
书名：热血沸腾

作者：未凡

字数：3520946


介绍：

　　天空在燃烧、大地在流血。

　　满腔怒火，热血沸腾。

　　忆往昔，峥嵘岁月。

　　梦惆怅，空度时光。

　　心寂静，腾空万里。

　　募回首，昨日再现。

　　热情的依旧，沸腾再起，这个世界让你沸腾。


第一卷 山河


第1章 国破

　　庆国历三百四十八年夏末，空气中到处弥漫着浓浓的硝烟，如果不加快呼吸，马上就会有窒息的感觉，没有办法只得不停地用力，以便能够让自己呼吸顺畅，不至于窒息而亡。

　　天空中时不时的掉落无数的雨滴，想要在最短的时间内把这个世界冲刷干净，同时给到处是狼烟的世界带了丁点的清凉，黑色的云朵想要把整个世界都给掩埋掉，却掩盖不住下面杂乱的声音。

　　刀声、马声、骂声、哭声、火声，在这同一时间中一起的交织在这个拥有数十万人口的府城当中，这是庆国云州最大的府城，也是现在唯一的一座还有朝廷军队占领的城市，带给所有人的都是无比混乱和心慌。

　　不知道是空气的温度太高，还是内心不断涌动的鲜血过快，就算什么都没有动，浑身的鲜血也开始不停的涌动起来，整个人就好像被点燃一样，热血沸腾。

　　唐开鹏双手紧紧地握着手里的枪，看着远处不断推进而来的军队，踏着坚实的步伐，内心当时就突兀一下，手心中深处的汗水就不由自主的冒了下来，为了不让手打滑，也为了保住自己的性命，急忙抽回了手，也不顾忌形象，随便找了一个地方身上擦了一下，以便能够握得更紧，不至于还没有杀死敌人，就丢了自己的性命。

　　这时远处一个浑身上下都被铁甲包围的人，在一大群人的簇拥下在围墙上四处的查看起来，一边指导着大家的防御，一边关心的问东问西，一点也没有受到城墙下面的影响。

　　“节度使大人。”见那人走过来，所有的人都连忙的站了起来，然后按着标准的军礼统一的行礼道。

　　显然这个人在大家的心中有着不可代替的地位，所有人双目都同时流露出一种发自内心的激动，能够看上眼前这人一眼，内心就激动不已。

　　“大家都辛苦了，我代表庆国云州的所有百姓谢谢大家了，是你们给大家带来了希望，谢谢大家。”浑身穿着盔甲的人给所有人重重的行了一个礼。

　　“请节度使放心，为了我们身后的百万百姓，我相信我们将会用我们的鲜血来证明我们的价值。”小队长是个读书人，所以第一时间就回答到。

　　那个人点点头，然后带着其他人很快就离开了，城墙上还有很多的人在这里等待着他的安抚，走过唐开鹏的旁边，看了他一眼过后，那个穿着盔甲的人大声地叹了一口气过后，摇摇头，有些颓废的离开了。

　　这时和节度使一起过来的一群人当中，一个矫健的身影从人群中挤了出来，然后把唐开鹏拉到了旁边，晃眼看去这个人和唐开鹏有六分的相视，整个身上穿着一件暗红色的盔甲，这是标准的校尉盔甲。

　　“四弟为什么不听父亲的话，不在家里好好的读书，跑到这里来。”这个校尉直接的对唐开鹏训到。

　　“大哥，这不是天下有难匹夫有责吗？我们云州最后的清阳府都被攻破了，我们就要亡国了啊。”唐开鹏有些急躁地说道。

　　“好了，现在也劝你不会去了，自己小心一些，虽然父亲是节度使，但是战场上刀剑无眼，还有无论如何也不要坏了我们唐家的名声。”校尉说道完过后拍拍他的肩旁过后就摇摇头离开了。

　　穿红甲的校尉其实是唐开鹏的大哥唐开林，而前面出现的节度使就是唐开鹏的父亲唐镇远，可以说整个云州都是他们唐家的地盘，对于从小就锦衣玉食的唐开鹏来说，战争根本就是不可想像的，但是现在却被迫的拿起武器站到了这里。

　　看着大哥离开的背影，唐开鹏回忆起唐家现在的种种，却显得有些无赖，也许这就是命，是永远也逃不了的责任，不管是三个月前学堂上老先生的慷慨激昂，还是现在这样的手心流汗，反正是逃不了呢。

　　唐开鹏所处的这个世界中，庆国位于天下的东北部，是一个有一亿人口大型国家，占地三千多万平方公里，云州位于庆国的东南沿海边，与南边的混乱领地，东边海上的无边海域相连，是一个切切实实的动乱之地。

　　庆国开国三百年来一直平稳安和，但是任何一个国家也经不住时间的侵蚀，一代代的君王传承下来，让庆国已经坏到了骨子里，终于在一年前彻底的爆发了，以楚王林源、高州节度使方宏、七皇子林炆、白莲教的秦一角为首的各方势力趁大皇子林炜刚刚登基还没有立住脚就马上的采取消藩之机，相互的遥相呼应同时起兵造反，在短短的一年中灭亡了整个庆国，而云州这个庆国一直视为化外之地的地方，是现在唯一一个还保留着原来庆国国旗的地方。

　　唐家在云州已经传承十几代人，一直都是普通的农民家庭，直到唐开鹏的爷爷唐久天在老家云州的其蒙山中救起了一个受伤的老者后，得到了老者的临死时的传承，唐家的命运随即发生了天翻地覆的变化，后来加入军中，一步步成长起来，在六十年前的百万大军对战中，以一个军的兵力守住云州三个月，最后突然发力，把敌人全部的赶出了云州，而被朝廷封为云州的节度使，从而成为云州的第一家族。

　　节度使就是一个地方的土皇帝，不管是军事还是明政都是由他来管理，所以整个云州完全是由他们唐家说了算，就算如此，唐家的子弟没有一个是娇生惯养的，因为从父亲那一代开始，唐家就规定在出生后，满一岁时就要被送回其蒙山的老家，生活八到十年，然后才能在接回青阳府生活，没有人例外，哪怕只有三代人，唐家也是人才辈出。

　　唐开鹏的父亲这一代除了唐镇远外，还有二叔唐镇斌，小叔唐镇杰，除了唐镇远继承父位成为云州节度使外，二叔唐镇斌在朝为官，官至户部尚书，管理天下所有人的官员，而三叔唐镇杰是庆国西北战区副参谋长，直接统领庆国最优秀的八十一军，因在对夏国的作战中生擒了夏国太子，立下了赫赫战功，被封为上将军，也是全国仅有的五个军长级别的上将军。

　　而唐开鹏这第三代也同样如此，唐镇远这一房，有四个儿子，二个女儿，大哥唐开林十八岁入伍，从一个小兵开始，参加过无数次的战斗，一步步凭着军功积累，在八年间成为云州第一军的警卫营校尉，也是整个庆国最年轻的校尉之一；二姐唐开悠，十一岁是被大陆绝地落花宫选为圣女，完全拥有了成为绝世强者的机会；三哥唐开正，从小就被封为神童，三岁学字，五岁咏诗，十九岁，也就是前年科考中扶摇直上，最后被定为探花，成为了庆国开国以来第五位如此年龄变中进士的记录；由于年龄的关系唐开鹏才十六岁，与都只有十岁的双胞胎五弟唐开崖六妹唐开梦到没有显现出多少优秀来，虽然如此，唐开鹏不管是在武艺还是文艺方面虽然都要弱于两位哥哥，但是都不至于差太多。

　　现在围攻云州的军队其实是白莲教的秦一角，他是最痛恨庆国的人，也是离云州最近的一个大军阀，他的一家人都死在庆国军队的围剿当中，反抗庆国统治已经三十多年。

　　庆国七十三个州中现在被秦一角统治的有十三个，基本上整个东边都是他的天下，除明州被草原统治外，云州是唯一一个例外的地方，本来像云州这样的地方他也没有什么向往的，只要不给他闹事就好了，但是唐镇远那个家伙不但不领情，还打着庆国的国旗，甚至前一个月还把大皇子的大女儿林岚给光明正大的接了回来，你这时干嘛，这是要造反吗？

　　所以秦一角根本就没有和下面的人商量一下，直接的就下达了围攻的命令，鉴于唐镇远的名声，秦一角也不敢不小心，开始的时候就调过来二个个集团军八个军的部队，整整四十万人，自己亲自出马，想要一下子就灭掉云州。

　　整个云州经过唐家几十年的发展，已经发生了翻天覆地的变化，从原来的一个军二万人，到现在的一个军五万人，用了整整四十年的时间，但是云州的人口却从五十万人，增长到了现在的一百三十多万人。

　　虽然唐镇远经历过无数次的危险，但是却从来没有遇到这样的危险过，不得已的情况下，他下达了动员令，把整个云州十六岁以上四十岁以下的全部壮年男子集合到了军队中。

　　唐开鹏也悄悄的从节度府溜了出来，背着家里人保民参加了军队中，经过短暂的训练之后，因为训练官发现他会武艺，又被调到了城墙上来，成为了守墙的一员。

　　唐开鹏不是一个英雄，他也不想当一个英雄，但是灌注在灵魂和血液深处的骄傲让他不容许自己逃避，云州有难，没有任何的理由逃避，哪怕是死，也要死在战场上，这样才对得起，自己的唐姓。

　　这次战斗已经打响了三天，在这些天中他已经杀掉了至少六个以上的敌人，但是却是第一次见到自己的父亲，毕竟是他本生是民兵性质，所守的城墙根本就不是秦一角要重点进攻的方向，也不是云州重点防守的地段，想要见到唐镇远实在有些困难。

　　就算是只是看见了这一眼，唐开鹏内心也安稳下来，父亲永远在自己心中最为重要的位置。

　　从小唐开鹏接触父亲的日子就不算很多，在他的记忆中十六年来和父亲在一起的日子完全不到一个月，除了每年过年的三天外，他总是忙碌着，根本没有闲暇的时间，但是对于父亲他有一种来自心灵的钦佩感，不管是在什么时候都能够感到自豪，因为他的一切都是在为了云州一百三十多万的百姓。


第2章 战争进行时

　　战争没有因为勇气的回归而停下来，反而因为时间的延续而越演越烈，这些被破坏掉的东西在很短的时间里再次的回归了，而且一来就是开始的无数倍。

　　战争就是一道炒菜，当油锅下菜的时候总是最为热闹的时候，不过这个时候并不是战争的终点，这只是战争的开始而已。

　　随着吴军士兵大踏步的进攻，战斗也变得激烈起来，也到了最为考验人的时候。

　　“石头，扔石头。”司徒易发现了之后像本小队的所有人下命令道。

　　在慌乱中，一些石块被全部都给扔了下去，和平时不一样的落地声，最后掉落在地上，紧接着下面也开始传来了吴军的吆喝声和呻吟声。

　　“不能这样，你们听我的，我们三个人为一组，然后前面一组的人扔完了退到后面来，下下一组的人上，回来的人去取石头，这样轮回的扔，明白吗？”唐开鹏发现这里实在是太混乱了，根本就是在浪费石头，于是马上的给自己伙的人下命令说道。

　　“明白。”这几人都和唐开鹏相处了很长的时间，相互之间都很了解，所以他一下命令，就很快的执行起来。

　　虽然这是一个简单的改变，但是杀人的效率却马上的高了起来，无数的吴军被杀掉，这每次的三块石头就像是一面连绵不绝的河流，带走了一个又一个的吴军士兵。

　　战场是复杂的，也是简单的，复杂就在于他需要勾心斗角，需要系统计划，简单就是它需要的就是杀死对方，只要杀死对方即可，人死了什么都算结束了，只要能够解决掉所有的敌人，那你就算是胜利，没有任何的其他借口或者理由。

　　“快，跟着唐开鹏那里学。”司徒易最先发现了唐开鹏这里的变化，所以马上的对另外的两伙人说道。

　　也许一个小小的改变就如同蝴蝶的翅膀，轻微的煽动了空气中的雾气，却改变了整个世界一样，唐开鹏的改变很快影响了他的小队，中队，大队，最后整个守着西边围墙的第二师团也被全部的影响了，整个西面的吴军进攻马上受到了严重的打击，甚至很多地段都被迫的停顿下来。

　　“你们都是干什么吃的，赶快进攻啊。”魏云溪是这次攻城战的总指挥，也是他第一次的独立指挥队伍，一直以来他都是秦一角跟前的大红人，也无数次的给他出谋划策，取得了毫无保留的信任，所以这次两个军团的指挥会交到他的手中。

　　吴军的气焰虽然被打断了一次，却根本没有受到毁灭性的打击，无数的人再次的顺着别人攻击过的道路冲了上来，看着茫茫的人群，甚至给人的感觉就是直接用人数就可以把青阳城给填平了。

　　“开林，你这边准备一下，在等等你们那边也出动一下，刚才第二师团那边做得很好，没想像到周华带兵还是很有一套的，看来我重用他还是十分的明智的。”唐镇远已经有很长的时间没有笑一下了，看见第二师团能够打退吴军的第一波进攻，已经十分的欣慰了，于是难得和气的和身边的唐开林说道。

　　“我刚才看了，并不是他指挥部发出的命令，应该是四弟那边的最先开始的，然后影响到了周围的人。”唐开林突然的否认道。

　　唐镇远突然的一愣，唐开林一直以来就是一个十分的听话的孩子，从来没有因为什么而和自己顶嘴过，更不会在自己说出什么意见的时候，给自己找麻烦。

　　“你不用这样的偏袒到他，这个逆子不知死活，以为武士三段就了不起了，要不是你妈拦着，我早就把他从军中打回去了。”唐镇远根本就不赞同唐开鹏的行为，一个还在学习的孩子，你跑到军队中要干嘛？害的家里的人都担心他。

　　“父亲，弟弟的性格，你又不是部知道，他从来都是明知山有虎偏向虎山行，就是有十头牛都拉不回来，而且我们家是节度使，既然弟弟都参军了，那些家族也该贡献一点了吧。”唐开林清晰的分析到。

　　“唉，爱之深责之切，我这也不是担心他吗？确实因为你弟弟参军，以前我费劲千辛万苦都要不来的军饷现在都有着落了，这帮家伙也怕我把他们的子弟给送到军中。”唐镇远遥遥头，叹了一口气过后，挥挥手，然后让唐开林下去过后，自己一个人也悄悄的离开了。

　　“唉。”唐开林也叹了一个气，谈后转过身看了唐开鹏那里一眼过后，离开了城墙，消失在城内的小巷当中。

　　由于吴军进攻更加的疯狂起来，城墙上的石头已经不可能在抵挡住他们了，很快吴军就有人爬上围墙。

　　“快，抱圆木去。”唐开鹏一把抓住正要再去后面抱石头的人大声地喊道。

　　圆木和石块有着本质上的区别，石块很小，但是精度很强，往往是照人下单，而圆木却是一下去就是一片一片的，直接的滚动过去，能让你根本没有办法躲避一下，只能被动的招架，但是这样混乱的战场上，这一个瞬间你就已经可能丢掉了三次以上的性命，一个来之前面的敌人，一个来之乱飞的箭支，另外的来自你身后的战友，不管来之哪里，你的生命都只有一次，所以一点的失误都不能拥有的。

　　“快，准备武器。”圆木只能抵挡一会，很快更多的吴军爬了上来，唐开鹏只好自己先拿出一把长枪，先行的抵挡上去，让其他人有个准备的时间。

　　爬上城墙的是吴军的一个小队长，他的动作十分的敏捷，而且从力道上来看，他已经是武徒九阶的巅峰，每次攻击都能够带来九百斤以上的力量，而且连绵不绝。

　　唐开鹏开始就没有想给他机会，直接的以力量上的优势横扫过去，武士三阶在军队中已经有一定的地位了，那人一看就知道自己不是对手，还没有接手就弃他而去，根本就不跟他交手。

　　这个吴军的小队长明显战斗的经验十分丰富，躲开唐开鹏后，直接的就闯入到了云州军的队伍中，四处游走，让唐开鹏投鼠忌器，也给云州军造成混乱。

　　从书本上唐开鹏已经获得了海量的战争知识，可是却从来没有到战争中来实验过，所以这一下就陷入了被动当中，本来自己力量上要强大得多，却陷入了被动当中。

　　“杀。”那个小队长一看，发现唐开鹏的两名手下对着他就刺了过来，于是大喊了一声，手中的长枪在空中一绕，直接就挡住了攻过来的枪，然后一刺，一扫，两人中一个就被直接的刺穿了喉咙，另外一个就被割断了气管，直接的倒了下去。

　　“二狗，三娃。”唐开鹏的双眼突然的睁得老大，不敢相信这个事实。

　　这两人一直是唐开鹏最铁的手下之一，因为唐开鹏带给了他们理想，带给了他们尊严，所以一直都是跟着他的步伐，现在却要远离他而去了。

　　“从天而降。”一套奇怪的枪法被唐开鹏突然的使了出来，对着逃跑人的后背中心就直刺而去，脚下踏出了一套捉摸不透的脚法，开始极限加速，原来还如鱼得水的吴军小队长一下子就陷入了被动当中。

　　“哈哈，唐家的屠龙枪，你是唐家的人？”吴军的小队长就好像是看到了稀世珍宝一样，根本没有半点的犹豫就突然的乐了起来。

　　“管他什么枪法，只要能杀你报仇就行。”唐开鹏根本没有和他罗嗦，还是直接刺了上去。

　　那人本来还想躲避开来，但是唐开鹏那突然变化的腿法实在是太过于诡异了，无论从那个方向上都没有办法能够逃避开来，只好硬接了下来。

　　整个庆国的军队中都是以长枪为主要的进攻武器，如果小队长以上的还会配备一把大刀，由于唐开鹏的力道完全要大得多，两人的枪一碰，吴军小队长的枪就一下子飞了出去，那人只好连忙的拔出身上的刀，然后往地上一滚，避让开了这致命的一枪。

　　顺着还给唐开鹏的脚下横扫了一刀，让他有些顾忌，不能够乘胜追击，以便逃过这致命的一击，可见这个小队长的战斗经验是如何的丰富。

　　“刺。”就在他以为已经逃脱唐开鹏攻击的时候，司徒易的声音突兀的在他的身后响起，六把长枪极速的刺了过来，由于站的不稳，根本无法躲避，在用大刀挡开了其中的两把枪后，被剩下的四把长枪分别的刺中了两腿和胸口。

　　“死。”刚刚躲开刀的唐开鹏，大吼了一声，然后根本平平常常的一刺，手中的长枪就如同长虹贯日一般，一下子从他的后脖子处贯穿到他喉咙的前面，吴军小队长再也不在挣扎。

　　“怎么样？没事把，给你说了这战争不是一个人的事情，你为什么老是不听呢？”司徒易比唐开鹏大了三岁，也不知道他的身份，但是作为现在他的直接领导，唐开鹏无论在那个方面都让他满意，是他重点培养的对象，而今天从唐开林的态度来看，他应该是唐家的人，唐家在整个云州就是土皇帝，所以司徒易更不能让他有什么损失了，在他的心中唐家给云州带来了一切，保护他们家也是应该的。

　　“不用担心，死不了。”感觉到他是真心的，唐开鹏对他的不满也消失得干干净净，毕竟大家都一起相处了四个多月，三个月训练走过来，司徒易用自己的行动证明了一切。

　　“没事就好，下次小心一些，战争是一个集体战斗，个人英雄只会害人。”司徒易也不管什么场合，直接的就对唐开鹏教训到，在军校的时间虽然很短，但是军人那种耿直的作风却完全的遗传了下来。

　　战争可以改变一个人，也可以改变一群人，只有经历过战争的残酷之后你才会明白，战争是怎么一会，这时候你不光是热血沸腾，同时还是懂得生命的人。


第3章 残酷的战争

　　战争没有因为勇气的回归而停下来，反而因为时间的延续而越演越烈，这些被破坏掉的东西在很短的时间里再次的回归了，而且一来就是开始的无数倍。

　　战争就是一道炒菜，当油锅下菜的时候总是最为热闹的时候，不过这个时候并不是战争的终点，这只是战争的开始而已。

　　随着吴军士兵大踏步的进攻，战斗也变得激烈起来，也到了最为考验人的时候。

　　“石头，扔石头。”司徒易发现了之后像本小队的所有人下命令道。

　　在慌乱中，一些石块被全部都给扔了下去，和平时不一样的落地声，最后掉落在地上，紧接着下面也开始传来了吴军的吆喝声和呻吟声。

　　“不能这样，你们听我的，我们三个人为一组，然后前面一组的人扔完了退到后面来，下下一组的人上，回来的人去取石头，这样轮回的扔，明白吗？”唐开鹏发现这里实在是太混乱了，根本就是在浪费石头，于是马上的给自己伙的人下命令说道。

　　“明白。”这几人都和唐开鹏相处了很长的时间，相互之间都很了解，所以他一下命令，就很快的执行起来。

　　虽然这是一个简单的改变，但是杀人的效率却马上的高了起来，无数的吴军被杀掉，这每次的三块石头就像是一面连绵不绝的河流，带走了一个又一个的吴军士兵。

　　战场是复杂的，也是简单的，复杂就在于他需要勾心斗角，需要系统计划，简单就是它需要的就是杀死对方，只要杀死对方即可，人死了什么都算结束了，只要能够解决掉所有的敌人，那你就算是胜利，没有任何的其他借口或者理由。

　　“快，跟着唐开鹏哪里学。”司徒易最先发现了唐开鹏这里的变化，所以马上的对另外的两伙人说道。

　　也许一个小小的改变就如同蝴蝶的翅膀，轻微的煽动了空气中的雾气，却改变了整个世界一样，唐开鹏的改变很快影响了他的小队，中队，大队，最后整个守着西边围墙的第二师团也被全部的影响了，整个西面的吴军进攻马上受到了严重的打击，甚至很多地段都被迫的停顿下来。

　　“你们都是干什么吃的，赶快进攻啊。”魏云溪是这次攻城战的总指挥，也是他第一次的独立指挥队伍，一直以来他都是秦一角跟前的大红人，也无数次的给他出谋划策，取得了毫无保留的信任，所以这次两个军团的指挥会交到他的手中。

　　吴军的气焰虽然被打断了一次，却根本没有受到毁灭性的打击，无数的人再次的顺着别人攻击过的道路冲了上来，看着茫茫的人群，甚至给人的感觉就是直接用人数就可以把青阳城给填平了。

　　“开林，你这边准备一下，在等等你们那边也出动一下，刚才第二师团那边做得很好，没想像到周华带兵还是很有一套的，看来我重用他还是十分的明智的。”唐镇远已经有很长的时间没有笑一下了，看见第二师团能够打退吴军的第一波进攻，已经十分的欣慰了，于是难得和气的和身边的唐开林说道。

　　“我刚才看了，并不是他指挥部发出的命令，应该是四弟那边的最先开始的，然后影响到了周围的人。”唐开林突然的否认到。

　　唐镇远突然的一愣，唐开林一直以来就是一个十分的听话的孩子，从来没有因为什么而和自己顶嘴过，更不会在自己说出什么意见的时候，给自己找麻烦。

　　“你不用这样的偏袒到他，这个逆子不知死活，以为武士三段就了不起了，要不是你妈拦着，我早就把他从军中打回去了。”唐镇远根本就部赞同唐开鹏的行为，一个还在学习的孩子，你跑到军队中要干嘛？害的家里的人都担心他。

　　“父亲，弟弟的性格，你又不是部知道，他从来都是明知山有虎偏向虎山行，就是有十头牛都拉不回来，而且我们家是节度使，既然弟弟都参军了，那些家族也该贡献一点了吧。”唐开林清晰的分析到。

　　“唉，爱之深责之切，我这也不是担心他吗？确实因为你弟弟参军，以前我费劲千辛万苦都要不来的军饷现在都有着落了，这帮家伙也怕我把他们的子弟给送到军中。”唐镇远遥遥头，叹了一口气过后，挥挥手，然后让唐开林下去过后，自己一个人也悄悄的离开了。

　　“唉。”唐开林也叹了一个气，谈后转过身看了唐开鹏那里一眼过后，离开了城墙，消失在城内的小巷当中。

　　由于吴军进攻更加的疯狂起来，城墙上的石头已经不可能在抵挡住他们了，很快吴军就有人爬上围墙。

　　“快，抱圆木去。”唐开鹏一把抓住正要再去后面抱石头的人大声地喊道。

　　圆木和石块有着本质上的区别，石块很小，但是精度很强，往往是照人下单，而圆木却是一下去就是一片一片的，直接的滚动过去，能让你根本没有办法躲避一下，只能被动的招架，但是这样混乱的战场上，这一个瞬间你就已经可能丢掉了三次以上的性命，一个来之前面的敌人，一个来之乱飞的箭支，另外的来之你身后的战友，不管来之哪里，你的生命都只有一次，所以一点的失误都不能拥有的。

　　“快，准备武器。”圆木只能抵挡一会，很快更多的吴军爬了上来，唐开鹏只好自己先拿出一把长枪，先行的抵挡上去，让其他人有个准备的时间。

　　爬上城墙的是吴军的一个小队长，他的动作十分的敏捷，而且从力道上来看，他已经是武徒九阶的巅峰，每次攻击都能够带来九百斤以上的力量，而且连绵不绝。

　　唐开鹏开始就没有想给他机会，直接的以力量上的优势横扫过去，武士三阶在军队中已经有一定的地位了，那人一看就知道自己不是对手，还没有接手就弃他而去，根本就不跟他交手。

　　这个吴军的小队长明显战斗的经验十分丰富，躲开唐开鹏后，直接的就闯入到了云州军的队伍中，四处游走，让唐开鹏投鼠忌器，也给云州军造成混乱。

　　从书本上唐开鹏已经获得了海量的战争知识，可是却从来没有到战争中来实验过，所以这一下就陷入了被动当中，本来自己力量上要强大得多，却陷入了被动当中。

　　“杀。”那个小队长一看，发现唐开鹏的两名手下对着他就刺了过来，于是大喊了一声，手中的长枪在空中一绕，直接就挡住了攻过来的枪，然后一刺，一扫，两人中一个就被直接的刺穿了喉咙，另外一个就被割断了气管，直接的倒了下去。

　　“二狗，三娃。”唐开鹏的双眼突然的睁得老大，不敢相信这个事实。

　　这两人一直是唐开鹏最铁的手下之一，因为唐开鹏带给了他们理想，带给了他们尊严，所以一直都是跟着他的步伐，现在却要远离他而去了。

　　“从天而降。”一套奇怪的枪法被唐开鹏突然的使了出来，对着逃跑人的后背中心就直刺而去，脚下踏出了一套捉摸不透的脚法，开始极限加速，原来还如鱼得水的吴军小队长一下子就陷入了被动当中。

　　“哈哈，唐家的屠龙枪，你是唐家的人？”吴军的小队长就好像是看到了稀世珍宝一样，根本没有半点的犹豫就突然的乐了起来。

　　“管他什么枪法，只要能杀你报酬就行。”唐开鹏根本没有和他罗嗦，还是直接刺了上去。

　　那人本来还想躲避开来，但是唐开鹏那突然变化的腿法实在是太过于诡异了，无论从那个方向上都没有办法能够逃避开来，只好硬接了下来。

　　整个庆国的军队中都是以长枪为主要的进攻武器，如果小队长以上的还会配备一把大刀，由于唐开鹏的力道完全要大得多，两人的枪一碰，吴军小队长的枪就一下子飞了出去，那人只好连忙的拔出身上的刀，然后往地上一滚，避让开了这致命的一枪。

　　顺着还给唐开鹏的脚下横扫了一刀，让他有些顾忌，不能够乘胜追击，以便逃过这致命的一击，可见这个小队长的战斗经验是如何的丰富。

　　“刺。”就在他以为已经逃脱唐开鹏攻击的时候，司徒易的声音突兀的在他的身后响起，六把长枪极速的刺了过来，由于站的不稳，根本无法躲避，在用大刀挡开了其中的两把枪后，被剩下的四把枪分别的刺中了两腿和胸口。

　　“死。”刚刚躲开刀的唐开鹏，大吼了一声，然后根本平平常常的一刺，手中的长枪就如同长虹贯日一般，一下子从他的后脖子处贯穿到他喉咙的前面，吴军小队长再也不在挣扎。

　　“怎么样？没事把，给你说了这战争不是一个人的事情，你为什么老是不听呢？”司徒易比唐开鹏大了三岁，也不知道他的身份，但是作为现在他的直接领导，唐开鹏无论在那个方面都让他满意，是他重点培养的对象，而今天从唐开林的态度来看，他应该是唐家的人，唐家在整个云州就是土皇帝，所以司徒易更不能让他有什么损失了，在他的心中唐家给云州带来了一切，保护他们家也是应该的。

　　“不用担心，死不了。”感觉到他是真心的，唐开鹏对他的不满也消失得干干净净，毕竟大家都一起相处了四个多月，三个月训练走过来，司徒易用自己的行动证明了一切。

　　“没事就好，下次小心一些，战争是一个集体战斗，个人英雄只会害人。”司徒易也不管什么场合，直接的就对唐开鹏教训到，在军校的时间虽然很短，但是军人那种耿直的作风却完全的遗传了下来。

　　战争可以改变一个人，也可以改变一群人，只有经历过战争的残酷之后你才会明白，战争是怎么一会，这时候你不光是热血沸腾，同时还是懂得生命的人。


第4章 后手

　　战争并没有同这个小队长的死亡了消失。

　　由于这个小队长带来的混乱，让防守困难起来，越来越多的吴军爬上了城墙，战争进入了最为疯狂的白刃战，鲜血、断肢、哀叫、怒吼、生命这些有型无形的东西在这一个没有界限的交织在一起。

　　也许是为了活下来，也许是什么受到了严重的威胁，或者是大脑这个时候已经短路，每当这时，你就会发现世界已经失去感觉，不管是五官的哪一方面都已经退化起来，木讷、呆滞就是最为真实的写照。

　　只有当一个生命接着一个生命在你旁边失去之时，你才会发现原来生命居然是这样的脆弱，根本经不起任何的折腾，这个时候有的人就会害怕，有的人就会迷茫，同时有的人会选择振作起来，无疑唐开鹏就是这样的人。

　　唐开鹏的枪在空中来回的游动，唐家的屠龙枪法他只学会了三招，“从天而降，风起云涌，刺破苍穹。”但是杀人的效率可以说是周围十个小队中最高的，在经历了前期的阵痛过后，唐开鹏已经开始转换为一个真正的军人了。

　　战争中无敌的统帅十分重要，但是战场上一个英雄的向导才是魂，这是一场战斗，也是一场战争，现在疯狂收取人命的唐开鹏明显已经被这里的人所认可，他就是一个英雄，一个值得效仿的对象，哪怕丢了生命也不可惜。

　　“干他娘的。”司徒易看见所有人都疯狂起来，也不再矜持，在身边抓起了一根长枪，就冲了上去，在以前的时候是最反对军官失去理智，冲在前线的，但是战争会在你不经意间就完全改变一个人的想法，悄无声息，也不可预料。

　　骂人只是一个简单的发泄，这个时候的人已经没有了选择，活着，或者死亡也许就在这一瞬间，生命在于运气。

　　生命是运气，不过战争本身可不是运气能够决定得了的事情，至少这样的大战斗中，比较的不只是运气，实力才是最为重要的。

　　就在城墙上无数人在疯狂挣扎的时候，另一边唐镇远皱起的眉头都已经变成了一个胞，很难在寻找到他的五官。

　　“怎么样。”这样惆怅了好一会唐开林才从城墙下面跑了回来，唐镇远站起来急切地说道。

　　“恩，父亲，都准备好了，你就下命令吧。”唐开林有些激动地说道。

　　“行，走，这就去。”唐镇远拍拍他的肩膀，点头的说完后，就带头重城墙上直接下来了。

　　整齐的一队队骑兵站在西门前的街道上，等待着唐镇远的检阅，这是云州唯一的骑兵编制，云州警卫营。

　　“战士们，我们云州受到了严重的危机，我们能看见我们身后家人的生命受到威胁吗？”唐镇元对所有人说道。

　　“不能，不能。”所有人一起叫喊起来。

　　“牵牛，开城门。”唐开林直接的下命令说道。

　　一百多头水牛从四周的小巷中被牵引了出来，然后排在城门口和警卫营的中间，这些牛的牛角上被绑上了两把锋利的刀片，牛尾上涂满了燃烧的铜油。

　　见所有的都准备好之后，唐镇远说道：“打开城门，点火，为了云州，冲。”

　　西城门外正要攻打城门的吴军一愣，原来高大的城门已经被打开了，就在吴军呐喊着朝城门冲过去的时候，地上的震动突然越加激烈起来，甚至可以用天崩地裂来形容，紧接着吴军才发现已经从城门里狂奔而出的那白头火牛。

　　“弓箭，快用弓箭。”吴军马上的叫喊起来，甚至有些人已经开始往后奔跑回来。

　　由于是在混战中，弓箭手都已经分散到了队伍的各个地方，奚落的箭支根本就不能给这些被烧得发狂的水牛带去丁点阻碍，很快这些水牛就分散的朝着整个西门外直冲而去。

　　由于牛角上被绑上了两把刀，鼻子上的牛绳也被完全的割掉，尾巴上熊熊的燃烧着，让所有水牛都疼痛难忍，直接的横冲直撞，普通人根本就没有办法阻挡它们。

　　随着有些人开始向后撤退，整个吴军的进攻路线随即受到影响，开始松动起来，随即整个队伍受到了水牛的攻击后，更多的缺口被打开。

　　“目标，吴军中枢军旗，进攻。”后面跟着火牛而来的警卫营在唐开林的指挥下分成了三路后，分别的直插入到整个吴军当中。

　　虽然吴军有二十万人，但是整个青阳府并没有想象的那么大，所以攻击西门的是两个师团，人数上并不占有多少的优势，所以很快吴军就由撤退变成了溃逃。

　　“快，快给我顶住。”说道智慧和阴谋的话魏云溪算得上一个能人了，但是对于战争他却经历得太少了。

　　“统帅，现在我们还是现避开，我们没有起兵，拿他们没有办法，但是他们也不敢冲过来，我们有二十万人，冲过来是他们找死。”一个长得十分高大，满脸长满了络腮胡子的大汉说道。

　　“唉，鸣金收兵。”魏云溪充满了怒火，但是看了他一眼后却又再也说不出话来，只好落寞地说道。

　　由于唐开林警卫营的冲击，整个城墙上的压力马上大减，在没有后续部队的支持后，很快城墙的残唐力量就被消灭干净。

　　“快看，前面的是警卫营。”一个士兵突然的指着城墙下面说道。

　　司徒易和唐开鹏一下子就跑到了城墙边上，向外张望起来。

　　由于骑兵的冲击力十分的强大，这时整个西城门外已经看不见成建制的吴军部队了，残唐的吴军不是投降，就全部的被消灭一空，那种骑兵狂傲的冲刺深深的打动了唐开鹏的心，他第一次这样深刻的认识了骑兵的重要性，从此之后骑兵成为了他最向往的地方。

　　“吴军撤退了。”司徒易听见敌人的鸣金声音后，有些激动，有些兴奋地说道。

　　“撤退了，今天的战斗算是结束了，我们也活下来了。”如果不是周围还有些凌乱的化，唐开鹏说这样的话就显得无比的讽刺，现在却没有人觉得讽刺，能活下来是幸运，是幸福，也是满足。

　　“让所有人都把城墙打扫一下，然后由民兵帮忙，把守城的材料准备好，战争还没有结束，接下来才是我们的生死战。”唐镇远对身后的参谋长和副参谋长说道。

　　“吴军的机会不多，他这二十万人老是被困在这里，我想楚王和七王子殿下应该很乐意的。”参谋长叫袁秉毅，他跟随唐镇远已经三十多年，由于云州军的特殊性，一直以来他都是最高领导，对整个唐家忠心耿耿。

　　“最多三天，只要我们顶过这三天，敌人就只有撤退了。”副参谋长叫周庭凯，也是第二师团周华的父亲，周家在云州已经上千年，从唐久天开始就支持唐家，唐开鹏的母亲就是周庭凯的小妹。

　　“大哥，你下去休息吧，你都这么大的年龄了。”唐镇远听见了他说的话后，就发现周庭凯已经气喘吁吁了，周庭凯已经六十多岁了。

　　“没事，这关系到我们云州的生死，我怎么能够放心。”他激动地说道。

　　“唉。”唐镇远也不在说话。

　　每一个父亲都希望自己的儿子过得幸福，过得安康，不希望他们遭遇一点点的罪，可是这个罪恶的世界，那里有这样的世外桃源，你如果选择了躲避，将会有更多的人需要去面对，作为云州唐家的嫡系，唐镇远不会放弃面对，唐开鹏也不会放弃面对，生命在这个时候将会变得更加的有意义，当然老父的那种惆怅却悄然流露出来。

　　整个下午吴军都没有在进攻，也给云州军留下了丁点的喘息时间，不至于被累坏掉。

　　“如果没有战争你会干什么？”司徒易对就直接躺在地上的唐开鹏问道。

　　“不知道。”唐开鹏想了一会突然无奈地说道。

　　“哈哈，我一定会念完军校后在进入军队中，不会像现在这样是个半成品。”司徒易有些自嘲地说道。

　　“活着就有很多的无奈，学着去适应吧。”唐开鹏闭着眼睛，然后突然的蹦达出这样一句话。

　　司徒易抬起头来，看着远处正在打扫战场的民兵，一车车的尸体被就他们给堆积在一起，然后烧了起来，浓烈的刺鼻味道让人根本就承受不了，无数没有参加过战争的人们在旁边不停的呕吐，这比战争本身更让人接受不了。

　　而后一个个伤员被抬下了城墙，警卫营的伤员也被一群马匹给拖了回来，原来胜利的那种气势很快的就被打击下来，所有幻想也被打破，这才是真正的战争。

　　“开林怎么样，没有受伤吧？”在警卫营回来的时候，唐镇远直接的从城里跑了出来，到城门口亲自迎接。

　　“父亲，孩儿幸不辱命。”唐开林左手和前胸都受了伤，现在还在往外留着血，但是看见唐镇远过后就马上的从马上跳了下来，然后行礼地说道。

　　“好，这次我们总算是取得了优势，干等好。”唐镇远也不知道该说什么好，过去把唐开林给拉了起来过后，连忙的叫身后的军医过来给他检查。

　　“父亲，孩儿没事，四弟呢？”突然唐开林说道，对于唐开鹏，他这个做哥哥的却是一直都是宠爱着他。

　　“没事，听说没死，你就不要担心了。”对于唐开鹏，唐镇远还是十分喜爱的，但是这次不听话硬要来当兵，完全的伤害了他爸的心了。

　　“唉。”唐开林这时候也不知道该说什么了，只好谈谈气，不在言语，也许等两人都不再那么较劲的时候才会好些吧。

　　唐开林是看着唐开鹏长大的，从小就对他十分宠爱，甚至都到了一种溺爱的程度，而一直以来唐开鹏也十分的懂事，没有给家里惹什么事，他实在弄不清楚为什么这次唐开林会这样执着。同时唐开林也不希望父亲难过，现在的情唐镇远已经十分上火，在加上唐开鹏的事情，唐开林都怕他承受不了。


第5章 中队长

　　阳光把所有的矛盾全部掩盖了起来，一天的疲劳在这个时候一下子就纷至沓来，任你多么的坚强也不能够逃避掉。

　　人的身体就是一个不停来回运转的机器，只有在机器合适的时候才能够不停的运转，如果这台机器出现了问题，身体就不会听话。

　　唐开鹏蜷缩在城墙的墙根处就沉沉的睡了过去，就好像在他十六年的生命中没有一次有这次入睡的快，就感觉是倒在地上就已经睡着了一样。

　　夜晚月光照耀在大地上，把万物都笼罩在了茫茫的神秘当中，青阳府的城墙上点满了火堆，把整个世界都给照得通红。

　　青阳府的夜晚很冷，寒风一过，马上就能够让人打一个冷颤，不过这个时候已经完全疲劳，哪有人还能感觉？

　　“大人。”值班的人看见有人从城墙下面过来，就走上前去查看，发现原来是节度使，于是连忙的行军礼道。

　　唐镇远招招手，叫他不要出声，然后带着五名警卫就自己爬到了城墙上面，然后四处的查看起来，一个个的查看起来，当他走到唐开鹏地方时候，突然把自己身上的外套给解了下来，然后给他盖了上去。

　　“大人。”由于夜晚城上的风比较大，所以几名警卫担心地说道。

　　唐镇远摆手止住了其他人说话，然后遥遥头，叹了一口气过后，转身直接的就离开了城墙。

　　唐镇远背影显得有些落寞，于是这样他越是讨厌这该死的战争，本来应该在家里享福的云州子弟，却要在这里，也不知道能不能见到明天的太阳。

　　整个夜晚足够的平静，唐镇远做好了充足的准备，云州军休息都基本到位，一天的疲劳早就被横扫一空。

　　当然上天是公平的，不会认为你就是正义的一方，在这个平静的夜晚中所有人都得到了恢复，当然也包括吴军。

　　空中的薄雾从大海上轻悠悠的飘了过来，虽然青阳府离大海足够的远，但是带过来的水分，把原来干燥的空气一次性的给补充了一个够。

　　唐开鹏打着哈欠深深的吸了一口气，然后给自己伸了一个长长的赖腰，把身体调节到一个恰当的状态，披在身上外套也掉了下来，唐开鹏站了起来，然后捡起地上的外套认真的看了起来。

　　“这不是父亲的外套吗？”唐开鹏有些激动的想到，根本没有想到他会过来，而且还给自己披上了外套。

　　唐开鹏对于唐镇远除了敬畏外，还有一种发至内心深处的爱，这位不经常在自己身边的父亲，每时每刻都在传达着对自己的爱意，虽然这些爱意有时候显得有些飘渺，不过却能够清楚的感觉到，每当这个时候唐开鹏内心就会有些挣扎。

　　不过这次唐开鹏并没有觉得自己做错了什么，如果再次选择，他还是会做一样的选择，云州不光是他的云州，也是自己的云州，是云州百万百姓的云州。

　　“醒了，快过来看。”司徒易向唐开鹏说道。

　　司徒易手中拿着一张十分正式的文书给唐开鹏递了过来。

　　唐开鹏接过来之后认真的查看了起来，任命书不是很长，先是肯定了大家昨天的贡献，为了保证战斗的胜利，今天整个云州的民兵也挑选了部分后拉上城墙，而唐开鹏和司徒易所在的小队因为昨天表现得好，被直接的扩充为两个中队，给整整的增加成两百人，两人也被任命为中队长了。

　　“这也太儿戏了吧，那些民兵能打什么仗？根本就是送死，还有，我一个伙长怎么能够一下子提为中队长呢？这个我干不来。”唐开鹏叫喊地说道。

　　“你昨天以前不也是一个民兵吗？现在看看哪里比别人杀的人少了，至于要你领导，那是看到了你的才能。”司徒易有些生气地说道，对于唐开鹏看不起民兵十分生气，至于他的才能，那就更不用说了。

　　“怎么能一样呢？我们是被挑选出来的，剩下的那些民兵根本就是刚刚放下锄头的百姓啊。”唐开鹏的世界观中军人和百姓是有严格界限的。

　　“百姓，我们所有人都是百姓，你看看我们身后的青阳府，这里生活了多少的百姓，这不光是我们的责任，这时我们共同的地方，我们需要一起保护。”司徒易声音高昂地说道。

　　唐开鹏不在说话，这些他确实没有考虑过，也许战争真的不是一两个人的事情，没有反对也就同意了这个小队长的工作，现在的云州军确实需要人员的补充，只有足够多的人才能够打赢这场战争。

　　被集合起来的民兵并没有预想的那样差，都是十八岁到三十岁之间的成年男子，已经经过了差不多三个月的训了，完全可以作为普通军队使用，除了没有上过战场，唐开鹏还是十分的满意的，他们站成三排，那种整齐的态势和普通军人没有多大的区别，除了缺少一些杀戮之气外。

　　“我是唐开鹏，也是你们的中队长，我今年只有十六岁，也就是昨天，我是第一次参加战斗。”唐开鹏一下子就把自己的所有老底都给抖搂了出来。

　　下面的人一下子就吵闹起来，这么一个小毛孩就成了他们的中队长，根本让他们接受不了，怎么能够把生命交给这样他呢？

　　“你们都可以上来试试，如果能够打败我，那么这个中队长就是你们的了。”唐开鹏从旁边拿出一把长枪整理一下枪上的长毛后，用藐视的眼神看着下面的一百多人。

　　“我来。”一听见他那藐视的声音，下面的人全部都不干了，这是什么话，就算我们是民兵，也应该有尊严才是，怎么能够如此的藐视呢？

　　第一个上台是一个小队的小队长，大概二十八岁左右，整个人长得有些五大三粗，但是从步法上可以看得出，至少是一个武士级的高手，要知道一个武士级得高手在民间实在是有些难得。

　　“你说话算不算数？”那人一上台就用有些结巴的话对唐开鹏说道。

　　“什么？”唐开鹏一愣。

　　“就是你说那个我要是打败你，就让我当中队长，你放心我一定让你做小队长。”感觉是怕唐开鹏说话不算是，连忙的补充道。

　　“哈哈，你叫什么名字？”唐开鹏觉得他很好玩，于是问道。

　　“我叫韩正林啊，怎么了？”韩正林大声地说道。

　　“韩正林，好，你放心，我不会反悔的，只要你能够打败我，我不但让你当中队长，而且我还亲自给你当警卫，怎么样？”唐开鹏进一步诱惑地说道。

　　“真的？”这样的条件，实在是有些难得。

　　韩正林是个穷人出身，到军队中来服役是因为他怀揣着对生活的梦想他不停的告诉自己，不能够这样下去，不能被这个世界所淘汰，只要有梦在，每个人都了不起。

　　“当然是真的，不要啰嗦了，像一个男人一样。”唐开鹏直接的出言说道。

　　唐开鹏喜欢这样的感觉，男人就应有自己的梦想，有自己的骨气，不管在什么人面前，或者在什么时候都不要放弃自己的理想，这是你能成功的唯一依靠。

　　“哼。”

　　韩正林那里受到了这个气，一听自己被说成不是男人，马上就急了。

　　韩正林拿出了一把大刀，然后空气中舞上几下，适应了一下过后，直接的就对着唐开鹏的腰部砍了过来，使用的力道十分大。

　　从力道上来看，能明显的感觉到他是武士一阶的实力，能有千斤的力道，而且没有受过什么正规的训练，所以在力道使用上就是简单的粗暴，如果在混乱中作战的话，还能够有一定的优势，但是像这样一对一的动手，肯定就要吃亏了。

　　就在他的刀快要落下的时候，唐开鹏手中的枪突然的动了起来，一个诡异的转身，手中的枪突然在空气中转变了一个方向，从旁边直接的就滑了过来，枪尖一下子就撞击在了滑过了的大刀上。

　　韩正林突然的感觉到自己的砍出去的大刀上被一股巨力挡了一下，顺着刀一股巨力就传导而来，根本把持不住，直接的就连人大刀被带飞了出去，然后直接的落下到了人群当中，并狂喷了一口血。

　　“韩正林。”下面的人连忙的把他扶了起来，然后查看一下他的伤势，发现没有那么严重后才放下心来。

　　韩正林老实也十分的聪明，在军中他有着别人没有的人缘，现在他受伤，当然一下子就急坏了所有人。

　　看似十分的危险，实际上唐开林已经在开始的时候就留了心，并没有使用最大的力量，大概在两千斤左右的力道，正是韩正林能够承受的最大限度，也不会给他带来多大的伤害。

　　其他人明显就要比韩正林要稳得多了，没有人对唐开鹏有直接的意见，至少明面上是没有的，也都表示能够服从他的领导，于是他的位置也算是稳定下来。

　　在阳光升起到一定的程度前，吴军是不会组织进攻的，留给唐开鹏的时间还稍微的有些，在这么短暂的时间里，唐开鹏开始了演说，把自己知道的一丁点战场信息全部的告诉大家，希望能让所有人都能够增加一点活命的机会。

　　也许是被战争的残酷给激怒了，也或是在一天短暂的战争中唐开鹏学到的东西实在是太多了，所以他讲的滔滔不绝，但是就算是这样的努力也是白费，吴军并没有给他多少的时间，随着城墙上和外面吴军牛角声的想起，新一天的战争又一次的到来。

　　“希望大家晚上的时候都还活着。”唐开鹏有些低落，也有些感伤的向所有人说出了最后一句。

　　战争是一个过程，只当这个过程发生之时，你才会发现这个过程的残酷，没有经历过你永远都不会明白，唐开鹏作为过来人，那种神情总会在不经意间流露出来。

　　当然这个时候想要上战场的菜鸟们一直都没有感觉，他们暂时还体会不到战场厉害。


第6章 偷袭

　　阳光初升，大地上的雨露都没有消退，只要走上一圈就会露水打湿，虽然脑袋还有些昏沉，不过唐开鹏还是起了一个大早，相对于昨天的战斗，今天的战斗绝对会比之昨天凶悍很多，吴军不会放弃这次战斗，云州军更不会放弃，从开始就说明了一切。

　　他的这些手下才有一点点的适应，他不想就这样让他们丢了性命，故而早起，再次查看了一下大家的装备，还有所有人的心态，临阵磨枪，不快也光，也是没有办法的办法。

　　不过战争根本不会以你的意志转移，疯狂的战斗在几声长号声之后猝然开始。

　　吴军的进攻和前一天并没有多大的区别，先行的投石机，发出一颗颗的炮弹过后，无数的箭雨紧接着飞驰而来，顺带把没有听进去唐开鹏话的人的生命全部的带走，这就是战争，只有经历过的人才会明白。

　　与昨天不同的是，吴军的进攻从一开始就没想轻松，第一个爬上围墙的吴军是被自己那方的箭雨给射下去的就可以看出，他们已经下了多大的决心，完全是不计生死。

　　“趴下，都趴下。”看见有人被箭射中，马上就有人如同唐开鹏昨天一样，想要出去帮忙，但是一动马上的就中箭了，越来越多的人被陷入进去。

　　就在唐开鹏十分着急的时候，云州军的牛角终于开始命令反击起来，很快吴军的投石机和箭雨都受到了严重的压制，这才让被箭射中的伤员有了救治的时间，不至于流血而死。

　　“都抬下去，准备石头，防守。”唐开鹏早就开始骂娘了，吴军已经有小部分人在爬墙以后云州军才开始反击，虽然一下子就给吴军带来巨大的伤亡，但是吴军也占据了上峰，接下来的守城之战将会多么辛苦，可想而知。

　　“每伙分为三段，开始投石。”唐开鹏根本就没有管统帅哪里的命令，自己就下令开始防守起来，受到他的影响，整个青阳府的城墙上飞出了无数的石头，然后落入到吴军当中。

　　“大人，大人。”无数的人开始叫喊着。

　　唐镇远坐了起来，然后摆摆手示意所有人都安静下来。

　　“没事，不要喧哗，一点小伤而已。”唐镇远抚着旁边的人，站得十分的笔直，把疼痛全部的掩盖起来。

　　“下面怎么样了？”开口的第一句就问道。

　　这时身边的人才发现原来因为看见节度使受伤，大家都紧张过度，忘记了下达命令。

　　“已经开始防守了。”发现整个防守已经进行的时候所有人才放下心来。

　　“是大公子哪里下达放箭的命令。”袁秉义安慰地说道。

　　“没事了，秉义，你和大哥指挥战斗吧，按计划进行，我下去休息一下。”说完话之后一口鲜血就喷了出来，然后晕倒过去。

　　“快，送节度使回去。”袁秉义连忙的下命令说道。

　　“父亲，父亲怎么了。”这时唐开林知道了什么，连忙的跑到了城墙上，发现唐镇远被人抬了下去，于是连忙的问道。

　　“是，骆星辰。”袁秉义叹了一口气，然后向唐开林说道。

　　“什么？骆星辰也来了？”唐开林突然瞪大了眼睛怒气冲天的发问道。

　　“是，看来秦一角已经赶到了。”袁秉义叹气地说道。

　　原来这个骆星辰是秦一角从小养大的干儿子，师从蓬莱岛一代箭术大师无尘子，箭法出神入化，他也是庆国仅有的箭术大师，威名赫赫。

　　除了名声外骆星辰还有一个外号，先天终结者，在他的手中到现在位置还没有一个先天能够逃得了性命，只要有他在的地方，总是带来死亡。

　　要不是唐镇远穿的是唐家的传承盔甲，很有可能今天就丢掉了性命，他的箭实在是太过致命了。

　　就在青阳府忙成一团粥的时候，吴军中军大营当中出现了诡异的一幕，所有的人都翘首盼着门外，只有魏云溪爬在以上一动也不动，中间的帅位上，一个差不多五十岁，浑身穿着一套青黑色衣服的人，把两只脚放在毫无规矩的放到前面的桌子上闭目养神。

　　除了沉默的看着门口，所有人都大气不敢处出，也不敢说话，但是所有人的眼珠都转得极快，也不知道都在想着什么。

　　这时一个十分帅气的人影从外面走了进来，浑身穿着一件普通的吴军弓箭手的衣服，额头上还捆着一根长长的带子，一进来就只顾自己走到旁边坐了下来，抓起桌子上的羊腿就啃了起来。

　　过了好一会，帅位上的人才把脚放了下来，座了起来，对刚走进来的人说道：“星辰，怎么样？”

　　“射中了，不知道死没有死，穿的盔甲有些特别。”骆星辰把羊腿扔到了盆里，然后擦擦手上的油污后说道。

　　“恩，应该死不了，作为我秦一角看上的人，哪里容易死掉。”中间帅位上的人原来是秦一角。

　　骆星辰也没有说话，而是平静的坐在那里，只要能射中他就完成任务了，至于接下来的情况也不是他能够左右的。

　　“这次他们肯定会混乱一番，我们机会比较多，云溪兄，你就不要跪着了，这不怪你，就是我也会上道的。”秦一角突然的转过头来对跪在下面的魏云溪说道。

　　“大王，我。”魏云溪有些颤抖地说道。

　　“好了，魏兄你，我还信不过吗？我们一起经历那么多。”秦一角亲自下来把他从地上扶了起来。

　　“大家都随意一些，我们还有两天时间，如果明天在拿不下这里，我们就得回去了。”秦一角突然地说道。

　　“什么。”下面的人马上开始议论纷纷起来。

　　“都不要说了，就在我来的时候楚王和中京的那位都已经出兵了，我们是他们的眼中钉，最多有三天，这是我给大家的最大期限。”秦一角的气势马上一转，一下子就变成了绝代霸主的强悍，不容置疑。

　　“请大王放心，卑职定不辱使命。”所有人马上的一起行礼道。

　　“恩，都下去吧，加大攻击力度，不要给他们有丁点喘息之机。”秦一角说完后，就带着骆星辰离开了。

　　其他人一见，也不敢在停留在这里，直接的就全部跟着就跑了出去，生怕把他给弄丢了。

　　“怎么样？感觉解决没有。”一出来秦一角就细声的对骆星辰问道。

　　“不知道，先天的修为被我偷袭的话，应该没有活命的机会，但是他穿那个盔甲我也说不清楚。”骆星辰还是第一次偷袭过后不敢肯定自己有没有成功。

　　“应该没有那么容易，这个唐家家主不会那么好对付的，没有当场死亡的话，我们的机会就不是很大。”秦一角看了一会远处后低沉地说道。

　　“如果今天没有成功攻破，明天我亲自上。”骆星辰停了下来，然后说道。

　　“行，就这样安排。”秦一角头都没有回，就点头答应了。

　　战争还是如同以前一样无情，新兵就是需要用生命为代价来改变自己的一切，第二天的战斗和前一天没有太大的区别，只是双方都投入了更多的兵力而已，由于进行的时间很长，逝去的生命也就更多了。

　　虽然只有三式，但是唐开鹏的屠龙枪还是成为周围最厉害的杀人武器，无数的吴军被全部的杀死，成为了他练习枪法的对象，而屠龙枪法也越来越熟练，根本不用去想，就很自然的从招式中流露出来，就好像这已经是本能了，唐开鹏本身就对武学有一些的痴迷，这下更甚了，已经完全忘记了现在是在战场一样，一天下来在他抢下杀掉的吴军得有一百多人。

　　直到最后一缕光明离开了这个世界，吴军的还在打着火把进攻，直到海风吹来，干燥的天空中下起不算太大的中雨时，吴军才被迫的停止了进攻，云州军中还活着的人，全部的都瘫倒在地上。

　　“四弟，四弟。”第二师团长周华和唐开林突然从城墙下面跑了过来，还一边叫喊着唐开鹏。

　　本来全身已经疲惫不堪的唐开鹏连忙的爬了起来，然后用手中的枪支撑着身子，对两人招招手，示意自己在这里。

　　“四弟，走，跟我们回家。”唐开林一过来就抓住了唐开鹏的手，然后说道。

　　“怎么了？”唐开鹏从来没有见过大哥这样的着急，而且明显表哥的神情也不是太好。

　　“父亲受伤了，快回去看看。”唐开林说完就带着唐开鹏跑下了城墙。

　　父亲受伤了？

　　刚开始的时候唐开鹏还一愣，但是马上就反应了过来，心里一急，把手中的枪也给扔到了旁边，然后就自己的跑了下去。

　　节度府就在城里的中央位置，三人直接就在雨中狂奔而去，溅起无数的水花来。

　　“父亲。”刚一进门，唐开鹏就在大声的叫喊起来。

　　“少爷回来了，少爷回来了。”看见唐开鹏和唐开林回来，下面的用人就赶忙的迎了过去，然后叫喊着让其他人赶快的让开路。

　　唐镇远的卧室就在府里的东北边，外面是一个巨大的院子，现在里面站满了人，有在说话的，也有在哭啼的，还有的在劝解，整个就像一个菜市场一样，混乱得不得了。

　　“好了，都不要在这里了，都下去，没有什么好看的。”一个清脆，但是十分刚正的声音在前面命令地说道。

　　这时原来还嘈杂的人群才开始慢慢的消散开来。

　　“大哥。”消散的人群一个浑身穿着很正统的人突然走了过来。

　　“三弟。”唐开林也点头说道。

　　“三哥。”唐开鹏连忙的向前行礼，在这样的大家族，礼仪规范无论在什么时刻都是最重要的。

　　“恩，四弟也回来了，都进去吧，父亲已经醒了。”唐开正连忙地说道。

　　虽然唐开正给人的感觉就好像是弱不禁风，但是却又有一股浩然正气不经意间的流露出来。

　　文人没有武者那种强悍的身体，但是他们身上的精神力却十分的宏大，只要在他身边一定范围内，你就会不自然的被影响到。


第7章 公主

　　看见唐镇远坐了起来，周边的人来忙抬起头，全部看着唐镇远，疑惑、关心、未知各种眼神纷乱踏来，弄得唐镇远的被迫的皱起眉头来。

　　作为云州的节度使，唐镇远的安慰不只是关系到家人，也关系到了整个云州的安慰，唐镇远这样做显然让当家都揪心不已，试想一个人人关心的角色突然之间晕倒下去，周边的人会怎么想？那还不得疯掉不可。

　　不过其他人表情这个时候如何，唐镇远反正这个时候神情有些激动，现在没过一刻，云州的危险就增加一分，那里能够不急。

　　“都不要哭了，我还没有死，把老大，老三，老四叫进来，其他人都下去吧。”唐镇远醒来过后直接的就下命令了。

　　“可是。”周庭雅在旁边欲言又止地说道。

　　“没事，我知道分寸。”唐镇远说道。

　　没过多久三人就走到了唐镇远的身边，可能是感觉到了周庭雅有些担忧的眼神之后。

　　“母亲。”三个被叫进来的孩子看见周庭雅过后都赶忙的行礼。

　　“恩，都起来吧，一会结束了，老四你来找我。”周庭雅也没有过多的停留而是吩咐之后就转身离开了。

　　唐镇远双手往下一压，然后原来僵硬的身体，突然就从床上跳了起来，根本看不见一丁点的受伤的痕迹。

　　本来唐镇远已经受伤，应该躺在床上才是，但是这个时候突然跳了起来，当然吓到了无数的人，现在可不是闹着玩的时候，要是他有个三长两短，三人都的疯了不可。

　　“父亲。”几人着急地说道。

　　“好了，都小声一些。”唐镇远连忙的挡住几人说话。

　　“父亲，你的伤？”唐开林作为老大，最先说道。

　　“我的伤，是装出来的，我在一年前已经突破先天，达到大师级别了，一个先天的偷袭根本就伤不了我。”唐镇远对几人说道。

　　“那父亲？”没有受伤，现在却装成受伤了，这让三人十分的不解。

　　“我们这有人背叛我们唐家了，不这样，如何揪出这个人。”唐镇远又丢出了一颗炸弹。

　　“什么人？”一听有人背叛，唐开鹏的火就不打一处来，所以直接的就跳了起来。

　　然后其他人都像看怪物一样直接就看着他，都没有说话，整个现场十分的诡异，让唐开鹏尴尬不已。

　　“好了四弟，坐下来，听父亲说完。”唐开正是学文的，但是每个进士在气质上完全的等同一个先天，唐开鹏这个武士肯定受到影响了，只好坐了下来。

　　“我不知道是谁，但是肯定是高层，这个机会也好，把他们都给挖出来，而且秦一角也没有多少机会了，明天就让他见识一下，惨败的滋味，断了他的思想。”唐镇远说道。

　　几人都在回味唐镇远的话，全部的陷入了沉思当中，唐镇远从身后的拿出了几本书，分别的每个人给了一份。

　　“都收起来，这是我们唐家的屠龙枪法和我父亲写的《博论》，把他们收起来，如果能学的话就学了，不能学就留给后代吧。”唐镇远没有说其他的什么，只是简单的交代到。

　　“父亲，这？”唐开林欲言又止。

　　“你们现在都算是长大了，你们的路也应该你们自己去选择了，都起来吧。”唐镇远说完过后又倒在了床上假装的睡着了。

　　三人只好悄悄的扣上门之后就离开了。

　　“大哥，这书有什么用。”对于屠龙枪法唐开鹏完全的了解，可是另外的一本书就不是了解了。

　　“这是祖父写的兵法。”唐开林摇摇头说道，这唐开林还真是什么都不知道。

　　“祖父的兵法，我读过八十多种兵法，怎么没有听说过我们祖父的兵法呢？”唐开鹏从小就喜欢兵法，也是唯一一个能在十二岁的时候就可以在军旗比试上打败唐镇远的人。

　　“这是我们唐家的秘密，你还小，当然没有听说过了，这兵法是祖父四十年带兵的所有心得，和其他人的兵法不同。”唐开林解释道。

　　“不管了，先看看不就知道。”一说起兵法，唐开鹏就两眼放光，恨不得马上的沉浸在里面。

　　“四弟，你过来。”唐开正转过身对唐开鹏说道。

　　“怎么了，三哥有什么事。”自始至终唐开鹏都在打量手中的《博伦》，根本就么有抬头看他一眼。

　　“走，母亲找你，跟我到母亲那里去。”唐开正也十分的有休养，根本就不发火，还十分平静的向唐开鹏说道。

　　“啊，还是不了吧，三哥，我军中事务繁忙，我还是先走了吧。”唐开鹏可是怕死自己的母亲了，虽然父亲唐镇远比较严厉，但是他是节度使，事情很多，根本没有时间管理几个孩子，从小他们都是周庭雅教育的，而且周庭雅十分严格，唐开鹏这样的性格，一直都是周庭雅教育的对象，所以一提到母亲，他就像猫见到老鼠一样。

　　“不要罗嗦，赶快去。”唐开林一把就把唐开鹏抓了过来，然后一脚提到他的屁股上。

　　“不要动，我去还不行吗？”唐开鹏发现他要动脚，马上的就服软了，这可不是开玩笑，唐开林在三年前就是后天巅峰，自己一个武士根本就不能让他看上眼。

　　还没有等唐开林反应过来就一溜烟的跑没影了，让人无可奈何。

　　“你说他文武都不行，怎么这偷奸耍滑就这样强呢？”唐开林对旁边的唐开正说道。

　　“也许是我们要求过多了。”唐开正没有一点恨铁不成钢的意思，而是为他开解到。

　　周庭雅作为整个节度府实际上的掌权着，她的威严是不容许挑战的，所以现在无数的丫环在旁边大气都不敢出一个。

　　“母亲，母亲，在哪里？我来了。”唐开鹏就如同一个没有长大的毛孩子一样，在那里不停的叫喊着。

　　“不要喧哗，成什么样子了，快过来。”周庭雅一直都保持着她高雅的身姿，包括声音也是一样。

　　“哈哈，原来母亲在这里。”不知是有意还是无意，虽然唐开鹏想要保持自己的开朗，但是那种战场带来的那种杀气还是不由自主流露出来。

　　“让公主见笑了，我这孩子就是这样毛躁。”周庭雅的身边做着一个年龄明显不大的美女，坚毅的脸庞把如同一把利剑的眼睛衬托得无比的美丽，悠悠的眼神中透着一种迷人的高贵，轻柔的动作把那点点白衣带了起来。

　　“夫人见外了，这才是公子的本性。”被叫着公主的美女用唐开鹏听到最为动听的声音回答到。

　　唐开鹏完全的傻掉了，这不是做梦吧，这还是人，应该叫仙女才是，本来那双那顽皮的眼睛一下就变得不停使唤起来，就那么直勾勾的盯着她看个不停，要不是还有些克制，可能口水都要流下来了。

　　“咳、咳。”声音一下子就打断了唐开鹏的意淫。“真没有礼貌，鹏儿看什么呢？还不见过公主。”周庭雅有些不高兴地说道。

　　“啊，哦，公主好。”在这样一个心动的女子面前唐开鹏说话都有些结巴起来，在也不是那个老奸巨猾的家伙了。

　　“四公子见外了，我叫林岚，叫我岚儿就可以了。”林岚那种贵族修养简直就是迎面而来。

　　“岚儿，岚儿，真好听。”唐开鹏傻傻地说道。

　　“唐开鹏你想死是不是。”周庭雅一下子就到了爆发的边缘。

　　“夫人不用责怪。”林岚那本来有些惨白的脸颊突然的显现了一些红晕，把本来有些颓废的她，衬托得更加光彩照人。

　　那种美丽就连周庭雅也看得有些傻了，这真是就不应该出现在人间，简直就是祸国殃民。

　　“那个妈妈，你找我有什么事情吗？”趁着周庭雅开始沉浸下来，然后给她打起马虎眼。

　　“啊？”周庭雅没有反应过来。

　　“那个军中还有事情，没有什么事，我就回去了。”唐开鹏说完就想悄悄的离开了。

　　“唐开鹏你给我站住。”周庭雅一下子就反应过来了，突然提高了嗓门对他大声的喉道。

　　虽然唐开鹏有很多的小心眼，但是一当周庭雅发起火来，他马上就腌掉了，在也不敢跑了，只得停在这里一动不动，然后低着头，完全就是任人宰割的样子。

　　“呵呵。”林岚一下子就掩着脸颊笑了起来，这唐开鹏也变化太快了，一个人怎么能够有这样多的性格呢？她产生了浓烈的好奇心。

　　“你竟然敢跑，你都说说，最近几个月跑那里去了。”周庭雅阴沉着脸，看着唐开鹏说道。

　　“都在军中啊，原来母亲不知道？我还以为你已经知道了呢？”唐开鹏辩解地说道。

　　“我知道你在军中，是谁允许你离开家的，你知道我多担心吗？那里这样的危险，你说你去干吗？想要我担心死吗？”周庭雅一激动两眼的泪水就不由自主的落了下来。

　　“为什么我不该去，这云州是云州人的云州，我也是云州的一员，节度府发布的命令是十六岁以上的男人都得去，为什么我就不去，那里危险，可是别人的孩子就不危险吗？为了云州，丢掉性命又如何。”一听到周庭雅这样一说，唐开鹏就好像被触动了逆麟，直接就和母亲叫喊了起来。

　　“是，你多么的伟大，可是你这个微弱的母亲，已经好几天没有睡觉了，我们家是云州的主人，可是这也要有个限度，不能让我老公儿子全部都去送死吧。”周庭雅浑身的人怒火一下子就被点燃了。

　　“那别人的孩子就该死了，我们是主人，就应该有主人的样子，我们得为云州一百多万人负责，我不会回来，云州的战争我有一份。”唐开鹏放开了身子就管不了那么多了，直接的喊到。

　　“你想气死我是不是？”周庭雅突然的把声音听到了尖叫的程度。

　　周庭雅一边说，一边粗壮的喘息着，整个人就好像呼吸都有一些不太正常起来，脸色比之林岚还要惨白。


第8章 伤怀

　　“不要说了，都不要说了。”突然林岚在旁边哭了起来，而且哭得很伤心，林岚其实只比唐开鹏大一岁，稚嫩的脸上透出了无数的成熟，但是这样一哭，马上就把周庭雅和唐开鹏弄傻了。

　　林岚哭得很伤心，那怕是唐开鹏在也不顶撞他母亲的时候，她也没有停下来，反而越来越激烈，让人根本束手无策。

　　“这个，那个，公主，我错了，我错了，你不要在哭了，我在也不和母亲争吵了。”唐开鹏最受不了的就是女人哭了，不知道多少次他就被这个终极武器给打败，所以连忙的递上手绢，安慰地说道。

　　她这一哭马上的就根本的止不住了，递上来的手绢根本就不管用，也许是哭到了伤心处，也不管三七二十一，直接的一把把唐开鹏抓了过来。

　　还没有等他反抗，林岚就抱着他哭个不停，嘴里还模糊的喊到：“父皇，母后，我以后都乖乖听话，不要离开我，不要离开我。”这哭声简直是惊天地泣鬼神，让所有听者都为之动容，当然这时候唐开鹏出外了，一个这样的绝世美女就在怀里尽情的释放自己的感情，虽然明知道这是触景生情，但是整个小心脏还是跳过了界，有些控制不住之势。

　　等她哭够了之后，唐开鹏才被解放出来，和周庭雅的矛盾也早就消失的无影无踪了。

　　“唉，都是可怜人，把她送回去休息吧。”原来好像是哭累了，还是那些被压抑的感情得到了爆发，已经死死睡到了唐开鹏的怀里，周庭雅也没有办法，只好安排到。

　　“都不要动，我来。”唐开鹏相当的积极主动，恨不得全部都是自己一个人全部干完，反正都抱过了，再抱抱也没有什么关系了。

　　唐开鹏的动作很快，根本没有给其他人机会，一溜烟的时间，直接的就消失在众人的眼前，出来的时候还没有注意，等到了外面才发现不知道把她送到那里去，也不知道她的房间在那里，于是又只好抱着她跑了回去。

　　“你看你，毛手毛脚的，在这边，跟我来。”周庭雅有些哭笑不得说道。

　　穿过院子，没有走几步唐开鹏就有些觉得不对了，这不是往自己的院子去吗？难道把她放到我那里？

　　“母亲。”唐开鹏在后面喊道。

　　“啊，怎么呢？鹏儿。”周庭雅在前面带着路，听见唐开鹏喊自己，也不回头的回答到。

　　“那个，母亲，这时我的院子。”唐开鹏现在脸都从耳朵的尖部一直红到了脖子里面，完全就是一个红透了的苹果。

　　“还知道这是你的院子？我都以为你部记得了。”周庭雅还没有从刚才的怒火中释放出来，本来已经被压下去的火气，一下子就窜了出来，根本就不管场合的发了起来，其实平时周庭雅还是相当的有涵养，只是唐开鹏把她的涵养全部给用了干净。

　　“母亲，小声点，公主睡着了，我先进去。”也不管周庭雅答不答应，直接的就跑没影，对于自己的院子，唐开鹏还是十分的熟悉的得。

　　但是一到房间中就完全的懵了，这里那里还是原来的样子，空气中弥漫着清淡的香气，所有的帘子都被换成了淡粉色，原来那张老气的大床早就被不知所踪，取而代之的是一张两边镂空的金色楼床，把人往上面一放，一下子就被上面的弹力，弹了起来。

　　本来还没有什么的，但是弹起来的林岚好像被惊动了，“嗯”了一声后，对着唐开鹏的脸颊就大口的出了一口气，唐开鹏突然的跳了起来，他感觉到自己的被她这么一吹，浑身都打了一个冷颤，如果再不离她远一点，都不知道能不能控制住自己。

　　“天呀。”唐开鹏连忙的跑到旁边去，然后连忙的平复下自己的乱跳不停的心脏。

　　“怎么样，睡了吧。”不多一会周庭雅也赶了过来。

　　“睡了，可是母亲，怎么把我的院子给让出来了？”唐开鹏部开心地说道。

　　“谁叫你这个院子最幽静，外面还弄那么多花草，人家公主一来就看上了，你说我怎么办，再说你也不在家，就给他住了，又怎么样。”周庭雅这时已经没有那么大的怒火。

　　“什么花草，那都是药好不好，我是用来锻炼身体的，我每天都药浴，难道不自己弄点，天天到外面去买？就怕你不给钱。”唐开鹏说道。

　　“那些野史上的东西你也信，早知道就给你全烧掉，怎么？不愿意，你回来，我亲自去求公主，让她搬出来。”周庭雅微笑这说道。

　　“还是算了，我觉得军队中很好，而且现在父亲和大哥也需要帮助。”唐开鹏收敛了嬉皮，而是沉稳地说道。

　　“我儿是长大了。”周庭雅一听到唐镇远的时候，马上就失去了平静，但是唐开鹏能如此的想，已经超出了她的预期，自家的小鸟已经开始张开翅膀了，作为母亲只能支持了。

　　“母亲放心，一切都会好起来的，我们唐家，我们云州一定能够挺过去。”看见母亲有些落寞，唐开鹏连忙的出言安慰道。

　　“好了，已经很晚了，你回去吧，在军中一定要保住性命，有性命才能够做其他的，还有一定要活着回来，知道吗？”周庭雅的眼睛里已经红了，能够看见有很多的泪水在里面打转。

　　“保重母亲。”唐开鹏不敢在这里停留太久的时间，他怕母亲反悔，于是在第一时间就跑走了。

　　“唉。”俗话说游子身上衣慈母手中线，唐开鹏的那点小心眼，周庭雅怎么能够不知道呢？只是孩子都会长大的，不放出去，永远都是一朵温室里的小花而已。

　　唐开鹏回到城墙的时候已经是深夜了，整个城墙上除了明亮的火把外，就剩下无数战士的呼噜声和稀稀落落的小雨声了。

　　随便找了一个干燥的地方唐开鹏就睡了起来，这一天经历了实在是太多，是这一辈子都没有拥有过的。

　　当清晨第一缕的微光照耀这个世界的时候已经是很晚了，因为昨天的雨一直就没有停下来过，一直下个不停。

　　唐开鹏伸伸懒腰，然后坐了起来，把头脑中所有的混乱全部的整理了一番过后，觉得吴军也不会这时进攻，就拿出了屠龙枪法认真看了起来，能学一点就能增加一些活命的机会，唐开鹏如是的想到。

　　屠龙枪法是唐久天成名之作，据说来之神秘强者。唐开鹏已经练了很多年，也不是很陌生。

　　屠龙枪法除了前三式外，还有幻影绝杀、霸者天下、十三连杀、横扫星空、直上云霄、群龙无首六式，每一式都霸道无比，可以拆分使用，也可以连续使用，各有优势，也各有不足，但是场合起来使用就会威力奇大，根本让人无法招架。

　　唐开鹏开始一式式的分解起来，就是每一式也有几十中变化，想要短时间领悟根本就不可能，这又实在是太让人向往了，所以唐开鹏整个心神都沉浸在了其中。

　　稀稀落落的小雨越来越大，最后演变成了大雨，同时给云州军赢得了一个早上的时间，直到快中午的时候，天空才开始放晴。

　　随即吴军就组织起新一波攻击来，无数的吴军踏着整齐的步法，带有震荡波的声音传遍了整个青阳府，让空气中充满了压力。

　　“都准备好。”这时指挥台上突然的命令所有人都准备好，唐开鹏也命令道。

　　“看来吴军事在必得，要是结束了还或者我把你介绍给我妹妹。”司徒易痛快地说道。

　　“啊，哈哈，好，一言为定。”整个西面的城墙上都想起唐开鹏那肆意的声音，也许活下来就是一个奢望的想法。

　　很快双方的投石车就开始朝对方投出最为狠辣的一块块巨石，每一颗都是上万斤，经过加速过后，这些石块带来的力道都有几十万斤，甚至百万斤，根本就抗不住，如果躲闪不及的话就直接的被撞成了肉末。

　　分腾的石块在空气中摩擦出吓人的破音声，以及落地时整个大地的“咚，咚”声，完全的占据了所有人的耳朵，但是却没有人会在感到害怕，经历了昨天的战斗后，现在的一切根本谈不上惨烈，这只是简单的开胃菜而已，没有人惊慌，都卷缩在围墙的角落中养精蓄锐，当然同时的吴军就没有这样的待遇了，每一块落下去的石头都会带走无数人的生命，石块虽然很少，但是带来的压力却大得多。

　　很快远处的令台上一股比较短促的牛角声响起，唐开鹏摇摇头喊到：“注意隐蔽，弓箭攻击开始了。”

　　这时所有人缩得更紧了，生怕一丁点儿的泄露就会要了自己的性命，这时候丢掉性命是最冤枉的。

　　一反常态的时，最先开始的是云州的箭雨，虽然给吴军带去了不少的伤亡，但是却明显的暴露了自己的力量。

　　“是谁，是谁下达的命令，我想弄死他，这不是找死吗？”唐开鹏根本就不管那么多直接的就喊了起来。

　　随着他声音刚落，吴军报复性的攻击随即落入了云州军的弓箭队伍中，两边的弓箭手也跟着陷入了乱战当中，由于被压制，根本不能够阻碍吴军的攻击，整个攻击的速度随即加快。

　　在经过了战场的洗礼过后，吴军的箭雨根本没有给唐开鹏的手下带去什么伤害，而且在吴军出现在城墙下的一瞬间，随即有组织的展开了反击，根本都没有用他发布命令。

　　“义父，我们的时间不多了，让我带亲卫上吧。”骆星辰看着进攻在此的受阻，就主动请婴，向秦一角说道。

　　“我们时间确实不多，但是也不能这样牺牲亲卫队，他们都是我的宝贝疙瘩，是未来我们吴军的将领，现在去只是送死而已，等着吧，我留有后手，到时候就知道了。”安抚了一下骆星辰后，秦一角用最诡异的笑容，笑了一下。

　　骆星辰没有在说话，因为每当这时都是他安排好的时候，已经有很多人受到他的算计了，每次都超乎他的想像，秦一角这个枭雄，有着所有人都没有狡诈和凶残。

　　“你也去准备一下把，虽然不用去精工，但是亲卫队还是需要进行守卫的，我们机会不是很多。”


第9章 图穷匕见

　　“是，我这就去准备。”骆星辰连忙的答应到。

　　亲卫队明面上是一个队，其实是一个营的编织，里面最弱小的也是武士的修为，秦一角是在用一个集团军的资源在培养他们，这里出去的每一个兵，只要给他一定数量的人数能完全的胜任大队长的职位，而且绝对的对他忠诚，这些亲卫队队员都是白莲教的教员，不管在思想还是行动上都只听从秦一角一个人的安排，可是说是秦一角的安家立命之宝，不管在什么时候，只要这支队伍在，他就能一如既往的开创未来。

　　战斗进行得很激烈，也进行得很平静，就好像昨天的复制品一样，没有多少特别，也没有多少的特殊，也许是人比较麻木而已。

　　当然往往在人们最为麻木的时候，总是最为危险的时候，当危险降临下来的时候，也许好多人都没有感觉，因为前面太过于麻木，那些热血燃烧的过去早已经失去了再次燃烧的动力，等待他们的只剩下平静的等待，等待命运的安排。

　　“开林，我们什么时候进攻。”袁秉义像身边的唐开林说道，神情显得十分的集中，眼角还在不停的抽动。

　　“袁叔，现在出去进攻，太危险了。”唐开林眉毛眼睛都皱在了一起。

　　“开林，如果在不进攻，我们就危险了，你也看见了，我们军队已经到了极限。”袁秉义也叹着气说道。

　　“唉。”现在的情况确实不容乐观，整个军队中伤亡率大概有六层左右，要不是云州军本土作战，很有可能已经崩溃了，哪里还能够在坚持下去。

　　“这云州军是我一手建立起来的，我能看着他灭亡吗？”袁秉义痛苦地说道。

　　“行，我带着警卫营进攻，希望能给我们争取点时间。”唐开林最后也同意了袁秉义的方案。

　　“好，我这就去准备。”袁秉义一下子就轻松了好多倍一样。

　　唐开林在袁秉义离开的时候马上的就转过身回到了节度府，把这里发生的一切告诉了唐镇远。

　　“没想到背叛的人会是他。”唐镇远一下子从床上跳了起来，然后抓住唐开林的脖子，但是后来又放了下来，但是从脸上可以看出他的怒火。

　　“父亲，怎么就能这样判断呢？”对于直接就说他已经背叛了云州，唐开林还是有些不相信，要知道袁秉义已经在唐家和云州待了三十多年，一直都是唐镇远的重臣，唐开林更是以师徒之礼待他，唐开林学的一切，除了武学都是他亲自相传。

　　“不是他还有谁，一个月前他就把他的家属都送走了，我还当他是不放心，没想到他是这样的用心。”唐镇远抛出一个重磅炸弹。

　　“那你还同意了？”唐开林已经相信了。

　　“我根本不相信他会这样，上次我被偷袭我就觉得奇怪，敌人是怎么发现我们，我刚开始只看见，他穿一件奇怪的衣服，现在想起来，原来是为了指引目标。”唐镇远回忆地说道。

　　“那现在怎么办？”唐开林也从刚才的震惊中恢复过来。

　　“不用担心，一会你按照命令，攻出去，我会让我们唐家暗箭部队帮助你，我还留了后手，让他和秦一角吃不了兜着走。”唐镇远穿好已经歇下来的盔甲，然后说道。

　　“暗箭也出动吗？”唐开林大吃一惊，暗箭是唐家的秘密武器，同时暗箭也是整个庆国或者说天下有数的暗杀组织，天下百分之十以上的暗杀是他们执行的，在唐开林第一次接触他们的时候也大吃一惊，没想到唐家还有这样的秘密武器。

　　整个暗箭总共只有两百多人，但是却让天下闻风丧胆，每次他们出动都代表着死亡，没有一人逃脱过，更没有人知道这支队伍其实唐家在幕后操纵。

　　“如果出动暗箭，天下会怎么想呢？”唐开林觉得这样不是太好，毕竟唐家现在的名声很好，如果出动暗箭的话就会一落千丈。

　　“自从你祖父建立暗箭的时候就为了这一天，我收到消息，秦一角的亲卫队也过来了，如果不出动暗箭我们根本没有机会。”唐镇远无奈地说道。

　　“亲卫队？就是白莲教的护卫军吗？”唐开林惊讶地说道，秦一角的政权其实是政教合一的，亲卫队也同时是白莲教的护卫军，他的力量相当的强烈。

　　“对，下去准备一番吧，我们的第四和第五师团也该动一下了。”唐镇远说道。

　　“是。”一听第五和第六师团，唐开林就知道决战开始了，第五和第六师团一直都是云州军的编外军队，也都不驻扎在青阳府内，两个师团一直都在混乱领地和东海边缘，看式一直都是预备役部队，但是东海和混乱领地都是一个战乱之地，他们战斗力量不容小窥，完全有能力给敌人致命一击，这就是为什么哪怕在最危险的时候唐镇远宁愿动用民兵，也没有动用他们，而且在战争伊始就秘密的调动了他们。

　　在唐开林离开过后，唐镇远取出了脱下来的盔甲，然后一件件慢慢的亲自穿了上去，然后突然的开口说道：“存叔，命令暗箭行动，一定要保护好林儿，另外也给第五和第六师团发布命令吧，今天决战。”唐镇远好像对空气说话一样。

　　“远儿，想好了？这样一来我们唐家就会成为众人的目标，特别是你庆国的几大势力都会对付我们的。”一个有些飘渺却无比真实的声音突然飘了过来。

　　“存叔，我已经给两个兄弟通好气了，他们应该有了准备，如果云州丢了，我们唐家就是无根之木，无水之源了。”唐镇远也显得有些落魄。

　　“乱世当用重刑，我唐久存已经很久没有活动了，可能都已经忘记了我的名字吧。”那个声音有些飘渺的再次出现，而后又没过多久就渐行渐远，最后消失在微微回荡的回音当中。

　　唐镇远走出装病房屋，较为强烈的光线有些刺痛得让他睁不开眼睛，也许是睡的时间太久了，唐镇远自嘲的想到。

　　“警卫营注意，准备马匹，我们下午有任务。”在第一时间唐开林就赶回了警卫营的驻地，然后像所有人命令到。

　　“是。”作为云州军的精英，整个警卫营不管是在战斗力，还是在纪律上都明显十分的严格，在最短的时间内整个警卫营就有条不紊的完成了集合。

　　“云州现在已经危急，我想这里的每个人都不会放弃自己当初的誓言吧。”唐开林站在点兵台上对着所有警卫营说道。

　　整个警卫营根本没有说话，全部静幽幽的站在哪里，好像这些根本就不是说给他们听的一样。

　　“很好，今天我们将会再次的出城作战，大家没有什么问题就出发吧。”唐开林直接带头走在了前面。

　　“战，战。”整个警卫营二千多人同时的呐喊了起来，战意滔天。

　　“出发。”唐开林用来之丹田内心深处之气高声的喉了出来，然后在空气川流不息，传到老远。

　　青阳府的西门再次被打开，由于条件反射，吴军整个阵营极速的收缩了回去，火牛阵的影响实在是太大了。

　　在发现了出城的军队中并没有现象中的火牛过后，吴军随即不在收缩阵线，直接的就停了下来，然后打量着出城的三千多人。

　　对于这个时代来说，牛和马都是战略资源，这样的去糟蹋他们，云州也根本承受不起。

　　整个对式并没有出现多久的僵局，在吴军的后面突然出现了一队光彩照人的军队，整齐的盔甲，统一的马匹，制式的武器，无一不在宣誓着他们的强大。

　　“这是什么军队。”由于警卫营的出现，整个西城的攻城战已经停了下来，唐开鹏也有了时间和司徒易闲聊起来，当然战场上的动静也直接的牵动着他们的心。

　　“应该是秦一角的亲卫队。”司徒易看了一会惊讶地说道。

　　“亲卫队？很厉害吗？”唐开鹏虽然对历史和兵法都有深刻的研究，但是从来没有过正规的军事教育，也没有如同司徒易一样研究过当今天下几个势力的军队构成。

　　“当然了，这可是秦一角的军校，而且好像只有一营，其实他是一个集团军的编织，他用一个集团军的资源在培养他们，这里面的每一个出去都是军官，你说厉害吗？”司徒易感叹地说道。

　　“那我们警卫营不是有危险？”唐开鹏最为关心还哥哥的安全。

　　“可不是，这个时候出去不是找死啊，也不知道是怎么想的。”司徒易也有些抱怨地说道。

　　整个云州在民风上还是比较开放的，民间的根本没有言语上的控制，所以百姓对参政还是有很大的热情，只要上面有什么做得不对都会仗义执言。

　　“也不知道，看来还得苦战。”唐开鹏并没有马上的抱怨，而是一下就想到父亲说过的关于叛徒的问题。

　　现在的情况不明，云州情况十分又十分的危险，没有一个人敢有丝毫的大意，也许一个大意，那云州的情况就危急起来。

　　就在两人说话的时候，以唐开林为领头的警卫营开始向前冲刺起来，整齐的马蹄声飘荡在空中，宛如一段悲壮的歌曲，在像所有人叙述着警卫营的决心，也叙述着整个云州人的决心，死根本就不是可怕的，因为他们有更高的追求，那怕是死也在所不惜。

　　在阳光的背后，警卫营的身影被拖得老长，就好像是一面旗帜一般，显得格外的突兀。

　　顺着他们的舞动，整个云州军全部都被灌入了能量，不管前面的战斗如何，未来的战斗又如何，在这一刻，所有人都充满了力量，比之任何时刻都有力量，云州带给他们一切，同时他们也需要为云州回报。

　　不光是为了自己，也不光是为了家人，我们就是为了整个云州。

　　天空在燃烧、大地在流血。不甘心作奴隶的人民满腔怒火，热血沸腾。


第10章 教主

　　警卫营算得上是军队中的精英，但是秦一角的亲卫队根本就不是普通的军队，他是一个集团军，人数虽然没有达到，但是他本身的实力却达到了，甚至很多时候一个集团军也许都不能够比得上他们。

　　所以在警卫营进攻的同时，整个亲卫队根本就不受影响，完全就像没事一样，还是按照原来的速度，一步步的朝战场迈进，在他们的眼中根本就看不上警卫营。

　　战斗打得太多，就对战斗本身没有任何的期待，就算是一场决定命运的战斗，在这些人看来，也就是一场游戏而已，向他们这些已经把生死放在裤腰带上的人，有谁会对游戏有感觉呢？

　　很快两支性格迥异的部队就在远处碰撞在了一起，和所有人预料的一样整个警卫营根本不是他们的对手，完全就是切菜一样。

　　“可恶。”唐开鹏一看大哥有危险，马上的就发怒起来，要不是被师徒易给拉着，他就这样跳了下去。

　　这时青阳府的令台突然下达了全面进攻的命令，情况如此危急关头，放弃自己的城墙，想敌人进攻，这不是自杀吗？不过想要死也不需要这样的明了吧，实在没有弄白到底是怎么一回事，所有人都愣住了。

　　但是军令如山，整个云州军还是在第一时间就冲了出去，没有一个人有什么置疑，云州军的精锐程度可想而知。

　　部队就是一个理念，不管在任何的时候都能够体现出来，一些简单的表现就能够决定他们的一切。

　　“袁秉义，你在干什么？”周庭凯根本不知所措，就在今天开始前他被支开，让他去查看伤员，放心不下，他就提前回来了，直接的就看到了眼前的一幕。

　　“已经云州生死存亡的关键了，我们要拼了。”袁秉义的脸已经有些扭曲了。

　　“你这是在谋杀，赶快停下来。”周庭凯一边说一边就要去抢夺领旗。

　　“把他押了下去，哈哈，押下去，看看还有谁和我作对。”袁秉义开始有些张狂起来，那扭曲的脸越发的怪异起来。

　　天空有些暗淡，在袁秉义说完这句话的时候，还配合的吹起了一阵阴风，弄得所有人都浑身发抖了一下。

　　“是吗？”一道不是太大，却出现得特别突兀，比袁秉义更加猖狂和霸道的声音突然的出现出来。

　　“是谁？”袁秉义皱起眉头，然后四处的打量起来，想要找到声音的源头。

　　但是那个声音出现了一下之后就再也没有出现，就好像这个声音是凭空出现的一样。

　　“是谁。”袁秉义开始激动起来，好像受到了严重的威胁，完全和以前那种智者的形象不想同了，就如同一个莽夫一样，在那里叫喊起来。

　　一行十几个人这时慢悠悠的从城墙下面走了上来，袁秉义的眼睛突然的极速收缩起来，好像看见让他极度恐惧的东西一样，根本承受不了，如果在这样下去，可能都会瞳孔放大而死亡。

　　“大人。”原来看见来人正是云州的节度使，所以在这里所有人全部都给行礼道。

　　“怎么了袁秉义，是不是连我也要关起来啊。”唐镇远无比痛心地说道，袁秉的背叛给他带来了太多的伤害。

　　“大人，你，你不是，你不是？”袁秉义开始手足无措起来。

　　“怎么？是问我为什么没死是吗？”唐镇远微笑着把自己的怒气隐藏起来，然后用他认为最为平静的语气说道。

　　“你，你，哈哈，哈哈。”本来不知如何面对的袁秉义突然的狂笑起来，那猖狂的笑声中多了一种解脱，一种释放。

　　“没有达到你的目标，很让你失望吧。”唐镇远还是不能够直接下命令杀了他，毕竟这么多年交情。

　　“唐兄，对不起了。”袁秉义突然的把一颗黑色的药丸放入了自己的嘴里过后，从城墙上突然的跳了下去。

　　“秉义。”唐镇远脑袋中回想起无数两人相交的场景后，也不顾那么多跳了下去，当然对于他这样的大师级武者来说这点高度根本不算什么。

　　等唐镇远降落到地上的时候，袁秉义已经在不远处奄奄一息，唐镇远查看起他的脉搏的时候袁秉义缓慢的挣开了眼睛。

　　“唐兄对不起了。”袁秉义那悔恨过得眼泪不停的流了出来。

　　“不要说了，我会找医师的。”他跟着唐镇远已经三十年以上的时间，多少风雨，多少危困都共同的走了过来。

　　“没有用的，我跳下来的时候就吃了毒圣的绝命七星丸，我知道不管我说什么都已经没有用，不过我还是要解释一下，唐兄我袁家一直是白莲教的教主，而我也是现在白莲教的教主。”袁秉义阻断了唐镇远叫人，而是向他叙述起自己的身世来。

　　袁家同白莲教一样的长久，他们几千多年以来一直都是白莲教的教主，直到秦一角的出现，完全的改变了白莲教的局面，当年为了能和他一较长短，他这个教主继承人被迫来到了云州，成为了唐镇远的护卫，这一晃就是三十年，出了教主的名义外，整个白莲角全部的被秦一角所掌控，要不是没有袁家以外的人当过教主，他这个教主早就部存在了，整个袁家五百多口人现在全部的被秦一角握在手里，根本不给袁秉义一点机会，现在对于他来说，只有死才是真正的解脱。

　　“我的家人没有送到秦一角那里，我送到了混乱领地，如果以后有机会，请你照顾一下，至于白莲教的袁家，就让他们自生自灭吧，这是白莲教天运商行的令牌，你可以筹集到资金重建我们云州。”袁秉义从怀里拿出一块金黄色的令牌交到唐镇远的手中。

　　“早知如此，何必当初呢？”唐镇远感叹地说道。

　　“人在江湖，身不由己，唐兄我知道你留有后手，但是一定不要小看了秦一角，他是一个打不垮的人，不管失败了多少次都会东山再起，你一定要堤防。”说完，袁秉义口中的黑血就一直流不停，随后他的眼神开始消散起来，最终失去了光芒。

　　“把他抬回去，然后发信号全面进攻。”唐镇远这时的脸色十分的可怕，完全就是一个如同地狱里出来的人一样。

　　由于他从城墙上跳了下来，其他人害怕他有什么危险，于是很快的都跟着赶了下来。

　　“镇远，现在怎么能够进攻。”周庭凯十分不解的问道。

　　“不用担心，我已经安排好了，第五和第六师团的部队已经都在城外集结好了，这里发布总攻的时候，他们已经开始进攻了。”唐镇远抬起头来看向唐开林的所在的地方，那里才是这次战斗的关键。

　　“啊，他们也回来了，但是就是这样我们也只有八万人，就算加上民兵，也只有十万人，下面却有二十万百战精兵，我们有机会吗？”周庭凯还是十分的担心整个局势。

　　“唉，也没有办法，我们现在的情况也部乐观，混乱领地那边的土匪已经再次的对我们打主意了，如果部短时间解决掉秦一角伸过来的手，很有可能整个云州就会陷入到极度的混乱中。”唐镇远无赖地说道。

　　“什么？这帮强盗又在打主意了？”周庭凯明显被他们刺激不小。

　　混乱领地是个特殊的地方，里面生活这无数的势力，强盗，土匪等，要是他们进入云州的话，给云州带来的伤害远远大于秦一角。

　　“想不管了，还是面对现在的危险把，希望林儿没事。”唐镇远有些担忧地说道。

　　警卫营和白莲教亲卫队的交手已经接近尾声，整个警卫营已经马上就要被包围的状态，而亲卫队也基本上都展开出来，想要一口的吞掉整个警卫营，无数从城墙上涌出的云州军很快的就引起了吴军的注意。

　　“哈哈，恭喜义父，看来我们已经成功再往了。”骆星辰不是个太会说话的人，但是这时也忍不住给秦一角来上几句马屁，能按照吴军的要求来指挥云州军给他的震撼实在是太大了。

　　“哈哈，发命令，全部的进攻，今天我要到青阳府吃晚餐。”秦一角意气风发的命令到。

　　随着命令的下达，整个吴军也开始行动起来，无数的军队开始在下面挪动起来，近二十万的移动简直就是排山倒海，根本就不让人生出半点的防抗精神来。

　　就在秦一角以为胜利在望的时候，已经快要被围起来的云州警卫营中突然的出现了两百多速度极快的人，和两只交战的军队形成的强烈的反差，二十他们使用的武器和军队中的长枪完全不同，是一种像镰刀一样的长刀，原来还只是在不停收割性命的亲卫队随即遭到了致命的打击，这些人最弱的都是武者一阶，甚至还是不可小试的二十几个后天和三个先天，亲卫队在他们的手中就像是且萝卜一样。

　　“什么，袁秉义敢骗我。”秦一角马上的感觉到自己被骗了，而且是直接的被一巴掌抽了回来，他的愤怒可想而知。

　　“义父，是暗箭。”骆星辰也很快的皱起了眉头，要是暗箭参与进来的话很有可能这次的攻击就要功亏一篑，作为大陆有名的暗杀组织，暗箭的杀伤力是可想而知的。

　　“不管，进攻，进攻，我要用人堆死他们。”秦一角什么危险没有见过，在最短时间就做出了明智的判断。

　　随即整个吴军的部队开始发布了继续全面的进攻的命令，云州军和吴军在青阳城外嵌入在了一起。

　　直接的短兵接触了，城墙的那种你争我夺攻防战有严格的区别的，这里不用在为一点点的地盘生死搏斗，这里也不是一个人单打独斗可以解决问题，这里是杀死敌人的同时保存自己和自己的战友为目的。

　　几十万人的战斗是一个无比巨大的战场，如果没有提前进行准备，想要在整个战场上马上的改变原来的布置根本就不可能出现，也只能够顺势而道流而已。


第11章 夺命

　　阳光不停的扫描这个整个战场，就如同扫描仪一样，想要把整个战场记录下来，不过却苦于没有记录载体，只得不停的扫描，实在是看不下去。

　　就在战场不远处的云州军第五师团师团长张悠之和第六师团师团长温达冷冷的打量着远处这个宏伟的而又悲壮的战场。

　　“温兄，都多少年了，没想到还能够和大人一起作战。”张悠之从小就被唐久天收养，虽说名义上是书童，但是可以说是唐镇远一起长大的哥们，要不然也不会把一个师团的兵力交给他，让他独立带兵在外了。

　　“是啊，想想当年我们在军校的时候，还是真向往啊，岁月不饶人，一晃都是这么多年过去了。”温达也微笑着说道。

　　“哈哈，走，该我们表演了。”张悠之的手往前一招，身后二万多人随即跟随着二人直接杀向了吴军的左后翼。

　　“大王，云州军从后面杀过来了。”就在秦一角亲卫队和暗箭交织在一起的时候，突然的有人从后面跑过来报信到。

　　“什么？云州军。”秦一角一愣，那里来的云州军，知道看见第五师团和第六师团的名号的时候他才冷静下来。

　　“义父，什么情况，为什么还有云州军呢？”骆星辰也明显的吓得不轻，这可不是好得征兆。

　　“没事，是云州的一些预备役而已，不用管，继续进攻。”秦一角决断地说道。

　　就算是到了这一刻，秦一角依然，没有觉得云州军能够翻盘，不管是如何一方面云州同他都是不能够相比的，而且最近几年，他秦一角经历的大战也不少，到目前为止，还没有那一场战斗能够跳出他的手掌心，他坚信这一场也不会例外。

　　确实在任何时候，第五和第六师团都是以预备役的形式出现在世人的面前，预备役在这个世界中，是比民兵还没有战斗力的一伙人，因为民间有大量的强者，而预备役基本上都是一些老弱病残的退役士兵，根本形成不了什么战斗力。

　　不过很快秦一角就为他的想法付出了沉重的代价，在这两个师团中至少各自拥有五千人以上的骑兵，虽然没有警卫营精锐，但是上万骑兵的冲击，其震撼性却是无与伦比的。

　　云州的骑兵同草原的骑兵不太一样，草原的骑兵都是散乱的，很难在这样的大兵团战斗中有效果，除非是灭族之战当中，当然云州的骑兵不管是人，还是马匹都是不能够同草原的骑兵想比。

　　草原的马匹高大，性格暴躁，战斗力十分强悍，而云州的马匹，基本上都是一些驮马，个头低矮，性情温和，相应的战斗力就要弱了很多。

　　同样骑兵在骑术上也和草原名族有着差别。

　　不过骑兵就是骑兵，不管是草原骑兵，还是云州的骑兵，只要是骑兵，他们的杀伤力绝对不能小视，有和没有完全是两个档次。

　　骑兵的速度很快，在吴军还没有反应过来的时候，直接的就冲入了吴军的大队伍中去，由于骑兵的惯性和冲击力，很快就直接的撕裂开吴军的整个防线，又从后面杀了出来。

　　这一进一出直接就破坏整个吴军的完整性，让吴军的全面进攻随即就停了下来，被迫的陷入了防守当中。

　　这些飞驰而过的骑兵并没有打算就这样算了，在刚刚冲出去过后，转了一个头之后，再次又跑了回来，然后再次的冲入到了吴军的队伍中，加上后续部队的跟进，整个吴军马上的就陷入到了被动挨打中。

　　由于暗箭的攻击能力实在是太强，秦一角的亲卫队已经开始招架不住了，随时都有覆灭的危险。

　　“义父，我们？”骆星辰看见这个局面下去对亲卫队的伤害实在是太大了，这样会动摇吴军的根本。

　　“撤。”秦一角咬牙切齿地说道。

　　并不是怕了云州军，是因为吴军现在的情况，就算是胜利了，损失也会十分严重，接下来面对楚王和中京的军队会力不从心，所以他选择了撤退。

　　秦一角是一个懂得进退的人，也是一个聪明的人，知道什么时候该怎么选择。

　　但是现在这样的交战状态想要把军队撤下来是多么困难的一件事情，云州军也不可能让他们轻松。

　　秦一角十分狠辣，直接的把自己的亲卫队撤回来后，带着就跑了，根本不管其他部队的死活，也许在他的心中，只要能够把亲卫队带出去，那么整个他就能够很快再次的拉起一支队伍来。

　　而且这些普通的军队对于他来说什么都不是，他的后方还有的是，为了他们而损失自己的亲卫队，那就太不值得了。

　　由于亲卫队的撤退，抵御暗箭的人根本就没有了，整个吴军在最短的时间内完全的陷入了混乱中。

　　“怎么搞得，这些吴军，怎么跑了。”就在唐开鹏准备左右开杀的时候，发现吴军完全的陷入了混乱中。

　　“管他的，现在只需要追着杀就是。”由于不在指挥阶层，司徒易也不知道现在发生了什么事情，但是一点也不妨碍他既定的目标，现在能杀几个吴军才是主要的。

　　有他们一样想法的人显然不只是他们，整个战场上的云州军都有一样的想法，见吴军撤退，当时就不客气，这个时候不捡便宜什么时候捡，马上就冲了上去，根本都不用发号施令，动作十分的快。

　　这场想象中的大决战，因为这些意外的出现，马上的演变成了一场追逐战，无数的吴军被追杀，根本没有人会想到，云州军的绝地反击会出现这样的结果，暗箭和第五、第六师团的突然出现，一下就把这场战役变成了一段传说，一场十万胜二十万的记录。

　　“前面是什么地界了？”不管是云州还是吴军都被打朦了，根本就不知道下一步该如何去做，唐开鹏和司徒易带领的中队就整整的追了一天。

　　“我也不知道，现在天还没有亮，先让部队休息一会，等天亮我们在说。”由于长时间的运动，让士兵已经疲劳得不行了，所以司徒易提议说道。

　　“恩，这里我们不是太熟，确实有些危险，休息一会也好。”虽然知道现在休息肯定不是最佳时刻，但是也没有办法。

　　天空中的夜色越来越奚落，天空中的启明星早就已经挂在高高的夜空当中，引导着太阳的升起。

　　由于能够依稀的可以看见远处的人影，唐开鹏朝四周打量起来，在这样一个兵荒马乱的时间，只要一点的不小心就有可能因此丢掉性命。

　　“那边有人。”除了唐开鹏留意的时刻，司徒易也没有马上的放松下来。

　　唐开鹏也连忙的抬眼看过去，确实发现有十几个人影从远处快速的移动过来。

　　“叫大家都小声一些，不知道是不是敌人。”唐开鹏马上地说道。

　　两个中队的人随即的全部都禁声起来，在经过几天的战争洗礼过后，这支民兵已经和正式的部队没有多大的区别了，也许很多时候战斗力还要强上几分。

　　那队窜出来的人，根本没有注意到这里的情况，明显这队人马是在快速的赶路。

　　“站住，什么人。”在离这边不是太远的时候，唐开鹏和司徒易带着部队直接的就围了上去。

　　本来对方似乎还要反驳，但是等看见了两个中队的人过后，对方明显不在反抗，大大咧咧的就走了过来，一点也不把他们当成外人。

　　“我们是第三师团的部队，兄弟是那个部分的？”对面的人过来之后，马上微笑地说道。

　　“第三师团？你们这是要到哪里去？”司徒易马上的警觉起来，在这一天的追逐中其他几个师团的人都遇到过，但是第三师团的人却从来没有遇到过。

　　“也没有目的，就是追敌人追到这里了，想在往前看看，能不能捞点军功。”这时队伍中的一个年龄比较的大的人战了出来，然后说道。

　　“原来如此，我们是第二师团的，既然这样，你们先过吧。”唐开鹏一把拉住还想说话的司徒易然后连忙的给他使眼神。

　　“恩，你们快去吧，我们休息一会后就赶上来。”司徒易虽然不知道唐开鹏要干什么，但是这种情况下他还是能了解的，所以也配合地说道。

　　“呵呵，那就谢谢两位了，到时候我们弄到军功，肯定少不了你们得。”开始说话的那名青年笑着说道。

　　在唐开鹏和司徒易的安排下，两边的士兵在中间分出了一个长长的通道，但是也没有退开，而是平静的站在两边。

　　开始说话的是个青年，他跑到了后来说话却打扮成士兵的老人旁边说了起来。

　　“有危险吗？”那个青年问道。

　　“不管了，现在也没有办法，我们机会不多，如果不过去，后面的追兵回越来越多的。”那个老兵想了一下之后说道。

　　两人的声音相对来说十分的小，外面的人根本不可能听见。

　　“怎么？不过吗？”唐开鹏看见他们不动，于是主动的开口说道。

　　“过，当然过。”那人说完就很快组织起人要通过了这边。

　　由于时间的推移，天空中的微光越来越明了起来，基本上能看得见人了。

　　“动手。”就在这队人全部进入两队中间的时候，司徒易和唐开鹏同时的喊了起来。

　　“你们要干吗？”正在中间想要加速的这队人突然叫喊起来。

　　“以为穿了云州军的衣服就能浑水摸鱼吗？”唐开鹏微笑着说道。

　　“兄弟，你们误会了，我们真是第三师团的，难道你们不怕军法处处理吗？”那个带头的人继续的辩解道。

　　“误会，如果我们云州军根本不会叫兄弟，只有白莲教才会。”司徒易直接的回答道。

　　“啊，哪里，长官误会了，我们真的是第三师团的人。”那人还想狡辩。

　　但是唐开鹏和司徒易根本没有想给他们机会去解释，两个中队随即就动起手来，那人一见事不可为，也就放弃了解释直接的动起手来。


第12章 大鱼

　　一动手，两边的人就打出了火气，一边想要跑，一边想要阻难，当然是水火不容。

　　前面带队的那人使用的并不是普通军人用的长枪，而是军队中很少出现的九节铁鞭，而后面那个年龄大一些的老头根本就不会武功，这十几个人全部的把他围在了中间，加以保护。

　　“你们保护我父亲先走，他们交给我。”那个用九节铁鞭的青年命令道。

　　“是，少爷。”这些人明显是受过专业训练的部队。

　　马上就想要逃跑，而且动作十分的快，一个不小心，搞不好还真的被他们跑了出去。

　　“全部拿下，一个也不能放走。”司徒易随即命令道。

　　这个时候机会是最好的时候，吴军都已经逃跑，能够逮到一个是一个，现在都有一队人，当然不能够放过了。

　　“找死。”那个拿九节鞭的青年随即的使出了一套奇特的鞭法，一交手唐开鹏和司徒易就发现，这家伙居然是武者初期的修为，虽然能感觉到是才到达，但是也不是他们两个能单独解决的。

　　“不要逞强。”看见唐开鹏想要直接的就自己上之后，司徒易就十分的着急起来，一个武士和武者的区别相当的巨大的，不是光靠勇气就可以战胜的。

　　但是唐开鹏哪里能够听他的，直接的长枪一开就最猛的招式，根本就不想什么团队合作什么的。

　　但是这人的力量让唐开鹏马上的就招架不住了，只好使用处屠龙枪法的绝妙步伐以便躲避开，然后四处的游走在他的边缘，然后乘机出手，屠龙枪实在是过于怪异，让那人也抓不住重点。

　　那人一看这样下去不是办法，于是连忙的改变了手中的鞭法。

　　“小心，这是霸王鞭法。”司徒易一看，马上的就尖叫起来。

　　“霸王鞭法，我靠，为什么不早点说？”马上唐开鹏就知道这东西的厉害了，屠龙枪法的配套步伐完全受到了压制，他的鞭子就好像来自四面八方，根本不知道如何防御，而且由于力量上的悬殊，唐开鹏根本不能够直接硬抗，一次就被打飞了出去。

　　“围攻，围攻。”司徒易一发现唐开鹏被打了出来，马上的就命令道。

　　随即两个中队的人直接的攻了上去，在战场上，个人的勇武很重要，但是当人数上占据绝大多数的时候，勇武已经就被埋葬起来，毕竟一个人的力量是有限的。

　　“过开，全部的让开，让我来。”唐开鹏感觉自己受到严重的侮辱，一把抓开周围人，想要自己一个人来。

　　唐家的枪法讲求霸道，讲求毫无顾忌，如果选着退缩的话，那么整个武道境界就会被严重的损坏，在今后的武道修行中根本就无法再进步，只能够陷入到自我淘汰中，被自己淘汰掉。

　　虽然唐开鹏才拿到全套的屠龙枪法，也还没有熟练，但是已经练过多年的屠龙枪法，武道意志却完全的继承了下来，那种不服输的意志已经贯通在了他的内心深处，不由自主从身上表现出来。

　　霸王九节鞭是一种传说中的兵器，十分的难使，没一个使用的人都拥有无限的毅力，所以唐开鹏就和那个人在中间大都起来，让周围的人难以插上手。

　　除了力量上得悬殊外，唐开鹏各给方面都拥有无与伦比的掌控力，虽然落于下风，但是也不会被完败。

　　“你们，把这几人都给抓起来。”司徒易看不能够插上什么手，就直接的下命令，先把另外的几人给抓了起来。

　　剩下的人虽然也都是一些精英，却由于敌众我寡，根本无法招架，只得放弃了抵抗，被全部的抓了起来。

　　“权儿，不要抵抗了，唐镇远不会杀我们的。”那个打扮成普通士兵的老头突然的开口说道。

　　这个老头脸色一点都没有变，就好像眼前的人根本没有被他放在眼中一样，就好像档次完全不一样，一个糟老头能多大的能力？

　　莫名其妙！

　　“爹，可是我们家里？”那个青年明显有唐力，根本就不想放弃抵抗。

　　“你在不放弃抵抗，我就杀了他。”一听他叫爹，司徒易马上就知道这个人的分量，由于怕唐开鹏出现什么意外，所以抓过那个老人，威胁地说道。

　　“你敢。”那个青年明显有些动怒了。

　　“不信，你就试试。”司徒易发狠地说道。

　　那人一看，发现事不可为，也不想用父亲的姓名来打赌，所以只好停了下来，把九节鞭往旁边一扔，任人宰割。

　　本来唐开鹏根本就不想放过他，所以在他丢下武器的时候攻击也并没有马上的停下来。

　　“你住手，我是魏云溪。”那个北抓住的老头突然地说道。

　　一听是魏云溪，唐开鹏马上的一愣，这个人他可是知道的，是父亲唐镇远少有的几名挚友，记得小的时候自己还被他抱过，没有想到这里能够抓到这样一条大鱼。

　　魏云溪的被抓，也结束了唐开鹏和司徒易的搜寻旅程，两人被迫带着两个中队的人马返回了青阳府。

　　这场追逐战中有超过五万多的吴军被抓住，加上前期战场上瞬时和后期慢慢被抓捕的，吴军的二十万人回去的只有不到一半人，最让秦一角恼火的是他的亲卫队在暗箭的打击下，损伤过半，就算撤回去之后也要至少一年的时间才能够恢复过来，而且还要面对楚王和二王子的联合攻击。

　　当然云州的损失也很惨重，差不多两万人的军队失去了战斗力，整个云州的生产生活也被中断了这么长的时间，想要恢复也需要至少半年。

　　司徒易和唐开鹏回到城内，收到了盛大的欢迎，当然这些欢迎都不只是为了他们两个，所有返城的云州军都受到了欢迎，毕竟这次云州能够解脱危险，都是大家拼命的结果。

　　“哈哈，魏兄，这是我四儿子。”得知唐开鹏把魏云溪给抓了回来，唐镇远没有顾不上换件衣服就跑了过来。

　　“唐兄真是虎父无犬子，唐家的人没有一个是简单的。”魏云溪有些讥讽，也有些嫉妒地说道。

　　“魏兄见笑了，快，快，给你魏叔叔松绑。”唐镇远转过头对唐开鹏命令道。

　　“是。”唐镇远都这样说了，他还能怎么样，只好依命行事了。

　　“把我儿子也一块放了吧。”魏云溪干脆地说道。

　　“哈哈，行，没想到侄子都这么大了，你看这都多少年不见了啊。”唐镇今天的态度有些异常。

　　在放开两人后，他们两个就被带到唐家，唐开鹏也被点名带了回去，也不管他愿不愿意。

　　为了迎接他们两个，整个唐家的都回到了节度府，包括还在外领兵的唐开林。

　　“来魏兄我们入席吧。”周庭雅安排好宴席过后，给唐镇远提醒道后，唐镇远说道。

　　唐镇远一直和魏云溪在哪里说个不停，两人都乐得不行，而唐开鹏和魏权却在下面一直是两双眼睛死死的盯着对方，恨不得一口上去吃了对方一样，或者是出去大战一场，把没有打完的打完。

　　“你们两个不要在盯了，一会大家都开席了。”看见两人的势头，唐镇远和魏云溪相视一笑。

　　唐家的宴席并不奢华，但是却尽量的完美，巨大的圆桌周边放满上了十张椅子，桌面上已经有四道小菜和八道凉菜放在了上面，随着所有人陆续的入席，也开始热闹起来。

　　“请公主。”看见大家都过来后，唐镇远说道，随后这道声音被一道道传了下去，一直传到很远的地方。

　　过得不是太久，林岚就从外面慢慢的走了进来，然后温柔地说道：“让各位久等了。”

　　唐开鹏感觉到自己的小心脏有些承受不了，现在的林岚和那天抱的那个完全的不一样，如果说那天的是淡淡的美，那么今天就是高贵的美和宣扬的美，特别是当她看见唐开鹏时那微微的一笑，唐开鹏都感觉到自己已经飞了起来。

　　当然出现这样反应的可不是他一个人，唐开林也傻掉了，平时没有注意，没想到林岚居然如此的美丽，简直就是高贵的天仙，只要双眼看着她就够了。

　　唐开正从小就受到儒学的训养，这点场合还是把持得住，但是也时不时的偷看几眼。

　　而魏权却正相反，如今庆国成这个样子，他们林家要负主要责任，而且从小父亲的怀才不遇，让他对林家的朝廷已经恨透了，这个公主就是在美也如不了他的双眼。

　　“哈哈，好了，大家都不要等了，我们开席吧。”周庭雅作为女主人，这时候恰当说道。

　　这场宴席中，由于唐开鹏和唐开林坐得很近，所以林岚的眼睛时不时的扫视过来，让两人都直接的发蒙，根本没有什么心思吃饭了，只得尽量的压制自己。

　　唐开林的年龄已经不小，在年前就已经订了一门亲事，如果不是这场战争的话，现在他应该是已经娶老婆的人了，所以能够从他的脸上看见对于林岚的爱慕，比其他人多了些什么。

　　除了开始的几道凉菜外，后面又紧接着上了三十二道热菜，四道汤菜，全部都是云州或者是混乱领地这边的特色家常菜，但是又有多少人会把心思沉浸在宴席的本身。

　　“魏兄有什么打算？”在结束过后，魏云溪和魏权，唐开林，唐开正，唐开鹏一起被唐镇远带到了后院的一个湖心亭中。

　　“还能够有什么打算，现在生死都握在唐兄的手中。”魏云溪马上的和他打起了太极，不想直接的回答他的问题。

　　“我知道魏兄满腹经纶，一代儒林大师，好多我们都明白。”唐镇远直接的打开天窗说亮话了。

　　“哈哈，唐兄觉得我们庆国，或者说林家还有救吗？”魏云溪也不在回避，而是直接地说道。

　　“这我不知道，但是庆国的百姓需要我们去救，这是毋庸置疑的。”唐镇远也委婉地说道。

　　魏云溪不知道唐镇远内心怎么想，不过这个时候能够这样对自己也算是尽心尽力了，魏玉溪也就安稳的吃喝起来。


第13章 未来

　　好像看着怪物一样，魏云溪认真的看了唐镇远一眼，他没有想到唐镇远会这样说话，在他的印象当中，唐镇远应该是一个嫉恶如仇的人，对于庆国的种种不满张口就来，什么时候还说上庆国的好话了。

　　“呀，原来唐兄也看得这么的透彻啊。”魏云溪根本没有想到他会有这样认识，百姓是文人常常提在口中的词语，武将根本不会考虑这个问题。

　　“难得都像秦一角一样？那我们庆国就真的亡国了。”唐镇远一点都没有觉悟，反而十分厌恶地说道。

　　秦一角的统治是出名的残暴，每个人的生命都不是自己的，都是他秦一角的，活着就是为了他，所以他整个领地的百姓都不知道会不会能见到明天的太阳。

　　“那也好比根本吃不上饭，每天卖儿卖女来得好吧，自由？生命？那都是要你没有饿肚子的时候才能说的。”魏云溪马上的反驳道。

　　不管秦一角是多么的残暴，但是对于普通的百姓，他还是能够把他们吃的提供足了，要不然也没有那么多的人跟着他，让他掌握如今的权势，成为天下有数的几个势力之一。

　　这也是魏云溪这样高傲的人能够跟着他的原因，至于所谓的理想，或者什么口号，那都是喊喊而已，想要实施下来，将会是一件十分困难的问题，至少这个时候魏云溪并没有想要去实施。

　　“唉，是啊，百姓所求的不就是一个温饱吗？”唐镇远也被深深的刺激了，庆国在林家的统治下，经过八百多年的发展，整个社会已经完全的僵化，各种势力交叉在一起，最苦的也就是天下的百姓了。

　　“但是我看唐兄的云州就完全不同，整个社会稳定，百姓安居乐业，简直就是世外桃源，为什么唐兄部学学高州的方宏，把这样幸福的日子传个整个庆国呢？”魏云溪直盯盯的看着唐镇远，然后说道。

　　“我也有些迷茫而已。”唐镇远有些须臾地说道。

　　这下不光魏云溪有些懵，就连更过来的唐开林、唐开正和唐开鹏也有些懵了，这要是学方宏，那不就是造反吗？在他们的教育中造反可是最为严重的大逆不道，想都不应该想。

　　“迷茫？你居然迷茫，在你这迷茫的瞬间，你知不知道我们庆国有多少的百姓被残杀掉，有多的家庭支离破碎，知不知道有多少的庆国人会客死异乡。”魏云溪越说越激动，就好像和唐镇远有深仇大恨一样。

　　“哈哈，这才是我认识的那个魏兄。”唐镇远开心地说道。

　　“你是不是早有打算？”魏云溪突然地说道。

　　“你是想听实话呢？还是虚话？”唐镇远突然微笑着说道。

　　魏云溪一愣，然后陷入深深的思考当中，其他几个孩子都不知道所以然，这还用说，当然是要听实话了，这还用问，但是魏云溪却难住了，根本回答不出来。

　　在过了好久的时间之后，魏云溪也终于的不在沉默，抬起头看着唐镇远说道：“你能保证我家人的安全，我就听实话，要不然你还是说假话吧。”

　　“痛快，那我就告诉兄弟真话吧，我们唐家不是什么贪生怕死之辈，从我父亲唐久天开始，我们唐家就已天下的百姓为重，如果天下的百姓需要我们走出那一步，我们决不退缩。”唐镇远还是没有明说，但是这对于魏云溪来说已经够了，唐镇远说道这一步已经十分的部容易了。

　　“哈哈，好，唐兄快人快语，那我也就不再藏拙了，云州的机会很多，首先云州的位置特殊，在整个庆国可以说是最好的一块地方，资源丰厚，人口众多，对外同混乱领地、东海接壤，对内是滨州、开州、何州、赣州四州，整个庆国的东部另外还有江州、惠州、徽州、安州、盐州、肥州、百州、海州、龙州、明州，除了明州被草原占领外，其他都是秦一角的吴军占领着，也就是说现阶段我们的敌人主要也就是秦一角。”魏云溪一口说道。

　　这时候唐开林、唐开正、唐开鹏才明白过来，父亲唐镇远所图不小，也明白为什么他会对魏云溪那么的客气了，他确实是个人才，而秦一角这个败类也引起了所有人的恨意。

　　“看来我们的敌人力量实在是太强大了啊。”唐镇远有些感叹说道。

　　“确实机会不多，但是秦一角本身立柱不稳，能打败他第一次的进攻，那么接下来就会赢得至少一到两年的时间，如果能再次的打退他的进攻，那么我敢说整个东部将是你们唐家的天下。”魏云溪继续地说道。

　　“下次就怕不会想现在这样简单了。”唐镇远有些丧气地说道。

　　“肯定会如此，但是他秦一角的敌人，却不止一家，云州只是边角料而已，不管是在中州的二皇子，还是南方的楚王，或者是明州的那边的草原，对他的威胁都要大得多，更何况混乱领地这个包袱，他还是有些紧张的，如果四面都是敌人的话，他就完了。”魏云溪却没有唐镇远那样的悲观，甚至还要乐观许多。

　　“那这样说来我们的胜算机会还是很大的了？”唐镇远马上说道。

　　“机会有多大，谁也不知道，但是云州的地理决定，这里是一个有作为的地方，只要不被秦一角占领，那么一直都会有机会。”魏云溪说道。

　　“那现在该怎样做？”对于如今天下之式，要说唐镇远和整个唐家没有野心，那是假的，但是力量却实在是有些太弱了。

　　“明修栈道暗渡陈仓，以云州的人口能养上十万的军队已经是极限了，想要扩大力量，基本上是不可能的，但是我们旁边的混乱领地却可以，为你在养上一二十万人，完全没有问题。”魏云溪出乎意料地说道。

　　“这不行，这混乱领地我们万万不可染指，虽然看上去一片散沙，如果我们侵入的话，我们会被吞得一点骨头都不剩下的。”唐镇远马上地说道。

　　混乱领地是一个特殊的存在，这里差不多有庆国那么大，人口也众多，但是这里是一个混乱的泥潭，这里盘踞着无数的势力，以门派势力为主，平时争斗不休，但是每当有敌人入侵的时候，那么这些人会马上的集合起来，然后同心协力把入侵的人全部杀掉，当年唐家能在云州立足，也是因为当时处于猖狂的庆国皇帝，想要拿下整个混乱领地，成为大陆少有的几个巨大帝国，成就无上荣耀，但是结果却出人意料，整个三百万的军队，踏入混乱领地不到半年的时间，居然损失超过七层，最后撤回云州的军队只有不到六十万人还能够战斗，而尾随过来混乱领地的人有两百万，如果不是唐久天在这时候站了出来，那么很有可能，庆国在那时候就已经亡国了。

　　“哈哈，虽说要去入侵混乱领地了，这个大陆上还没有人敢这样做把，就算是我们周边的大宋帝国，天元帝国，商业联盟也都没有这样的胆子。”魏云溪笑着说道。

　　其实也不是他们不敢进攻混乱领地，而是相互之间的牵扯太多，反而是云州这样的势力显得就要平和很多，根本不需要顾忌，只要能够稳住混乱领地即可，至于周边的反应反而是简单了很多倍。

　　“那怎么能让混乱领地养上一二十万人的军队？”唐镇远毫不犹豫的问道。

　　“我们本来就有混乱领地的人啊。”魏云溪乐哈哈地说道。

　　“混乱领地的人？”唐镇远突然向发现了什么。

　　“现在混乱领地之所以会这样，也是有无数的力量交织在里面，你们唐家的暗箭不就是如此吗？”魏云溪解释到。

　　暗箭确实是混乱领地最有名的杀手组织，但是这次之后，再也不可能回去了，所以唐镇远也思考着如何再次的进入混乱领地，这确实是一个思路，而且现在云州缺少的比试暗箭这样的高端力量，而是实实在在的最为普通的士兵，他们才是战斗的中心。

　　“这样也是掩耳盗铃而已。”唐镇远还是有些觉得不妥。

　　“现在秦一角自顾不暇，而其他的人恨不得你这里力量越强大越好，所以根本不会有人为难你，至于你担心的，你不是那天偷袭的有两个师团吗？就一这两个师团中抽调一半人，然后加上你的那些上过战场的民兵，然后参透进去，取一个响亮的名号不就行了。”魏云溪进一步地说道。

　　这时，唐镇远仅有的疑惑也被释怀了，如果用他们的话，就算被别人发现了，也不会有谁找到自己的身上来了。

　　“行，就这样，我会想办法把你的家人在最短时间弄回来，现在你只得先死上一段时间了。”唐镇远说道。

　　“哈哈，还是主公想得周道。”魏云溪笑着说道。

　　“父亲。”听到要让父亲死掉，魏权一下就紧张起来了，要是让父亲死掉的话，他很有可能现在就发威。

　　“哈哈，这时你的儿子吗？不错。”唐镇远看见魏权站了起来，于是打量了一番之后说道。

　　“权儿放心，你唐叔，还舍不得我死掉，我们只是要在名义上死掉一段时间，要不然家里就要遭殃了。”魏云溪解释道。

　　“哈哈，没想到，权儿都这么大了，还一表人才。”唐镇远在十年前是见过魏权的。

　　“那里有你厉害，你看看，你家这几个一个比一个厉害，连我都做了俘虏。”魏云溪说道。

　　每一个做父亲的人对于儿子被人夸奖，而且是当着自己面子夸奖都会有一种骄傲的感觉，是对自己的认可，唐镇远也不例外。

　　对于唐开鹏能抓到魏云溪，唐镇远十分的高兴，这可是十分的难得，要知道魏云溪这个家伙的用处远远的大于一支十万人的集团军，要不然秦一角也不会这样的重用他，这是捡到一个宝，唐镇远也正式的认可了唐开鹏在军队中的事实。


第14章 大队长

　　整个战略被确定下来之后，整个云州的部队都开始四处的转移起来，唐开鹏因为是民兵也被直接的派了出去，将会被派到混乱领地当中。

　　对于魏云溪，唐开鹏还是相当的不适应，毕竟在前面一天他还是一个战俘，现在却成了整个云州的战略决策者，明显他说的策略是对云州最为有利的，但是不喜就是不喜。

　　最让唐开鹏意想不到的是他和司徒易、魏权一起被分在了云州新成立的第八师团第三营，三个人同时被认命为大队长，每个人也只有一个中队的人，魏权甚至只有一个中队的人，最要命的是这个营没有营长，明确规定只要谁能够在最短的时间内把自己的大队给编满，那就是新的营长。

　　还好这里有司徒易和他两个人，胜算很大，反正只要不是魏权当营长，他就无所谓了，这次出发的队伍中新编有两个师团，第七师团和第八师团，加起来却不到一万人，而且战斗力明显要比云州军弱上不只一筹，但是任务却是要在吴军下次攻打的时候给云州拉出一二十万人的队伍。

　　唐开鹏都没有回家，直接的就从军营出发了，害怕回去以后舍不得在出来了，可能是思念过度，他还是把自己三岁时候买的一根竖笛悄悄的托人送给了林岚。

　　青阳府位于云州的中部，到达混乱领地的话大概需要至少五天的时间，所以这段时间中魏权就成了他练习的对象，虽然力量上他要差一些，但是很明显唐开鹏的屠龙枪法的使用上要比他用的霸王九节鞭熟练许多倍。

　　而且唐开鹏在经过这么长的时间磨练过后，力量也在稳步的增加。

　　“这里就是武启县了，过了这里我们就会进入混乱领地。”对于两人的相互较劲，司徒易却开得很开，这个魏权确实是个人才，现在都已经是一支队伍了，也不存在什么隔外，两人能相互的切磋一下也是好事情。

　　“这就是武启县？”一听说是武启县，唐开鹏完全的失去了比斗的兴趣，一双大眼睛盯着问道。

　　“真的吗？”魏权也并没有感觉到有什么，而是看着出现在面前的小城说道。

　　“当然就是这里了，我们云州还有其他的武启县吗？”司徒易问道。

　　武启县在整个云州是个特殊的存在，除了他是云州和混乱领地的边界外，这里除了一个武圣人，封号启，故这里才被改名为武启县。

　　武启县虽然很小，人数也不是很多，但是明显这里的人，人人好武，在武道修行上人人痴迷。

　　“唉，大军不入城，要不然我们也去参观一下，看能不能招点人，要知道这里的兵可是全云州最好的兵源地。”司徒易有些遗憾地说道。

　　“什么？我们不进城？”唐开鹏这几天完全沉浸在同魏权的交手中，整个营二个半的中队全部的交到了司徒易的手中，军队中有什么安排都根本不知道，也没有注意过，被这样一说就马上的反问到。

　　“我们时间不多，进城的话要浪费很多的时间。”司徒易说道。

　　“唉。”魏权也有些遗憾地说道。

　　没有能进入武启县也成为了两人的遗憾，也许在以后的时间里还有机会吧，只得自我的安慰到。

　　云州的边缘接近混乱领地的地方已经温度开始急剧的提升，同时空气变得更加的湿润，很让人不适应。

　　为了不引起混乱领地的强列反应，两个师团都将以营为单位，其中每个师团只拥有四个营，总共是八个营，没有师团长，营长就是最大的指挥官，甚至几个像唐开鹏这样的营连营长都没有，这几个营还不能同时进入混乱领地当中，当然在出来的时候云州在这些队伍中，密集的增加了三倍以上的底层指挥官，都是一些身经百战的老兵，也是这些人最大的仪仗。

　　混乱领地和云州的边界并没有像想象中的那样，而是出乎意料的繁华，由于整个庆国战乱，云州和混乱领地却显得越加的安稳起来，这里的贸易也越发的繁华起来。

　　混乱领地北部的地形以平原、丘陵为主，整个境内只有一条和蒙山相连的山脉—大横断山脉，大横断山脉位于大陆中央无比巨大，人畜难过，由于混乱领地是南方地区，这里的河流很多，基本上是数之不尽。

　　由于整个混乱领地势力众多，所以这里没有庆国那样州、府、县划分，也不是其他国家的，省、郡、县或者是道、路、县的划分，这里只有郡、县、城的划分，所以能占据几个小的县城那么就是这里的大势力了。

　　在经过三天的等待之后，唐开鹏所在的第八师团第三营也顺利的进入了混乱领地当中，这支只有一千人的队伍在混乱领地这里根本就没有引起丁点的波浪就完全的被吞没掉。

　　“我们现在在那你立足？”作为云州军中服役时间最长的司徒易来说，保证所有人的安全才是一等一重要。

　　“反正我们都进来了，我觉得我们不应该就待在这边界地区。”唐开鹏说道。

　　在混乱领地游荡了很久之后，唐开鹏越觉得这样下去不是办法，混乱领地随时都有人在战争，根本没有任何的机会发展势力，甚至就他这点人想要在这里活下来都十分困难。

　　“要想立足，在这里肯定比较困难，如果要招兵的话，我认为这一带比较合适。”说着魏权就指着地图最西边的上横断山脉外围，一个名叫托托河大平原的边缘地带，这里强盗出没，由于这里土地资源丰富，所以人口也众多，但是难度也高了无数倍。

　　“我看可以，反正现在什么都没有，在这里做一支土匪又怎么样。”唐开鹏看得到是很开，现在要的是军队，又不是要地盘，土匪一样是军队。

　　“那不行，没有百姓的支持，我们根本不能够大量的成军，在说我们也需要百姓提供的大量粮食。”司徒易马上的否认道。

　　“这也是，先走一步看一步吧，就去这里了。”唐开鹏从来不是一个喜欢独裁的人，不同人的意见让他能更加冷静的思考问题。

　　由于人数并不多没有引起本土势力的反对，当然人数也不少，也没有让什么毛贼都打他们的主意。

　　托托河发源于大横断山脉，在山脉外围的平原上来回的盘旋了好几圈之后，才奔腾着向南方流去，最后另外一条叫通江的河流一起折向东方，最后流入东海中。

　　而托托河盘旋的平原就成了整个混乱领地少有的天堂，在这里生活着五百多万人，但是这里也盘踞着差不多上千个大大小小的势力。

　　经过一个多月的艰难跋涉之后，三人马上就要赶到了目的地。

　　这一个月当中，他们吃尽了苦头，各种各样的势力都有，真是混乱无比，如果不是目标明确，很多可能早就被吞噬得一干二净。

　　“前面就是东山镇，我们的目的地到了。”司徒易说道。

　　“我看这里建设得很好，我们是自己攻进去，还是其他手段？”魏权问道。

　　“不能够攻进去，这样我们的出生就有问题，根本无法在这里立足，这样，我和魏权先进入镇里，然后司徒易带领部队在外面抢劫，我想以我们的武艺，这里的势力应该能接受我们，到时候在收编外面的人，这样就名正言顺了。”唐开鹏说道。

　　其他两人都睁大眼睛看着他，好像是在看着奇怪的动物一样，唐开鹏的表现完全出乎他们的意料。

　　“我脸上长得有花吗？有什么好看的？”唐开鹏问道。

　　“不是有花，没想到你脑袋这样的好使。”司徒易已经和唐开鹏交往了这么久的时间，但是还是第一次发现他的脑袋好使。

　　“我脑袋其实一直好使，主要是以前领导太多，根本没人注意而已。”唐开鹏一点都不客气地说道。

　　“就这样吧，就不要让他吹了，要不然会被他给吹爆的。”魏权觉得这样的唐开鹏才现实，也能慢慢的接受他。

　　东山镇因为东山而得名，这里背靠东山，面朝托托河平原，由于地里位置优越，是托托平原上最不平静的地方，每年在这里会发生上百次的战斗，但是这里还是生活着三万多的百姓，控制这里的韩家，他们有五百人的军队，都不知道是如何养活这些军队。

　　由于长年的战斗，在这里韩家每天都在招兵，向唐开鹏和魏权这样的青壮年就算是没有武功，也是抢者要的。

　　“你们是来当兵的？”一个快五十岁的老头看见两人从外面走进来之后马上的就奇怪的问道。

　　“对，当兵的。”魏权皱眉说道。

　　“不是，我们三天没有吃饭了，听说这里能够吃免费的饭，所以就过来了。”唐开鹏一把把魏权给抓了开，和魏权从小生活的环境不同，唐开鹏是在蒙山的小山村中长大的，什么都见识过，所以脸一点也不红的撒谎道。

　　“是啊，现在还有谁还愿意来当兵呢？放心我们军队，其他的不好说，吃的还是有的。”那个老者摇着头拿出一些吃的，扔给了两人之后取出一个本子开始记起来。

　　“名字？”老头问道。

　　“唐开鹏。”

　　“魏权。”

　　“年龄？”

　　“十七。”

　　“二十。”

　　“老家？”

　　“我们也不知道啊，就这么流浪，都到过很多地方。”唐开鹏觉得直接的说谎实在有些容易揭穿，所以说道。

　　“啊，那就随便添一个吧。”老头说完之后在本子上写了亮中县。

　　“你们记住，这个亮中县在混乱领地的东部，混乱无比，不用担心谁去查了。”那个老头继续的解释道。

　　显然对于两人的情况，老头根本就没有打算追究，而且十分顺畅的给两人圆了一个慌，能有这样出色的士兵，在混乱领地，不管是在那里都是会受到重用的。

　　就这样唐开鹏和魏权成为了东山镇韩家的一名普通士兵。


第15章 东山镇

　　这边刚刚领到衣服和武器，还没有到军队中报道，一阵钟声就被敲响起来，然后有人喊到：“有敌人进攻，有敌人进攻。”

　　有的时候命运就是这样的巧合，根本不需要你做什么，一切机遇就会出现在你的面前，当然这些机遇都是需要你去争取的，如果能够争取到，那么一切都会是你的，争取不到什么都没有。

　　“看，我们立足脚了吧。”唐开鹏和魏权相视一下之后说道。

　　“走吧，我们也看看，这里的战斗到底是什么情况？”魏权说道。

　　急促的钟声也让原来还有些繁华的东山镇一下子就陷入了寂静中，除了来回跑动的军人外，整条大街上根本就见不到一个人，就好像这里根本就没有人一样。

　　“你们是谁的手下怎么到处乱跑。”一个国字脸的人看见唐开鹏和魏权还悠闲的在大街上就上前问到，同时他的身后还跟着三十多个人。

　　“没有，我们是新兵，还没有分配，不知道到哪里去。”魏权直接的上前说道。

　　“原来如此，那跟着我把。”那人点点头没有在说话，带着部队直接就出发了。

　　由于常年的战争让整个东山镇变得相当的神经质，一有风吹草动就会让百姓紧张得不得了，稍微的慢一点反应就会因此丢掉性命。

　　东山镇的防御修得相当的到位，就是很多县城也根本没有办法和它相比，因为这里的地里条件十分的优越，依靠东山面对托托河，敌人根本展不开大部队。

　　“是王家的人，大家小心。”城墙上的士兵往下一看，发现居然是王家的军队时，都相互之间的谈论了起来。

　　虽然是新兵，但是唐开鹏和魏权的交际能力明显很强，被分在的这个小队已经完全的接受了他。

　　“这王家有什么特殊的吗？”唐开鹏好奇的问道。

　　“这王家可是我们托托河平原的一个霸主之一，他们有两千多人的军队，还控制了两座县城，当然厉害了。”一个名叫杜二蛋的伙长对两人解释道。

　　“那是很强，可是我们这地里条件这么好，他们来攻城应该机会不大才是。”唐开鹏分析地说道。

　　“他们和我们有世仇而已，他们的大公子想要娶我们的大小姐然后吞掉我们，本来老爷都答应了，但是他们大公子在订婚的那天晚上，居然和其他人偷情，可想而知我们老爷多么的气了，于是我们就打了两年的仗了，开始的时候还是我们进攻他们，但是后来就变成他们每次来攻打我们了。”杜二蛋向两人解释道。

　　“这王家还真不是人，视我们东山镇没有人了是吧。”唐开鹏就好像一个奋青一样大喊大叫地说道。

　　“就是啊！没想到你小子也这样你的感觉，哈哈。”杜二蛋对于唐开鹏的反应十分的开心。

　　可能是两边都很熟悉，所以王家的军队根本没有在下面停留太久的时间，然后有条不紊的开始了公式化的一次进攻。

　　开始是不到百把的箭矢想要压制镇的反抗，然后就直接的开始往城墙上爬来，虽然这里的城墙不同青阳府的高大，但是也不是那么好突破的。

　　“我靠，这是打的什么战。”东山镇的韩家军队并没有像想象中的那样，这时候给他们迎头疼击，反而是全部的拿起长枪来，等待敌人上来，看得魏权跟唐开鹏都有些发怵，这是在打仗？

　　可能是经过打仗的洗礼，又或是战争本来就已经变成了本能，唐开鹏和魏权直接的把开始从城墙上找的到石头、木头等全部一股脑的给砸了下去，这下翻天了，这些爬城墙的王家军根本没想过敌人会来这一手，虽然两人力量比较弱，但是杀伤力却不弱，这么一弄至少让王家失去三十多人的战斗力。

　　“什么，这韩家想死吗？怎么能这样不要脸，居然偷袭，杀了他们，杀光他们。”一个躲在东山镇不远处的人突然跳了出来，然后大喊大叫道。

　　“是，大少爷说得对。”下面的人连忙的凑合道。

　　这个被叫做大少爷的就是王家的大公子王化涛，一张女人的脸上还留了不少胡须，但是头发却被捆成了伞的形状，浑身穿着一件白色的衣服，如果不是他老爹王奔是后天修为，他不知道被人奸了几次。

　　“那是当然，我爹这次给我一千人，这样相信我，我一定要把东山镇给他拿下来，送给他当生日礼物。”王化涛说道。

　　“公子出马，当然是马到成功了，过两天我们就到东山镇里喝茶，到时候把韩家的那个小妞给公子抓过来。”手下的人继续地说道。

　　一说到韩家小妞，王化涛就好像被说道了疼处，那双本来不大的眼睛，已经快要爆胀出来一样。

　　“我要弄得她求生不能，求死不成，让她享受世界上最美的境界。”王化涛整张脸都有些扭曲起来，已经完全的变形，根本感觉不到原来的样子了，可见他的气性得有多大。

　　“进攻，进攻，全部给我压上去，我要现在攻破这里。”王化涛就如同一直亢奋的公鸡，在哪里歪着脖子叫喊道。

　　唐开鹏和魏权的反应马上就引起了全面的反应，整个东山镇的所有人也开始和他们学了起来，有了第一次之后王家的人也小心起来，所以战果并不如第一次那么的明显了，但是战争却进入了相持阶段，两边都不能够在第一时间内打破平衡。

　　当攻城战进入僵持阶段的时候，守城方的优势也就随即的表现了出来，王家军每次都需要在付出了差不多三个人的情况下才会换得韩家军的一个人，同样，随着王家军开始有人翻过城墙，战场的优势在慢慢的消失，如果战争这样的进行下去的话，也许王家军还能够获得胜利。

　　“我们左右一起上，比比看，看谁杀的人多。”唐开鹏对旁边的魏权挑衅说道。

　　“你的力量那么小拿什么和我比？”魏权讽刺地说道。

　　“试试不就知道了，怎么？怕了？”唐开鹏说道。

　　“谁怕谁？就怕你输了。”魏权说完这句之后，直接提起手中的鞭子就攻了过去，杀入王家军中。

　　“也不通知一声。”唐开鹏抱怨地说道，但是手中的长抢却没有客气，直接的在空中划出一阵旋风，飘然的刺入人群最密集的地方。

　　两人的杀人速度和普通人确实根本不是一个档次，哪怕这里是混乱领地的百战精兵也是如此。

　　不管战争在那里都是一样的，英雄随时都需要，当有横扫一切的英雄出现后，人们会不由自主跟着他，顺着他的路子走下去，很快就形成一道滚滚洪流。

　　“弄死他们，快弄死他们。”正在城墙下面观看战斗的王化涛突然的跳了起来，全身都已经不管用了，在这里手舞足蹈的乱跳着，要不是大家都在注意战场的变化，一定不知所措。

　　但是战场并没有因为他的大喊大叫有任何的变化，战斗还是一如既往的朝着韩家军优势的方向转变，战斗被完全的主导。

　　“给我冲上去，该死的韩家，我要把东山镇给屠干净，屠干净。”王化涛一直的在叫喊着。

　　“杀光王家的人。”回答他的不是胜利，而是战场上由唐开鹏发起的呐喊声，震撼天地，给每一个东山镇的人注入了无限的力量，这段时间以来，他们受到了王家无数次的欺压，这一刻全部都发泄出来，所有人都充满了力量，恨不得把吃奶的力气都使了出来。

　　已经战道城墙上的王家军马上受到了毁灭性的打击，无数的人王家军被从城墙上赶了下来，整个围墙上在也没有王家军为止。

　　“公子，我们还是撤退吧，今天损失有些大了。”一个王化涛的亲近看见前方的变化之后，跑到王化涛那里说道。

　　“撤退？我们损失这么多人了，咋能撤退？我要报仇。”王化涛一下就发火了，然后叫喊着说道。

　　“少爷，这一千多人基本上是分到了我们手中，以后就是我们立足的根本，要是我们在这里损失太多，我们对二公子和三公子的优势就消失了，如果他们联合起来的话，我们甚至要看他们的脸色行事了。”那人着急的解释道。

　　王奔不只有王化涛这一个儿子，所以王奔两千人部队被分给了三个儿子，只是大儿子是嫡出生，也照顾的最多，分到了一千多人，但是为了继承王奔的一切，几兄弟相互之间也有很多的龌龊。

　　“我咽不下这口气。”原来王化涛那张歪曲的脸终于的平静下来，比起势力来，这点委屈根本就不算什么，在权衡利弊之后，突然说道。

　　“公子，我们继承老爷的势力过后，这个还不是您说什么就是什么？一个小小的韩家还有东山镇能翻起什么浪来？”那人说道。

　　“王俊，等我继承我父亲的势力了，我封你做大将军，统管我们所有的队伍。”王化涛开心地说道。

　　“公子严重了，小人一直都是公子的奴才，哪里能有这样的非分之想呢？能一直服侍公子就是我的荣幸。”王俊低着头然后偷笑地说道。

　　“哈哈，好，不会让你失望的。”对于王俊的表现，王化涛十分的满意，虽然王俊是从小就被收养的，也和他一起长大，但是人心隔肚皮，这军队还是握在自己的手中踏实一些。

　　“为公子卖命是我等的荣幸。”王俊不忘马上上前拍上一个马屁。

　　“撤退。”王化涛发现在也攻不上东山镇的围墙之后，终于难得果断的下达了撤退的命令。

　　“韩家等着，我会回来的。”王化涛又马上的变回了他那张扭曲的脸说道。

　　这场战斗也因为王家军的撤退，就这样虎头蛇尾的草草结束，就像混乱平原最常见的风景一样，这里根本没有让有丁点的记忆，实在太过于平常了。

　　战斗就是生活，生活就是战斗，有谁能够记下每一天琐碎的生活呢？


第16章 打入内部

　　如同东海的海浪，混乱领地的战争来得快，去得也快，除了狼藉的现场外，根本很难在看到其他的证据证明这里经过了一场大战。

　　除了每个人脸上都有的疲劳外，根本不能够在大家的脸上看到他们有其他什么，战争就是一场家常便饭，平常的不能够在平常。

　　当然这个时候魏权的脸上挂着除了疲劳以外的其他东西。

　　“怎么样？杀了几个。”魏权俏着一个脑袋说道，好像他才是天上地上的中心，也是牛得飞天。

　　“哟，看来你成绩不小？”两人动手的时间并不太短，所以他能够有这样的表情，唐开鹏就已经能感觉到他的成绩并不小。

　　“也不是很多，死在我手里的有六十三个，怎么样输了吧。”魏偏着脑袋说道。

　　“输，怎么会输呢，这群仗看来还是我的长枪比较效率高，我总共杀了八十二个，服了吧。”唐开鹏伸展着手中的长枪说道。

　　长枪在战场中有着不可代替的作用，不管是杀伤力，还是其他方面，都比之短程武器占据更多的优势，同样的条件下，战果绝对不一样。

　　“哼，长枪确实具有不可获得的优势，但是我的九节鞭也不是吃素的，你等着我会在赢得。”魏权虽然很讨厌秦一角，但是对于吴军还是有感情的，这要一下子转变过来还是有些难，所以一直也不服唐开鹏，不管什么都要较量一下。

　　“哈哈，欢迎，十分的欢迎。”在和魏权的这段时间中，唐开鹏也终于找到了自己的目标，进步十分的明显，已经从武士三阶成为了武士五阶。

　　“你们快跟我来，老爷要见你们。”就在两人想要离开城墙的时候，开始给两人登记的那个老者突然的跑了过来，然后向两人说道。

　　“老爷，什么老爷？”魏权问道。

　　“当然是东山镇的韩家老爷了，这个东山镇能让我称老爷的还没有几个人。”那个老者微笑着说道，从言语间就能够从中体会到他在东山镇的地位。

　　“走吧，老爷在等着。”看两人有些发蒙，老者继续地说道。

　　“走吧。”唐开鹏对魏权说道，两人到这里的目的就是要打入韩家军的内部，现在看来机会已经来了。

　　光线有些昏暗，把整个世界显得十分颓废，来回飘散的黄昏气息，在空中不停的骚动，想要感染掉，这里的每一个人。

　　两人随后就跟着老头一起来到了东山城里的唯一一座家族城堡的前面，门口上挂着一个大大的韩府字样，两边站着四个魁梧的门卫，如同雕像一样一动不动。

　　“总管。”当那个老头踏入第一步的时候，两边的侍卫连忙的行礼道。

　　能够清楚的感觉到这个老头在这里的地位，但是从这个老头的任何地方都不能够找到他是这样一个位高权重的一个人。

　　“老爷在前面等着你们，我就不去了。”来到一个巨大的房子面前，对着两人说道。

　　唐开鹏和魏权对视了一眼之后，直接的推开了房门，然后走了进去。

　　一个清瘦孤寂的身影很快就出现在了两人的面前，给人的感觉，他实在是过于寂寞，过于的沉稳，就算现在天塌下来之后，也不会多有几次眨眼一样。

　　“晚辈唐开鹏、魏权拜见前辈。”两人没有躲起来，而是主动的上前打招呼。

　　“恩。”韩老爷突然的睁开了眼睛，然后盯着两人看了起来，眼神直刺心灵的深处。

　　想要看清楚两人内心所想一样，韩老爷子的阳光显得有些霸道、执着、杀伤力强悍。

　　当然两人也不是一般的人，战场上摸爬滚打的人，早已经见惯了生死，气场这个东西现在对于他们来说已经不是很重要。

　　“都坐下来吧，我叫韩跃。”韩跃在看了一会后突然地说道。

　　两人也没有客气，直接找了一个坐位坐下来之后，也不说话，也不紧张，反正就这样平静的坐在那里。

　　“在你们进来的时候，我还是以为你们又是周围谁派过来的，但是现在我敢肯定你们不是我的仇人派过来的。”韩跃说道。

　　“为什么？”唐开鹏和魏权一听马上的就发愣起来，不知道是什么情况。

　　“哈哈，像这样的天才，整个托托河平原也没有哪方势力愿意，人才才是我们立足混乱平原的关键。”韩跃说道。

　　“前辈过讲了。”两人会心的一笑，然后谦虚的回答到。

　　“哈哈，一个不到二十的武者和一个十七岁的武士五阶，在哪里都担当得起重用，就算是我的仇人我也要重用你们。”韩跃展现出霸道的气息回答道。

　　韩跃只有武者九阶的样子，但是经过了时间的积累之后，给人的压力不亚于一个后天的前者，当然两人连大师级的武者也是见过的，所以根本就不受什么影响。

　　两人没有说话，两人进来时候就带有不良的目的，也不能够坦白，只能沉默着不在说话。

　　两人现在最想要的就是在混乱领地立住脚，但是一定不能够表现得太过于着急，要不然会让人认为目标不纯，当然两人目标也没有纯洁过。

　　“我会给你们一个小队长做，每个人能分到三十人左右，至于未来就要看你们了，以后也不用叫我前辈了，我们这里都叫我家主，既然加入了我们韩家，也这样叫吧。”韩跃也没有追问下去，而是静然地说道。

　　“是，家主。”两人没有料到韩跃能够这样的大方，以为能当一个伙长就了不起了，但是现在却直接的成了小队长。

　　东山镇才多少人，一个小队长已经是很不错的位置了，至少能够有几十人的队伍了，这个时候当然不能挑三拣四，能够收获一点是一点。

　　随即韩跃又一次的陷入了沉寂当中，两人也就静悄悄的退了出来。

　　“你觉得他说的有几分是真的？”一出来魏权就马上的问道。

　　“三到四分左右，应该是想利用我们，但是也会防着我们的。”唐开鹏直接地说道。

　　“恩，先慢慢来，只要我们立足脚，就可以把军队慢慢的转移进来，等我们有人数优势的时候，一举拿下他们这里，到时候就是东山再起了。”魏权也分析地说道。

　　由于被认命为小队长，但是两人都还没有去过军营，所以出来之后，两人就被刚才的总管给带走了。

　　“他们两人怎么样？”韩跃所在的屋子里，这时一个轻乐的女生突然的问道。

　　“你怎么认为呢？”韩跃咧咧嘴，然后乐着说道。

　　“都是人才，比我们东山镇的那些家伙要强上无数倍，整个托托河平原也很难找到几个相似的人才。”那个女声低沉了一会之后，又说道。

　　“哈哈，怎么我们家的天晴也动心了？”韩跃转过头，然后微笑着说道。

　　“父亲。”这时一道漂亮的身影突然的从后面的围栏后面中走了出来。

　　一件淡蓝色的长裙，迎着微风在空气中来回的飘动，声音相当的敏捷，整个人就如同是一只美人豹，那张干练的脸上时时都那么的光彩照人，圆圆的大眼睛中刻刻都能够陷入深深的思考中。

　　“爹，今天王化涛吃亏不小吧。”韩天晴走过抱着韩跃的胳膊说道。

　　“有这样两个天才在，他能不吃亏吗？我还以为今天我们得吃亏了。”韩跃解释到。

　　“他没有几天能够蹦达的了，我想这次回去，他的两个弟弟肯定会找他的麻烦，只要我们忍得住，我想我们在托托河平原的地盘就能够在增大好几倍了。”韩天晴说道。

　　“唉，要是我们女儿是男儿身该多好，我一点点基业交给你我也放心了。”韩跃突然地说道。

　　“哦，这样我是女儿也可以交给我啊，要不然你还真的交给你那三个侄子吗？”韩天晴说道。

　　“哈哈，行，只要你给我找回今天那两个一样的女婿回来，交给你也可以。”韩跃突然地笑道。

　　“我女儿身怎么了，你看看我们托托河的杜三娘，周艳她们不都是女儿身，可是他们都有三千多人，我也一定行。”韩天晴对于父亲的歧视相当的不解的，女人也是半边天。

　　“这个问题我不和你探讨了，你有时间还是去看看那两个天才，我总觉得他们有什么目的，虽然不是针对我们，但是得小心一些。”韩跃并没有直接的相信唐开鹏和魏权。

　　“反正不会是我们，这样的天才，后面的人根本是我们招惹不起的，至于他们的目的，我觉得也许我们的目标相同，他们能选我们东山镇，只要我们配合好，也许正是我们韩家的机会。”韩天晴却比韩跃要乐观许多。

　　“现在不管了，我会盯着他们的，只要不对我们不利，我是不会管的，但是如有不利我会出手的。”韩跃可不敢用东山镇当赌注。

　　“就怕到时候也没有机会了。”韩天晴说完之后直接的就离开了。

　　韩跃叹了一口气也随即陷入了开始的沉默当中。

　　“这就是我们东山镇的军营了。”总管老头带着两人转了在城里转了两圈之后来到，来到东城一个开阔的广场边上。

　　整个广场的外围被各种防护道具给包围起来，不停的有士兵在兵营中来回的巡逻，就算是刚刚经历过一场大战之后，还是有一百多人在操场上韩着口号训练着，那怕是烈阳高照也没有阻挡他们。

　　“我们东山镇的韩家军分成五个中队，每个中队大概一百二十左右，你看到的是第五中队，他们中队长叫黎开源也和你们一样，是流浪到我们东山镇的，已经有三年了，他这个第五中队是大小姐最近亲自组建的，所以训练比其他人要认真得多，你们也要补充到这里，这里的小队长还不够。”总管老头继续地说道。

　　两人没有多说什么，这样的训练不管在云州，还是庆国其他地方都实在是太常见了，毕竟作为职业军人，训练就是在保命。


第17章 剿匪

　　阳光开始照耀整个大地，一切都活动起来，生命就是一个享受的过程。

　　“黎开源，黎开源。”总管老头在外面叫唤了起来。

　　原来在那里修炼的人突然的停止了下来，然后观看起来，这样直接的叫喊中队长名字的人还是很少的。

　　“原来是总管，不知道有什么事情吗？”一个高大的身影突然的从人群中间走了出来。

　　“这是老爷新给你安排的两个小队长，今天的战斗你也看见了，就是他们两个。”总管老头客气地说道。

　　“哈哈，行，他们两个确实不错。”对于两人在战斗中的表现，作为东山镇的中高层，黎开源对于能有这样优秀的人加入自己的中队十分的高兴。

　　“那我就先走了，你们好好熟悉一下。”总管没有在这里停留过多的时间，很快就走了。

　　“大家都过来集合。”黎开源转过身命令道。

　　队伍的训练成果和精锐程度在这一时刻马上的就体现了出来，这个中队的人在最短的时间中，悄无声息的几下就集合起来，根本没有出现丁点的慌乱和半点的迟疑。

　　“想必大家今天的战斗都已经看见了这两位的表现，有不服气的吗？”黎开源站在前面横扫一眼之后说道。

　　“没有。”下面的人全部用最为响亮的声音喊道。

　　“那好，我正式任命他们两个为我们中队的第四第五小队的小队长，现在的每个小队出一伙，加入新的小队。”黎开源命令道。

　　随即三个小队长割肉般的每人抽出了一伙人，然后带到了黎开源的后面，其实这三个小队都有四十多人，黎开源的早就有组建四五两个的小队的想法，要不是没有命令，早就组建起来，现在正好。

　　“现在只能给你们这么多人，你们先组建每队两伙，然后过几天有一个商团就要路过我们东山镇，到时候肯定会剿匪，能抓多少人就要看你们的了。”黎开源跟两人指明道。

　　“这还能够抓土匪当兵？”魏权觉得这事根本就是儿戏。

　　“哈哈，在混乱领地不抓土匪，哪来的兵，像你们这样的流浪汉，根本就不够的。”黎开源说道。

　　“百姓不参军吗？”唐开鹏说道。

　　“百姓要是有人，都早死光了，剩下的都是主要劳动力，根本不能动，只有这些活不下去的土匪才是主要兵员。”黎开源没有过多的解释。

　　唐开鹏和魏权都没有在说话，在军队里呆过的他们明白，有些东西是不可以问的，这里一切都是用实力来说话，只有你有实力了，一切都会在你的掌控之中。

　　相对于唐开鹏和魏权的顺利，司徒易却没有这样的好运了，整个东山中的土匪之强之多完全的出乎意料，这里的土匪可以说遍地都是，带着的这一千多人根本就如同大海里的一两滴水，经不起一点的风浪，要不是司徒易小心翼翼，根本不敢去招惹这里的土匪，可能早就被消耗一空。

　　“这是第几个村子了？”司徒易问旁边的一个穿着文人模样的人说道。

　　“应该是第五个，我们的人，最多也就能够控制着五个了。”那人开口说道。

　　“是啊，这些村子都是土匪窝，我没有想到这东山里的土匪会如此的猖狂。”司徒易说道。

　　“要在这混乱领地中生活下来十分的不容易，我们也没有办法。”那个文人说道。

　　“陈彬你放心，我们肯定能比你以前的小村庄生活好无数倍。”司徒易说道。

　　陈彬是司徒易在攻打第二个土匪村庄的时候抓到的，这个村庄完全不同于开始的村庄，这里有严谨的各种分工，除了武力不够强大外，这里给人的感觉就是一个世外桃源，在这里生活的每个人脸上都写满了幸福，于是这个村庄的首领陈彬就被司徒易毫不客气的收归手下了。

　　“这我放心，你们这么强大的力量，不可小视，但是想要在混乱领地立足，土匪实在是太困难了，要怎么洗白才是重要的。”陈彬明显要知道很多。

　　“为什么土匪很难了？我看这里土匪的力量并不小，直接的攻占城池不就好了吗？”这里土匪的强大司徒易是认识深刻的，这样混乱得地方，为什么没有枭雄一样的人物一统实在是有些怪异。

　　“哪有那么容易，这混乱领地其实都是被十大门派所掌控的，下面还有整个大陆上无数其他的势力参进料，他们才是最高的统治者，没有他们的同意土匪永远都上不了台面。”陈彬解释地说道。

　　“什么，门派控制。”司徒易十分的震惊，要知道在大陆其他的地方，门派这样的江湖组织都是被严格控制的，根本不可能掌权，混乱领地能如此，居然是他们造成的，不由得不吃惊。

　　“这有什么，那大陆几个大国，那个不是有无数的门派支持，门派比你想的势力要强大的多。”陈彬说道。

　　“也许吧，现在我们的力量还很弱，等有一天强大起来，这些门派还不得追着支持我们？至于洗白的问题就不用担心了，我们的人已经安排好了，我想很快这一天就要到来了，很快我们就会被洗白，到时候一定能让你大展手脚的。”司徒易现在关注的是如何立足，至于洗白的问题，唐开鹏肯定能够搞定的。

　　“也是。”陈彬不得不佩服司徒易所说的，这些人的野心完全出乎他的预料，也不知道是福是祸。

　　虽然进度不是很快，但是第八师团第三营算是真正的在混乱领地站稳了脚，不至于被消灭干净。

　　话分两头，唐开鹏和魏权的两个小队在所有人的安排下算是真正的建立起来，虽然只有十五个人，这就是一个开始，而且从其他人那里了解的情况来看，把带过来的部队插入这里还是应该比较容易的。

　　“黎开源，你出来。”一个突兀的声音突然的出现在了操练场的外面。

　　“韩阕，你过来干嘛？”黎开源发现十几个人站在远处叫喊。

　　“干什么？你知道你在干什么吗？”韩阕有些气愤，也有些嘲笑地说道。

　　“我在训练。”黎开源咬着牙齿，然后说道。

　　“训练？谁让你训练的？这是谁的地盘，你也不看看，就在训练了？再说这么吵，让我的人怎么休息，训练？干嘛不去吃屎。”韩阕完全就是来找茬的样子，根本就不客气地说道。

　　“韩公子，请注意你的言行。”黎开源说道。

　　“怎么？你还反了天，这是我们韩家的东山镇，你还不爽了？”韩阕根本没有退让的意思。

　　魏权和唐开鹏对视了一眼，然后说道：“怎么样，打一架？”。

　　“我也这样想的，打。”唐开鹏直接的就动手了。

　　“你们要干什么？黎开源快让你的人住手。”韩阕根本没有想过会有人在东山镇敢跟他动手，所以一点防备都没有，看见两人冲了过来，马上就胆战心惊了。

　　唐开鹏根本就没有管那么多，在云州的时候这样的纨绔之弟不知道被他打过多少，一上去就在他的脸上横竖三巴掌，直打得韩阕头上冒金星，不知道东南西北了。

　　黎开源就在远处站着看，根本没有叫停的意思，从来没有感觉到自己这样的解气过。

　　韩阕作为纨绔之弟的楷模，早就登峰造极，不管是武功、谋略、还是心态都是一个标准，所以唐开鹏左右开弓，让他终于见识到了力量的作用。

　　“我要让你们都去死，都去死，整个第五中队，全部的都去死。”在被手下人抢过来，抬着跑的时候韩阕叫喊着，声音如同鸣叫的公鸡，相当的响亮。

　　唐开鹏和魏权很快的就回到了自己的队伍，就好像根本没有发生过什么一样，十分的平静，而黎开源也好像什么也没有发生一样，继续的指导着所有人开始训练。

　　“叔叔，你可要给我做主啊，我被人打了。”韩阕直接的跑到了韩跃的屋子外面之后大声的哭喊道。

　　“总管，外面怎么了？”韩跃问道。

　　“是阕公子，听说被人打了。”总管老头说道。

　　“被人打了？东山镇还有人敢打他？”韩跃一下子就来了兴趣。

　　“这个具体，我就不太清楚了，刚才小姐派人下去调查去了，具体的情况就要等会才能够知道。”总管说道。

　　“那就不管了，等会晴儿回来了在说吧，让他在外面跪着。”韩跃说道。

　　“天理何容啊，打我就是打叔叔您的脸啊。”见里面没有什么反应，韩阕的哭声更加的汹涌磅礴起来。

　　不管他哭得多么的凶狠，自始至终韩跃都没有发出一句话，而韩阕也不敢起来，只得这样的跪在了这里。

　　“爹，是唐开鹏和魏权打的。”一会韩天晴就回到了韩跃这里，然后说道。

　　“哦，他们第一天就敢打他了？”韩跃一乐。

　　“是他去招惹黎开源，可能是不知道他是谁。”韩天晴说道。

　　韩阕是韩跃家族的这一辈老大，由于韩跃没有男孩，所以他来继承东山镇的希望最大，所以从小就娇身冠养，根本不把任何人当一回事，从黎开源当了第五中队的中队长之后一直都是他的眼中钉肉中刺，恨不得直接的弄死他，但是越是如此黎开源越是得到韩跃的欢心，不停的增加第五中队的力量，最后连韩天晴也成了第五中队的副队长，这他如何受得了，看见今天战场上大发神威的魏权和唐开鹏被送到第五中队之后，那股邪火马上的就来了，于是就出现了接连来的这一幕。

　　“怎么办？”韩跃对韩天晴说道。

　　“如果不处罚，家族这边怕是不好过，最近不是需要剿匪吗？让他们去吧，这样可以躲避韩阕，也能够考验一下他们的能力。”韩天晴想了一会说道。

　　“哈哈，行，这次就你来安排，至于韩阕，就去告诉他，我很失望，他会明白的。”韩跃最后的命令道。


第18章 汇合

　　韩天晴的纠结根本没有放在唐开鹏的眼中，这个时候唐开鹏想的确是该如何完成云州的战略，这边多一天的时间，云州那边就不安全一分，作为云州的四公子，唐家的一员，内心当然十分纠结。

　　“走，我们出发，先去拿下观望寨。”唐开鹏知道现在根本就不是要和她儿女心态的时候，这样直接的吃下韩家，不管对哪一方都有无限的好处，不会引起那么多人的警觉，也不会遭到过激的反抗，韩家这张皮是用定了。

　　与此同时司徒易在观望寨当中打量着下面的队伍，嘴角慢慢的露出了笑容，在东山怎么久的时间，为的就是这一天，这一天能够早点到来，也让内心的不安早一点安稳下来。

　　“这就是我们的人吗？”观望寨中陈彬开始时候对于司徒易下令下面的人不要抵抗根本部理解，但是这时却明白过来。

　　“陈彬，你看，这观望寨的位置多好，对前面的几个村子都是俯冲之势，为什么他们的头领不能够拿下其他几个寨子呢？”司徒易没有直接的回答，而是突然的问道。

　　“这几个寨子都是一条绳子上的蚂蚱，外面的威胁这么大，那里敢相互之间动手，而且他们世代通婚，早就是一家人了。”陈彬说道。

　　“哦，那我们一个个攻破的时候，怎么都没有见他们联合起来反抗？”司徒易问道。

　　这一下就让陈彬涨红了双脸，不知道该如何回答好，当初司徒易看是攻打的时候他也派人联合过几个村子的人，但是这些人都只求自保，根本没有人联合，所以在人数觉得优势的情况下这几个寨子都被司徒易带人给全部的攻破了。

　　“是他们鼠目寸光了。”过了好一会他才憋出这样一句话来。

　　“不是这样，是他们都不愿失去自己的利益，只有失去一些才会等到更多。”相对于建设来说，司徒易完全就是一个破坏王，破坏才是他的强项，但是眼光却十分的高。

　　这时寨子的外围传来了一阵敲锣打鼓的声音，马上的就惊动了正在里面谈话的两人。

　　“他们应该开始进攻了。”本来几个村子就离得不是太远，所有很快唐开鹏就敢了过来，一听见敲打的声音陈彬就马上地说道。

　　“哈哈，走，我们去迎接他们。”司徒易和陈彬的那种紧张不同，现在满脸的高兴。

　　山里的太阳显得更加的美丽，阳光早就绿油油的天际间，把本身的能量全部的送给了天地万物，而天地间的一切动植物都在阳光下慢慢的吸收着属于自己的那份能量，以便能够让自己在未来能有力量生活下去。

　　观望寨建立在东山中一个小山峰的半山腰，想要进攻这里，光是人数已经很难实现了，因为这里的地势决定，人数是可以直接不用考虑的，只有绝对的武力才有可能实现，要不然即使有百万大军也实在难以攻克这里，完全就是一夫当关万夫莫开的架势。

　　“司徒易，司徒易。”离得老远唐开鹏就喊了起来，经过了生死战斗之后，两个人的友谊已经上升到了一种不可磨灭的程度。

　　“打开大门让他们进来。”司徒易看见是唐开鹏也十分的高兴。

　　两人是战友，也是同僚，虽然分开没有多久，但是那种经历了生死的感觉却再次的显露出来，这种情怀是割舍不断的。

　　“可是寨主，他们是官兵。”一个投降没有多久的本地人，十分疑惑地说道。

　　山里的人对于外面的人有着一种天生的不信任，太多事实告诉他们这帮人是他们的敌人，有他们在的地方就会有杀戮，要想活下去，就必须远离他们。

　　这就是一种本能，就好像人在危险时候自我保护一样，为了防卫而已。

　　“没有可是，快去打开。”司徒易直接的命令道，除了这些新加入的人，外其他人都欢快的叫了起来。

　　在这里会面，说明云州军就算是安稳下来，传说中的混乱领地也能够立下足，还有什么不高兴的呢？当然十分高兴。

　　“哈哈，越来越具有权威了。”唐开鹏见面直接就给司徒易来了一个熊抱。

　　“哪有你来得快，这就站住了脚。”司徒易感叹地说道，在混乱领地站住脚才是根本。

　　“走，我们进去说。”唐开鹏一点也不当自己是外人。

　　“走。”司徒易带着魏权和唐开鹏一起走进了寨子中。

　　剩下一堆不知所措的士兵在那里不知道如何是好，刚刚被收服的人还好，被分配过来的那三十人却有些慌乱起来，但是这里已经不是他们能够翻得起大浪的地方了。

　　“我们现在有多少人了？”唐开鹏第一件事就问道。

　　“你是说原来的人，还是现在的人数？”司徒易给卖起关子来，看得唐开鹏直咬牙切齿。

　　“都要知道。”唐开鹏气愤地说道。

　　“唉，来的兄弟有一百多个离开了，新加入的差不多有五百多人。”司徒易说道。

　　“损失这么多？”唐开鹏吃惊地说道。

　　“那你以为这些土匪好对付？要不是他们没有强大的武力，我都不知道要损失多少。”司徒易也有些激动地说道。

　　“都把他们记下来，以后回云州的时候好好的补助一下，让他们家里能够安心。”唐开鹏也叹气地说道。

　　“现在我们的队伍完全可以编成一个营了，但是我们三个都做不了营长了，得让韩家的人做。”唐开鹏遗憾地说道。

　　于是魏权也两人这边的情况给司徒易说了一遍。

　　“这样也好，至少我们机会还是很多的，再说除了你还有谁能当这个营长？”司徒易到是看得很开。

　　“怎么是我，还有你们呢？我们公平竞争。”看见司徒易和魏权都看着自己，唐开鹏连忙地说道。

　　“这云州是你们唐家作主的，你一个唐家的嫡系不上谁去。”司徒易是一个地道的云州人，所以对云州忠心，也对唐家忠心。

　　“我认为你来也合适。”一直不怎么说话的魏权也说道，毕竟他和两人还是有一定的隔阂，不能够如此的一条心，但是现在唐开鹏来领导是最好不过的。

　　“先不要说了，现在还没有开始，我们还有时间，不用太过担心，未来每个人一个师团也不为过。”唐开鹏没有直接的同意，也没有马上的反对，能增加云州的力量才是最主要的。

　　“这个营，怎么安排？”司徒易也转过头问道。

　　“现在是四个大队，我们三人一人一个，还有一个是他们的人，到时候我们把云州过来的兄弟尽量的安排到他们哪里，剩下的在打乱编排一下，到时候在驻扎在这山里，然后用扩编来收编他们。”唐开鹏沉稳地说道。

　　“需要小心一些，这混乱领地比我们想的要复杂一些，这些土匪虽然力量很强大，但是都十分的畏惧，那些正规力量，所以在没有绝对力量前，我们还是要小心一些好。”司徒易说道。

　　三人都陷入了沉默当中，在东山镇的时候，唐开鹏和魏权就听到了相关的消息。

　　“这是我新弄到的一个人才，他叫陈彬。”司徒易突然从外面拉进来一个三十岁左右，满脸胡须的人说道。

　　“哈哈，欢迎，我叫唐开鹏，他叫魏权。”唐开鹏马上就是一个笑脸迎了上去，当自己就是这里的主人一样。

　　陈彬马上就被汗倒了，这家伙完全就是绝品，当然看见司徒易对他的态度，陈彬还是感觉到了荣幸，没想到能受到如此重视。

　　“在下陈彬，见过唐公子。”虽然现在还不知道三人到底来自哪里，但是能这样带着一千多人到处的乱逛，肯定不是一般势力能做到的。

　　“陈兄，见外了，如果不嫌弃就叫我一声小弟就行了。”唐开鹏的世界观中人才是最重要的，那怕是魏云溪这样，他心里虽然不忙，但是完全给足了尊敬。

　　“来，不用管他，以后我们就是一家人了。”司徒易连忙上前解围，唐开鹏实在有些过于热情。

　　就在四人开怀大笑的时候，韩天晴却坐在黎开源的对面满脸的惆怅，好想天都已经塌下来了。

　　“怎么办？怎么办？都是我的错，都是我的错。”韩天晴自言自语的埋怨道，如果不是黎开源坐在她面前，他甚至于都可能已经哭了起来。

　　“晴儿，没有那么恐怖，这也不是你的错。”黎开源叹了一口气说道。

　　“怎么不是我的错，都是我的错，要不是我，你们就不会来剿匪，要不是我他们能壮大到如此程度？我们现在根本就控制不住了，你没有看见，那些土匪全部听他们的话，搞不好他们早就联合好的，对，他们两个本来就是土匪。”韩天晴越说越激动起来。

　　“唉，我的大小姐，我们混乱领地，土匪什么时候好对付过？就算他们是土匪又怎么样？只要能给我们带来实实在在的利益就可以了。”黎开源明显要懂得更多。

　　“我要回去告诉我父亲，让他做好准备，不能让东山镇就这样毁在我的手中。”韩天晴走了两圈之后说道。

　　东山镇对于韩天晴来说就是全部，同时对于韩家来说也是全部，如果失去东山镇，那么韩家还剩下什么？

　　韩天晴是不允许这样的事情发生，哪怕是苗头都不行。

　　“这样也好，你在这里太过于危险了，要是他们有什么歹意我也不知道如何是好，从现在的情况来看，他们还不置于要怎么样，好不容易才打入我们当中，我留在这里也是给韩家一条出路。”黎开源也同意地说道。

　　韩天晴随后就轻装上路，返回了东山镇里。

　　韩天晴走得有些落寞，不知道是失去了什么，整个人看起来突然之间颓废万分。

　　看见韩天晴远去的背影，黎开元开始自言自语的说了起来：“虽然不知道对东山镇韩家来说是福，但是我的希望又近了一步，爸爸妈妈你们放心，我不会让你们失望。”

　　黎开源的眼神当中流露出一种果断。


第19章 发展

　　落寞的大地在层层阳光中，用最为纯洁的一面，奉献给了所有人，它根本不求回报，因为不管怎样，所有人一直都只是它的一部分而已。

　　唐开鹏几人并没有马上的回到军营中，而是把司徒易新招的部队和现有的部队进行了详细的规划和安排。

　　三个大队全部的编成一百人左右的四个中队，加上开始收编的那些人一起，全部打乱混编，并给黎开源留下了三百多人。

　　这样以来唐开鹏的队伍就占据了优势，而且也能够控制住黎开源，为自己所用，这样好的机会当然不能够放过。

　　“到时候他们能同意和我们整编吗？”司徒易有些担心地说道。

　　“这个不要担心，不编，我们就自己在找个大队长，自己成营，我想这不是他愿意看见的吧。”唐开鹏说道。

　　等两人带着这些人回来的时候，黎开源已经完全的懵了，已经在心里高判了他们，但是却还是被震惊得不得了。

　　“哈哈，黎兄，我们回来了，这次收获不错。”唐开鹏高兴的一边走一边打招呼。

　　“两位辛苦了，快，都去迎接。”黎开鹏也急忙的迎了上去。

　　“哈哈，黎兄来看，这都是你的人。”唐开鹏高兴的指着身后给他挑出来的三百多人说道。

　　“哦，是吗？”黎开源故意的问道。

　　“怎么样，我说话算数吧，对了黎兄跟你商量一个事，你看我们抓了这么多的土匪，这控制起来实在有些困难，把你的人分点给我们，这样我们才能够把他们全部的消化掉。”唐开鹏微笑着说道。

　　“哈哈，唐兄说笑了，这是应该的，这样一来，我们东山镇成为托托河这一带强大的势力。”黎开源完全的上道，给足了唐开鹏面子。

　　“哈哈，是，我们东山镇不光要成为托托河平原，还要成为混乱领地的强大势力。”唐开鹏意气风发地说道。

　　“恩。”不知道是被唐开鹏的雄心所吸引，还是对这些言语恶的不屑，他只是点点头之后，就把全部的精力转到了唐开鹏送过来的那群人当中。

　　这些人和想象中的土匪完全不一样，每个人都似乎经历过生死的磨练，在他们的眼中一点都看不到波澜，这样的军队才是理想的，才是黎开源需要的。

　　在最短的时间中，黎开元就把带过来的一百多人按照唐开鹏的安排，拆散到了四个大队中，算是完全的接受了他的安排，也让唐开鹏悬起的心，安稳下来。

　　由于黎开源的配合，唐开鹏也顺利的接受了整支队伍的领导权，为云州立足混乱领地算是走出了第一步。

　　“那个，营长不在，今天的会议就由我来主持了。”对于韩天晴的离去，唐开鹏一点都不担心，因为他相信像韩跃一样的聪明人，肯定知道该如何选择，现在提高实力才是最重要的。

　　“这次召集了所有伙长以上的人来，是要告诉大家，我们东山镇的第一个营昨天算是成立了，虽然营长不在，但是大家不要忘记我们以后都是东山人，以后我们就叫东山第一营。”唐开鹏首先把队给站好，不管怎样现在还是需要借用一下东山镇的名声。

　　其他人都没有说话，这里参加会议的人东山镇过来的人还不到半数，但是唐开鹏却十分的重视。

　　“至于以后，我觉得我们这个营这点人数还远远的不能够在混乱领地立足，而且训练也不够，在未来的时间里我们的主要目标还是抓训练和继续的找土匪的麻烦，让所有人都练练兵。”唐开鹏已经完全的转变了角色，考虑所有人的出路才是他现在最想的事情。

　　“所以未来我们有两个重要的事情要做，大家也看到了，现在占领的这片地方算是我们的基地了，建设也要靠大家，另外就是军队的问题，下面大家都讨论一下。”唐开鹏不想一个人在这里说，这支队伍不光是他的，也是所有人的。

　　出乎意料的是整个讨论十分的激烈，和开始的沉默形成了强烈的反差对比，在潜移默化中所有人人都开始打破原来的隔阂，开始融入到这个金字塔一般的群体当中，把自己当成了其中的一员。

　　有了讨论，就有了思想，不管是队伍本身，还是队伍境界都得到全面提升。

　　除了严格的训练外，唐开鹏也开始同大家一样，把东山当成了自己的家，开始为这里努力的奋斗起来，武士五阶也许是个小人物，却和现在的地位相差太远。

　　黎开源和司徒易两人都是武士六阶，在加上魏权这个武者一阶，唐开鹏的陪练对象十分的强大，这个阶段，提高自身的武力才是最为重要的。

　　“我说开源，这是什么刀法，我怎么觉得我全部的气息都被你压制了。”唐开鹏在同黎开源对练的时候才知道，黎开源使用一把九环大刀，并且使用的是一套奇怪的刀法，能够完全压制对手的气势，而掌控整个打斗的节奏，要不是屠龙枪法也有独到之处，还真是招架不住。

　　“这刀叫大环刀，刀法是家传的。”黎开源说到这里之后，在也不愿意谈论下去，唐开鹏只得放弃了这次的谈话，时间才能够改变这一切。

　　“开鹏，开鹏快过来。”就在唐开鹏准备在打上一场的时候，司徒易突然的跑了过来，并急促地喊道。

　　“怎么了？”唐开鹏问道。

　　“东山东部的土匪要联合起来进攻我们了。”司徒易说道。

　　“什么？”唐开鹏大吃一惊，要知道现在只占领了六个村庄，就收集了六百多土匪，整个东山东部，那得有多少土匪？

　　“不用太着急，陈彬刚收到消息，我们先过去看看。”司徒易解释道。

　　“开源，我们一起去。”走了两步之后，唐开鹏突然说道。

　　“恩，行。”黎开源一愣，对于唐开鹏这时候能够想到自己，完全的出乎他的意料。

　　回到军营的时候，魏权已经和陈彬开始讨论起来，从两人的表情就可以看得出来，这次的危机完全超乎想象。

　　“陈彬，你给我们大家都说说情况。”唐开鹏进来就说道。

　　“是东山的东耳大王组织的，我们这几个村一只是他的地盘，这次我们清空了这片区域，他这是报复来了。”陈彬说道。

　　“说说他的实力。”唐开鹏皱起眉头，然后问道。

　　“他本身只有武者五阶的实力，但是他手下有五个武者手下，而且本身就控制了一万左右的土匪，加上诚服于他的，差不多他可以调动五万人左右。”陈彬惊人地说道。

　　“那他为什么不直接进攻东山镇，或者王家？”这么多人，完全可以说是托托河平原最大的势力了。

　　“他不敢，就像东山镇的韩跃就有武者九阶的实力，直接一个人就可以直接的追杀他，不管是在武学还是实力上土匪都要相差太远，所以他只能在山里做一个土霸王，而且土匪虽然听他的，但是亲近却只有那几个而已。”陈彬说道。

　　唐开鹏从来没有这样感觉到本身的实力这么的重要，一个土匪，没有家世，根本没有多大的机会。

　　“既然如此，看来这个东耳大王所图不小，不是都说我们的兵少吗？这次是个机会。”唐开鹏突然地说道。

　　“机会。”所有人都愣了，这个东耳大王有着上万的军队，间接控制着五万多人，而且加上本身有六个武者，几人实在看不出在那个地方有机会，这实在有些过于云霄了。

　　“当然是机会了，上万的军队，我没有办法，只能大家努力，但是什么六个个武者，就交给我了，我会想办法解决的。”唐开鹏好像信口开河地说道。

　　所有人都张大了嘴巴，不知道该说什么好了，完全的出乎了所有人的预料。

　　“不用吃惊，不是我去，只要他干过来，有人会为我们扫平他们的。”唐开鹏也没有隐瞒，直接地说道。

　　就在几人商量着对付东耳大王的时候，在东山东部的崇山峻岭当中，一个豪华的寨子里，正在进行一场豪华的歌舞表演，三十几个舞姬穿的已经相当的稀少，但是还不停的用柔美的动作来肆意的挑逗几位坐着的二十几个壮汉。

　　“哈哈，各位给我东耳面子，以后的回报自然不少，这次东山镇韩家敢冒天下之大不韪，进攻我东耳的地盘，如果我们不动上一下，都被欺负到家了，我们还怎么在东山里面立足，是不是？”东耳长着一对独特的大耳朵，听力特别的好，而且做起事来也心狠手辣，所以他一说完就认真的看着下面的人，等待其他人的反应起来。

　　在座的人中，都是东山东部地区的当地人，有土匪，也有实实在在的当地人，不管怎么样都是被东耳统治的人，所有他这样一说，没有一个人不被气疯的，简直比死了自己的老爹还要严重。

　　不过在东耳的面前也没有一个人干多说一句话，开玩笑，在东耳的眼中，一切都只是可以利用的资源而已，干反驳我，那就全部干掉。

　　“大王，千秋万业，这个韩跃不识大体，我们就灭了他，让拖拖河的人都知道，整个东山东部是谁做主。”一个长了一个尖尖脑袋，浑身上下都是一个个浓烈的穿着一件麻大衣的小老头，无比猥琐的在下面说道。

　　说完之后还无比殷勤的跑到东耳的边上，不停作揖哈腰，那个发贱的模样，让人一看就知道他不是什么好东西。

　　不过他的话马上就让东耳爽快起来，最近东耳心情十分的不爽，老是有人找麻烦，能够听见有人对自己殷勤当然感觉十分爽快了。

　　“你们都放心，只要安心的跟着我，一定会有你们出头之日，未来的天下是我们的。”东耳也知道打一个巴掌来一个甜枣，毕竟要人人给你卖命，怎么样也要付出一点利益才是，当然只是画出来而已，至于以后，那以后再说。


第20章 磐石军圣

　　看见所有人都已经点头服软之后，东耳也高兴起来，有人让自己爽，当然得奖励。

　　“哈哈，好，麻山最了解我的心了，以后少不了你的好处。”东耳有些高兴的哈哈大笑起来。

　　有了这样的典型，其他人哪里还敢反感，连忙的也都拍起马屁来，直接的把东耳吹成，天上仅有，地上无影的神仙一般，乐的东耳都没有了边，这好话听着就是顺耳。

　　不管在任何地方，有人吹捧你，就有人不爽你，毕竟人与人之间纠葛太多，哪怕东耳这个时候如此强势也不例外。

　　“我看未必，这韩跃就是一个守城的主，你什么时候见过他这样主动进攻了，而且我听说，这几个村子在开始的几天就被人攻破过，这才几天，居然被东山镇的人收编，肯定是有预谋的，我们太大意了。”一个浑身穿着一件单薄的破衣，上面还有不少的补丁，一张稚嫩的脸颊中夹杂着岁月无情的洗礼，那高傲的气质和周围所有人都显得格格不入，就算这是土匪窝，也根本不能够侮辱他与生俱来的豪气。

　　“蒋博天，你要记住，这里不是大宋帝国，这里是大王的天下，不是你一个小破孩能说话的地方，叫你爷爷来还差不多。”麻衣感觉到自己受到严重的侮辱，居然有人敢当着这么多人的面反对自己，特别是自己让东耳大王高兴的时候。

　　“哼，就你这样一个草包，我还懒得和你说话。”蒋博天如同看一个蚂蚁一样看着他，甚至于连蚂蚁他也不如。

　　蒋博天是一个眼高于顶的人，一般的人他根本看不起，而向麻山这样以拍马屁为生的人，他更是看不起，什么玩意？说两句好话，就以为自己天下独有了？屁，什么都不是。

　　“你！”麻衣马上就不得了了，当面骂自己，这哪还得了，这不是要命啊，不行，当然不行，一边说，一边站了起来，情绪十分激动。

　　“麻衣，你干什么呢？怎么能这样对磐石军圣的孙子呢？是不是不想活了。”东耳用他的那队大耳开始在空气中来回的煽动这空气中的热风，怕其他人不知道他有一队大耳朵一样，然后毫无感情地说道。

　　“哈哈，大王教训的是，那个老废物还在，我怎么能说这样的话，他们可是有一千多人的土匪，加上他，我那四五千人可不敢更他做对，那可是军圣，哈哈，哈哈。”麻衣笑得无比的灿烂，加上他那怪异的动作，惹得所有人都莞尔一笑。

　　“哈哈，就是。”东耳被他逗乐了，哈哈的笑了起来。

　　“哼。”蒋博天脸已经被气的发青，见所有人都在取笑他，直接的转身就离开了。

　　蒋博天离开之后，直接的就离开了东耳的营寨，他们蒋家并不是东山或者说混乱领地的家族，他们是大宋帝国的一个大世家，世世代代生活在大宋帝国，一直是大宋帝国陆军的统领家族之一，他爷爷蒋孝行也是大宋南部军区的大元帅，大陆十大军圣之一的磐石军圣，为大宋帝国服务了一辈子的他，没有想到在他即将退休归隐的时候，被自己的两个小徒弟出卖，被大宋帝国判为谋反罪，诛灭九族，要不是大徒弟和儿子的拼死抢救，很有可能已经陨落在大宋了，当逃到混乱领地的时候身边只有三个侍卫和一个孙子了，还因为被人下了毒圣研制千里烟火，全身的修为一点都没有剩下，只是为了孙子才好继续的苟且偷生，寄居在一个侍卫家的村子中。

　　看见他离开过后，其他人也停止了取笑，蒋博天背后还站着一个传说的人物，心里就算在看不起，也会十分的佩服，不敢太过，土匪虽然低下，但是在他们的心中，英雄就是英雄，哪怕他已经迟暮。

　　“好了，我们言归正传，那个小家伙说得并不错，这次好像并不是韩跃搞得鬼，他们出来的只有一个中队，根本不费吹灰之力就拿下了这几个地方，而且这几个村庄就在几天前被一伙流浪的人攻破过。”东耳把双脚放到前面的桌子上，用手把表演的舞姬支了出去之后，淡淡的给所有人说道。

　　“什么？”原来还四处乱串的麻衣一下子就傻掉了，整个就是一个小丑而已。

　　“你们也不用担心，就是几个调梁小丑而已，叫大家来，就是让你们明白，这东山的东部到底是谁的地盘，谁做主的地方。”突然之间原来还乐呵呵的东耳突然的严肃起来，整个气氛随即一变。

　　刚才还到处说笑的麻衣更是在下面瑟瑟的发抖起来，好像做错了什么。

　　东耳用那双吃人的眼睛横扫了一圈之后，停留在麻衣哪里，微微的咪了起来，嘴角也微微上翘起来，不知道是在讽刺还是在嘲笑。

　　看见东耳看着自己，麻衣出了发抖外，整张脸已经变得惨白，两只脚已经不听使唤的瘫软下来，嘴唇中的门牙开始来回的打颤，根本就说不出话来。

　　“哟，怎么？麻衣有什么不听我命令了吗？还是不把我当东山东部的主人了？”东耳微笑着继续地说道。

　　“大王，说笑了，我，我哪里敢啊。”也不知道他哪里来的力气，一瞬间就喊起冤来，根本不见刚才的颓废感。

　　“哈哈，是吗？那我们的麻衣实在是有心了，也不知道向薛大山哪里买武器是怎么回事？”东耳悠悠地说道。

　　“啊，大王饶命，小人，小人只是买了武器而已，这都是为了增加我们东部的力量而已。”麻衣直接摊在地上，然后不停的磕头。

　　这个薛大山，是东山南部地区的一个霸主，武者九阶的实力，一直都是东耳的主要敌人，两边基本上，每年都会发生战争，而且最近有越打越激烈起来，积累到现在，已经没有回旋的唐地。

　　麻衣的地盘在两个势力的边界处，一直都被薛大山拉拢，而下足了成本，麻衣本身也是个墙头草，风吹两边倒的货色，精彩从两边捞好处，从来都没有什么情况发生过，没想到这次被东耳给揪了出来。

　　“大王饶命，大王饶命，我，我不是故意的。”麻衣根本不管那么多，直接就赖在地上不起来了，而且苦得是感天动地，比死了老婆还要难受。

　　“哼，做的时候怎么不想想后果呢？”其实东耳没有打算怎么处罚他，比较现在是需要拉拢的时候，提出来是要提醒他，让他明白，在他的势力范围内，千万不要动这些小手脚，要不然吃不了抖着走。

　　“是，都是我的错，大王，我以后再也不敢了，不，以后我就是大王的一条狗。”麻衣叫喊地说道，而且是如果东耳不答应，就要不罢休之势。

　　“呵呵，现在知道了？你过来，到我这里来。”东耳有些微笑，并且把脸变得无比的慈祥，如果不知道底细的人看见之后还以为他已经原谅自己了。

　　“啊？”麻衣却知道这是根本不可能的事情，这家伙根本不可能原谅自己的，现在叫过去，也不知道到底在想什么坏事情。

　　“怎么？我说的话不算数了？”东耳的脸笑得更加的灿烂，就好像在和所有人开一个玩笑一样。

　　“大王？”看着东耳越来越深沉的目光，麻衣只好一咬牙慢慢的怕了过去，几乎是爬到了地上，大气都不敢出一声。

　　“抬起头来。”东耳一双牛盯着爬在前面麻衣，然后冰冷地说道。

　　本来麻衣还不敢抬起头来的，但是却根本没有选择，只好慢慢的爬了起来。

　　随即，东耳伸出自己的右手慢慢的抚摸着麻衣左脸，然后突然往上一提，只听“啊。”的一声，麻衣的左耳一下子就飞了出来，然后一股鲜血狂喷出来，而麻衣则在地上左右的乱滚起来，并且大叫起来。

　　其他的人也都吓得不敢动弹，就这么一手，东耳就割掉了麻衣的耳朵。

　　“知道为什么我叫东耳吗？因为我有个特殊的爱好就收藏耳朵，不管是动物还是人的，长着耳朵就要听话啊，如果不听话那就给我收藏吧。”东耳示意下面的人把那只割掉的耳朵拿走之后，轻描淡写地说道。

　　“大王万岁。”不敢在有一点的迟疑，全部的趴在地上高呼万岁。

　　“哈哈。”东耳随即狂笑起来，在他的认识中，唐开鹏那几个人就是笑话，所谓的开会讨论，只是要给自己手下人上一下政治课而已。

　　蒋博天狂奔在东山的大山之中，而泪水却止不住的不停往下参透，从小到大就锦衣玉食的他，哪里受过这样的委屈，父母的惨死，家族的灭亡，对于只有十五岁的他来说这个世界实在有些过于疯狂，要不是爷爷还在，都不知道有没有活下去的理由。

　　穿过几条顺山而下的几条小溪，一个波光荡漾的湖泊出现在他的眼前，衬托着岸边的绿树和村庄，把东山中甚至于整个混乱领地也找不到最美风景给淋漓尽致的全部表现了出来，周围到处劳动的人们，让蒋博天有人些许的安慰，他还清楚的记得刚来这里的时候，这里的情况，野兽横行，四处为盗，生活只是为了活下去而已，经过蒋孝行的几次指挥，这里的人打败了附近好几个大型村庄，也打灭了他们的强盗心态，在规划之下这块世外桃源终于的再次焕发处峥嵘面目。

　　“爷爷，我回来了。”在一个靠近山壁的边缘出，一间竹屋出现在他的眼前，十几名新招的侍卫在门口练习着枪法，突然一道突然黑影从远处跑了过来，然后出现在蒋博天的面前。

　　“小雅，你又顽皮了。”原来出现的是一头牛那么大的银狼。

　　这头浪伸出脖子不停的在蒋博天的身上来回磨蹭，就好像多年未见的亲人一样。

　　银狼是蒋孝行收养的，跟着他已经二十多年，能跟着蒋孝行，也算是身经百战，而且不只一次的救过他的性命，是一个真正的家人。


第21章 神魂

　　“你们两个别玩了，都进来吧。”一道慈祥的声音突然的在一狼一人的脑海中响了起来。

　　蒋孝行作为曾经的圣者，虽然中毒，导致功力消散，但是圣人的那股惊魂还在，神魂传音只是一个最为简单的应用而已，甚至很多时候能隔空取人性命。

　　和武者不同，文人从一开始就是在修炼自己的神魂，但是神魂修炼何等的艰难，所有只有达到圣阶的时候，文人的神魂才会突然的强大起来，一声怒吼甚至可以震死一个武学大师，同样武圣人也会同样修出神魂，但是相对于文人却要弱上许多，但是武者强大的身体同样是文人望尘莫及的，所以也算是旗鼓相当，而作为一个曾经的武圣人，蒋孝行还是掌握着这一诡异的神魂，一般后天强者也要退避三舍。

　　“爷爷，我回来了。”蒋博天摸了一下旁边的银狼，往前一指，这个银狼就把他叼到了背上，然后跑到了竹屋的前面。

　　“进来吧。”这时屋子里传来了刚才在脑海中响起的声音。

　　蒋博天推开竹屋的门帘然后走了进去，竹屋不是很大，但是有一半的地上在山崖边，一半位于前面的湖泊当中，屋子里相当的空旷，除了两排书架外，其他的就是一个半人高的桌子和四个简单的竹垫子，桌子的中间还有一个香炉，在不停的往外冉冉升起一些烟气，在往前就是一片开阔的小平台，最前面是湖泊的湖面了，在这个平台上整个湖光山色就能全部的尽收眼底。

　　就在蒋博天沉迷于这美丽的风景之时，一个身穿白衣，满脸胡子的老头出现在了他的背后，并敲打一下他的头。

　　“啊，爷爷，你怎么老是搞突然袭击。”蒋博天突然的转过身，发现是蒋孝行之后，就走上去抱着他的胳膊撒起娇来。

　　看见他这样，银狼也马上就跑了过来，然后在蒋孝行的身上磨蹭起来，尽情的撒着娇。

　　“好了，都多大了，还怎样，还是男人。”蒋孝行一辈子有过三个儿子，但是却有两个死在了战场上，剩下的一个也只给他留下了这么一个孙子，所以从小就十分的宠爱他，也照成蒋博天一直都迷恋他。

　　“你过来给我说说，这东耳大王又有什么行动了。”蒋孝行一直就想要教导他，让他快点的成熟起来，所以这样的活动一直都安排他去参加。

　　蒋博天也不敢隐瞒，把知道的全部都所了出来，而且整个过程，自己说的话，然后离开都没有丝毫的隐瞒。

　　“这个东耳是想立威而已，早就收到消息，麻衣他们在倒卖薛大山的武器，他一直没有动静，这里正被他逮住机会了。”蒋孝行听完之后给蒋博天解释道，想要让他明白其中的关系。

　　“好像是这样，我看大耳朵的眼神开始的时候就有些不对，原来是要教训那个家伙啊。”蒋博天突然反应过来后说道。

　　“我看东山镇出来的那些人不简单，这个大耳如此的大意，可能要吃不小的亏，也许这也是一个机会。”蒋孝行是身之将腐之人，困在这个小小的湖泊旁边等死也就行了，但是这个唯一的孙儿却不行，不能够这样过一辈子，不需要多么的显赫，但是至少也要不冤枉到人间来走上这一会。

　　“嗯，爷爷，有这么厉害吗？”蒋博天已经不同于以前纨绔子弟的时候了，整个人收敛了无数倍，就算是根本不相信，也不愿意多说什么，低调才死生存下来的根本。

　　“从现在得到的消息来看，可能比我们想像要厉害得多，最近听说整个混乱领地出现了不少这样的部队，但是能这样就把自己洗白的还是第一个。”蒋孝行说道。

　　“什么？这还是有联系的吗？”这种跳跃式的思维是蒋孝行特有的，也是作为一代军圣应该具备的基本能力，但是对于他、蒋博天来说，要把这么多事情联系在一起实在有些困难。

　　“这些都不担心，现在最担心的就是，混乱领地的北方听说发生了内乱，如果这些是庆国人的话，混乱领地又会掀起一场猛烈的暴风雨了，我们这里也会不能幸免了。”蒋孝行有些担忧地说道。

　　“也许是一个机会呢？这个东山反正我们也不能有多大的作为，如果到庆国，也许我们还能有点机会。”突然蒋博天沉稳地说道。

　　“哟，你是这么想的？”蒋孝行没有想到从自己孙子的嘴里还能说出这样的话来，对局势的认识会这样深刻。

　　“相对于这混乱领地，我认为庆国肯定要好上无数倍，再说，像庆国这样有几千年传承的国家，也许用不了多久，就能够再次的统一起来的。”蒋博天虽然现在年龄现在还小，却从小耳听目染，总能够学到不少的东西，也慢慢的成熟起来。

　　“哈哈，实在不错，没想到我孙子还有这样的认识，实在是难能可贵。”蒋孝行毫不保留的赞扬道。

　　“可是爷爷为什么担心呢？”蒋博天没有高兴到天上，而是直接的跳到这里。

　　“首先我只能判断这些是庆国的人，却不知道是哪一方势力，而现在看来这混乱领地比我们现象水还要深，正所谓神仙打架，百姓遭殃，我们肯定受到波及，但是这也正如你说的，这也恰恰是个机会。”蒋孝行慢慢的解释道。

　　“那我们接下来，该怎么办？”蒋博天问道。

　　“现在什么也不用动，我们这样的小角色，现在还牵扯不进去，至于以后，得走一步看一步了，不用现在下决定，我看这会东耳危险，至少会无功而返。”蒋孝行摇摇头说道。

　　“听爷爷这么说，我反倒想要去看看了，至少知道这东山镇过来的到底是什么人，能让爷爷这样的赞叹。”蒋博天突然地说道，对于爷爷的赞叹有一些小小的向往。

　　“哈哈，我也觉得你应该找机会去看看，这些人能够在这么短的时间里就闹出这样大的动静来，肯定有很多的后手，去学习一下也好。”蒋孝行看着远处的景色说道。

　　蒋家的繁荣和灭亡都在他这短暂的一生中全部的演义了一遍，也让他知道个人的强大根本算不得什么，只有一群人都在强大之后，相互的扶持，最后才能立于不败之地。

　　透过前面这个不是太大的湖泊，远处的山丘跌宕起伏，点点迷雾中也许能够看得更远，就好像是有一些遮拦之后，原来隐藏起来的糟粕已经悄悄的滑了出来，开始肆无忌惮一般。

　　穿过层层迷雾，在东山的南部，一个比东山镇还要大，就像一座城市一般的地方，进进出出的人们都显得相当的平和，如果不是在崇山峻岭中，根本不会有人认为这会是一个土匪窝，就在这座城市的最高处，一个快四十岁的老男人，正躺在露天平台上的一个吊椅中，旁边三个丫鬟正在用巨扇轮流的给他扇风，旁边还有几个官员打扮的人正在给他说着什么，但是这家伙根本没有听，他的双眼一直盯着自己的城市看个不停。

　　这人就是东山的另外一个大王薛大山，他是从一名小兵经过无数次阴谋、死亡、背叛的洗礼，一步步爬上来终于爬到了现在，欣赏自己的成果就才是最大的幸福。

　　“大王？大王？”下面的人发现他没有听自己说话，于是上前提醒到。

　　“啊，你们继续说。”薛大山不同东耳的暴躁，整个人十分的平和，如果不知道他的人还以为他是一个邻家大叔。

　　“这次东耳招集了手下所有的势力一起开会，我们担心他会对我们不利。”说话的官员叫朱岩，已经五十多岁了，跟着薛大山已经快二十年，一直是这里的二号人物，他的话有很大的分量。

　　“只要他东耳敢，我还想呢，好久没有活动了，儿郎们都闲坏了吧，他要是敢动一下，我连他老窝都给他拆了。”薛大山一直就政策到位，实力也远飞东耳能够比拟的。

　　“但是我们不得不防，如果他来个突然袭击，我们就会损失太大。”朱岩不担心实力不足，或者败下阵来，他最担心的损失太大，让这么多年的辛苦白费了。

　　“恩，也是，你叫薛义带五千人到边界那边演习去，然后防备东耳，要是他有什么动作的话，直接给我打掉他的老巢。”薛大山说道。

　　朱岩一听也就放下心来，这个薛大山不光实力强，运气也好，薛义就是他的儿子，文涛武略样样精通，二十刚出头，却成为了薛大山的头号干将，也是这个团体的三号人物，更是在两年前成就了武者。

　　朱岩没有在说话，薛义是他亲自带出来的，所以也十分的放心，就是给他东耳十个胆子，也不敢在蹦达一下。

　　就在各方风起云涌的时候，唐开鹏却十分的悠闲起来，整个营虽然还是缺人，但是骨干都已经搭建完成，缺的也就仅仅是人而已，只要前期训练完成过后，在东山抓人那还不是按需收入的事情。

　　“营长回来了，营长回来了。”突然几道刺耳的声音传了过来，把原来的春秋美梦给全部的熄灭了。

　　“什么营长？哪里来的营长？”唐开鹏跳了起来，然后向四周的人问道。

　　“就是大小姐。”周围的人都是云州过来的，根本不知道，这时门口一个站岗的才低声地说道。

　　“哟，是大小姐，对，她才是营长不是。”唐开鹏哈哈一乐，然后迈步直接的就走了出去，要过去迎接她。

　　韩天晴现在十分的烦，可以说已经烦得快要发疯了，本来回去是想告诉父亲要做好防备，这唐开鹏狼子野心，吃人不吐骨头，希望能尽早的铲除这个祸害，没想到迎接她的不是欢快的赞扬，而是一顿臭骂，甚至许多以前没有听过的话，韩跃也毫无保留的说了出来，让韩天晴伤透了心。


第22章 混乱

　　韩天晴还是有些不太理解，实在想不通为什么韩跃会这样对待自己，毕竟自己是他唯一的女儿，所说的话，所做的事情，都是为了东山镇的好，难道对东山镇好都是不对的吗？那韩家还要这个东山镇干嘛？

　　她甚至都赌气不在理韩跃了，你不喜欢我就算了，反正东山镇也不是我一个人的，既然你愿意给别人，那就给别吧。

　　韩跃没有马上的说话，反而是叹了一口气，整个人显得要多疲惫就有多疲惫，似乎一下子苍老无数岁，火气突然也突然冒了出来。

　　本来韩天晴还想要反驳，但是看见韩跃的样子又说不出话来只得一个人在那里生气起来。

　　本来韩天晴都打定主意要好久不和韩跃说话的，不过却因为一句话，马上的改变了自己的想法，变得都不认识自己起来。

　　“王家对这次我们的反抗十分生气，听说下次王奔要亲自的动手了，还扬言要把你卖到妓院去，屠光我们东山镇的所有活物。”韩跃止不住浑身的怒火直盯着韩天晴说道。

　　当时韩天晴就傻掉了，这都什么情况，在混乱领地这样的扬言只要一出就是完全的撕破了脸皮，两边根本没有回旋的唐地，不是你死就是我亡，但是很明显东山镇韩家根本不可能是占据两个县城的王家对手。

　　“现在要的是拉拢，拉拢知道吗？只要能打败王家，就算是你嫁给他，然后把整个韩家让他继承也没有什么不可以的，至少我们韩家还有些活路，就是不知道别人看得上你不。”韩跃一点都没有修饰地说道。

　　“爹，那家伙就能帮助我们了？”韩天晴见事不可为就否定起唐开鹏来。

　　反正这个时候怎么看唐开鹏都不顺眼，那坏话当然是信口开河，马上就连绵不断的说了起来，简直就是水到渠成还要来的顺利。

　　“能这么短的时间，就把部队直接的扩展为一个营，你要知道我们东山镇，我辛辛苦苦奋斗了十来年才五百多人，你说有没有本事。”韩跃摇头说道。

　　韩跃十分喜欢女儿这种个性，什么都敢说敢做，不过对于经验上的不足也十分无赖。

　　“那怎么办？我都回来了。”韩天晴见事不可违就开始撒娇起来，多年来这招十分的管用，不管怎么说韩跃只有她这么一个女儿，现在她还只有十六岁，认定韩跃不会为难他。

　　“你给我回去，在他那里至少比我这里安全一些，也不知道王家什么时候动手，到时候还需要他的帮助，你去之后，把自己嫁出去，要不然就不要回来。”韩跃直接就把她给推到了深渊当中去，让她彻底的傻了眼。

　　韩天晴一赌气，当天晚上的时候就离开了东山镇，然后回到了军营，看着女儿远去的背影，韩跃深深的叹了一口气，说道：“痴儿，父亲已经走火入魔，不知道什么时候才能够恢复了，如果王家得到消息，我们韩家就真的危险了，到那里最少也能够做一个压寨夫人，总比丢了性命强吧”。这个落寞的声音和身影渐渐的交融在一起，消失在茫茫的薄雾中。

　　“哟，我们仙女营长也回来了，我还以为你找不到路了，还想派人去找你呢。”唐开鹏半开玩笑地说道。

　　“哼。”虽然韩天晴心里已经放下了开不上他的心态，但是要一下子改变对他的态度，实在有些难为她了。

　　“哈哈，回来就好，营长回来了我们都有了主心骨是不是。”也不知道唐开鹏要在话语中隐藏什么意图，反正韩天晴是听不太懂。

　　“你不要在这装了。”韩天晴气不过，直接跳下马车，落到唐开鹏的面前，一双大眼睛死死的盯着他看个不停。

　　那种迷人的香味一下子就充斥满唐开鹏那脆弱的嗅觉神经，让他根本就无法自拔起来，身体也有些不听使唤起来，整个人的呼吸开始急促起来，但是唐开鹏知道自己不能够退缩，一咬牙一步踏了上去，在离韩天晴只有三公分的地方停了下来，然后就这样两人眼对眼，脸对脸的共同呼吸着，都能够明显的听到对方的心跳声。

　　“你们都过来集合，让营长检阅。”唐开鹏的说话的气流直接的吹到了韩天晴的脸上，然后顺着脸颊流过了耳朵和脖子，一股如同电击一样韩天晴打了一个冷颤。

　　“你干嘛？”感觉到身体的变化，韩天晴连忙的躲了开，然后大声地喊道。

　　“营长说笑了，我还能干嘛？当然是集合部队，让营长大人检阅了，难道还在这里一直和你大眼相对吗？”唐开鹏也觉得有些不妥，但是也不愿意放下架子，于是退后一步反击到。

　　山寨中很快就响起了响亮的号角声，原来还散落在四周训练的部队，开始急速的集合起来，很快就一个个小队到达了唐开鹏所在的地方，然后在慢慢的组合起来，最后整齐的汇编成四个泾渭分明的大队，每队都在自主的清点着自己的人数，然后汇报到大队长那里，最后报告给唐开鹏。

　　站在旁边的韩天晴奇怪的看着眼前的这支队伍，感觉到十分的陌生，这队伍才几天的时间，变得十分的陌生，却根本让人插不上一点的手，也许这个营再也不是韩家的部队了，微风轻轻催过，韩天晴突然的好像醒悟了一样，那种不服输的精神一下子就被激发出来。

　　双眼迷茫，然后饶有兴致的看着唐开鹏的表演，唐开鹏根本没有在意她的表情，整个人如同一个就蹲在那里，然后斜眼的看着前面的部队，也看着韩天晴，部说话，也没有动着。

　　队伍集合完毕过后，所有人都立巍巍的站在那里一动不动，不说话，也不四处乱看，好像这一切都根本和他们无关一样。

　　韩天晴完全的惊呆了，这还是部队吗？在她的印象中只要集合起来的队伍相互之间的说话太正常不过了，像这样有纪律的部队还是第一次见到，就算是后面加入的这些人在云州民兵的带领下已经全部习惯过来，军人就要有军人的样子。

　　“大家好，我就是韩天晴，今天在这里我宣布，我认命唐开鹏为我们营的新营长，我做第一大队的大队长。”韩天晴藐视了他一眼之后突然地说道。

　　本来还等着看她笑话的唐开鹏马上的傻眼了，根本没有想到这女人居然还有这么大的勇气，直接的把营长的位置让给了唐开鹏，然后自己去当一个大队长。

　　“那个，韩营长，这是不是有些武断了。”唐开鹏连忙上前打断了她，不能在让她说下去了。

　　“哪里的话，我们韩家一直讲求的就是能者多劳，像唐兄这样的天才应该多多奉献才是。”韩天晴狡诈地说道。

　　“万岁，万岁。”不管唐开鹏怎么想，反正下面的士兵却欢呼起来，这个韩天晴根本就没有人认识，但是唐开鹏确实大家都知道的，从这支队伍组建开始他就是这个队伍的领导，现在要换人根本就是不可能的事情。

　　“那个，全部解散，都带回去训练。”唐开鹏没敢马上的答应，而是说了一句十分模糊的话。

　　韩天晴也没有说话，只是冷眼旁观的看着唐开鹏一个人在哪里表演，就好像这些都和自己根本没有关系一样。

　　“那个，大小姐，我们还是到屋子里说去吧。”唐开鹏只好服软地说道。

　　“呵呵，走吧，唐营长。”看见唐开鹏吃瘪，韩天晴好像所有的怒气都消失了，是真正的来之心灵深处的快乐。

　　“整个山寨经过改造过后，我们分为五个个区域，东边是军营，西边是伤员休息，南边是百姓生活的区域，北边我打算建一个商业区域，中间就是办公的地方，等以后人口多了，我还想把军队移出去，到时候东山镇就能够在增加一个镇了。”唐开鹏一边走，一边给她介绍地说道。

　　“哈哈，你的野心很大啊。”见四周没人韩天晴也不在客气，直接的就说道，而且还十分的直白。

　　“见笑了，我能有什么野心，只是开着这些百姓过于的辛苦了，实在有些看不下去，所以想给他们一个安稳的环境而已。”唐开鹏说道。

　　韩天晴没有在说话，而是直盯着他看了一会之后，有低着头一个人在前面走了起来，因为她从唐开鹏的眼睛中发现，根本找不到他有撒谎的眼神，但是这和她理想中的相差太远，以至于她根本看不透唐开鹏是个什么样的人，也许这个人就是一个魔鬼，不知道是像父亲说的那样，是来解救韩家，还是韩家的终结者。

　　于是两人只得都沉默着来到了寨子中间的议事大厅当中。

　　“这是我们营的花名册，你先看看，待会我叫了另外几个大队长过来开会，你也参加吧。”毕竟现在还不是翻脸的时候，要想在混乱领地站住角，现在还是需要借助韩家的名声的。

　　“哦。”韩天晴应了一声之后，把唐开鹏递过来的花名册拿起来直接的翻阅起来，这样也能够更加快速的融入到这个集体当中去。

　　于是整个屋子里就剩下了韩天晴翻书的声音，其他的一点杂音都没有，整个环境十分的怪异和尴尬，要不是韩天晴手中还有一本花名册的话，两人都不知道该如何是好了。

　　“咚咚。”一阵阵敲门声，在唐开鹏就要坐不住的时候，突然传了过来。

　　“开鹏，是我们过来了，可以进来吗？”司徒易在外面喊到，随即就和魏权笑了起来，并且笑得十分的猥亵。

　　“进来，门没有关。”唐开鹏只好说道。

　　“怎么能不关门呢？这多不安全，这里可是军事禁地。”魏权明显也不会放过这个机会，随口就说道。

　　“也许这样更加的刺激，也说不定。”司徒易没有见过韩天晴，也根本没有打算尊敬她的意思，所以根本嘴巴毫不留情继续说道。


第23章 动手

　　每当这个时候唐开鹏就会露出满意的笑容，一直都是一种欣慰，自由自在。

　　“好了，都不要闹了，东耳的部队已经集结完成，我们时间不是很多了。”唐开鹏直接把会议的主题说了出来。

　　“东耳，东山的东耳要对我们动手了吗？”一听见说东耳，韩天晴突然的跳了起来，这实在是有些吓坏了他。

　　韩天晴平时看似威力凶悍，其实她完全是一个柔弱的人，有危险或者有问题的时候马上就会显露出来，女人就是女人。

　　东耳在东山的名声实在吓坏了她，整个东山东部方圆三百多公里是他的地盘，不是恐吓出来的，是实实在在的打出来的，除了本身实力强悍，他的残暴也是有名的，经常出现割耳、仗毙、残杀、屠灭等等，完全就是和残暴画等号的。

　　虽然韩天晴有些着急，但是想了一下之后，马上又回转过来，现在唐开鹏在这里看着，又觉得自己有些失礼。

　　“你们怎么去招惹这个杀神的，是不是不想活了？”韩天晴怒气冲天地说道。

　　“不是我们招惹他，这个山寨本来就是他的地盘，对于我们的占领这里好像十分的不满意而已。”看见她发怒的样子，黎开源只好的站了出来说道。

　　“不满意？快，我们全部的撤回东山镇，现在马上。”韩天晴完全觉得整个世界都要塌下来了，一个王家就已经让她伤透脑筋，现在在多了一个东耳，韩家算是完了。

　　“哈哈，我巴不得他早点来。”唐开鹏一句话就把韩天晴就气了个半死。

　　“你，你不是傻掉了吧，就你这点人，想要和东耳作对吗？”韩天晴叫喊道，完全不顾自己的淑女形像。

　　“要想在这里立足的话，这个东耳只是我们第一步，整个托托河才是我们的目标。”唐开鹏却冷静的坐在哪里，毫无感情地说道，就好像这是根本不是一个问题，是一个基本的常识一样。

　　韩天晴完全的傻掉了，这家伙疯了，这，这根本就是在发疯。

　　但是和她想的不一样，其他三个人，包含黎开源也没有觉得这有什么，都平静的坐在那里一动不动，显得相当的舒缓，大有一起疯掉的态势。

　　“你们都疯掉吗？要和他疯到底吗？”韩天晴不知道是自己疯了，还是其他人疯了。

　　“大小姐，你冷静一些，不是我们疯了，而是我们不得不去面对，失败了全部都丢失，胜利了就会赢得一切。”黎开源违反常理地说道。

　　黎开源的话直接让她崩溃，这么长时间的接触下来，黎开源的性格她还是能够掌握的，能这样说，已经说明肯定没有回旋的唐地了。

　　韩天晴只好不在管这件事情，但是也没有像想象中的那样直接的逃跑了事，反而大大咧咧进入了唐开鹏的第一大队，直接的接管了大队长的位置。

　　当然其他三人还得继续的讨论东耳的事情，毕竟这个是一个生死劫，这个好不容易拉起来的队伍，很有可能挺不过去。

　　“东耳肯定不会把我们当一回事，不会派太多的人过来，现在我们要解决的就是，他派顶尖的高手过来，那样我们就根本没有机会了。”黎开源在混乱领地生活了这么多年，对于东山镇周围的几个势力都十分的了解。

　　“高手的事情，我来解决，现在就是东耳派的人需要我们解决，你们看看，我们能够承受多少。”唐开鹏说道。

　　“如果没有高手威胁的话，我们防守情况下，应能承受五千人以上的攻击，如果进攻的话只能是三千人了。”黎开源感觉到自己已经是最大的估计了。

　　“这样不够，东耳不会少于一万人出动的，所以这样远远不够。”唐开鹏想了一会说道。

　　“只防守和只进攻都不是我们的现在的战略，我们得一点点放血，直到放干为止。”司徒易这时却说道。

　　“而且让他们不能够吃好睡好，这里就是地狱，来了就不要想出去。”魏权尽管加入云州的时间很短，但是父亲的安危，却时时的牵挂着，所以一直很拼命。

　　“哈哈，好，以后几个大队分开训练，第二大队练进攻，第三大队练防守，第四大队练偷袭，第一大队练支援，希望大家都活下来。”唐开鹏一锤定音地说道。

　　“是，营长。”所有人都正式的回答到，不管是真心的，还是掺杂着其他的感情在里面，至少表面上都能够遵循唐开鹏的领导了。

　　就在几人商量怎样对付东耳的时候，东耳已经整理完内部的事物，把一切隐患都消灭在损失最小处，这让东耳都笑晕了，很多年没有这样的顺畅过，甚至他还想着要感谢东山镇的人，没有这帮人，还真是找不到借口收拾他们。

　　“队伍都准备好了吗？”为了感谢，东耳为此出动了差不多一万人，其中直属的有三千人不到，其他附属势力有七千多人，根本没有隐藏就这样浩浩荡荡的朝着几个村庄开了过去，一点也没有隐藏。

　　“阿大，阿二，阿三，就由你们三个人来打头阵，给我直接去拿下里面当家的人，如果遇到韩跃就不要动手，等我赶到了在一起动手。”东耳向自己的几名手下命令道。

　　“是，大王。”这三人都是东耳收养多年的手下，用了无数资源，才把他们都培养成武者以上的高手，也是他手中的绝对杀手锏。

　　“来了，东耳的人来了。”整个营的训练在一阵叫喊声中被全部的打断了。

　　报信的士兵，开始从远处极速的向议事大厅跑去，口中还不停的叫喊着，好让所有人都做好准备。

　　“终于来了吗？”唐开鹏听见外面的嘈杂声，于是推开了门走了出来，然后望着远处十分淡淡地说道。

　　“营长，东耳的人已经出发，是一万人。”那名报信的人这时也终于跑到了唐开鹏这里。

　　“下去休息吧，剩下的交给我了。”唐开鹏看见他都有一些虚脱，顺手把他扶了起来，然后笑着说道。

　　“终于来了，我们也该行动了。”唐开鹏转过身给旁边的几人说道。

　　“这里只有一个大队能应付过来吗？这次东耳肯定会出动不少的力量。”韩天晴的第一大队被留了下来，其他几个大队都被派了出去，对此她是十分的反对。

　　“要不你自己和他们离开，这里有我一个就够了。”唐开鹏转过头坏笑地说道。

　　“哼，我不去，我要监督你。”对此韩天晴好像是做好了准备，反正就是赖着唐开鹏，不管怎样也要跟着他。

　　“你们的目的只有一个，就是让东耳的人一刻不得休息，不管用什么方法，但是千万不要直接的硬上，现在我们硬抗，损失会太大，得不偿失，等我把他的顶尖力量解决了，到时候一起反攻。”唐开鹏不在理她，而是转过头开始同其他人说道。

　　司徒易和魏权是知道唐开鹏的底牌的，东耳那点力量确实也看不上，在不久前，他就已经联系上了唐家继续潜伏在混乱领地的暗箭人员，虽然现在因为云州之战，暗箭已经曝光，在混乱领地很难在由立足之地，但是整个作为地下组织，潜伏力量也不可小视，所以对于东耳那几个人，要不是他还有一万多人的部队的话，唐开鹏早就带人踏平他了。

　　“你为什么老是跟着我？”唐开鹏在三人离开过后，随即就回到了营地的大厅，而韩天晴就像一个跟屁虫一样，死死跟着他，让他闹心不已。

　　“你现在十分的危险，我现在在保护你，你不要不知道好歹。”韩天晴根本就不给唐开鹏一丁点的面子，直接的就给顶了回去。

　　“我需要你保护？”唐开鹏当时就怒了，你说这样一个娇答答的女孩，不管是修为，还是反应能力都要差太多，现在却叫喊这要保护自己，作为一个大老爷们，这那里受得了，直接的就叫喊了起来。

　　韩天晴被他这样一喊，也觉得有些不妥了，但是她本身就是那种打死不投降的性格，加上现在确实有些担心唐开鹏的安慰，所以也毫不客气地说道：“当然要保护你了，你是我们东山镇的第一个营长，保护你是应该的。”他一边说，还一边大大咧咧的就直接在前面找了一个地方坐了下来，根本没有把唐开鹏的话当一回事。

　　“哎。”看见她没有动静，唐开鹏也不好在多说什么，也不再管她，开始自己坐到地图旁边研究起来。

　　这样韩天晴也不敢在闹了，反而安静下来，就在旁边移动不懂盯着唐开鹏看了起来，这个人给她的感觉实在就像一个谜团，深深的吸引着她，甚至好多时候都不能够自拔。

　　“我身上有什么脏东西吗？为什么看个不停。”开始的时候唐开鹏也没有注意，只是皱着眉头，开始仔细的看着地图研究起来，但是好一会之后抬起头，发现她还在看着自己，就有些不知所措了。

　　“没有啊，我怕你有危险。”看见唐开鹏的眼神之后，马上的就回避开来，不敢在看他，原来白嫩的脸颊已经变得十分的红润起来，就好像火烧云一样。

　　“那也不用这样看着我把。”唐开鹏直接的抓了一个凳子过来，然后直接的就坐到了韩天晴的对面问道。

　　两个人现在的距离大概只有十公分不到，就是两人出气都能够相互的感觉得到，那种男人和女人气息一下子就充满了两人的感觉器官，两人一下子就被深深的吸引住了。

　　男人和女人十分的特别，当异性相吸的时候，内心就会不停的跳动，那种冲动来自内心最深处，想要停止都停止不下来。

　　慢慢的唐开鹏更加的近了一步，韩天晴那轻轻的呼气都能够感觉得到，显得无比的亲切，要不是一直在克制自己，唐开鹏定然这个时候已经吻了上去，唐开鹏克制得住，韩天晴却有些迷惑起来。


第24章 小人物

　　时间似乎停留在这一刻，在两人的眼中只留下了对方，是融入其中，还是沉浸其中，却又不得而知，时间似乎从这里已经消失得干干净净。

　　在两人开始沉迷的同时，在寨子不远的地方，东耳的部队开始越来越近，大概十几人的队伍从大队伍中分了出来，然后神不知鬼不觉的消失在茫茫的大山当中。

　　随后安排出来的第二大队开始在魏权的带领下，躲在一个石崖上往下面投下了上万支的标枪，整个东山各种地形丰富，而作为东山的王者之一的东耳根本没有想过这些人还敢在路上偷袭他，根本就没有一点的防备，这些冲天而降的标枪直接的就让他三百多人死亡，一千多人失去了战斗力，三千多人受伤。

　　“追，给我追。”东耳感觉自己被狠狠的抽了一巴掌一样，所以叫喊着喊道。

　　被伏击的地方离唐开鹏的寨子得有半天的路程，可以说这里完全是东耳自己的地盘，在自己的地盘上被这样的偷袭，可想而知东耳的怒火是多大了，这是根本就不能够容忍，当然东耳也没有傻掉，给开始离开的那些人再次的下达了一个命令之后，才带人追了出去。

　　“都快点，不想死的，都快点。”现在正在到处狂奔的魏权不停的叫喊着，所有人都训练了不下十来次，但是实战的时候还是十分的着急，这是生死时速。

　　在魏权的安排下，东耳的队伍，很快就被带着离开了原来的路线，进入了一条被几人叫做死亡骷髅的线路，这条线路在确定东耳会进攻的时候，唐开鹏用了三天的时间设计出来的，就东耳的那点人根本就翻不起丝毫的波澜，现在怒火中烧的东耳根本就不会去思考这一点的。

　　“魏权要过来了，都准备好了吗？”在魏权前进的方向，一块毫不起眼的石洞中，司徒易对正坐在对面的黎开源说道。

　　“都准备好了，只要魏权过去，机关就会被打开，至少东耳会在这里损失一半的人。”黎开源有些兴奋地说道。

　　“损失不了那么多，他的人被魏权偷袭了，肯定会小心一些，如果分散力量的话，损失会小的多，伤员却肯定让他头疼不一。”司徒易摇头说道。

　　“不管怎样，我们辛苦了这么多天，也值了。”在唐开鹏没有告诉他整个战略的时候，黎开源对于继续的留守十分的不理解，但是在知道了方案过后，虽然同意了，但是还有很多的疑虑。

　　“东耳注定只是我们的垫脚石，他根本就没有机会。”司徒易淡然地说道。

　　黎开源已经被沉寂的心突然的动了一下，似乎是看到了希望，整个人全身开始充满力量起来，惹得司徒易也有些侧目。

　　由于整个路程魏权的第二大队相当的熟悉，所以没过多久就来到了事先预备好的区域。

　　“追到前面的人了吗？”看见一个士兵充满的跑了过来，东耳坐在一个八人抬的大轿子上，不爽地说道。

　　“见面有些陷阱，我们的人陷进去了。”那个士兵着急地说道。

　　东耳一听，有陷阱也来告诉我？我都成什么了，直接的就是一拳给砸了过去，那个士兵随即就飞了出去，东耳的力气多大，士兵根本就不能够抵挡，一落地随即就断气了，而东耳看都不看一眼。

　　“进攻，给我全面的进攻。”在东耳的思想中，陷阱那是最弱的末节，是这般该死的家伙已经快要投降的表现，只要全部的压上去，那么他们就会被全部的剿灭。

　　“怎么样，东耳上当了吗？”一回来魏权就忍不住问道，也不管嘴里不停的大口喘气。

　　“比我们想象的要好，都不知道他怎么想的，开始还以为见到陷阱之后，他要派人查看一番，这样我们就要费一些手脚，但是好像根本不需要了，这家伙直接就全军压上来了。”司徒易一边摇头，一边遗憾地说道，说实话还真是想什么来什么，让他都感觉有些不太真实。

　　“这些陷阱在混乱领地这个地方完全都是小面，上不了台子，向我们这样的应用根本没有出现过。”黎开源对两人解释道。

　　“我就让他们都见识一下，什么叫做战争。”司徒易受过正规的军校教育，对于军队和战争的理解明显要浓烈得多，战争只是一个过程，每个过程中会分出无数的流程，只有这些流程才是事件的基础，不管用什么手段，战争就是要打败对方，这陷阱就是战争的一个流程。

　　就在这时东耳不知情的情况下，他的整支队却伍陷入了危险的境地，连绵不绝的陷阱，想象不到的陷阱，反正是无数个陷阱一个接一个的出现在眼前，随之而去就是无数个性命一个接一个的丢失掉，如果不是为了增大杀伤力，司徒易派出了第三大队的人开始长远距离的骚扰的话，他们甚至都不能够见到一个人。

　　“追，给我追我要杀光他们，然后踏平东山镇。”东耳对于陷阱和队伍的伤亡不怎么感兴趣，但是对于敌人再次出现，还是卑鄙的偷袭时，浑身的怒火就被完全的点燃了，直接的下命令道。

　　“总算是见到了敌人。”整支队伍中所有人都这样的想到，前面这段路实在过于危险了，没有敌人，却有无数个地方能悄无声息的让你丢失生命，那会给人恐惧感，现在敌人出现了，那种恐惧感也就随即的变成了愤怒，然后所有人都开始怒火中烧冲了过去，性命在这一时刻已经变得不太重要，重要的是消除心中的恐惧才是根本，当然为之付出就是生命了。

　　“敌人现在完全的进套了，我们也都出发吧，要不然被咬住了尾巴，到时候就跑不掉了。”司徒易说道。

　　“走。”魏权和黎开源也同时会心一笑。

　　就在这边战争焦灼的时候，韩天晴却完全的傻在哪里了，唐开鹏还坐在她面前，然后睁大眼睛看着她，因为在好一会前她突然过来亲了他一下，之后就那么傻傻让唐开鹏看着，整个空气中充满了暧昧的气息。

　　也不知道过去了多久的时间，空气中的暧昧气息随即就被几声短促的长号声给打破了。

　　短促的长号声是云州军的紧急报警声，组建这支队伍的时候这些全部都被继承了下来。

　　“东耳的人来了，你下去躲避一下吧。”唐开鹏对韩天晴说道。

　　“我不去，我是第一大队的大队长，现在怎么能够逃避呢？再说你有危险怎么办？”韩天晴大义凛然地说道。

　　“我有什么危险的话，你也救不了啊。”唐开鹏开心的一笑，把最为温柔的一面给全面的展示了出来。

　　“我要去。”韩天晴直接憋着嘴说道。

　　“好吧，走，反正这几条小鱼也翻不起什么波浪。”唐开鹏如同水边的芦苇，被微风一吹，完全翻了一个跟头，要是在以前的时候，他肯定马上就要和她翻脸了。

　　刚离开大厅，唐开鹏就能看见远处出现的几十人，除了带头的三个武者外，还有二十几个武士高阶，来得相当的轻松，就好像来郊游一样，丝毫没有把敌人放在心上。

　　“里面的人听着，我们给你们一支香的时间，要吗出来投降，要吗把你们全部给屠了。”阿大是一个比较急躁的人，所以根本不会和其他人罗嗦，每次都是最先动手的。

　　在这队人马分出来的时候，他们的队伍根本没有被偷袭，所以东耳现在的情况他也不是太了解，要不然他也不会这样的嚣张。

　　“什么时候进攻。”韩天晴已经开始相信唐开鹏了，所以转过身来问道。

　　“着什么急？他不是给我们一支香的时间吗？等会再说。”唐开鹏淡然地说道。

　　韩天晴随即一愣，但是看见他这样的淡定，也知道他已经有了注意，所以不在说话，而是静静的站在了他的身边，在她的内心中，已经开始悄然开始相信他起来，这在刚才之前根本就是不能够想象的。

　　“放心，说他是小鱼，就是小鱼，我们要对付的敌人比他们强大的多。”唐开鹏模糊地说道，对于这样的情况，他能够十分清楚的感觉到韩天晴想要知道什么，但是很多事情是还不可以说明的。

　　“给他们时间干什么，我们直接的攻进去不就行了，这里大概只有五百来人，我们完全可以拿下他们。”阿二是个狠人，所以不管什么时候杀人才是他最喜欢的。

　　“五百多人都杀光，我们也会有大的损失的，我们带来的都是大王的宝贝疙瘩，要是就这样损失在这里，那会吃不了兜着走。”阿三就要有智慧得多。

　　“这些小鱼能够让我们有大损失？”阿二根本不相信。

　　“我说等一会就等一会。”阿大有武者四阶的修为，也是几个中修为最高的，一直都是他们的大哥大，所以成长起来的这些人也都一直遵守他的命令，他这样一说，阿二也不敢在说什么了。

　　相对于这边的平静，东耳那边却波澜壮阔，在踏平了无数的陷阱之后，东耳才发现自己上当了，因为他的部队中已经有八成人受伤，四千多人失去战斗力，还有一千多人甚至失去了生命，比之开始被偷袭，他这支队伍已经基本上失去了战斗力，要不是东耳自己还坐镇中枢，很有可能军队都已经全部的散掉了。

　　“都是干什么吃的，给我集合，全部的集合。”东耳感觉这个世界疯了，不然就是他疯了，哪有这样一个世界，陷阱能让他损失这么多的人，换着是其他任何一个人，如果部队这个样子，早就撤退了，但是现在这里的人不是其他人，却是东耳，他不但没有丝毫这个意识，而且整个人显得更加的愤怒起来，已经如同火山喷发，高喷的火焰埋葬了所有想要靠近和想要劝阻他的人。

　　无数的人只好整理身上的伤势过后，再次的发力，朝着这个要命的道路冲了上去，攻上去可能死掉，但是现在不攻上去，那么东耳肯定会发威，当场就丢掉性命。

　　还好，接下的路要明显平坦得多了，原来那些要命的陷阱，全部都消失的干干净净，时不时偷袭的人也全部的消失了，根本看不见任何的身影。


第25章 破军

　　当然在离开之前，司徒易三人当然是丢盔弃甲，无数的东西被四处乱扔，给人的感觉就是仓皇逃串，当然土匪就是土匪，如果是其他任何一个军事大家在这里都会知道，这明显就是一个陷阱，到现在为止敌人的一根毛都没有摸到，他们怎么能够仓皇逃串呢？但是感谢苍天，他们的对手是东耳大王，这个东山东部的大土匪，那里管那么多，这样的机会不抓住，实在有些对不起自己，所以自己带头追了上去。

　　在这场预演好的战争，进行的同时，唐开鹏那里却出现了意外，本来就有些紧张的韩天晴再也镇定不下来，跑到外面看起来，唐开鹏怕她出现意外，自顾自也搬了一把凳子，坐到了她的身边，任由她在那里看着。

　　唐开鹏是无意之举，作为一个男人不管在什么时候对于女人，特别是那种和自己暧昧不轻的女人面前，当然有表演的冲动，展现自己最为强壮的一面，这不是人为能够控制的，完全是荷尔蒙在作怪。

　　不过唐开鹏这一下的表现一下子就让阿二发火了，这家伙明显的看不起这些人吗，以为这三十个人就不能够把你们全部都解决吗？你这几个人有什么好得意的。

　　“阿二，快回来。”看见阿二不听话，阿大也没有什么办法，只好叫喊地说道。

　　但是阿二根本没有理会他在说什么，唐开鹏的表现实在是刺激了他，这家伙根本没有把我们这些人当成一个东西吗？这算什么？在怎么样也比他手中的五百多人要强了许多不是？

　　“进攻，全部都进攻。”阿大见势不可为，也不在劝阻，而是下达了攻击的命令。

　　带来的三十多人，也直接的攻了过去，由于全部由武士组成，不管是在气势上，还是在形势上，这些人都有一种排山倒海的形势，一般人根本不敢在招架，但是唐开鹏却没有丝毫的动静，好像这一切根本就和他没有关系一样。

　　阿二根本就不管阿大的命令，因为唐开鹏的表现让他感觉到了耻辱，这家伙根本丝毫的不给他面子，这是瞧不起人，是对自己的这边的污辱，所以气不过，阿二直接的就攻了过去，想要一家伙直接的灭绝他们。

　　阿大见阿二已经动手，也不敢在多做停留，带着剩下的人全部的攻了过去，迎接他们的和想象中的不一样，除了投出的标枪外，所有人都退了开来，只剩下唐开鹏一个人站在前面，似乎要用一己之力抗下他们一般。

　　“找死。”阿二感到自己受到了严重的污辱，一个武士就在自己面前装牛，不是找死是什么。

　　阿二从小用的就是一把短刀，如果仔细观看的话就回发现这是一把砍柴的柴刀，能拿着它当武器也是一个天下奇闻了。

　　一交手，阿二就发现这个武士的强大完全出乎他的意料，完美的长枪，配合他那完美的枪法和步法，要不是拥有武者力量上的优势，几招就可能已经落败了。

　　“停，我们看看，让老二把他收拾了。”阿大让本来想要动手的所有人停了下来。

　　“这就是你想的办法？”韩天晴在后面直跺脚，这样一个人抗上去，算什么办法？这也实在太危险了，要不是有两个士兵拉着她，她早就冲了过去。

　　“放开我，你们快去救你们的营长。”韩天晴叫喊地说道，但是两人根本就是铁了心，哪里会给她机会？

　　唐开鹏的战斗并没有出现一边倒的任何迹象，两人就好像完全的焦灼在了一起。

　　“阿三，带人上去把他拿下来，我们没有时间在这里和他耗了。”阿大见阿二根本拿不下唐开鹏，就转过头去对身边的阿三说道。

　　“行。”阿三是一个较为沉稳的人，所以阿大一安排就马上的带人上去了。

　　“叔叔，你们还不出来，我就要被抓了。”看见东耳的人上来后，唐开鹏突然喊道。

　　不管是阿大这边，还是韩天晴这里都马上的蒙掉了，不知道他在说什么。

　　这个时候唐开鹏完全落于下风，在下去很有可能就败下阵来，实在想不明白他还有什么后招，这样乱喊，还以为他已经疯掉。

　　“哈哈，鹏儿的翅膀也越来越硬了啊。”一道好像来自苍穹的声音一下子就给他们解疑了。

　　只见三个人影顺着声音从军营中飞了出来，然后微笑着看着几个人，显得十分的随意。

　　“你们是什么人？要知道你们现在是在和东耳大王作对。”阿大马上就发现了自己这边力量上的优势，也全部的丧失干净。

　　“东耳？哈哈，这家伙怎么用这个名字？哈哈，笑死我了。”但是不是想象中的畏惧，而是一阵肆意的嘲笑声。

　　“你们。”阿二已经不在和唐开鹏交手，所以听见他们的嘲笑，举起手中的柴刀，颤抖地说道。

　　“怎么？敢用这个名字，害怕别人笑吗？”走在前面的一个老头，理着自己花白的胡子淡淡说道。

　　阿二气不过，直接就举起手中的刀冲了上去，然后顺势跳起来，就要一刀把这个老头给辟成两半。

　　但是出乎他意料的是，这把劈下去的刀，并没有向想像中的那样，一下子把这个老头劈开，而是好像被什么东西阻挡了一下，顺势就被挡了开，根本没有能够砍到这个白胡子老头。

　　“呀。”阿二根本部服气，这家伙还有这个能耐，直接又是几刀就劈了上去，而且一刀狠过一刀，势有把这个老头劈成肉末的架势。

　　但是事与愿违，不管怎么劈，却怎么也劈不到他的身上，甚至很多时候，这个老头都没有动一下。

　　就好像这个老头根本不在这个世界中一样，又或者是人的眼睛出现了错觉。

　　“阿二快回来，不知前辈是何方神圣，我们东耳大王可不是容易得罪的。”阿大发现，阿二根本就不是对手，怕他有危险，于是连忙地说道。

　　“可笑，我们白山三友，需要去得罪你们那个东耳？”那个老头直接讽刺地说道。

　　“白山三友？”阿大疑惑道，在整个东山或者是拖拖河平原却从来没有听说过这个名号。

　　当然这老头根本都没有给他丝毫犹豫的机会，直接的一掌就把他给提了过来，丝毫反抗的机会都没有，阿大直接的就被吓傻了，不知道所以然，而阿二和阿三这时才知道自己到底犯了多大错。

　　白山三友可能在托托河平原，实在没有什么名气，但是在混乱领地的东部却名声显著，三个后天巅峰的强者，掌握着一套三人配合的合击之术，就是面对先天高阶的强者，也不退让。

　　三人在混乱领地流浪了很长的时间，一直都有人过来想要吸收他们，不过不管多么丰厚的待遇，多么强大的势力都没有能够让他们心动，他们一直都沉寂在混乱领地，直到这个时候才出来。

　　白山三友是唐镇远的三个书童，一身都以唐镇远为中心，当年为了唐家，孤身来到混乱领地悄悄的组建了暗箭，最后在唐家的支持下成为一股绝对的势力，可以说对于混乱领地，他们才最有发言权。

　　见两人不上当，阿大马上就急切起来，在三人的身上，阿大赶到了一种比东耳还要大的威胁，这根本不是一般人能够拥有的，东山这样的地方更是如此。

　　“前辈饶命，前辈饶命。”阿大再也不敢嚣张了，反而马上的求饶道。

　　“这样的人渣，留你何用。”直接一抓就抓到了他的头顶，然后阿大随即脑袋一歪就断了气。

　　原来不知所措的阿二和阿三根本不敢在说任何话，转身就想跑掉，但是白山三友那里会如他们的意，直接一人一个，轻巧的就把两人给全部的解决掉，那些剩下的人，根本都不敢逃跑，只得站在那里瑟瑟发抖。

　　“都来了，怎么还要跑呢？”唐开鹏，对被向死猪一样提过来的两人说道。

　　“饶命，我们瞎了眼睛，瞎了眼睛。”阿三在地上马上的就求饶道，保住性命这才是最重要的，其他的现在都是空的，三个后天强者在这里，简直可以横扫整个拖拖河平原。

　　“饶命，绕了你们又给东耳当狗去。”唐开鹏说完，而也不啰嗦，直接的就两枪把两人给捅了个对穿。

　　“公子，越来越有老爷当年的气势了。”白胡子老头叫白松，是白山三友的老大，另外两个分别叫做白源，白岩却又不太爱说话。

　　“白叔，你们这时在夸奖我，还是在批评我啊。”其实唐开鹏根本就不认识这几个人，毕竟这几人在混乱领地很多年了，但是在刚入混乱领地的时候，他们就找上门来，自告奋勇的成了他的护卫，一直都在暗中保护他。

　　“当然是在夸奖了，就和老爷年轻的时候一样，杀伐果断。”白岩淡然地说道。

　　“哪有？我要是及父亲大哥的丝毫，也不至于现在被当成民兵派到这混乱领地来了。”唐开鹏有些叹气地说道。

　　“这混乱领地这么的乱，你以为老爷能放心你一个人在这里，我们就是他的命令过来的，没想到也被你利用了一番。”白源好气地说道。

　　“哪里敢？这不也是能者多劳不是。”唐开鹏，没有过多的纠缠，现在唐家需要的是在混乱领地拉出一只部队来，至于其他的都不是他该想的。

　　“好了，剩下的就交给你自己的。”白松大手一招随即带着两人就很快的消失掉了，就好像从来没有来过一番。

　　韩天晴完全的傻掉了，三个后天巅峰的强者，这完全超过了她的想像，在拖拖河平原，一个后天的强者，那就是一方诸侯，掌握着好几个县，这一下出现三个，实在过于吓人了。

　　“怎么了？吓到了？”唐开鹏转过身来发现韩天晴傻在那里，还以为刚才的杀戮，让他傻掉了一样。

　　“这时怎么回事？你最好给我解释一下？”韩天晴这才反应过来。


第26章 灭

　　见到面前的敌人全部被解决掉，唐开鹏内心也轻松下来，一切都已经过去。

　　唐开鹏这个时候倒是想要轻松，不过旁边的人就不干了，什么情况？这样大的事情居然不给我说，算什么？不自然间，韩天晴已经把自己当成了唐开鹏的人。

　　“解释？解释什么？你是说三位叔叔吗？”唐开鹏故意装糊涂地说道。

　　“这几个叔叔是什么情况？”韩天晴直接的问道。

　　“我不是混乱领地的人，这几个叔叔却是，现在能告诉你的就这么多了，知道太多对你也不是很好。”唐开鹏走过来，拉着韩天晴的手说道。

　　韩天晴没有逃避，任由唐开鹏的手拉着她，然后一双明亮的大眼睛不停的打转，里面充满了泪水，大有马上就掉下来之势。

　　韩天晴觉得自己十分委屈，开始接近唐开鹏是有目的，不过越往后，韩天晴越觉得离不开唐开鹏，不管哪一方面，唐开鹏都给他带来太多的震撼，唐开鹏就是他想要找的那个人，不管是在灵魂上，还是在其他方面。

　　“放心，我保证不会对你们韩家怎么样的，以后你们韩家将会发扬光大。”唐开鹏承诺地说道。

　　“嗯。”韩天晴也没有在追问下去，现在两人也还没有到那种无话可说的地步。

　　不过韩天晴却选择了无条件的支持唐开鹏，不管他说什么都会选择相信他，有他在一切都好说。

　　随着唐开鹏这里的结束，东耳也被司徒易三人给带到了一个预先设计好的地方。

　　“大王，前面是个峡谷，哈哈，他们没有出路了。”正在为追不到敌人一根毛发火的东耳终于听到了一个令人振奋的消息。

　　“哦，是吗？哈哈，真是自作劣不可活，他们的死期到了，兄弟，给我冲。”就好像一头发疯的狗，在根本没有逮到敌人的一根毛，就要疯掉的时候，突然闻到了一丝敌人的问道，那股疯劲完全可以把所有人都给淹没了。

　　东耳被带到的地方是一个十分平常不过的山谷，这样的山谷在整个东山实在太多，根本不可能找到有什么特殊之处。

　　“找到人了吗？”东耳见自己的人在这里寻找了好久，就忍不住的问道。

　　“没有看见敌人，那些扔掉的东西也没有了。”一个士兵连忙的向东耳汇报道。

　　“快去找，快去找，他们还能插着翅膀分了不成。”东耳在这里跳了起来。

　　山谷看似不是很大，但是就东耳剩下的那点人一进去就发现，根本不是那么回事，基本上看不见什么人影了。

　　“都进来了吗？”这时已经从山谷中爬到山崖上的魏权问道。

　　“都进来了，在等等，等他们都分散了，在给他惊喜。”司徒易看着下面说道。

　　“那玩意能够管用吗？这么多人，能解决掉？”魏权点点头后，突然地说道。

　　“那天你又不是没有见过，毒性那么大，不要说这点人，就是再多一些也能全部的解决，而且我们关了它们这么久，待会放出来，哈哈，你说效果如何。”黎开源却抢先一步地说道。

　　“这个我相信，就是现在等着有些让人着急。”魏权解释地说道。

　　没有过多久，见所有东耳的人都离开谷口的时候，司徒易随即下达了命令，随着一根绳子的拉动，一长声石头的滚动声随即传来，无数的黑影从山壁上飞了出来，带着疯狂的疯怒一下就充满了整个山谷。

　　原来被这个山谷中生活着一群大眼马蜂，这种马蜂差不多有一根手指那么大，毒气相当的大，一个人要是被扎上两三针的话，抢救不及时，甚至会丢掉性命。

　　在几天前这窝马蜂就被唐开鹏安排人把它们的洞口给堵了起来，让它们饿了几天，这一下子被放出来，疯狂程度可想而知了。

　　“找到没有。”这时东耳也听到了那一声滚石的声音，以为这些可恶的人已经被找到了。

　　下面的还没有回答，一阵嗡嗡声音就马上的传了过来，随后东耳的人开始叫喊起来，声音十分凄惨。

　　就在东耳马上要开口骂人时，满天飞舞的大眼马蜂也出现在了他的眼前，然后对着他就冲了过来。

　　东耳那武者五阶的实力在这一刻，终于有了丁点用处，并没有像其他人那样直接被扎得不省人事，开始拼命的向谷外跑了起来。

　　同他一样好运的人就实在不多了，等他到谷外轻点人数的时候才发现，能活着回来的人最后不到一百人，至于其他人都留在了谷中，至于是死是活就实在不清楚了。

　　就算这样，司徒易几人也根本没有放过这些人，三个大队的人开始轮番追击起来，不给他留下丝毫的机会。

　　东耳看不是办法，连开始被偷袭而剩下的伤员也不顾，直接的带着能跑的全部跑了，最后回去不足两百人，除了死掉的，被三人给抓了四千多人的，第二天晚上，几人才敢派人到山谷中搜寻。

　　“哈哈，看着东耳那个狼狈的样子我就想笑。”在留守的寨子中，魏权就坐在唐开鹏的对面，然后笑着说道。

　　“哟，有我们魏大将军出马，那家伙不夹着尾巴逃跑也困难。”唐开鹏说道。

　　“都不要玩了，过来看看，我们统计出来了。”司徒易作为正规军校出来的人，对于战争中的统计十分看中，所以在刚刚结束的时候就跑过去把所有部队的人全部统计出来。

　　“怎么样？”唐开鹏转过头盯着他问道，对于这样的统计他也认识到了其重要性。

　　“情况还行，我们只有十个人受伤，一个死亡的都没有，一共抓了他们四千三百二十五个人，轻点出二千一百三十八具尸体，另外的人都失踪了，应该大部分是跑回去了。”司徒易给解释道。

　　“我们能用的有多少？”韩天晴感觉自己已经被几人彻底的同化了，所以说了一句自己也不知道为什么的话。

　　所有人都一愣，但是见唐开鹏就坐在那你微微一笑，就不在深问了。

　　“只有一千八百人左右，这些中好多都是老弱病残，还有残疾的，一千八百人已经是极限了。”司徒易有些遗憾地说道。

　　“不要留那么多了，按照一千二百人的标准挑选一下，然后每个大队都分一部分，在抽掉点人组建一个新的大队，让我们营编满，剩下的人就都放了，让东耳头疼去。”唐开鹏说道。

　　“新组建大队行吗？”黎开源有些担心地说道。

　　“现在确实有些急了，但是我们现在不搭好架子，以后就有些困难了，最近东耳应该能消停一段时间，但是那家伙肯定不会安心就这样败了，所以除了加紧训练外，还要留意他的动作。”唐开鹏早就已经跳出了原来思维的框架，想得更加的远。

　　其他人也都认真的点点头，虽然现在算是成功了，但是未来还是艰辛，现在不是欢庆时刻。

　　“对了，有个小孩非要吵着见你。”司徒易突然地说道。

　　“小孩？”唐开鹏回应道。

　　“是这次抓的，一上来就说要见你，开始我还以为是害怕了，但是这几天都这样。”司徒易说道。

　　“哟，什么小孩，还这样有趣。”唐开鹏本来就还是一个小孩的心态，于是马上就好奇的问道。

　　“也不算是个小孩了，大概十五岁的样子，好像修为还不低。”司徒想着说道。

　　“是吗？这样有趣，应该去见见。”唐开鹏觉得有意思，于是说道。

　　作为被抓的俘虏，蒋博天一点自觉都没有，不光从司徒易那里要来了一个干净的单间，还在里面弄上一张桌子，要了一把琴和一壶茶，一边轻抚琴声，一边喝茶梦游，要不是司徒易怎么也不给他酒，他都要弄上几壶酒，那就更加的逍遥自在了。

　　还没有走到，优雅的琴声一下子就把唐开鹏给吸引住了，低沉的琴声中把心中的豪情万丈，生活的无赖，和谐的结合起来，淡然却又激进。

　　这是一个不甘于寂寞的能人，这是唐开鹏的第一想法，转过头看看司徒易，对于他说这是小屁孩十分的不理解，这样一个人物怎么能够是一个小屁孩呢？

　　司徒易摇摇头，表示自己也不是很清楚到底是身情况。

　　唐开鹏也部磨叽，直接抬起右手，在门上敲了几声过后，就自主的推开了半掩的木门。

　　整个屋子中，除了淡淡的茶香外，格外悦耳的琴声更加的动人，好像这些声音就算为了在屋子里来回飘荡一样，一出这个屋子许多感情就不翼而飞了。

　　如果没有这些声音的话，光看这个弹琴的人，确实是一个小屁孩，混乱的发型，不整的衣衫，幼稚的脸型，没有睡醒的眼神，就好像邻家的小孩一般。

　　“你就是唐开鹏。”蒋博天停下了手中的琴声说道，他实在没有想到唐开鹏居然如此的年轻，最多比自己大不了多少，如果不是浑身那种在战场上养成的气息的话，也许还没有自己成熟。

　　“对我就是唐开鹏，你见我有什么事吗？”虽然认为这个家伙是个人才，但是唐开鹏也部马上的表现出来，而是淡然地说道。

　　“我想加入你的部队。”蒋博天也不和他磨叽，直接的把自己目的说了出来。

　　“哦。”唐开鹏没有多少吃惊的回应到。

　　但是司徒易却睁大了眼睛，这小家伙没有发疯吗？而后不解的看着唐开鹏，希望能弄明白这到底是为什么。

　　“你给我说说，为什么要加入我们这里，或者我为什么要接受你呢，你是我抓的俘虏而已。”唐开鹏也没有理会司徒易的不解，而是好奇的看着蒋博天，然后悠然地说道。

　　蒋博天睁大了眼睛，都是什么人，现在自己要加入你，那是看得起你，居然还有这样的人，还要问自己为什么加入。

　　看见唐开鹏那打趣的眼神，蒋博天浑身就来气，不过也不知道说什么好，只得垂下了脑袋。


第27章 强

　　“哈哈，还用说，我能给你意想不到的用处。”蒋博天微笑着说道，这是长时间来养成的习惯。

　　“哦，是吗？”唐开鹏微笑着，然后做出了有些根本让人捉摸不透的表情。

　　蒋博天马上就愣住了，在来的时候爷爷就告诉自己这样去会自讨苦吃，但是他根本不相信，天才就是那种谁都抢着要的人，当看见唐开鹏的时候他更加的如此认为，因为在他的世界观里，英雄豪杰是惺惺相惜的。

　　“当然，我从三岁就开始学习兵法，到现在我完全可以出山了。”在东耳队伍中的这段时间，蒋博天完全的感觉到了两支军队的区别，一支完全不见踪影，一支就被收拾得干干净净了。

　　“哈哈，是吗？没想到你还是个老手。”唐开鹏故意装成若有所思的样子，好想在思考是否留下他。

　　看见唐开鹏有些为难的样子，他马上就急了，于是大声地说道：“你让我留在这里，我就带你去看我爷爷。”

　　不知道为什么，唐开鹏突然觉得这个他所谓的爷爷才是重点。

　　“哈哈，好，我们一言为定，我先要组建新的大队，你去当个副大队长，等你熟悉了我就让你当大队长。”唐开鹏好像是怕他反悔，于是马上的就说道。

　　“什么？”蒋博天和司徒易马上的就发懵了，这一下子就当大队长了？虽然是个副的，但是基本上就是转正了。

　　“那个，开鹏，是不是太急了。”司徒易连忙的提醒到。

　　“呵呵，我觉得应该先让我干个小队或者中队长比较合适。”蒋博天也觉得这有些太过于儿戏了，哪有这样毛遂自荐的，就马上的给他来给大队长。

　　“哈哈，怎么怕了，我都敢用你，你还怕什么？”唐开鹏哈哈的乐了起来，刚才还天上地下唯我独尊的样子，现在却有些怂了。

　　“怕什么？你等着，你不会为你的决定后悔的。”蒋博天马上就像受了刺激一样，叫喊起来。

　　“哈哈，好，我看着。”唐开鹏每没有过多去追问太多，但是从这样一个孙子来看，这个爷爷肯定出乎他的预料。

　　一出来，司徒易就马上的把唐开鹏拉到了旁边问道：“怎么回事？为什么你这样就给他一个大队长？就算是个人才我们也应该考察一下吗？”说得相当的急切，而且也丝毫的不给面子。

　　“哈哈，放心，那个新大队的开始由我来当大队长，如果他行，我才会让他坐上去，而且这个家伙确实是个人才。”唐开鹏微笑着解释道。

　　“人才，为什么这样说？”司徒易有些不太了解于是问道。

　　“从他的琴声当中，而且他爷爷才是我的目标。”唐开鹏解释道。

　　“爷爷？越来越有些离谱了，他爷爷是什么意思？”司徒易表示不太了解。

　　“直觉，我能感觉到这家伙身上的军事素养，显然应该都是他爷爷教导的。”唐开鹏意味深长地说道。

　　司徒易也若有所思的想了起来，虽然还有些不太明白，但是还不至于马上就翻脸了，算是同意这种想法。

　　战争的创伤不会那么容易就被解决，但是离开了战争本身，其他的一切都变得不再那么的重要了，时间会把一切创伤都给修理完毕的。

　　东耳无比颓废的躺在地上，感觉这个世界实在是太过于稀奇古怪了，为什么会这样的情况呢？自己一万多人的部队，连一千多人都拿不下来，为什么会这样呢？

　　东耳作为东山南部的大王，不知道受过了多少的艰辛与苦难，但是从来没有一次像这次一样给他带来这样大的打击，简直比杀了他还难受，但是东耳却知道自己必须挺过来，不只是为了自己，这该死的韩家应该每个人都全部得弄死，一个不留，才能一解心头之恨。

　　当然现在情况却根本不容许这样做，薛大山的部队在边境集结了五千多人，而且于薛大山不同的是，他的控制区内不是他一个人完全做主，这是部落或者势力也需要安慰，而阿大，阿二，阿三没有能回来也直接吓坏了他，在他看来韩跃应该是直接的动手了。

　　对于韩跃这样一个对手，他还是有相当的重视态度，在混乱领地这个地方，韩跃的背后有门派支持，而自己就是一个土匪而已，但是混乱领地这样一个地方，如果没有混乱那就太过于奇怪了。

　　相对了东耳的处境，薛大山在得知东耳的情况之后，并没有马上的高兴起来，反而陷入了沉默当中。

　　“大王，我们的部队下一步怎么做。”朱岩站在薛大山的下面然后淡然地喊道。

　　“先调回来把，给东耳留些活路。”薛大山低沉着声音说道。

　　“大王，我们机会不是很多，这次我们至少能够拿下他一半的地盘，而且那边我都联系好几个势力的首领了，到时候他们会支持我们。”朱岩急忙地说道。

　　“老朱，这并不是什么机会，东山镇出来的人，会是我们对手，现在有东耳抵挡着，我们还能有机会，如果他被歼灭了，就得我们直接的面对了。”薛大山站了起来，然后抬起头看着遥远的星空，似乎看到了未来的世界。

　　“大王？”朱岩突然的反应过来，然后吃惊地说道。

　　“还不是现在，我们的机会还是有的，这个混乱领地这潭水并不是那么好下的。”薛大山突然的长长出了一口气，然后说道。

　　“那以后我们该怎么办？”朱岩问道。

　　“老朱，这何尝不是我们的一个机会呢？不用太担心，接下来的事情，接下来在说。”薛大山突然意味深长地说道。

　　“哎。”朱岩也只好长长的叹了一口气，然后就离开了。

　　对于东山这场战斗，蒋孝行也是其中的一个关注者，能成这样一个结果完全的出乎他的预料，就算是让他亲自指挥的话也不可能达到这样的结果。

　　“这帮人，还真是不简单啊，也不知道天儿现在怎么样了。”在蒋孝行的世界里，现在也只有蒋博天在是唯一的牵挂了。

　　而作为主人翁的蒋博天这时候快要把自己给骂死了，为什么就这么的溅啊，就这样被抓壮丁了，整个新建的大队名义上还不是大队长，但是所有的一切，唐开鹏都不管了，所有的一切都交给了他，除了配过来的老兵，这帮人就全部都是一群土匪，要在短时间内达到吉他几个大队的战斗力，实在有些难为他了。

　　而唐开鹏却没有那么多好想的事情，作为营长的他，现在却十分干脆的带着韩天清不知道跑到那个角落里去玩了。

　　“听说，你在东山镇那里折了不少人？”在里东山镇不远的地方，王奔开着下面的那个不争气的大儿子说道。

　　“什么？没有，我只不过是去教训一下他们，听话了我就回来，哪有折损什么人？”王化涛在下面赔笑道，根本不敢承认有这么回事。

　　“教训？不会吧？听说你给我损失了两百多人，一根毛都没有捞到，教训什么了？是被别人教训了吧？”王奔眯着眼睛，然后盯着王化涛说道。

　　“哼，少给我罗嗦，我们王家我还是作主的。”王奔冷哼了一声，然后整个气势马上一变。

　　“爹，我错了，我错了。”王化涛双腿一软，直接的就摊坐在地上，开口求饶，对于他老爹，王化涛有无限的畏惧，见他发火马上就软了下来。

　　“给老子起来，都不知道还是不是老子王奔的儿子，你看你都他妈的成什么样子了？”王奔见他这个样子，火气就更加大了，直接的就发火起来。

　　“他怎么不是你儿子了，龙生龙，凤生凤，耗子生儿会打洞，这还不都是跟你学的。”这时门口的一个妇人实在看不下去，然后就走了进来，训斥地说道。

　　妇人差不多四十岁不到的样子，整个人保养得相当的好，皮肤还十分的光滑，看不见岁月的痕迹，穿着相对比较简单，但是整个人浑身都显得十分的高贵，就是那种已经高贵到骨子里了的。

　　“母亲。”王化涛马上的就发现了自己的救星来了，原来紧张的心态马上就调整了过来。

　　“跪着干吗？快起来，被人欺负了你老爹不出头，你承认什么错？”进来的妇人马上的翻云覆雨说道。

　　“呵呵。”王化涛这时就像一个还没有长大的小孩子一样。

　　“夫人，我这不是在教育孩子呀。”王奔有些颓废地说道。

　　“教育孩子？我的孩子又没有犯什么错教育什么？被人欺负了，你不去找麻烦，在这里教育个什么？实在不行我就去我娘家了，我找我哥哥去。”妇人十分气愤地说道。

　　“别，我来解决，我来解决还不行吗？”王奔一听就有些晕了，于是连忙地说道。

　　“这还差不多。”哪位妇人很快的就带着王化涛离开了他这里。

　　王奔只好十分痛恨的长声出了一口气，然后回忆了起来，这个妇人真是他的原配夫人，叫胡媛，是天河神教胡家的小姐，两人在一起生活了差不多二十五年，当时王奔还是天河神教的一个外门弟子，根本没有什么前途，但是胡媛和他见第一面的时候就喜欢上了他，根本不顾家人的反对，就要跟着他，还好王奔也算是一只潜力股了，这么多年来除了在胡媛的安排下娶了她的两个丫环为妾外，什么都以围绕着她转，而且就在前不久闭关的时候王奔终于达到了后天八阶的修为，就算是在天河神教也是一方人物了。

　　“这样惯着他，并不是对他好啊。”王奔只好一个人叹气地说道。

　　东山镇的情况他已经有了很多的了解，已经有了对策，本想借这个事情好好的教训一下王化涛的，但是看来是不行了。

　　“来人，下令，叫大公子，二公子，三公子把所有的部队在三天内都集合完毕，我要开始集训。”王奔命令道。

　　分散部队差不多有三年的时间了，也不知道被糟蹋成什么样子了，而这些军队才是他王奔能够在混乱领地立足的根本，个人武力只是其中之一而已，也不能在让他们糟蹋下去了。

　　于是整个东山及周边的地区，诡异的和整个混乱领地其他地方变得格格不入起来，根本没有战争，就好像是一个室外的桃源一样。


第28章 向心力

　　天空有些暗淡，远处飘动的白云一朵朵，淡然得就好像微风中的花朵，不光平静，而且十分悠闲。

　　暴风雨来临的前夜也许都会显得十分的平静，唐开鹏内心深处却显得根本不平静，似乎早已经开始掀起惊涛骇浪。

　　由于东耳被打败，唐开鹏又占领了周边的几个寨子，但是也没有过多过急的行为，而东耳这里也早就停了下来，好像已经放弃了抵抗，任由他们前来破坏一样。

　　“现在我们有多少的控制区域了？”唐开鹏虽然显得没有关心，但是私下里还是十分的注重部队情况的。

　　“现在比开始的时候扩大了差不多三倍，养活部队完全没有问题了，而且其他土匪也不敢来找我们的麻烦，所以我们这里有更多的时间来细致的耕种了。”陈彬作为现在唯一的一个文官，这些所有的事情也都只好交给了他。

　　“这段时间你辛苦了，多找点人要是能分担你工作的就大胆的放权。”唐开鹏关心地说道。

　　“是。”陈彬能够感觉到唐开鹏是在真心的关心他，没有其他任何的想法，为这样的人出力也没有什么好担心的了。

　　送走了陈彬之后，唐开鹏又把几个大队长都找了过来，想要把队伍出现的问题和一些经验总结一下，以便能够提高部队的训练速度，敌人留给大家的时间实在是太有限了。

　　“现在都已经上了正轨，但是想要把这些土匪训练出来，还是需要一点时间的。”最先说话的是韩天晴，经过这段时间点相处，她对唐开鹏已经完全倾心了，如果说开始的时候是带着目的话，现在就是完全的爱上了他，唐开鹏这样一个公子哥，确实有不少能够吸引人的地方。

　　“看要达到什么样的程度，如果就是一般的情况还是差不多了，如果需要拉上战场的话，还是需要一些时间的，这不是短时间能够解决的。”司徒易现在明显的已经是这支队伍的二把手了，基本上所有的事情都需要他来牵头，然后由唐开鹏下命令。

　　“你们都说说。”看见其他几个人在旁边打酱油，唐开鹏就把他们拉了出来。

　　在很久以前唐开鹏就觉得团队的建设绝对是一件十分重要的事情，只要有机会他就在不停的琢磨，而让大家共同对未来进行计划，绝对是最好的训练方法，能够让所有人视野开阔，心胸厚重，整个团队当中也能够相互了解，最终大家一起成长起来。

　　“我觉得这样的训练没有太大的意思，得拉出来练练，要不然他们的刀都生锈了，就怕枪也拿不动了。”魏权这个家伙天生就是好动型的，就是现在也时不时的跑过来找唐开鹏切磋，光是训练还实在是让他没有兴趣。

　　“我觉得我们在建设大部队的同时，时不时应该组建一只精锐的部队，用在刺探，还有特殊的时候，比如上次的诱敌什么的，对他们实行高标准，做个全能的士兵，甚至在以后军官也只从他们这里出。”黎开源很少说话，但是却是一个实在的思想者，总爱一个人坐下来静静的思考问题。

　　黎开源的话让所有人都眼前一亮，在庆国的所有势力中，这样的部队都有一支，也是所有势力的基础，现在这个阶段确实到了这样的过程，建立起这样一支部队势在必行了。

　　部队人数部队，在大兵团战斗当中也不会有多大的用处，但是千万不要小看了他们的存在，只要在合适的时候，他们比之所谓的大兵团，作用绝对要高了很多，也是为什么大家都迷恋于他们的原因。

　　“哈哈，确实这样，你们看这样，就由黎兄来挑选和训练，然后组建一支直属我们营部的小队，从各个大队中挑选，然后又你们轮流的训练，每个人都按照伙长的标准挑选。”看见所有人的表情，马上的就拍板说道。

　　在所有人都还在考虑现实情况的时候，黎开源的话却把大家的思维带到了一个开阔的环境中，未来才是最重要的，当然未来也是从现在开始的。

　　“你也来说说。”唐开鹏对自己旁边的蒋博天说道。

　　经过这么长时间的相处过后，蒋博天整个人显得十分的淡然，军营的生活把他全身幼稚早已经洗的干干净净，整个人显得成熟起来，而且这段时间的成绩也是有目共睹的，新建的大队在他的带领下，已经全面的赶上了其他几个大队，虽然这些和唐开鹏的支持离不开，但是毕竟是军圣的孙子，训练起部队来，更加的系统，也有技巧的多。

　　“让大家见笑了，这段时间来我都是在学习，可能有很多不足的地方，还是需要大家指出的。”和想像中的不一样，蒋博天以上来并没有怯场，反而放低了身态，先把其他几人推到了前辈的高度。

　　所有人都满意的点点头，这个小家伙没想到还老于世故。

　　“另外，在这段时间的训练中，我发现我们部队的人思想上比较混乱，只知道打仗吃饭，只是为了活着而活着。”蒋博天如同是一颗剧烈的炸弹一样，把所有的能量一下子就全部的爆发出来，直接轰炸到了所有人的内心深处。

　　所有人都开始沉浸下来，不再说话，这个事情根本没有人考虑过，每个人都有不同的想法，唐开鹏、司徒易和魏权可能是为了云州，韩天晴是为了东山镇，黎开源为了报仇，才能够现在抱成团，在这里一起努力，而手下的士兵来自各个地方，他们又是为了什么，不就是为了活着吗？但是人怎么能够只为了或者而活着呢？

　　虽然蒋博天在大宋的时候是一个纨绔子弟，但是作为军圣蒋孝行领军的最基本思想，他还是耳听目染之下学会了。

　　“你继续的说下去。”唐开鹏最先的打破了沉寂。

　　看见大家鼓励的目光，蒋博天也就全部的放开了，然后把自己所知道的全部都讲了出来。

　　“一支强大的军队不光应该训练有素，指挥得当，经验丰富，还应该有自己的思想，知道为什么活着，为什么战斗，在不同的时间不同的地点都能为这些目标付出所有，甚至包括生命，部队也应该是肉和魂的结合，一个有了魂的强大机器才是我们军队所追求的，这样的军队才是我们要建设的。”蒋博天已经完全把他当成了这个集体的一员，哪怕现在这个集体还没有一个恰当的名字，但是这个集体已经开始在塑造自己的魂了。

　　“发自肺腑，震撼人心，我们缺少的实在是太多了。”唐开鹏突然发现蒋博天给大家带来的不仅仅是一个思想，而是一种境界，一种从来没有想过的境界。

　　“就像博天说的，我只看到了军队的肌肉，但是却忽视了军队的灵魂，要是没有灵魂，这个人或者还有什么意思？”司徒易算是这里面年龄比较大的，但是也只有二十岁不到，但是却也是认识最为深刻的。

　　“你给我们讲讲，这个灵魂怎么制作？”韩天晴十分好奇的问道。

　　“其实我也不是太清楚，但是我认为现在最起码有两点很重要，一是让大家知道在这里我们生活的很好，二是告诉大家未来我们会生活的更好，而且我们正向着这个目标努力。”蒋博天思考了一下说道。

　　生活每天都在继续，其实每个人不都是为了明天能够生活得跟好而已，这绝对是所有人的想法，只是起点有些不同而已。

　　“向心力，我们需要一个把所有人都团结起来的向心力，让所有人都能朝着这个方向使力，把这里当成家，所有我们要给大家利益，只有足够的利益才能够留住大家。”唐开鹏尽量简单说道。

　　一句话就让所有人都陷入了沉思当中，所有人都不再说话，而是思考着这句话的含义，也思考着队伍和自己的未来。

　　“我们现在立住脚了，应该让大家都有个归属，不至于是个商品，天天担惊受怕。”韩天晴对于东山的土匪还是有相当的了解的，东山的土匪其实就是一帮不服王化的普通老百姓而已，他们也最没有安全感了。

　　“还应该多让大家一起来讨论一下他们的过去，现在和未来，让他们都能明白。”魏权突然地说道。

　　“对，魂是所有人一起建立的，光我们几个人讨论不能说明什么。”唐开鹏赞许地说道。

　　“既然要大家都有思想，也应该让他们学习，这样才能拓宽他们的视野。”黎开源站的角度永远都是在未来的，所有他能够一下子抓住重点。

　　“对，我们不光只有这些想法，还要把这些想法都变成一个可以实现的过程，让我们能够一步步的实现，这样我们的队伍才能够成长起来，未来我们也就会有无限种可能。”唐开鹏这时继续地说道，他不想只把这些好的想法都只停留在想像中，一切好的东西也都要实现过后才会好，所有他想要把这些想法都实现了。

　　这场会议一直持续到深夜，这支部队是弱小的，但不可否认他们也是强大的，和他们成立的时间一样，这支部队还很年轻，从他们的领导就能够看得出来，但真是这样，才说明他们也是希望，年轻的他们才能够学习更多的知识，才能够随时的改变自己的方向，经过时间的积累他们也会成长起来，成为天下瞩目的一支力量。

　　当然这一切都需要时间来建设，而在建设的过程中也都会遇到很多的困难，但是一条阳光的大道却出现在了所有人的面前，只要向着这个方向前进就能够在最短的时间内，达到一个意想不到的地方，做出意想不到的事情，生命也就变得有意义起来。

　　这是这些意义才让每一个人都收获良多，直到很多年之后，在座的人在被人问起自己最深刻记忆的时候，这一幕也都是回旋在最前面。


第29章 疯狂东耳

　　经过这次会议之后整个部队开始焕然一新，原来那种散漫杂乱的生活全部的消失掉了，紧张而又有节奏的生活又一次的回到了所有人的中间，在整支队伍中都能够感觉到他们在不停的成长，只要有时间，一切都会有可能。

　　最大的变化是来自精神上的，原来部队中的不少人，根本没有目标，不知道每天是为了什么，不知道未来会怎么样，不知道对或者错，但是这次之后，一切都发生了改变，一切都不再一样，所有人都有了一种寄托，来自心灵的寄托，未来将不在飘渺的存在，至少在这个时候所有人都是幸福的存在，为了他们自己的未来，努力拼搏着。

　　相对于这里的生活，东耳的生活就显得要痛苦了许多，开始的时候担心薛大山有动着，后来薛大山的部队撤出去过后，整个被他控制的区域内又出现了很多不和谐的声音，如果不是他强力坐镇的话，也许他的统治的地位都会受到严重的挤压和挑战。

　　“部队集结怎么样了。”在失去了阿大三位之后，东耳的核心层只剩下阿四和阿五两人了。

　　“不是很好，都不愿意出力，现在大概只集结了差不多八千多人，加上我们控制的五千多人，总共只有一万三千多人。”在薛大山撤离过后，东耳就马上的开始下令集结部队，以便去找唐开鹏他们报一箭之仇和把内部的不和谐全部的消灭掉，增加自己的凝聚力。

　　“是不是都不想活了？”东耳的脾气越来越坏了，最近的打击对于他来说实在有些太大，很多时候都不能够控制得了自己的思想。

　　“可能是上次的损失太大，都心有唐悸。”阿五解释地说道。

　　“心有唐悸？这是害怕我们了，或者说是有二心了。”东耳最先想到是这个。

　　“那我们该怎么办？”阿四问道。

　　“不管那么多，先把招集起来的人都控制好，然后在找点事做，我倒要看看到底是那些人敢和我作对？”东耳眨了一下眼睛，然后说道。

　　“那我们这就去准备。”阿四说道。

　　就在东耳要掀起一阵风暴的时候，蒋孝行也收到了孙子寄过来的第一份信，在信中蒋博天详细的介绍了自己的经过和这段时间来的感受，并大家赞赏这支队伍的情况，似乎能够让他为之奋斗一声。

　　“哈哈，没想到我孙儿也算是长大了。”蒋孝行十分的高兴，从字里行间看得出，蒋博天开始真正成长起来。

　　而也让他记住了唐开鹏、司徒易、魏权、黎开源和韩天晴这几个人，特别是唐开鹏那胸怀实在让他佩服，能够直接认命蒋博天这样一个小孩当大队长，可见他需要多大的胸怀，而这支队伍的学习能力才更加的让他动容，要知道，军队在组建的时候就会很自然的带着一种说不清楚的性格，这些性格是很难改变的，但是却能通过学习来提高，把这些性格转变为优势，像混乱领地这样一个地方，实在是难以置信会出现这样一支队伍。

　　“看来要改变一下计划了，不管是什么目的，只要天儿能够成长起来，也就够了。”蒋孝行已经派人去探查这支队伍的背景了，但是到目前为止根本没有收集到任何消息，从蒋博天这里得到的消息来看，队伍应该是能塑造的。

　　当然同时收到消息的还是现在在东山镇里的韩跃，让他没有想到是韩天晴的态度变化会如此的快，从来原来的厌恶之极到现在的极尽赞美，要不是韩跃十分熟悉他女儿的笔记，很有可能都会让人误解她是不是被人洗脑了，而从其他方面的反应的消息来看更没有人威胁她。

　　在信中韩天晴还透露出唐开鹏有三个后天巅峰的后台，这让韩跃大呼庆幸，还好开始的时候就没有打压他，而是选择了支持，这样三个后天巅峰，就算是直接的后天青城派也不愿意为自己而去招惹的。

　　而王家的动静也让韩跃很受伤，弄得他一惊一乍的，不知道王奔会什么时候就向他这边动手，只好下达命令开始全面的收缩东山镇的人，尽量的显得低调，以免引起不必要的麻烦。

　　就在这样的博弈中时间快速的被消耗掉，对唐开鹏，亦或是韩跃、王奔来说这是一件幸事，他们现在缺少的或者说需要的都是时间，但是对于东耳来说这恰恰是最痛苦的，时间越长他的威望受到的打击就越大。

　　“怎么样，有反应了吗？”东耳带着收集来的队伍开始到处巡逻起来，名义上虽然是在巡逻，实际上就是在打压异己，对于那种有些不服从他的人，就直接的把部队开到别人的门口，把他们包围起来，如果屈服就没事，不屈服的话就等着，一直包围着直到你屈服为止。

　　“他们还是紧关着大门，而且还有人在寨子上巡逻。”阿五回答到。

　　现在被东耳包围的是其区域内一个最大的部落，这个部落有三万多人，其中战士有四千多人，上次东耳行动就没有参与进去，只是象征性的派了五百人参加，而这次却一个人都不给了，紧关城门，让东耳闹心得很。

　　东耳恨不得现在直接的就带兵从外面直接的杀进去，可是这里地势特殊，易守难攻，现在他已经折损不起人了。

　　“先包围着，看看其他人的反应，然后像他们逼迫，从其他人那里招兵，我就不相信他们不就范。”东耳狠狠地说道。

　　“那现在，军队需要动一下吗？”阿四问道。

　　“恩，派人出去，也到其他人那里巡逻一圈，这里有我在，他们还不敢放肆。”东耳说道。

　　于是在整个东耳的地盘上出现了一个怪异的现象，无数的小部落开始集结起来，而大的部落却全部都关上寨门，不出来也不让进去，实在不行之后还有些小势力开始自发的抱成团，以躲避东耳的吞噬，随着时间的推移，东耳的势力开始壮大的同时，反对他的人也开始壮大，战争一触即发。

　　“蒋老，你给我们出出主意。”作为过去的军圣，现在东山南部的人也只能求助于他了。

　　“哈哈，不用太担心，东耳还真不敢现在就跟大家动手，薛大山那边还盯着，东边东山镇的人也不是那么好惹的，另外他的手下大多数都是我们部落的人，到时候一动手，肯定不会帮他，到时候反戈一击，他就完了。”蒋孝行被问得没有办法，只好给解释到。

　　“那我们该怎么办？就这样让他为所欲为吗？”对于东耳的淫威，所有人都有些看不下去了，但是却也不敢现在就动手。

　　“东耳现在最差的就是时间，你们放心，时间越长，害怕的人会是他，而不是我们，收拾他的机会很多。”蒋孝行连忙地说道。

　　“那什么时候能够采取行动呢，现在除了不抵抗，还能做什么？”一个部落的首领有些激动地说道，上次的行动中他部落的人损失了差不多一千人，东耳连声问候的话都没有说，让他实在有些难以接受，所以怨气也是最大的。

　　“当然不能不作为了，他不是到处拉人吗？我们也到处的拉人，他今天拉走三人，晚上我们就带回四人，看看是他着急，还是我们着急？”蒋孝行说道。

　　反而是让东耳抓狂的一幕出现了，他白天从外面抓了三百人回来，那么夜晚的时候保证就有四百以上的人逃跑了，而且由于管理混乱，连跑掉的人是那些他都不知道，手下的人也都根本不清楚是不是自己的人跑掉了，最开始的时候还没有注意，但是不管怎么抓，人数都没有增加，反而在加速的减少一下子就引起了他的注意。

　　“都是干什么吃的，全部给我抓回来，全部的抓回来。”东耳如同一头愤怒的老虎，不停的咆哮着，如有一点的不顺心就要咬人一般。

　　“是。”下面的人那里敢违背他的意思，还是在现在这个时候。

　　马上的下去就加大了抓人的速度，当然忠于东耳的人是确定的，这边用的人多了，那边的人同样就会少了，那么逃跑起来显然就更加的方便了，这样恶性的循环下，东耳只好赶快的结束了这次抓人之旅，也不管有多少人，全部的拉到了东边，人数才渐渐的稳定下来。

　　而这时清点人数的时候才发现，整支队伍才一万四千多人，也就是说经过这么长时间的折腾过后，他东耳的人才仅仅增加了以前多人而已，而且整支队伍人心浮动，大有控制不住之势，经过这么长时间的折腾之后，整支队伍的最为核心部分手下也都已经筋疲力尽，可是说还没有开战，自己就已经损失了十分中的三分。

　　“大王，我们什么时候进攻？”阿四对于这个让自己这边损失这么大的人，可以说恨之入骨，而且几位哥哥生死不明，就算是死了，那也得活要见人，死要见尸。

　　“现在还不是时候，我们这里内部不稳，而且也不知道敌人是不是又给我们下了什么套，先给他们点压力，等有机会了我们在采取行动。”东耳能在东山称王称霸出来那股时不时就流露出来的狠劲外，战场上抓住机会的能力还是很强大的，在没有发狂的时候也知道进取和退缩。

　　“是。”虽然觉得有些可惜，但是阿四和阿五还是不会为这个事情和东耳做对的。

　　最让东耳揪心其实并不是这些问题，派出由阿大三人带领的二十多个精英，在大部队被自己牵制的情况下，能一点消息都没有传出来，才是让他最揪心的，就是韩跃一个人的话，他坦然自己现在的力量肯定能够消灭掉他们，但是如果还有其他的力量牵扯进来的话，可能就有些麻烦了，自己这点人也不够消耗的，上次的力量基本上是自己的一半力量了。


第30章 针尖对麦芒

　　东耳的一举一动这时候都完全的被唐开鹏拿捏在手中，在他刚刚组织队伍的时候唐开鹏就派了十几个人分成不同的路子打入了他的队伍中，虽然不知道他下一步将会如何，但是队伍现在的情况还是十分的了解。

　　东耳刚刚压境的时候唐开鹏还是担心了一段时间，因为来得实在有些突然，一个营的人都没有准备好，但是东耳却没有选着在这个时间动手，这样就给唐开鹏留下了足够的时间来布置，达到了一个极佳的机会，可以一战定乾坤。

　　“东耳这不动是什么意思？”看见唐开鹏和司徒易在前面认真的讨论着当前的形式，魏权看了一圈过后疑惑的问道。

　　“现在还不知道，但是这样的时间越长对于我们来说就越好，得到消息，他那里每天都人逃跑，也许不用我们打敌人就跑没了。”唐开鹏摇摇头，淡然地说道。

　　“我觉得他应该是怕我们了，也是想看看我们的反应。”黎开源突然地说道。

　　所有人都马上一愣，但是很快就反应了过来，然后相视了一眼，觉得这个说法应该才是重点。

　　“敌人这次肯定会十分的小心了，我们上次用的方法肯定不行，还好我们现在的力量每天都在增强，敌人的机会不多，我们不用太担心。”唐开鹏抬起头看着远处，然后说道。

　　“我们什么时候行动？”蒋博天问道。

　　“快了，不需要直接的去招惹他们，先一步步来，我们派人从容易的地方开始，他的人不是要跑吗？我们就派人帮助他们，让他们跑得快些。”唐开鹏微笑着说道。

　　“哈哈。”唐开鹏这样一说所有人都笑了，而且笑得相当的开心。

　　当然唐开鹏这边的人一开始动的时候，东耳就能够感觉到了，因为他的人开始出现了伤亡，这在以前根本是不可能出现的，这些逃跑的人根本没有胆量也没有时间这样做。

　　“昨天晚上跑了多少人。”东耳一个人坐在那里不知道是把手怎么放的，反正从前面都看不见他放到了什么地方。

　　“跑了两千人，我们折了两百多。”阿四睁大了眼睛然后愤怒地说道。

　　“什么。”东耳突然睁开了眼睛，然后不见的双手就好像凭空出现了一样直接的伸了出来然后抓住阿四激动地说道。

　　“大王，我们被偷袭了。”阿四憋红了脸，然后说道。

　　东耳这才发现了自己的不对，于是马上把阿四放了下来，整个人显得十分的颓废起来，就好像整个人都已经没有了精气神一样。

　　“先安顿部队，不要有过多的动作，让我想想。”东耳只好无赖地说道。

　　“大王。”阿四有些担忧地说道。

　　东耳伸出左手然后往后招了一下，示意他赶快离开，而后打开了门，把自己一个人管到了营地的后屋中，往床上一趟，竟然酣然入睡了，好像这里的一切都根本不能够引起他的丝毫注意，那怕完全的丧失了优势也是如此。

　　当然唐开鹏却根本没有想让他休息的意思，无数骚扰的部队开始再次被分成了好几波，然后不要命的发起一起又一起的攻击，而且是越来越大胆，如果是其他的任何一支部队可能都能够从容不迫的解决掉对手，而现在已经人心惶惶的东耳部队，在这样的压力下甚至出现了崩溃的迹象。

　　阿四和阿五根本不敢去打扰东耳，当然他们现在还不知道东耳现在正在睡觉，两人只能强行的硬抗起来，带着最为核心的五千多人，四处出击，希望把这些该死的家伙全部的清理掉。

　　“结果怎么样？”看见部队推进很快，唐开鹏在也坐不住了，直接跑到前线去问道。

　　“还行，敌人防范越来越严密了，我们机会减少了许多。”这时指挥偷袭的是蒋博天，对此他十分的上心，毕竟他的第五大队是一支新组建的队伍，这样一场战斗经历能够在最小的损失下，获得最重的最大的收益，也能让第五大队更加快速的成长起来。

　　“敌人开始派出大部队了，让下面的人都小心一些，偷袭不了的话就全部都停下来吧，尽量避免有损失。”唐开鹏发现两只二千五百人的队伍开始来回的向前横扫而来，就对身边的蒋博天说道。

　　“哈哈，这才是机会，这些人显然都是他的核心，我们只要牵制住他们，其他人就该散了。”蒋博天一看就发现对面的虚实。

　　“那也小心一些，部队辛辛苦苦建立的，损失在这里就太过可惜了。”唐开鹏已经开始不把东耳放在了眼中，战争很快就结束了，为这些人浪费掉辛苦苦训练出来的人实在有些可惜。

　　“行，我会小心的。”蒋博天知道唐开鹏的想法之后点点头说道。

　　当然蒋博天并没有直接的把部队撤下来，一边偷袭一边撤退，尽量的让追赶的人离开前面原来的地方。

　　东耳的觉并没有睡太长的时间，大概只有一个时辰左右，等他爬起来的时候，突然发现原来困扰自己的武学瓶颈竟然一下子就被打通了，多年的积累下，他直接的窜到武者八阶的程度，让他须臾不已。

　　当然随着功力的增加，东耳感觉自己浑身都充满了力量，他自信只要没有后天的强者，根本就不担心武力问题。

　　就算是韩跃找来帮手也是徒然，一个强大的武者很可能会以一敌百，敌千，但是面对上万人的时候哪怕是圣人也根本不是对手，当然强者也能够给部队带来足够的榜样，能够激发士气，东耳因而充满了信心。

　　“阿四，阿五。”东耳打开被自己紧锁的大门，高声的喊到。

　　“大王，他们带着部队围剿偷袭的人去了。”一个士兵连忙的跑过来说道。

　　东耳除了耳朵大外，视力也还挺好，抬眼望去，阿四和阿五带领的部队已经和大部队完全的脱节，他害怕他们会和自己一样遭到埋伏，在原地转了两圈过后，直接跑到了军营当中。

　　“叫所有人集合，我们进攻，全面进攻。”东耳扭曲着说道。

　　随即整个营地响起了冲锋的号角声，无数的部队从营地里开始四处的涌出来，然后朝着前面冲过去，好想对面就真是自己的生死之敌一样，看得东耳也有些诧异。

　　但是他没有留意的是就在他睡觉的这一会，整支部队减少了差不多一半以上的人，他还以为是被阿四，阿五给带走了。

　　“营长，敌人全面进攻了。”唐开鹏正在研究地图的时候，一个士兵跑了过来，然后急切地说道。

　　唐开鹏一下子站了起来，然后在中间走了一圈过后，命令道：“下令全部撤退，都退到神木崖。”

　　神木崖位于东山东部的边缘地带，也是地形最为特殊的一个个地方，这里没有想象中那么的险要，在两块大概有十米高的石崖中间有一条七八米宽的通道，通道的中间还长出了一根如同两边石块一样高的石柱，就像一根树一样，这条通道也是唐开鹏的最后防线了，在这里将会有一场惨烈的攻防战了。

　　经过这段时间的建设，神木崖已经被建得有了些关口的样子，两边的石块被加装成城墙的样子，通道中间依托这颗神木，都被用石块修成一个倒三角型，成了一个易守难攻之地。

　　五个大队，出了黎开元的大队被事先的隐藏了起来外，剩下的四个都被全部的安排到了这里，也许大家都知道接下来的打仗将会怎样的惨烈，所以显得格外沉闷。

　　“怎么样？都撤下来了吗？”唐开鹏看见蒋博天撤了回来，急忙的上前去问道。

　　“都没有问题，我走的时候还给他们留了一手，应该能够给我们多争取点时间。”蒋博天微笑地说道。

　　“哦，是什么？”他这么一说，旁边的魏权马上的就来了兴趣。

　　“你看。”蒋博天指着远处说道。

　　只见远处一股冲天的浓烟随着微风冉冉的升起，无数的哀叫之声也随之传导而来，很快浓烈的明火也能够全部的看见了，唐开鹏带着所有人爬到了旁边的大石上发现，原来在回来的地方蒋博天点了一把火，让阿四和阿五的部队一下子就陷入了混乱当中。

　　“哈哈，你行啊，这下我们就可以不战而胜了。”魏权直接高兴地说道。

　　“可能没有那么简单，燃不起来的，这里没有那么多灌木，火只会一扫而过，伤害不了他们的根本。”蒋博天却摇摇头说道。

　　“好了，不要指望这个了，大白天的，他们还是知道跑得，赶快都下去准备吧，现在我们的时间又多了一些。”唐开鹏发现原来前进的部队全部都在往后撤走，就知道没戏，于是给大家说道。

　　虽然有些遗憾，但战争还是一场力量的较量，其他的一切都只是枝节，光靠这些是很难打赢战争的，也体现不出队伍本身的作用。

　　东耳的部队很快就重新集合起来，正如蒋博天说的一样，这次点的火没有多大的用处，这里没有太多可以供这堆火燃烧东西了，一扫就过去了，而且由于他们撤回之后，东耳后面的部队也跟了上来，然后集结成群。

　　“大王，那帮猴子已经被我们赶跑了，现在只要冲过去就能消灭他们。”阿四来到东耳的旁边，看见东耳满脸红光，马上地说道。

　　“嗯，哈哈，好，全部的进攻，今天晚上或者明天我到东山镇里过夜去，到时允许自由活动三天。”东耳乐了，笑得十分的开心。

　　自由活动，在这些土匪的意思中就是下令抢劫的意思，要知道混乱领地的所有正规势力都是被几大门派认可的，他们都占据着重要的交通要道，肥沃的土地资源，比山沟沟里要富裕了无数倍，那要是抢上三天，还不得富得流油，运气好得到点黄金什么的，那可就发达大了。

　　“大王万岁，大王万岁。”阿四是个会做事的人，马上的山呼起来，而后整个部队也开始跟着喊了起来。

　　东耳微微一乐，然后右手一指，整支部队如同滔滔洪流一样，向着神木崖直接的就冲了过去。


第31章 攻防战

　　战斗随即就打响了，整个过程相当的快，根本没有什么反应的时间，简单而又粗暴。

　　战斗本身就是一种较量，生命较量，智慧的较量，勇气的较量，用最为简单的东西叙述着这个世界最为疯狂的事情。

　　和云州时候的战斗不同，混乱领地的战斗明显没有那么多的规矩，也没有那么多的体系可循，只要是能够打倒敌人那么就是胜利，由于现在占据这地理上的优势，而东耳的部队也没有做准备，所以开始的时候只能够望崖高叹了，但是千万不要小瞧人们的智慧，很快他们就适应了下来。

　　狭路相逢勇者胜，不能够适应的人全部都被淘汰掉，能够活下来的人都是那些有智慧，也有勇气的人。

　　在混乱领地，特别是东山这个地方攻城战还是很多的，许多山寨建立的地方都是易守难攻的，甚至很多都建在绝地之上，但是历史上还是有很多的山寨被攻下来的例子，而这些攻击手段也是他们这里特有的，所有这个地方他们很快的调整过来，然后有条不紊的再次发起了攻击。

　　由于这里战争比较特殊，攻击手段也显得比较的混乱，除了传统的标枪这样的攻击手段外，他们还在崖前不停往上添东西这样的特殊手段，这些添的东西是什么都有，当然最多的还是树木这样的东西，当然一棵树木连支带叶的话得差不多有三千多斤不是普通人能够弄得动的，至少得十个武士七八阶的人才能搬的动。

　　“快，组织人，把他们那几个都干掉。”这还得了，唐开鹏在最段的时间就下达了命令，没棵树就算是倒放在地上，也差不多可以舔起来两三米高，这要是加上几颗，守军就根本没有什么优势了。

　　很快十几个神射手被挑选出来，加上一些几个武士修为的人开始想定点解决这些人，当然在他们这里行动的时候，对方也没有停下来，这些人被无数的人保护起来，甚至阿四和阿五都直接出面，并对有攻击意图的地方发动了绝对的反击，把一切都消灭在意图形态，随即这边也知道了这个的重要而在次的加大了攻击的力度和重心，于是整个战斗就随即升级起来。

　　“这样，不是办法，我们时间不多，必须快速的解决他们。”韩天晴看见优势正在消失，就有些忧心忡忡地说道。

　　“走，我们去。”唐开鹏也知道这不是办法，但是这样的打仗中确实也还没有想到有什么其他的手段了，于是自己带头直接的攻了过去，想要把这些人全部的拿下来。

　　效果十分的明显，其中以魏权的杀伤力最强，他是一个实实在在的武者，虽然唐开鹏完全可以直接的挑战他，但是在这样的远程对战中，力量才是更加重要的，甚至力量可以决定一切。

　　同时可以看出，司徒易和黎开源也都是武士九阶的成都，每次攻击比唐开鹏的威力还要大，让人诧异的是蒋博天这个小家伙居然是武者的修为。

　　由于两边都有武者的加入，两边的攻击也就随即的陷入了疯狂之中，疯狂程度跟云州那时候的战斗基本相同了，而这里的军队不管是在素质还是在武器装备上都要弱上很多，能打出这样的水平，可见战争的残酷。

　　东耳站在远处打量着整个战场，他没有动手，因为他没有发现韩跃在哪里，所以不敢动手，另外才出现两个武者说明对面肯定还有隐藏，而这样焦作的战争他还是能够忍受的。

　　随着时间的推移，战斗也从激烈变成了白热化，剧烈程度让人都变得根本无法适应。

　　曲俊是云州时候就跟着唐开鹏老人之一，从唐开鹏当伙长的时候就开始了，到现在作为第一大队的中队长，他的付出可想而知，但是今天的战斗还是让他有些心寒，他所在的大队被安排在最重要的中间通道处，那怕是已经用石头垒了起来，这些东耳的人，用尽各种办法往这里爬来。

　　除了开始的远距离攻击时候他还能占点地势上的优势外，其他的时候只能硬扛下来，和东耳人不同的是，经过这么长时间的训练之后，他的人都能够进退有度，杀伤力也无形中增加了不少，而且是一方守一方攻，加上地利优势，东耳的人差不多需要付出五倍的强度才能和他们相比，但是这样一个地方，五倍的力量根本展不开。

　　“前面的扔石头的小队往后退。”曲俊的防守方式深得唐开鹏的深传，前面是三段式的石头，接着是扔滚木的，中间的是一个长枪兵小队，后面的是一个远程攻击的小队，以标枪为主，有时候还就地取材，把脚下的不少小石块给扔出去，最后还有个预备的小队，和远程小队交换的使用，远程攻击是十分费力气的，需要有计划的休息才行。

　　由于敌人在付出了惨烈的带价之后，最前面的人已经有了危险，所有只好把滚木给放了出去，如果说石块是灭顶之灾的话，那么滚木就是惨绝人寰了，一过就能够带着无数人的性命，哪怕你是武士也是如此，就算躲了过去，那么后发而至的标枪之类的东西就会直接的要了你的性命，根本有人能够幸免，整个崖前随之一扫而空。

　　“进攻。”就在这场进攻陷入绝对僵局的时候，东耳却不停的让下面的人往前进攻，想要直接的撕裂这里，冲上去杀光所有的人。

　　和他自己那些人不同，这些后来带过来的人完全没有他那样的想法，这样激烈的战斗怎么可能愿意为他卖命呢？而且还是东耳这样的人，所以他们并没有如同东耳预料那般不要命的冲上去，而是想尽办法推脱前进，尽量的拖延时间，根本不给他一点面子。

　　战争也许就是如此，没有一个人不想活命，只是在生命之外有些时候还有另外的选择，有得时候却不值得去选择，当然任何时候活着都是最重要的。

　　随着战争的进行，唐开鹏几人也随即的被解放出来，因为敌人已经在放上了两个树之后不在放树了，而是直接发动了进攻，这样他们的作用就被最大的削弱了，在这样的大战中个人武勇很难在体现出来。

　　“都拉开一些。”阿四看见滚木的伤害实在是太大了，于是马上的命令正在攻击的部队分开一些，以便能够减少一些伤亡。

　　这场激烈的战斗一直就在这样的僵持中持续下来，随着时间的推移逝去的还有无数人的性命，更多的是战场那些悲哀的惨叫声，毕竟直接丧命的人还是少数，受伤的人更多一些，除了自救外，还有很多时候是需要别人的帮助才能够活下来，但是这样混乱的情况下又有多少人会在不顾性命的情况下来救助你呢？东耳这里就更是如此了，可以说那些要命的惨叫声直接影响战争的进行，死亡本身部可怕，可怕的是死亡之前的挣扎。

　　“全部冲上去。”东耳么有想过就这样结束了，越是这样，他的怒气就再次的被激发起来，让他已经开始怒火中烧了，恨得是双眼通红，肌肉紧绷，剧烈的喘息声在很远的地方就能够听见。

　　虽然还是没有看见韩跃在那里，他实在是不愿意在等下去了，如果在出手，显然他的部队就要退下来了。

　　东耳如同是一头愤怒的公牛，一冲锋就让离得老远的唐开鹏感到了毛骨悚然，而他旁边的部队，不是和他一起冲击就是自然的被他的煞气退到了边上，注定他就是要被瞩目的，哪怕在这样混乱的战场上。

　　“快。都小心一些，东耳出动了，不要无畏的牺牲。”唐开鹏连忙的下达命令。

　　他的声音有些大，本来还在你死我活的两支部队突然的停了下来，不在交手了，东耳的出手，那就代表战争进入了最后的阶段。

　　东耳却不这样想啊，现在这时候才最需要的是军队，一个人的力量就算是在强大也是有限的啊，所有他马上的怒吼起来：“冲，都给我冲，杀掉一个敌人我免税一年。”

　　土匪是靠抢劫为生的，但是不是说抢劫了多少东西，这些东西就是你的，抢劫的东西是要交税的，而且是一半以上的税收，这一听要不交税了，马上的东耳手下的人就全部的疯了，那还得了，那不是马上就会变成富豪了吗？

　　这些疯狂的人们在不停的呐喊声中开始向着神木崖冲了过来，完全就是前赴后继，什么惨叫声，早就抛到了天边去。

　　随着时间的推移，两边再次的接触在一起，马上就陷入的狂风暴雨当中。

　　东耳看着现在在战场上大发神威唐开鹏几人，就直接的冲了过去，以便这样把韩跃给逼出来。

　　正在他想要动手的时候，一股来自全身的寒意一下子涌了出来，感觉十分的危险，正在他想要停下脚，查看的时候，一道人影随即的出现在了他的面前，都没有看见这人的丁点痕迹，就凭空的出现在了这里。

　　定眼望去就是一个满头白发的老头，十分的苍老，但是这却把东耳给吓坏了，而且吓得相当的不轻，整个人畜无害的老头就是他见过最为恐惧的东西一样，全身都开始瑟瑟发抖起来。


第32章 逝去的霸主

　　东耳是个天不怕地不怕人，不管是什么时候他也没有怕过谁，但是这个时候他还是不停的颤抖起来，浑身都开始不听话。

　　“你，你是谁？”东耳感觉到自己的舌头已经完全的理不直了，实在是吓坏了他，哪怕先在已经是武者八阶的也没有半点的勇气去挑战这个老头的威信。

　　“我，一个过路的老头，怎么东大王有什么要指点的。”这个老头就是白松，现在看见东耳的样子，实在是有些忍不住的打趣道。

　　白松有时候十分爱玩，这样的情况怎么能够不戏弄一下呢？

　　白松一说，东耳马上就镇定下来，当然并不是他不害怕了。

　　“过路的，你快离开，这里的事不需要你参与。”已经这样了，东耳完全看透了，这个老头根本不可能绕过他，所有说话的时候也没有丝毫的软弱，不能说道。

　　“哈哈，怎么，我到这里就不行了，东大王对于我到这里有什么意见吗？”白松讥笑的问道。

　　“去死。”东耳根本不想废话，直接的就发动了可以说是他这一辈子来最为强烈的一次攻击，然后头也不会就急速的后退，想要逃到军队中，然后在见机行事。

　　一个武者八阶的高手，致命一击还是有不小的威力的，白松也撤开身子，让开了他这一击，但是他没有想到的是东耳这样的无耻，刚才还信誓旦旦的要慷慨赴死，这一出手之后就马上的跑了，气的白松都不知道该说什么好了。

　　东耳的实力不是太强，但是逃命功夫确实十分的了得，在所有人都还没有反应过来的时候，他就已经跑到了他的队伍当中，然后还在那里不停的呐喊这让所有人马上的进攻。

　　由于准备妥当，他这一跑，还真是有些名堂，一般人想要跟住他还是有些困难。

　　“我靠。”白松气不过，根本不顾形象的骂了起来，然后直接的冲进了东耳的队伍当中，以无可阻挡的形式向着东耳所在的地方杀了进去。

　　白松的杀伤和他那头银白的白发形成了宣明的对比，整个战场的形式随即马上变了过来，原来还在进攻的部队被迫的调整过来，然后围剿起他来。

　　不过想要用普通的部队去围剿一个后天极限的高手，实在有些痴人做梦，完全就是一件不可能的事情，没有几下全部就被白松给解决掉，不过普通部队就是人多，前面的人被解决掉，后面的人马上就围了上来，根本不给白松任何的机会。

　　唐开鹏见状，那里还等下去，直接的让所有部队全部发起了攻击，低沉的号角随即开始响起，空气中的呐喊浪潮也随着呼喊了起来，整个神木崖的部队发起了全面的反攻。

　　与此同时，还在外面游荡的黎开源也在最短的时间听到了唐开鹏下达的反攻命令，从一开始他就隐藏在东耳部队的后面，想要给他的部队来个致命的一击，所有一直在等待这命令，号角声一响起，他这里也随即的发动了最后一道致命的攻击。

　　他的大队比其他几个大队多了一个小队，人数没有增加多少，但是这个小队确实在他建议下建立的最为精英那支小队，也是整个营现在最为精华的部分，未来的希望也再于此。

　　这些人都唐开鹏的宝贝疙瘩，所以黎开源也不敢轻易用他们，要是有点什么问题，他可承担不起，所以一直都很谨慎，就算东耳这么多部队经过这里，也没有泄露一丁点儿的信息，在战场焦灼的时候也没有一点的动作。

　　随着全面进攻的号角吹向，原来被压抑的所有人都一下子兴奋起来，黎开源被压抑的心情也随即等到一点释放。

　　“今天是我们第一次出战，让这个世界都记住我们吧。”黎开源不愿意浪费大家的时间，只进行了简单的鼓励之后，就带着这个小队和大队一起对着东耳的侧后翼发动了最后一击。

　　新组建的小队是选自整个营的精英，最差的人也是武士一阶，最多的是武士二三阶，相对于普通战士他们拥有了太多的优势，就算是人数比较少也能够在最短的时间里直接攻入了敌人的心脏处，而紧随其后的大队就把这些打开的缺口进一步扩大。

　　随着这个突然从后边杀入的大队出现，本来就已经招架不住的东耳部队从整个战场上开始慢慢的出现了崩溃迹象，为了不让那些其他势力的部队崩溃掉，在最后进攻前，东耳把这些军队分散到了自己的几千人当中，受到了这最后一击，这些人最先的开始崩溃起来。

　　“拦住他们，拦住他们，逃跑的全部给我杀了。”东耳在队伍中一见形式不对马上的就叫喊起来。

　　当然东耳直系领导的那些人，肯定是他的铁杆支持者了，所以在最短的时间内，就对这些逃跑的人展开了大屠杀，人在这时也许是最为疯狂的，既然他们都动手，这些逃跑的人也根本没有客气，直接的动起手来，比之东耳的人还要疯狂，毕竟为了逃命，什么东耳的压力之类都成了镜花水月，只要现在能够活下去才是真的，挡路着都得死，更何况东耳实实在在的被别人一下子就击败，那里还有人怕他。

　　战场也随即变成了唐开鹏带着其他几个大队的人在前面追杀，东耳的部队在中间自相厮杀，黎开源带着一个大队和一个小队在后面追杀。

　　当然对于逃跑的人黎开源并没有全力的阻挡，只要不直接相遇，他都不会有任何意见，但是如果不知好歹功过来，或者遭遇在一起，那么对不起，他绝对不会手软，总是用最短的时间用最强的力量把敌人给解决掉，一点机会都不给人留，所以所有东耳的人都尽量的避开这些杀神，不给他留下一点点的机会。

　　由于这些共同作用，东耳部队随即就陷入到了混乱当中，唐开鹏也在这时选择了让剩下的两个杀神白岩和白源直接的就出击了。

　　原来还抱有侥幸的东耳一下子就陷入了不知所觉当中，这完全的吓坏了他，一个后天级的强者还能够理解，但是三个就实在出乎他的接受能力了。

　　要知道三个后天强者组成的势力在整个托托河平原都很难找到，但是在东山这样一个小地方就确实的有这样一个，要是早知道的话说什么他也不会，也不敢有胆子对这里下手啊，比找死还要难受。

　　但是东耳就是东耳，在这个时候也没有想过要投降什么的，在他的世界观里战死也不愿意投降的，当然唐开鹏这边也没有想过他会投降什么的，能抓住他，或者杀了他就是胜利。

　　东耳也很狡猾，看情况不对，马上就转身想要逃跑，什么军队，什么阿四，阿五的全部都被他抛到天边，活命才是最重要的。

　　白家三兄弟在这里就不能够如他的意了，要是这样都让他给跑了的话，那就实在有些丢人了，而且这个人他们实在是丢不起，所以一开始三人插入的方向就是围剿态势，一点机会都不给他留的。

　　战斗进行到这里，已经没有丝毫的机会留给东耳了，当然东耳也没有想要抱有什么有幸的想法，现在第一要务就是逃命了，所以根本就不管不顾的第一个开始逃跑了，他的逃跑直接引起了严重的连锁反应，阿四和阿五在也控制不住整个部队的局面，所有的人都不在抵抗，逃命才是他们现在这个时候唯一想到的。

　　邹觉是东山东部一个小部落的首领，他的部落只有一千多人，而且由于离东耳的地段太近，所以每次都是第一时间就要响应东耳的战斗，不管什么时候都很难动摇，当然虽然这改变不了，但是经过了那么多生死之战过后他邹觉还活着，这可以说是一个不小的奇迹。

　　邹觉是一个狡猾的人，向现在这样的敌人，他从一开始就积累者体力，这样的打仗下来，他没有出过一次手，没有被攻击一次就可想而知了，上次的战斗在他心中留下的记忆实在过于深刻了，敌人一根毛都没有看见的情况下就全军毁灭了，这不得不多长个心眼了。

　　在他选择逃跑的时候，黎开源突然从后面杀出的部队，马上就吓得他不敢在动了，于是他直接的就在战场上找了一个地坐了下来，不知道是他的名声在外，还是他的动作太过于诡异了，这样一来，越来越多的人同他一样，在他的后面坐了下来。

　　等黎开源部队陷入了另外的交战中的时候，邹觉突然的站了起来，然后双腿一抹油就想马上的逃跑，这时候的东耳也跟在他后面，因为在他的心中邹觉可是一个十分厉害的活命高手。

　　如果是一两个人想要逃跑，在这样混乱的战场上也许根本没有人会知道，也没有人会去关心，但是现在不知道是邹觉的原因，还是东耳的原因，这支逃跑的队伍一下就壮大起来，如果让这样一队人跑了，他黎开源也就没办法见人了。

　　虽然整个大队陷入了其他的纠结当中，但是汇聚着希望的新建小队在这时候发挥了重大的作用，他们如同推土机一样，直接的就推了过去，然后切入了邹觉逃跑的队伍当中，东耳也随即被逼了出来，不能够在有什么隐藏了。

　　东耳完全疯了，直接的就打开杀戒，就连自己的手下也不例外，只要挡着他前进的道路，那么他就会毫不客气的冲上去，直接的干掉他，为了不让唐开鹏的这些宝贝疙瘩有损失，黎开源根本没有让他们直接的对上东耳，而是不停的挤压跟着邹觉想要逃跑的人，然后把东耳压缩在战场上，等待其他人来收拾他。

　　东耳见状马上的就急了，可是这么多人，就算是要杀掉也会浪费无数的时间，这些时间对于他来说就是生命机会。


第33章 收尾

　　他急的时候，邹觉却没有急，因为他知道这些人根本不可能是冲他来的，肯定是自己的队伍中有了大鱼在里面，所以带队的他，直接的来了一个大转弯，向北一折，原来还十分向东的部队一下子就来了一个急转弯，把右侧暴露了出来，而黎开源也抓住这个机会冲进了这队人当中，然后来一个大闹天宫。

　　东耳马上皱起了眉头，现在自己是在逃命，从现在的情况来看，这帮家伙定然是不会放过自己。

　　东耳见情况不对，连忙就离开了这支队伍，让后到队伍中想另寻出路，但是白家三兄弟早就盯上了他，哪能顺他的意，故直接的就找上了他，东耳见躲无可躲，就跳起来朝天一喉，向着黎开源这里杀来，希望死了也能脱几个人垫背。

　　反正都是一死，对于东耳这样每天都在刀尖上过日子的人来说，死有时候并不可怕，可怕的是吃亏了，被白家三兄弟杀死，他一点反抗的余地都没有，反正都要死也就死的爽快一点，能够杀他几个是几个。

　　到这个时候才真正的体现出东耳那种疯狂的本色来，不过似乎来得有些晚了。

　　杀得正爽的黎开源根本没有注意到东耳的动作，也没有做什么防范，在他看来只要把这队人打散了，那么这场战斗也就算是结束了。

　　东耳的攻击是有相当可观的，速度快，力量强，一看就知道这是致命一击，而且是置之死地而后生的最后疯狂了。

　　唐开鹏一看就急了，不光是黎开源危险了，绞在一起的新建小队也十分的危险了，不管是黎开源还是新建小队，都是唐开鹏最为珍贵的东西，谁要是有点危险也是唐开鹏所承受不起的。

　　“小心，黎开源小心。”唐开鹏实在是忍不住喊了起来。

　　本来正在引导部队发动新一轮攻击的黎开源也突然听到了唐开鹏的警告声，所以马上的转过身来，随即便发现了正要下手的东耳，故根本不客气，正要发动的攻击，直接的对着东耳就开火了，东耳的攻击也随即被挡开。

　　机会就这样转瞬而逝，已经跟上来的白家三兄弟根本不会在给他出手的机会了。

　　“天要亡我，天要亡我。”东耳睁开双眼看着天空，然后用最为伤心的声音高声嘶喊，随着声音流动，他本来被扎着的头发随即散乱开来，迎着风在空气中飘散开来。

　　微风一过他飘出来的头发就被吹飞了起来，在空中不停的闪动着，如同波浪一样，来来回回，十分怪异。

　　根本没有理会自己散乱的头发，只要这个时候在东耳身边的人就会被他无情的屠杀掉，不管是他的那些悲哀手下，还是那些想要立功的士兵，一个都不例外，全部解决掉，和一个真正的疯子没有任何的区别，而且是一个没有任何良心和理智的疯子。

　　那怕情况已经到了这一步，东耳也丝毫没有想要投降，而不停的在周边杀戮起来，根本不管是自己的人还是唐开鹏这边的人，当然这个过程没有持续多少时间，随着三老的到达，他的疯狂瞬间被压制。

　　“哼，不想死就投降。”白松气场一放，直盯盯的看着东耳命令式地说道。

　　“投降，哈哈，投降，我东耳投降了你们还会放过我吗？”东耳根本不会相信对方会有什么仁慈，就算是现在说有，他也根本不会相信。

　　作为纵横东山这么多年的悍匪，他根本不会相信有人会对自己的敌人仁慈，敌人还是死了得好，至于什么承诺，那都是为了骗你相信而已，根本没有任何用，相信的人才是傻子。

　　“你不投降，我保证你马上没命。”白松毫不客气地说道。

　　“哈哈。”东耳疯笑起来，但是根本没有想停手的意思，还是不停的屠杀着周围的任何一个活物。

　　白松在也不客气，直接的一掌就拍了过去，后天高手和武者的差距就如同武者和普通人一样，根本无法直接去衡量，所以白松的手掌稍微的停顿了一下之后直接的拍在了东耳的头上。

　　这只从天而降的手掌拍下来的瞬间，东耳突然一笑，笑得十分的温和，就好像是命运的解脱一样，他终于感觉到了轻松，活着就会死去，这就是归宿，他没有半点的抱怨。

　　随着白松的手掌接触到东耳额头，巨力的作用下，脑袋上七孔中很快就血流如注，他也随即就倒了下去，他这罪恶的一身也随即结束了。

　　战争本身其实并不是罪恶的，只是看战争的双方怎样去执行战争，维护的是个人或者少数人的利益，那么战争就是邪恶的，当维护的是多数人甚至人类的利益时，战争也就不是邪恶了，当然也谈不上正义，战争本身就在为争取利益，就是不正义的。

　　“东耳已死，东耳已死。”唐开鹏哪里愿意放过这个时机，于是高声的喊了起来，整个营的部队一听，马上就欢呼起来，然后如同全部都注入了神力一般，突然加大了攻击的力度。

　　“啊，大王。”阿四和阿五是东耳一手培养的，现在眼睁睁的看见东耳被击毙，感觉到整个天都已经塌下来了一样，也不管那么多对着白家三兄弟就发起了不要命的攻击。

　　“哼。”在混乱领地呆了这么长时间的他们，根本就没有什么心软的说法，直接的两掌一出，就把两人一块送去见东耳了。

　　随着收尾工作的展开，这场战斗也就宣告结束了，而当然想要抓住所有人那是不可能的，邹觉当然就是其中之一了，对于东耳或者其他人生死他一点也都不放在心上，在东耳偷袭黎开源的时候，他就找准了机会，一溜烟的跑了，名气害死人，他的逃跑名气实在太大了，见他一跑，其他人哪里还犹豫，连忙的就跟了上去，这下可惹坏了黎开源，你在我的眼皮低下，居然还敢带这么多人跑，那还得了。

　　“追。”躲过了东耳的偷袭过后，黎开源对身后的小队下达了攻击的命令。

　　于是邹觉悲惨的命运也就被决定了，没几下这队人就被打散，他也被抓了起来。

　　收尾工作一直持续到了第二天下午，除了抓俘虏外，还要收拾尸体，救助伤员，唐开鹏感觉这时候的自己比战争本身时候还要累，没有了压力的他也一下子轻松起来，战争的结束说明他已经成为了东山东部的新霸主，云州的危险也就小了几分。

　　在整理得差不多的时候，黎开源就把邹觉给提了过来，他的逃跑功夫也算是让人叹为观止。

　　“你叫什么名字？”唐开鹏也觉得十分的有意思，于是亲切的问道。

　　邹觉抬头一看发现唐开鹏年龄并不大，还以为根本不是掌权者，最多就是一个富二代而已，也不客气，头一偏就不在说话，对于唐开鹏的提问就好像没有听见一样。

　　唐开鹏却没有向他想的那样马上就雷霆大发，而是亲自过来，然后把他背后捆绑他的绳子给解了开。

　　“走，过来坐着说。”唐开鹏拍了一下他的肩膀说道。

　　邹觉一愣，不知道唐开鹏有什么想法，但是也没有怯场，毫不客气的就在他的对面坐了下来。

　　“我听说，你们部落的人很少？”唐开鹏问道。

　　“恩，不多。”邹觉嗯了一声。

　　“还剩得多吗？”唐开鹏问道。

　　“唉！具体的不是太清楚，但是开始的时候就被打散了，这样一场大战下来，很难有几个人跑出来。”邹觉有些颓废地说道。

　　“跟着我们干，以后你们寨子的人只要不愿意都不用出来打战，当然你不行。”唐开鹏诱惑地说道。

　　这个诱惑实在是有些强，邹觉马上就动心了，可是他抬起头来盯着唐开鹏看了一会无奈地说道：“你说了能算数？”整个语气表现得十分的怀疑。

　　“哈哈，放心，在这里还是我说了算的。”唐开鹏没有做过多的解释，只是淡然地说道。

　　“我相信你。”邹觉先是迷茫的看了一会四周，然后回到唐开鹏这里，突然的向他说道。

　　“哈哈，你的决定是明智的。”唐开鹏对于邹觉这样特殊能力还是十分看中的，一个能在战场上不停的抓住逃跑时机的人，肯定对战场的洞悉能力十分强，如果稍加培养，应该就能够得到一个好手下了，正所谓千军易得，一将难求。

　　当然邹觉现在根本感觉不到，唐开鹏的想法，但是他从来没有觉得原来自己的逃跑能力还这样的好，是不是这个人在为自己留后路，方便以后能逃跑？

　　随着战斗的结束，所有的统计数据也开始被真理出来，不看不知道，一看还真是吓坏了唐开鹏。

　　整个营死亡三百二十六人，受伤八百七十二人，其中重伤的两百多人，就是说超过一半的人受伤，这个打击实在是太大了，这支刚刚建立起来的部队基本上被打残了。

　　“伤亡也太高了。”唐开鹏把所有人招集过来后说道。

　　“我们是新部队，而且训练的时间比较短，并且这是一场激烈的攻防战，所以伤亡比较大。”司徒易怕把这变成一场批斗会，连忙的解释道。

　　“把伤员都安排好，然后也给死者家属都给些补助。”唐开鹏也知道这不是应该批评的会议，所以马上的就转变了说法。

　　“不用找理由，这场战斗我们确实有很多的不足。”蒋博天觉得这些都不是理由，战斗的时候确实有许多的不足。

　　“恩，虽然我们有很多亮点，但是整体上确实有不少的战争手法比较粗糙，这些士兵都是我们辛苦培养，我们必须反思。”说话的是黎开源，这场战斗中，他一直起着重要的作用，也是认识最为深刻的。

　　他们两人现在可以说是唐开鹏需要顾忌的人，魏权和司徒易都一起来自云州，大家知根知底，韩天晴现在和唐开鹏道不清，讲不明，黎开源半路加入，不知道他有没有怨言，蒋博天更是毛遂自荐，根本就还不知道他的底，但是现在展开自我批评的却是他们两位，让唐开鹏十分的欣慰。


第34章 见磐石军圣

　　在合适的时候，唐开鹏站了出来，打量了周边人一眼之后，沉寂下来。

　　短暂的沉寂让所有人内心一紧，不知道唐开鹏会说什么，不管说什么，他这个时候的态度将会决定一切。

　　“我是新建的部队，但是正是因为我们新，所以我们才有这么多的错误，为了我们能成长起来，我们更加的需要去总结这些不足。”唐开鹏点头地说道。

　　于是这场会议也就变成真正的批斗会，许多不足也被全部的挖掘出来，就和人的成长一样，批评总代表着改进，总代表着经验的增长，一个集体也是如此，不断的自我批评也说明他们是在成长。

　　成长都是痛苦的，在不停痛苦当中不断的挣扎才会学会一切，才会真正的成长起来，没有付出，也就不会有收获。

　　当然看待问题得一分为二。

　　这次战斗的成绩也是有目共睹的，整个东山东部基本上没有什么势力在能抗衡他们，只要经过一段时间的休养生息过后，那么整个东山就会被重新的洗牌。

　　“我们接下来将会全面的接收东耳的地盘，所以我决定在组建三个五队，你们的几个大队都扩编一倍，为以后打算。”唐开鹏说道。

　　“这样我们就有十五个大队了，在加上其他的一些人我们控制的人数八千人，这样就有三个营的编制了，能养活他们吗？”韩天晴还不是太了解他们具体的实力，但是现在她已经把自己当成这里的一员，所以出言提醒到。

　　在混乱领地各种编制都有，但是由于这里靠近庆国所以，大多数势力的编制都以庆国为准，而东耳在没有完全统治的情况下就能够配备一万人的部队，可想而知八千人还是能实现的。

　　“这个到不用担心，东山东部比你想的要大，招这么多人肯定没有问题，如果我们全盘接受东耳的势力，养活这些人完全没有问题，只是这军队的力量？”说话的是蒋博天，对于东山东部的了解，明显他要知道得多很多。

　　“要提高部队的能力我们就要让其他的部落安心，而且在山里当土匪也不是什么好出路，出去才是我们的目的。”司徒易向大家说道。

　　“出去？可千万不要乱来，这混乱领地除了山里，其他地方都有背后势力，出去还是要小心一些。”韩天晴说道，在她的心中土匪就是土匪，就算是有上万人，也根本没有丁点机会。

　　“会有机会的。”唐开鹏不愿意在这个问题上做过多的纠缠。

　　“现在先接受东耳的地盘吧，不要让人占了便宜。”司徒易看见韩天晴还要纠缠，就连忙的给唐开鹏解场到。

　　“由蒋博天开路，我们跟进，短时间就行动。”唐开鹏直接的下命令道。

　　于是还没有来得及处理自己的伤口，整支部队就全部的出发了，也许人没有很多，但是他们夹杂着胜利者的气势。

　　整个过程比想象中的要快了很多，整支军队都没有遇到什么像样的抵抗就很快的收服了东耳原有的地盘，除了这里没有抵抗外，蒋博天的作用十分的明显，好像什么事情都被人设计好了的，剩下来的几个部落相互之间猜忌十分厉害，在有心人的带领下，蒋博天只是承认原来的待遇全部不变，他们就一个个都全部投降了。

　　“怎么样我说了很轻松吧。”蒋博天在见到后面跟进的几人之后，马上就请功地说道。

　　“是吗？看来你的威望简直就是帝王一般，早知道，我们就不和东耳打了，让你过来不就好了吗？”唐开鹏看着他俏上天的尾巴笑着说道。

　　一听蒋博天马上就脸红起来，尴尬的咳嗽了一声说道：“哈哈，这都是我爷爷安排的，走吧，我爷爷要见你。”

　　“在哪里，在哪里？”一听是他爷爷，唐开鹏马上就来了兴趣，这个人这样简单的就翻云覆雨，实在是个能人，所以一说要见他，恨不得现在就见到他。

　　“哈哈，这边。”蒋博天亲自在前面带路。

　　这个寨子是东耳的老巢，所以建得十分的牢固，不要说三步一哨，想要在这里走上十分钟不被人看见那基本上是不可能，而且由于这个区域被东耳统治很多年，所以整个区域的人为了安全也有很多搬到了这个寨子中，故这里居住的人口也相对比较多。

　　“在这里。”一个雄伟的高塔出现在了唐开鹏的眼前，这个塔有七层高，每层上面都十分的开阔走廊，而且每条走廊都是按照军事堡垒的规划建设的，一旦出现战争或者紧急情况的时候，上面即可驻扎军队，作为最后的抵抗手段，当然敌人如果都攻到这里了，抵抗还有什么意义？

　　塔的下面是一个大堂一样的一排屋子，门口也写着大兴宝殿字样，这让唐开鹏微微一乐，这大兴宝殿可是庆国皇帝的大殿，没有想到东耳还有这样的野心。

　　踏入大殿，一股山大王的气势随处可见，要多土就有多土，在大殿的中间一个弯着腰的老头却成了这个大殿的中心，他浑身只穿一套十分朴实的麻布衣服，但是却向是迥然天成一样，在他面前就应该以他为中心般。

　　“前辈，晚辈唐开鹏有礼。”唐开鹏还没有等蒋博天说话，直接的就跑到了前面行起礼来。

　　那个老头慢慢的转过头来，原来的气势随即又变成了另外一个模样，十分的亲切和蔼，就如同他就是自己最为亲近的家人一般。

　　“爷爷。”蒋博天十分高兴的就跑了过去。

　　“哈哈，来，来，有客人在，你先下来。”蒋孝行还是同以前一样过着苦行者的生活，整个人不急不缓，看见蒋博天开始长大十分的开心起来。

　　“你就是唐开鹏？”蒋孝行微笑着说道。

　　“晚辈就是唐开鹏。”唐开鹏觉得很诧异，但是也没有敢说什么，只是老实的回答到。

　　“真是年少有为。”蒋孝行意味深长地说道。

　　“前辈过誉了。”唐开鹏有些淡然地说道。

　　“你们两个怎么老是这样酸溜溜的。”蒋博天看不过去，突然地说道。

　　“哈哈，我孙子说得是，来，我们就不要这样的，是不是？”作为长者，蒋孝行也不想就这样的和唐开鹏谈话。

　　围坐起来后，蒋孝行就和唐开鹏直接的对望起来，一点都不觉得需要有什么避讳的。

　　感觉十分无聊的蒋博天实在有些看不下去了，于是也根本不管两人有什么想法，直接就跑到两人的中间一座，然后说道：“不要看了，有什么就快说吧，老是这样。”

　　“哈哈，还是我先说吧，我叫蒋孝行，不知道听说过没有。”蒋孝行首先说道。

　　“原来是磐石军圣前辈。”本来开始的时候唐开鹏就有一点的怀疑，但是根本不敢相信，所以也就作罢了，没想到却是真的。

　　每一个军圣都是大陆的传说，每一段历史都跳不开他们的身影，可以说是他们创造了历史，大宋帝国作为大陆上力量最为强大的几个势力之一，军圣也是最为引人注目的，所以蒋孝行这个名字从小就在书中不只一次的提到过，当然有好有坏，但是整体上的评价都是以积极为主，这可就十分难得了，而且蒋孝行最为拿手的并不是带兵打仗，训练部队才是他的强项，可以说整个大宋帝国上千万的部队中，有四分之一是他训练出来，包括重要的将领，故此哪怕现在是家破人亡，在整个大陆上也没有人说他的坏话。

　　“什么军圣不军圣的，那都是过去的事情了，现在的我就是一个带着孙子到处流浪的糟老头罢了，能活下来就十分的不容易，要不是我孙子十分喜欢你们我也不会在倘这些混水的。”蒋孝行意味深长地说道。

　　“前辈见外了，我们这些人的所作所为，相信您也看见了，我们是想真正的做一番事业，并没有其他的打算。”唐开鹏以为他有些误会，于是解释地说道。

　　“哈哈，这个我倒是相信，要不然你们庆国的势力也不会看上混乱领地这个地方啊。”蒋孝行一下子就点破了唐开鹏一直隐藏起来的大秘密。

　　本来还要反驳的，但是一见蒋博天也在哪里不说什么话，就知道这个事情根本没有办法再去隐瞒什么了，所以也就不在去隐瞒，把来龙去脉给讲了一遍。

　　“我是庆国云州唐家的人。”随着唐开鹏的讲解，原来还有些模糊的地方也就全部的清晰起来，所有的猜测也被全部的证实。

　　唐家现在可以说现在是内忧外患，面临着相当的危机，如果一不小心就会陷入万劫不复当中，甚至于如同蒋家一样家破人亡也不是没有可能，而最为唐家的一员，唐开鹏是怎么也看不下去的。

　　“我们蒋家已经这样了，你不用同情，但是你们唐家却不应该这样，你们唐家的是唐久天的直系后代，这点苦难应该能挺过来的。”蒋孝行反而出乎意料的替他说道，唐久天在这个大陆上是有着相当大的名气的，曾经也是庆国的一代军圣，被无数人崇拜着。

　　“前辈。”唐开鹏最近压力特别大，整个人都瘦了一圈，但是一想到云州的家人，百姓浑身的斗志就再次的被点燃起来，所以一听见蒋孝行理解的话，马上就有些感动了。

　　“哈哈，不用感动，我们蒋家也需要一个机会，我这个糟老头就算了，但是我的孙子不能就这样让他在这里的山沟里过一子，而且他也很喜欢你们。”蒋孝行却要坦诚很多，直接的把自己的想法说了出来。

　　“秦一角的压力很大，我不知道云州还能挡多久。”唐开鹏却有些悲观地说道。

　　“混乱领地想要占领相当的困难，但是你们庆国，云州的机会却并不少，而且要容易很多倍。”蒋孝行突然地说道。

　　“啊。”唐开鹏和蒋博天都是一惊不知道他为什么会这样说。


第35章 分析

　　看见唐开鹏的惊讶，蒋孝行一点都不觉得意外，在这个世界上经验有时候十分重要，有时候又一文钱都不值，往往都要看你在其中找到属于自己的命运没有，遵循你的命运才会成功的走下去，才会有未来。

　　“首先，你们庆国现在的几个大势力，都不可能一下子就打败其中的任何一方，而且为了打击敌人，相互之间的明争暗斗肯定不会少，而盘踞在东部秦一角压力最大，除了你们云州唐家，整个你们的楚王和二王子，才是他最大的敌人，而且草原的满人肯定不会只满足一个州吧，而庆国东部本来就是门阀的天下，他这样一个叛乱者能得到支持？”蒋孝行一一的分析到。

　　蒋孝行的话，让唐开鹏陷入到了沉思当中，不是简单的沉思，是那种长时间的深思。

　　唐开鹏不是没有思考过这些问题，但是现在由于秦一角掌握这白莲教，而且还有那么多的军队，势力远远要比唐家大得多，所以唐家的机会其实并不多，只要给秦一角一点缓和的机会，那么第一个倒霉的还是唐家，毕竟几个对手中唐家最为弱小，而且也是他背上的一个毒瘤。

　　“你不用太担心，你们唐家比你知道的要强大很多，你以为为什么二皇子和楚王会出兵攻打秦一角，而且是在秦一角刚刚开始攻击的时候，唐家比你想象的力量要大的多。”看见唐开鹏有些疑惑，蒋孝行就继续的分析说道。

　　“但是秦一角还是比我们强大太多。”虽然很震惊，唐开鹏实在没有想到这后面还有唐家的作用，但是这个时候也马上的强迫自己冷静下来，淡然的抓住核心问题。

　　“哈哈，不错，这个时候你居然能够冷静下来，实在是有些出乎我的预料，秦一角是强大，但是正如我刚刚所说的，他的敌人也很强大，所有你根本不用太着急，而且以你现在的能力，就算是着急可能用处也不是很大。”蒋孝行继续的开导唐开鹏。

　　“可是我的压力也就很大。”唐开鹏没有马上的反对这些观点，为了另外的展开了角度进行叙述到。

　　“我来说分析一下你们唐家的和秦一角的各个优点，你到时候就明白为什么我这样说了，除了兵力优势外，秦一角可以说处处是危险，反观你们唐家却不一样，首先地理位置优越，背靠混乱领地，直接面对的敌人就只有秦一角一个人，而且唐家在云州和庆国已经生活了几代人，有着不可替代的人望，另外最重要的一点，整个庆国所有势力可能都不会愿意看见他上位，而你们唐家已经开始行动了，确实现在混乱领地是你们一个出路。”虽然蒋孝行从来没有去过庆国，也没有刻意的收集唐家或者是庆国的资料，但是分析起来，却明显比唐开鹏这个庆国人要清晰明了很多。

　　唐开鹏虽然认可了他的话，但是还没有马上就疯狂掉，于是说道：“大势虽然如此，但是我们的困难确实很多。”

　　本来有些感触的蒋孝行实在没有想到唐开鹏会如此的冷静，实在有些出乎他的预料，整个内心深处对唐开鹏的认识又一次的提高无数倍，这个孩子十分的难得。

　　“你能认识到这些，实在有些出乎我的预料，确实现在你这里困难很多，这个混乱领地，比你想像的要复杂得多，但是正是因为复杂，你们唐家才能有一些机会。”蒋孝行欣慰地说道。

　　“敢请前辈为我们指点明路。”唐开鹏更是大胆，直接的站了出来，然后突然的对蒋孝行行了一个礼，然后向他邀请到。

　　唐开鹏说这样的话有两个意思，其中一个意思是想让他以后多指点，一个意思是想要请他出山，帮助自己，越是这样在社会上有地位的人，就越不会让自己的一生白费，自己这里有这个条件，也是一条出路，供给他选择，没有任何的逾越。

　　这时要让蒋孝行出山，一个军圣，作为一段传说的存在，哪怕他现在已经没有了武力，他的作用也是十分巨大的，如果能得到他的指点和支持，那么唐开鹏相信，秦一角之流肯定不能翻起多大的风浪。

　　“哈哈，后生可畏，后生可畏啊，你要知道我是大宋帝国的通缉犯，你就不怕惹祸上身？”蒋孝行突然地说道。

　　“前辈说笑了，首先这里离大宋帝国十分的遥远，而我是庆国人，他大宋帝国就算是在强大，也还管不了这里来，而且以前辈在大宋帝国的威望，只要再过几年，上面的那个人去世了，我想就是您想回去隐居也不是什么难事吧。”唐开鹏虽然谈不上文武双全，但是对于这些勾心斗角还是有些天赋的，所有能在第一时间把原委就摸个明白。

　　“哈哈，你小子。”蒋孝行十分无赖摇头笑道。

　　“对啊，有爷爷出马，一个顶两，那我们还部发达了。”蒋博天也唯恐天下不乱地说道。

　　“出山我就不会了，但是我孙子都选了你，我也没有办法，你以后开一个军校性质的培训吧，我帮你带带，如果有什么不懂的也可以过来问我。”蒋孝行不是什么清高的人，既然要想扶持自己的孙子，那么也需要有些贡献了。

　　虽然唐开鹏只是临时起意，但是也没有想这么快就能得到蒋孝行的认可，所有他这样一说，还是给他带来了不小的惊喜，只要能有充足的时间，随着时间的推移，相信合作会更进一步。

　　正常谈话并没有因为这件事情而结束，反而因此把两边的关系拉的更加的近了很多，原来许多不会谈的，不愿意谈的都放心的畅谈起来，甚至后来讨论到现在的军制的时候，唐开鹏还让蒋博天把另外的几个核心人物都给找了过来。

　　“你们现在如果还只编为一个营的话，后期扩编上就会十分的部容易。”在简单的介绍过后，蒋孝行开始履行起顾问的角色，直接地说道。

　　几人都还不熟悉他，所以他这么一说之后，都没有说话，而是深深的陷入了沉思当中。

　　看见大家都没有反应，唐开鹏于是最先地说道：“大家都议一议。”

　　“我觉得我们这样编也是有问题的，首先在指挥上会比较混乱，如果按大队作为基础的话，在东山够用，如果未来继续扩大就变得有些棘手了。”说话的是司徒易，这支队伍中可以说他是第二人，除了和唐开鹏的关系外，最先在东山立住脚的也是他。

　　“可是我直接改编成师团吗？那样就会成众矢之的的，整个混乱领地的北部也就只有十几个势力有师团的编制，而且都是几大门派的核心力量。”这时说话的是韩天晴，在这个势力里面她算是三号人物了，除了和唐开鹏不明不白的关系外，这支队伍还是打着东山镇韩家的名声，而且队伍中还是有不少韩家的插进来的人。

　　而剩下的魏权、黎开源和蒋博天见他们都说话了，也就不再保留，把自己的意见和观点都说了出来。

　　“大家的已经都是我们如果只编为营的话，肯定指挥上不好实施，也不利于以后的发展，但是直接扩大编制也不好，现在的环境确实也部允许我们这样做。”经过很长时间的讨论后，唐开鹏于是出言总结到。

　　对于这些问题，在这里都争论了无数遍，但是根本没有方法去解决，唐开鹏说的时候，也没有人回应。

　　“以后部队编程三个营，每个营五个大队，全部都按编制编满。”突然唐开鹏说道。

　　“可是。”其他人一听，都出言提醒到。

　　“放心，我还不想死，我们部编成师团，三个营编为东山镇整编独立大队。”唐开鹏突然狡猾地笑道。

　　“额。”所有人，包括蒋孝行也都一下子就愣住了，这三个大队怎么一下子就又变成了一个大队长了？

　　“名号而已，只要我们能增强实力，叫小队又怎么样。”唐开鹏说道。

　　这一下马上的就打发掉所有人的疑虑，确实不管在什么时候力量才是最为重要的，其他都是没有用的。

　　“这样一来你的这个大队被敌视的概率就要小得多了，另外建议你多用这些本地人的名义，这样其他人还以为你就是一个小部落都有可能。”蒋孝行就要拍案而起了，这个家伙简直就是大家，这样一个简单的称号，一下子就把所有的顾虑全部给打散了。

　　见没有什么问题，唐开鹏就继续地说道：“既然建三个营，那么司徒易和韩天晴就当我的副大队长，一个管后勤和招兵，一个管纪律和日常训练，魏权为第一营营长，黎开源第二营，蒋博天第三营，怎么样。”

　　虽然作为这支队伍的绝对掌权者，唐开鹏也不愿意做一个独裁者。

　　由于有了蒋孝行这个顾问，唐开鹏的接收速度明显的加快了，本来这些东山中的人在开始的时候就被窜着反抗东耳，一听说能够被东山镇统治，根本没有想就答应了，在怎么样，在山里就是土匪，出去就是被认可的，以后再也不是土匪了。

　　军队的改变却比想象中困难多了许多，现在一下子就从五个大队变成了十五个大队，扩张实在是过于有些快了，除了原来部队中的人外，邹觉，蒋家的三位忠心护卫这样本地人也在唐开鹏的关照下，成为了主干力量，但是及时如此，部队中也还有大量的人，还好开始和黎开源建立的精英小队起到了决定作用，一下子就解了不少的燃眉之急，而这个小队再次召人的时候马上就引起了所有人的热捧，要知道从这里出来，就代表再不济也是一个小队长了，可想而知这个小队在招人时候的吸引力，如果不是筛选的名额实在有限，基本上整支队伍的人都想报名参加，这是根本没有预想到的。


第36章 大势

　　当然在改编部队的同时唐开鹏也在蒋孝行的帮助下，在军队中开展了一个培训组织，通过各伙选取，在夜晚的时候进行了培训，除了蒋孝行外，其他几个人也到他们中间相互的学习起来，一起探讨队伍的不足，未来的发展方向。

　　有学习才会有进步，特别是大家相互的讨论，不只是长了见识，也让所有人都理解了对方，沟通才是最好的成长。

　　上面的人，如此拼命，下面的人就更加的努力了，有付出才会有汇报，你付出过多少，那汇报就会有多少。

　　成长是看得见的。

　　而随着地盘的扩张，陈斌又一次被加上了重担，成为了整个东山东部的政务官，这实在是有些为难他了，但是也没有办法，其他人都根本不懂，看见他累得不行，唐开鹏也不客气，直接的就像云州和东山镇求助起来，希望他们那里能够解决一下人员不足的问题。

　　由于唐开鹏整顿整个过程十分的快，本来还想占点便宜的薛大山只好一下子就退了回去，现在这个时候他不想和这边打上一场了，因为东山西部和北部的另外两个打得你死我活的大王，即将要分出胜负，那里的威胁明显要比唐开鹏大得多。

　　说道东山的北部和西部，其实就完全是一段难以形容的恩怨史了，北部的大王叫郭志达，西部的大王叫郭志明，从名字就可以看出这两个家伙的关系了，他们是一起长大的两兄弟。

　　年轻的时候两人都是孤儿，一起不知道受过多少的苦，最后流落到东山，被当时东山的一个郭姓的部落给收养起来，在东山，郭家可是一个了不起的部落，东郭先生，就是对他们家的直接写照，整个郭家差不多有十万人。

　　可以说是他们也是东山最大家族，同时郭家这样完全真正的土匪之家，完全以抢劫为生，是东山有名的公害，让整个东山时时刻刻都不得安宁，于是东山南部，西部，北部三个大王联合起来围剿郭家，但是没有想打的是这三人的联合在几次攻伐中轻易的就被郭家打败，造成三个大王易手。

　　甚至在后来的攻伐中，东山的北部和东山的西部全部的被郭家占领了，而这时已经有一定实力的两兄弟，开始慢慢的蚕食郭家的资源，最后在相互的配合下终于一个占领了北部一个占领了西部，而随后两兄弟也最后分道扬镳。

　　这还不算，两兄弟性格不改，还是不停的抢劫，矛盾也就开始急剧的增加起来，最后终于因为一个女人演变成了战争，打得你死我活，一打就是二十年。

　　说道这个女人，才更让人觉得替他们不值，这个牵扯到上万人生死的女人，其实就是一个妓女，稍微有几分姿色外，实在难以让人找到什么出色的地方。

　　如果两兄弟团结一致的话，整个东山早就是他们的地盘了，甚至也许都能够成为了混乱领地的一霸，但是历史没有如果，就是这个被郭家兄弟的认为是天下第一美色妓女断送了所有的一切，也让薛大山一步步成长起来，最后成为了东山另外一个霸主。

　　当然郭达明和郭达志都不傻，但是在这个事情却两人都不愿意放弃，最后郭达明在抢到了这个女人之后，身体却每况愈下，经过这二十年的战争过后，最后一步步被郭达志步步的蚕食掉，特别是最近两年，不知道什么原因，郭达志越发的神勇起来，郭达明根本不是对手，现在战争已经进入最后的阶段，很快郭达志就将统一东山的北部和西部，也将成为东山真正的霸主，到时候很有可能就会一统东山。

　　经过这么多年的战争整个东山北部和东山西部，早就被打得乱七八糟了，就算是统一了北部和西部，薛大山也觉得自己还有些机会，但是郭达志的兵峰实在有些锋利，所以他也不敢动手，于是整个东山突然的陷入了绝对的寂静中，就好像暴风雨来临的前夜一样，寂静得让人难以呼吸。

　　这里的寂静给唐开鹏带来好处十分明显，军队被迅速的按照规划整编出来，由于有了前期的经验，这次就要显得容易了很多，不至于盲目的摸索了，许多的政策一步到位，而且由于唐开鹏把司徒易和韩天晴的工作进行了详细的规划，这样一来，他就成了最轻松的那个人，而队伍的发展也根本就不会受到丁点的影响。

　　这个偷懒的家伙变得更加的无赖起来，除了每天和蒋孝行一起给招集起来的人上课外，还有就是每天都到下面的小队中去，一一视察，弄得十分像一根葱，有些后还亲自去和他们一起训练起来。

　　当然这样的好日子他倒是想一直过下去，可是别人不给啊，送到云州的求援信才寄出去，马上就得到了回应，要知道在混乱领地唐家的黑暗势力还算是十分强大的，这次唐镇远也不吝啬，直接给唐开鹏派过来一百多人的支援队伍，而且还把整个混乱领地云州的所有势力给他全部的打开，除了黑暗势力外，一些明面上的力量对于现在的唐开鹏来说也还是相当的可观的。

　　这些支援的人中各种人才都拥有，最为重要的是基层军官和政务上的能人，而且还有军校的老师，几个专业的军事参谋，简直就是一套领导班子。

　　在这些人到达的那天，唐开鹏招集了队伍中几个大领导，全部的来到东山的外围亲自去迎接这些人，而且根本就没有带几个侍卫，可见唐开鹏的重视程度。

　　在焦急的长时间等待后，唐开鹏终于在地平线所在的天边，发现了一长串的马车队伍。

　　这样庞大的车队在东山这个地形中十分扎眼，很快唐开鹏就带着人迎了上去，这次带队的是三个人，分别是周婴，程均和杜无谓。

　　这三人在云州都大大有名，周婴是唐开鹏的表哥，和他人不同，这个周婴确实一个政界高手，从十五岁起，就成了云州的镇长，经过十年的锤炼之后，现在已经是一县之长，为了支援唐开鹏也就被派了过来。

　　程均今年已经四十岁出头了，在云州军队中服役超过了二十五年，是云州军总后勤部的支柱之一，这次也被作为主力给派了过来，可以说只要有他在唐开鹏的军队就会源源不断被生产出来，而且十分的标准。

　　杜无谓却有些特殊，他今年才二十岁，是云州杜家有名的天才，十岁就考了个秀才，但是不知道从什么时候开始，这个家伙就变得不学无术起来，根本不在认真学习，而是看近了天下的所有旁门左道，成为了一个杂学家，被云游四方一个老道士给看中，出去混了三年多，直到最近才回来，一听说唐开鹏这里需要人，马上的就毛遂自荐，就跑了过来。

　　这个家伙以前在云州的时候和唐开鹏关系十分的好，可以说穿着一条裤子长大的，本来杜家说什么也不愿意的，但是这个家伙跑到唐镇远哪里去不知道说了什么，尽然得到了唐镇远的支持，这下杜家也没有办法，只好同意了他，让他过来了。

　　“哈哈，小乌龟，小乌龟。”隔得老远，杜无谓就看见了迎上来的唐开鹏，于是毫不客气的就叫起来。

　　在很久很久以前，唐开鹏就有一个叫做小乌龟的混名，所以一听到这个名字就不由自主的抬起了头。

　　“小公鸡？”唐开鹏突然说了一句让所有人都喷血的话。

　　“哈哈，是我，小乌龟是我。”除了根本无所谓的杜无谓外，其他所有人都一下子蒙了，这是哪跟哪呀。

　　“真是小公鸡？”唐开鹏继续着他那些雷死人表情，还表现得相当的自然，一点也不觉得有什么别扭感。

　　“开鹏。”周婴实在有些看不下去了，所以赶快走到杜无谓的前面，对唐开鹏说道。

　　周婴是唐开鹏的表哥，从小到大也向哥哥一样带着唐开鹏，而且多年拼打在政界，整个人显得十分的成熟，这种场合怎么能够让唐开鹏出丑，于是毫不客气地说道。

　　唐开鹏这时也发觉到了自己有些失礼，所以连忙的改变过来，对所有说道：“欢迎，十分欢迎大家来到东山。”

　　由于有了这件打岔的事情，所有人都眼神怪怪的，但是原来的那种陌生感却一下子就消失了，就好像都是多年未见的老朋友一样，没有什么隔阂。

　　这支车队很快的就被引导到了东耳建立的寨子中，然后唐开鹏为他们举行了盛大的欢迎晚宴，可以说比唐开鹏打败东耳的时候庆祝得还要盛大，除了少数的警戒部队外，所有人都轮换着放了三天的假。

　　唐镇远没想到唐开鹏能这么快就在混乱领地站住脚，所以在他提出要人要求的时候也毫不吝啬，派去的人都是恰到好处。

　　除了周婴这个及时雨能够缓解一下唐开鹏对家乡的思念外，终于让陈斌轻松一下外，程均也被安排组建一个东山的训练营，以后所有新兵的训练工作都会由他来完成，军队本身只做日常训练，重点将被转移到战争的本身上去。

　　另外在唐开鹏和杜无谓进行了一场深入的交流过后，杜无谓被认命为独立大队的参媒这个不大不小的官职。

　　由于人员的变得充足，唐开鹏也不客气，给下面三个营一下子也都配上了两个副营长，第一营的两人是康宁和祝正克，第二营的为何宏伟和许京诚，第三营的为马志云和杨智，他们都是云州军的佼佼者，这样安排下来之后唐开鹏发现掌控能力明显提升。

　　而每个中队和小队他都给配备正副两个人，还把特别小队给扩充成了一个中队，只要给上一点时间，唐开鹏相信，这支深在混乱领地的队伍，也将是云州绝对掌控的，成为云州又一支支援力量。


第37章 世界

　　“这几年你都跑哪里去了？”唐开鹏和杜无谓一起跑到山寨旁边的小山上搭了一张桌子，泡上两壶东山特有的老鹰茶，就在那里海侃起来。

　　“去过的地方可多了，周围都给逛了个遍，既到过商盟、大宋、天元、大魏、草原、野蛮、女真这样我们周边的大势力大国家。也到过我们西边的余、卫、周、交、益等这样和我们差不多大小的国家，更西边的月食、西夏、甘、戎、凤冈等七十二小国，最远我到了大秦、日朗这两个大帝国了。”杜无谓淡然的谈到。

　　“你三年的时间都在走路？”这些地方在唐开鹏的印象中，三年的时间能走完那就是一个奇迹，要知道就算是不停的赶路，向庆国这样的小国家也得好几个月的时间才能够从东边走到西边。

　　“确实没有在一个地方待下来超过十天，而且我师父有些特殊，我们赶路比别人要快上很多倍。”杜无谓说道。

　　见他不愿意过多的解释，唐开鹏也不在深入的了解了，而是反问到：“南方呢？还有听说在更加西边也都有很多强大的国家？”

　　“我也听说过，但是实在没有时间了，这不一回来就到你这里来了，我倒是还想去走走。”杜无谓有些惋惜地说道。

　　“哈哈，我可没有抓你的壮丁啊。”唐开鹏听见他这么说，也为他有些惋惜。

　　“庆国都这个样子了，而且云州现在也内忧外患，我哪里还有心思外出。”杜无谓到是显得十分爱家爱国。

　　“也没有办法，现在的情况你也看见了，我们机会不大啊。”唐开鹏一听也感叹起来。

　　“乱世，是英雄的舞台，这是给我们机会。”杜无谓的语气中流露出强烈的霸气。

　　“呀，当年的小公鸡也有理想了？”看见他这样的表情，唐开鹏就想发笑。

　　“经历了这么多，怎么能够不成熟呢？”杜无谓却淡然地说道。

　　“对了，给我讲讲这混乱领地吧，我还没有来过这里。”杜无谓继续地说道。

　　“最近这里还是比较平静，我们的机会也不是很多，周边的人都不是些省油的灯，困难重重。”于是唐开鹏把周边的情况都给介绍了一个遍。

　　“那么我们现在的敌人，就是王家，薛大山和郭达志三个人了，那我现在来排个序，最难对付的是王家，他们本身不是太强，但是背景很硬，过了就是郭达志，现在控制着东山的西部和大部分的北部，最后才是薛大山了。”杜无谓一边思考一边说道。

　　“对，应该在加上，如果没有白叔他们，最弱小的是我们，我们机会不多。”唐开鹏同意地说道。

　　“这我到不觉得，首先我想薛大山是个明白人，现在只有和我们合作，才有机会，所以东山我们并不是最弱小的，至于王家，他应该不会轻举妄动，毕竟我们不被他放在眼里，他注重的是韩家，而韩家也还有点背景，只要在必要的时候我们支援一把，他肯定会知难而退的。”杜无谓来个颠覆性的分析。

　　“支援？”唐开鹏可从来没有把韩家或者说东山镇一点的当外人，所以听见他这样一说马上的疑惑了。

　　“哈哈，当然是支援了，现在的情况，韩家也不可能把你当成他们的力量，至于想要指挥他们也还有点难度吧。”杜无谓解释地说道。

　　“那倒是，但是应该先采取行动吧。”唐开鹏害怕韩天晴会难受，故一直都没有隔外东山镇。

　　“先行动，是会被指责的，而且他们韩家根本就没有办法相信你，现在是要等他们请求支援的时候，我们在以救世主的态势出现，然后一举把他们收编了。”杜无谓已经站在队伍最好的角度上思考起问题来。

　　唐开鹏反而这时一下子就陷入了深深的思考当中，认真的回味着杜无谓的话，确实现在这个状况，这样的选择实在是最好的选择。

　　“这个现在不考虑了，反正王家也没有什么特别的行动，郭达志这边才动作很快，这会不会对我们有多大的威胁。”唐开鹏向他问道。

　　“这边机会更大，薛大山根本就低挡不住，他的求援时间回更快的，郭达志不会给他留那么多的时间的。”杜无谓说道。

　　“为什么他不会选我们动手呢？”如果郭达志统一了北部的话，和东山东部已经开始相连起来。

　　“他不了解，而且我们有三个后天的消息肯定传到他哪里了，他根本不敢。”杜无谓觉得微笑着说道。

　　“这样也好，留给我们的时间越多，对我们来说就越发的有利。”唐开鹏说道。

　　由于有了这些天时地利人和，整个东山的另外一个地方，唐开鹏根本没有预料到的一些变化正在酝酿，但是现在还相当的微弱，只有等到了一定时间过后这些改变才会从量变转化为质变。

　　这时在离唐开鹏这里有几百公里的东山西部，郭达志在练武场的中间，意气风发的视察着刚刚召集起来的一万五千多人的新部队，这是即将要投入对郭达明最后的一战的最后力量了。

　　郭达志长得十分的肥胖，就好像一个滚球一般，走路都一摇一摆的，像只鸭子，就好像战也有些站不稳一般，但是整个人那种多年来养成的气势却十分强大，不是一般人能挑战的。

　　在这个庞大的身躯后面跟着一个带有强烈视觉差的瘦弱文人，如果不小心，很有可能就会不自觉的把他遗忘掉，给人的感觉十分不起眼，但是郭达志时不时的回头和他有说有笑，就能够看出这个家伙的地位肯定不像他身材这般。

　　“骆文，这下我那个弟弟蹦达不起来了吧。”郭达志看似如此的胖，但是声音却显得很小。

　　“哈哈，恭喜大王，即将一统东山了。”骆文满脸微笑地说道。

　　“哈哈，那里有那么快，现在一个角都还没有消灭呢。”郭达志十分的高兴，笑得嘴都有些合不隆了。

　　骆文没有直接的回答，走到旁边，把整个东山地区的地图打了开，然后抓起一支毛笔就在原来地图上把郭达明的东山北部给一下子就圈进了郭达志的东山西部。

　　“大王整个东山我们占了一半，到时候加上整个投靠过来的郭家，我们可以掌握的军队差不多能超过八万的部队，就算是我们在最高力量有所损失，这八万部队杀过去，东山还有谁能够抵挡？东山是我们的。”骆文嚣张地说道。

　　郭达志其实并没有想象中那么有野心，在过去的时候就是如此，要不然也不会被他弟弟给抢了女人，所以并没有像想象中的那样直接的兴奋起来，而是满脸愁容地说道：“这样是不是太快了，我们还是应该等等。”

　　骆文一听，本来浑身已经燃烧起来的激情一下子就被浇灭了，这个时候了居然不乘胜追击，在最后的时候把整个东山给拿下来，而是要等等，实在是无法想象的。

　　骆文其实并不是东山的当地人，他家在混乱领地的南方，他父亲也是一个小城的首领，和混乱领地的其他人不同，他父亲并不是一个武者，而是一个文人，所以悲剧从一开始就注定了的，在骆文十岁的时候，小城就被内外勾结下被攻破，一家人也遭到了灭顶之灾，由于年龄小，找着机会逃了出来，辗转来到东山，一直想要报仇的他，在郭达志军队中熬了五六年才等到郭达志信任，就在要大展手脚的时候却发现郭达志是这样一个人。

　　“小文，你放心，整个东山迟早都要落在我们的手中，也不急在这一时，只要我把弟弟那全部都拿下来，然后稳定了，我们就马上拿下东山。”看见骆文的表情变化，郭达志做了多年的上位者之后也明白必须得安慰一下，毕竟他还是自己器重的人才。

　　“是，大王，是我年轻气盛了。”骆文虽然只有十六岁，但是他的经历决定不可能让他有年轻气盛，这样一说，他就明白自己对郭达志已经死心了。

　　“哈哈，好，你也知道，我没有什么儿子，就一个女儿，等在过几年你们在大点，我就让你们结婚。”郭达志看见他服软，心里十分的高兴。

　　骆文实在无语了，这个郭达志的女儿现在才十一岁，就算是等也得很多年，而且郭达志的年龄也才五十岁，等到他退位不知道还要多少年，如果都像他这样的话根本就没有机会了，现在东山东部刚刚发生动乱，南部自保不暇，正是绝好的机会。

　　虽然骆文想要反驳，但是他知道就算是说了也没有用，因为郭达志就是这样一个人，谨慎在谨慎，骆文断言这是他成功的原因，也将会是他失败的原因。

　　也许是对于未来的迷茫，骆文这时脑袋里居然想的是如何保全自己的性命，如何在东山再起，至于郭达志的诺言在他看来就是几句简单的笑话，根本当不了真。

　　同这里一样紧张的还有东山镇里，仅有的几百人被全部的集合起来，而且韩跃亲自出马开始对这些部队进行训练，因为王家的部队已经好几次出现在东山镇的外围，战争也许正的不是很远了。

　　而这时在遥远的北方，由于秦一角的及时返回，二王子和楚王的部队在分别打了两场战斗之后，见没有机会就全部的缩了回去，也让秦一角也缓和了过来，云州的这根刺还是刺得他十分难受，并且是寝食难安，就在他想一举拔掉的时候。

　　女真人却突然的从明州杀了出来，这吓坏了他，要知道整个庆国最大的敌人就是草原蛮人、满人和女真人，秦一角掌握的力量根本不能抵挡得住，于是连忙抽调兵力，也把云州这根刺暂时的放到了一边。

　　幸运的是，由于季节的问题，女真人并好像没有采取过多的行动，秦一角还不至于有什么危险，但这也吓出了他一身冷汗，而在他统治的区域中开始有不少所谓的义军出现，这些人都是生活不下去的庆国当地人，对他的统治威胁特别的严重，为了保证统治和对付女真人，秦一角也被迫的放弃了南侵计划，云州这根刺也就只能让他在扎上一段时间了。

　　当然这个时候二王子和楚王这两个庆国的正统也没有忘记给他添点麻烦，向边界的地方派遣了十万以上的部队，秦一角这个庆国的终结着再次的陷入了内忧外患当中。


第38章 机会

　　庆国历三百四十八年深秋，云州境内都已经能够感觉到深深的寒意，金黄的大地早就被荒凉给替代，时不时还能在地上看到勤劳的人们，在为下一季做准备。

　　忙碌的人们并没有注意旁边有人在观看，能够活下去，并越活越好就是绝大多数人的想法，至于其他的，没有那么经历是永远也不会想到的。

　　云州和庆国其他地方有些不同，由于他深处南部，所以在这里，所有的土地都能够每年种植两轮庄稼，由于云州的主产是水稻，也让他们富裕了很多，至少在交完税收之后，每家都不会挨饿，偶尔还会在外面找点事干，这样生活就更加的容易了。

　　“今年的收成如何？”唐镇远十分关心收成，因为这关心到云州未来的政策走向。

　　“今年没有什么天灾，收成还不错，但是由于上次对秦一角的战争中有些耽搁，比去年可能只有稍微的增产。”说话的是杜牧，他是云州政务官，也是云州杜家的家主。

　　云州能有今天的发展杜牧出力不小，只要有他在唐镇远也能够放心一些。

　　“能增产也不错了，至少我们的军队能养活了。”唐镇远每年收税都是参考收成的，像他这样的云州作为他们唐家的私人财产，还这样为百姓考虑的实在太少了，所以百姓都很拥护他。

　　“我们这里十分的幸福了，我听说秦一角都把税收收到了二十年以后。”杜牧是个五十多岁的老头，可能是劳累过渡的缘故，早早的头发就全部白掉了，他这样一说，弄得所有人都笑了起来。

　　杜牧的年龄和他的面目十分的不协调，大家笑得不是他的语气，而是他那种老气横生的样子，不过知道的人这样想，不知道的人又会怎么想呢？

　　“这个我们就不用太关心了，秦一角和我们早晚还有一战，不是他死就是我们亡，他越是这样对我们越是有利。”唐镇远说道。

　　“四公子在混乱领地已经打开局面，只要哪里能够成功，到时候我们就能反败为胜了。”说话的是魏云溪，混乱领地的战略是他提出的，所以对于这里也最为的关心。

　　由于魏家失去了他，很快就被排挤到出秦一角的核心，云州的人根本没有费什么力气就把魏家的人接了过来，也容不得他有什么其他的退路了，只得给云州卖命了。

　　正如唐镇远知道的一样，魏云溪确实是个能人，不光很快取代了袁秉义的位置，还马上给云州指明了一条活路，不至于困死在云州，未来也有了希望。

　　“恩，他哪里还不错，出去的那么多人，现在能成气候的只有五队人，只有他这里能招集的人差不多上万了，只要发展得好，确实是我们最重要的兵源。”对于唐开鹏的表现，唐镇远还是十分高兴的。

　　“混乱领地不需要我们提供粮食，但是我觉得人上面一定要控制好，这样公子那里也要轻松一些。”杜牧觉得那里不用消耗粮食，还能不停的增加部队，实在是好事，只要用人得当很有可能给云州又要增加一些地盘了。

　　“恩，凭空的在这么短的时间增加了这么多人，公子确实有些困难，派些人我们也放心。”魏云溪也认同杜牧的话。

　　“恩，那边确实也不太容易，这样我们在给他配上一些人，另外把混乱领地的军事情报部都转交给他。”唐镇远想了一会说道。

　　情报部门一般都掌握在唐镇远的手中，根本不可能下放，要是其他人的话，大家肯定会马上的反对，而是唐开鹏，大家也不好说什么了。

　　毕竟这是唐家内部的事情，而且加大唐开鹏的力量，也是间接的加大了云州的力量，现在的云州急需要力量扩充，这个方法绝对是一个最为稳健的方案，付出少，收获多，再去反对就没有什么意义了。

　　就在大家都轻松讨论他的时候，他开鹏却一点也轻松不起来，这时候郭达志对郭达明的最后一击也随即打响了，薛大山的信这时也正放在面前的桌子上。

　　虽然不知道接下来郭达志会怎样，但是整个东山平衡无疑是被完全的打破了，一家独大的他，就算不想要进攻，下面的人也不会如他的愿的。

　　东山动乱，那唐开鹏的好日子就算是结束了，按照现在的模式，应该说唐开鹏不应该畏惧才是，他确实也没有畏惧，不过谁又不想自己的部队能够更加训练充足之后在动手。

　　“大家都说说，我们怎么办。”这样的大事，唐开鹏也没有直接的作主，而是把所有人都找来，然后想要听听大家的意见，看能不能想出什么万全之策。

　　杜无谓根本不管那么多直接的一把就把桌子上的信抓到了手里，然后认真的看了起来，在信中薛大山把唐开鹏夸得是天上没有地上独有，千百年来整个东山都不出了绝世英雄，然后话音一转，马上的就把郭达志的危害给讲了出来，当然也是有多恐怖就写得有恐怖了。

　　“要是像他说的这样，我们干脆投降吧。”杜无谓实在是看不下去了，直接的闷头说道。

　　“还是看下去吧，我们还是有些希望。”唐开鹏摇摇头给说道。

　　杜无谓的表情一下子就愣住了，觉得这个信肯定不简单，于是再次的硬着头皮看了下去，这一看不打紧，向他这样得过且过的人突然一手就拍在了桌子上，让后人血直接的冲上脑门，几乎就要烧了起来。

　　看见了杜无谓的表情变化后，其他人那里还等的了，周婴这样稳重的人也连忙的抓起信，读了起来。

　　通篇的赞扬之词就不用说了，但是在说完了郭达志的强大之后，马上一转，把东山的力量进行了一番大比较，这下可好了，郭达志是大头不假，他薛大山也有些力量，但是说道东山东部就不一样了，七上八下一来，就成了只有几千人的小部队，只要郭达志和我薛大山有想法，你一天都抵挡不住，这时候一定要团结在我的周围，让后由我来领导这场抵抗，最要命的是他想要收编了唐开鹏，让他把部队开过去，然后和他的部队来个大混编。

　　“这家伙没有被烧坏脑子吧。”和杜无谓不同，司徒易根本没有发火，反而有些调侃地说道。

　　“哈哈，这个家伙根本没有发疯，他精明着，这时给我门来个下马威，然后好和我们谈判。”唐开鹏一口气看完了这封信，对于薛大山的想法，他一开始就看穿了。

　　杜无谓学识是明显的，但是这样的勾心斗角明显比几位在战场上血拼下来的几位要弱了许多，现在听见几人这样一说，马上的就明白了过来，于是坐下来端起面前的茶喝了一口之后说道：“既然他想领导，我想我们还是同意了好，郭达志要是没有敌人不得寂寞？”

　　被他这样一说满屋子的人一下子就都笑了起来，确实郭达志野心勃勃，而薛大山更是胆大包天，这个时候正是他们狗咬狗的时候，唐开鹏这股新新势力需要是时间只要有足够的时间，这里的人都相信他们都只是垫脚石而已。

　　薛大山其实也知道一封信不可能改变什么，但是要让这些人明白，这东山是谁的地盘，你们新来的就要小心一点，不要太招摇。

　　当然这个时候郭达志的问题才是最为危险的，所以在一番警告过后，薛大山把所有的兵力都抽调过来防备着郭达志，他相信唐开鹏这个时候也没有胆子和能力对他这里有什么想法。

　　郭达志一如既往的强攻中，最后拿下了郭达明老巢，那个让他神魂颠倒的女人也在这一刻同郭达明一起结束了她罪恶的生命，郭达志也都没有眨一下，只是跑到了他弟弟身旁痛哭起来，也许女人只是借口而已，环顾四周，早已不风华的他，弟弟显得要重要了很多，一番安抚下来，整个东山的西部和北部在他这个郭家唯一的掌权者手中，终于的统一过来。

　　“大王万岁，大王万岁。”无数的欢呼声一下子就从下面传递而来，有胜利者的欢呼，也有投机者的附和，还有部分投降者的不甘，但是不管如何这个时候都全部的跪倒在郭达志的脚下。

　　郭达志已经不再年轻，但是这一刻他感觉到自己又一次的回到了二十年前，那个自己无限峥嵘的岁月，浑身已经被岁月夺取的劲又一次的回来了，这个世界的舞台还有他。

　　“恭喜大王完成伟业，祝大王，再创伟业，一统东山。”骆文没想过要回去报仇，因为在混乱领地这样的地方，生生死死太过于平常，但是他不想这样的过下去，等待着郭达志老去，死去，让后在接手他的地盘，那时候哪怕在强大也晚了，他需要的是一个强大的基业，一个强大的平台，他注定是不需要平凡的，所以这时候他选着逼迫，逼迫郭达志表态，一统东山。

　　无数的欢呼声一下子就荡漾起来。

　　“一统东山，一统东山。”下面的部队没有那么多的思想，只要谁给他们饭吃，他们会用腿决定这个英明的决定，当然热血沸腾的时候除外，而这时他们就已经热血沸腾，一统东山，多么美好的愿望啊。

　　郭达志没有同其他人认为的那样被热血冲昏头脑，他已经过了那个年龄，所以这个时候他反而成为了所有人中最冷静的了，一双能看穿人心的双眼这个时候正紧紧的盯着面前的骆文，想要明白为什么这个时候他要挑起这个话题，不是和他讲好了吗？

　　骆文根本没有看他的脸，这个时候需要他点头才行。

　　“东山是我们的。”郭达志毕竟是多年的老枭雄了，这种场面那里没有见过？

　　骆文一听就知道郭达志还是没有现在就出兵的想法，也知道不能在劝下去了，除了颓废外，也不知道该如何是好了。


第39章 绝杀令

　　庆国历三百四十八年冬，整个混乱领地和庆国一下子就陷入了奇怪的寒冷中，狂野的风雪从东一直绵延到了遥远的西部，这个战乱之地又一次的陷入到了诡异的平静当中，秦一角在海州挡住了女真人的进攻，其他几个庆国的势力也歇下了脚步，只有混乱领地还是如同原来一样战乱不断。

　　不管人们是多么的想要和平，但是战争就好像一件没有办法停下的车轮，不滚出一个深深的痕迹来，他是绝对不会善罢甘休的。

　　由于郭达志的退缩，东山意外的平静下来，这场意外的风雪却把原来掩盖的一些矛盾激化开来，三个势力间开始相互的较劲起来，战争一触即发。

　　这一切的开始是这样的突然，完全的出乎人们的意料。

　　在那次骆文的逼宫之后，他很快的被郭达志冷却下来，像他这样外来的人，一步步摸爬滚打到如今的地位，不知道得罪了多少人，一失势，无数的抱负随即而来。

　　不怕你发达，因为你是一个人，没有任何的帮助，最多是建在空中的楼阁而已，但是你要是失势，那对不起，你的楼阁可不是摔倒那么简单。

　　本来这也没有什么，凭借他的才智这些根本不会给他带来任何的影响，但是薛大山的一封不明不白的书信却让他一下子就有了生命危险。

　　本来在东山四大王争霸的年代，薛大山就是郭达志最好的天然盟友，骆文自然的和他打得十分火热，除了共享情报资源外，两边还进行一些正常的交易，甚至还有交换一些地盘这样的战略往来，但是现在却根本不一样了，整个东山基本上都是郭达志的地盘了，而且是在骆文最不得势的时候，在有心人的推动下，这封信就成了烫手的山芋，烫得骆文哭爹喊娘，却又无济于事。

　　本来郭达志没有相信的，但是在得到报告说骆文逃跑的时候，他还是下达了逮捕的命令，而这时骆文快要跑到了东山西部与东山南部的交接处。

　　在骆文的家中郭达志的人找到了两封信，一封是骆文写的，另外一封是薛大山写给骆文的，在薛大山的信中，根本就没有什么特别的信息，全部都是一些问候的话，而骆文的信中却写道：“大王，我们志向不同，将来战场上见面不用对我手下留情。”

　　郭达志并没有像大家想的那样，暴怒无常，反而叹了一口气之后，对骆文下达了郭家特有的绝杀命令。

　　郭家的绝杀命令可以说是东山最为恐怖的暗杀命令，所杀之人基本上都是郭家一族的仇人，历史上只有五人享受这样的待遇，他们是东山原来的三个大王，两个隐居在东山的两个后天级的强者，无一例外，全部被杀死。

　　前面的雪花如同鹅毛般在空气中散落下美丽的身姿，但是这时骆文根本没有心思去享受这一切，郭家的绝杀令在昨天的时候，他已经得到消息，也许生死就在下一刻。

　　本来薛大山是他最好的投靠对象，从一次次的接触中，他不只一次感觉到薛大山的理想和自己很多时候不谋而合，但是这个时候却知道，他那里根本挡不住郭家的绝杀令。

　　唐开鹏这个名字突然的出现在了他的脑海当中，作为郭达志的首席智囊，骆文有着敏锐的嗅觉，在这个第一次出现在东山的时候，他就一直留意着他，他一次次的诧异表现，让他惊为天人，三个绝世强者的出现让他紧张了好久，还好这些人好像除了最后一战外，其他时候根本就不会出现，这样还是留下了许多的机会，而面对绝杀命令，那里也许才是最安稳的地方吧。

　　被惦记的唐开鹏这时候可没有闲心去管郭达志的事，统治区域内许多的民房被压塌，很多人都萎缩在临时挖出来的小洞中，靠点燃的柴火取暖，甚至都没有一件棉衣，唐开鹏直接的把军队派了过去，统一的修起房屋来，虽然这些房屋都是用木头夹杂土墙建成的，保暖性上面一点都不差。

　　在混乱领地军队给百姓盖房的事情从来没有发生过，不用说东山这样的土匪聚集地了，这简直就是天方夜谭，而唐开鹏不但这样做了，还自己亲自动手，带着所有的军队领导一起动手。

　　不过还是有些高兴的事情，唐镇远第二波的支援也到达了东山，除了最为紧急的人员外，混乱领地情报部门的管理权让他受益匪浅。

　　历史原因，唐家一直对混乱领地相当的看中，情报力量也十分强大。

　　领队的是曾凡，一个其貌不扬，浑身没有丁点让人记住的特点，却千万不要小瞧他，除了后天初期的修为外，还是唐家的死士，控制着三百多唐家在混乱领地的所有情报人员。

　　“公子，小人曾凡。”一见面曾凡就行礼道。

　　“曾叔。”曾凡大概有四十岁左右，作为唐家的男性后代，不只一次被带到那里，所以曾凡他是认识的。

　　唐家的死士营，只有不超过三十人，这些人都是世代生活在云州的一些孤儿，对唐家绝对忠心，他们基本上都位居高位，特别是情报部门这样的特殊地方。

　　“公子，以后我就归你直接领导，有什么只管安排。”曾凡是个聪明能干的人，在混乱领地这样的地方摸爬滚打久了，原来没有的一些技巧也都学会了，对自己的上位者一定要坚决的表决心，那怕觉得自己十分重要也要收敛。

　　“曾叔，混乱领地对于我来说还有些不太了解，你给我说说吧。”唐开鹏说道，对于一个还没有威信的领导来说，让手下能够发挥出自己的全部才能是十分关键的，只有这样手下才会认可你。

　　“混乱领地的现状你已经了解了，我就来给你说说这边的势力划分吧。”曾凡想了一下之后，慢慢地说道。

　　从曾凡的讲述中，唐开鹏才人解到，这个混乱领地可以分为大大小小十几块的地方，而托托河平原却又有些特殊，因为云州和庆国的关系，这里原来的统治门派，灰飞烟灭。

　　这里是混乱领地的北部，在第一次庆国的入侵时，当时的月神教统治者这片区域，但是很快就被剿灭掉，随后庆国也很快的被赶了出去，然后由于分配不均，他们又在这里打得天荒地乱，最后也就成了这样一个谁也做不了主的地方，当然对于混乱领地这样的地方来说，这里和其他地方没有太大的区别，但是曾凡告诉唐开鹏，这里的机会却要打得多，只要不给其他势力接口，在这里积累力量确实是最好的选择，毕竟云州的能力有限，现在组建五个师团已经是最大的极限了，但是托托这样一个每年可以种三季的地方，只要周边环境允许，在组建五个师团完全可以。

　　由于人多，所以这里也十分的混乱，想要达到这样的目的还是十分的困难的，毕竟这里的势力众多，不是直接占领就可以的。

　　“曾叔，我们情报部的人有多少？”唐开鹏一直认为情报就是自己的双眼双耳，所以从开始时就十分的上心。

　　“中心是三百六十一人，至于下线就只有一个大概了，差不多两千五百多人，具体的数字就不太清楚了，因为每天都在变化。”这是曾凡这今年来努力的成果，曾经一个人来到这里的时候他只有六个人。

　　“花费也不少吧。”唐开鹏知道情报部门花费肯定十分巨大，而现在自己什么都是初建，根本没有能力提供大量的金钱。

　　“这个你放心，大人已经下命令了，我们供应他不会断，但是以后也不会增加了，如果公子有什么其他的想法的话，可能需要公子自己掏钱了，至于我们的花费，差不多一个营的部队花费量吧。”曾凡终于让唐开鹏松了一口。

　　在确定了领导权之后，唐开鹏也没有客气，在和曾凡商量后决定，把所有的重心调到混乱领地北部来，这里也是曾凡的情报部门最成熟的地方。

　　在唐开鹏继续忙碌的时候，骆文已经轻易的穿过了薛大山的外围领地，成功地来到了东山东部。

　　虽然在路上的时候骆文内心深处就有了一些决断，但是一踏上这片土地的时候还是有些挣扎，在这里理想真的能够实现吗？是不是自己太过心急了，只要在等上二十年整个东山还不是自己的，但是很快他就否认的摇头了，这不是他想要，东山才多大，这样一个小舞台哪里能够满足，二十年甚至是十年他也觉得自己等不起。

　　鹅毛的大雪并没有轻易的停下来，也许是对天下的不满，这场雪下了整整的五天也没有停歇迹象，和别处不同，骆文的马车并没有迷失方向，因为不少的士兵和百姓行走在路上，在白雪中留下一道平坦的大路来。

　　在老远的地方，骆文就听到了许多人一起协作劳动的声音，一些熊熊燃烧的火堆很快的就出现在了他的眼前，整齐的军队正和普通百姓一起，在不远处的空地上建造着一排排整齐的房子。

　　“下这么大的雪，这里的老百姓居然也在服役劳作。”骆文皱起眉头，根本不理解，这完全是暴君统治。

　　但是百姓的激情很快就引起了他的注意，这样的天气中，所有的百姓居然没有一个人有怨言，所有人都十分高兴，劳作的时候相当卖力，这完全不应该发生的事情。

　　“老乡怎么这个天也要劳作。”看见有人过来，骆文连忙的向前问道。

　　“公子看来是外来人吧。”说话的是一个上了年龄的老农，他看了一下骆文的马车，然后又打量了一番骆文的衣着后说道。

　　“对。”骆文只沉吟片刻之后，马上的就点头说道，这个时候能够在最短的时间就被这个老农看出来，根本没有什么能够隐藏的，隐藏了也没有用处，所以直接承认到。


第40章 谋士

　　“原来如此，公子有所不知，这是唐大王让队伍给我们造房子呢，你看这么大的雪，把我们的房屋都压踏了不少，这个冬天没法过，大王看不下去，给我造屋子来了。”老农十分敬重地说道。

　　“什么，给百姓建房子？”骆文的世界关一下子就被完全的颠覆了，用军队给百姓建房子，不用说在东山这个土匪窝里，就是在任何地方都像做梦一样。

　　“怎么，公子不信，你看，那边我们大王都在那里劳作呢？”老农的又一句话，让他感觉到世界已经疯狂了。

　　自问，骆文自己口口声声说自己多么的爱百姓，也不可能这样，哪有什么心思去做这样的事情，百姓是用来统治的。

　　老农没有在理会不动的骆文，身上的负重对于他这样的老者来说还是有些太沉重，站的时间太长的话会有些受不了。

　　骆文有些呆，但是没有动，就这样隔得老远打量起来，他想看看，这唐开鹏肯定是在做戏，哪有这样的人，一个大王会去为百姓亲自修房屋？

　　在唐开鹏的周围，也有不少的人在劳作着，明显是隔绝普通人的随意接近。

　　但是事实的结果让骆文十分失望，唐开鹏并没有像他想的那样，而是一直干到了天开始转黑，所有人都收工以后才离开工地。

　　这时在风雪中的骆文感觉到自己双脚已经被大雪给覆盖，原来猖狂的大雪，不知道是不是被感动了，停止降落。

　　看见唐开鹏离开，无数的百姓自由的组合起来为他送行，他不只是统治者，这一颗他就是他们的神。

　　这些新家也许并不大，也没有想象中的那么理想，但是这也是一个家，一个可以让大家不会被冻死的地方，唐开鹏用行动告诉了所有人被他统治是幸福的。

　　一天的劳作对于唐开鹏来说也十分有些劳累，风雪中的那个骆文却一下子就把他给吸引住了，很多时候可能没有注意，当我们在一个环境中待上一段时间过后，不自然的就会打上这里的烙印，根本没有办法去改变，而且在任何时候都会轻易的就流淌出来，让人一眼就看穿。

　　“公子，在这里看着唐某人已经一个下午了，不知道有什么事情。”唐开鹏早早的就发现了骆文的存在，但是从他那不屑一顾表情里唐开鹏决定给他冷上一下。

　　郭家的绝杀令这样的大事建，唐开鹏早就知道全部细节，骆文的行踪一直被探查着，可以说他根本逃不出唐开鹏的手心，这个人实在太重要了，有他唐开鹏统一东山的时间会大大的缩短。

　　唐开鹏眼中的骆文，就像一块魁宝一样，浑身都是宝贝，所以他不知道，现在他看人的目光都是那种贪婪的样子。

　　在唐开鹏打量骆文的同时，骆文也在打量着他，唐开鹏年龄不大，但是那种上位者的气息却很明显，就好像是与生俱来的一样，早就融入了他的血液当中，他的眼神中却又告诉你他是一个容易亲近的人，他值得你去相信。

　　唐开鹏十分的年轻，骆文感觉到他最多和自己一样大，也许大点，但是绝对不会很多，可是唐开鹏的沧桑感，让自己觉得世界实在有些疯狂，经历了这么多之后，不应该有这样的感觉，现在却又实实在在的发生了。

　　“哈哈，原来唐大王早就注意到了？其实也没有什么，我就是和自己打赌，看看你是不是只是在做假而已。”骆文很自然的就说道。

　　“大胆。”

　　跟在唐开鹏走边的人是黎开源新组建的精英中队中的一个小队，这些人都是从部队中选出来的精英，被蒋博天安排过来和唐开鹏生活一个月，并担任起护卫的工作，唐开鹏在他们的心中是神圣不可玷污的，一听骆文这样一个不知道那里来的人如此叫喊，当场就急了。

　　唐开鹏觉得蒋博天的安排十分有用，这些人都是队伍中的精英，以后肯定会被重用，现在和自己一起生活，也能够把自己和他们拉近，把自己的一些理念传给他们，以便带到队伍中。

　　“好了，不得无理，没看见这位公子是读书人吗？”唐开鹏训斥地说道。

　　读书人在任何时代都是社会的精英，尊敬是最起码的。

　　“这位公子，这打赌如何了？”唐开鹏问道。

　　骆文明显一愣，然后有些颓废地说道：“唉，没想到这个世界上还真有真心给百姓做事的土匪大王。”

　　“哈哈，公子过誉了，如果不嫌弃的话，到寒舍喝杯热酒。”唐开鹏说道。

　　“队长？这个陌生人来路不明？是不是？”现在唐开鹏的队伍名义上是一个大队，所以大家都称呼他为队长，看见唐开鹏邀请这个没有礼貌的陌生人，他们马上就提醒到。

　　“没事，你们看公子这样的人，做刺客也不行啊，是不是？没事的。”唐开鹏没有责怪其他人，毕竟他们也是职责所在。

　　骆文却不这么想，这样的情况下，他们居然还敢出言反对，实在有些出乎他的意料，一个侍卫能当着外人的面反对自己的主子，还得到解释，这个主子也实在的出乎意料了。

　　“还不知道公子贵姓？”唐开鹏其实已经有七分把握这个人就是骆文，也没有去揭穿，反而礼貌的问道。

　　“哈哈，我们名人不说暗话，我就是骆文。”骆文直言说道。

　　“原来是骆公子，久仰大名，来，这边请，你们去弄点热酒和小菜来，我和骆公子喝点。”没过多久两人就来到了唐开鹏的住所，推开门让骆文进去后，唐开鹏对外面的人命令到。

　　唐开鹏居住的屋子并不大，就是一进一出，前面有一个不算是太大的小院子，里面都是一些武者联系用的武器，能感觉得出这里的武器都是经常被人使用的，上面还有很多的伤痕，都是用力过猛造成的。

　　“寒舍有些简陋，希望见谅。”唐开鹏谦虚地说道。

　　“大王太客气了，我也是受过苦的人。”骆文反而有些别扭起来，唐开鹏如此的客气，完全的出乎他的预料。

　　向唐开鹏这样的大王，根本就不需要同他这样一个逃跑者有丝毫的客气。

　　“来，坐，我们先喝几杯。”看见骆文在雪地中等了这样长的时间，整个脸都冻的有些发青，吐字也有些不太清楚了。

　　“请。”骆文也没有在矫情，这里实在有些太冷了。

　　“噼噼啪啪”的炭火在火堆里不停的向外弹出不少的火星，明亮的光芒也把整个屋子给照亮起来，屋子里的温度开始急剧的往上升起来，即便如此，外面强劲的冷空气还是透过这个四处漏风的四壁徐徐的透进来，也好这样不用担心空气流通不畅了。

　　骆文抓起一杯温热的酒，仰起头一口就喝了进去，也根本不管唐开鹏的反应，效果确实明显的，随着这口酒很快的就让骆文原来射射发抖身体终于有了一些知觉，在温暖的屋子里他也开始缓和过来。

　　除了温酒，下面的人还给唐开鹏准备了一些酱牛肉和三个很有特色的炒菜，一道炖鱼，两道炒青菜。

　　“让骆兄见笑了，现在下着大雪，没有什么好吃的，就将就一下吧。”唐开鹏有些不好意思地说道。

　　“大王有些见外了吧，这怕是大王经常食用的食物吧。”骆文发现能够在这么快的时间就准备好这些吃的，肯定是事先准备好的。

　　“哈哈，让你看穿了，这是我们这里的标准餐，看你这么能，我加了一个炖鱼，我们这里大队长以上的才有资格，你看我这也不是刚够格。”唐开鹏于是笑着说道。

　　“大家都一样吗？”骆文惊讶的问道。

　　要知道不管在哪里，唐开鹏这样的统治者都是无比的奢侈，就算是一些英明之人也不会如此的和普通人一样。

　　“基业初创，哪有什么能力去享受，你看这老天也下这么大的雪，真是内忧外患。”唐开鹏也举起一杯酒就一口喝了下去。

　　这时骆文却没有接话，说道这里，唐开鹏的招揽意思就十分的明显了，一说话肯定会说道政策上去，那样就算不认同也得和他掏心掏肺。

　　唐开鹏也不着急，只顾自的继续狂吃着，好像刚才说的根本和他没有关系一样，同时还不忘给骆文夹菜。

　　骆文突然的海吃起来，就好像唐开鹏夹的菜有魔力一样，深深吸引着他，唐开鹏见他吃得开心，微微一笑，连忙的给他夹更多的。

　　明亮炭火时不时出现的声音成了这个屋子里最大声音，剩下的也就只是两人的吃饭声了。

　　骆文感觉到自己的眼泪自然而然就从眼角悄然而下，他想掩饰起来，却没有想到这个动作一下子就被唐开鹏看见了。

　　“怎么了，骆兄，这饭菜不合口吗？”唐开鹏急忙问道。

　　“实不相瞒，这样的场景让我想起了我的父母亲。”骆文深深的吸了一口气之后说道。

　　骆文的话让唐开鹏也一下就陷入了感叹当中，谁也无法逃避这个混乱的世界，只有一些极乐的净土才会有幸福吧。

　　骆文离开家的时候只有几岁，也是这样一个下雪天，空气中的雪花飘飘散散十分的美丽，当乱军杀进来的时候幼小的骆文并不知道到底是怎么一会事，只当是在完一样，等护卫把自己带出来时，父母被杀的情景完全的落到了他的眼中，从此他的人生也变得完全不同起来。

　　“让大王见笑了。”骆文是一个十分坚强的人，很快就擦干了眼泪，痛快的吃喝起来。

　　随着一杯温酒下肚，两人的脸也都开始微微的泛红起来，空气中的温度也随着炭火急剧的升高起来，时间也把人与人之间那些隔阂消灭在了无形当中。

　　“我知道大王是想做大事的人，不知道大王能不能看上我，给我一个机会。”骆文知道现在给他的路并不多了。

　　“哈哈，实不相瞒，我就是希望你能过来帮我，所以才把你叫过来的。”唐开鹏也不在隐藏，直言地说道。

　　骆文现在是没有去处，这里是唯一一个良好的避风港。


第41章 局，迷

　　唐开鹏却是求贤饥渴，不管怎么样，骆文这样经验丰富的人确实是他现在最为需要的。

　　有这样的人加入，那东山的事情就可以定下来，只要拿下东山，那唐开鹏就算是在混乱领地立下足来，云州的辉煌的明天就能够更进一步。

　　看着唐开鹏，骆文内心急速的运转了好一半天，最后才算是做了决定。

　　“参加大王。”既然做了决定，骆文也不娇气，连忙就跪拜到了唐开鹏的脚底下，表达了自己的忠心。

　　看似现在唐开鹏的势力十分小，但是从现在的情况来看，唐开鹏这边反正的情况最好，那未来也就定然有机会，对于自己的选择，骆文当然是需要严谨的分析，要不然也不算是一个谋士了。

　　“骆兄快快请起，这有些见外了。”唐开鹏心里十分的高兴，但是这个时候还是需要显得惊慌失措比较好些。

　　骆文来之东山，到现在为止他都不知道该如何的称呼唐开鹏，叫一声大王绝对没有错误。

　　有了这一段之后，两人的交流马上就显得不同了，许多原来不敢说的和不会说的都全部的吐露了出来，也许相互之间还有些不信任，但是关系却开始慢慢的建立起来。

　　理想是年轻人最容易交流的地方，也是一个可以把两人心思收集起来的话题。

　　慢慢的两人也能够把自己隐藏起来的东西相互交流了出来，信任和理解也就是在这一会相互的建立起来。

　　“不瞒大王，我不知道我这辈子能不能报仇，但是我觉得东山这个地盘实在是太小了，根本不是我想要的。”骆文很快就把自己的所有经历全部的讲述了一遍。

　　“确实，只是把眼光停留在东山的话，就是在浪费生命。”唐开鹏也没有顾忌，随后把自己这方来自庆国云州的事情全部的告诉了他。

　　本来已经有心里准备的骆文还是吓倒了，在他的看来，这应该是周边哪个被认可势力的公子哥一类，却没有想到来之云州。

　　相对于云州对混乱领地的恐慌来说，混乱领地的人对于云州活着是庆国都没有太大的概念，他们这里危险重重，战乱不断，云州只是沧海历史上微微的一页而已。

　　骆文很快的调整过来，然后脑袋迅速把整个混乱领地和庆国，或者说是云州的形势过了一遍。

　　无疑这些一下就勾起了骆文的兴趣，东山确实太过小了，真正的能人是不会满足于现在的舞台，这个世界之所以能够这样的丰富，就是因为有了他们的存在，历史由人来创造。

　　“东山只是一个开始，我不想和混乱领地的人有太多的冲突，但是我们云州确实也需要兵源。”唐开鹏叹气地说道。

　　“大王，云州的战略没有错误，现在庆国的情况不容乐观，如果没有混乱领地集结兵源，云州可以说根本没有机会。”骆文虽然知道这有些跨度太大，但是作为这么多年的谋士，他很快就调整过来，为唐开鹏分析到。

　　“机会。”唐开鹏有些诧异。

　　唐开鹏实在没有想到骆文会一下子说到机会，唐开鹏也从来没有考虑过这个问题，在他的想法当中，庆国是庆国，云州是云州，现在所做的一切都是为了云州，和庆国没有任何关系，但是现在骆文一说，马上就意识到了其中的联系。

　　“哈哈，当然，这样一个乱世，你们唐家有这样大的能量没想过争霸一番吗？就算大王没有想过，其他人也不会这样想吧。”骆文淡然说道。

　　“我没有想过，至于以后，还是等以后在说吧。”这对唐开鹏有些冲击，一向以忠心著称的云州唐家居然有这样的打算？但是如果直接说没有，但是这些表现又是什么呢？

　　“我不知道云州未来有什么打算，但是现在从混乱领地这一步来看，肯定并不是为了抵御秦一角而已。”骆文并没有断了自己的话题，反而顺着继续的说了下去。

　　唐开鹏被他这么一说也马上的思考了一番，现在庆国的情况也容不得唐家继续的效忠了，不管是为了唐家或者是云州，更或是庆国。

　　“接下来我怎么做。”有了决断，唐开鹏枭雄的气息马上就显露无遗。

　　骆文微笑的看着唐开鹏，这才是他想要的，总是顾忌这估计那，哪能成功，沉思片刻之后侃然说道：“云州的机会有三。”

　　“哦。”唐开鹏突然觉得这才是要点。

　　“首先，云州是庆国先对独立的一个州，但是也是庆国一员，庆国内部都认可它。其次，云州在唐家的统治下已经两代人，根基底蕴都在。最后，庆国的混乱是又另外的四方势力引起的，他们根本没有一统天下的名分。”骆文迅速的理清了思路。

　　“我们还是最弱小的。”唐开鹏听完之后还是叹气地说道。

　　“情况确实是这样，而混乱领地的状况将会直接云州的未来，我想这大概也是节度使派遣你来的原因吧？”在骆文看来，混乱领地这样的重要，派他来才显得很重视。

　　“哈哈，这个和你想的相反了，我在云州的时候就是一个民兵而已，而且这次除了后面支援的人外，来的都是民兵。”唐开鹏这时也知道了混乱领地这里对于云州的重要性。

　　骆文并没有马上的反驳，反而嘴角微微的笑了一下。

　　“不管你信不信，情况就是这个样子。”唐开鹏以为他不相信，就解释道。

　　“怎么来的我就不管了，我现在的打算是什么？”骆文没有过多的纠缠这件事，但是对于未来的战略他却想得要多一些。

　　“现在主要还是抓军队为主，现在这里才刚刚掌握东山东部，力量还比较弱。”唐开鹏说道。

　　骆文还不是太清楚，唐开鹏到底于多强的力量，但是郭达志的情况他却十分的了解，如果没有绝对武力，以东山东部的力量，确实不可能去挑战他，就算是和薛大山那里结成同盟都会很困难，郭达志掌握着东山的西部和北部，现在郭家也全部的落入他的手中。

　　“现在军队有多少人？”骆文皱起眉头问道。

　　“大概有八千人左右，我不想招太多的人，东山军队的比例实在太高了。”东山这样一个土匪窝，军队的比例实在有些太高了，这和正常政权出入太大，会严重的影响未来的发展。

　　“确实，我早就注意这个问题了，确实这样，这些问题早在郭达志那里的时候就暴露了出来，但是很多时候人数能觉得一切，这些人对上郭达志这些人确实有些少了。”骆文点点头同意地说道。

　　“我也知道，现在的情况来看郭达志还是比较保守，只要给我三个月的时间，我这八千人就没有问题了。”唐开鹏信心满满地说道。

　　虽然部知道唐开鹏用什么方法，看见唐开鹏有这样的信心，骆文知道肯定会实现。

　　“三个月？郭达志半年都不会进攻的。”骆文这时确实信心满满地说道。

　　唐开鹏一愣，但是很快就反应过来了，如果是其他人说的话，唐开鹏肯定不会相信，但是这个话是骆文说的，他肯定十分的相信。

　　“郭达志虽然现在看似强大，却不是只要对手，整个东山薛大山才是对手。”骆文继续地说道。

　　“薛大山？”唐开鹏有些疑惑了。

　　“郭达志看似军队强大，但是他的内部十分不稳，而且他已经没有雄心壮志，只要住够我们足够的强大，他会选择的。反而薛大山才是真正的对手，不光野心勃勃，内部也经营得像块铁板。”骆文对东山的了解要多得多。

　　“嗯，那怎样面对呢？”唐开鹏马上的就问道。

　　“现在我们有了共同的敌人，那么薛大山就是敌人的敌人，那就让敌人来帮助我们吧。”骆文狡诈地说道。

　　“敌人？”

　　“对，如果要一统东山的话，就得有两个条件，一是薛大山，二是绝对武力。”

　　“绝对武力还是能理解的，但是薛大山是怎么一回事？”唐开鹏急切的问道。

　　“让他走上绝路，然后收编他。”骆文借着酒意不知道在说酒话还是说的真话。

　　“收编。”唐开鹏到时想这样，可是也要看别人给不给他这个机会啊。

　　“郭达志和薛大山我都十分的了解，会如你所愿的。”骆文眯笑这说道。

　　“先生，请帮我。”唐开鹏马上的站起来，然后双手往前一抱，鞠躬说道。

　　在这个时代，唐开鹏现在行的就是大礼。

　　骆文连忙的起身，然后回礼道：“承蒙主公看得起在下。”

　　主公在混乱领地是家臣的称呼，在混乱领地这样一个地方，还是有正义纯在的，家臣就是其中的一种，哪怕你的家人背叛了你，你的家臣也不会，一旦成为家臣就好像成为了死士一般，试问一个死士都能背叛主人，那谁还会相信你？

　　“哈哈，好，骆兄，我像你保证，你的舞台一定够大。”唐开鹏没有过多的承诺什么，但是骆文却能感觉到里面强烈的自信，在他看来，云州这个舞台就足够展现他的一切了。

　　两人就这样畅谈到了很晚，除了整个东山的战略外，还提到了未来混乱领地的发展，云州的占据，庆国的形式，虽然两人只是第一次见面，还有许多的不了解，相互之间的信任却建立起来，随着时间推移，这些信任会慢慢的生根发芽，最后成长为苍天大树。

　　这是两人第一长夜漫谈，在以后时间里，这样的长谈还会有无数次，而影响整个大陆，甚至整个时代的变化都在这样的长谈中慢慢发生，当然以后的长谈可能不在是只有这两个人了。

　　冬天的夜晚极其的漫长，由于天空中不在飘雪，原来隐藏雪地下面的一些黑暗也开始活动起来，极夜也变得丰富多彩起来。

　　唐开鹏没有直接下命令让骆文身居高位，只是做了一个简单参谋职位，当然地位和杜无谓相当，只是分工不同而已。


第42章 海州

　　海州，位于庆国的东北边境，北方为明州，南部为百州，西部为龙州，由于背靠大海，海岸线又特别的漫长，从北向南形成了一个特大型港口，三个小型港口，其繁华程度一直都是整个庆国首屈一指的。

　　除了繁华外，海州还是一个让所有庆国人骄傲的地方，这里是庆国抵御草原民族的前线，无数的庆国英雄在这里留下过自己的痕迹，这些痕迹记录着庆国的一切，海州一个让人听见就会热血沸腾的地方。

　　不过历史就是历史，这一切都已经消失在历史当中，似乎已经远离所有人而去。

　　海龙湾，这是这个巨型港口的名字，也是海州为之骄傲的地方。但是经过秦一角的洗礼过后，这里的繁华早已经不见终影了，留下的只是战战兢兢留守在屋子里的普通百姓而已。

　　就在海龙湾大概有五十公里的地方，两队两千多人的部队，正在激烈的交锋着，虽然地上的大雪得有两尺后。

　　从装束上可以清楚的看出来，交战的双方一边是秦一角的吴军，零一方是女真人，老天是公平的，在这个雪天里，女真人的骑兵完全的失去了作用，反而吴军的步兵占据了绝对的优势，成为了战争的主角，很快女真人就败下阵来，逃了回去。

　　“大王，我们在海龙湾又发现了女真人。”说话的是秦一角的另外一个谋士范齐。

　　“交手了吗？”秦一角不喜欢谋士，他觉得这些人实在是太聪明了，很多时候比自己都还能先想到问题，但是他自己不能不用谋士，所以一直以来他对谋士都十分的宽容，但是根本不给他们任何的权利。

　　范齐已经有四十多岁了，整个随时都是阴沉沉的，没有魏云溪一丁点的机灵劲，完全就是一个木头。

　　“大王，交手了，我们还胜利了，斩首八百多人，只有两百多人逃掉。”范齐说道。

　　“什么？”秦一角皱起眉头，大声说道。

　　对于女真人，秦一角也是十分的憎恨，但是现在形式根本容不得他和女真人做对，会让他陷入到万劫不复当中去。

　　“大王？”范齐不知道为什么他会有这样大的反应。

　　“唉，没事，让部队都收回来把，这样的天气女真人做不了什么。”秦一角其实已经派人过去和女真人打好了招呼，会在合适的时候把海州和龙州割让给他们，希望两边停战，并给他提供战马。

　　女真人已经同意了他的方案，并表示只要他的人不动手，他们也不会动手的，一旦动手，女真人就会报复，想想秦一角就会觉得头痛，本来乘着这个时候秦一角在南方集结起来的四个军团四十多万人，用来进攻云州，现在看来，又得放缓进攻云州的时间了。

　　“等我统一了庆国，我要把整个女真灭族。”秦一角打发范齐过后，在内心狠狠地说道。

　　秦一角最不喜欢有人约束自己，特别是自己觉得有机会的时候，不过这个世界谁又会完全如意呢？只能不停的处理问题才会是真正的生活，哪怕你是皇帝也不会例外。

　　在这个本来应该平静的雪天，女真人的动作，却给云州留下了一丝缓解的机会，当然这些平静都是表面的。

　　庆国的变化一点都没有能影响到混乱领地的一切，整个混乱领地一如既往的吵闹不休，似乎永远都不会停下来一样。

　　“都利落点，我养着你们不是用来看的，在不用心我全部杀了你们。”王奔实在有些烦了，这些军队他都训练了差不多三个多月，却根本达不到他所想目标。

　　王奔这几个月来，完全就是不遗余力，每天都给这些人训练。就连王化涛也被他揪了过来，开始的时候还有不少人反抗，尤其是王化涛为首的十几个人的小团体，他也留面子，直接宰了三个，剩下的打了三十大板，包括王化涛，让他三天没有下床，而且也不知道王奔在后面说了什么，反正一直有用的母亲牌居然在这个时候完全的不管用了，三天之后王化涛在次被带到了训练场地上。

　　几个月的训练下来，王化涛的性格开始急剧的转变过来，虽然还有些霸道，原来的纨绔之气却全部的消失掉。

　　他发现这样也好，原来那些手下对他更加的忠心起来，当然这是他从他们平时的话语中听出来的，因为他们不停说好听的，让他爽到不行。

　　“一会结束之后，回家找我。”王奔给王化涛下命令到。

　　“是。”王化涛正式的回答到。

　　王奔的训练除了最基本的体能外，纪律是强调最多的，经过这么长时间的磨练之后，王化涛已经变得如同一个正规军人，纪律已经深入到他的所有言行中。

　　由于雪停了，空气开始慢慢的转冷起来，王化涛耸耸好把自己的变得温暖一些，并加快了脚步，以便更快的赶回家，这里他已经两个多月没有回来了，想念之情十分的浓烈。

　　“公子回来了？”看见王化涛回来，王家看门的人连忙的迎了出来。

　　王化涛是一个人回来的，要不是对他影响实在是太深，看门的人都以为看错了，王化涛出门，一直都是前呼后拥后，至少得十几个人，这样一个人回来从来没有过。

　　“回来了，这么冷的天，怎么站在外面，风大，到门内去吧。”王化涛对他说道。

　　“公子？”看门的人一下子就有些傻掉了，这，这可是从来没有过的事情啊。

　　拍拍那人的肩膀，王化涛微笑了一下，没有多说话，这些都是王奔这段时间教育的成果，收买人心很难，有时候也很简单。

　　王化涛直接踩着雪地踏进了院子里。

　　王家作为临近两个县的统治者，这个居住的地方也显得格外的大，一进门就是一条上百丈的长廊，一边是人工湖泊，一边是花园，种满了各种植物，当然这时候都被白雪全部覆盖了。

　　穿过走廊随后就来到了王家的正厅当中，王家在这里已经传承四代人，正厅里挂着王家前面几代人的画像。

　　王化涛来到画像下面，正式的磕了三个头之后，拿过丫鬟递过来的香给上到香炉中，做完之后到旁边的小屋把外套脱掉，洗漱了一下回到大厅里。

　　这时候王奔还没有过来，所以王化涛就在这里坐了下来，然后在叫丫鬟送上一杯茶后，一个人喝了起来。

　　屋子没有火炉，但是却安装了地火龙，烧火的地方离这里相当的远，温度是从地下传过来的。

　　“你过来，跟我到书房。”等了一会之后，王奔终于从后面出来了，但是没有直接的说话，而是要把他带到书房去。

　　王化涛一愣，王奔的书房却是一个秘密之地，一般人根本不能够进去，王化涛也只去过一次而已。

　　于是王化涛不敢泄慢，连忙就跟了上去。

　　书房位于正厅的正北方，离正厅有百米的位置，由于这里十分的重要，长年都有十人的军队站岗，平时闭关的时候王奔也都在这里。

　　王化涛心里虽然很好奇，但是还是没有敢四处张望，只得朦着头走了进去。

　　“坐下来吧。”王奔指着前面说道。

　　“是，父亲。”来到这里，王化涛也知道这是在说家事。

　　“涛儿，你长大了。”王奔微笑着说道，王化涛这段时间的变化让他很是欣慰。

　　“父亲，我以前不懂事，还请见谅。”王化涛很想给他说这句话的，一直苦于没有机会，今天终于说了。

　　王奔的脸上一下就变幻了好几次，回忆起生活的点滴来，让他觉得真是酸甜苦辣人间之极，孩子长大了这些都值得了。

　　“王家交到你手中我也放心了。”王奔欣慰地说道。

　　“父亲，我，我怕我还没有这个能力。”王化涛有些吃惊，不知道为什么父亲又突然的要放权。

　　“我们王家在托托河平原，也算是一号人物了，一个纨绔子弟怎么能够领导呢？这次训练我只要是针对你来的。”王奔说道。

　　王化涛一直都不太了解父亲的想法，一直觉得父亲要求实在有些太过于严格了，现在看来这是在培养接班人。

　　“从今天起，部队就全部交给你了，包括训练。托托河现在是风云变幻，不要只盯着东山镇这个地方，只管去作为，大事我来给你顶。”王奔突然地说道。

　　“父亲，我。”王化涛虽然对军队的渴望十分的强烈，经过这么长时间的训练之后他也知道自己的能力还是有限，能不能胜任十分的重要。

　　“孩子，你已经懂事了，我也就放心，不会慢慢来，记住我会一直站在你身后的。”王奔却是有些不想和他在讨论这个问题了。

　　“是，父亲，我知道了。”王化涛知道父亲做出决定之后，就很难在改变他的想法了。

　　浪子回头金不换，王化涛有着别人少有的执著，当天晚上就返回了军营，就连他最想见的母亲也没有去见上一面。

　　唐开鹏这时候还不知道他的敌人已经开始发生了什么样的改变，他现在只感觉到自己的头十分的痛，根本爬不起来，不知道昨天喝了多少，反正睡了一天之后骆文都还没有醒。

　　外面的雪停了，所以天气要比以前冷了很多，这时候基本上什么都做不了。

　　“来人，去通知开会，大会议。”唐开鹏把会议分为四个部分，一是内部小会议，而是整体小会议，三是整体大会议，四是动员会议这样的集体会议，这个大会议，就是军政方面的所有首脑都要参加的会议。

　　唐开鹏亲自把屋子里的炭火烧得通红之后，才把骆文叫了起来，让他参加今天的会议。

　　“一会我们开会，我把你介绍给大家。”叫人给他打些水过来之后，唐开鹏一边让他洗漱一边说道。

　　“行。”骆文觉得这样也好，已经下定决心投靠唐开鹏，越早接触其他人越好。

　　在两人简单的吃过东西之后，其他人也都陆续地赶到。


第43章 战略

　　庆国历三百四十八年冬月二十三日，东山东部唐开鹏的住所，一次简单的会议即将在这里召开，参会的所有人都不知道，他们这次简单的会议，和外面寒冷的天气不同，他们点燃了一个未来，改变世界的未来。

　　“这天气，怎么一下子就变得这么的冷了？前面几天下雪的时候还没有什么感觉。”司徒易十分的怕冷，这样寒冷天气一直是他最讨厌的。

　　“不下雪了，当然冷了，你没有看见外面的雪开始化了啊。”魏权说道。

　　“也是，不知道什么时候这个鬼天气才结束。”司徒易认可地说道。

　　“好了都进来吧，这位是骆文，大家都认识一下。”唐开鹏直接在门口就介绍到。

　　其实对于骆文，这里的人基本上都知道他的存在，这个家伙可是东山的风云人物，但是没想到唐开鹏已经把他搞定了，实在难能可贵。

　　光是他的名声就不能让人忽略他，何况现在由唐开鹏介绍，全部都变成了绅士，一个个的向骆文介绍自己。

　　“都过来。”唐开鹏让人把桌子上的茶准备好了之后，就叫所有人都过来。

　　“叫大家来，其实也没有什么，骆文以后会和我们一起工作，先就当个参谋，另外我们昨天讨论了一晚上，有些想法也和大家讨论一下。”唐开鹏继续地说道。

　　唐开鹏和骆文的谈话没有那么的细腻，但是包罗万象，基本上是对这个团体和这个团体后面的云州，进行了一次详细的未来规划，所以一说出来，就让所有人都陷入了沉思当中。

　　整个屋子又变得和昨天有些相似，除了一些呼吸声音外，就是炭火燃烧时候发出的噼啪声，每个人都在思考中，毕竟这时关系到每个人未来的事情，也是这个团体的未来。

　　这些沉默并没有进行多久，很快激烈的讨论就随即展开，十分激烈，整个会一直开到了一整天，除了军事外，政治，经济，文化都提了出来，进行的纤细规划，也许现在还有很多的不足，可是比以前不知道成熟了多少倍，至少这些规划说明这个团体不只在是军事团体，他们变成了一个政权，统治着东山东部的小政权。

　　这里的人十分年轻，却让骆文深深感觉他们那种时间积累下的成熟，这个团体还没有规则，没有那么多顾忌，他们最为丰富的就是年轻的生命，为此而奋斗的决心。

　　在这样的感叹中，骆文不自觉的也踏入了这个团体当中，成为了这个团体中的一员。

　　会议首先是从政务开始的，这也是一直以来这个团体最为短缺的一块。

　　“现在我已经基本理顺了我们的框架，发现有三个问题，一是整个区域内结构混乱，统治不到位，许多部落基本上是半独立状态，二是东山是山区，粮食比较紧张，经济收入比较低，三是军队比例比较大，占用的人力成本太高。”说话的是周婴，行家一伸手，结果就完全不一样。

　　“这都是东山的基本情况决定的，改变可能需要时间，骆文你来说说郭达志都是这样避免这额问题的？”唐开鹏对于这些问题十分的头痛，现在整个东山东部确实被统一了，可是这些部落却阳奉阴违，他也没有办法。

　　“其实，这个问题在郭达志那里也没有能解决，倒是薛大山这里弄得十分的好。”骆文开口说道。

　　薛大山？所有人都是一愣。

　　“他的方法比较慢，就是首先把自己军队的待遇提高，然后到各个部落去招兵，等这些兵立功或者退役之后在派他们回去，这样经过几批人之后，这些部落的青少年都在他的军中服役过，然后在建一个预备役，这样一来就基本上控制住了这些部落。”骆文说道。

　　确实，这个思路十分的明了，就是控制这些部落的青少年，这样就等于控制了他们的未来，但是这个思路需要的时间实在太多，留给他们的时间却没有这么多了。

　　“我在商盟那边游学的时候发现他们的一些思路可以用一下。”杜无谓沉思地说道。

　　“哦，说来听听。”唐开鹏一直十分好奇商盟，这个和时代完全部相同的国家。

　　“大家都知道商盟在天南大洋上有无数的岛屿领土，这些领土本身就生活着无数的土著人，土著人对于他们的到来一直都是十分抵抗的，为了能统治这些土著人，商盟都会在合适的地方建立大量的工厂，然后把这些人招过来做工，这些做工的人，不管是在生活，或者是在安全上都要比以前提高无数倍，于是人就会越来越多，工厂里的人十分好管理，于是反抗就不再出现了，到最后留在山里的都是老人和孩子了，而且这些人在这里工作，就会消费，交税，他们赚的钱也就随着时间推移，全部进了商盟的口袋里，而防抗也就没有了。”杜无谓十分喜欢这样的模式，这只是占领，而是在发展。

　　所有人都陷入了沉思当中，这确实是从来没有过的冲击。

　　“可是我们没有什么工厂可以建啊。”说话的是陈彬，政务他也许不是特别的强手，但是对这个团体的了解，却是十分的深刻。

　　“我们可以建农场，这东山种植能力太弱，在大宋的时候都是采用农场种植，这样也可以集中人。”蒋博天突然想起爷爷刚到东山的时候为了提高产量建立的农场。

　　“对，建立农场，我们按照需求种植一些植物，然后集中人力，大规模种植，这样就可以向外贩卖了，在设立一些工厂，就可以招到大量的人了。”周婴觉得这样十分可行，于是同意地说道。

　　“嗯，这样，表哥你来主持，杜无谓帮忙，协助大伙的力量，这不是短时间可以完成的，需要长时间的努力。”最后唐开鹏拍板决定了这件事情。

　　军队训练上的事情通过得最快，除了加强训练外，也没有其他任何简便的方案了，反而是程均这里给唐开鹏带来不小的惊喜。

　　“接受后勤过后，除了日常的保证外，我从军械制造，新兵培养两个方面入手，给我们建立了三个方面的后勤处，其中我想说的是后面两项，军械是军队的一个根本，可是在之前我发现我们根本没有，实在有些出乎意料。”程均说道这里有些生气的转过头来看了几人一眼。

　　唐开鹏和司徒易只好干干的微笑了一下，不是大家不知道这个重要性，只是根本就不知道怎么去弄这些东西。

　　“针对现有的武器，我进行了一些改进，并尽量的进行了量产，也针对我们敌人的情况进行了一些新武器的开发，这需要时间，所以现在还没有什么结果，至于军队的训练，除了常规训练外，我也在新兵中选了一些优秀人才到蒋老培训班中，以便激励新兵的热情，这几个月只训练了一千多人，以后会好些吧。”程均说道。

　　“程叔，这个我们都不是太懂，这样韩天晴和骆文你们两以后协助程叔，他有什么交代，我们尽量的完成。”唐开鹏说道。

　　“是，是。”这些所有人都知道了这个后勤的重要性，也积极的支持。

　　“下面说说我们周围的情况，曾叔你来说吧。”唐开鹏继续地说道。

　　“是公子。”曾凡淡然的对唐开鹏行礼。

　　“经过我们的探查，整个混乱领地由于下雪的原因许多争执都已经搁浅，但是矛盾并没有解决，雪化了之后肯定会爆发更多的冲突。”曾凡说完后清了清嗓子。

　　“而我们东山的周围情况不容乐观，郭达志统一西部和北部后，军队已经清理完成，开春肯定会有所动作，但是不知道会不会攻打我们，而东山外的东山镇情况就有些不太乐观了，王家的军队在这段时间训练得十分辛苦，应该会在这段时间要动手了，目标是东山阵的可能性十分的大。”曾凡说完后就坐了下来。

　　“看来我们的敌人都不会善罢甘休了，会不会两面作战？”唐开鹏在桌子上打开了地图，然后问道。

　　“王家应该马上就要动手了，至于郭达志就有些拉不准了。”曾凡回答到。

　　“郭达志应该没有这么快就动手。”骆文把自己的事情说了出来。

　　这些所有人才明白是什么情况，也为骆文的事情赶到不只。

　　“我们不能太大意，这样到时候我们留守一个营和新部队，先解决王家，那样控制东山就水到渠成了。”唐开鹏决定到。

　　大的战略也就被这样的确定下来，而后，所有人又对所有的细节进行了深入的讨论。

　　群策群力的帮助下，这个团体完成了从一个小角色，到一方势力的最初转变，也在未来的舞台上留下了来证明自己。

　　会议的结束代表着这个势力的崛起，随着时间推移，一切都会生根发芽，在接下来不断的风雨当中，这个小小的芽苗会慢慢的长大，在不断的风雨当中不停的磨练，直到最后一天长成苍天大树为止。


第44章 战起

　　时间快速流逝，很快就到了庆国历三百四十九年二月，原来覆盖着大地的白雪已经全部消失不见了，空气也开始一天天转暖，预计中的王家并没有马上的进攻东山镇，为了避免不必要的麻烦，引起东山镇的猜疑，部队并没有当即出发，都在等待着机会。

　　“加油，还有五里地，你们就可以获得胜利了。”一队疲惫不堪队伍在路上艰难的行进着。

　　唐开鹏站在远处的山头上观看着这些人，这是特别中队第一次公开选人，当时报名的时候八千军队中超过五千人，但是经过两轮的淘汰，现在只有二百六十个人被留下了，在今天进行最后一次测试，这些人都是部队中的绝对精英，所以这次测试设置十分严格，分为五个项目，标枪，涉水，团队合作，偷袭和急行军，完成这个过程需要一整天的时间。

　　开始的时候需要向指定区域投出百把标枪，然后涉水十公里后，每十人组队在一个山谷中找到事先藏好的二十个特殊物品，在然后需要神不知鬼不觉偷袭一个二十个落选者把守的院子，最后才是四十公里的长途行军。

　　这一天的时间里是不允许吃饭的，也只有几次简单的休息时间，如此下来，根本没有多少人能够坚持，除非有武士三阶以上的修为，就算是如此也会被累得不行。

　　“大队长在看着大家，都卖力些。”黎开源发现唐开鹏在看着大家，于是朝所有人马上的命令道，这些人在被选出来之前都会被他单独开小灶训练上一段时间，所以他具有相当大的权威。

　　这里能被离开源称为大队长的人，只有唯一的一个，就是唐开鹏，私下里所有人都叫他大王，一听见大王在看着自己，原来已经用完的力气就好像突然被人重新注入一样，全身就算还是很疲惫，也加快了脚步，希望早一点到达终点。

　　整个选拔赛没有进行多少时间，很快就结束了，除了半途退出的人外，所有支撑完全程的九十六人，全部被招到了特编中队中。

　　“本来，我不想说什么，但是你们的诚心感动了我，我想告诉大家，你们都是我们的种子，是我们的未来。”

　　唐开鹏的声音不是太大，但是听在所有人的耳中却是如此的响量。

　　“在中队里我希望你们会吸收足够多的营养，以便在未来生根发芽，最后成为苍天大树，为我，为你们，为你身后的家人朋友，撑起一片幸福天堂。”一直以来唐开鹏就想让所有人明白，现在的努力不是为了别人，这都是为了自己，可是不知道怎么去叙述，但是他今天明白了，这是责任，是不可推托的。

　　在唐开鹏继续改编军队的时候，一支队伍悄悄出现在东山镇的外围，这支队伍不大，大概只有十几人，动作却十分的灵敏，查看一番后，迅速的消失在远方。

　　“公子，东山镇没有做什么防护，好想根本不知道我们的行动。”一个刚才探查的人出来说道。

　　“我们这次出兵，相对还是比较秘密，但是都不要小瞧了韩跃，还是小心一些。”说话的是王化涛。

　　经过真正军队改造，王化涛从一个十分的纨绔子弟，一下子就变成了金不换，整个人的性格发生了翻天覆地变化，但是对于东山镇的恨却急剧的开始升级起来，恨不得马上拔掉这颗毒刺。

　　他知道两军交战，不是说开始就开始的，在交战之前这样的探查是必不可少的，而且双方需要经过一系列的激烈碰撞，所以派出了部队的精英，以便在未来的战斗中能够占据优势。

　　王家这次动作十分大，所以韩跃在开始的时候，就获得了消息，可以说王家这次是竭尽全力，总共派出了二千五百多人，并且都是被王奔重新训练了半年之后。

　　韩跃没有派出部队前去探查，而是在屋子中不停地来回走动，这段时间一来，他从来没有去训练部队，也没有去管理过，几个子侄的能力他不用想都知道，就凭这点力量根本是抵挡不住的，要不是他在不久前已经突破武者极限，成为后天高手的话，很有可能现在来抵抗的勇气都没有了。

　　“老爷，我们可以让小姐支援。”总管老头还是那样的波澜不惊。

　　“唉。”韩跃只是深深的叹了一口气。

　　韩天晴把唐开鹏的一些力量全部的告诉了韩跃，所以现在更加让韩跃有些难以决策了，现在去请求帮忙的话，那么肯定没有问题，但是这场战斗结束之后，还想要收回部队那就根本不可能了，东山镇可以说就再也不姓韩了。

　　看见他有些踌躇，总管也不去打搅，只是等了一会说道：“东山镇给您那几个子侄，我觉得给这个女婿要好些。”

　　韩跃马上的一愣，随即嘴角就微微一笑，确实，韩天晴是要嫁给他的，那么给唐开鹏，不就给女婿吗？这东山还是韩家的。

　　“行，向他们救援吧，就把东山镇当嫁妆送给我女儿。”韩跃说道。

　　韩跃这话说得让人能够体会到那种无限的悲伤，英雄迟暮就是最好的写照吧，一个刚刚成就后天的强者，现在居然需要向自己手下求援，这个世界变化实在太过于快了。

　　“大人，这何尝不是一个机会呢？”总管在离开的时候突然把门给打开了，然后让外面的阳光能照到屋子里来，在门口的时候转过身突然说道。

　　韩跃听见那句话之后，突然好像被电击了一下，东山镇是他一手打下来的，现在求援就说明放弃了这里统治，确实让他有些痛苦，这么多年的辛苦白白浪费掉，任谁也难以接受，但是正如总管打开的大门一样，踏过这里不就是另外一片天空吗？何必计较现在的丁点得失呢？一下子韩跃发现自己轻松无比，原来所有的压抑全部都不见了踪影，全身的力量开始急剧的攀升，那刚刚突破的修为在不知不觉间，一下子突破到了后天二层，实在有些出乎他的预料。

　　唐开鹏在收到信之后，马上的就命令黎开源带着他这一营的人马，前期出发，而后在汇合蒋博天这一营的人马，同杜无谓，韩天晴，白家三友一起押运着粮食出发赶上去，东山东部交给了司徒易和魏权两人。

　　唐开鹏的动作很快，王化涛也没有闲着，在探查清楚过后，第一时间就发动了试探性攻击，韩跃根本没有试探性抵抗便把军队撤回了城里，在城外抵抗就完全是在浪费兵力，而现在东山镇最为缺少的也就是兵力了。

　　整个东山镇还维持着五百人的部队，被黎开源带走的中队再次被组建起来，但是战斗力是明显下降了，除了新部队的原因，部队被几个韩大公子相互的拆台有很大关系。

　　毕竟韩跃算得上这个时代一个个真正的枭雄，把部队撤回城里后，几个韩公子随后就被撤掉了军权，经过一系列的安排之后，队伍算是有了一些起色，但是想要靠这些人守住东山镇可能还是有些困难。

　　王化涛的试探攻击一下子就攻到了东山镇的城门口，这要是在以前根本不可能，没想到这样顺利，王化涛直接怀疑这是不是有什么阴谋。

　　因为怀疑，所以王化涛整整派出了三十几人到四周搜寻了一天，在确定没有什么之后，才在东山镇城外驻扎下来。

　　东山里的情况对于王家来说十分微不足道，也从来没有去关心过，哪里知道唐开鹏的情况，也是，在混乱领地，这样的土匪势力不知道有多少，但是在力量上都不强，那怕军队很多，没有强大的力量一切都是空洞的，又哪里去关心他呢？

　　现在的唐开鹏对于王家来说完全就是可有可无的角色，翻不起什么大浪，东山那里永远都只是土匪窝而已。

　　在驻扎一晚之后，第二天一早起来，王化涛随后组织起部队发动了第一次攻击，经过这么长时间训练之后，从王家军进攻上就能够清楚感觉到，整个队伍从远程压制，中程打击，近程攻击完美的结合起来。

　　“这才是我的军队。”王化涛感觉到无比的兴奋。

　　虽然落于下风，但是东山镇并没有放弃抵抗，在王家军离城墙还只有三十米的时候，他们的反击随即开始了。

　　和以前一样，无数的箭支摔下从空中降落下来，王家军的进攻随即受阻，随后标枪也从空中降落下来，明显标枪的杀伤力要比箭子强了更多，整个进攻完全被阻止下来，大量王家军被杀死。

　　“该死，用投枪？”王化涛发现军队死亡惨重，直接地骂道。

　　在混乱领地标枪被叫做投枪，这里的战争规模相对都比较小，在战争中很少真正大规模的应用，受韩天晴的启发，韩跃在部队中也配置了相应的标枪，这一下子就让王化涛攻击被迫停了下来。

　　“盾牌上。”王化涛让持有盾牌的部队在前面抵挡住，后面在让弓箭手压制住，以便让损失减少到最小。

　　随后两边进行了严酷的拉锯战，伤亡一下子就开始极速上升起来。

　　明显王家军比韩家的部队要精华了很多，不管是协作还是那股冲劲都没有办法直接比较，完全不是一个档次，要不是韩家军占据着城墙优势，很有可能早就溃败了。

　　二月的风还相当的寒冷，一层层的刮过来，吹得所有人都恨不得把自己全部埋藏在衣服当中。

　　黎开源在战争进行的第三天下午终于赶到了东山镇的外围，他的这个营是按加强编制的，所以也有二千二百多人，加上特编中队的一百多人，完全有能力直接发起攻击的，但是他没有，反而在离东山镇相当远的地方驻扎了下来，并派出特编中队开始在外围清剿起王家军的探子来。

　　虽然王家军的探子是王家军最为精华的部队，但是在有心算无心的情况下，很快就被大范围清剿干净，失去探子，王家军就成了瞎子和聋子。


第45章 侧杀

　　相对于第一、二天的战斗，第三天对于王家来说轻松了很多倍，在中午的时候，王家军就在一个大队长带领下冲上了城墙，王化涛抓住这个机会，把剩下的力量全部投入到这里，想要一举攻破这里，拿下整个东山镇。

　　韩跃见城墙要被攻破也在这时把最后一只由韩家子弟组成的支援部队投入到其中。

　　看着战争越来越焦灼，王化涛越发急躁起来，已经攻打了三天，这三天之中，他已经损失二百多人，还有六百多人受伤，其中有二百多根本无法在短时间内上战场，而且部队现在已经有些疲惫，今天攻不下来只得等休息几天过后在进攻了。

　　相对于王家，东山镇的损失却要严重很多倍，本来就只有五百多人，就算加上新招的预备人员那也只有七百人，这三天下来，死掉的就有二百多人，不能战斗的也有一百多，基本上已经损失过半，如果是野战的话，很有可能这些部队早就崩溃了。

　　韩跃知道唐开鹏的部队很有可能就在这两天出现，所以能不能撑过今天下午十分的关键。

　　就在这样的关键点的时候，黎开源在两边杀得正酣之时，突然从王化涛的后翼杀了上来。

　　没有了探子，王化涛根本没有意识到现在会有人会从后面杀入，但是出于谨慎，王化涛身边还是预留着一个大队的兵力，主要在他看来攻下东山镇根本就不需要这么多人了。

　　黎开源训练的部队，一直强调的运动能力，所以部队推进速度十分快。一下子就攻进了王化涛的队伍中间。

　　“推过去，把他们抵住。”王化涛十分不解，这东山镇什么时候养了这么多部队？而且开始还隐藏得这么深。

　　军队不是一朝一夕可以练成，想要打造这样一直军队可不是短时间能够完成的，再说这么多人的开销十分巨大，东山镇如何支撑得起，这是无论如何都没有办法理解的。

　　但是不管怎么的不解，这次战斗已经打响了，黎开源的部队也插入到了王家军中间，不停地收割着王家军的性命，整个攻击全部的停顿下来，然后就地组织起防御，希望能够在短时间改变颓废状态。

　　“大小姐的部队来救我门了，冲啊。”不知道是谁突然看见了黎开源的部队，一下子就叫喊了起来，原来被压着打的东山镇韩家军，突然来了力气，从四面八方一下子就涌了出来，把还留在城墙上的王家军全部都赶了下来，甚至还趁势开始向着王家军攻了过去。

　　经过这么长时间的训练之后，王家军早已不同往日，在后续大队的抵抗下，整支部队也开始展开有序的反击起来，而东山镇出来的韩家军也顺势被抵挡住，两边陷入到了惨烈的拉锯战当中。

　　战争很多时候显得十分的无赖，根本没有什么技巧可言，这时候只是大家拼命而已，不是你死就是我死，要想活命就得抢先的杀死对方，部留给敌人任何的机会。

　　曲俊的大队是第一个攻进王家军的，受到王家军的打击也是最为严重的，可是每当这时，就马上勾起了曲俊的雄心，战场才是他向往的地方，没有着急，没有退缩，轻微收缩部队之后，就下令对王家军发动标枪攻击，和东山镇的标枪攻击不同，云州军出生的曲俊，可以说是唐开鹏军中最重视标枪的人了，如同箭雨一般的标枪一直是他所追求的，故在平时的训练中，这一大队，标枪训练都耗时很多，一出，王化涛的部队就受到了沉重的打击，特别是那些最先组织起反击力量的部队。

　　本来已经开始稳定的防线随即也被一下子撕裂开来，随着标枪的延伸，这个断口也随即马上的扩大开来，曲俊抓住这个机会，整个大队直接的沿着这个口子攻了进去。

　　王化涛见部队情况危险，也连忙的收缩了防线，然后说道：“哼，找死就连吧，敢这样的突击，是不是不想活了，想死那我就成全你。”

　　由于曲俊的一突击进去，王化涛部队一收缩，随后就好像曲俊这个大队被包围了一般，王家军出现在曲俊的大队的四周，如果是一般人确实会被吓到，但是曲俊却不是这样的人，见王化涛想要包围自己，根本就没有停留，也不管周围的部队，直接的就朝中间杀了过去。

　　两边的军队都相当卖力，王化涛的也位置十分好找，为了突显自己，激励起士气，周围挂着几面奇怪的旗帜，想要让人难找也难。

　　王化涛也知道如果让这队人突击到自己这里来的话，很有可能这次就要以失败告终了，一咬牙，他让部队朝这队直接射箭，要知道这样的混乱之中，射箭可不是好主义，两边交织在一起，如果射箭，自己部队损失也不会下，但是为了解危他也没有办法了。

　　随着箭支的射入曲俊的进攻马上停顿下来，根本无法在这样的箭雨中发起进攻。

　　由于两边焦灼在一起，这一通射下来，王家军损伤也十分巨大，为了躲避箭子，所有的部队全部的后撤开来，黎开源何等的灵敏，这时候连忙的抓住机会，指挥部队直接朝着这个再次出现的缺口攻了过去。

　　由于这个变化十分突然，所以在绝对力量面前王家军这个口子被打开，曲俊的攻击得到有效的支持。

　　胜利的天平开始往黎开源这边倾斜起来，黎开源这个营总共有五个大队和营警卫中队，总共有二千三百多人，战斗力也十分的强悍，相比王家军也避让，在加上唐开鹏把特编中队也派给了他，根本不能小视，反而经过这两天的战斗之后，王家军已经疲惫不堪，只能一边战斗一边收缩战线。

　　虽然王家军被曲俊突击进去，但是王化涛也很快就反应过来，前期从城墙上撤回来的部队全部的安排到对曲俊大队的围剿中，根本不给他任何的机会。

　　在黎开源和韩家军的围剿之下，王家军的撤退速度开始慢慢加快，部队开始集中，优劣势又一次开始平衡，战斗马上就陷入到了焦灼当中，只有硬碰硬，血碰血，生命是最珍贵的，也是最不珍贵的。

　　“警卫小队，特编中队，和我冲。”黎开源见部队没有了冲击力，把最后一点力量也投入了进去。

　　每个营的警卫小队都是特编中队淘汰下来的人组成，知耻而后勇，他们的战斗力经过一段时间的训练之后，相对于特编中队也不逊让太多，有了这支部队的加入，王家军终于被这最后一根稻草压垮了，整个队形被横穿而过，部队根本无法在进行像样的抵抗。

　　“撤退，退到营地，骑兵出击。”王化涛十分震怒，但是这样的情况下，他也只好选着了撤退。

　　随着低沉的长号声，王家军开始加快了撤退的速度，经过这么长时间的训练之后，王家军也不同于以前，就是这个时候也没有给黎开源什么大的机会，撤退的时候也是相互之间掩护进行的。

　　随着踢嗒踢嗒的声音响起，王家军的骑兵终于的从营地里出来了，对于混乱领地来说，骑兵根本就是传说中的一个兵种，混乱领地位于南方，长年战乱，根本没有合适的地方喂养战马，更不用说是组建骑兵队伍了。

　　王家的骑兵是王家在混乱领地立足的杀手锏，大概有一百人左右，是一个中队的编制，为了组建这支骑兵队伍，王家付出了无数的钱财，而且在门派的帮助下才弄到这么多的马匹，经过多年的训练之后，第一次展现在人们的眼前。

　　东山镇这个地方位于托托河平原的边界，背靠东山，地形并不是完全的平原，有一些高低不平，所以王家军这支骑兵并没有能一下子狂冲过来，但是黎开源也不能大意，骑兵的冲击力对于步兵杀伤力实在过于强大了，在第一时间，他就命令部队快速的撤退，组建好队形，以便抵挡住骑兵的冲击。

　　这样大的战场上，几千人部队，那里那么容易集合起来，所以黎开源只得自己带着特编中队和警卫小队，超这支骑兵队伍的侧面攻过去，但是两条腿怎么能够跑过四条腿呢？所以这支骑兵还是快速地冲入到了队伍当中，给部队照成了大量的伤亡。

　　地形的限制很快的就体现了出来，加上步兵的抵抗，骑兵很快就无法在强行的冲击了，只能够陷入到焦灼的战斗当中，随后黎开源带领的特编中队和警卫小队也直接杀入到了骑兵队伍当中。

　　“叫骑兵撤退，保护好营地。”王化涛开间骑兵有危险，马上的下达了撤退的命令。

　　收到命令的骑兵，随后就甩开了身边的部队，回到了自己的营地当中。

　　由于王化涛准备十分妥当，黎开源见没有机会，也就放弃了进攻营地的打算，下令部队全部的撤了回来，部队开进了东山镇里。

　　“开源，开源。”一进城，韩跃就亲自出来迎接了。

　　“家主。”黎开源以前算是韩跃的家将，虽然现在不是了，但是黎开源不想过于的生疏，并没有改变相应的称呼。

　　“哈哈，好，好，是你救了我们啊。”韩跃看见黎开源浑身都穿着一套精钢的盔甲，整个人自然的流露出军营中磨练出来的气质，满脸高兴地说道。

　　其实，对于他没有改称呼，才正是韩跃高兴的地方，至少这时黎开源还是认可他这个韩家家主的，也把自己还当成韩家的人，虽然知道他这样都是为了韩天晴，也让韩跃放心了，韩天晴以后在唐开鹏那里也能有个依靠，韩家就算是并入了唐开鹏的队伍中，也能够成为一方势力，不会处处被动。

　　黎开源知道他的想法，但是这是没有办法改变的，自己来自东山镇，就永远都会烙下韩家的烙印，只要不和唐开鹏这个团体利益相冲突，他也会照顾到韩家的利益的，韩家也将是他的一个靠山。

　　这场战斗持续的时间并不是太长，却是混乱领地很少出现的惨烈战斗，黎开源的营，大概有一半的人受伤，基本都是骑兵突击造成的，死亡的也有两百人，短时间失去战斗力的也有一百多人。

　　东山镇韩家军的情况就更加的不容乐观了，现在他们差不多只能在组织起一百来人，而且是人人带伤，经过两天的战斗，剩下的战斗力基本为零，如果不是黎开源及时赶到，东山镇这个时候肯定已经被攻破了。

　　东山镇外，王家军的营地当中，和东山镇里面此起彼伏的欢呼声不同，这里基本上是一片愁云。

　　“废物，都是废物，养着你们干什么吃的，就这个样子。”王化涛已经完全的气疯了，他感觉到自己呼吸都有些困难起来，这本来就已经要到手的胜利就这样被浪费出去了，简直不可想象。

　　“你们都看看，我们伤亡了多少，死了五百多，伤了一千人，现在能够战斗的只有一千八百人了，这就是你们打的战斗？”王化涛继续地吼道。

　　整场战斗中，王化涛根本没有出现什么失误，下面的人也都中规中矩，所以根本不应该出现这样的情况才是，但是出乎意料的是，不仅仅出现了，而且完全让人难以接受，那么辛苦的训练，换来的就是这样一个情况？

　　“好了，涛儿，大家都努力了，就不要责怪大家了。”一个沉稳的声音，突然冲外面传了进来，随后王奔出现在了大家的眼前。

　　为了不让韩跃屠杀自己的部队，王奔在王化涛出征的时候就跟了过来，但是向他这样的高手，这样的战场中基本上不到最后时刻，是不会出现的，战斗到他们这个层次，普通部队很难能够插上手了。


第46章 埋伏

　　王奔的出现，让战场上快要溃败的王家军一下子稳定下来，至少不会有先前的惊慌。

　　“父亲。”王化涛看见王奔过来，连忙的行礼到。

　　“家主。”所有的将领也赶快的行礼道。

　　“都起来吧，大家都表现得不错，今天的战斗是对方突然有了支援，让我们没有预防，不过我们会让他们好看的，大家都累了，安排好防守，都下去休息。”王奔鼓励了一下之后说道。

　　战场上讲求的是一个士气，就算是不满意，这个时候都不能够说出来，还指望他们给自己卖命，鼓励一下又不损失什么。

　　“是。”所有人连忙行礼之后就退了出去。

　　“父亲，我。”王化涛觉得这样的结果，有些让他丢人。

　　“好了，今天的事情，确实不是你们的错，你们表现都很好，没想到韩跃当初安排到东山剿匪的大队，发展这么快，是我们不小心啊。”王奔目光有些闪烁地说道。

　　“东山，剿匪？”王化涛一直在用心的训练，很多消息并不在知道。

　　“其实也没有什么，当时听说韩家被东山的土匪威胁，韩跃派了黎开源到东山剿匪，也没有当回事。”王奔说道。

　　“黎开源？对了今天带队的就是这个黎开源，但是他怎么能聚集这么多人呢？”王化涛不解的问道。

　　“应该是韩跃安排的，这点人我们王家军还能应付得过来，休息一天，后天我们最后一战。”王奔展现出了他的气势。

　　“父亲，我们的人。”王化涛觉得这个黎开源的部队并不是土匪，这是经过十分正规的训练的，比之王家军也不退让。

　　“放心吧，不只是韩跃，我这里也养了一些土匪，明天会有一千多人过来，到时候我们的力量足够了。”在混乱领地这个地方，土匪能够如此猖狂，也基本上都是这些势力控制的。

　　战斗就这样诡异的停了下来，东山镇没有出击，王家也没有出击，第二天的时候王家的援军终于赶到了，同样，唐开鹏和韩天晴、蒋博天支援的部队也赶到了，为了保密，两边都在第一时间封闭了消息，根本没有人知道两边都已经安排好了援军。

　　当天晚上，唐开鹏和韩天晴一起潜入到了东山镇里。

　　“父亲。”韩天晴看见有些颓废的韩跃时候就有些心酸。

　　“天晴回来了。”韩跃的精神一下子就改变过来。

　　亲情是永远也割不掉的，哪怕韩跃知道韩天晴已经长大，总有一天会离开自己，但是他还是十分的不愿意，女儿就是自己一个人的。

　　“伯父。”唐开鹏没有在称呼韩跃为家主，因为他站的角度完全不同了。

　　“哈哈，好，好，这次多亏了你们啊。”韩跃发自内心的感叹到，这才半年的时间，唐开鹏掌握的力量完全出乎了他的预料。

　　“伯父，这次还有一个营的带了过来，我让他们驻扎在了野外，暂时就不要进城了，下次战斗的时候，给王家致命的一击。”唐开鹏不想过多让韩跃觉得亏欠，所以连忙的转移了话题。

　　听见唐开鹏转移话题，韩天晴也连忙地问道：“父亲，敌人的情况怎么样？”

　　“比想象中要强大。”这次王家军好像吃了枪药，同以前的状况完全不同。

　　“人数呢？”从黎开源那里，唐开鹏基本上得到了大概的情况，但是韩跃肯定要明了许多。

　　“是他们全部的力量，现在应该不到两千人，当然是没有支援的情况下。”韩跃让总管老头汇报了一下。

　　“这样就没有问题了，我们人数上占了优势。”韩天晴看了一下唐开鹏之后，沉稳地说道。

　　虽然韩跃已经做好了心里准备，但是听见他们这么说还是震惊不小，要知道军队可不只是人数就行的，需要很多东西配套，从黎开源这个营就能够看出来，他们的军队绝对是精英，也不知道他们是怎么训练的。

　　让韩跃还有些心神不定的还有，王家还有王奔这个大家伙，虽然自己突破到了后天二层，但是想要抵挡住他，实在有些困难了，还好听说唐开鹏那里有几个隐藏起来的绝对力量，没至于马上的投降。

　　当天晚上唐开鹏就返回了军营当中，并没有在东山镇过多的停留，特编中队也被唐开鹏给带了出来，为了保证队伍的隐蔽性，特编中队还需要对付王家军的探子，保证军队消息不被泄漏。

　　回到营地，唐开鹏就找来蒋博天，把东山镇的情况给他叙述了一遍。

　　“情况并不是太乐观。”蒋博天皱起了眉头，然后思索着说道。

　　“确实，应该还有隐藏手段。”唐开鹏也知道情况不容乐观。

　　“我们每天什么时候动手？”蒋博天问道。

　　“先不动手，等敌人后手显出来了在动手。”唐开鹏说道。

　　“东山镇的城墙能坚持得住吗？”经过几天的战斗，蒋博天觉得东山镇的城墙肯定不能太好了。

　　“这个不用担心，黎开源那里力量还是很强，能抵得住。”唐开鹏说道。

　　蒋博天没有在说话，于是下去以后，连忙的把营里的工作做好了安排。

　　空气中薄薄的晨雾在空气中慢慢的弥散开来，在东方刚刚升起，还没有来得及表现自己美丽身姿，就在微弱阳光中一点点开始消散开来。

　　东山镇现在一片寂静，城外一队队王家军开始悄无声息出现在东山镇的城墙外，城墙内部黎开源和韩天晴完全的控制住所有进出口，韩家军全部被放了假，这个时候那一百多人根本就没有多少作用，还会引起配合上的问题。

　　战争气氛下，哪怕还没有开始，那种压抑的感觉就开始笼罩下来，每个人都紧紧地握紧手中的枪。

　　“怎么样了？”王奔对于今天的进攻十分上心，这场战斗直接关系到王家的命运，由不得他不上心。

　　“现在还一切正常。”王化涛早上的时候放出去一百多个探子，还没有发现多少异常。

　　“涛儿，韩家可以说是你的一个魔瘴，如果这次能打败他们，王家以后就是你掌权了。”王奔感觉到自己武学的积累已经到了一定程度，需要长时间闭关了。

　　“爹，我会抓出王家的每一个人的。”王化涛意气风发，根本不知道他已经被人算计上了。

　　随着王化涛的命令，王家军又一次地向东山镇发起了攻击，不同以往的是这次王家动用了三千人的队伍，进攻力度也是有史最大一次。

　　“队长，王家动手了。”特编中队的队长李陵，只有二十三岁，是唐开鹏在云州时候的老人了，这次从东山镇出来之后马上就被唐开鹏安排去打探消息，王家出来的探子，被他抓了六十六人，特编中队的战斗力可见而知。

　　“情况呢？”唐开鹏连忙的问道。

　　“有三千多人，昨天来了支援。”李陵说道。

　　“我们动手吗？”蒋博天问道。

　　“现在还不能动手，敌人还有防备。”唐开鹏认为这时候动手根本不能一下子就解决敌人。

　　“镇里能低挡得住吗？”对于东山镇里的情况蒋博天还是有些担心。

　　“如果只有这些人应该没有问题，我中午的时候动手，先攻占敌人军营，用火全部给烧了，在直接插入敌人远程打击中去，切断前后敌人，配合黎开源那里，全奸敌人。”唐开鹏像两人编织着这张庞大的死亡网络。

　　蒋博天和李陵也都是聪明的人，所以这时候也觉得这是最为可行的方案。

　　黎开源拿着手中的信逐字逐句的通读了一遍，然后转手就递给了身边的韩天晴，皱起双眉来到地图的旁边认真打量起来。

　　韩天晴快速的扫了一眼之后，也来到了地图的旁边，跟着黎开源的笔迹看了起来。

　　“你有什么打算？”韩天晴问道。

　　“可能性十分大，如果成功，我们以后发展就要容易太多了。”黎开源说道。

　　“行，东山镇这里我安排。”韩天晴想了一下之后说道。

　　“我会留下曲俊的大队做预备力量，所以需要韩家的帮忙。”黎开源想了一会说道。

　　“行，没有问题。”虽然韩家的力量遭到致命打击，但是这么多年的积累，还是能够挤出一些人来的。

　　战争并没有拖延很多时间，很快就在王家军有力的步伐中开始了，最先出现的当然还是两边的远程打击，由于都做好了防备，远程打击的效果完全不如人意。

　　随着距离拉近，黎开源营的标枪开始发威了，王家军经过这几天的战斗，知道标枪的威力，所以马上就拿出了事先预备好的木盾，标枪的杀伤力马上就大减下来。

　　战争也随着进入了吃人的白刃战，一方想要爬上城墙，一方誓死保卫这里，也许这些普通的士兵都根本不知道这是为了什么。

　　经过这几天的战斗，东山镇的城墙早就开始破烂不堪。

　　不过就是这个破烂不堪的城墙就这样硬生生的抵挡着王家军的进攻，王家军想尽了一切办法，也根本不能成功。


第47章 烧营

　　黎开源很快就感受到了王家军的压力，为了夺得东山，整个王家军全部开始发疯起来，根本不记死活。

　　王家军疯狂的进攻，很快就影响到整个防守战线上来，黎开源这边已经被打得凹了进去，要不是黎开源韧劲好，很有可能已经被攻破了，但是这个时候的情况就算没有被攻破也是十分危急，一个不注意就可能城破，如果城破，那这场战斗也就算是失败了，东山镇太小没有防守的可能。

　　韩天晴没有失言，她一晚上的时间就组织起一千多的青壮年，虽然不能够直接的参加战场，帮助城墙上的人搬运一些守城东西还是没有问题的。

　　王家军十分凶狠，但是东山出来的黎开源营也不是小角色，两边你来我往，除了生命，什么都争抢不来。

　　虽说城墙有些破烂，但是站在高处的部队还是有着一些优势，整个战场的折损比例大概为二比一，这个战争只要这样持续下去，胜利的还是东山人。

　　“攻上去，攻上去。”王化涛在城墙的外面大声的叫喊着，攻击东山镇的注意可以说是他的一个执念，由于地形的缘故，王家想要扩张东山这把后背上的刀需要拔出，王奔很难答应，东山镇力量很强。

　　这场势均力敌的战斗不会因为他的发狂而有多少的变化，但是却还是鼓舞了大家的士气。

　　时间在不停地消耗性命中也随之被消耗掉，唐开鹏站在战场的不远的高处打量着整个战场，他相信经过这场战斗之后，黎开源这一营肯定会出现意想不到的变化，战斗才是最好锻炼部队的地方。

　　“出发。”唐开鹏转过身来轻声地对旁边的蒋博天说道。

　　“是。”对于这一刻蒋博天已经向往了很久，虽然在上次对东耳的战斗中他站稳了脚跟，但是在整个团体中的地位并还没有固定下来，要知道在这个以唐开鹏为中心的团体中，他和黎开源是真正的外来人，黎开源有着韩家的支持，随着韩家的并入肯定会水涨船高，而自己只有一个爷爷和刚加入部队的三个叔叔可以依靠，虽是东山的地头蛇，力量却要弱了很多，战场无疑是最为增分的地方。

　　邹觉觉得自己实在是太过于幸运了，一个逃跑的能力居然能够被新大王看上，当然这个在他看来还不是什么能力，只能算是一个手段，当然他也有天赋，从入营时候的一个小队长到现在的中队长，他用了短短的几个月，可谓是个不小的气急，除了上面人的欣赏，他的努力也有目共睹。

　　他这次被营长亲点为先锋的中队，任务就是烧火，在最快的时间把敌人营地给烧起来，靠双腿跑路的他可是一个不小的问题。

　　“从这里去。”由于动作快，邹觉部队很快就超出了蒋博天的大部队，发现敌人营地并没有像想象中的严密封闭，在营地的后面有不少门打开着，对着一个敞开的门就冲了进去。

　　关注着战场的守门王家军，这时才反应过来，但是已经来不及了，随着火箭射出，一些小火开始在营地里燃烧起来。

　　“往右。”发现有人上来阻拦，马上邹觉就改变了方向，肆意在王家军的营地中来回乱穿，到处放火。

　　王化涛感觉到自己浑身难受，内心深处的不安很快被绞了起来，在胸口慢慢积累，似乎要夺口而出。

　　战斗进行到这时，已经完全的出乎意料，东山镇的抵抗力越来越强，而不是随着时间推移越来越弱，还好东山镇的城墙基本上就要瘫痪了，到时肯定能够在最短的时间，攻入东山镇。

　　黎开源一剑劈开一个王家军的攻击，顺势把剑刺入了来人的脖子中，直眼盯着整个战场，部队是他训练出来的，他十分清楚，这个时候基本上已经到了发挥极限。

　　王家军营地火势一起，他就知道蒋博天终于动手了，于是高呼：“杀，杀，杀。”

　　简单的几个杀字代表着多时来的愤怒，也代表着开始就约好的反攻命令，不管是谁，只要还能够站起来的，都抓起身边的武器，呐喊“杀，杀，杀”向着王家军冲了过去。

　　本来还势均力敌的场面随即就被东山镇给控制下来，反攻使得王家军一下子就遭受到重大的损失。

　　营地里滚滚浓烟也在这时候，飘散到了空气当中，不远的战场上也能够清楚的看见。

　　“营地起火了，营地起火了。”王家军开始有些骚扰起来。

　　“慌什么，拿下东山镇还要营地干吗？冲上去拿下东山。”王化涛连忙的下命令，这时候他内心也十分的着急，对方的杀招现在才出，实在出乎他的意料。

　　邹觉带着部队，很快就把防守王家军跑得晕头转向了，随着火势的燃烧，整个营地已经完全燃烧起来，想要扑灭实在是太过于困难。

　　这时蒋博天的部队也出现在了王家军的后面，最先是王家军的弓箭手被横扫而过，接着直接就插入军阵当中。

　　蒋博天带队和黎开源有些不同，他不爱要求下面的人怎么做，只要把他要求达到的目的达到即可，在进攻力上他这一营要强大得多。

　　王化涛一下就傻掉了，又一个营的出现，而且是突袭着出现，预示着东山镇力量完全的超过了王家，这场战争是有预谋的。

　　他在发蒙的时候，其他人却没有，特别是唐开鹏，他清楚地观看着整个战场的变化，似乎有着更加可观的大鱼等待着自己一般。

　　“李陵，你觉得王化什么时候逃跑？”唐开鹏对身边的李陵问道。

　　“他应该不会逃跑，王奔还有出手。”李陵不爱说话，但是他是一个爱分析的人。

　　“哈哈，也是，他应该不会觉得自己输了。”唐开鹏高兴的点点头。

　　这时候整个慌乱的王家军里，可能王化涛最为清醒了，他从没有觉得自己这里有什么要输了。

　　由于他没有慌，王家军也在他的安排下，有序地集合起来，慢慢的退出了对他们不利的一些战场，开始逐步进行一些反击。

　　蒋博天可不想等他们站稳脚跟之后，在和他们拼死战斗，不停的把王家军一块块切割下来，然后吃掉，杀伤力十分强悍。

　　东山镇的大门也在这时被完全的打开，黎开源身先士卒地冲了出来，埋藏在内心深处的阴霾被痛快地挥发出来。

　　随着战争的一边倒，也不是说战争已经结束了，这个时候更加需要冷静对待，一个小的失误就可能让敌人全面翻盘。

　　黎开源左右开刀，如同切瓜砍菜一般，很快就杀翻了五个近身的王家军，然后在部队的配合下很快就和蒋博天会师了。

　　“怎么样，还坚持得住吗？”黎开源现在身上已经有了不下无处的伤口，所以蒋博天见面的第一件事就问道。

　　“哈哈，死不了，上次你们打得就是爽，这次我是满足了。”黎开源豪情万丈地说道。

　　“冲吧，王家不行了。”蒋博天最恨的有两件事情，一个是被人激，另外一个是别人在他面前吊，双眼一红自己带头就冲了上去。

　　两营的会师，让战斗随即就进入到了追逐战当中，王家军不停的往后撤退，两营不停的往前紧逼，慢慢由慢跑，变成了快跑，最后演变成了满山乱跑，在停下来就是死亡了。

　　“都给我回来。”就在蒋博天想要展开脚丫子狂追的时候，突然一道洪亮的声音在战场上响了起来，如同一股风把没有站稳的人都给吹翻在地。

　　一个人影快速出现在所有人的面前，整个战场上几千人都被他的气势所震撼，给人的感觉就是他一人就能够抵得上一万人一般。

　　这个人的出现，也让已经陷入绝望的王化涛获得了一点点的安慰，至少不在只是不要命的逃跑了。

　　王家军看见这个人的时候都停下了脚步，这个人就是他们心中的神，不管在任何时候，他都能决定大家的生死，没有人敢放肆，没有人敢动容，只能埋藏下自己的恐惧，让后停留下来。

　　王奔，后天高阶的高手，在混乱领地这样的高手都是在传说之中，所以蒋博天和黎开源也都没有在有下一步的动作。

　　“王奔，何必为难晚辈呢？”突然一个人影从东山镇中窜了出来，最后落在王奔的面前。

　　“韩跃？”王奔还有些不敢相信，韩跃也达到了后天层次。

　　“怎么？王兄有事要交代？”韩跃这个时候根本没有担忧，战场上自己一方已经往前取得优势，虽然自己比王奔弱了一些，但是也还能抵挡一会，到时候在用人数压也要压死他，更何况唐开鹏的身后，还有三个传说中的高手。

　　“后天二阶，哈哈，没有想到青山观还除了你这么一个天才。”王奔知道韩跃能在东山镇立足，背后有着青山观的凯旋，而且也可以算是青山观的外围成员了。

　　“天才？怎么能够比得上王兄呢？王兄可是天河神教的外门长老。”韩跃也不在乎他的压迫，直接把他的背后说了出来。

　　“你也很快了。”王奔也说道。

　　一个后天武者，在天下也算是一号人物了，而且在混乱领地这样的地方，基本上都是一个诸侯，所有不管是那一个门派，投靠的后天武者都有一个外门长老的头衔。

　　“我们不用吹嘘了，动手吧。”韩跃知道说那么多废话，是因为王家军需要调整队形，而黎开源和蒋博天也需要时间而已。

　　直接进攻的黎开源和蒋博天整理队伍要的时间当然比王家军容易太多了，也不在磨叽，直接就动起手来，大人物动手了，蒋博天和黎开源那里还用客气，也直接杀了过去。

　　王家军正在调整队伍，还没有布置好，一见现在就动手，王奔直接就想骂娘了，但是韩跃不是普通的士兵，他的气势根本就没有太大的用处了，所以也只好接了上去。


第48章 天河神教

　　现在对韩跃恨之入骨可不只是王奔一个人，王化涛这时都把韩跃给骂了不知道多少遍，看见父亲出来，王化涛就知道机会来了，所以在第一时间就连忙的重新排兵布阵，想要抵改变战局，还没有等他弄好，韩跃就进攻了，而黎开源和蒋博天也同时的攻了过来。

　　对于黎开源和蒋薄天来说，这可是个好机会，本来韩跃不动手，他们也会动手了，但无疑韩跃的首先动手，一下子就吸引了绝大多数的活力。

　　经过整顿的队伍，杀伤力随后开始几何倍数的增加，王家军随即又一次地陷入了散乱当中，这时哪里还能够顾着别人，每个人都只顾着逃命去了。

　　“都回来，都干什么？”王化涛气不过，直接砍翻三个从身边逃跑的人，大声叫喊道。

　　虽然他很凶狠，但是混乱的部队根本没有停下来，当然没有人在看到三具尸体的情况下来，还要到他这里来找霉头。

　　邹觉觉得现在十分兴奋，逃跑？那是自己的绝招，虽然现在是追着别人跑，技巧就是技巧，王家的人还能跑过自己不成。

　　唐开鹏站在不远处，打量着刚刚再次开始的战场，表面上感觉到他没有什么变化，内心却挣扎十分剧烈，王奔出来的时候，他都准备让白家三友动手了，还好半路杀出一个韩跃。

　　“李陵，你们动手，他们中队长以上的人全部杀掉。”唐开鹏一直把最精锐的特编中队留着，就是为了这最后的致命一击，只要解决这些人，唐开鹏相信要不了多久，王家就会成为历史。

　　“是。”李陵除了不爱说话外，也从来不挑任务，只要交代下来，不管怎么样都要去完成，哪怕丢命也行。

　　一万多人的弱大战场上，特编中队这一百多人，根本就没有泛起一点波浪，甚至都没有引起同方阵营的注意。

　　特编营没有穿任何特殊的衣服，所有特战装备也都隐藏起来，除了他们诡异的速度外，很难觉得他们有什么特殊，打量中层骨干死亡的时候可能发现，话又说回来这样混乱的战场，又有谁专门关心他们呢？

　　不管战场上多么的混乱，韩跃和王奔的战斗无疑才是最吸引人的，两个后天高手硬是在这个密密麻麻的战场上清出了一块十几丈的空场。

　　武者一旦达到后天，那么就发生了翻天覆地的变化，力量，感官，知觉就如同被改造了一样，是常人的千百倍。

　　王奔后天五阶，力量五万斤，韩跃后天二阶，力量两万斤，从力量上看，韩跃落后的当然不是一点半点，但是对于后天武者来说只要不是后天巅峰，在感官上是区别不太大的，只要运用得当力量差距是可以被弥补的。

　　王奔相当震惊，在看到韩跃的那一瞬间，他就知道这场战斗不会那么容易了，拿下一个后天武者实在有些困难，打不过，别人还不会跑吗？一个后天武者的报复那才是要命的，让他没有想到的是韩跃居然已经后天二阶了，要知道在不久前，他还只是武者巅峰的修为。

　　天河神教武学讲究的是如同滔滔天河，连绵不绝，打得对手根本没有还手能力，而青山观的武学却是刚柔并进，纵横天下，不管你多么凶狠，我自岿然不动。

　　“让你见识一下天河五式，第一式天河横渡。”见下面部队已经到了崩溃的边缘，王奔在也不客气，用出了天河派的大杀招。

　　韩跃根本不想硬拼，时间拖越长，对自己的好处越多，当然这时候不表现一下的话，也撤不了手，于是只好用上了青山观的看家剑法——破松。

　　和天河七式不同，青山剑法一直以灵动著称，种种杀招都隐藏在毫不显著的地方，王奔也没有办法，只得和他纠缠起来。

　　由于唐开鹏的安排下，战争已经发生根本性的转变了，原来还能稍微抵抗的王家军在大队长，中队长打量被杀死的情况下，很快就陷入了混乱当中，根本没有人指挥部队，王化涛的命令甚至都传不到周围五十人以外。

　　“天河落日。”

　　“天河乾坤。”

　　“天河翻转。”

　　“天河索命。”

　　王奔一口气就打出了天河五式的另外几招，韩跃就像是茫茫天河中的一艘小船一样，不停的在滔滔巨浪中来回翻转，随时都有被吞噬掉的可能。

　　韩跃一口鲜血吐了出来，这已经是他吐的第四口鲜血了，王奔使用的天河五式，除了第一式抵挡住了外，其他的都是靠拼命在过关。

　　“哈哈，放弃抵抗吧。”王奔占据优势之后，嘲笑着对韩跃说道。

　　“有没有搞错，你也不看看，下面都什么情况。”韩跃双眉一皱，无可奈何地说道。

　　这时王奔才顺势看过去，不看的时候他还有些信心，这一看马上就吓倒了，整个战场上，还能抵抗的王家军不到三百人，其他不是跑了，就是被砍翻在地上，当然也有一些投降的。

　　“啊，啊！”王奔开始疯狂叫喊起来，就如同一头发疯的老虎一样。

　　很快两个人影突然从远处飞了过来，速度相当的快，不一会儿就窜到战场的上方。

　　“后天六阶。”韩跃感觉到两人气息之后，十分吃惊，这个地方居然集合了这么多后天强者，实在出乎意料。

　　“哈哈，既然知道，就投降吧。”两人都是天河神教胡家的人，说话的叫胡志，另外一个叫胡彦，都是天河神教的内门长老，也是胡媛的堂兄。

　　胡家其实一直都看不上王奔这个人，胡媛嫁给他的时候多方刁难，但是没有想到的是王奔也争气，后来不仅仅修为达到了后天五阶，而且在天河神教控制力最弱的托托河平原控制了三个县，这让他们不得不重视了，在加上胡媛一直是大长老胡腾飞的掌上明珠，天河神教这些年来一直不停的支持着王家，这次收到求援之后，马上的派出了两名后天六阶的内门长老过来支援。

　　“天河神教？哈哈，这是混乱领地的北方，不是你们的天河圣山。”韩跃从来就是一个从不屈服之人，而且这个战场的情况已经这样了，也不是几个后天高手就能够解决得了的，在怎么厉害，下面好几千人的部队也不见得怕他，而且唐开鹏那里还有力量没有用完。

　　“什么？”胡彦当时就怒了，一个后天二阶的小角色，算什么东西，现在是给你面子，既然不要那也就不客气了。

　　一个王奔就够他受的了，现在加上天河神教的两个内门长老，压力之大可想而知。

　　见和韩跃讲不通，胡家两人连忙分开来，一人直接进攻韩跃，另外一人落到战场上，放出自己的气势，以便能够抵挡住军队的进攻。

　　由于大势已成，个人的气势就算再强又有什么用，所以很快胡家兄弟就放弃对军队的威胁，加入到对韩跃的围剿中，在他们看来只要拿下韩跃这个首要分子，那么下面的那些军队也只得投降了。

　　天河神教对于混乱领地的北方这个根据地还是十分上心的，上来就用了绝招，韩跃见打不过，连忙就跑了，这个时候当英雄，那就是犯傻了。

　　就在胡家兄弟和王奔快要追上韩跃的时候，突然三个急速的人影从下面的军队中一下子就窜了出来，跑在前面最快的王奔，随后就被冲天而降的一脚给踢飞出来，狠狠的摔在地上。

　　本来这时候的王奔十分兴奋，从开始以来韩跃一直都在让他吃瘪，虽然都打得他吐血不止，但是心里没有一点高兴，下面的军队的战斗实在让他有些揪心，在过一会就要全军覆灭了，可是这个韩跃好像吃了秤砣一样，软硬都没有作用，东山镇何时这样硬起不过，让他难受得要死，最后只好把最后的底牌都打了出来，想要一举扳回，要知道动用胡家的两人可是代价十分大的，要是还不赢，他都不想活了。

　　却又是在他最为高兴的时候，眼见就要弄死韩跃了，一支从天而降脚结束了这一切，能一脚把他这个后天五阶的高后踢在地上，那是什么样的高手？而且还是在他感官没有感觉的情况下。

　　“你们是什么人？”胡家兄弟要慢一些，毕竟这里又不是他的地盘，也不用那么的卖命，也就幸运的躲过了这一脚。

　　“我们是什么人？”白家三友相互的看了一眼，谈后相互之间自言自语地说道，好像他们也不知道一样。

　　“几位，我们是天河神教的内门长老，还望几位不要挡道，以便误人误己才是。”胡志感觉三人十分不凡，在摸不清楚情况之下，还是先扯好大旗。

　　“哟，什么时候你们天河神教也这托托河平原感兴趣了？”白岩好气地说道。

　　“他们不是青山观的人。”胡彦马上的在胡志的耳朵边说道。

　　在整个混乱领地，除了几大门派外天河神教根本不怕任何人，所以一听白家这三人不是青山观的人，胡志就根本没有了畏惧，不是青山观，其他几个门派就更加不用说了，他们也都不会为韩跃出头。

　　“管他那里的，打了不就行了？”白松根本没有想和两人客气，直接就动手起来。

　　白家三友在后天巅峰已经沉浸了很多年，甚至联手和先天高手动过手，胡家兄弟实在有些不够看，天河神教是很强，但是想要在混乱领地的北方威胁他们三人还是明显不够的。

　　胡家兄弟见名气不管用，也只好打起十二分的精神来，只要能抵住这三人，王家也许还有机会也说不定。

　　但是现实和理想往往是有差别的，一交手，胡家兄弟还没有怎么抵抗，随即就被打落下来，落得和王奔一样的下场，六阶和五阶对于白家三友来说根本就没有太大的区别。

　　这场战争来得快，去得也快，还没有的等负隅顽抗的王家军由悲转喜，在由喜转悲，适应过来的时候，就被出手的两个营给灭的干干净净，不想结束都不行，当然唯一遗憾的就是王奔和胡家兄弟没有被抓住，毕竟他们是后天高手，如果一心想要逃跑的话，还真是拿他们没有办法。


第49章 收取三县

　　庆国历三百四十九年三月二日，春色渐浓，大地有的地方已经被换上了绿色，早就憋着的花朵全部都已经开放开来，似乎已经等待了一个轮回，他们漫长的生命已经到了必须要的奔放的时刻，没有传承就只能迎接消亡，任何东西都不会主动的选择消亡。

　　除了世界上的生物外，人类这个时候也是一样，在这个世界当中他们也需要传承，而人类的传承，就是一场征战史。

　　一场罕见的战斗，在托托河平原低调的开始之后，也在低调之中结束了，除了跑掉的三个后天高手以外，王化涛这个家伙也在手下的拼命的保护下悄悄的逃跑了，当然整个战争下来，王家军基本上损失殆尽，除八百多战死外，有一千三百人被俘，另外有五百多人跑了出去，另外的一些人全部消失掉，可以说王家军算是完了，再也没有多余的力量。

　　同时东山镇这边损失也不小，上千人失去战斗力，其中有五百人阵亡，可以说是最为惨烈的一战，当然收获的东西却更多，在唐开鹏看来，经过这一战之后，黎开源这一营和蒋博天这一营基本可以比肩云州军了。

　　战场上本来已经沉寂的东山镇韩家部队突然在战争结束之后活跃起来，利用韩跃受伤，韩天晴不在的这点时间，韩阙接手了整个东山镇，除了剩余的一百多人外，韩天晴临时招来的青年百姓也被集合起来，到处同两营抢夺战争的胜利果实，不管是武器，还是俘虏，只要能抢的，能拿的，毫不客气，拿着就走，甚至很多时候，就连两营已经收集起来的东西也给抢了走，开始的时候两营还能忍耐一下，后来越演越烈，矛盾也越来越大。

　　和云州过来的人不同，贾云海是东山一个土生土长的惯匪，在加入唐开鹏军队之前，他在部落中的任务就是抢劫，本来东山的地形，外来资源就少，土匪却很多，一直是僧多粥少，要虎口拔牙难度可想而知了，但是贾云海每次都能够表现得十分出色，后来唐开鹏拿下东山东部之后高薪招聘这些能人，贾云海也就成了黎开源营的第三大队长。

　　他本来就是一个不服输的人，一直都是那种什么都要争抢一番的主，整个营里除了黎开源谁也不服气。

　　这次自己辛辛苦苦大战了一场，东山镇这般家伙居然跑过来抢夺胜利果实，而且还嚣张的不等了，这让土匪头子怎么受得了，直接就带人把抢了他们收获的一百多人给包围了，全给做了俘虏。

　　本来这都不是大事，在整个混乱的战场上，这时候没有人回注意这点小波澜的，但是就在不远处韩阙也在做同样的事情，有人这样做当然就是在打他的脸面了，你这样做那还行，这是我们东山镇的地盘，是我们韩家说了算，不要看你们人多，让你们这样，你们就要怎样，我拿点东西，你就抓了我的人，那还得了，于是把所有东山镇的人都组织了起来，要去报仇。

　　贾云海也是天不怕地不怕的主，王家军我们都能干掉，你东山镇那点人还能翻了天还不成，毫不客气直接就要动手了。

　　韩阙哪里愿意动手，这支部队的厉害他又不是不知道，只想着把事情闹大点，好让贾云海上面的人压压，毕竟这里还是我韩家的地盘，而且在韩阙看来，不管是黎开源活着是其他人，那都是东山镇出去的不是，我这个少爷要点东西怎么了，你们还能有什么意见？

　　正当他在这胡思乱想的时候贾云海的队伍就攻了过来，这时候的人都刚刚从战场上下来，大家拼死拼活才弄点战利品，都是为了保护你东山镇，现在敌人杀光了，你还要来抢，那还得了，不杀了你还是男人吗？

　　只一个来回，韩阙带的人就全部都弃刀投降了，根本就不是一个档次的，怎么能够抵挡。

　　领导的阻碍没有等来，自己却弄了一个全军覆灭，韩阙真是欲哭无泪，但是这个家伙虽然心里害怕，但是嘴上却一点德都不积。

　　“你放了我，知不知道，我是东山镇的继承人，是韩家家的继承人，你们只是来给我们家打工的，抓我，知道以为着什么吗，你这个奴才。”韩阙完全就是一个二百五，根本没有弄清楚现在的形式一样。

　　贾云海突然的笑了起来，这个家伙简直不知道深浅，什么东西？居然这个时候还这么的吊，也不知道他的底气是从哪里来的，看见他还骂个不停，当时就怒火中烧，直接一个大嘴巴抽过去，韩阙嘴里的上下牙齿随即而掉，一下子就飞了出去，然后鲜血狂喷，弄的到处都是。

　　“嗡，嗡，你敢打我，你敢打我，黎开源的人敢打我。”韩阙已经满嘴是血，却禁止不住他用话语表达自己的愤怒。

　　贾云海紧紧的皱起了眉头，你说这个家伙都不知道怎么想的，都这个样子了还居然叫嚣个不停，顺手拿起一把匕首，一晃，韩鹊的左耳就被割了下来。

　　“啊，啊。”韩阙一下就叫喊了起来，眼泪很快就不由自主的流了下来，实在太痛，痛得刻骨铭心，痛得头皮发麻，从小就娇生惯养的他哪里受过这样的痛，贾云海拿着那把血淋淋的匕首就在他的面前恍了一下，本来还有无数的邪恶的咒骂全部消失得干干净净，马上就跪在地上，使劲的求饶起来，同时他两条大腿之间湿了一大片。

　　看见他这个怂样，贾云海也没有兴趣同他玩了，厌恶的招招手，就把他给放了，但是其他人却被他安排当了苦力，为第三大队减少一些劳动力。

　　韩阙一被放就马上屁滚尿流地跑了，十分干脆，就好像打掉的牙齿和割掉的耳朵不是他的一样，跑得比平时快多了。

　　贾云海无所畏惧，韩阙可不这样认为，这里是东山镇的地盘，那这里就是我韩阙的地盘，他黎开源都是个小东西，你是什么玩意，居然敢这样对我，看我怎么收拾你，所以韩阙连伤口的都没有检查，就马上的跑到了韩府去，想要给大家看看。

　　可是出乎意料的是韩府里面根本没有人理他，韩跃重伤，现在都已经晕倒了，韩府早就乱成一锅粥，谁又去打理这位爷呢？

　　韩天晴温柔地靠在唐开鹏的肩膀上，死死地盯着躺着的韩跃，还好虽然重伤，却已经脱离了生命危险，她现在根本没有什么注意，一切都以唐开鹏为主。

　　“没事，伯父，很快就好了，我们先把王家给收拾了，到时候给他一个惊喜。”唐开鹏安慰着说道。

　　“恩。”韩天晴觉得太累了，根本不想去掺和这些，只想就这样靠着好好的休息。

　　安慰好韩天晴过后，唐开鹏让黎开源派了一个大队接手了整个东山镇的防御，然后其他部队撤到城外，汇合蒋博天的部队，随时准备出发。

　　“都安排好了，大人，韩阙被贾云海，割了耳朵。”黎开源虽然十分看不惯韩阙，但是现在因为韩天晴的原因，他不知道唐开鹏是什么想法，所以也不隐瞒，把整个经过给讲了一遍。

　　“哈哈，该着，把贾云海留下，东山镇他来守，叫他不用客气。”听见前因后果之后，唐开鹏十分生气，突然得给黎开源下命令道。

　　“大人。”黎开源觉得还是不要直接的冲突的好。

　　“你不用担心，这个东山镇是我们的了，要让其他人弄清楚形势。”唐开鹏理解黎开源的想法，他毕竟是从这里出去的。

　　韩阙这点小破浪，根本没有引起多少的浪花就被滔滔巨浪给全部的吞噬掉，很快除了贾云海这个大队外，所有的部队全部都开走了，王家还有三座县城在等待着他们。

　　自始至终，唐开鹏或者是黎开源都没有见过韩阙一面，这个他的地盘，哪怕他是来告状，也就不了了之了。

　　整个战场的硝烟还在弥漫，唐开鹏就带着整两营九个大队的人离开了东山镇，一举拿下王家的三个县才是最为主要的。

　　王家的三个县分别位于东山镇的东部和北部，已经深入到了托托河平原的深处，总共有十八万平方公里大小的土地，由于多年的战争，人口相对比较少，只生活着大概十万人，其中还以老弱病残为主。

　　三个县分别是平县，越安县和奔县，整个区域内农业发达，如果不是战争动乱，这里至少能够养活五十万人，而且都是以青壮年为主。

　　由于王家战败的消息没有传过来，在到达平县的时候，这里的人根本没有多少预防，在特编中队的突击下，很快就弄到手了，就好想在梦中一样。

　　可能是由于兵力不足的原因，现在平县的王家军只有一个小队，把这些人关起来之后，留下一个大队的兵力，其他人再次的出发了，还有另外的两个县需要解决。

　　唐开鹏的动作十分快输，就好像是直接的在赶路一般，在这样的雷霆之力下，越安县全部和奔县大部都很快落入了统治的范围。

　　奔县位于东山镇的北部，位于托托河边上，深入到了平原的深处，也是王家的中心，本来这里不叫奔县的，就是因为这里除了一个王奔的人，才改了名字，王奔可以说就是这里的神。

　　奔县县城的外围，除了分散除去的三个大队外，两营剩下的七个大队全部来到这里，由于城上还有王家人守着，部队并没有下手，等待着最后的进攻命令。

　　由于位于托托河边缘，奔县作为王奔的老巢，防守上设置十分到位，整个城墙的四周弄了一条一丈多宽的护城河，城墙也设计得相当的高，城墙上每隔两丈的距离就设计了一个射箭的箭楼，只有一个十几个用于射箭的小洞，上下都是封死了的，除了这之外，还有一个位于后面的调兵通道，在任何一个地方出现问题的时候能快速的支援。


第50章 奔县到手

　　这些都还算是好的，在城墙的最高处王奔安装了五台投石机和十把虎筋弓，这些弓能够每次射出上万斤力道，要不是使用十分不方便的话，就是一个后天强者。

　　这些对于普通部队的杀伤力可想而知，每一次攻击都会给下面的人带来大面积的伤亡，简直就是一个专门杀人的工具，在不停的屠杀着周边一切想要靠近城墙的人。

　　这些部队都是好不容易弄来的，就这样被王奔杀掉，内心一直痛苦不已。

　　“情况怎么样？”唐开鹏对最先赶过来的蒋博天问道。

　　“我们还没有动手，但是情况不容乐观，这里建设相当的到位，只要防守得当，我们很难把这里拿下来。”蒋博天皱起眉头说道。

　　蒋博天一直都是一个不服输的人，很少会说这样的话，既然他说了，就一定情况不容乐观。

　　唐开鹏在简单的查看了一圈之后，也觉得这确实是个问题，也不知道王奔是本身没有安全感，还是钱多得花不玩，居然在这里建了这么一个坚固的城墙。

　　“先不要进攻，等曾叔那边传来消息之后，我们在动手。”唐开鹏在开始的时候就从曾凡那里听说了奔县的情况，当时就让他安排人到城里打探消息去了。

　　和外面的那点紧张相比，奔城县里面现在都变得剑拔弩张了，所有人的心都提到了嗓子眼，根本不知道下面的人什么时候进攻，由于最后的部队被抽走了，现在奔县这个王奔的老家也只能在招集起六百多人，在加上一些大家族的家丁之后，也只有八百多人，哪里是下面这三四千人的对手。

　　更加要命的是胡家兄弟和王奔都直接被白家三友打伤了，而且伤得不清，奔县只能由王化涛来主事。

　　王化涛一直在城墙上巡逻，不停叮嘱这时候受墙的士兵，根本不敢有丝毫的大意。

　　“涛，快来，你父亲叫你。”胡媛在不远处叫到。

　　现在最为郁闷的就是胡媛，本来马到成功的事情，现在居然生出了如此多的波澜，自己的丈夫受伤不说，连请来的两个哥哥也受伤了，无论如何也有些让他受不了。

　　还好儿子的顺利回来，并很快就控制住了奔县的情况之后，内心深处的不安终于消停了一些，王奔以缓活就要见儿子，她马上就跑来了亲自叫他回去。

　　“母亲，你怎么来了，这里危险。”对于自己的母亲，王化涛确实十分的尊敬，从小到大都是她给的爱最多。

　　“没事，看见儿子长大了，我十分开心，走吧，你父亲要见你。”胡媛对于王化涛的变化一直都看在心里，看见他慢慢成长起来，心里一直都美滋滋的。

　　“父亲好些了吗？”王化涛知道王奔的伤确实不清，能这么快就好了实在有些出乎意料。

　　“好是老样子，好像找你有急事。”胡媛抚摸着儿子的发梢，把他满脸的疲劳都看在了心里。

　　“那走吧。”王化涛看真有急事，于是马上的同意回去了。

　　王府还是一样的繁华，就好像这里是世外桃源一般，根本不受外面的影响，王化涛却没有这样的心思，现在在他的眼中根本就没有什么美景了。

　　“父亲。”王化涛在门外行礼道。

　　王奔的伤都是内伤，外面看不出有太大的情况，却一直都奄奄一息。

　　“进来吧。”王奔挣扎着座了起来。

　　“父亲。”王化涛进来之后发现王奔座了起来，于是连忙上前抚了他一把。

　　“你怎么想的？”王奔直接的问道，现在根本没有时间去等待了。

　　“我一定会守住我们奔县的。”王化涛咬牙说道。

　　“撤吧，现在我们抵挡不住，留得青山在不怕没材烧。”王奔却突然说道。

　　“父亲，这是我们的老巢。”王化涛有些不懂了，奔县怎么能够放弃呢？

　　“现在最多能够抵挡一时，我们没有外援，根本守不住，乘着还有力量，把这些转移到天河神教去，到时候肯定能够东山再起，有的是机会。”王奔不想就这样把王家几代人的积累全部赌光。

　　“就这样实在有些不甘心。”到现在为止，王家都不知道，对手是什么人，还以为是韩家的人而已。

　　“奔县其实是个多战之地，只要我们在天河神教运作得好，有不少人会想要这里的，到时候还怕没有机会？”王奔看得明显要远得多。

　　王化涛这时的心态已经完全转变过来，只是那点私心还是有些让他难受，一听王奔如此说，也都给全部隐藏了起来。

　　“父亲，我知道怎么做了。”王化涛点头之后，就告退了。

　　“王家的未来有希望了。”王奔见能让他转变想法，十分欣慰。

　　与此同时，城外唐开鹏安排部队休息起来，这样的情况下，已经到了两营的极限，早已疲惫不堪。

　　“公子，王家已经没有多少人了，现在指挥防守的是王化涛。”很快曾凡就得到了城里的消息。

　　“能拿下来吗？”唐开鹏没有托大，而是请教的问道。

　　“没有问题，我可以安排特编中队的人进去，奔县，我们控制得还是很好的。”曾凡永远都显得不露山水。

　　“哦，需要多少时间？”唐开鹏没有想到居然有这样大的能量，也开始重视起来。

　　“需要两个晚上，再多就不行了。”曾凡沉思了一会说道。

　　“行，给你两天的时间。”两天正好让部队好好的休息一下，恢复所有的精神。

　　在曾凡去安排的时候，唐开鹏也找来蒋博天和黎开源，把情况说明了一下之后，让两人安排好部队，在这个时候两天晚上能够偷运一个特编中队的人进城，也让两人对情报部门的能力有了直观的认识。

　　接下来两天都很平静，唐开鹏没有让人去搅局，王化涛也在不停的组织人把王家的东西从托托河运走，好像两边都没有任何关系一样。

　　对于托托河，唐开鹏也是无奈这样一条江，他这点人根本防守不了，也没有轮船，只能望江感叹，当然整个奔县的外围陆地却是唐开鹏的地盘，谁也不想在没有允许的情况下通过。

　　第三天的天空显得有些闷，不是正常的晴空万里，灰蒙蒙的，就好像天要塌下来了一样，相当的让人不适应。

　　大军早已经在城墙外面摆上进攻的队形，一个个中队站在一起，空气中不由自主的散发着沉重的气息，把原来就沉闷的空气压得更加低沉，让人呼吸都有些困难起来。

　　“进攻。”唐开鹏看看觉得时间已经够特编中队处理了，下达进攻的命令。

　　随着命令的下达，两营整齐的踏着步伐很快就推进到城外的护城河边上。

　　就在这时奔县的城门一下就陷入了混乱当中，很快城门和吊桥就被打开和放下，随后部队突入了奔县城里。

　　和预先设想的不同，两营部队根本没有遇到什么抵抗，完全就占领了整个县城里的所有至高点，很多重要的地方甚至都只有一伙在守门外根本没有其他人。

　　“怎么回事？”蒋博天有些弄不懂了。

　　“王家好像撤走了。”黎开源是最先进城的，在巡视了一圈之后，根本没有发现王家的痕迹。

　　唐开鹏也紧皱着眉头，如果王家这里都能够放弃的话，那以后肯定会十分头痛，被一条不声不响的蟒蛇惦记，实在有些不自在。

　　“公子，王家人昨天晚上都撤走了。”曾凡这时赶了过来。

　　唐开鹏不置可否的点点头，没有多说什么，满脑子现在思考的都是，该如何防守这条蟒蛇。

　　“公子，是我疏忽大意了。”曾凡突然跪在唐开鹏的面前请罪道。

　　“曾叔，快起来，你是有功的。”唐开鹏连忙的把曾凡扶了起来。

　　“奔县虽然早做了安排，但是王家内部还是很难以打入，没有留意到他们的动向。”曾凡埋怨道。

　　“奔县到手了，其他的都是末支末节。”唐开鹏说道。

　　原来还有些气恼的三人突然心中一愣，王家逃没有逃，那都是小节，重要的是现在大家拿下了奔县，这才是最为主要的，只要拿下了这里，王家也就成了无源之水，无根之树，翻不起什么大浪。

　　随着王家的离开，奔县很快就平静下来，虽然王家在这里统治了很多年，但是奔县的百姓却很快就忘记了过去的一切，对于他们来说，战乱是生活在混乱领地的一个特色，不管谁过来统治，生活还是要继续的不是吗？

　　在安排好相应的工作之后，蒋博天的这一营，很快就拔营返回了东山镇，东山那里现在还不平静，只有一个营的人实在有些单薄，东山镇可以起到支援的作用，同时也可以监督一下韩家。

　　不同的是，以周婴为首、程均、杜无谓、骆文等一帮子却来到了奔县，现在已经把三个县，拿了下来，那么紧接着就需要治理这几个地方了，这才是最为难受的事情。

　　“开鹏。”还离得老远，周婴就看见了唐开鹏正在远处迎接自己的到来，所以就叫喊了起来。

　　“来了，来了就好。”这几天可是把唐开鹏弄得焦头烂额了，这几个县，那么大的区域，什么都需要他来决定，不是一般人还真是受不了。

　　唐开鹏本身对于这些事情就一直都没有什么头绪，完全就没有经验，这玩意可不是打仗，只要想方设法杀死敌人就行，每一个命令都会有考究，现在一个无所谓的命令，可能就会在不久之后造成不可磨灭的影响，唐开鹏实在是干不来。

　　随着几人的到来，三个县的工作也可以交到他们的手中，唐开鹏也有经理投到了其他的地方，为未来做思考，当然明面上是要这样说了，随着他们来的还有韩天晴，没有了这些烦心的事，当然是天天和她腻在一起了。

　　时间也这样的无聊中慢慢消失掉，当然唐开鹏也没有浪费掉自己的时间，他在不停的磨练自己的武技，只有达到武者才是先阶段最应该最求的。


第51章 东山风起

　　王家有惊无险撤出了奔县，却在这里留下了无数的后门，等待着有一天能回归，当然唐开鹏早就已经预料到一些事情，但是奔县既然被拿下来了，那么其他的都是枝节了，只要有时间，他相信这一切都能够改变，这里是云州唐家的。

　　韩跃在恢复健康之后也被安排到奔县坐镇，这里还需要他的名字来镇压，青山观虽然没有承认他，但是这时候借用一下名字也没有什么的，青山观也不会在乎吧。

　　地盘大了，人就多了，军队也跟着被扩大起来，现在三个营再次的增加了三个个大队，每个营编制都成了八个大队，除了营长外，唐开鹏还给每个营配上了副营长，这样一来，名义上还是三个营，却实际上有了二十四个大队，当然这次表现出众的邹觉、曲俊、贾云海全部升了官成为了副营长。

　　由于原来的超编问题，现在人数上并没有增加太多，除了程均训练的一千人外，另外只需要在招聘一千人，即使如此，程均的责任也更加的重大了，每天忙的晕头转向，要想让这些部队成型还是需要跟多的时间，而且沱沱河平原青壮年稀少，招人还得要看东山那里。

　　这段时间最为高兴的就是周婴了，三县这样肥沃的地方居然缺少劳动力，实在有些出乎他的预料，而东山就是因为人多才混乱的，现在这两个地方一中和，他相信只要一年的时间，唐开鹏手中的这些地盘会急速成长起来，沱沱河平原这里没有什么能够抵挡得住他的崛起。

　　由于三县青壮年比较少，唐开鹏也不得不亲自回到东山东部安排人员，那些部落可都是不见兔子不撒鹰的主，不光招兵需要他们，三县也需要他们，而且分散他们的力量也是唐开鹏最想看到的。

　　同唐开鹏一起回来的还有韩天晴、杜无谓和骆文，在那里他们的帮助不是太大，而东山东部现在需要他们的帮助。

　　“哈哈，现在我们的回旋大了许多。”对于唐开鹏的回来，司徒易最先知道，也是第一个跑过来的。

　　“确实要打了许多，但是人口上还是缺少啊。”唐开鹏有些无语地说道。

　　“东山人很多。”突然骆文说道。

　　几人都是一愣，东山人是多，可是东山的人也不是都是他们说了算的，现在东山中三方的力量，这边最为弱小。

　　“在去奔县之前，我收到消息，薛大山和郭达志可能要动手了。”骆文神秘地说道。

　　原来在不就前，郭达志突然得了一场怪病，整个人已经眼见就要不行了，而薛大山又得知东山镇那边出现了战争，所以心思一下子就活泛起来，东山镇出现危机，那么说明现在东山东部这边至少不会给他拖什么后腿了，而郭达志这边生病，那可是十分难得的，现在正好乘着这个机会把他干掉，或者拿下一部分地盘，也不用在看别人的脸色行事了。

　　由于骆文的作用，郭达志的提拔的手下很大一部分都相当的激进，比如罗定、君毅、秦无双、张凯等等，而他们又控制着郭达志一半以上的军队，薛大山这里一动，他们马上就给予了还击，一点面子都不给，薛大山本来是想要试探一下的，这一下好了，捅了马蜂窝，一发不可收拾了，只得硬着头皮上了，由于唐开鹏没有关注，现在那边已经一发不可收拾了。

　　“我们的机会有多少？”杜无谓眼前马上一亮，突然问道。

　　“机会很大，郭达志现在已经不管事了，薛大山也不会放弃这个机会，他们肯定会大打，到时候只要任何一方支持不住，我们的机会就来了。”骆文淡然地说道。

　　“先抽调部队，新地方的消化也要继续进行，东山我们先不动手。”唐开鹏想了一下，觉得现在还是稳妥一些比较好，刚刚拿下三县，现在又想吞下东山实在有些大意了，但是不得不说东山和三县的互补实在是太好了，如果能拿下这两个地方，唐开鹏能够养起二万人的精锐，而不是现在这不入流的一万多人。

　　虽然前进美好，但是却根本不敢有多少的大意，东山土地少，但是人口多，青壮年也没有向平原上那样破坏严重，所以要拿下来困难十分巨大。

　　庆国历三百四十九年三月五日，东山的战争在有心人的推动下越发的激烈起来，薛大山已经开始从东部边境调兵遣将，郭家核心力量也开始加入进来，同时，郭达志的病情开始加重，很多时候都已经开始无法进食了，对于战争，可能他也不知道到底是什么情况，整个地方分为三方势力，一方为激进的主战派，一方为十分保守的保守派，另一方为野心勃勃的郭家本族，他们想要把郭达志的所有势力全部继承过来。

　　“大王公子那边已经开始在准备了。”东山南部薛大山的老巢，朱岩站在薛大山的旁边，有些触眉地说道。

　　“都准备好了？”本来躺在凳子上的薛大山突然跳了起来，然后问道。

　　“是，老爷，这样我们是不是赌得太大了？”朱岩说道。

　　原来两人在两个月前就派了三千人到了东山北部，联系好郭达明的旧部，到时候一起动手，打败郭达志，行动进行相当的顺利，一旦成功，郭达志就根本不能够蹦达几天了，如果不成功，三千人的损失就太大了，大到薛大山根本承受不起，最终被东山其他势力给吞并，当然到时候东山也只有郭达志和唐开鹏了，同时，如果成功统一东山的肯定是他薛大山。

　　“唐开鹏哪里听说帮助韩跃抢了王奔的地盘。”薛大山有些无奈地说道。

　　虽然东山信息比较闭塞，但是周围的一些情况还是能收到的，王奔的力量之强，他们是知道的，现在被收拾掉，可见唐开鹏和韩跃之强。

　　“什么？”朱岩相当吃惊，韩跃和王奔他还是知道的，这两人虽然没有多少部队，但是个人武力却十分强大，不是东山能够招惹的起的。

　　“这是一个多月以前的消息了，我们机会不是很多，如果不能够拿下郭达志，我们这里早晚会被他吞并。”薛大山也显得有些无奈。

　　“行。”朱岩也知道事情相当严重了，连忙就下去布置去了。

　　作为被惦记的主角，唐开鹏统治现在正窝在蒋孝行的房间里高声阔谈着这个世界的风云人物，当然都是海吹海侃了。

　　“对了，蒋爷爷，你的学校怎么样了啊。”唐开鹏十分关心这里，他觉得有蒋孝行这尊军圣在，这里一定能够培养出无数英豪来。

　　“你还说，我的那些学生都才让我培训三个月，这能学到什么？”蒋孝行有些生气地说道。

　　“这不也没有办法啊，你看看这才半年我们就有一万多人了，虽然有些支援，但是还是需要自己培养才是出路。”唐开鹏一下就无奈了，对于这样的情况，他知道这也是十分不好的，也没有办法。

　　“唉，现在已经招上来第三期了，加上毕业的大概有一百人吧，以后有机会送他们回来在培训一下，他们成长会更多。”三个月的训练是蒋孝行的最低限度，现在的情况，他也没有办法。

　　“会的，我们以后会建一个五年学习的军校，每个军官都得从这里毕业，没有学过的也要过来学习一番。”唐开鹏自己没有上过军校，军校的重要性他还是知道的，许多东西都可以从这里学到。

　　“哈哈，那我就拭目以待了。”对于军校的重要性，这个大宋帝国的军队的灵魂明显认识十分深刻。

　　“对了，最近的情况爷爷能不能给我分析一下？”唐开鹏突然地说道。

　　“机会，是一个难得的机会。”蒋孝行一直在关心着这个团体的消息。

　　“机会？”唐开鹏有些不太了解。

　　“如果他们不动的话，统一东山会推迟至少一年，现在他们一动，那么很快东山就是我们的了。”蒋孝行说得十分正式。

　　唐开鹏也知道自己占据了很大的优势，但是觉得假如一方能取得绝对胜利的话，东山统一就会无望了，没想到蒋孝行居然有如此之高的期望。

　　“现在郭达志生病，薛大山觉得自己有机会，但是郭家力量那么强大，哪里会给他多少机会，当然薛大山也很强，肯定让郭家损失惨重，你说到时候你军队整理完成，在加上你白家那三个，他们不投降就只有等死了。”姜是老的辣，蒋孝行这么多年的军事生涯，明显比东山这几个土匪强太多了。

　　“我明了。”骆文和杜无谓也给唐开鹏分析过，觉得这对本身十分有利，却没有这样清楚过。

　　在告别蒋孝行之后，唐开鹏就开始调兵遣将起来，除了黎开源营继续的留在奔县外，东山镇留下了两个大队之后，其他所有的部队全部调会东山东部，并联系各个部落，直接像他们所要军队，东山是未来的基础，只要吞下这里，唐开鹏有信心组建起两个师团的主力部队和另外同样数量的预备部队，云州的目的也就达到了。

　　就在唐开鹏在东山意气风发的指挥着部队的准备一统东山的时候，在混乱领地的南方正发生着一件为他扯皮的事情。

　　天河神教因为失去了王奔这个重要的据点，相当的恼火，要知道混乱领地的现状，北部就是一块宝地，现在好不容易得到的地盘居然被人夺掉，哪里承受的起，所以直接给青山观发去了抗议函。

　　青山观位于天河神教的东北部，整个势力明显要比天河神教打了很多，最为明显的就是天河神教只有三个先天武者，而青山观不仅有三个先天，还有一个大师级的武者，所以对于天河神教的那点抗议连反应都没有，反而韩跃却入了他们的眼中。

　　整个混乱领地的西北部是衍生至大横断山脉，除了北部的托托河平原外，其余的地方都是以高山丘陵为主，土地十分的贫乏，如果能把东山北部占领下来，那青山观的未来就光明万丈了。


第52章 你来我往

　　由于韩跃在青山观的时候只是一个外门弟子，根本没有被重视过，在掌门决定过后，青山观这里安排了两位后天八阶的内门长老去韩跃那里打探一下，看有没有什么能够帮助的，当然如果有谁不开眼睛，要对他动手他们也不会客气，如果可以，以后会安排更多的青山观弟子过去，当然由于混乱领地北部的特殊性，青山观也不能做的太火，这个地方是不能够打着青山观旗号的，要不然就是众矢之重了。

　　天河神教见青山观没有反应也知道了他们的想法，于是开始主动联系起其他几个门派起来，就这样丢失一个重要据点实在是不能够接受的。

　　与此同时，在东山北部地区薛大山蓄谋已久的攻击也就拉开帷幕了，东山北部确实残留了不少郭达明的手下，对于被郭达志统治十分的不满，郭达志的统治没有把这些人平等的看待，不管是军需还是其他方面都要比嫡系低上很多，甚至好多时候都根本没有他们的份，薛大山一窜合，他们就同意了。

　　薛大山派过来的这三千人是由薛义带领的，薛义是薛大山的儿子，只二十岁，但是整个人十分的成熟，没有一点富家公子的毛病，从小在军队长大的他，不管在那里都是标准的军人作风，在他看来军人就应该有军人的气质，军人的品行，不能自已把自己的名声给毁了，更不要侮辱军人这两个字。

　　而郭达明手下无疑都是蛀虫，虽然看不惯，也没有说什么，现在这个时候不是闹矛盾的时候。

　　在他的指挥下整个进攻过程十分的顺利，那些忠于郭达志的力量在一天之内全部被收拾干净，郭达志根本没有想过还有人敢对这里动手，所以防范一直都不是很用心。

　　薛大山这里却没有这样顺利了，他这一路受到激烈的抵抗，所带的七千部队在几天的战斗中损失过半，反而郭达志的人开始急速的汇集起来，越来越多，在打下去，薛大山很有可能被击溃。

　　“大王，这样下去，我们就会溃败。”朱言十分的着急，这样的下去多年的积累就会被全部拼光了。

　　“现在也没有办法，义儿那里只要能得手，到时候攻入到郭达志的老巢，我们就还有希望，不在这里牵制的话，他那里根本没有这个能力。”薛大山也十分郁闷，郭达志都快不行了，为什么下面的人好这样拼命，把力量拼光了很能在东山站住脚吗？

　　“殿下那里有消息了吗？”朱言有些着急的问道。

　　“还没有，他们在拿下北部之后，那些人就不太想动了。”薛大山有些无赖地说道。

　　两人对话的主角薛义现在正经历一场生死搏斗当中，根本没有向两人聊得那么轻松。

　　“郭威，你出尔反尔。”薛义一刀砍死了两个冲上来的士兵大声喊道。

　　“哈哈，真是可笑，这里是我们郭家的地盘，也是你薛家能染指的？”郭威是郭达明得力干将，也是最先投降郭达志的人，在东山北部有着绝对的话语权，这次薛家冒险有很大一部分是他怂恿的。

　　“小人，不弄垮郭家，你会有好下场？”薛义十分气愤，在这里一直都小心翼翼，不敢有丝毫的大意，却实在没有料到这个能获得最大利益的家伙反戈一击。

　　“小人？哈哈，你不知道吧，就是在前天，郭达志死了，郭家找到我，让我统一东山北部和西部，弄垮郭家，我就是郭家。”郭威藏狂的狂笑着，整张脸开始扭曲性的张狂起来，完全就是小人得志的表情。

　　“你不得好死。”看见不停有不下被绞杀，薛义也很难在理智了。

　　“这个我不是太清楚，但是你现在是活不了，拿下你之后，在拿下你父亲，到时候整个东山的南、西、北都是我郭威的，然后我一统东山，哈哈，你们做不到的，我都来做到。”郭威一直野心很大，一直都没有机会，这次被抓住，那些多年被压抑的感情完全被激发出来。

　　“殿下，这里。”就在郭威已经猖狂到天上地下唯我独尊的时候，薛义的人突然从外面杀了进来。

　　由于薛义十分小心，平时郭威根本找不到机会，没有办法，在郭家的催促下，郭威只好假装装病，骗薛义来看他，薛义看在同盟的份上，而且父亲那里也逼得比较急，情况不容乐观，只好过去看他了，这一去就被保卫了起来，还好为了保护薛义，薛大山也很舍得，除了三千人的精锐外，还派出了一个武者九阶的强者，薛义一被攻击，他就发动型号，部队很快就攻了过来。

　　“哼，郭威我会回来的。”薛义说完之后就在部队的保护下撤走了。

　　“追，给我追！”郭家的目标是拿下薛家的所有人，现在让薛义跑了，郭家也许就会生什么变数了，到时能不能得到支持就另说了，薛义是无能如何都不能放她走的，这个关系到他的未来。

　　薛义这三千人是薛家最为精锐的部队，根本不是郭威那些乌合之众可以比拟的，开始的时候薛义很快就摆脱了部分的追兵，但是这里是郭威的地盘，就算在怎么样，也蚁多咬死象，薛义被迫的陷入到了苦战当中。

　　等薛义回到东山南部的时候，原来的三千人最后剩下的不到五百人，不光目的没有达到，还把军队损失成这个样子，向薛义这样高傲的心那里承受得起，一想不开，举起手中的长枪就要自我了断了。

　　旁边的人一见，当然不容许了，也熬不过他，只好找人把他打晕了送到了薛大山的哪里去。

　　薛大山如同一个石雕一样坐在薛义的床边一动不动，就好像这个世界已经和他没有关系了一般，这时候在他的眼中只有薛义，其他的都是虚无缥缈的。

　　薛大山只有薛义这一个儿子，而且是老来得子，一直都把他当成心肝宝贝，薛义也很争气，就算是这样也没有养成什么纨绔气息，一直都积极向上，经过自己的努力成为了军中的标杆。

　　薛大山也算是想通了，什么地盘，人口都是虚的，当他看见薛义就躺在这里的时候，他突然觉得如果失去了薛义，争取这些那还有什么意义，这一切对于他来说也不值儿子的千分之一。

　　“大王？大王？”朱言急忙的从外面走了进来，发现薛大山还发愣，就不管那么多，叫了起来。

　　“怎么了？”薛大山正要发怒的时候，发现是朱言，又把怒火淹了下来。

　　“郭家部队集结完毕了，准备对我们动手了。”朱言有些叹气地说道。

　　“他们集合了多少人？”薛大山到是显得泰山崩于前不变色的气势。

　　“最少有一万五千，很有可能是两万。”朱言回答到。

　　“两万？”经过这么长时间的战斗下来，薛大山现在只有不到五千人了，就算是防守起来，这也根本不够，东山地区虽然十分险峻，但是根本没有多少大型的防守地方。

　　“看来他们想要一下吃掉我们。”朱言郁闷地说道。

　　“像唐开鹏那里求援吧。”薛大山感觉到自己浑身的力气都用完了，十分无赖地说道。

　　“可是大王，一旦我们求援，我们。”朱言担心地说道。

　　“没有什么，成王败寇，现在我们加入唐开鹏那里还能有机会，既然不能够争霸，就加入最能成事的一方，郭家成不了事的。”薛大山这个枭雄有着很多人都没有的判断能力，一旦做决定，也十分的果断。

　　“是，那我这就去安排，大王和殿下还是往后撤一下，不久郭家就可能要进攻了。”朱言说道。

　　薛大山没有说话，只是招招手，让他下去，这个时候他最想的就是留下来照看薛义而已。

　　朱言在得到命令之后，第一时间就给唐开鹏那里写了求援的信息，把这里的情况简述了一遍之后，并坦言加入你们都完全有可能。

　　唐开鹏这是却不在东山老巢，他到东山镇去了，因为东山镇的韩阙居然在不久前发动了兵乱，妄想在所有人都不在的时候，控制住东山镇，说来好笑，同他动乱的人只有五十人，而且基本上都是平时那帮在东山镇作威作福的狐朋狗友，而这时候留守东山镇的是贾云海，他也没有客气，很快就解决掉了这几个人，随便把韩阙也给砍了，几个伙同作乱的人也被全部的抄了家。

　　这个事情说大不大，说小也不小，现在唐开鹏还需要韩家这张皮囊，如果这样把韩跃得罪了可就不得了了，但是韩阙居然敢在这个时候叛乱，不得不防，要是其他地方都这样，那还得了，现在需要的及时稳定统治而已。

　　赶到东山镇之后韩天晴已经赶到了，对于这件事情，她代表着韩家，而且韩跃的意思很明白，死了就死了，这个时候敢这样，那就是不想活了找死，现在韩家已经除了东山镇，未来可以走更远的地方，这是任何人都不能够破坏的，谁要是破坏了就是找死，谁也不例外。

　　既然韩家是这个意思，唐开鹏也不好有意见了，但是贾云海是要被调走了，东山镇是有些不适合他，需要换一个人来守着。

　　刚处理完，唐开鹏也收到了薛大山求援的信息，一点都没有停留和韩天晴又返回了东山东部的老巢。

　　“情况怎么样？”回到老巢，唐开鹏就把所有人招集起来，然后询问关于东山的情况。

　　“情况不容乐观，薛大山怕是抵挡不住了。”一直这里都是由司徒易作主，所以他最为熟悉了。

　　“郭家突然动手了。”骆文紧紧皱着眉头说道。

　　“郭家？”唐开鹏一愣，郭家有这个能量？

　　“郭达志和郭达明都是在郭家的基础上建立起势力的，现在的情况，也只有郭家能够有这样的控制力了。”骆文也皱着眉头说道。


第53章 突然

　　“公子。”突然在几人讨论的时候，曾凡从外面进来了。

　　“怎么呢？曾叔。”唐开鹏知道没有重要的事情，这个时候曾凡肯定不会来找他的。

　　“郭达志死了。”曾凡尽量用平静的语气叙述着。

　　“什么？”所有人都震撼了。

　　东山虽然是现阶段这个团体最为重要的地方，但是这样一个土匪窝，在以前根本不受东山重视，情报力量相对比较薄弱，现在才收到这个消息。

　　唐开鹏的觉得实在有些意外，没想到会成这个样子，如果郭达志死了，而郭家现在动手，那么郭家肯定动作不小，野心也太大了。

　　“郭家这是想一统东山了。”骆文显得有些凄凉，这几年下来，他对于郭达志还是有些感情的，没想到这么快就去了。

　　“不管怎么说，现在首要是把薛大山保下来。”郭家对于唐开鹏来说是个威胁，如果保下薛大山，这个小鱼也就翻不起什么大浪了，其实现在郭家就算一统东山又如何，占领三县的他底气明显要足了很多。

　　“要去，就要恨，郭家既然想要捞便宜，那么就让他们吃不了，抖着走。”杜无谓觉得这个郭家也实在是隐藏很深，这个时候居然跳了出来。

　　“让蒋博天撤回来，黎开源也撤回两个大队，魏权你先支援薛大山，蒋博天到了就反攻。”唐开鹏马上的下命令到，现在已经拿下三县，如果能拿下东山情况完全就改变过来了，唐开鹏想赌一下，最起码，能保住或者吃下薛大山。

　　现在每个营都有八个大队，人数也都有三千多，这样安排的话，基本上就是用全力了。

　　“是。”听见命令所有人都知道唐开鹏已经下决心了，这个时候只需要努力帮助即可。

　　魏权在第一时间就拔营出发了，薛大山现在应该还能够抵挡得住，但是谁也不知道他还能够坚持多久。

　　薛大山这段时间来，感觉到自己全身的力气都被用光了，郭家部队完全是不记伤亡的对他发起进攻，还好整个东山南部被他经营得如同铁桶一般，一边打一边撤，在丢失了一半地盘，损失了三千多人之后，郭家在也没有足够的力量进攻了，为此他们损失了两倍多的力量，进攻的部队只有一万人不到了，当然郭家还在不停的从后方运送部队过来。

　　魏权紧赶慢赶，也耗掉了五天的时间才和薛大山的人接上头。

　　“大王，大王，唐开鹏的人来了。”朱言已经三天没有痛苦的合眼了，在这样下去自己这方实在有些承受不起了。

　　“哦，来了。”薛大山双眼通红，最近的压力实在太大了，都有些说不出话来。

　　“我亲自去迎接。”薛大山有些激动的站了起来，但是不知道是什么原因，突然觉得整个人头很晕，没有站住，一下就倒了下去。

　　“大王，大王。”朱言一下子就有些傻掉了，薛大山身体一直很好，居然会这样，他又是所有人的擎天柱，他跨了东山南部也就完了。

　　“没事，我没事，不要宣张。”薛大山坐下来之后头脑清醒了很多，连忙对他说道。

　　“大王，可是。”朱言还是有些着急。

　　“没事，现在见唐开鹏的人要紧。”薛大山最为关心的还是支援力量。

　　朱言没有办法只能去把魏权请了进来。

　　“在下魏权，见过薛大王。”魏权一进来就看见了有些颓废的薛大山，发现他挣扎着想要起来，就连忙向前行礼了。

　　“哈哈，好，好，不知道阁下怎么称呼。”薛大山十分客气的问道。

　　“在下魏权，受唐大王所托，带来一营人支援大王。”魏权说道。

　　虽然唐开鹏不让人叫他大王，但是现在这个情况，也只能叫他大王了。

　　“来了就好，来了就好，不知道唐大王有什么话带过来没有。”薛大山虽然觉得一个营的人有些少了，但是这个时候也能起到决定性的作用。

　　“大王让我协助贵方守住南部，几天之后他会亲自带人过来。”魏权说道。

　　“唐开鹏亲自过来？”薛大山不太相信，这个时候这里相对较为危险。

　　“确实如此。”魏权有些鄙视他了，这怎么就不能来了，就郭家那点人还能翻起什么来？

　　“那就麻烦魏兄弟了。”薛大山也感觉到自己有些失言。

　　随后朱言就带着魏权离开了这，魏权也没有休息，直接让部队上了火线，这段时间看着另外两营风姿飘然，向往已久，哪里会放弃如此机会。

　　魏权这个营是最先开始整编的，由于没有战斗任务，训练上也是花费时间最多的，加上新组建的三个大队，现在已经拥有八个大队三千五百人，战斗力十分的可观。

　　东山是大横断山脉的支脉的一座小山脉，山势相对比较缓和，魏权在查看一番后即可把部队拉上了战场。

　　郭振现年四十五岁了，也是郭家的新一代代家主，在不久前这个家主之位一直都是郭达志的，还好这个老家伙没有能够活过这个冬天，而且他也没有儿子，于是郭振这个郭家唯一的后天强者就成了新的统治者。

　　郭振是个有野心的人，他父亲郭定山就是郭家当年的家主，最后在郭达志和郭达明的联合下败下阵来，身死当场，当然郭定山也不是低能之辈，在临死前给郭达志和郭达明送上了一份绝好的礼物，一个让他们绝交的美女，女人一种奇怪的生物，在这一个发挥了神奇的作用，两头要命的雄狮就这样倒在她的石榴裙下面。

　　其实很多人不知道这个女人是郭振从外地买过来的，一直都是郭振的禁脔，所以他恨死了郭达志和郭达明两兄弟，现在都过去了，他们都死了，他们都失败了，胜利的是他，东山也将是他的。

　　郭家部队新一轮的进攻又开始了，郭振的耐心早就用光了，所有的部队被他全部催促着发起新的进攻。

　　“攻过去，拿下南部我让你们抢上三天。”郭振从来没有改变过自己的土匪思想，郭家以外的都可以抢，只要你有这个力量，当然他也没有研究过为什么郭达志和郭达明可以战胜他父亲得到统治权，如果研究一下就不会这样喊了。

　　“杀，杀。”当然没有自己灵魂的军队都是一群莽夫，指挥的人是土匪那么他们就是土匪，指挥的人是英雄他们就是英雄，显然现在郭振是个土匪。

　　薛义不停的用手中的箭射杀着前面的这群土匪，这些东西实在不是人，见什么抢什么，许多辛辛苦苦建设起来的东山南部就这样被他们给毁掉了，实在有些心痛，虽然十分的恨，但是敌人不要命的攻击很快就让他这边开始顶不住了，自己的人实在太少了。

　　就在他想要下达撤退命令的时候，一排整齐的投枪突然从后方只杀而去，十几个正洋洋得意的土匪被一股脑的带起来飞了回去，摔在地上溅起无数的尘土来，在地上挣扎了几下之后，再也爬不起来了。

　　随后更多的投枪从后面突刺而来，郭振的整个进攻面受到了严重的打击，上百人被投枪射中，成为了枪下亡魂。

　　“进攻，进攻。”郭振那里管这些，薛大山也就是这样蹦达一下而已，这点人的损失根本不算什么，只要能够拿下东山南部，那么到时候整个东山都将是他的了，一想到这里他就乐得有些发疯了。

　　事情和他想的恰恰相反，当部队进攻上去的时候，更多的投枪从上面飘然而至，部队的进攻再次被这样密集的打击下失败了。

　　“殿下，唐大王的援兵到了。”朱言带着魏权来到了薛义的身边。

　　“在下魏权。”魏权上前说道。

　　“薛义，谢谢魏兄。”薛义说得很动情，这段时间他打的实在有些痛苦，如果没有援军很有可能就在也见不到明天的太阳了。

　　“哈哈，薛兄客气了。”魏权到也不是磨叽的人，简单的交流之后很快就把本营的人全部的分散到薛义的防线当中去。

　　见情况不容乐观，下面的人也不愿意进攻了，要知道除了郭振带来的三千郭家族人外，其他都是郭达志和郭达明的手下，这个时候没有人愿意自己的力量受到什么损失，这可是他们在东山立足的根本。

　　指挥不动，郭振也不好在发布什么命令，只好暂时停止了对薛义的进攻，对于这个投枪他也有些着急，如果没有什么防护性的话，部队的伤亡就会很大，为什么开始的时候薛义没有用这个东西呢？这写投枪明显不是刚刚赶工做出来的。

　　一定是最后的手段了，一想到要拿下整个东山南部郭振就有些幻想起来，投枪就是上不了台面的东西，就算是杀伤力强也没有用。

　　在简单的四处搜寻一下木盾牌之后，郭振又一次的开始组织起军队开始进攻起来，郭振这二十多年一直在修炼中，对于军中的事情根本就不是太了解。

　　无数的郭家军又一次的开始攻来，迎接他们的除了开始的投枪外，一些以前没有见过的也招呼下来，有滚木，有石块，无所不用其极，魏权是正规军校出来的，守城的一些手段掌握的十分好，郭家军这点东西确实不被他看上。

　　很快郭振就感觉到战争发生了根本性的改变，无数人在无数的手段下败下阵来，他组织起十一次进攻也枉然。

　　罗定、君毅、秦无双和张凯四人这次也在进攻的序列中，郭振的独断专型，早就让他们痛苦万分，这样下去仅有的点人都会被消耗掉。

　　几人都是骆文一手提拔上来的，也都是郭达志手下十分激进的团体，在郭达志对外战中他们是打的最多的，同时也是战斗能力最强的，当然也是骆文的死党。

　　“大人的信大家都看过？都有什么想法？”罗定年龄最大，所以他把所有人都招集起来问道。

　　“大人什么过来？”君毅最爱动脑子。

　　“这个唐开鹏靠谱吗？”秦无双是个实诚人。

　　“相信大人的眼光。”张凯是骆文的护卫，跟着他已经十几年。

　　“好了，大人应该这段时间就过来，既然都选定了大人，不管怎样都要遵循大人的命令。”罗定说道。

　　这几个人不只是受过骆文恩惠那么简单，他们和他就是一根绳子上的蚂蚱，不是简单的利益纠葛就能分解开的。

　　在确定好骆文的消息过后，几人都知道现在保存实力才是最为重要的，现在几人都有差不多上千人的部队，可以说是郭家军中最为有实力的团体，这个时候最是让人眼红的时刻，当然，这样的实力，想东他们的人也得掂量一下自己，不是谁都有能力的。

　　由于魏权的介入，郭振的攻击只能被暂停下来，不管付出多少人，根本没有办法撼动前面的防守，整个郭家军也陷入到了心烦意乱当中。

　　两边在僵持过程中的时候，唐开鹏打着蒋博天这一营的人终于赶了过来。

　　“大人，我和以前的几个部下已经联系好了。”骆文给正在赶往薛大山宅子的唐开鹏说道。

　　唐开鹏点点头说道：“都小心一些，这次我们让郭振没有翻身的机会。”

　　“是。”


第54章 童养媳

　　薛大山浑身的疲劳被横扫一空，这几天前方薛义传过来的都是好消息，整个防线终于在魏权的帮助下稳定下来，时不时的好有一些小的反攻，而且唐开鹏的第二批援军已经赶过来，他知道很快就能够反攻了。

　　“朱言，快，给我穿衣服。”薛大山在得知唐开鹏马上就要到的消息之后连忙的安排到。

　　“大王你的身体还不适。”朱言有些焦心地说道。

　　“没事，唉，这次过后我们就会是唐开鹏的手下了，怎么能够不重视呢？”薛大山多年来养成的英雄气也受到影响，这次战斗把他所有的老本都赔进去了。

　　“大王，我们还可以。”朱言闻言一动，这么多年的奋斗就这样的失去确实十分的难受。

　　“不要想了，这个时候唐开鹏能帮我们就是万幸的了，他拿下了王家的地盘，在上东山，混乱领地北部，他算得上最强大的势力了，我们加入进去会有无限的甜头，我是算了，义儿不应该只困在东山这个小小的地方。”薛大山有些解脱地说道。

　　“是，大王。”朱言显得很无赖。

　　唐开鹏很快就踏入了薛大山的宅子，薛大山是个实干家，他的宅子显得宏伟，但是一点都不奢华，相比于王家的差的很远。

　　“薛大王，鄙人唐开鹏打扰了。”还有老远唐开鹏就看见薛大山在门口迎接，所以首先出言说道。

　　“唐大王客气，要不是唐大王的支援，现在这个时候我可能都已经见阎王去了，那里还能看见唐大王的伟岸身姿。”薛大山在东山这么多年，修炼得已经相当的圆滑。

　　“哈哈，薛大王客气了。”一走进唐开鹏就给薛大山来了一个熊抱，然后笑道。

　　“请。”薛大山可是受不了，整个人还是有些颓废。

　　“请。”唐开鹏也连忙的随着薛大山走了进去。

　　除了一些没有营养的话，唐开鹏和薛大山的会面十分成功，薛大山正是加入唐开鹏团体成为一个名义上的二号人，同时，郭家也是两边下一步的主要目标，军队暂时单独，等拿下来整个东山之后在进行整编。

　　“没有想到这个薛大山如此的看得开。”回答营地蒋博天就啧啧称奇。

　　“这是他清楚形式，郭家没有希望，我们才是唯一的希望。”杜无谓淡定地说道。

　　“就这样吧，骆文，你可以叫那边的人见机行事了，我们明天动手。”唐开鹏结束了这个无聊的讨论，直接的下命令到。

　　天空还是一样的平静，但是整个东山南部却根本不平静起来，整场战斗已经打了一个多月，最为苦恼的就是生活在这里的百姓了，每天都不停的呐喊着该死的战争快点结束吧，这里不需要战争。

　　“情况怎么样。”唐开鹏来到前线对身边的魏权问道。

　　“不知道我们会进攻，没有什么防范。”魏权实在有些兴奋，这次终于是他来打头阵了。

　　“进攻吧，记住那边有我们的人，到时候留心一些。”唐开鹏交代到。

　　“是。”魏权没有注意他已经习惯了唐开鹏的命令。

　　战斗十分的平静，魏权营一出动，郭振就发现了，马上的就下令部队前去迎接，可是最能打的罗定几人这些给他玩起了消失，没有办法，最后他只好命令郭家的力量和其他人前去迎敌，这里才交上手，罗定几人随即就在后面发动了进攻，本来前面在魏权营、蒋博天营和薛义的攻击下就坚守不住了，这后面一击，整个部队随后就崩溃了。

　　“都给我回来。”郭振完全的疯了，自己的美梦正要成功的时候，却被击破了，这是他无论如何也接受不了，他承受不起失败。

　　可没有人理会他，哪怕他是后天的强者，很快兵败如山倒，无论他如何的招呼都无济于事，就在他急得不行的时候，准备跳起来伤人的时候也被白家三友轻松的给解决了，失去了他整支部队除了跑得快的，全部都投降了。

　　于是唐开鹏指挥这部队直接的就开始追击，一直从东山的南部追到了东山的西部，郭达志原来的地盘也很快的被占领了下来，知道郭威派人在东山北部抵挡之后才停了下来。

　　郭威完全被吓坏了，这都是什么情况，为什么会这样，郭振答应好好的，在他获得整个东山的时候就能让自己当新大王了，可是现在是为什么？为什么？

　　其实郭振根本没有想过要便宜这个家伙，一直都只是想要利用一下他而已，也计划好在统一东山之后怎么弄死他，当然现在都不重要了，这个郭振已经死了，大王？什么都没有了。

　　就在郭威忐忑不安的时候唐开鹏在骆文的带领下来到了郭达志的老巢，走在这个自己十分熟悉的大地上，骆文感叹万分，这里他有过很多次到达的情况，却从来没有想过会以胜利者的面目出现。

　　“有什么变化吗？”看见骆文表情变化，唐开鹏关心的问道。

　　“大人没事，完全不一样了，不管是人，还是物。”骆文却也干脆，他知道这是唐开鹏在试探他，现在唐开鹏哪里的人分为三系，这次拿下东山，他肯定需要在扶持起一些人来，他是一系，薛大山又将是一系，这个时候需要的是表达忠心。

　　“确是物事人非，你下去安排一下，我们刚刚拿下这里，而这里你最熟悉了，我需要一个安稳的东山。”唐开鹏看见他已经明了，就不在拐弯抹角，直接把自己的担心说了出来。

　　不管是他这一方和薛大山这一系，掌握军权可以，但是一定得知道这军权是他唐开鹏给的，这个时候最需要的就是稳定，如果有谁违反，他会毫不客气的把他消灭掉。

　　“大王我知道。”骆文明白他的想法，他是聪明人知道轻重。

　　唐开鹏随后来到了郭达志的王城，这个地方不大，甚至就和王家的宅子差不多，但是这里就是郭达志的王城。

　　这么长的时间过去了，郭达志的骨灰还在宅子中，还没有下葬，根本没有人来管他，这也是一个枭雄的悲哀，活着的时候哪里有想过。

　　“文哥哥，你回来了。”看见唐开鹏几人走了进来，突然从角落里窜出一个人影来，抱着骆文就哭喊起来。

　　和唐开鹏一起进来的人都面面相觑，不知道这是为什么？

　　这个小女孩大概只有十二三岁的样子，骆文在不停的安慰他，看样子应该和骆文很熟悉才对。

　　“她是郭达志的女儿，叫郭盼。”骆文好不容易才把那个小女孩哄好。

　　所有人才算明白过来，这个小女孩原来是骆文的未婚妻。

　　“大人，郭达志是被人毒死的。”突然骆文红肿着眼睛说道。

　　“毒死的？”唐开鹏一惊，郭达志一直都很小心，不愿意相信别人，居然能有人可以毒杀他。

　　“是，前一天情况还很好，只是有点小感冒而已，晚上喝药之后第二天就没有起来。”骆文感叹地说道。

　　其实郭达志是被郭振花钱弄死的，郭振谋划了很多年，煎药的人是五年前就准备好的，一直没有机会，恰恰这次郭达志战胜了郭达明之后觉得自己天下第一了，连郭振最为忌讳的骆文也被追杀，于是找个机会结束了他的生命。

　　虽然很震惊，现在也没有什么办法，这就是一个枭雄的悲哀，大家安慰一番之后，也就算是把这件事情揭过去了，当然骆文从此多了一个童养媳。

　　唐开鹏很快和罗定、君毅、秦无双、张凯，分别见了一面，这几个人除了同时是骆文的提拔的外，还都十分有能力，郭达志能打败郭达明不是那么容易的。

　　由于东山的这个地区一直是郭家统治，所有都是家族似经营，每一级官僚都被郭家占据着大多数，还好有了骆文和郭盼这个角色，唐开鹏根本没有费多少的劲，很快就解决了，该清理的全部清理干净，剩下的能升的都升起来。

　　“现在东山就剩下一个郭威了，你们都说说我们怎么办？”唐开鹏直接就在第一会议上抛了出来。

　　“现在郭家肯定会尽力辅助他，而且郭家也是我们的障碍，得需要一起拿下来。”杜无谓现在算是第一谋士，他最先发话，当然他对东山的了解没有骆文深刻。

　　“我们现在有近一万五千人，就算郭家支持，郭威也最多集结起一万人，而且他的部队根本没有战斗力。”骆文这时候说道。

　　“我觉得还是稍微的得上一下。”一个站在末尾的中年文士突然发话了。

　　这名文士叫陶景德，是个不可多的内政人才，在郭达志这里待了二十年，一直不得重用，直到骆文发现他，并提拔上来，当然他对郭达志还是十分忠心，如果不是郭达志被毒死，他根本接受不了唐开鹏。

　　在拿下郭达明之后整个东山北部后都是他在管理，他这样一说所有都认真听起来。

　　“大人，整个北部的人基本上没有不讨厌郭威的，这个家伙在郭达明掌权的时候，就成了东山北部的实际统治者，生活奢靡，动不动就杀人，抢劫，完全不把任何人放在眼中，现在郭家去支援，是听他的，还是听郭家的？最多一个月他们就会闹起来。”陶景德说道。

　　被他这样一说，其他人都陷入了沉思当中，如果这个郭威真是一个酒囊饭带的话，这个时候进攻确实十分不合适。

　　其实他开鹏还有些不太放心，不管是薛义或者是其他几人都是刚刚投过来，这个时候还不易马上动兵，需要时间来同化他们，且刚刚经历过大战，也需要休息。

　　“我得保持一定的军事压力，只争对郭威，这样郭威才会去争指挥权。”蒋博天这个时候说道。

　　“行，就这样，薛兄和博天你们实施，等有机会我们一举踏入。”唐开鹏拍板说道。

　　其实唐开鹏不做这些安排，也相当的安稳，首先骆文这边是全部投靠他了，这个时候不会有动作，而薛义就更加不敢了，其次白家三友的威力他们是见过的，后天传说的郭振十分干脆就被擒住了，根本没有力量能挡住他们，最后郭威和郭家的争夺已经开始。

　　不是郭威抢先动手，是郭家实在咄咄逼人，根本不给他一点机会，见失去了东山西部之后郭家就再也不相信外人，哪怕这个人曾经是郭家的子弟也不行，上来就壶底抽薪，直接要控制军权。

　　郭威在东山耸立几十年不倒，那不是玩出来的，所以郭家一下手，马上就知道了，很快就牢牢的抓住了主要的军权，由于郭家影响力实在太大了，如此也被弄掉了一半的军权，两边剑拔弩张起来。

　　当然由于唐开鹏这边的压力，到现在为止还没有动手，都知道现在只要稍微的动弹一下，那么东山就真正的改姓了。


第55章 郭威投降

　　郭家在东山扎根这么多年，什么阵势没有见过，但是这次却不敢有丝毫的大意，这是要灭族的。

　　唐开鹏没有想要放过他们，在不停向东山北部增加军事压力的同时，还在利用关系私底下联系里面一些掌权的人物。

　　由于东山北部刚才结束战争，这里聚集的除了郭家和郭威的人外，还有一些郭达志部下，以及以前被郭威排挤的人，可以说这里现在相当的鱼龙混杂。

　　当然不管是郭威和郭家都鞭长莫及，还没有经历，也没有能力来管这些事情，只能够尽量的拉拢他们，同时，这些人也知道东山的形势，东山这是要变天了，都显得比较保守，根本不轻易出手，等到最后大势时才下注，成为最后的胜利者，虽然会是锦上添花，却都是小本买卖折腾不起。

　　这可急坏了唐开鹏，要是你们没有什么动静，攻破这里就实在太过于危险了，没有内部支持，付出的代价就过于太大了。

　　郭家和郭威显然沉寂不了这么久，东山北部现在是双方的根据地，对方显然威胁到自己的未来不拿下对方，自己也会不好过。

　　郭家毕竟在东山统治的时间很长，所以最先开始动手，不管是郭家的影响，还是多年的统治也不是郭威的统治能够比拟的。

　　郭威很快就败下阵来，最后只得求职于唐开鹏，当然，唐开鹏根本没有这些想法，你们斗得越厉害，他获得的利益就越多，哪里还有其他的想法。

　　由于各地部队的集合，唐开鹏在军队力量上占据的优势越来越明显，但是利益上的纠纷，不是控制就能够避免的，唐开鹏不在作为的时候郭威贺郭家的矛盾在这一时刻爆发了。

　　其实这个爆发急剧偶然性，因为郭家不够彻底，在剿灭唐开鹏的计划中漏了马脚，一下子就成为了唐开鹏的必杀名单中，很快就被解决掉。

　　解决了这些人，唐开鹏很快就感觉到自己对整个东山的统治能力，那怕东山的郭家和郭威也是无法避开的。

　　在本来就不齐心的情况下，一个稍微的弱点，很快就被唐开鹏利用上，在有心人的配合下，唐开鹏的部队很快就攻入到东山北部当中。

　　引发过程十分滑稽，一个郭达志时期的士兵因为吃不饱，饿得实在受不了，从军队里跑了出来，这个士兵是郭威的人，他当然不允许了，于是就带兵追了过来，马上他就被蒋博天发现了，还以为他要进攻，马上就是雷霆反击，轻易打退了他，随后就攻入东山北部。

　　“郭家和郭威已经退到石凹附近。”蒋博天说道。

　　“正好瓮中捉鳖。”魏权毫不留情地说道。

　　石凹是整个东山比较特殊的地方，在一块巨石的下面凹出一条路来，大概一丈长，位于东山北部于西部交界的不远处，一直都是郭达明对付郭达志的前沿阵地。

　　当然整个东山北部还有很多的出入路口，几人商量后也不攻击，就在石凹的前面驻扎下来。

　　原来出了第一人外，原来越多的人因为没有吃的开始逃跑起来，也许要不了多久，不用打，他们就崩溃了。

　　其实这些逃跑的人多是郭威的人，由于他根本不会内政，当时郭振也没有想让他去做，在围杀薛义的时候，粮食全部被郭家占领了，并按照他的需求发给他，在蜜月期的时候当然能按时给了，可是现在郭威不怎么听话了，哪里还能够便宜他，人是增加了，给得粮食却越来越少，郭威甚至每次都以武力威胁才弄来一点，这哪里够，郭威也是个实在人，我的老部下你们都吃饱，至于那些新人就少吃点，不行？两个办法，去抢郭家的，另一个忍着。

　　这些没有靠山的士兵哪里干，于是不管你郭家或者是郭威，只要有粮食，马上就去抢，郭家和郭威当然不能够容忍了，于是很快就镇压下来，没有办法，只得逃跑了。

　　从开始的一两个人，慢慢的发现对面的唐魔王，并没有向传说中的那么恐怖，这个唐魔王的称呼是郭家和郭威为了摸黑唐开鹏起的外号，心里活络的人就越发多了起来，要知道就算是普通士兵也能够看得出东山形势的，就连薛大王和骆文这样的英雄都投降，东山是他唐大王的天下了，为什么还要抵抗，还没有粮食吃。

　　逃跑的人级别开始越来越高，人数也开始极速增加，郭家的部队是绝对的族人，基本上没有缺少的情况，而郭威就没有这样的好运了，没有办法，最后郭威见管不住也就不在管了，只要核心的人在，其他的就不管了。

　　其实也是，当唐开鹏派人攻打过来的时候，郭威就知道，这个时候不管是强大一些郭家或者是他郭威，根本没有机会了，两边根本不是一个级别的，都没有什么可比性。

　　“大哥，今天又有一百多人跑了。”就在郭威陷入沉思的时候，一个心腹从外面跑了进来。

　　郭威无可奈何的摇摇手，表示不用汇报了，颓废的抓起酒杯扬起脖子就喝了一口。

　　“大哥，我们也投降吧。”这个心腹直接坐到郭的面前，发现他情况，直接地说道。

　　郭威马上变得有些激动起来，好像被人揭了伤疤一般，但是看见眼前这位心腹之后，很快又颓废下来。

　　“大哥，我马腾云跟着你已经十年了吧。”郭威的心腹叫马腾云，不到三十岁，但是跟着郭威确实已经有十年了。

　　郭威抬起头来，看着马腾云，也不知道说什么，只是认真的点点头。

　　这么多年来，郭威的能树立不倒，而势力却慢慢扩大，有大半的功能是马腾云经营的，马腾云是个天生的统帅，军队在他手中，本来不可能的战斗也能够获得胜利，当然东山土匪本质上是无法改变的，哪怕在出色的军事才能也部起作用。

　　马腾云这些年来也看谈了，就算他在怎么出色，也没有办法改变郭威的局势，是对郭威失去了信心吧。

　　“腾云，我怎么能安心，这个唐开鹏和郭达志不一样，投降了，我们就没有机会了。”郭威对这时候的情况还是看得很清楚的。

　　“哥，我们都明白，但是你觉得这个石凹能抵挡住他的步伐吗？抵抗下去就什么都没有了，投降怎么样还有点机会。”马腾云给他横梁着。

　　郭威明白马腾云的意思，确实现在抵挡下去肯定是死路一条，而投降除了不能制霸外，绝对是最好的一条路，向马腾云这样的人才，肯定会得到重用，我这里根本容不下他吧。

　　想通这之后郭威也十分无赖，当然心里包袱放开了，整个人也容光焕发，好像年轻了很多一样，还时不时自我嘲笑一番，争来争去，还不是便宜了别人。

　　郭威无声的投降，一下子就害苦了郭家，当天晚上，在郭威的帮助下，魏权营很快取得了石凹的统治权，其他部队很快直接插入，在郭家反应过来之前，尽量的解掉他们的武力。

　　郭家明显比郭威对部队的控制能力要强了很多，就算是遭遇这样的打击，也没有出现想象中的混乱，很快就再次的组织起部队来，想要抵抗一番，可是这时候薛义、蒋博天，还有罗定等人都带着部队穿过了石凹，疯狂的攻击一波接着一波。

　　“哥，既然投降了，我们就彻底一点，你看这粮营和后山是不是我们都应该拿下来。”马腾云说道。

　　准备在此做长久抵抗的，粮食预留十分充足，而且现在最需要粮食的人就是他了，所以也没有多停留，很快就下达命令，包围了后勤的粮营，至于后山他就有点犹豫不决了，拿下这里就是要断了郭家的退路，到时候郭家的反应可想而知，要知道向郭威这样的投机者，要他直接面对敌人动手，实在有些难为人家了。

　　“腾云那个拿下后山真的行吗？这个事情要断了郭家的命，那个我们划算吗？”郭威就是这样的人，什么都显得喂手喂脚。

　　马腾云听的只翻白眼，这个时候还想要不得罪人，就算投降过去唐开鹏能待见他吗？马腾云劝他投降是有想法的，郭威不是一个名主，自己已经三十多了，在这样下去根本没有未来，无疑唐开鹏深深的吸引着他，哪里才会有平台给自己施展。

　　“哥，我们已经和郭家闹翻天了，这个时候能只有把郭家弄死之后，我们才能在他哪里站住脚，听说现在唐开鹏和韩跃在山外面干得不错，都拿下三个县，这次统一了东山，肯定还有更多的动作，到时候我们不管是出山还是留在东山，都是响当当的。”马腾云思考了一下，然后诱惑地说道。

　　这下确实勾起了郭威的欲望，东山这个地方根本无法满足唐开鹏了，如果不出东山就一直是个土匪而已，郭威也不想做一个土匪，男人都有英雄情节的。

　　“行，腾云，我听你的，这次我们干。”郭威瞧着这里面利益很大，一咬牙同意了马腾云。

　　“哥，那我去。”马腾云见他同意，马上就站了起来。

　　郭威的队伍现在大概有四千人，但是真正核心的只有两千人，纪律也许不怎么好，但是战斗力还是较强，另外都是这段时间收集起来的，没有什么战斗力。

　　石凹的后山，其实就是一个坡度很小的山坡而已，虽然不是什么战略要地，这个山坡却是石凹后面的必经之路。

　　郭威事先准备得当，根本没有陷入郭家和唐开鹏的混战当中，部队也就很快的到达了指定位置，这时郭家的部队还在苦战中，没有人逃跑。

　　就算郭家战斗意志很坚强，在绝对力量下面这些都是空的，没有谁能够阻挡。

　　马腾云的这一招很快就起了决定作用，郭家在撤退的时候被堵住了后路，很快在围攻之下，除少数人外，不是做了俘虏，就是被干掉，可以说是全军覆没了。


第56章 一统东山

　　庆国历三百四十九年三月二十号，在石凹一战之后，以秋风扫落叶的形势，唐开鹏几天就横扫了东山北部，最后遁入老山的郭家在交出剩余的一千多部队后，向唐开鹏投降了，自此东山第一次意义上统一了。

　　阳光照射在大地上，把投影笼罩在大地之上，似乎等待着有人过来踩上一脚。

　　唐开鹏统一东山也标志着东山正是的进入到了另外一个时代，一个唐开鹏的时代，每一个东山人的脸上都会流露出一种兴奋的表情，他们的喜气不言而喻。

　　同时东山的统一也代表唐开鹏在混乱领地终于有了自己的地盘，正是的成为了混乱领地的一极，任何一个人都不能够否决他存在。

　　这时候掌握在唐开鹏手里的部队除了以前的三营外，薛义这里有三千多人，罗定几人共同领导的四千多人，郭威投降过来的四千人，郭家的二千人，这些加起来，差不多两万人，而且基本上都是血战淘汰下来的，只要稍微的整编一下，就可以独立成军了。

　　“东山我们统一了。”在以前郭达明检阅部队的地方，唐开鹏对着下面的人高声说道。

　　“万岁，万岁。”这就像是一个传说一样，东山就这样被统一了，士兵是一群最为纯净的人，只要灌输给他们什么思想，他们就会接受，并认真的执行下去，当他们获得理想的时候，就不可战胜，唐开鹏想要让所有人都知道东山是大家的东山。

　　东山的统一结束了无数年的战乱，不管怎样，唐开鹏在东山所有人的眼中，是个英雄，前所未有的英雄。

　　从踏入东山开始到现在一统东山，唐开鹏用了不到一年，除了军事力量外，他没有过多的进行改革，以免造成动乱，这时候时机终于成熟，可以恰当的改造东山了。

　　“开鹏。”看见唐开鹏一个人在发呆，韩天晴以为他有什么事。

　　“晴儿，你怎么过来了。”

　　“大家都等你开会。”韩天晴温柔地说道，现在唐开鹏早就已经占据了她的全部心灵。

　　除了开始一起过来的这些人外，唐开鹏在东山东部或者三县的人都赶了过来，当然必要的防守力量还是留守中。

　　“行，我们走。”唐开鹏抖擞一下精神，感觉恢复一些。

　　看见唐开鹏过来，原来还有些嘈杂的大厅中一下子就安静了，可能大家都没有注意，唐开鹏的威势开始越发的沉重起来。

　　“今天我们主要是谈谈东山的建设和军队整编。”唐开鹏低沉的声音在大厅中，慢慢的回荡着。

　　所有人都是一紧，虽然内心深处早就做好的准备，但是这个时候唐开鹏一说，还是紧张了一下，特别是刚投降的郭威和薛义。

　　“还是先说军事改革吧。”司徒易在先前就和唐开鹏有过商量，现在看着他们的神情，知道不说清楚，肯定会让他们焦虑。

　　见没有人反对，司徒易就继续地说道：“东山的部队会分为两个师团，两个地区，总部三层模式。”

　　经过先前的安排，总部除了唐开鹏这个最高的长官外，还有司徒易、韩跃和薛大山两个副长官，下面有杜无谓，骆文两个参谋，另外就是其他政务、后勤、外交、情报等模块，两个地区分别由韩跃和薛大山常驻，组建的师团分别为第八和第九师团，第八师团长为郭威，第九师团长为韩天晴，每个师团下面有一个副师团长，一个参谋长，一个管士兵生活，一个管战略方向，如发生什么歧义，三人投票决定，第八师团黎开源为副师团长，薛义为参谋长，第九师团魏权为副师团长，蒋博天为参谋长。

　　其中每个师团五个营，一个营两千人，第八师团的营长分别是曲俊、罗定、张凯、白庆（云州支援的校尉）、李陵，第九师团营长为邹觉、君毅、马腾云、秦无双、岳千雄（蒋孝行的护卫）。

　　除了师团特殊的部队外，总部还会组建一些特编，队伍整编的时候所有士兵都要打乱训练之后在分配，下面的军官分批分次到蒋孝行的军校训练。

　　这一下所有人都松了一口气，还好都有份，并没有被一刀切掉，以后就算不能，绝对掌控，也不至于落井下石，军心大安。

　　当然这些不是短时间能够处理好，就是想要清理一番不合适的士兵也长的时间，还好在开始的初期，唐开鹏就建立了健全各个部门，到时候分工合作会减少不少压力。

　　而且经过这么长时间训练之后，原来的特编中队也基本上全部可以下放到队伍中做基层军官，这也是唐开鹏继续任用原来那些高层的原因，到时候整个队伍中的你领导的中底层全是我的心腹，还怕你能够翻起什么风浪，只能给我卖命。

　　至于政务工作，就要容易不少，他关系到的利益要小得多，陶建德和朱言都得到了重用，现在就是有再多人都不会嫌多，甚至唐开鹏没有办法，继续的向云州求援，唐家在云州这么多年，各种人才不要说用之不尽，只要挤一下，唐开鹏睡觉也会笑醒的。

　　其他的情况几个方面就更为特殊了，这里基本上没有，只好重新建立。

　　庆国历三百四十九年四月初，空气中稀稀落落的小雨，终于带来了东山的春天，几阵暖风一过，天气也就开始慢慢的转暖起来。

　　只要指导思想出来了，下面的事情唐开鹏就管得比较少，这不，刚回来就又要去奔县了。

　　托托河平原东山三县的春天来得比东山要早一些，平原上的田地已经开始在耕种起来，无数百姓幸福的耕种着，他们在年初的时候才知道，今年的税收被减少了一半以上，而且税收将不在简单地只用粮食上交，用钱也可以，这样一来，就没有可能被那些官员敲诈了，我的粮食不达标没关系，我用钱交就是了，不用看他们脸色行事，真金白银不怕不作数。

　　唐开鹏很欣慰，这一切都是他带来的，他感觉到自己终于明白唐家家训百姓为天的含义了，百姓才是你的基础。

　　唐开鹏到奔县其实并不是不放心韩跃，或者担心黎开源在韩跃手下有什么想法，只是得到消息，韩跃在青山观师父和师兄过来了，点名要见他，唐开鹏也知道深浅，这次带上了白家三友，要是有什么冲突就不好了。

　　还没有到县城，唐开鹏就可以清楚的感觉到奔县的变化，繁荣，比以前繁荣了很多倍，东山和三县有强烈的互补性，不只是人力上，资源、生活、产品上都全部的互补，在有心人的推动下，很快就流动起来，各取所需，唐开鹏相信要不了多久，这个地方就能向周边伸出他那早已经磨炼出来的僚牙，成为云州真正的助力。

　　在县城的不远处，唐开鹏突然发现了黎开源，他知道这是要提前给他通气来了。

　　“恭喜大人一统东山。”黎开源也收到消息，东山的情况和军队改编的事情。

　　“哈哈，同喜，这次咱们也有师团了。”唐开鹏一听觉得很高兴，力量的增强，就是队伍要扩大了。

　　“谢谢大人信任，栽培。”黎开源已经收到消息，这是听到唐开鹏如此的一说，也十分的高兴，连忙的表态。

　　“这个虽然这次只是一个副师团长，上面那个师团长，没有多少实权，只是为了安稳，到时候你要多费点心。”唐开鹏突然很重视地说道。

　　黎开源一听，联想到这次部队的整编，眼前一亮，不管是郭威还是韩天晴明显都是对这些势力的一个安稳而已，哪怕就是韩跃和薛大山也是如此，来个整编，正是修理军队的时候，以后虽然人在山头在，但是部队或者己方势力都只会真正的效忠一个人，就是他唐开鹏。

　　“大人，我明白，不会让你失望的。”黎开源懂得自己的定位，也知道该如何去选择，他是韩家出身，这个无法改变，肯定是这一系的人，需要去维护这一系人的利益，但是同时这个团体只有唐开鹏一个领导，其他任何人也不能够染指，为了唐开鹏，他可以付出生命。

　　唐开鹏也知道他的立场，没有过多说什么，只要知道自己的定位就好，黎开源是唐开鹏很放心的一个人，信任就需要支持。

　　“大人，青山观的两个人有些本事。”黎开源突然地说道。

　　“是吗？给我说说你对两人的看法？”唐开鹏也有些没底，不知道青山观有些什么想法。

　　“还是挺好说话的，青山观好像野心很大。”黎开源想了一下，抬起头说道。

　　“野心大就好，我就怕他们野心不大，也要能够维护住青山观，我们就站稳脚了。”唐开鹏似笑不笑的突然说道。

　　青山观就是一个合作者，至于未来就要看谁的力量强大了。

　　奔县原来的王府，现在的韩府内，张铭益正四处的观望着，这座宅子十分的精妙，在青山观也很难寻找到这样的建筑，张铭益已经四十五岁了，却从来没有离开过青山观，要不是这次师父很多年前的一个弟子在北部弄了一个大局面，也许这一辈子都不会有机会吧。

　　由于这宅子里有一个小湖，湖上还有一些小岛，师傅一下子就喜欢上了这里，这几天师傅都在湖中央的小岛上下棋。

　　“师弟，你这个女婿什么时候才来啊。”张铭益早就坐不住了，每天都在这个地方逛，哪有什么意思，难得出来一趟，怎么样也都好好逛逛这里吧。

　　“应该快到了。”韩跃可不敢有丝毫的放肆。

　　很多时候人就是一个奇怪的动物，只要在内心深处留下了印象之后，永远都不可能逾越，现在的韩跃就是这样的想法，青山观在韩跃的心中绝对是神圣不能侵犯的，虽然青山观并没有给他什么，但是为了青山观的一切，他会付出一切。


第57章 背靠青山观

　　韩跃的师父叫应广，今年五十八岁，后天八阶修为，整个人早已十分内敛，下巴处留着长长的白色胡须，眼睛明亮而有杀伤力。

　　同年龄不同的是，应广整个人看起来十分的年轻，如果不知道的人还以为他只有四十岁，在这个武者横行的时代，其实五十多岁实在是年轻，只能算是人到中年，与想象中的形象相差甚远。

　　不过即便是这样，也能够从应广的脸上感觉到风霜的洗礼，似乎他经历过很多，整个人都是岁月的沉淀。

　　张铭益被他一看，马上就老实下来，不敢有什么其他的想法，虽然张铭益修为天赋很高，现在也是后天八阶，多年的压力下师傅的威严早就深入了内心深处。

　　“韩跃下棋。”应广淡然地说道。

　　韩跃根本不敢有什么违抗，抱歉的微笑了一下之后，连忙抓起棋子下了起来。

　　韩跃不敢发出任何的声音，下棋的时候也是低着头，全神贯注，一点都眼神都不敢抬起来，神情十分紧张，似乎全部的经历都放到了下棋这件事情上。

　　唐开鹏经过这段时间除了指挥战斗，安排政务外，武学训练也没有落下，现在已经是武者二阶了，战场上才是最为磨炼人的地方吧。

　　这座宅子已经不是第一次来了，唐开鹏也算是轻车熟路，很快就带着几人穿过门口，走到了走廊上。

　　远远的湖岛上几人对奕也被他看见了，周为白家三友马上的提醒道：“公子。”

　　“见过白叔。”唐开鹏一早就发现了三人。

　　“公子快过来，我们这边来了客人。”白松连忙对唐开鹏说道。

　　唐开鹏马上一愣，能让三人这样的重视，那一定不是什么普通人，于是马上就热情的跑了上前，同时还露出了笑容。

　　同时，应广和张铭益也发现唐开鹏几人，三个后天后期的气息实在有些强大，不用眼睛看都能够体会到。

　　应广和张铭益对望了一眼，震惊之情自然流露出来，这时候两人才知道这里的地盘是这个人作主。

　　后天层次每阶的提升都十分困难，进阶到后天巅峰，甚至达到先天就好像是根本不可能一样，无数的武者被困在这里。

　　韩跃感觉气氛有些紧张，不想两边起了冲突，连忙站起来，然后说道：“开鹏，快过来见见我的师傅和师兄。”

　　“见过两位前辈。”唐开鹏可不是什么骄傲之人，这两个后天高手用的好的话，那可是绝妙的助力。

　　“这位就是我经常说的唐开鹏，这三位是白家三友，是开鹏的叔叔。”韩跃又连忙的转过身，给应广和张铭益介绍到。

　　“哈哈，好，果然是英雄出少年。”应广一直都喜欢有才能的年轻人，在他看来这代表着未来，只有未来才会有希望。

　　“前辈过奖了。”唐开鹏有点不好意思，但是内心深处还是十分的高兴地说道。

　　“都过来坐。”韩跃连忙安排起来。

　　白家三友年龄都和应广差不多，修为也要高，但是却是唐开鹏的叔叔，所以这里也就不好称呼了，还好在武人之间，没有那么多的争斗，相互之间点点头就算认识了。

　　“开鹏我们也不拐弯抹角，混乱领地北部对于我们青山观来说很重要，所以想要和你合作。”应广这时候在也不敢对唐开鹏有什么轻视之心了。

　　“哈哈，前辈，我们求之不得，如果有青山观的支持，那就事半功倍了。”唐开鹏也希望能够把青山观拖下水，到时候绑在一起，混乱领地北部就有可能姓唐了。

　　应广对唐开鹏的认识更深一步了，这个看似小孩，却每每出人意料，在来之前肯定就认可了和青山观的合作，在混乱领地还是九大门派的天下，没有门派支持，只会受到所有人的围攻。

　　“哈哈，痛快。”应广是个比较痛快的人，越发的对唐开鹏另眼相看，因为他是一个异类。

　　“就是不知道前辈想怎么合作呢？”唐开鹏微笑着说道。

　　“哈哈，我们青山观也不占便宜，我们以支援为主，如果我们青山观需要的时候，你这边需要支援。”应广微笑着说道。

　　这样一来，和青山观来说是一个合作方了，相互之间没有领导问题，如果没有看见白家三友，他肯定不会如此谈，但是白家三友的出现说明这个家伙有背景，也转变了开始的思路，先合作，其他的以后再说。

　　唐开鹏其实就是借用青山观的一个名字而已，至于以后，在云州的支持下只要不犯致命的错误，达到青山观这样的层次还是能够实现的，那时就不知道到底是谁兼并谁了，当然，如果把青山观融入进来就更好了，就是在庆国这青山观是一个不错的助力。

　　这场相会十分的融洽，就好像两方喝了一个茶一样，没有谈什么实际东西，当然这只是第一步，以后会有机会。

　　混乱领地的和庆国的行政区域不同，划分的阶层是郡县制，整个混乱领地北部有六个郡，其中托托河平原三个郡十八个县，分别是云中郡、三江郡和河西郡，三县所在位置为托托河西部的河西郡，而由于大横断山脉的原因，东山的南部还有越山，灵山等之脉。

　　河西郡的六个县分别是奔县、平县、越安县、灵山县、支县、阡西县，其中除了王奔以前掌握的三县外，灵山县和支县是由海天岛付宁掌控，阡西县为天元教萧三郎掌控，同王奔相比，两人简直就是禽兽，王奔至少还跟下面的人一点活路，这两个家伙为了掌权夺地盘，把强壮一点的女人也全部的抓到了军营中，没事就到下面抢劫，要不是还没有傻到去抢劫自己领地富人，早就被推翻了，其实他们也想，但是就是不敢，百姓基本上都不耕种了，抢了他们谁还种地，而且这些富人也相互的集结力量，不给他们机会。

　　当然在混乱领地这个地方，就如同先前三县的东山镇，东山一样，根本难以统一，不是谁都能够做到的。

　　尤其在这两个县，反抗的力量很强，战乱一直持续，战争是最为正常的情况吧。

　　唐开鹏野心很大，为了发展东山，在取得青山观的支持过后，以东山镇和整个东山为基础，组建了东山县，这样一来，河西六县一下子就变成了河西七县，他的地盘一下子就变成了四个县，东山正正当当的融入到混乱领地当中。

　　当然要消化三县的地，东山县的人，这是一个过程，需要很长的时间来调整，不是短时间能够看出效果来的。

　　应广对于唐开鹏提升东山的地位根本没有任何的意见，应广在向青山观汇报情况之后，也和张铭益留在了这里，明面上是支援这里，实际上是等待青山观的反应。

　　河西郡的东边隔河相望的是云中郡，西边是东山，北边是无法穿越的大横断山脉，南边是富饶的三江郡，地理位置相对来说比较安稳，特别是现在唐开鹏占领的四县，就是整个混乱领地的西北角，周边很难受到攻击。

　　当然对于唐开鹏这样动作，最为难受的是河西另外三县的付宁和萧三郎了，本来就具有优势，现在变成四县，优势更加的明显了，当然云中郡的一些人也很着急，但是相对要好多了，由于云州的原因，云中郡被无数个小势力统治，多得都数不清，好多连一个小镇也没有占领，到也没有明显的感受。

　　付宁和萧三郎虽然打了几十年，轻重缓急还是能够分清楚的，马上把手中的战争停了下来，然后在边界一会之后，定下了调子，联手对付韩跃，他们还不知道现在掌权的是已经不是韩跃了。

　　两人的部队其实没有多少人，萧三郎全部加起来不到一千五百千人，付宁要多一些，也大概只有二千五百人左右，以前王家在的时候就压得他们死死的。

　　由于付宁靠近灵山和越山，和东山土匪群体不同，这里是戎人的地盘，所以还要受到戎人的侵扰。

　　戎人是比较特殊的存在，是八个民族的总称，他们生活在大横断山脉中，被大横断山脉各个国家所抵触，混乱领地土匪横生他们占了很大的作用，戎人一直理想着建设一个认可他们的国家，明显混乱领地还是相当适合。

　　多年的积怨，不可能因为威胁就马上的团结起来，而且这时候唐开鹏也没有想去威胁他们，先把部队训练好，到时以雷霆之力压过去，还怕你们不就范。

　　同时，在河西郡南部三江郡的势力，也在打着河西郡的注意，这样一块肥肉谁不想一口吞下。

　　三江郡是托托河平原的南部，托托河与东边丘陵而来的通江交汇在一起，组成运江向南方悠然而去，这里靠近青帮，所以青帮在这里占据着绝大的优势，除了土匪外，整个三江郡六个县全是青帮程楠统治。

　　由于青帮的南边是青山观，青帮占据大运江的所有运输，让青山观每年付出无数的过境税，因此两派仇恨很深，你青帮又不是统治者，运输东西我给钱就是了，你还收税？

　　青帮的比较特殊，它本身就不完全是一个宗派性质，结构同土匪团体完全相同，向程楠这样的，已经完全是一个独立的大支脉了，所以他在帮内的职位是副帮主。

　　这样的支脉除了名义上的被领导外，帮内对他的控制力其实十分的小，除非到了青帮生死存亡的时候，一般情况下，青帮对于程楠是不闻不问的，当然如果有需要的话，帮内是会支援他，这样一来，程楠的独立性就会收到严重的影响，甚至取消他的独立都有可能。

　　为了能让自己独立下去，一般情况下程楠是不会和帮内联系的，因为没有这个必要，不光自己受到牵连，而且还没有任何的好处，联系有什么用，如果有好处的话，当然是不客气了。


第58章 戎人

　　青山观的动作十分快，没过多久，一个一百多人的支援团就带了过来，当然双方都在试探的过程中，这些人中没有什么特别出众的人，唐开鹏也不客气，全部编入了部队当中，有点本事的该任命都任命当小军官了，这些人必定比普通的百姓要强了很多，他们在青三观学过武艺。

　　唐开鹏可没有指望青山观，云州的支援也在这个时候，也随后而来，听见唐开鹏的情况后，唐镇远先是高兴了一番，看来十分有戏，于是大手一挥再次给唐开鹏派了三百多人过去，当然这次的质量要明显弱了很多倍，都是一些基层人员，这真好和了唐开鹏的心意，同时，这次组建两个师团后，原来派过来的其他人也都全部的划给他指挥了。

　　唐开鹏终于在混乱领地站住了脚，青山观的外衣，云州的骨架，河西郡的肉，只要有点时间，这个巨人就会成长起来，统一托托河平原的三郡也十分有可能。

　　东山县，原来的东山镇外十里的地方，到处都是尘土漫洋，这里是唐开鹏亲自指定的新县城，背靠东山山口外，是主要的交通要道，也有一条小小溪流从这里流过。

　　“开鹏为什么不建围墙呢？”韩天晴根本不管什么师团长，每天都和唐开鹏在一起，现在她的眼中除了唐开鹏，其他的都不是了。

　　“围墙有什么用，这个东山在我们内部，如果敌人都攻到这里来了，围墙又有多大的作用？”唐开鹏微笑了一下，轻描淡写地看着正在怀里的韩天晴。

　　“可是没有围墙，总觉得内心不安全。”韩天晴撒娇地说道。

　　“哈哈，有我在的地方就是安全之地。”唐开鹏意气风发的把韩天晴给搂住，畅快地笑着说道。

　　就在唐开鹏意气风发之时，河西郡的南部，付宁迎来了一名神秘的客人。

　　按说付宁在混乱领地的靠山可不是弱势力，同韩跃这样记名弟子或者王奔这样的外戚不同，他是海天岛嫡传弟子，在岛上犯了错误才被发配出来，一来赎罪，二来也希望他在这里闯出一个名堂。

　　“师兄，你怎么来了。”付宁十分惊讶。

　　“怎么？我就不能过来啊？这么多年了，过来看看师弟。”那个神秘人，给人的感觉，年岁不是太大，背上背着一把剑，浓眉大眼，清瘦的脸颊上一道长长的伤疤，没有睁开眼睛就能够感觉到他浑身的寒气。

　　“哪里？只是像师兄这样的稀客，实在是太少了。”付宁可不敢得罪他，这是海天岛新一代的擎天柱。

　　“听说北边势力膨胀得很厉害？”那人突然睁开了双眼，就好像一道灵光一闪而过，弄得付宁浑身发麻，冷汗很快就不由自主地从后背流了下来。

　　“是，不知道怎么搞的，打的名号是青山观。”付宁吞吞口水，低声地说道。

　　“青山观？”那个被称为师兄的神秘人突然死死的盯着付宁看了起来。

　　“那个，他们从东山镇发家，本来王奔要去灭了他们的，但是两次都战败了，最后连三县都丢了，听说他哪里还统一了东山山脉。”付宁一边看着他的脸色，一边小心翼翼地说道，虽然付宁在海天道的时候嚣张惯了，可是在有几人面前丝毫不敢，无疑这个神秘人就是其中之一。

　　“恩，应该有高手，下一步怎么打算？”神迷人没有追究，而是反问道。

　　海天岛位于海上，在混乱领地一直就被认为是外围势力，很难有什么影响，现在能有两个县的落角地是多么的不容易，容不得他们不认真。

　　这个神秘人叫柳林，是海天岛新一代的领军人物，后天巅峰的修为，同时他还是海天道最为神秘的幽冥船队领导人，这幽冥船队其实就是海天岛的情报组织，和曾凡一样，由于海天岛势力不在混乱领地内陆，这幽冥船队还配有相应的精悍作战部队。

　　“先和萧三郎联系了一番，他和我们有同样的担忧。”付宁尝试着说道。

　　经过这么长时间的争霸之后，付宁早就没有原来的纨绔气息，做事也越来越稳。

　　“恩，不错。”柳林点点头表示同意。

　　“我想既然这样，现在我们力量都不是很强的情况下，还是同他这边联手比较好。”付宁知道自己的实力，既然师兄来了，那么门派就不会轻易的放弃这里，所以也把自己的顾忌说了出来。

　　“恩，现在我们确实不占优势，如果联手情况就不一样了，到时候至少能够集合起六千人，在找点，上万人也有可能，机会就要大得多。”柳林点头分析道。

　　“那我们什么时候动手？”付宁在柳林面前可不敢在作主张了。

　　“暂时不动，听说那边新建了一个县，应该不会现在主动进攻，我们也不太了解他们，等等吧。”柳林岿然不动地说道。

　　一听，付宁就知道，师兄的幽冥船队肯定参与进来，如果能探测清楚，那么到时候就是他们的死期了。

　　同时萧三郎也迎来了一名客人，却要比付宁轻松了无数辈。

　　“公主，你怎么来了？”萧三郎有些激动地说道。

　　“怎么，我就不能来了。”一个荡漾的女声突然飘扬而起。

　　一个只有二十几岁的女人出现在萧三郎的面前，浑身套着一件紫色的长衫，乖巧的脸颊一下子就让所有人都失去了言语，实在太过于可爱了。

　　天元教其实就是天元国的一个分支，天元国野心勃勃，由于地理的原因，周围都是强大的国家，根本无法突破现有局限，一直都想踏入混乱领地，然后统一混乱领地，拿下庆国成就无上天元帝国，天元教就是其中的一步。

　　本身由于是外来者，一直被当地势力挤压，这么多年来也无发展。

　　“当然不是了，我只是怕公主有危险。”萧三郎是个比较特别的人，不管在任何时候你都不能从他的口中听到实话，永远没有终点。

　　“哼，别尽挑好听的。”这个公主脸色一冷，浑身气息突然增强。

　　“哪里？现在我这里确实有些不太安稳啊。”萧三郎继续的忽悠到底。

　　这个冷面公主，也不接话，就坐在萧三郎的面前，端起面前的一杯热茶慢悠悠地喝了起来，根本不同他废话。

　　“那个，七公主，付宁那边已经开始集结部队，他们的实力一向比我的强。”萧三郎见不能够直接忽悠，就马上的抛出一个强烈消息，希望能够击退他。

　　天元教一直观察着萧三郎，他在开始的时候完全还能够被掌握，事事听从天元教的安排，随着权势的增加，天元教地位在他的心中随即马上下降，现在甚至都开始阳奉阴违起来。

　　天元教这个外来户，一直就不受待见，处处被混乱领地的本地势力联合起来抵抗，要不是一直被天元国支援，早就被赶出去了，现在萧三郎的出现一下子就改变了过去局势，天元教如何能够舍弃，拿下这里才能够让天元教一举的发展起来。

　　但是萧三郎不配合的态度让他们十分无奈，极不配合不说，还根本不明面提出来，就好像他什么都同意一样，完全是在你天元教的领导下，但是又什么都得他点头称是才行，要不然根本行不通。

　　“不管你做什么，天元教还要认同是吧。”七公主的态度又突然转变起口气来。

　　“公主有些见外了，当然我是天元教的人了，这里一直都是天元教的地盘，为了天元教的宏伟大业，我们所有人都会尽全力完成。”萧三郎狡猾地说道。

　　七公主年纪虽然很小，却一直都是在天元教这个地方争权夺利，对于他那点小心思一直看得很透，天元教地盘，当然这个队伍中无数天元教的弟子，这个没法否认，而要为天元教的宏伟大业竭尽全力是在告诉你，这里是我的地盘，你得用我。

　　“只要你没有忘记就好，只要用心，天元教是不会亏待你的。”七公主给他画一个大饼。

　　当然萧三郎也不是这样就被欺骗的，这个时候的河西郡完全就是一个火药桶，一不小心就会被点燃。

　　“这个你可以放心，我们已经和海天岛协商好了，我想海天岛对于这个地方不会轻易就放弃吧，而且我们自己也有足够的力量。”七公主在天元教比较特殊的存在，很多时候也不会给他解释清楚。

　　这样一说萧三郎马上就明白过来了，看来无论是天元教还是海天岛，都是有备而来，肯定不会轻易的放弃这里。

　　除了查看东山镇的情况外，唐开鹏在次的来到了东山，军队的整编情况也十分在意，经过这段时间的整编之后，两个师团基本上已经完成编制，新的特编大队也被组建起来，这个大队一如既往的集结了部队中的精英，整个大队有五百人，这时已经带入东山中开始进行训练。

　　第八师团被安排到奔县，而第九师团安排在东山县，防守东山县和整个东山山区，并在奔县需要的时候，能够在最短的时间赶去支援。

　　与此同时，在茫茫的大横断山脉中，一千多人在山中，相互呐喊，追赶着山中的野兽，时而发狂，时而疯癫。

　　虽然东山是大横断山脉的支脉之一，不同其他支脉，东山和大横断山脉之间被一道根本无法踏越的山崖所阻挡，没有上去过，也没有戎人下来过，两边都根本不知道对方的存在。

　　“王子殿下，这下黎族那边不敢小瞧了吧。”一个高大的身影在一箭解决一头野鹿之后，后面的人全部欢呼起来。

　　“哈哈，他们怎么瞧，对于我们壮族有意义吗？”这位被拍马屁的人，却丝毫不为所动。

　　“是，是，殿下说得对，戎人里面我们怕过谁，就是苗族也一样。”这个马屁精继续的畅谈着。

　　整个戎人也不是十分团结，最为强大的是苗族，其次是土家族，壮族，黎族，最后是瓦西族，白族，戈老族，羽族，大横断山脉十分辽阔，大环境下戎人生活相对来说十分的平静，但山区生活并不容易，外部民族的压制，时不时内部也会为了一些利益闹矛盾。

　　其中每年的族内排名就是最大的争斗场，说来也好笑，这个争斗就是每年一次的狩猎比试，参加的人全是部落接班人，看谁狩猎数量多，就可以让排名上来。

　　“大王子，壮族，今天用的是林峰。”作为主角之一的黎族也在观察着所有人的反应。

　　“那个小家伙还没有长大，不用太担心，这次过后我们黎族的排名应该提升一下了，哼，今年袭击的时候壮族的人居然敢捡我们的便宜。”黎族的王子叫刘战，已经三十出头，是所有王子中年龄最大的，但是一直就被壮族压着一个头，心里面哪还能痛快。

　　这样的不痛快还在其他几个王子之间一直进行着，由于力量相差不是很大，所以相互之间从来都不会服气。


第59章 放眼大局

　　同时和王子之间争斗不同的是，不远处正在观看狩猎比赛的几个部落首领中，却显得十分的和睦。

　　“林兄，今年我们黎族肉食都预备好了，但是普通的粮食却还差很多，给我出点注意？”一个和刘战长得有八分相似的老头低声的言语道。

　　“刘略兄这是说哪里话，最近听说混乱领地这边十分的不太平，我们壮族的人正在打听消息，看什么时候去打打秋风，现在他们的粮食毕竟还没有怎么成熟。”

　　这个时候正是夏季的汪时，所有的粮食作物还在疯狂生长中，相对肉食粮食却到了疯狂收获的时间，大横断山脉山高坡陡，夏秋集结很短。

　　“林柱兄这么说我就放心了，这样到时候下山我们一起。”刘略微笑着说道。

　　林柱也微笑着点点头，虽然戎人实力很强，但是这样的抢劫活动，一个部落还是有些弱小，但是如果两个部落一起动手就会不同了。

　　“今年，我准备在混乱领地把灵山县给占领了。”这时坐在最上方的苗族头领，方固突然开口说道。

　　方固是先天修为，所以在戎人里面他就好像神人一样，其他人根本无法比拟，而且年轻的时候，他甚至在大宋帝国和混乱领地生活了二十年，对人类社会有深刻的了解。

　　“方兄，能站得住吗？”说话的是土家族的王希，头脑十分厉害，戎人能有今天的局面全靠他和方固。

　　戎人一直是周围势力的清剿对象，但是在方固和王希的努力下，这种局面被全面的改变过来，周围的势力不但不敢来剿，现在很多时候他们还会出去抢夺一番，获得足够的粮食，渡过困难的冬天。

　　“没有办法，不行也得去，现在混乱领地的局面不太好，听说河西郡出了一个厉害的角色，能统一河西郡。”方固闭着眼睛说道。

　　这下所有人马上都不在说话了，这几年付宁和萧三郎的地盘都是他们取得粮食的宝地，如果被统一，那么肯定在难抢劫了，到时候山上不知道会被饿死多少人。

　　戎人还没有动手，付宁和萧三郎却开始动手了，在有心人的推动下，两边共同出兵六千，对奔县发起了试探性的进攻。

　　由于是第一战，唐开鹏不敢大意，为了战争的胜利，保住胜利果实，东山县留有一个营，其他两个县每县留了一个大队的人外，所有的人全部集中到奔县中，整体可用兵力达到一万八千人，是对手的三倍有余。

　　当然对方根本不知道的，在付宁或者萧三郎的眼中，这个新崛起的势力能有多少能量？最多五千就了不起了，当然东山在他们的眼中还是一个土匪横行混乱之地，哪里能够提供部队。

　　只说土地面积的话，明显东山基本和一个河西郡相差不大，而且这个土匪窝，根本就不像托托河平原这样，天天战乱，人口上还要丰富一些。

　　“都过来吃冬糕，这可是王奔家厨子做的，过了这个村就没有这个店了。”就在所有人都十分紧张的时候，唐开鹏却十分的休闲，这时候竟然招呼起所有人过来吃冬糕起来。

　　冬糕确实是奔县的一个特色，在没有王奔之前这里的人都没有吃过这个东西，听说这个东西是王奔的家乡特产，不管怎样，这个东西确实在奔县扎下了根，经过多年的发展之后，在本地人的支持下，它摇身一变成为了奔县的特产，而且口味也十分接近当地的标准。

　　“哈哈，机会难得，要是不动，就被大人吃光了。”杜无谓最先的跑过去，同唐开鹏抢了起来。

　　“没想到这样正宗，王奔很会生活啊。”唐开鹏摇头晃脑地说道。

　　其他也一见他吃得这样的津津有味，也坐了下来然后，自顾自的吃了起来，没有了什么形象，老板都这样了，下面这些打工的何必这样呢？犯不着是吧？

　　唐开鹏一直在所有人面前都展现出一个亲近的形象，根本和别人意识中的上位者形象不同，但是只要他展开威严的时候，所有人也都马上收敛起来，这就是威慑力。

　　所有人都尽量去适应了，但是还是有些人适应不来，郭威就是其中之一，对于唐开鹏他是相当有忌讳的，这个家伙能在这么短的时间里崛起，除了后台背景外，本身的实力也不容小视，所以一直他都有忌讳心里，这个时候一起吃饭实在有些难以下口。

　　“韩兄，来吃这块。”唐开鹏也看见了他的顾虑，随即在自己的盘子中检了一块冬糕递了过去。

　　“大王。”发现这个时候唐开鹏还能注意到他，郭威有些意外。

　　郭威其实在这个团体中并没有多少地位，就只是用着他的名声威望而已，可以说是个鸡肋，给他一个师团长的官位，也是养着他吃干饭的，师团中的事情又有多少是他能够插得上手的？当然，他也可以去插手，唐开鹏也不会说什么，只是郭威十分谨慎，不愿意动手。

　　唐开鹏觉得郭威当一个师团长有些不合适，理想的是加入到蒋孝行的军校中，作为一个东山的军阀存在这样长的时间，还是有很多东西可以教给后人的，而且年龄也到了。

　　当然，唐开鹏这个时候不会说，这个时候的军校啥都没有，就算郭威不能当师团长，他后面那些投降的无数人也要考虑一下，调哪里去了，其他人会怎样想。

　　“这次我们怎么打？”唐开鹏见所有人都吃好了，也自然的问道。

　　“三倍的力量，对方还能弄出什么幺蛾子不成？”魏权一早就想动手了，但是一直被唐开鹏压着不让动手。

　　“曾叔你给大家谈谈都是什么情况。”唐开鹏没有理他。

　　“这次付宁和萧三郎总共派遣了六千人，付宁有三千五百人，萧三郎有两千五百人，而且他们都得到门派的支持，可能有不少天元教和海天岛的支持，至少有两个后天九阶的高手。”曾凡早有准备。

　　“门派的事情交给我们，若有需要，你们支援就是。”应广听到这里之后，马上表态。

　　青山观十分在乎这个小小势力的成长，后期一直在扩大支援力度，无论对以后安什么心，这个时候却是想着帮助这里。

　　青山观的四周都是大门派，很难有发展的空间，和青帮的相互敌视，河西郡的作为越发的重要起来，如果能在混乱领地北部有所作为的话，青帮也就没有优势了。

　　当然青山观也不只是图谋这些，随着时间推移，迟早这里会是青山观的地盘。

　　这边在商量的时候，外面的人却等不起了，就在稍前的时候，付宁收到了戎人那边传过来的信息，戎人已经在开始集结兵力准备新一次的抢劫了，现在所有兵力都陷在这里，老家被抢干净就不划算了，当然这个时候不战而退，那就是示弱，还没有交手就败一次，对于付宁或者萧三郎来说都是难以接受的。

　　战争在一个雾蒙蒙的早晨开始了，十分低沉，没有一点动人心悬，就好像这是一件最为普通的事件一般。

　　唐开鹏没有把部队全部使用上，而是每次使用两个营，以便能够锻炼一下部队。

　　奔县是王奔的老巢，以前也经常被两人联手攻击，所以整个防御建得十分到位，在没有付出足够代价之前，根本不可能拿下这里。

　　付宁和萧三郎的部队有明显的差别，付宁的人勇猛异常，而萧三郎的人确实进退自如，配合十分到位。

　　奔城的防御分为三个层面，有最高处的长距离投石车，超远距离攻击，也有严密保护的中距离弓箭防守，最前面的为普通步兵防守，同时防守的物质这里也是不缺的。

　　由于部队是新组建的，在初期的时候甚至出现了一些混乱，而这时唐开鹏的军官培养制度马上就起到作用了，在这些小队，中队长的带领下很快稳定下来，给予绝地反击。

　　战争出了开始的这点波澜外，根本没有可以拿得出来的东西，完全就是不温不火，一点味道都没有。

　　这是蒋博天的原话，几场战争下来，不关是经验还是胃口，明显这样的战斗根本让蒋参谋长掉胃口。

　　“这是在打仗吗？”蒋博天十分嚣张的在唐开鹏面前提问到。

　　“哈哈，怎么，我们的参谋长想打大战了？”唐开鹏却觉得这场战争十分有必要，经过这场战斗之后，这支队伍肯定能够成长起来，成为云州真正的战略力量。

　　“这是战斗，我看就是玩过家家。”蒋博天有些愤世嫉俗起来。

　　“部队是新组建的，就多担待一下，让下面几个营长都成长起来，以后能独当一面。”唐开鹏微笑着说道。

　　“闲得蛋痛。”蒋博天抓起桌子上的一杯茶就一口喝了进去。

　　“不要抱怨了，一会骆文他们过来，我们讨论一下云中郡。”唐开鹏深沉说道。

　　蒋博天一愣，马上就变得有些激动起来，这个是个大地方，看来马上就战斗要打了，实在是和了他的心意。

　　“大人，我们进来了。”这时蒋博天的开心状真好被进来的几人给看见来了。

　　一起过来的人有周勃，程均，曾凡，司徒易，韩天晴，骆文，杜无谓，黎开源，魏权，薛义，可以说代表着这个团体的最高权力，他们才是掌舵人，当然另外也有一些能人，但是唐开鹏并没有召见几人。

　　“怎么？今天又要请我们吃冬糕吗？”杜无谓一进来就微笑着说道。

　　“哈哈，冬糕到没有，有道大餐到是想请大家吃。”唐开鹏转过身把背后的地图取了出来，然后往桌子一推。

　　这个地图是最近才得来的，上面把托托河平原画得十分详细，甚至一些小的势力也被勾勒出来。

　　不知道唐开鹏有什么用心，大家都没有说话，然后在地图上查看起来，希望得到点指示，不过显然没有效果，根本不知道唐开鹏有什么用心。

　　“曾叔你给大家说说云中郡的情况。”唐开鹏也不在打哑谜，直接点名说道。

　　云中郡，这时所有人都马上反应过来，让后双眼全部的盯了过去，云中郡紧挨着云州，由不得大家不留意，但是这个时候提出来完全出乎所有人的预料，现在可是在打战。

　　“云中郡位于托托河东面，连接云州，是整个混乱领地的重要战略高地，整个郡拥有六个县，面积二十万平方公里，人口七十万，由于这里受庆国云州的影响，没有超强的势力，最大的几股势力也就占据着四五个镇而已，前段时间因为我方原因，在有心人运作下有过短暂的整合，但是现在因为我们这边已经开战，这个联盟性质的整合已经名存实亡。”曾凡的话不是很多，简简单单就介绍清楚。

　　“大家谈谈。”唐开鹏十分民主的吩咐到。

　　“开鹏，我们现在还在打仗。”周勃一看这个阵势，这是要拿下云中郡。

　　其实所有人心中都有些不解，这个时候如果要拿下云中郡的话，正是好时候，云中郡对于这个团体来说实在是太重要了，拿下这里，就等于接上了云州，到时候背靠云州，打着青山观的旗号，统一混乱领地的北部也有可能。

　　“确实是难得的机会，什么时候动手？”杜无谓明显就没有那么多顾忌了，直接面言问道。

　　“先讨论，现在还在打战。”司徒易觉得有些唐突，提醒地说道。

　　“都不用担心，等付宁和萧三郎先磨练一下我们的士兵，收拾他们实在太过于容易。”唐开鹏根本就没有把这两个人当成对手。

　　“云中郡最为特色就是土匪众多，甚至还有些占据小镇，托托河最大的几股土匪都在这里。”骆文虽然一直生活在东山，但是最为混乱领地北部的了接还是明显强过其他人。

　　“如果要打，我们就需要提早做准备，一举占下云中郡的东芝县和天麻县，然后步步蚕食向阳县，燕北县，玉河县，大松县。”杜无谓一向战略目标明确，先易后难。

　　东芝县和天麻县位于托托河东侧，在没有防守的情况下，十分容易被突破，以现有的兵力，占领这两个县是最为容易实现的。

　　“就这样，明天我们全面反击，在打退付宁和萧三郎的同时，调转兵力，渡过托托河。”唐开鹏最后定调。

　　有了最后的基调，所有都连忙下去组织起来，战争是需要不同层面的共同努力才会胜利，不是几次会议能够解决的。

　　付宁和萧三郎十分郁闷，要知道这时候他们动用的力量已经十分强大，在他们的认识当中，王奔就算是最强大的时候最多也就只有三千多人，进攻了这么多天却一点效果都没有。


第60章 渡河

　　就在两人还十分郁闷的时候，奔县却根本不等了，原来懒洋洋的防守模式突然转变过来，只要一进攻，马上就会遭到凶狠的阻击，甚至有时候在退下来的时候，敌方也不会放弃，好几次都有部队从城门而出，然后横扫一遍这些退下来的部队，这时候杀伤力才是最强的，基本赶得上进攻时的伤亡。

　　“这样下去我们会溃败。”付宁没有想到对方如此强大。

　　“既然他们想出城战，我们就成全他们，下次我们预备好人，在他们在此出来的时候，一下子攻入奔县。”萧三郎也有些晕倒了，这都什么情况，居然还敢攻出来，那就要下狠手了。

　　就在三方决定河西郡存亡之时，灵山县西北部的山区当中，出现了一队长长的队伍，能衍生出十里远，至少有五千人的队伍。

　　队伍中人员的打扮是千奇百怪，和混乱领地的其他人完全不同。

　　戎人生活环境的原因，一般人的穿着根本无法在大横断山脉中生活下来，这里野兽横行，地形险要，在这里生活服装永远才是第一位的，没有合适的服装，很难在保住性命。

　　一代代传承下来，戎人已经养成了习惯，服装是舒服的好，所以现在千奇百怪也就见怪不怪了，毕竟没有合适的服装，根本用不了多久就会没命，大横断山脉并不是人类的天下。

　　“王兄，我们什么时候动手？”说话的是方固。

　　“我看要快，听说北边战争正在焦灼中，我们如果能够一举拿下灵山县的话，另外几个县也可以考虑一下，只要占据了河西郡，我们戎人就有希望了。”王希看到的明显不是眼前的利益，而是更加长远的未来。

　　“时间不等人，我们戎人隔离这个世界太长时间了，怕是其他人都已经忘记我们了。”方固一直就是一个强势的人，对于戎人的情况十分担心，这样下去，用不了多少年，戎人会被自己给淘汰掉。

　　巨大的危机感让付宁十分难受，当然这个危机感不是戎人造成的，而是前方奔县出现的危急情况造成的，在一早的攻击中奔县一反常态的打开了大门，从中拥出了无数的部队，连绵不绝，让一直拥有数量优势的他浑身发寒起来。

　　没有想拖下去的唐开鹏一下子就放出去了三分之二的人，一万二千多人，战争的形势也随后发生了极速的转变。

　　其实攻城战对于唐开鹏这一方来说要轻松很多，由于付宁和萧三郎攻击十分不利落，也只好放弃捡便宜了，直接下达了反攻命令，哥们不陪你们玩了。

　　唐开鹏的反击十分痛快，除了城门里不断涌出的部队外，原来就留守城外的两个营也在关键时刻加入到了战斗当中。

　　本来付宁和萧三郎看到源源不断的士兵出来之后，就知道事情很不妙，由于城门宽度有限，根本无法短时间集中很多人，但是这隐藏在城外的两个营却十分及时，还没有等他们转换心里，就一下子杀入到部队当中。

　　措手不及，这时候是最为真实的写照，谁能够想到在进攻的时候对方居然摆这样一道，如果不小心应对很有可能完败。

　　丁柄是支县一个老实的农民，他家世世代代都为农民，他本来也没有什么特别的想法，直到二十年前遇到了付宁，他还清楚的记得那个风雪下午，一个青涩的人出现在他家门口，说是要住上一晚，这个人受伤了，丁柄一下子就发现，天性善良的他，没有被混乱领地的杀气腾腾改变，就算是他知道很危险也把付宁给留了下来，要知道在混乱领地这个地方一个受伤的人，说明他是有仇家的，而且很多时候仇家都会在第一时间找上门来，可想而知当时这个觉得是要冒多大的危险，还好不知道是运气还是命运，仇人没有来，付宁也在他家养好了伤，就这样跟着付宁，丁柄的地位也越来越高，如今也是一个大队的队长了。

　　“大人，我们是不是该退了？”丁柄是付宁的绝对心腹，由他来说，付宁本人也不好说什么。

　　付宁一下子就陷入了沉默当中，对于奔县的情况其实他并不是很了解，一直都是门派在安排，但是带来的人，支县和灵山县是他付宁的根基，小的损失他还能接受，但是如果损失过大，那就是要他付宁的命。

　　“收缩部队，不要让他们冲散了。”付宁挣扎一番之后觉得，现在马上撤退实在有些不太好，但正入丁柄所说，损失太大也会有些承受不起。

　　白庆和马藤云是第一个冲出来的，两边的本来就有些不太对付，这下就要好好的比试一番了，相互之间横瞪着眼睛，都想先一步杀入敌人当中。

　　论战争经验付宁和萧三郎的部队要多得多，他们毕竟是天天打仗的主，但是东山出来的人却在精神面貌上高出很多，知道为什么打仗，为谁打仗。

　　战场于是进入了疯狂阶段，一波接着一波的人流疯狂地撞击在一起，满天横飞的标抢，箭支，很快就变成了到处横飞的鲜血，断肢，最后留下一片痛心的哀叫声，每个人都努力的挣扎着想要活着看见明天的太阳，同时还要杀掉对手，不是你死就是我亡的地步。

　　力量在这个时候起到了绝对的作用，只有不停地往战场投入新的力量，战争的天平自己就会反转过来，而作为主动进攻的奔县明显超出了对手的预计，越来越多力量的出现，很快就打破了平衡，随后就变成了一场追逐战，一场无法预料的追逐战。

　　付宁收缩很快，所以这时撤退也快，在萧三郎还没有反应过来的时候，他的部队已经开始有组织的撤退了，本来齐全的双腿马上被打破，萧三郎的部队甚至陷入了灭绝的边缘。

　　“公主，付宁那边撤了。”萧三郎可没有付宁的地位，就算海天岛追究他也不怕，但是萧三郎还没有这个胆子，只得请示真正能够作主的人了。

　　“该死，海天岛的都是胆小鬼，还有连敌人有多少人都没有弄清楚，都干什么吃的。”七公主十分生气，却也无可奈何，只得给萧三郎招招手。

　　萧三郎马上就松了一口气，连忙下令部队撤退，全部都抛弃掉，一点都不留，这个时候逃命才是最为重要的。

　　和他们预料的不一样，唐开鹏的手下并没有不要命的追击，而是把他们赶出奔县的地界之后，就停了下来，不在追击，这让所有人都松了一口气，至少对方没有赶尽杀绝的想法，当然自己也都有杀招，也还不怕。

　　两方一撤回去，马上就在双方的边界布置好部队，以便不让对方突袭，这个时候谁知道别人怎么想，刚才的战友马上就变成乐敌人。

　　部队没有追击是唐开鹏下达的命令，在他看来，这个时候统一河西郡有些不现实，那就不要浪费时间了，云中郡才是他眼中的香饽饽。

　　除了地盘上和战略上的作用外，占领云中郡也是唐开鹏内心深处的一个结，已经一年多没有回家了，对于一个十七岁的孩子来说实在有些残酷，这是想家了，当然那里还有一个让他日思夜想人，韩天晴是给不了那种感觉的，当然并不是唐开鹏不认可韩天晴，实在是那个人在他的内心影响实在太深了。

　　付宁和萧三郎都有些不太相信，这样局面下唐开鹏也没有追击而来，实在有些出乎意料，但是两人都不敢丝毫大意，回到自己的地盘，马上就关闭城门，收缩力量，准备好城防，防止唐开鹏的进攻。

　　托托河发源于大横断山脉，水流十分充分，水流也相当的急促，进入托托河平原之后河面开始变宽，水流也随即减缓下来，在平原上形成密密麻麻的蜘蛛网型的水网，养育着平原上百万人。

　　入夜奔县外围没有灯火，但是河边却布满了上百条形状各异的渔船，托托河虽然位于境内，但是河面是青帮的地盘，在奔县根本没有大型的船只，这些小渔船一部分是渔民打渔过江的私人财产，另一部分是唐开鹏下令在这段时间才建起了的，托托河这一段差不多有五里宽，想要用这些渔船把大部队运过去不是很容易。

　　崔志忠来自云州，是以前司徒易手下的一个小队长，从组建特编中队开始，就被派过来给李陵打下手，现在李陵执掌一营，他也就顺利成为了特编大队的大队长，当然这个大队长完全就是营一级的编制。

　　从云州到现在崔志忠没有想到自己会有这么大的变化，他没有编入民兵之前，他就是一个普通的屠夫，杀牛、杀猪、杀鸡、杀鸭、杀羊、杀狗什么他都杀过，就是没有杀过人，不知道那根神经达错了，在吴军进攻云州的时候，他放下了手中的杀猪刀，换上了现在的军刀，于是就这样一路杀过来，现在死在他手上的人至少上百人，浑身的杀气随处可见，却好他从来没有做过一场噩梦，就好像杀的这些不是人一样。

　　“志忠，今天就看你们的了，只要在对岸立下脚，云中郡就是我们的了。”抢占登录场地这样的活还是交给特编大队来执行的好，在这个只能有写小渔船的时候，特别重要。

　　“公子，你放心，云州我婆娘还在等着我回家呢，我一定拿下来。”崔志忠根本没有估计，一起出生入死这么长时间，他早就把唐开鹏当成了领导来对待，他的命令绝对遵守。

　　“哈哈，好，打通了云州我到时候让你回家见老婆。”唐开鹏点头说道。

　　“看见对面火了吗？那是我们的人，这是在十里远的地方点燃的，朝着那里前进。”曾凡在唐开鹏转开身和其他人说话的时候，过来对崔志忠说道。

　　“行，我记住了。”崔志忠表面上开起来有些大条，其实内心深处是一个很细腻的人，他早就发现了远处的火光。

　　“敌人晚上防守不是很严，但是明天一早肯定会发现你们，船队在送你们过去之后，会回来接人，所以你们要防守住，托托河是青帮的地盘，白天我们不能运送部队，如果快，我们每天只能运送两次，至多一千人，所以第一二天会比较辛苦。”骆文这时候给崔志忠分析到。

　　“哈哈，就怕他们不来，叫他们又来无回。”崔志忠奸笑着说道。

　　崔志忠十分的自信，当然这些自信是有基础的，特编大队是他一手训练出来的，能力没得说，而且在唐开鹏和蒋孝行的轮番训练下，在思想和思维上已经不可同日而语，就是现在直接把一个大队拉出去除了遭遇战外，其他任何一个营都不会是这个大队的对手。

　　“建议你如果能主动出击最好了，现在这个时候他们摸不清楚我们的目的，主动出击能够打乱他们的部署，就算是有心人想要串联也不能改变。”杜无谓想了一下也分析到。

　　“对，这帮龟儿子就是找死，看我不把他们的废了。”崔屠夫一听，杜无谓这个合口，连忙就叫喊起来。

　　“志忠，先求稳，不管用这样的战术，一定要达到目的，我们的目标是占领云中郡。”司徒易作为二把手也需要表达一下自己的意见，而且崔屠夫还是他的老手下了。

　　“好了，要相信志忠，都下去准备吧，现在出发。”唐开鹏下达了出发的命令。


第61章 意外

　　在唐开鹏这里悄悄动手时候，戎人也在灵山中预备妥当，灵山他们势在必得，由于奔县战争的原因，付宁并没有把灵山的守备队伍放回去，还全部的集中在支县，说不定什么时候唐开鹏就杀过来了，这个险他可不能冒，有人在身边才是最保险的，至于戎人他也不是没有考虑过，还好这个季节这个头痛的存在还没有下过手，应该不出什么意外。

　　戎人的动作完全出乎他的意料，就在这个意外的时间，向灵山县发起了攻击，而且动用了超过以往的力量。

　　整个灵山县这个时候防守的力量就是两百多人的一个加强中队，而且只是人数上的加强而已，这个中队平均年龄四十岁，全是老弱病残，根本就没有什么战斗能力，本来驻扎在这里的人早就被调走。

　　对于攻城战生活在大山中的戎人根本没有多少经验，当然爬墙，这些人却是正宗的好手，在基本没有防守力量的灵山县，灵山县那个底矮的小围墙还真不够看，很快就有人借住地势或者战友的帮忙，在城墙上站稳脚步。

　　有了一个根据地之后，战争的天平就已经转变过来，戎人取得的优势也就越来越大，灵山县随后而下。

　　“这里怎么反手这样的薄弱？”刘战和林峰是第一个进城的将领，灵山县这么容易就取得实在有些出乎意料。

　　“听说，付宁在打仗，把人都弄走了。”林峰确实要比刘战知道得多。

　　“不管了，让方大人他们操心去吧。”刘战难得去理会这些，占领灵山县就会让他兴奋很久。

　　灵山县县城其实并不是太大，整个灵山县半山地半平原的格局，没有受到付宁的重视，也显得有些荒凉。

　　灵山县作为大横断山脉的一个口，这里对于戎人八族的重要性就不同了，因为戎人的原因，这里有大量为开垦的土地，只要戎人占领这里，马上就可以开垦，粮食这个利剑就不会在悬在他们的头上，如果通过这里从山脉中走出更多的戎人的话，河西郡甚至托托河平原也不是梦。

　　感叹的同时，方固和王希马上下命令让部队集合起来，开始布置防卫，付宁在收到消息之后肯定会反击。

　　百里之外的付宁这时候还是过得比较舒坦，想象中唐开鹏的进攻并没有出现，同时，原来被打散的部队全部搜罗回来，发现这场战斗打下来，自己其实并没有损失太多，部队减少只有五百人。

　　由于付宁一直都坐在最高处所以县里面的一切他都能够看见，一匹分奔的战马马上就引起了他的注意，双眉紧锁，这是信使，一般问题肯定不会如此狂奔，肯定是遇到了重大的事情，可是付宁不太明白这个时候能有什么重大的问题发生，不敢耽搁连忙跑了下去。

　　“大人，戎人，戎人。”丁柄最先接住这个报信的人。

　　“戎人，戎人怎么了？”

　　“灵山县，灵山县，戎人把灵山县攻破了。”

　　“什么？”丁柄一下子就吓坏了，这个灵山县虽然不是很发达，但是也在源源不断的给付宁提供资源。

　　为了放心，灵山县一直都是丁柄在驻守，基本上他的家业都在这里，听见被攻破马上就傻掉了，这时付宁也赶了过来，听到了他们的对话。

　　“快，快下去集合部队，我们马上就出发。”付宁到是反应很快，没有被吓傻掉。

　　就在付宁鸡飞狗跳的时候，崔志忠随着第一批渔船出现在了云中郡的东芝县境内，正如预料的一样，他们很快的就遇上了巡河的人，遗憾的是巡河人只有两个，并且是根本没有多少战斗力的新兵，他们哪里是特编大队的对手，很快就被解决掉，在所有人都下来之后，渔船将会在次的返回前去运人，而特编大队需要提前做好预备，防止走漏消息。

　　在整理好部队之后，崔志忠随后就把整个特编大队的人按照小队全部放出去，开始清理周围十里。

　　从反馈来的消息来看让他失望了，周围十里内居然就呆到了敌人的一个小队，根本没有其他敌人，就这样一晚上很平静的过去了。

　　经过努力，渔船来回了四次，总共运过去除特编大队外的一个营，为方便指挥李陵那个营最先被运了过去。

　　“情况怎么样？”李陵一下船就找崔志忠问了起来。

　　“没有敌人，整个十里范围内没有任何痕迹，只弄到一个小队，没有发现有其他人。”李陵是他的老领导，所以崔志忠可不敢放肆。

　　“嗯，应该还没有准备，通讯方式弄出来了吗？”李陵觉得这次已经过来一个营，那么肯定是能够站稳脚跟了，而得到通讯方式，既可以延缓大量的时间，为后续部队争取足够的时间。

　　阳光在透过清晨薄薄的雾珠，最后挥洒在整个大地上，所有渔船全部都退了回去，隐藏在奔县的河道中，这个时候托托河已经完全是青帮的天下了，无数宏伟的轮船在阳光下展现着它伟岸的身姿，无言地向所有人叙述着，这里是我们青帮的天下，其他人离远一点。

　　青帮就是如此的霸道，不光这里，整个混乱领地的水域全部是青帮的地盘，根本不允许其他任何势力染指，出现在水面的船只，除了渔船可以交钱打鱼外，其他任何船只全部被击沉。

　　“曾叔，青帮的水军有多少？”唐开鹏沉思了一会对曾凡问道。

　　“具体没有数量，主力战舰大概五十六艘，辅助的船就不计其数，保守估计得两千以上，托托河平原就至少有上万人的部队。”曾凡如数家珍的叙述道。

　　云州在很久前已经注意青帮了，如果想要统一混乱领地是最大的对手之一。

　　“总有一天这些能航行船只的水面，都是我们的天下。”唐开鹏说得很委婉，但是那种逼人的气息不由自主的散发出来。

　　同时对岸的李陵和崔志忠，在协商之后把特编大队的人全部散了出去，目标整个东芝县。

　　东芝县有八个镇，统治着这里的是六个势力，另外还有一股很大的土匪势力周艳，由于南部的门派在这里影响有限，这里显得更加的混乱，随时都会有战争发生，人性在这里已经没有价值，活着到底为了什么？只是为了活着而活着吧。

　　部队分散出去很久，整个东芝县就已经摸清楚了，县里的一切都被监控起来，而东芝县根本没有感觉，完全还沉迷在醉生梦死当中，战争继续，争斗继续，生活继续。

　　李陵也没有动，这个时候稳住防线才是最正确的，只要在过来一个或者两个营，那么就是东芝灭亡之时。

　　在一片平和当中，夜晚又一次悄然到来，托托河并不是特别安全，所以早早的青帮就已经撤走了，夜晚的托托河属于唐开鹏，有了前一天的运送经验，第二天要容易了很多，整个晚上忙下来，运送过去了两个营及所有的后勤物质，唐开鹏也在这个时候踏上了云中郡的土地上。

　　云中郡的夜晚显得相对要颓废很多，幽深的天地间根本很少有万家通明的灯火，夜晚全是漆黑，一点都没有人工雕琢的痕迹。

　　这次过来的除了唐开鹏外，白家三友、韩天晴、魏权、薛义、杜无谓、骆文、曾凡，两个营是马腾飞营、君毅营，可以说是兵强马壮也不为过。

　　“都弄清楚了吗？”唐开鹏休息了一会后马上找来所有人开会。

　　“恩，我们能拿下东芝县，但是土匪没有办法一下子就剿灭。”李陵和崔志忠都是稳定性子的人，有什么就说什么。

　　“这里有强大的土匪。”唐开鹏有些愣。

　　“东芝县是周艳活动的区域。”曾凡连忙说道。

　　“周艳？”唐开鹏感觉好像在哪里听过这个名字。

　　“云中郡和其他地方不同，土匪的势力很强，基本上不受控制，应该说他们才是这里的统治者，很多时候需要给他们交税才行。”曾凡解释地说道。

　　“大门派允许？”唐开鹏疑惑道。

　　“这里太远，门派管不了，而且云中郡云州的影响力太强，只要城镇是被统治几大门派也就没有多少话语了，这里不是他们的核心利益。”韩天晴是土生土长混乱领地的人，对于这些情况比较了解。

　　“公子，其实这里有很多土匪是我们的人。”曾凡突然地说道。

　　这一下就把所有人都弄蒙了，这里的情形肯定和云州有关，但是这里的土匪有好多都是云州人，实在有些出乎意料，却又好像是在意料之中。

　　云中郡这样一块地方，云州是怎样也不会放过的，云州本来就地少人少，云中郡又这样的混乱的，不在这里拔下一块皮来实在说不过去。

　　“第六，第七师团很多人都来之混乱领地。”曾凡再次的放出一个重磅炸弹。

　　“我们统一云中郡，会有影响吗？”唐开鹏马上就从震惊平静下来，唐家对于混乱领地早就垂涎已久，这样的动作肯定不小，从白家三友就能够看出，混乱领地就是唐家的战略要点。

　　“公子，这里毕竟是混乱领地，我们也只有这样的手段，不能明着来，如果公子拿下这里，我想到时候招兵，或者组建新的师团会更加的容易。”曾凡知道唐开鹏的疑虑。

　　对于唐开鹏的发展，可以说整个云州根本没有人会意料到，就是始作俑者魏云溪也肯定没有想到，混乱领地的重要性唐家从来有深刻的认识，现在唐开鹏能够统一云中郡，甚至混乱领地北部，这完全是战略上的制胜点，不会反对，还会无条件的支持。

　　“嗯，联系一下，云中郡我势在必得。”唐开鹏不再多问，云中郡的地理位置实在太重要，拿下这里就无法阻挡，如果能减轻一些抵抗就要容易很多。

　　虽然有这样的切入点，但是对于军队本身才是最主要的，在等待曾凡消息的同时，唐开鹏让三个营开始朝三个方向试探性的进军，可以的话拿下一两个城镇也是可以的。


第62章 入瓮

　　比预想的还要顺利，唐开鹏派出去的三个方向，根本没有遇到什么抵抗，很快就得到三个城镇，这些城镇完全没有预防，根本不存在抵抗，每个小镇其实都只有五百人左右的抵抗力量，就算要抵抗也根本很难形成阻力。

　　庆国历三百四十九年秋，在唐开鹏四处开火的时候，付宁带着人来到了灵山县外围，方固知道自己的优劣势，没有选择在城里防守，部队被集合起来，列队站在城外，等待付宁的到来。

　　付宁一看五千人的戎人正列队等着自己就两眼发花，戎人一直是他的死对头，平时除了军队数量上付宁有点底气外，根本无法用言语来表述，而方固这个先天强者让他根本没有脾气，先天强者每一个都是传说中的人物，不是军队数量能够抗衡的，现在戎人摆出五千人，摆明要一口吃下灵山镇，不给他任何机会。

　　在十里开外付就让部队停了下来，现在实在没有进攻的勇气，但是灵山县对于付宁来说实在太重要了，这是唯一的一个缓冲之地，根本不容有失，进攻不进攻一下子陷入了两难之地。

　　和付宁的忧虑不同，方固和王希很快就下定了决心，一定要击溃眼前的部队，本来打算等敌人开始进攻之后，利用县城的作用大面积杀伤敌人，但是他们不上当，没有办法，戎人开始主动的发起了攻击。

　　戎人单兵战斗能力很强，每个士兵都是经过大横断山脉恶劣环境选取的人，但是由于没有正规改编，队伍之间的配合上差了很多，大兵团作战的时候总会不尽人意。

　　不管怎样，这时候双方都需要用尽了全力，灵山这个地方两边都不容有失。

　　付宁的部队刚刚从奔县战场上撤下来，显得十分疲劳，现在又被直接的拉到战场，就是见惯战争的他们都有些受不了，戎人那种疯狂完全是刻入骨头。

　　战争很多时候并不是一个过程，他是一个因果，前因后果紧密相连，战场较量就是战争最后的结果表达，很多注定的结果会被解释出来。

　　“灵山县我们定下来了。”方固站在高处，轻描淡写地说道。

　　“付宁的部队好像打仗了一场。”王希也能明显感觉到付宁部队的颓废之势，败像以显。

　　其实是付宁大意了，在没有了解的情况下匆忙行军，灵山实在太过于重要，当然戎人这样的场面却没有出现过，集合五千人，付宁是没有碰到过。

　　由于收缩及时，付宁还是容易的把部队稳定了下来，要反攻是没戏了，到了晚上收兵的时候，付宁一口气把军队全部的撤了回去，灵山县凭着他的力量现在是收不回来了。

　　返回支县后付宁才发现，居然损失了五百人，加上在奔县损失的，付宁只有两千多人，守着支县还是能够承受的。

　　对于付宁的遭遇，最急的是海天岛，这个难得立足点怎么样也不能有失，混乱领地北部这块肥肉既然咬在口里的，如何能够吐出来？

　　除了不停的向支县派遣部队外，也没有其他办法，戎人有先天强者，海天岛不可能派一个先天过来，先天强者是镇派用的。

　　付宁和戎人的战争来的快，结束得也快，双方随后进入了调整期，都在不停的积蓄力量，等待着再次的战争。

　　原本相对平静的云中郡随着唐开鹏的到来，一下子风起云涌，在东芝县取得立足点的同时，整个云中郡也收到青山观入侵的消息，局势一下子变幻莫测起来。

　　“杜三娘你准备什么时候动手。”一个浑身散发着自然气息的人坐在杜三娘的面前说道。

　　杜三娘大约三十五岁左右，眼睛十分明亮，那张标致的脸上一直都被浓妆艳抹所掩盖，整个人的气息就好像是飘然，微弱。

　　“胡追风，你们天河神教不会真的把河西三县给丢了？”杜三娘皱起眉头说道。

　　“丢了。”

　　胡追风是先天强者，谎话是不会说的，而且作为天河神教的大长老他也十分的不屑这样做。

　　作为天河神教的大长老，胡追风拥有别人没有的权力，由于混乱领地北部的重要性，王奔占据河西郡的三县让他在天河神教留下十分可观的资本，天河神教内部对他这个大长老也十分尊敬，所以哪里他们根本丢不起，最后王追风亲自出手，跑到了云中郡来，想要组织起云中郡的各方势力，然后一具杀回河西郡。

　　“你直接去抢过来不就行了？”

　　“那边是青山观支持的。”

　　胡追风有些低沉地说道，青山观力量明显比天河神教强，先天的他不动手没什么，只要动用先天那就是全面开战，整个混乱领地能够和青山观开战的有几方，但是不是他天河神教。

　　“既然都打到我们云中郡，我不动手也说不过去，我动手。”杜三娘突然的同意了。

　　“哈哈，好，只要你加入，在加上周艳他们，河西郡是我们的了。”

　　胡追风感觉到自己的努力终究没有白费，云中郡名义上是各个势力各自为战，其实这些土匪才是真正的幕后统治者。

　　东芝县在三个营的进攻下很快就被解决了，根本没有像样的抵抗，让唐开鹏诧异不已，怎么说这里的每个镇都有几百人，如果有抵抗的话，肯定也会造成许多不必要的麻烦。

　　“我觉得情况有些异常啊。”骆文紧锁着眉毛，浑身显得有些焦虑，整个人如同是打了一场白刃战一般。

　　居然能够在这么短时间就拿下东芝县确实出乎很多人的预料，如果不是有心人正在安排，那么就是云中郡的大小势力全是傻子，显然这是不可能的。

　　“薛义，今天晚上我们能运过来多少人？”唐开鹏也有些担忧，这边运人的事情全部都是薛义负责。

　　“应该比昨天多，至少三个营。”这是个熟悉过程，运送速度明显要快了许多。

　　“恩，只要三个营过来，我们这里的部队就有一万多人了，就算有什么花招也不用担心。”唐开鹏马上就安心不少。

　　听见唐开鹏这样一说，很快在所有人都有了主心骨，有六个营的部队在手中，就算躲在暗处的敌人想要有什么动作也不用畏忌了。

　　在离东芝县的不远处天麻县，正在胡追风的号召下，召开一场云中郡的巅峰大会，除了各处明面上的统治势力外，无数原来难以见到的土匪阶层也出现在了这里。

　　“大家都静一下。”人与人不是都有素质，只有当力量相互表示太大的时候，一切顾忌全部都被抛弃，剩下的全是赤裸裸的纠葛，胡追风实在看不下去了，直接地说道。

　　先天强者感悟天地，能在天地中体会世界的种种规则，然后加以利用，比简简单单的力量应用强太多，所以他这样一吼，声音编织在空气中，和所有空气行程微妙的共振，声音不大但是直入心肺，让原来还嘈杂大会场一下子就冷静下来，开玩笑，先天气势不是一般人能够抗下来的。

　　见所有人都不在说话，胡追风才看了一下周边的几人，见他们也望着自己，也只好硬着头皮站了出来。

　　“云中郡快要灭亡了。”胡追风继续用他那压抑的语气说道。

　　对于唐开鹏的发展相对来说他比较重视，也一直在关注，河西三县对于他来说太过于重要，他不是没有想过直接过去杀人，但是听王奔说有三个后天巅峰，他也就放弃了，他那边代表的是韩跃，是青山观的势力，如果他这个先天直接动手杀人，那就有些过了，天河神教还是有些承受不起青山观的对手，而无疑云中郡是个天大的机会，本来开始的时候，他是想要窜起云中的人，然后借鸡生蛋，把河西三县给夺回来，还没有成功就收到付宁和萧三郎进攻的消息，于是只好暂停下来，还没有等他收到消息，唐开鹏和韩跃的部队就打到了云中郡来，实在出乎他的预料，但是这个千载难逢的机会怎么能够放弃，于是果断想到了打断这支伸过来手的方法，联合起全部云中郡的势力，搞不好到时候收编了他们也说不清楚。

　　当然这些都是他的黄日美梦了，云中郡的大小势力如此之多，完全超出了他的承受范围，根本没有人愿意上当给他卖命，最后也就这样托了下来。

　　“胡前辈有些危言耸听了吧。”周艳是唐家留在云中郡的一个后招，而东芝县和天麻县可以说都是他的地盘，所以唐开鹏一来，她就把东芝县给让了出来，对于胡追风的那点小心眼，她十分不爽。

　　“我看也是。”她下面的手下和其他的一些投靠在她手下的土匪们也跟着起哄起来。

　　胡追风十分的不懂，青山观的这些人一开始就站的是周艳的东芝县，现在却是她显得最不着急，这都是什么套路。

　　周艳在云中郡有两个县的范围，是最强的力量，现在一个县被占，却不着急，实在有些怪异。

　　“丫头，你看看你的东芝县，敌人可没安什么好心，只要大家齐心协力，到时候我给你拿回东芝县。”胡追风这时候就向是热锅上的蚂蚁，已经急了，马上就给周艳保证到。

　　“跳梁小丑而已，就是要让他们以为自己胜利了，好让我一网打尽。”周艳完全不上路，胡追风现在完全是拦路虎。

　　“哈哈，好了，我看我们还是坐下来好好谈谈。”说话的是钱鏐，一个天河神教秘密资助的土匪，靠王奔帮忙，也在云中郡掌控着一个县。

　　整个云中郡周艳两个县，杜三娘两个县，钱鏐一个县，孟学礼一个县，他们才是云中郡的掌权者。

　　胡追风也不好做得太过，他只是一个过客而已，虽然有钱鏐，却不愿过早暴露他。

　　最后在胡追风的强硬下还是把部队集合了起来，这样直接让唐开鹏继续的扩大战果，实在有些说不过去。


第63章 又一战

　　庆国历三百四十九年秋末，经过又一夜的抢运，又有三个营被运了过来，在云中郡唐开鹏的力量达到了六个营，也算得上这里的第一大势力了，加上东芝县被全面占领，整个回旋的余地就要大了很多。

　　“公子，这是我们在云中郡的钉子。”曾凡拿着一个单子过来。

　　唐开鹏很快就认真的浏览起来，名单不是很长，却记录得很详细，让唐开鹏深深震撼了一番，一直以为云州对云中郡的掌控不是很弱，但是现在看来哪里是不弱，基本上是完全掌控都不为过。

　　“现在看来我们得改变一下策略了。”这几天来，东芝县的特殊性让唐开鹏纠结很久，看完名单之后这些都不存在了。

　　“公子，胡追风开始集合人了。”曾凡又急忙追加道。

　　“胡追风？”唐开鹏还不知道是谁。

　　“是天河神教的大长老，好像对我们占领河西三县十分不满意。”曾凡继续说道。

　　唐开鹏一下子就有些愤怒起来，这天河神教也太不是东西了吧，这个时候居然还来插上一脚。

　　“密切注意他们的动静，特别是胡追风，还有重点查一下天河神教在云中郡暗自资助的是谁，叫隐藏的人小心一些，另外给我父亲去一封信，把这里的情况说明一下。”唐开鹏决断地说道。

　　“是，公子。”唐开鹏的安排是最为恰当的，曾凡也就没有什么意见了。

　　随后唐开鹏把原来散出去的部队集合起来，既然胡追风集合起队伍，那么就和他来一场硬碰硬，让他死了这个心。

　　在唐开鹏十分郁闷的同时，付宁和萧三郎这队难兄难弟也十分郁闷，奔县败了下来，现在付更是把灵山县给弄丢了，灵山县地势较高，对支县和阡西县都是冲击之势，只要戎人愿意，就能够在很短的时间内对两县发起攻击。

　　“情况怎么样？”柳林双眉完全的皱在了一起，奔县失败了，现在居然连灵山县也给丢了，这些都是他来了之后发生的，他这样一个天之敖子哪里能够承受，他比付宁还急。

　　“萧三郎和他们七公主很快就会过来。”付宁经过这么多年的锻炼之后，早已经做到波澜不惊。

　　现在情况，萧三郎肯定不愿意反攻，而自己的力量损失也很严重，没有力量反攻，而且不管是奔县的唐开鹏或者是灵山县的戎人在力量上都是不可比例的，防守还要小心，更何况是战争了。

　　“付兄，付兄在那里？这是变精贵了，怎么还不出来迎接一下。”没过多久萧三郎嚣张的声音就冲远处传了过来。

　　一直以来萧三郎都要弱上几分，所以对付宁，他都比较弱势，现在付宁吃亏，力量上双边也平衡了，所以他也不在客气，把沉寂在内心深处的怨气全部发泄了出来，根本不管是什么场合。

　　“那里，那里，欢迎萧兄光临。”付宁突然转换好几次脸色之后，突然笑脸而来。

　　不管付宁怎么变化，柳林是完全气疯了，怎么这下就好像被人吊起来了打了耳光一样，进攻奔县的时候就像一个下人，这一下就马上变了，什么东西？居然敢对海天岛的人出言不逊。

　　“哼，又不是什么大人物需要什么迎接。”柳林的话马上就把杠给抬了起来，萧三郎怎么样也算是一个成功人事了，就算不是什么大人物，也不能这样说话。

　　“哼，我们天元教的人物也还算有些精贵。”这个时候最为七公主却不乐意了，什么叫做不是大人物。

　　“都怪我，怪我。”付宁其实是一个十分嚣张的人，要不然也不会被赶出海天岛了，但是这么多年的磨练下来，那些嚣张的棱角照旧被磨灭得干干净净。

　　付宁这样一说，萧三郎也马上的反应过来，这个时候可不是斗气的时候，这么多年来萧三郎一直被付宁压得喘不过气来，现在放肆一下没有问题，要是挑起海天岛和天元教的矛盾就不是太好了，所以在两人的安抚下这件事情就算是过去了。

　　“付兄有什么安排。”萧三郎马上的转移话题，七公主和柳林这个时候算是较上劲了，看他们两人的架势在不转移矛盾就要开打了。

　　“现在的情况不容乐观，暂时不动，戎人占据着优势。”付宁没有见过戎人一下子出动五千的时候，这个时候还是不动为好。

　　“行，我看没有问题，我们各出一千人，屯兵至阳关。”萧三郎也觉得这个时候不是动手的好机会。

　　至阳关其实根本就不是一个关关卡，在托托河平原也没有什么关卡，这就是一个乱石堆，支县、阡西县和灵山县的中间，不管到那里都能第一时间赶到，放两千士兵在这里，只要那里需要就可以快速的支援，保证支县和阡西县的安全。

　　当然这个时候戎人也没有进攻他们的想法，混乱领地对于他们来说是外人，抢占灵山县这个边远县，还没有什么问题，如果在进一步可能就不好说了，如果几大门派有些戎人根本承受不起他们的怒火。

　　庆国历349年冬，阳光还是如同往日一样，不算过于火辣，空气中的温度却开始慢慢的下降开来，天麻县完全陷入到了一场沉寂当中。

　　在胡追风的努力下，整个云州郡所有势力集合起两万人，准备同唐开鹏掰掰手腕，让他明白混乱领地不是那么好混的。

　　“公子，胡追风这次集合起两万人。”曾凡一收到消息马上就跑了过来。

　　唐开鹏这时正在钓鱼，一点也部慌张，就好像这根本和他们没有什么关系一样，看得曾凡感叹不已。

　　“嗯，曾叔，我们的人有多少。”虽然不是担心，但是唐开鹏也不好一直把曾凡晾在这里，毕竟他是长辈。

　　“周艳，孟学礼都是我们的人，差不多能掌控一万人左右，而且杜三娘应该不会给胡追风卖命。”曾凡肯定地说道。

　　“哈哈，成了，云中郡是我们的了。”唐开鹏把鱼竿一手，然后畅快的笑着说道。

　　“公子的意思是。”虽然曾凡不怎么担心这场战争，但是说会一下子拿下整个云中郡还是有些出乎他的预料。

　　“胡追风肯定想要我们来场决战，既然如此何不成全他，到时候在让那边从背后动手，省得我们在分兵去一一清剿了。”唐开鹏收拾一下之后就赶了回去。

　　同预想的一样，这个时候胡追风完全就是意气风发，甚至都有些过了头，一个先天强者居然是这个表现，周艳在内心深处就把他贬低了。

　　对于接下来的决战她是十分赞成的，不要看云中郡不是很大，但是想要把向阳县、玉河县、燕北县、大松县都一下拿下还是有些困难，但是只要把力量集中，到时候反戈一击，云中郡就根本没有了防守力量。

　　战局如同想象的一样，在十二月二号这天因为一件小事突然暴发。

　　蒙具是一名土匪，东山的土匪，世代生活在东山，为了做好土匪这个光荣的职业，从小到大就天天上山要练就一副铁脚板，跑得快跑得动，但是还没有等他展现身姿的时候，郭达志和郭达明的战争进入到了很快的时间，于是很不幸他成为了郭达志部队的一员，还没有等他适应过来，很快他又成了唐开鹏的手下，于是出东山，战奔县，这不一下又到了云中郡，都不知道怎么搞的，反正就这样过来，他也从一个大头兵成长为小队长，说实话，他感到十分庆幸，因为唐开鹏不只把他们带出了东山，还给每人在河西三县，哦，现在是河西四县给分了土地，生活不就是这样吗，只要家里生活好，卖命又怎样？

　　为了帮助云中郡的所有人能够享受到唐大王的好处，他成了东芝县分田大军的一员，这个得多光荣，一高兴他就分上头，把天麻县的一块地也给分了进来，天麻县和东芝县都位于平原上，很多在分界上的土地都难以区分，所以也不能怪他，蒙具觉得这块地要是分开，当然不好种了，还不如分在一起好。

　　这些地在唐开鹏没有来之前全部都是天麻县一个叫刘三的，刘三是个地皮，不知道用什么手段把镇长的女儿给弄到手了，所以不管是在东芝县或者是在天麻县那都是名声在外，有谁能够动他？镇长那就是一个军阀，本来被上面警告不准进入东芝县就一肚子的火，这下居然分土地分到天麻县来了，那还得了，马上就带着平时养的一百多流氓跑过来，要把分地的人赶跑。

　　蒙具是什么人，一个曾经土匪，一帮混混就敢来动手，还对百姓动手，当场就急了，直接小队开过去，在刘三看来，就那三十来个人也敢动手，我这可是有一百多人，于是也带人冲了上去。

　　混混就是混混，平时嚣张，放肆，不把任何人放在眼里，正要和军队干架，那么马上就原形毕露了，一个回合，得了，全部被放到，被杀掉至少一半以上的人，刘三直接被敲晕了送到军队中。

　　刘三的老婆叫洪珠，长大实在还算一般，毕竟是他老爸洪天桥抢来的女人生的，由于母亲死得早，洪天桥在战争中生育能力被人干掉了，对她的爱，完全是对上帝的表现，不对，比上帝还爱，只要她说什么就是什么，当然这样一个女孩在刘三这样的混混手中很快就沦陷了，完全就是死心塌地，洪天桥也没有办法只好认命了，经过这个之后，他的爱更加的深了，生怕她受到一点伤害。

　　“嗡，嗡，爹，救命，快救命啊。”洪珠平时声音就很大，这个时候表现得更加的过分，就生怕别人听不见一样。

　　“哎呀，我的乖乖这是怎么了，是不是刘三欺负你了？该死的刘三，刘三你死那里去了？”洪天桥一向很嚣张，就连周艳这个天麻县和东芝县的掌权者他都不服，就根本没有他怕的。

　　“不是，爹，是刘三被人抓了，快去救他，要不然就没命了。”洪珠连忙解释道。

　　“什么？有人敢抓我女婿，来人，集合部队，去救我的女婿。”洪天桥勃然大怒，这是在摸他的逆麟，不管是谁都不得好死。

　　于是在洪天桥的带领下直接的杀到了蒙具的面前，蒙具当然也不怕了，直接把部队摆出了防守队形，然后让人发出了求援信号。

　　当然能够作为一家军阀，洪天桥也相当有头脑，知道对方是河西郡过来的部队，也不想节外生枝，自己那点人根本不够对方看，于是就好言相劝，希望蒙具能够放过他的女婿。

　　要是其他人，在自己只有三十人对方拥有五百人的时候，都会识趣的选择妥协，可是蒙具不是，在东山的时候就是老虎也得上去斗上一斗，何况是个人而已，于是收起刀落一刀就把刘三给砍了，这个家伙作恶多端，这样死了，也算是老天报应。

　　当然这个场面被洪珠小姐给看见了，那个深爱的人就这样在自己的眼前死了，当场就疯了，洪天桥一看，那还得了，马上就带着人杀了过去。


第64章 混战

　　分田是唐开鹏惯用的手段，每到一地，绝对最先干的就是这个，为了保证安全，配备的部队很多，特别是边境上，在收到蒙具的信号过后，很快就有不少的人赶了过来，于是就凭借这三十几个人蒙具的处境原来越好，反观洪天桥却原来糟，后来甚至被迫撤退，但是根本没有人想放过他，战斗就越大越激烈起来，最后洪天桥坚持不住，也只好发了求援信号，于是这场战争很快就演变成了一场遭遇战，越大越大，后来两边甚至集合起来的人超过一万五千人。

　　这场战争最后也惊动了胡追风，于是他连忙指挥部队去救人，本来这个洪天桥是周艳线下的人，自从胡追风来了之后，和她很不对付，要不是有这场战争，周艳有上千种方法弄死他，其他人也知道，所以这个时候周艳走在后面也没有谁在怀疑什么了。

　　由于是遭遇战，战斗的惨烈程度可想而知了，无数的人就在这田地中来回的拼命，鲜血如同灌溉田地的雨水一样，完全的侵入了土壤当中，生命就如同儿戏般快速流逝，活着就是胜利。

　　战争更多的时候是意志力的体现，无疑蒙具的意志力十分坚挺，在战场已经扩大成为一个方圆五里的巨无霸之时，身在中心的他浑然不知，但是不管如何他知道自己该干什么，整个队形移动的时候该如何调整。

　　经过改编训练之后，唐开鹏手下的部队全部都为转换为正规的军队，作战能力全面提升，反观云中郡临时组织起来的人，都是一些团体，就算出现个人战斗力很强的时候，也会很快被围剿掉，随着时间的推移，胡追风被迫开始向后撤退，希望在后续部队赶上来的之后，在凭借人数上的优势打掉唐开鹏。

　　“为什么后面的人还没有赶到？”胡追风有些急了，而且平时做惯了大长老，根本容不得忤逆，这个时候周艳、孟学礼、杜三娘都远远的落在了后面，让他怎么不着急。

　　当然这里不是天河神教，不是想撒野就能够撒野的地方，就算你是先天强者，损害了别人利益的时候，也是不行的。

　　胡追风当然没有这个觉悟了，对于这些人的不配合已经变得相当的愤怒起来，为了让他们赶过来，直接的赶了回去，想用自己的威望压压他们。

　　“胡追风开始撤退了。”骆文发现战场的变化之后马上地说道。

　　“看来抵挡不住了。”杜无谓微笑着说道。

　　“追击，让人缠住，不给他们喘息的时间。”唐开鹏看看天空的太阳估算了一下时间之后下达了命令。

　　由于钱鏐也感觉到了不正常，所以在胡追风一退之后，很快就不在坚持，想开始撤退，却也舍不得战场上的手下，在云中郡，或者混乱领地这个地方没有兵权，那么你什么都不是，最多就是一个小兵，不知道什么时候就死在战场上。

　　杜三娘年龄大概在四十岁左右，基本上就是一个老女人，但是千万不要小瞧了这个老女人，她是先天的修为，只是隐藏很深而已，在开始的时候她就知道周艳及孟学礼有些问题，故一直把部队抽离在战场之外，她有深仇大恨需要报，不能够在这时有什么损失。

　　周艳有些着急，她一直在等待杜三娘的人入瓮，可是她怎么也不上道，眼看胡追风要赶回来，和孟学礼对望了一眼之后，下达了进攻的命令，当然进攻的对象是钱鏐。

　　胡追风见孟学礼和周艳终于肯出手，内心深处的石头终于落地了，于是转过方向朝杜三娘哪里行进，逼迫她，希望能够她能够也发动进攻的命令。

　　“杜三娘，你在等什么？河西郡的一个县你还要不要。”在胡追风看来，一个县的利益是多大一块，不怕她不上道，当然他并没有想真的在河西割一县给她，只要把唐开鹏打败，如果她没有损失严重，就这样算了，如果损失严重之后，那对不起，他胡追风会毫不客气的指挥人把她的两县给拿下来。

　　杜三娘眯着眼睛，认真的打量着眼前的胡追风，整个人的气息浑然天成，越来越平静，越来越寂静，似乎是暴风雨爆发的前奏。

　　杜三娘原名杜月依，是月神教教主的掌上明珠，从一出身就和父亲东逃西窜，如同丧家之犬一般，开始的时候他还十分恨庆国或者云州，但是后来在父亲被青帮和天河神教的围攻的时候，他才知道，月神教完全是因为他们才会被灭教。

　　青帮和天河神教甚至整个混乱领地的所有门派都成了她仇恨的对象，恨不得把这些门派一个个的全部灭掉，奈何不管是个人武力还是掌握的力量都根本无法实现，也能这样一天天沉沦下来。

　　能够很明显的看出杜三娘对于胡追风的厌恶之情，这个天河神教的长老从一出现的时候就让她十分厌恶，只是形式比人强，也只好屈服了。

　　“胡长老，前面的战况如何。”现在杜三娘也不愿意得罪他。

　　“情况十分危急，周艳他们攻上去了，你什么时候动。”胡追风把自己的气愤深深的隐藏起来，尽量表现成和颜悦色的样子。

　　杜三娘在内心深处把胡追风给来回的骂上了好几遍，都什么脸面，这个时候居然还给我玩这个，但是也不好表现出什么。

　　“现在马上进军，开始的时候我还以为战况不是很紧，既然周艳他们都动手了，我也马上的动手。”杜三娘也赔笑着说道。

　　“既然如此，那就有劳了，我到前线了。”胡追风也不好逼得很紧，而且这个时候周艳已经进军，杜三娘的人，他也不是很在乎了。

　　整个战场随着人数的增加，战斗越好的剧烈起来，完全朝着不可控的方向发现。

　　“都准备好了吗？”周艳和孟学礼在赶到之后并没有马上把部队投入到战场上，而是有个小小的停顿，整理好部队。

　　“恩，没有问题。”孟学礼有些激动，他已经离开云州十年了，从来没有想到还今天，终于要回到云州的怀抱了。

　　“都带上红丝带，然后我们一左一右，给钱鏐来上一家伙。”周艳突然冷艳着微笑道。

　　钱鏐是天河神教的人，但是他从来没有到过天河神教，他家世世代代生活在云中郡，从小最大的理想就是成为三百人以上的土匪首领，然后取三五个压寨夫人，不知是运气好还是命运的垂青，就在他带着坑蒙拐骗来的十几个人实现伟大理想的时候，他遇到了王奔，当然这个时候的王奔还没有成为河西郡的巨无霸，也是流浪江湖的小青年，两人也是一见如故，很快在两人的配合下，这个土匪队伍极速壮大，很快成长起来，一举达到了三百人的程度，于是在王奔的串和下，很快就度过了托托河，然后在奔县留下根基，后来在天河神教的帮助下，他们经过十年的奋斗，终于在河西郡得到了三县，韩跃也被赶到了东山镇这样一个小地方，在随后的征战当中，由于付宁和萧三郎的意外崛起，河西郡眼见不可为，王奔和他也就把视线转移到了云中郡来，随后由钱鏐带队在次的返回了云中郡，当然云中郡这坛水实在太深，经过这么多年的发展，也就只能掌控一县。

　　钱鏐同王奔的感情不是吹的，在前不久听说他的河西三县被人占领的时候，差一点就带兵杀了过去，可是王奔败得实在太快了，没有办法只好压了下来，现在居然对方还打到云中郡来了，所以他毫不客气在最短的时间抽出最强的兵力投入到了战斗当中，很明显效果难以达到。

　　这场没有预谋的遭遇战，一下子就知道唐开鹏的厉害，根本不是自己一个人能够抗衡了，不管是在力量或者是在人数上都不是一个档次的，就在他要绝望的收兵之时，周艳和孟学礼的部队终于赶了过来，给他留下了一点点的念想，于是又投入到了遭遇战当中。

　　当然他根本没有预料到这完全是他的最后一次绝唱，随着周艳和孟学礼左右两边的插入，原来还稍微有所抵抗力的钱鏐马上就陷入到了危境当中，根本抵挡不住，马上就面临被歼灭的危险。

　　“周艳你们在干什么？”钱鏐完全蒙掉了，根本没有预想到会出现这样的情况，他还在幻想着打退唐开鹏之后，一举把他赶到托托河里面，然后夹杂胜利之威一举荡平河河西郡，甚至统一托托河平原。

　　“哈哈，怎么？还不知道吗？我是要灭了你。”周艳有些乐了，这个时候还问这有什么用，这不就是明摆着要灭了他。

　　“什么？河西郡的一个县你都不要了吗？我告诉你，我是天河神教的人。”明显这个时候钱鏐已经完全乱了方寸，利诱威胁一个不少，马上就来了。

　　周艳直接无语了，这个家伙还不是一般的二，完全就是一个傻子，都动手了威胁利诱有什么用，都是一个死字，懒得和他废话，直接动用了最强的攻击手段。

　　由于是预谋已久，钱鏐在短时间内就被解决掉，一点反抗的机会都没有。

　　胡追风现在相当的兴奋，经过这次之后他相信，河西三县肯定能够收回来，甚至云中郡这边也能够获得很强的影响力，足够多时间经营的话，云中郡和河西郡都将被天河神教统治，到时候天河神教就会改变现在的局面，至少成为一个在混乱领地成为一霸。

　　战场一如既往的如火如荼，各种嘈杂之声从来没有断绝过，胡追风轻松的游荡在战场上，无限飘逸，完美地展现着先天强者的风姿，地为床天为被。

　　但是很快就不对了，无数的人在望前冲，也有很多人在往后跑，而且双方根本就是你死我活，但是这两方都是一边的才对，怎么回事？

　　“为什么要跑？”胡追风落了下来，放开气场，挡住几个正在逃跑的人后，厉声问道。


第65章 月神教

　　战场如此之大，就是在几方共同的围剿当中，也不可能做到面面俱到，肯定会有漏网之鱼，活命是每个人最原始的追求。

　　“你是谁？你管的着吗？”刚刚才跑出来，居然马上就被人挡住了去路，洪天桥相当的气愤，根本不管是谁，那种嚣张的话语夺口而出。

　　战争完全的出乎他的意料之外，指望的支援根本没有来，最后还把手下全部都丢光了，作为一个军阀怎么能不气，现在这个时候洪天桥已经完全的失去了理智。

　　当然这个时候失去理智不仅仅是他一个人，胡追风也完全的失去了理智，感觉到天旋地转，而洪天桥的嚣张一下子就点起了他压抑在内心的滔天怒火，抬手就是一刀，直取洪天桥的心脏。

　　洪天桥能成为军阀本身的功力也不弱，后天三阶的修为，见一刀砍来，马上就想要躲开，但是天地间的突然多了一种束缚，无比压抑，怎么也躲不开，后天强者同先天的最大区别就是对天地之间的领悟，这是绝对优势，洪天桥躲无可躲，直接就命丧黄泉，一个枭雄致死都还没有想到自己在谁的面前嚣张了一把。

　　胡追风他是见过的，但是那都是胡追风高高在上，对于一个嚣张惯了的军阀来说，他们是两个世界的人，完全没有交集，那知会今天死在他的手里。

　　“给我说说到底怎么回事。”胡追风长刀横放，一一扫过眼前几个发抖的士兵。

　　先天气息是把脉搏达于天地，一呼一息间，掌控天地之势，这些士兵那里能够承受得起，在他们的眼中洪天桥这样的后天三阶，那就是神，所以很快这些人就把所有知道的信息全部抖搂出来。

　　胡追风感觉到自己的耳朵里脑袋里马上的嗡的一声，然后胸口一闷，一口鲜血夺口而出。

　　“啊，啊。”胡追风提起手中的刀，横扫而过，原来被挡下来的几个士兵，全部被横腰切断。

　　“周艳、孟学礼我要杀了你们。”狂叫着，疯癫般飞入前面的战场。

　　先天强者固然很是厉害，但是这也要看在什么地方，偌大的战场上，根本没有选择，就是在强也没有多大的办法，当然他的疯狂还是会给部队造成相当大的伤亡，这是唐开鹏不愿意看见的，在第一时间白家三友就迎了上去，虽然三人是后天巅峰，但是相互之间配合默契，就是对上先天也不落下风。

　　先天强者能够影响到天地中的灵动，白家三友被困于后天多年，灵气波动也能够明显的感觉到灵气变化，而且相互之间配合得十分和谐，一时间两边斗得旗鼓相当。

　　周艳是个固执的人，听见胡追风要收拾她，浑身的火气马上就窜了出来，你胡长老是天河神教的长老，不是我们云州的长老，更不是我什么人，居然要杀了我，暗箭出身的周艳很久前就是以暴躁出名的，要不然也不会被选过来做土匪了，而且她多年前就已经修成先天，胡追风根本没有什么能够在他面前拽的，于是直接就杀了上去。

　　本来白家三友就已经够让胡追风麻烦的了，现在突然冒出一个先天强者，让他大吃一惊，手脚有些混乱起来。

　　周艳居然也是先天强者，他从来没有预料到，也没有发现什么蛛丝马迹，完全出乎了他的意料，战场形势现在完全被翻转过来，原来的还因为胡追风搅局的战场一下子就明朗化，两边通力的合作下，最后的反抗也全部解决。

　　战场的上的结束，完全衬托了先天强者交手的威力，离得老远就能够感觉到那种狂暴气息，如果不小心一些站稳都会有问题，随着周艳的加入，胡追风完全只有了招架之力，甚至开始受伤起来，这让他根本无法接受，越加的疯狂起来。

　　“周艳，我是天河神教的大长老，你知道你在干什么吗？”虽然不知道为什么周艳这个时候为什么会反水，知道她也是先天武者之后，也不好有什么杀死她的话，转而用后台威胁的起来。

　　“是吗？天河神教怕是管不到云中郡来吧？”周艳压者他打，内心有一种说不出不来痛快，也“委婉”的提醒道。

　　“你。”胡追风一口气接不上来，一口鲜血一下子就喷了出来，加上外伤，他的战斗力开始极速的下滑起来。

　　也不在言语，看见已经打不过了，马上就转变了战略，虚晃一下然后转身就跑了，也有一股壮士断腕之气。

　　这个时候不管是唐开鹏，或者是白家三友，亦或是周艳，都不可能让他跑了，所以很快就追了上去。

　　杜三娘并没有生气或者周艳的动作，加快速度，现在这个时候无疑留在后面才能够获得最大的利益，胡追风或者是周艳都将是牺牲者，云中郡是她的，是月神教的。

　　就在杜三娘陷入到了幻想中之时，胡追风突然从远处逃窜而来，浑身的伤口让人触目惊心，这还是一个先天强者吗？杜三娘在内心深处打上了一个巨大的问好，他到底遭遇了什么？

　　“快，快列队。”还没有到，胡追风通过空气传过来的声音就传入了她的耳朵。

　　杜三娘心中一愣，连忙下达了列队的命令，当然这个并不只是胡追风提醒的原因，而是因为胡追风的惨样让她浑身颤抖，这家伙可是先天强者，而且天河神教在混乱领地虽然不是什么特别大教，但是也是一个统治者之一，这个家伙是大长老，能力不是一般，能把他打得如此的狼狈不堪，肯定有能人，平时本来就很谨慎的杜三娘当然马上下达列队的命令了。

　　胡追风虽然这个时候已经有被气疯了的危险，多年的长老的上位气息，救了他一次，强行的压制着自己的愤怒，以便能够找出生路，无疑这个时候能和杜三娘联手是很好的选择。

　　杜三娘根本没有让胡追风进入队伍的打算，这个时候收留他无疑是十分不理智的，甚至杜三娘正在思考着是不是需要拿下这个家伙，然后迎接最后的胜利者，这个时候的胜利者肯定是力量强悍，出手对付肯定十分不理智。

　　“杜三娘你什么意思？”见杜三娘的根本没有让自己进入队伍的意思，胡追风的脸色开始急剧的变化起来，由原来的苍白，慢慢的变化为乌青色。

　　“这个时候你还不明白吗？放你进来，我想死啊。”杜三娘根本不给他任何的机会，一句话就堵死了活路。

　　“是吗？那你准备承受我的怒火了吗？你这几千人会损失惨重的。”胡追风眯着他那双小眼睛，完全冲血，熟悉他的人都知道这是他要发疯的前兆。

　　胡追风一直有个绰号，鬼屠夫，也许光从这个称号上看不出一个所以然来，但是他曾经一天灭绝二十村庄一万多人就能够知道，这是一个贵都敢屠的人，而这时候杜三娘是断了他的活路，这对于一个位高权重的大长老来说根本无法接受，他发疯了。

　　先天一怒天地色变，一个先天强者的怒火很快就引起了天地间风云变幻，如果不是凭借着集结在一起的庞大军势，肯定会有很多人承受不了他的怒火，当场跪在地上。

　　每个人都气势，越是位高权重气势越强，到达先天之后，可以借助天地之势，而军人本身的气势可能不强，但是当越多的军人集结在一起的时候，他们的气势就会得到加成，就算是先天也能够抗衡了，如果还有一个强大的将领带领的话，就会气势冲天，人数过多或者气势够强，就连圣者都要避其锋芒。

　　看见胡追风已经发怒，杜三娘也不好在隐藏，直接引发自己的修为，一股滔天的气息冲天而起，在军队加成下，冲天而起。

　　胡追风不知道怎么形容自己的心情，简直要命，怎么这里还有个先天，先天强者什么时候这样不值钱了，实在有些意外，一个先天强者，那至少都是军以上才会配备，云中郡这样的小地方居然有两个以上的先天，实在有些不可思议，根本没有人能够想象得到。

　　“怎么样？胡长老是想这样灭绝我的军队呢？”看见胡追风的窘迫样，杜三娘突然觉得很开心，天河神教是害死父亲的门派之一，也是月神教的敌人，现在戏弄他就感觉到内心很难出现的满足感。

　　“你找死。”本来胡追风已经准备好不在理她，现在的情况让他不得不放弃云中郡，根本没有资本在这里这样玩下去了，他也知道，如果现在放弃，那就说明天河神教基本上放弃了整个混乱领地的北部，将会没有一个立足点，为了活下去又不得不做，相对于这些失去，一个先天强者对于天河神教明显要重要很多，可是杜三娘的话一下子把他最后好的理智也给全部撕裂了。

　　先天之后就不在分为九阶，只是按照对天地影响或者力量变化，把先天分为前、中、后几个阶段，在同阶中除了力量差别外，其他差别不是很大，所以一个先天强者如果想要杀死另外一个先天强者相当的困难，没有多人配合或者事先设计很难做到。

　　当然杜三娘没有想这个时候杀了他，交手就无妨了，为了不让军队受到不必要的损失，在胡追风出手的时候，杜三娘也冲天而起，直接对上了胡追风。

　　胡追风是个老牌先天强者，进阶先天已经二十来年，早已是后期境界，而且一上来就使出绝招，恨不得一招就毙命，让杜三娘血散当场。


第66章 血洒当场

　　作为月神教最后一任教主的女儿，杜三娘不管是在武功底子或者是招数上都有自己的独到之处，所以就算胡追风痛恨到了极点也没有办法，她还是一如既往的从容应对。

　　天河神教的武学天河五式在不同的人手中展现出来的威力根本不能同日而语，先天强者之威如同浩瀚星空，无穷无尽。

　　月神教的招数就有些奇特了，月神教的开派祖师是个女人，但是将月神教发展起来的却是一个太监，所以月神教的武学以阴柔为主，同时在阴柔中突然转变，化极阴为极阳，猛攻不止。

　　先天强者其实已经感悟天地，完全可以做到阴阳切换，在他们的世界中已经没有阴阳之分，但是杜三娘一出招就是那股阴柔之气，迎面而来，完全不能够想象这是先天强者的攻击。

　　“长空挂月。”

　　这是一套先天武技，月神教传承千年来的压箱之招，一出招胡追风就知道厉害了。

　　先天武者的打斗很快就吸引了所有人的注意，隔得老远，后面赶上来的白家三友和周艳就感觉到了这里的战斗程度。

　　相互之间对视一下之后加快了速度，以便能前去查看一个究竟。

　　在后面赶上来的时候胡追风和杜三娘斗得旗鼓相当，相互之间谁也奈何不了谁，当然胡追风是一个人，而对方都是一群人，而且他也不知道到底是怎么回事，为什么周艳会投靠对方，而且杜三娘也说不准是一方的，所以他决定跑。

　　虽然不知道为什么，杜三娘会和胡追风打斗，不管是白家三友亦或是周艳都知道这是一个机会，能干掉一个先天强者的机会实在不多，现在三方的围攻，确实有了这个基础，想象就让人兴奋。

　　胡追风想跑，三方都想把他留下来，于是攻击的或者使力的方向变成一致，由于杜三娘来得很晚，所以她的部队现在就在胡追风逃跑的方向上了，于是相当于四个先天强者的攻击一下就降临到他们的头上，就算是后面的三方在发现事情不对之后连忙转变力道的方向，给杜三娘部队一下子带来了致命一击。

　　先天强者的攻击无疑是强大的，但是也不军队也不容小魁，就是这样的情况下这支队伍也没有完全被打垮，还是坚挺挺的站在大道上。

　　“该死，快让开。”胡追风有些饥不择食起来，对于道路被挡了下来，他完全不顾起来，一动手就是雷霆一击，想要一举扫开面前的种种障碍，但是很可惜，他虽然继续给军队造成了很大的伤亡，但是没有能把障碍全部清除干净，先天强者的优势在于气势，这个时候胡追风明显没有气势，顶多就是一条想要逃跑的疯狗而已。

　　杜三娘感觉自己的天地都踏下来了，他的部队在经受过前面的一击之后至少损失了三层，而后胡追风的攻击中又一次损失不少，如果在让他攻击下去，很有可能自己将在要损失一层人，一支军队要是损失了四层人，那基本上代表着没有战斗能力，这个损失是他承受不起的。

　　“胡追风，你去死。”杜三娘也根本不管不顾起来，直接就是一个杀招扔过去，哪怕要造成军队的伤亡也在所不惜，不能在让胡追风出手了，那样伤亡会更大。

　　看见杜三娘动狠，胡追风也不敢大意，连忙转变原来的招式，抵挡这一招，就算是逃命，他也不愿意受上这一招，要不然就真的交代在这里，当然在保住性命的同时，他也就在这一刻丢失了时间，杜三娘、周艳、白家三友都在这个时间赶了上来，继续的把胡追风围在了中间，同时杜三娘连忙的让军队向外推开，以便不让先天强者交手伤到自己的人。

　　胡追风见到自己被包围，也知道这个时候不能善了，虽然明知道现在打不过几人，但是为了活命也不想这个时候就束手就擒。

　　“周艳、杜三娘你们知道自己在干什么吗？我是天河神教的大长老，杀了我，你们要承受天河神教的怒火，不管对方答应你们什么，我都将答应双倍，云中郡河西郡都是你们的，我天河神教给你们打下来。”

　　胡追风还是一如既往的先来上一段威胁，当然他知道这个时候威胁她们那是根本没有用处，所以连忙画出一个大大的带有馅饼，诱惑她们。

　　如果抛开周艳的背景或者杜三娘的恨意的话，这个饼的诱惑力还是十分大的，当然需要同时抛开胡追风的个人诚信问题，先天强者在保命的时候也会说一些违心的话。

　　当然这个诱惑对于周艳来说根本就是一个笑话，现在云中郡马上统一，河西郡唐开鹏也占据着四县，河西郡和云中郡都是云州的，谁也拿不去，胡追风？天河神教？都是一根葱。

　　杜三娘的想法就更加的简单了，除了本身的仇恨外，这个时候胡追风让她损失四层的部队实在是可恨，直接吃了他也不为过，至于那个饼就更加没有意义了，对手既然从河西郡过来，周艳和孟学礼在第一时间就投了过去，那肯定是实力雄厚，背景广阔，自己那点人能翻起什么波浪，根本不够看，要活命，要报仇，弄死胡追风一举两得。

　　看见两人不在说话，胡追风还以为自己的计谋已经得成，正要说什么的时候，杜三娘抢先一步，发动了攻击。

　　这时候正是表决心的时候，如果现在不动手，肯定被周艳他们记恨，以为自己被胡追风打动，到时候就得不偿失了，以胡追风的性格，只要逃出去，那么自己这个靠山，到时候肯定最先被天河神教给追杀，如果有周艳和白家三友的帮忙就完全不同了，三个先天，就算是天河神教也要掂量一下，在损失一个先天之后，对付他们的后果，在损失一两个先天，天河神教就危险了，它周边的邻居可不是什么善良之辈，所以她最先动手了。

　　胡追风以为饼画得不够大，正准备往上在加点的时候，杜三娘最先攻击已到身前，本来他就已经受伤，这一下可承受不起，只好又和杜三娘斗到一起，周艳和白家三友当然不可能只让杜三娘一个人动手了，多一个先天的朋友还是十分难得，于是一前一后压上了最后一根稻草。

　　每一个先天强者都是经历了无数的生死，无数的大劫，无一不是大毅力，大智慧之人，所以情况如此危急的时候胡追风也还没有完全乱了阵脚，当然也是他的高傲，甚至有些想当然的聪明，亦或者敌人的狡猾造成了现在的局面，这些都不太重要了，重要的是活命，活下去才是最主要的。

　　显然和他对战的几人都没有想让他活下去的想法，杀掉他获得利益将会更大，矛盾产生，利益驱使，战斗也开始极速升级，很快胡追风开始浑身受伤，战斗能力极速下降，如果在这样下去，那么这里肯定将会有一个先天强者陨落于此。

　　胡追风感觉到自己的呼吸开始越来越困难，身上的伤口已经开始把疼痛传导给神经中枢，全身开始微微颤抖起来，天地灵气不在听从他的影响，不拼命，那就得丢命。

　　“你们这是在找死，是在找死。”胡追风的头发已经被打散开来，让他看起来如同来自地狱的恶魔，疯狂叫喊着。

　　对于周艳几人看来，这个家伙根本不是恶魔，完全就是一头为了活命而乱叫的野狗，想要乞求人饶命，却又不会说话，只能不停的乱叫着，好像很凶一般，当然拿着棍子的几人，可没有想绕过他，狗肉还是很香的。

　　胡追风不可怕，一个疯了的胡追风还是有些让人畏忌的，他直接在身上点了几下之后，一下切断了自己左手的动脉血管和脚上的动脉血管，然后右手极速在空气中画了起来，一个奇怪的图形出现在空中，随之已经奔腾而出的动脉血全部被吸入到这个图形当中，图案开始极速的扩大开来，整个天地好像被遮挡了一样，天地也被血色所感染，如果是先天强者的话肯定能够感觉到天地之间的变化，胡追风的力量开始疯狂增长起来。

　　“这是血祭天河，大家小心。”隔得老远，和唐开鹏赶过来的曾凡就发现这里的情形，马上就出言提醒道。

　　周艳或者杜三娘都没有听说过天河神教有这一招，但是白家三友却知道这一招的厉害，在很多年前，就是在这一招下，三人伤了根本，到现在都还没能晋升为先天，当时还是一个后天施展的，完全没有现在这个架式而已，当然不管知不知道，这一招的厉害大家还是都能感觉到，所以连忙的就躲了开。

　　先天强者的速度很快，但是胡追风的招式发动更快，基本上一触即发，当然先天强者的防御能力还是很强的，仿佛来自天地之间的魔神，在天地的加持下，原来平淡的力量如同是失去感官的恒星，光芒四射，几人就好像是天地风雨间漂泊的小船，游荡着无法找到停靠的海岸。

　　无疑血祭长河的厉害是大家有目共睹的，原来大好的局面被一下子掰了过来，而且三方还根本招架不起，打得十分老远，同时血祭长空的代价也是巨大的，这些被胡追风祭出来的鲜血全部都是他先天本源的灵血，打退不了几人，或者自己跑不了，那无疑陨落的就将是他，血祭天河招数下还没有人能不陨落或者投降。

　　当然他的愿望是美好的，显示却是十分残酷的，几人同时进攻，胡追风就算是同时进攻也枉然，他的力量很快就被保凌厉的反击给打退。

　　三方也很快的站稳了脚跟，胡追风反而有些站不稳了，要知道，那些沸腾而起的鲜血全部都是主动脉之血，是先天强者的力量根本，损失一滴都很是可惜，要想恢复根本不可能。

　　见这一下都弄不死几人，胡追风也不敢过多的停留，连忙的逃窜而去。

　　白家三友毕竟不是先天强者，所以有些吃亏，暂时没有能力去追击胡追风，但是周艳和杜三娘就不同了，他们是先天强者，攻击对她们有一些影响，但是并不算很大，调整之后，马上展开追击起来。

　　胡追风那虚弱的身子在空气中毫无规律的颤抖着，那种失去鲜血的无力感，一下子就涌上心头来，速度很快就慢上一层。


第67章 先天之殇

　　童之海是地道的云中人，不要说一辈子了，上上下下几代人都根本没有出过云中郡，一个地道的农民之家，混乱领地这样一个地方作为一个农民之家生活多么困难可想而知了，童之海根本不知道自己是怎样活下来的，这些苦难都不用说，在他十岁的时候，家里唯一的一点土地被一个小军阀给看上了，根本没有办法去反抗，在家破人亡的情况之后，他放弃了，准备最后一击之时，杜三娘搭救了他一把，不光杀死了他的仇人，还收留了他，于是他就死心塌地的跟着杜三娘一路走了过来，在杜三娘的刻意栽培下，他成为了一个营长。

　　他从来都不在意自己的生死，用他的话说，反正都死过了，在死一次又何妨，但是作为杜三娘最忠诚的手下，他时时刻刻都在为杜三娘思考，而胡追风明显动了他不可触摸的逆鳞，让杜三娘直接损失四层的兵力，而且总共三个营长只有他活了下来，这时胡追风一跑，马上就急了，他只有后天五阶的修为，但是这时根本不会去思考那些差距，于是在地上捡起两把兵器直接就投了过去，他一动，身边的士兵马上也就有样学样，也把身边的武器给投了过去。

　　如果在平时，这些军队的攻击，胡追风他绝对不会正眼瞧上一眼，这些东西也根本伤不到他一根毫毛，但是这个时候却成了要命的东西，本来他在血祭之后，还保留一点的力量，他也知道这根本不能解决掉几人，最多就让他们受重伤而已，没想到临头来还被人提醒了一下，这阵下来只能算是轻伤了，于是迫不及待的就想跑了，连几句原来预留好的讽刺话语都不敢在说了，所谓祸不单行，还没有跑出来，那些乱七八糟的武器就全部的攻了过来，如果跑明显会被在此重伤，如果不跑停下来挡开这些东西，周艳和杜三娘明显从后面追了上来，到时候还是一个死。

　　他当然还没有想马上死掉，于是一边跑一边抵挡起来，尽量不让这些乱七八糟的东西伤害到自己。

　　也许是他对自己的能力过于高估了，更或许是他对杜三娘部队估计不足，在杜三娘的部队中有好几个后天强者，这些人投来的武器一下子就成了致命武器，一把不长的短刀在突然之后恰好刺进了他的心脏，一代先天就此陨落。

　　庆国历三百四十九年初冬，天气晴朗，空气中的温度开始明显的下降，人们不得不增加身上的衣服，这都不能够改变唐开鹏的内心的兴奋之情，云中郡最后的抵抗被唐开鹏解决掉，云中郡和河西四县成为云州唐家打入混乱领地的桥头堡，唐家实行的养兵计划得到实质性进展。

　　杜三娘觉得自己这个时候有些患得患失，当周艳说要领着自己来看她公子的时候，突然感觉人生有些荒谬，也许在胡追风和钱鏐都还在的时候，自己或许还有点话语权，现在却根本没有了，要么抵抗到底，然后被干净的剿灭，或者彻底的投向对方，成为一股比较重要的力量。

　　杜三娘在思考的同时，唐开鹏也在思考该怎么去收服这个骄傲的先天强者，一个先天强者的作用实在太过大，让他也有些患得患失起来。

　　“公子我们进来了。”周艳还是一如既往的大大咧咧，她尊敬唐家，但是总是把唐开鹏当成小孩看待。

　　“哦，是周姨，快进来。”唐开鹏放下手中的笔，把公文收了起来，然后亲自到门口把半掩着的门一下子给打开了。

　　杜三娘年龄已经不算太小，四十岁左右，整个人看起来有些深沉，可能由于练武的原因，整体看起来却只有三十岁，用周艳的话说风华正茂，隔得老远就能够感觉到她那种荡然的威严。

　　在唐开鹏打量杜三娘的同时，杜三娘也在打量着唐开鹏，一见到唐开鹏，杜三娘就是一惊，这个人年轻得有些过分，绝对二十岁不到，虽然那股时不时散发出来的气息告诉自己这个人不简单，但是还是心里疑团从从，要不是周艳带她过来，她甚至都会转头而走，什么吗？就是这个小家伙是领导？这让她有些接受不了。

　　先天强者是这个世界的宠儿，他们有着别人都没有的力量，也着自己的地位，有着高人一等的生活，他们也会屈服于强者，也会为生命奔波劳累，但是他们有着常人无法理解的尊严，很多事情都有着自己设定的标准，不能不许也不会去践踏。

　　看见杜三娘的不快挂在脸上，周艳马上就理解她意思，于是说道：“你不用看我的脸面，有什么你都可以给他说。”

　　杜三娘脸色稍微的好转起来，周艳如此的表态说明她对于自己怎么选择无所谓，能不能说服自己，就看着这个小家伙。

　　“那个，杜姨，我叫唐开鹏。”对于杜三娘的不满，唐开鹏早就预料到的，任谁是先天强者，却要被这样一个小孩子所领导都会觉得有些不满意，没有当场爆发就算好的了。

　　“你好。”杜三娘想想反正都成这样了，也停下来听听，看这个小家伙能不能说服自己。

　　“想必，杜姨有些好奇吧，为什么我能成为领导？”唐开鹏一坐下来就马上的反问道。

　　说实话，杜三娘十分的好奇，不管是白家三友，亦或者是周艳，为什么都会选择同这个小家伙手下，而且看情况除了云中郡的兵力，他现在掌握了两万人的部队，战斗能力相当强悍。

　　见杜三娘不说话，也没有点头，而是在沉思当中，唐开鹏也不在讯问，直接把自己的过去一点点给全部的抖搂出来，当然都是些见得人的事情，见不得人的还是不会说出口的。

　　杜三娘有些拿捏不准了，这个家伙经历实在有些丰富，没想到这短短的一年多，他就从一个贵族小公子成长为这样一个掌握无数人生死的小军阀，纵然有唐家在云州的无上号召力，或者在混乱领地的多年耕耘，要想成功也殊为不易，杜三娘自问自己在他那个角度很难做到，而且这个家伙下载还打着青山观的名号，这个不重要的名号这个时候发挥着重要的作用，至少在混乱领地这里还没有引起所有人的痛恨，不至于被围攻。

　　“看来你信心很足，但是如果就是这样的话，应该不能够说服我吧。”杜三娘有些意动了，虽然这个家伙还小，但是确实不简单，以后借助他的力量，复兴月神教也应该有所可能的，至少比自己一个努力来得好。

　　见杜三娘有些意动，唐开鹏露出了欣慰的笑容，这个场景中，唐开鹏自信自己能有把握把他说服。

　　“杜姨，是月神教唯一的嫡传了吧。”唐开鹏突然人畜无害的蹦达出了这样一句。

　　杜三娘的神经马上一紧，然后整个人的气息马上的变得寒冷起来，就好像千年未见阳光的寒玉一半，几米远也能够感觉到她浑身散发出来的气息，唐开鹏不由自主的打了一个冷颤。

　　周艳没有动，就好像这件事情根本和他没有任何的关系一样，表现得十分的平淡，完全就是一个旁人，也许手中的茶杯才是她更加关心的事物一样，看见这个情形，杜三娘又一次的淡定下来，然后双眼如同可以看穿所有迷雾一般死死的盯着唐开鹏。

　　“杜姨不要误会，我们唐家在混乱领地布局已经好几十年，这点信息还是能够掌握的。”唐开鹏没有畏惧，反而是双眼十分清澈地说道。

　　“那你想怎么样。”既然唐家发现这个消息，那就不必过于惊慌了，想想唐家的势力，这点消息确实很难得隐瞒他们，只是不知道唐开鹏这时候提出来有什么意思。

　　“我怎么想不是很重要，重要的是杜姨你怎么想。”唐开鹏突然转变风气，整个人又有些变得迷幻起来，不管怎样的努力都不能够看清他内心的想法一般。

　　“我？没有想法？”杜三娘感觉到自己被气势被压制住，内心十分的震惊，为了不被诱导，她不愿意在说话。

　　“哦，杜姨也不看看这混乱领地，亦或者是整个庆国的大好河山，有没有月神教的一席之地了？”唐开鹏尽量的把自己的语气放得很慢，以便能够查看杜三娘表情或者是气息的变化。

　　“你？”其实根本不用看，听就能够听得十分的明白，杜三娘的气息突然变换起来，原来还乱不堪的气息突然一下子变得有章节起来，能够明显的感觉到她是一个先天强者，她那种先天强者也无法察觉的隐藏在这一时刻突然被打破。

　　唐开鹏笑得更甚了，要知道杜三娘有这样的表现，肯定是对自己的意愿产生极其强大的兴趣，只要拿捏住这一点她还能逃出自己的手掌心？

　　杜三娘自己也知道上当了，却也没有办法，这个诱惑实在是太大了，月神教已经灭绝这么多年，人们都已经纷纷的遗忘掉他曾经的存在，自己却无能为力，现在有一个机会，哪怕知道以后不可能在向以前一样掌握着混乱领地北部，但是整个庆国却让他心动不已，掌握地盘做什么？门派需要的只是传承而已，她也不能拒绝，如果拒绝今天能活着出去可能性很小，月神教还不能够失去她，她是唯一的擎天柱。

　　“庆国，庆国你能够做主吗？”杜三娘一旦决定了就不再有其他想法，一下子觉得自己被戏弄了这么久，也不依不饶起来。

　　“哈哈，会有我做主的一天。”唐开鹏却意气风发地说道。

　　杜三娘看着唐开鹏，浑身的气息变得有些凌乱，她已经开始信任他了，这种信任不知道是从那里散发出来的，就算他是先天强者也根本无法去阻挡他们的蔓延，因为他们来自内心。


第68章 托托河的船

　　杜三娘的认可十分关键，她现在是整个云中郡唯一的编外势力，如果得不到她的支持，云中郡还会有些混乱，这样对于把混乱领地打造为平稳后盾的想法出现偏差，时间不等人，而支持月神教重建这样的小要求根本就算不上什么了，在唐开鹏看来，要统治混乱领地就必要和这些门派打交道，如果是一如既往的只是剿灭他们根本是得不偿失，他们可都是最好的兵源，当然让他们割据一方那也十分的不现实，也不能允许，既然如此，把他们的统治权收回来，把门派从军阀性质转变为民间团体，做一个真正的门派，为自己培养人才，何乐而不为，听杜无谓的意思在西边很多国家都这样做，这些门派在国家都有巨大的影响力，却从来没有听说过谁会造反。

　　在唐开鹏的想法当中这些所谓的门派本来就不应该是冲突的部分，应该是被和谐的部分才是，既然没有什么问题，能够付出一些，然后得到支持当然是造好的选择了。

　　杜三娘不知道唐开鹏的想法，但是能把门派光明正大的重建，甚至能够发展到庆国这是先前根本不敢想象的，既然能得到，那么放弃一些也就很正常了。

　　月神教的压力一直压得她喘不过气来，甚至很多时候杜三娘都想过放弃，不过血脉上的联系让她一次次坚持下来，她根本不知道未来还能不能坚持下去，现在有这样的机会，当然不愿意放过，付出少收获多，机会难得。

　　有了杜三娘的投降，唐开鹏的进度快了无数倍，甚至整个云中郡的统一比预料中的要平稳得多，一点意外都没有发生，整边军队，组织政务，就好像是一次平稳的政权过度一般。

　　除了多出来六个县以外，唐开鹏还收获了一万五千的部队，使得他的部队达到了三万八千人的程度，对于云州来说，军队数量的变化也许还不能说明什么，但是两个先天强者的加入那就不可同日而语了，加上白家三友唐开鹏在东山掌握的力量能够同一般门派无异，他也正式的成为了混乱领地的一极。

　　云州青阳府内，唐镇远这个时候正在不停的走动，似乎有些兴奋，似乎有些激动，神色显得淡然，淡定。

　　“大人。”魏云溪有些急促的从外面赶了进来。

　　“魏兄快过来看，这是鹏儿送过来的信。”唐镇远头发已经开始花白，能明显的感觉到他浑身的疲劳之气，这段时间以来，实在有些疲劳了，云州的情况不容乐观，唐开鹏这封信却是恰到好处，有一种拨开云雾重见天日的景象。

　　魏云溪快速的浏览完书信的内容，生怕有歧义，又仔细的阅读了一边，阅读心中的喜悦就增加一分，魏云溪是个比较理性的人，不管是秦一角或者是唐镇远，他都是一个态度，用最大的努力去完成任务，去为他们思考，所以不管在哪里他都获得最大的信任，但是他确实一个相对有些自私的人，他不知道在唐家这里会不会有什么问题，会不会成为这个时代的牺牲品，所以一直提心吊胆，直到收到这份信之后，他知道自己没有选择错误，云州亦或是唐家大可为，至少是立于不败之地了。

　　“大人，既然公子需要支持，我们应该尽全力，只要公子经营得好，我们云州就越发的有实力。”魏云溪很快思考了一番，然后坦然说道。

　　“现在他有三万八千人，如果加上这些，那就四万人了。”唐镇远有些皱眉道。

　　其实唐开鹏也没有什么特别的要求，就是部队都是新编，为了保证云州对军队的控制能力，希望云州能够支持两千人的骨干，以便充实到部队中，这样不管是本地势力，或者是门派势力都没有办法对军队的掌控造成威胁，让这股力量为云州所控制。

　　“虽然公子年轻，但是现在这个局面，也只有他能够撑起来，而且参入部队这招，我看公子想得到位，我们需要的是一个源源不断能够提供兵力的后勤基地，如果让其他人掌权也达不到目的了。”魏云溪急切地说道，云州实在有些需要这个地方，云州的战略回旋有些太小了，就算有什么想法也无法去伸展。

　　“魏兄误会了，我不是这个意思，这些地方是鹏儿打下来的地盘，我派人去也得不到他手下人的认可，而且这里面还牵扯到一个青山观，更不能更换他了，我只是单纯的担心鹏儿年龄太小，会吃亏。”唐镇远一直很喜欢唐开鹏，不管文武他均衡发展，完全是一个天生的统帅。

　　“那我们给他派些老成一些的人过去，这样就不完美了？”魏云溪终于明白了，唐镇远怕是有大动作了。

　　“你看开林也长大了，我想把张悠之派过去，由他接任第六师团，在混乱领地组建云州第二军，编织总共为五个师团，前期为四个师团。”唐镇远沉思着说道。

　　这个方式无疑是最好的，魏云溪是个标准的谋臣，他在认真的考虑着得失，张悠之能够去，当然很好，而且唐开鹏的短板也将会不存在。

　　“我看让温达也去，这样就算我们从混乱领地抽掉人回来的时候还有人帮助公子支撑。”魏云溪想了一下说道。

　　被他这么一说，唐镇远眼前也是一亮，混乱领地的作用就是后勤基地，如果有两个人的话确实方便了很多，而且两人都是重量级人物，混乱领地也能够越来越稳。

　　“行，就这样，让他们尽早出发。”唐镇远觉得挺好，也就同意了这个方案。

　　现在的混乱领地真正的给了唐镇远一种希望，就好像这里真正的成为了云州的后勤基地一样，云州也从这里获得了无数的好处，从而在庆国立下根来，同时云州面对庆国的局面时也十分的从容。

　　在云州商讨着未来战略的时候，云中郡也发生了根本性的转变，一帮作恶多端的军阀被全部砍了头，原来荒芜的土地重新被分割下来，那些偶尔肆虐的土匪也消失得干干净净，就好像世界一下子就变得安宁了，百姓都有些麻木，不知道这样的日子能够有多久，但是百姓却又是最善良的，只要有活路，生活就是有再多的不确定，他们也高兴的接受。

　　唐开鹏没有来得及去感悟这些幸福，军队改编的事情就已经让他难受的很了，一只军队的好坏在前期的建设阶段十分重要，只要建设得好，那么绝对这支部队会成为绝对主力，如果不好，那么会头痛很久，唐开鹏只得小心在小心，还发动其他人，群策群力。

　　云中郡和何西郡是并行在托托河的两岸，而三江郡位于两郡的南部，由于是平原，这三郡之间除了河流外没有多少险要的地方了，程楠一直想要把整个托托河平原全部的统一起来，但是却总是不如意，有来之其他势力的抵抗，也有来自门派内部的反抗力。

　　“长老，听说青山观的人，发兵云中郡了。”一个五十岁左右的老头坐在程楠的下边说道。

　　程楠年龄不小了，已经有五十三岁了，在青帮混了三十年，一步步走来，根本不能用磨难来形容，用程楠的话来说，十死无生，他不知道自己是怎样活下来的，就好像梦幻一般。

　　“哦，青山观还有如此的魅力？”程楠没有过多的诧异，就好想这是一个根本和他没有多大关系的事情一般。

　　“看来野心不小，这次统一河西北部，现在对云中郡动手所图不小，可能是看上托托河平原了，出手的是一个叫韩跃的人。”老头驼着背，整个人看起来有些颓废。

　　“这样也好，何伯，想要打托托河平原的人多了去，就算是我们不也想着这里吗？他们想一想也是很正常的。”程楠没有起身的，因为这件事情根本部值得他去注意。

　　“还是小心些的好，他能够统一河西北部，打得王奔到处乱跑，不是一个小角色。”那个被叫做何伯的人悠然地说道。

　　何伯还是小心了一些，这时是当年那个意气风发的枭雄何正益吗？时间也许可以改变很多东西，但是改变不了一个人的本性才是，程楠如是的在心理面想到。

　　“行，我叫托托河上面的人注意一些，日夜巡逻，让他们明白托托河平原到底是谁的地盘。”不管怎样，何正益的话，程楠还是不敢违背的，程楠能够有今天何正益出力最多，整个功劳一半以上是他付出的，程楠一直把他当成亲身父亲一样孝敬。

　　“嗯，就这样，就算他们有什么进展，也好在我们的控制之下，另外灵山县被戎人占领了，是不是我们要发兵河西郡。”何正益也没有觉得云中郡会有什么大事情发生，反而河西郡的形式要诡异的多。

　　何正益见程楠决心一定，也就不再言语了，表示认可他的说法，既然有了安排也就可以，托托河一切都还是在掌握中。

　　于是原来平和的托托河上多起了无数巡逻的船，晚上白天都拥有。

　　这些巡逻船全部都是青帮的主力战船，整个托托河被全部的切断开来，要是有人在河上经过，绝对会被搜查一番，如果不能够提供合适的证明，直接就被投入到监狱当中，根本不会和你讲理，不管什么时候都是拳头大的才有理，没有拳头你就算是有理也会变成无礼。

　　青帮的行动马上就让唐开鹏陷入到了被动当中，要知道他刚刚收复了云中郡，甚至都还没有来得及整理这边的行政关系，要不是前期统治的基础好，这河被断，绝对马上就失去了统治都有可能，更不用说未来的发展了。

　　唐开鹏一个人站在窗口看着前方的景色，整个人显得十分的沉闷，他并没有因为青帮的动作而动，因为他在等一个合适的机会和合适的人，有他们才能够成功。


第69章 断河

　　对于张悠之和温达的到来，唐开鹏内心十分的高兴，两人都是云州真正的骨干，也都是先天强者，可以说云州一直就是他们在支撑着，同样能派他们来说明，父亲已经认可了他，这是很难得的，一直以来，唐开鹏就被当成一个小孩子，一直都没有长大，现在这个孩子真正的成长起来了，成为一个有担当的人。

　　两人对于能够来到混乱领地也是十分的上心，唐开鹏这里是云州的希望，也是云州的未来，能到他这里也算是安定下来，只要能够成长起来，未来绝对不可限量。

　　“张叔，温叔。”唐开鹏亲自赶到郊外迎接两人的到达。

　　云中郡离云州很近，而两人的驻地在云州东部，所以赶过比较快。

　　看见唐开鹏亲自过来迎接，两人急忙的加快了脚步，现在唐开鹏是他们的顶头上司，让上司在这里等待实在不好，哪怕上司是自己的小辈也不行。

　　“哈哈，是四公子，看见你们一个个成长起来，我终于感到自己老了。”温达是个比较健谈的人，而且能够看得出他确实十分高兴。

　　“可不，你看看，公子年纪轻轻，就弄下这么一块地盘，向公子这么大的时候，我们还在家里混吃混喝吧。”张悠之平时有些刻板，但是这时候也变得幽默起来。

　　“两位叔叔有些过了，我就是捡个便宜而已。”唐开鹏有些不好意思起来，毕竟还是一个小孩。

　　两人都是前辈，最自己有教育之恩，不管在任何时候，他们都是前辈，一般的尊敬还是需要的，这是基本的礼节，作为唐家的人当然不能够忘记这些理解。

　　“哈哈，公子也不给我介绍一下大家。”温达莞尔的一笑，然后说道。

　　唐开鹏这才反应过来，让后把身边的人一一介绍给他们认识。

　　杜三娘有些吃惊，虽然知道云州实力强悍，但是根本没有想到他们会派两个先天强者过来，每一个先天强者都是绝对的主力，在他们那里就不太值钱，周艳就不说了，白家三友，这两个，一下子这里就有五个先天强者了，这在混乱领地绝对是一个强大的势力，也许月神教真的能够发扬光大。

　　“这位是杜三娘。”唐开鹏最先介绍的是她。

　　“你们好。”杜三娘很快调整了一下自己的思想。

　　“你好，你好，巾帼不让须眉啊。”温达时刻保持着迷人的微笑。

　　“惭愧。”杜三娘觉得应该在这个时候强势一下，以免被人小瞧。

　　当然没有人会小瞧一个先天强者，所有小瞧的人都不会有好下场，至于其他人根本不用唐开鹏介绍，很快就全部的熟悉起来。

　　两人的到来使得云中郡部队的改编变得十分顺畅起来，毕竟两人经验丰富，而且他们从原来的部队中抽掉了三千多人，也保证改变后的部队绝对忠诚。

　　就在改编正常进行的同时，托托河越发的不在安全起来，在不久前，出现两次运送武器的船被截的情况，每天夜晚，也会有青帮的人在河上巡逻。

　　“这个程楠是存心找不自在啊。”杜三娘从来就不是一个吃亏的主，听见这个情况马上就说道。

　　“无谓，骆文你们怎么看。”唐开鹏没有直接回答，而是转而对两人问道。

　　“托托河平原的地位很重要，谁也不会允许别人统一的。”杜无谓没有正面判断。

　　“河上是他的强项，我们比较吃亏。”骆文也似乎在说一个无关紧要的事情。

　　温达和张悠对望一眼之后，都相当的吃惊，没想到唐开鹏这里的几人都十分难得，一下就看到了问题的本身，原来对这些年轻的小家伙们，不得不重新定位。

　　明显这个程楠知道云中郡的情况，但是却没有重视，托托河是他的天下，只要把托托河切断，那么他预料根本不能做什么，当然现在的情况本身就完全的出乎他的意料了。

　　“温叔，张叔你们怎么看？”唐开鹏一边思考一边问道。

　　“哈哈，看来公子有了想法，给我们说说。”看见唐开鹏的表情，温达微笑着说道。

　　“既然，他不动，我们也不动，现在我们需要时间，需要时间来改变云中郡。”唐开鹏岿然地说道。

　　“恩，不错，现在云中郡初下，我们还需要时间，只要我们有力量的时候，就是反击之时。”温达也说道。

　　“公子，我们到时候可以铁锁横江。”张悠之突然说道。

　　“铁锁横江？”

　　铁锁横江一般都是陆地上占据绝对优势，但是水域力量比较薄弱，为了保护水域安全采用隔绝水域的手段。

　　“现在他们横行无阻，我们也没有办法，那就把托托河给他断了，然后在这里发展我们的水军，在云州我们经常被倭寇袭击，在没有水军前一直靠这个手段保护云州。”张悠之解释道。

　　“可是敌人会破锁的。”唐开鹏想了一会说道。

　　“没关系，敌人的手段并不多，到时候我们在两面放上几百人的弓箭手，用火箭攻击，甚至弄点投石机，在上游的船数量有限，下游来的都是逆流，到时候火箭一下根本不容他们蹦达，再说我们最多不停的增加铁链而已，可以和他们比比到底是铁链好造，还是船好造。”张悠之淡然地说道。

　　就在大家商量着怎么完善这个铁锁横江的时候，曾凡突然的从外面急促的跑了过来。

　　“公子，青帮对河西郡动手了。”曾凡尽量的把语调放得缓慢一些。

　　“详细说一下。”唐开鹏没有慌张，只是淡然地说道。

　　“程楠发兵两万，在一万水军的配合下，对河西的南边散县同时发动了进攻。”曾凡快速的回答到。

　　“这程楠胃口很大啊。”唐开鹏深思一下，突然地说道。

　　“时间拿捏得很好，这个时候，我们被陷入云中郡，而萧三郎和付宁又被戎人虎视眈眈，要是实力够强的话，肯定能够有所作为。”杜无谓分析地说道。

　　“不会那么简单，至少戎人肯定不好对付，他们在大横断山脉几百年，多少人想要剿灭他们，都是无功而返，还时不时突出到山外。”骆文想了一会继续的分析说道。

　　“先不管，这么长时间，他们能够抵挡的住，我们差手没有多大的作用，先解决托托河上的问题，把他的注意力吸引过来，这样也可以为我们后续赢得时间。”唐开鹏觉得这次程楠不会取得多大的进展，毕竟不管是戎人、天元教、海天岛，这个时候都不可能让他成功。

　　“我们部队组建云州第二军，总共五个师团组建，周姨，杜姨，孟学礼你们各自组建一个新师团，第二军就由温叔和张叔劳心了。”唐开鹏继续的补充到。

　　“得令。”这个时候谁也没有用多余的言语来表达，反而全部站起来给唐开鹏行礼起来。

　　作为一个势力来说，只能拥有一个首领，不管原来这些人来之什么地方，这个时候所有人都认可唐开鹏，那么这个团体以后也只有他这个首领，一切都会围着他来旋转。

　　正如预料的一样，程楠的部队很快就遇到激烈的抵抗，不管是戎人，亦或是付宁、萧三郎都知道自己一方对上他没有什么好结果，所以很快就放下了龌龊，在第一时间相互的同了消息，然后开始阻击起他来，本来程楠占据着天时地利人和，但是这一下就把人和给失去了，而他分兵三路，同时对三方进行进攻，在三方互通消息的时候，天时地利也就消失了，当然这个时候他还是不能查询的。

　　“何伯，你说我们统一河西郡那部之后，什么时候进兵北部。”程楠一直都是野心勃勃，在青帮的堂口动作也是最多。

　　“北部现在是青山观的地盘，我们还需要青帮的支持，毕竟我们一个堂口力量有些不足。”何伯摇摇头说道。

　　“青山观？什么玩意，我们青帮把他们的河路给切断，他们就放了几个屁而已，怕什么，至于其他堂口，你看看，我们青帮七个堂口，除了我们其他那个还有激情，每天混吃等死，浪费大好的资源。”程楠无论什么时候都是斗志昂扬。

　　青帮的模式同其他的门派不同，但是也有些相似，门派用的是门主加长老的模式，而青帮确实帮主加堂口的模式，每个堂口十分独立，只对帮主负责，至于堂口之间相互不隶属，而且还存在竞争，很多时候不比同外门派的竞争弱多少。

　　何正益一直觉得程楠什么都好，就是这个看不起人的性格十分不好，天外有天，人外有人，永远不能觉得自己天下无敌，骄傲可以，但是骄傲过头，终有一天会吃亏。

　　在前面的几天之后，三江郡的部队，终于遇到了抵抗，并且随着时间的推移，抵抗开始转变为对战，战斗也陷入到了僵持阶段，程楠计划的快速结束战斗根本不可能实现。

　　随着战争的升级，付宁这一方也开始加大力量投入，天元教、海天岛，亦或是都不能够允许现在这个立足点有任何的丢失，这样一来程楠在力量上的优势也被全部的抵消掉，战争陷入到激烈的硬碰硬当中。

　　除了力量上的硬碰硬外，两边的战斗还持续到了更深一沉次的战斗当中，这个较量是全部的，只有全面的较量才能够真实的体现出两边的实力来，战斗之外还有更多的东西留在这里面，需要用时间去一一的体现出来。

　　当然这个时候收获最大的是唐开鹏了，在这个时间云中郡的部队得到了全面的整编，三个师团基本架构已经被打理清楚，蒋博天和薛义分别被加入杜三娘和周艳的师团中负责起全面的工作，女人在军队中掌权还是不太好拿上台面，同时河西四县的军校后勤等都得到了全面的发展，云中郡算是正是的融入到了唐开鹏的治下。


第70章 河断

　　有收获，就有失去，这个时间失去最多的就是程楠了，他没有想到情况会变成这个样子，而部队也没有办法撤下来，只能硬着头皮继续的扛下去，希望还能够有点收获了。

　　当然程楠也第一次的把唐开鹏放到了眼中，这样一个人才是自己的对手，应该说才有资格做自己的对手，未来的世界才不会寂寞，才会有收获。

　　云中郡稳定之后，唐开鹏把注意力又转到河西郡的战斗和断河两项上来，这两个战斗才是他现在必须面对的事情，并且必须解决，如若不然将会影响到未来的发展。

　　河西郡的战斗越来越剧烈起来，随着戎人、海天岛、天元教持续投入新的力量，程楠的两万部队已经陷入到了进退两难的境界，相比校开始的快速推进根本没有比较性。

　　为了表示自己的诚意，唐开鹏除了把军队主动撤退到奔县外，还通过商人开始向三县提供低价的粮食，以便他们能够正常的维持战斗，当然是限量的情况下。

　　而断河的工作全部是由张悠之主持的，云州的时候他有着相关的经验，混乱领地也没有办法取得相关的材料，不管是这样长的铁链，或者是防守用的投石车，都需要在云州生产过后运过来，这个不是短时间能够完成的。

　　在混乱领地风云变幻的时候，庆国境内也开始不在平稳起来，二皇子和楚王因为皇位的问题矛盾开始激化，而高州方宏除了继续的加大兵力的投入外，部队也开始从边界向内陆集结起来，方宏在为独立之前是平西元帅，高州节度使，镇守着庆国西大门，掌控百万精兵，而且这百万军队都是百战精兵，如果他对庆国有什么想法，那真是一场灾难。

　　同时，盘踞在庆国东部的秦一角也终于松了一口气，在女真人获得两州之后，突然不在继续南下，而是全部缩了回去，庆国好像突然对他们失去兴趣了一般。

　　相应的他统治区域内的反抗力量却越来越强，基本每个州都有这些人活动的身影，二皇子和楚王都放出话来，只要能够这些人拿下一个州，他们都会认命他们为这个州的节度使，同时还声称将免费给他们提供武器支持。

　　云州这根秦一角喉咙中的刺，也只好在忍忍了，内忧外患，一个不小心也许就会被颠覆，当然秦一角不是一个容易妥协的人，他已经高高举起了手中的屠刀，在整个庆国东部四处屠杀，只要敢于反抗的人，全部被屠杀干净，他还采用连坐法，他按照人数多少把所有人按照军队的办法也都编成队，只要有一人反抗他，那么这个人所在的大队全部被杀，而只要敢举报的人就让他当队长，反抗力量被极大的削弱了。

　　庆国历三四九年冬就算时混乱领地，都已经能够感觉空气温度的急剧下降，所有的人都开始减少外出的时间，云中郡和河西郡北部四县却与众不同，到处都是繁忙的身影，百姓开始为冬季作物除草施肥，同时组织起人在政府的安排下修缮灌溉系统，另外还修缮原来一些年久失修的道路，当然后面两项政府提供了一点薪水，反正闲着也是闲着，这不光有钱拿，还都是为了自己，百姓的热情很高，也在心里由衷的感谢，可以说和混乱领地的生活现在形成了极度的反差。

　　百姓都是最善良的人，当他们归心的时候这个世界就没有什么人不是能够战胜的了，由于这里生活的改变能够清楚的看得见，很快就表现出磁石效应，很多其他地方的百姓也开始朝这里逃跑，拖家带口，他们没有足够的力量来反抗统治阶级，但是他们会用他们的脚来选择生活。

　　“公子，现在我们每天人口都在极速的增加，一般的时候有三五百人，多的时候都上千人，用不了多久我们云中郡和河西郡就能够为云州提供支援了。”作为现在唐开鹏集团里最高的政务官，周婴每天都使出了十二分的力量，休息对于他来说完全是奢侈。

　　“土地够吗？”唐开鹏规定，只要有劳动能力，就每个人分得十亩土地，当然只要你有钱，你能够买更多也是可以的。

　　“暂时还没有问题，原来这些土地都被统治者占据了一半，一些富户占了剩下的百分之八十，现在他们大部分都跑了，留下了大量无人耕种的土地，如果有购买的我们也能够获得一笔现金。”周婴分析地说道。

　　“行，只要百姓生活提高，我们这几个地方也算盘活了，明年，明年你就有更多的土地了。”唐开鹏其实十分感谢表哥，要是没有他，这些事情，自己还不得头痛死了。

　　“船造得怎么样了？”突然唐开鹏转换脸色问道。

　　在一月前，唐开鹏就开始安排周婴在军队的帮助下，抽掉三千人在奔县开始大范围造船，希望能够造出抵抗青帮的船队来。

　　这段时间程楠在河西郡的进攻被阻，他的注意力又开始转到托托河上来，想用水军找到一条出路。

　　“情况不是很好，我们没有这么强的技术，造出来的船比较小，不过现在正在改造，已经提高了很多。”周婴也有些心痛。

　　造船是一套系统工程，唐开鹏也知道不能够心急，只能一步步来，实在是情况有些不太乐观，青帮甚至时不时朝河边发一些箭支，而自己却没有多少反击能力。

　　“恩，这是一个过程，云州已经给我们派了几名造船师过来，先学习吧。”唐开鹏适当的关心一下就不在谈论这个问题了。

　　“最近招取了不少人，公子要不要考察一下。”周婴不是外人，也没有过多的解释，只是对于造船留了一份心之后，又说道。

　　“现在就不考察了，既然招了，就先培训一下，应该同军校一样，让他有个概念。”唐开鹏没有过多说什么。

　　周婴也不在说什么，很快就离开了，时间对于他来说实在有些紧张。

　　寒冷冬季，也没有掩盖住火炉帮的闷热，张悠之正带着人把火炉里的铁水制作成一条条坚实的铁链，这些铁链最后被送到了托托河边上，在夜晚的时候由一条船拖入河中，然后隐藏在河底，等待什么时候被唤醒。

　　这些铁链都不是单独的存在，在宽大的托托河上面，现在已经固定了五十多根，每根之间相距在三尺左右，只要全部被拉起来，想要突破这些铁链所耗费的时间绝对不少。

　　“公子，我们订做的投石机已经有五十台左右，到时候怎样布置？”张悠之发现唐开鹏过来之后，连忙上去问道。

　　“先在河边安排开来，我们不能只指望这些铁链，到时候还需要船来控制河面，而且到时我们断河的时候，程楠肯定会动用部队攻上岸来，这些都需要考虑。”唐开鹏对于这里的进度十分的满意，也用在说什么了。

　　“就怕他不来，正好我们可以磨练一下新组建的部队，倭寇比他们的强大那么多，我们也能搞定，他这点力量根本翻不起什么风浪。”张悠之自信完全展现出来，确实云州比这里的情况复杂太多，在那里都能够抵挡起来，这里的一点点波浪，还正是不入他的眼。

　　庆国历三四九年冬，一个不算是漆黑的夜晚，整个托托河上除了偶尔出现的青帮巡逻船只外，在也找不到任何的生气，夜晚实在有些冷，根本不太适合人出来活动。

　　“这鬼天气怎么这么冷？”吉安有些埋怨地说道。

　　吉安来自三江郡，在程楠的手下当兵已经十年，但是从来没有现在晚上的时候还要出来巡逻的情况，是有点想不通上面领导的想法，在他看来这河西郡和云中郡也没有什么异常，偶尔的有些渔船出来打渔外，也没有什么人过江，这样冷的太难出来巡逻明显就是杞人忧天了。

　　“船长，你说这都是造的什么劣，为什么这个大冬天的出来巡逻。”不停搓着手的刘二也抱怨地说道。

　　“领导安排，都把衣服穿厚的，不要冻着了。”吉安就是这个船长，刘二也是他同一村的一个老乡，平时也是绝对的忠诚，所以很多时候吉安也都照顾到他。

　　“就是那帮老爷，我们家今年的粮食又不够吃了，都要交一半，要不是我在军中有点收入，都不知道怎么过。”刘二一听说那些什么领导，他就浑身不满，吉安前段时间同别人竞争一个舰队长的位置，就是送的礼物少了，被人给替了下来，要不然他也许也能当个船长也说不定。

　　“唉，叫大家都快点。”吉安在军中十年，对于没有能当上舰队长，那里没有怨言，但是有怨言又能如何，还不是乖乖的在这里巡逻，要不然真的就像刘二说的那样，家里都得挨饿。

　　就在这只巡逻船要加快速度的时候，托托河东岸的一堆火堆冲天而起，紧接着河岸西边也在不一会之后放出三朵漂亮的礼花，在空气中飘荡很久，把整个托托河照得通亮。

　　“快，刘二发信号，敌人有动作。”吉安连忙的叫喊起来，这可不是什么好现象，凭借他多年在军中的经验，敌人这时候要动手了。

　　“是敌人？”刘二没有马上反应过来，但是也不敢在耽搁，连忙的把早准备好的信号弹给发射了出去。

　　原来还十分平静的河岸上突然嘈杂起来，无数的人影在混动着，漆黑的夜空在一堆堆火堆及火把的作用下，突然变得明亮起来，在江上吉安就能够看得清清楚楚。

　　隐藏在江中的一百多条铁链很快被拉了起来，高低上下都有，实现埋藏起来的投石机也被散落出来，开始望江里试射着不大不小石头，以便调整位置，岸边的一些地方很快就有不少的部队开始修建一些防御工事，似乎是要准备一场大战一般。


第71章 无比愤怒

　　“快，快突破防守，撤回营寨。”吉安一点都没有犹豫马上下达了撤退的命令，这个时候硬抗明显不理智。

　　由于是巡逻，他的船早就已经超过了，唐开鹏设置的地段，就算是顺流而下也不可能了，在铁链拉起来的时候就已经没有机会了，而且远处还时不时的朝河中投射着石块，要不是吉安的船是青帮的主力战船，他都有带着人跳河的心思。

　　“船长，过不去了，敌人用铁链把江给断了。”刘二有些着急地说道。

　　“烧，用火烧。”铁链横江在水战中是一种常规的战术了，但是除了用火烧以外很少有其他的办法。

　　“是。”很快整只船上的人全部都行动起来，可见平时吉安训练是相当的到位。

　　青帮的船为了提升船的冲击能力，在船的前部都是用铁皮包裹起来的，所以很快就在这里燃起了一堆火，由于用的是动物油，这堆火在温度上有不少的优势。

　　就在船要靠近铁链的时候，根本不可以计数的船看是出现在河面上，这些船都不是很大，最大的只有自己这艘的一半大小，但是架不住数量多啊，这些密密麻麻的船只很快就在河面上形成了一片，而且时不时的用射出火箭给岸边的投石车指导着方向。

　　“船长？”这时候船离铁链的范围还有很远的距离，而且前面不停的有铁链从水里面升起来，高低不等，但是想要不顾船只而去根本没有可能，刘二是个凶狠的人，但是这个时候已经拿不定注意了。

　　“灭火，撤退。”吉安也没有想到敌人居然给他来这样一个大礼包，实在有些受宠若惊，不知所以然。

　　开始的时候是顺河而下，这个时候想要逃跑那就是逆流而上了，而由于他的船比较大，要是交战那肯定凶猛无比，要是逃跑就有些危险了，下面的其他船很小，所以行动起来很快，很快就把吉安的船围了起来。

　　青帮的这只船对于唐开鹏来说这是必须得到的，不管是在云中郡、河西郡，亦或是云州造船无疑是弱项，而水战，最为主要的还是船，要想彻底的打垮青帮就必须拿下一艘主力船，然后研究一番，找出优缺点，并仿制出来。

　　“准备战斗”吉安是个标准的职业军人，不管在任何时候都以自己的职业而奋斗，哪怕事与愿违。

　　“左右控舷，同时放燃烧灌。”吉安命令道。

　　很快在命令下，青帮的这艘船很快调整了船位，然后一些陶罐被抛入到托托河当中，随着敌人船的靠近之后这些陶罐被船上的火箭给击破点燃，然后在河面上形成一个个火堆，一些船在不小心时很容易就被点燃了，在托托河的江面上形成一堆火堆。

　　当然敌人的反击速度也很快，周围的船上随后密集的箭雨开始轮番的落了下来，正准备进攻的人马上就被订成了刺猬，在箭雨的帮助下，下面的船只在很短的时间里就拷了过来，然后紧接着一些铁钩就被抛了上来，一些人影也从下面窜了上来，正在吉安下命令烧掉船只的时候，一把刀背敲在了他的脑袋上，一下就倒在了船上。

　　比预计中的要顺利一些，青帮在收到了吉安的信号之后反应非常的慢，这个时间点所有的将士都在休息，那里又能反应迅速呢？在他们看来这根本就是大题小作，在混乱领地还有人干在水面上挑战他们青帮的人吗？根本不可能。

　　等再次派出船只前来查看的时候，吉安的船只早已经被俘虏，而且不管是铁链还是投石车都已经准备到位，根本还没有看到什么情况就被投石车给砸了一个稀巴烂。

　　阳关再次来临的时候，青帮的人才发现原来托托河在也不是他们的地盘了，他们的水面被人给断，那里是他们过不去的地方。

　　于是铺天盖地的船只再次的出现在托托河上面，对于河面被切断，这时他们无论如何都不能够接受的，他们现在已经无比的愤怒，他们要用实际的行动告诉敌人我们的愤怒是多么的危险，如果要硬抗，那么你们会死得很难看，混乱领地的水面还是我们青帮的天下。

　　当然青帮的逻辑一直如此，这种逻辑是重上往下的，早就已经刻在了所有人的骨头里，在不由自主之间就表现了出来，影响着他们的实际判断能力。

　　在唐开鹏行动的时候，早就把所有的情况都考虑了一遍，加上曾凡收集过来的消息，可以说整个局势早就被设计过，根本不存在意外情况。

　　这些嚣张的船只一出现马上就被漫天石块打了一个措手不及，随后托托河上游出现了无数小船，在适当的距离时无数的火箭点燃了一些随水而下的油灌整个江面出现无数的火团，这是对青帮的污辱，根本无法接受，于是他们怒了，所有船只逆流而上，想让这些丑小鸭承受一下雷霆怒火，早晨的江面雾气朦胧，原来横在江上的铁链显得十分的不起眼，正在青帮的船想要一口气追上去的时候，船只很快就受到了铁链的阻挡。

　　“是铁链，是铁链。”毕竟是横行在河岸上很多年的水军，在第一时间他们就知道了罪魁祸首，也马上采取了一些处理方法。

　　水是从上而下的，在上游能够很容易的攻击下面船只，下面的船只想要攻击就不太容易了，而且岸边的投石车就没有停过，无数的石蛋，油灌也时不时的抛过来，加上上游船只放过来的油灌，在火箭的作用下，青帮的船只开始出现一些被点燃或者被击沉，根本没有能力，只能被动挨打。

　　青帮什么时候受过这样气，根本不在乎这些损伤，完全不管不顾，只为了把这些可恶的家伙给拿下来，但是事与愿违，铁链根本没有办法突破，放下小船去烧，还没有到就被火箭给点燃，在托托河当中顺流而下，有的甚至倒进入船队当中，弄得整个船队鸡飞狗跳，随着时间的推移伤亡也开始极速的增加起来。

　　在一半的船队被毁灭的时候，终于青帮停止了这样自杀行动，开始分散开船只，想要直接攻击岸边，以便能够突破铁链，显然这是根本不现实的，岸边的防御稳定的多，加上河流上的船只，青帮的损失更大了，最后只剩下三只船的时候，青帮再也打不下去了，只得狼狈不堪的逃窜回去。

　　至此一战，唐开鹏顺利的掌控河西郡和云中郡中间的托托河，整个战役中唐开鹏只有三十人受伤，十人死亡，可以说完全就是一场战争奇迹。

　　“怎么样？醒了吗？”战争一结束，唐开鹏第一时间就跑到了东芝县的营地当中查看起来，吉安被俘让他十分感兴趣，这可是对程楠船队最了解的人。

　　“还没有，不过从其他人那里得到消息，这个家伙并不是一个小角色，听说在水军中干了十年，前段时间竞争舰队长的时候失败了。”张悠之知道唐开鹏这是动了惜才之心。

　　“恩，让他好好养养，这段时间都不要同他谈，他那帮人也给他放过来，让他们住在一起。”唐开鹏微笑地说道。

　　“行，对了，公子，他们的船，我叫人拖到奔县去了，以便能够仿照。”张悠之接着说道。

　　“恩，我们不光要仿制，还要改进。”这是唐开鹏的一贯主张，仿制没有意义。

　　“恩，对了，公子，我们应该单独的训练水军。”张悠之也觉得这青帮的船虽然很先进，但是并不一定适合。

　　“这是必须的，等程楠的怒火烧过之后，我们就组建。”在唐开鹏看来，水面还是水军的天下，不能本末倒置。

　　就在唐开鹏视察自己的战果之时，程楠也看见了自己第五舰队的战果，程楠的一万水军中公有三百三十八艏船，每艘船上大概有三十人左右，三十艘船组成一个舰队，所以他总共也只有十一个舰队，这一下就损失掉一个实在让他有些抓狂，水军的强大直接的关系着他在青帮的地位。

　　“混蛋，都是混蛋，为什么你们都不去死，都不去死！”程楠感觉到自己的怒火已经把自己浑身给点燃了，正处在爆发的边缘，一个不小心就会爆炸开来。

　　这个舰队的舰队长是刚刚提升起来的，根本没有什么战斗力，但是也不能够眼睛如此的不灵光吧，情况怎么样都分辨不清楚？要不是这个家伙早已经死在托托河，程楠相信一定会拔掉他的皮。

　　“集合三个舰队，不，五个舰队，我倒要看看，到底是什么东西，敢在混乱领地对我们青帮动手。”程楠的怒火被点燃之后想要熄灭就太过困难了。

　　“大人，我们的力量现在全部都投入到河西郡的战斗中，很难抽掉五个舰队。”何正益对他说道。

　　要是其他人敢这样反驳他，程楠一巴掌就抽过去了，但是他何正益的话却下不了手，只得死死的盯着，双眼中随时都可以喷出火来。

　　“我们只能一步步来，一下子动不了那么多。”根本没有理会程楠的表情，何正益淡然地说道。

　　程楠盯了一会之后觉得十分没有意思，也就放弃了，确实现在很难抽掉出五个舰队，这时候河西郡的战斗已经到了紧要关头，一个不小心就会全局上出现失误，只能小心翼翼。

　　“不管河西郡的战斗如何，我们水军肯定不会有多少的损失，到时候一举废掉他们就是了。”何正益有些担忧地说道。

　　程楠就是有再多的不满也只好接受这个结果了，但是怒火根本没有消掉，却越发的扩张起来，就如同是泄放怒火的地方突然被人堵住，而后还时不时的往火堆里添油加醋一般，这股怒火开始加速酝酿，只等有一天压制不住的时候，会在某一个时候彻底爆发，就要看唐开鹏能不能承受得了了。


第72章 船起风扬

　　程楠没有动，唐开鹏就更加的没有动了，除了每天按时的派人到托托河巡逻外，就是不停的加固断河铁链这一线的防线，制造投石车，巩固沿河防线，造船，丝毫没有受到影响，而且在温达的帮助下，利用现在的船已经开始抽调人员针对性的训练水军了，对于打造一支能够和青帮抗衡的水军一直都是唐开鹏的梦想。

　　也不知道青山观从那里获得了消息，唐开鹏刚在云中郡落下脚，马上就跟了上来，不停的给唐开鹏增加人，这些青山观的人确实好用，所以唐开鹏也毫不客气，很快就把这些人编入到了新编的部队中，当然部队的主要构造还是以云州为主，在添加进河西郡的当地人，云中郡的当地人，和青帮的人，这样一来就保证了部队不被任何一方影响，只遵守唐开鹏一个人的命令。

　　“哈哈，开鹏比较休闲啊。”应广在唐开鹏获得托托河的水面之后第一时间就赶到了云中郡，他没有想到唐开鹏会如此的快拿下云中郡，并打败程楠，得到托托河的控制权，前面一个对于现在急于寻找出路的青山观十分的重要，而后面一项却是关系到青山观的生死大计。

　　青山观有强大的实力，完全能够和青帮相互抗衡，但是由于地理原因，河面一直都是青山观的死角，不知有多次在青帮的手中吃亏，甚至很多时候付出的代价十分高昂，能打败青帮的水面力量，不知道是多少青山观人的共同思想，为此付出再多的代价也是可以的。

　　“那里，前辈这时说笑了。”唐开鹏知道青山观的想法，但是水军对于唐开鹏来说也十分的重要，根本不能容下一半点的瑕疵，更不能出现水军不能够控制的情况。

　　“嗯，开鹏是直人，我也不拐弯抹角了，这样说吧，我们青山观需要水面力量，只要水面力量足够强大，付出再多的代价也行，当然我们的共同的敌人现在还是青帮，对吗？”应广了解唐开鹏，根本就是一个不吃亏的主，所以开始就没有想隐瞒什么，直接的就是一句话搞定。

　　对于应广的痛快，唐开鹏也是一愣，青山观的人还真是野心不小，回想一下觉得这也其实是个机会，青山观想要水军，自己也需要水军，能利用一下青山观的资源当然是好事了，而且以后只要自己的力量足够强大，青山观都不能逃出自己的手掌心，水军就更不用说了。

　　“既然前辈这样痛快，那我也不小气了，青山观可以在这里建立水军，但是整个过程需要我们参与，作战的时候，也要协同。”唐开鹏淡然的把自己的条件说了出来。

　　“行，青山观本来就没有多少水军经验的人，造船也需要你们的帮助，而且现在这个时候青帮才是我们共同的敌人。”应广想了一下，觉得唐开鹏的条件并不过分，甚至于还有些偏向青山观，也就点头答应了。

　　青山观的动作很快，在同唐开鹏谈拢之后很快的就投入资源进来，不管是人力还是物力都相当的痛快，水军对于他们来说是多年的梦想，也是冲出枷锁的必须一步，现在能有这个机会怎么能够不珍惜呢？

　　在唐开鹏和青山观搭建水军的时候，河西郡的战局也从惨烈拉锯战开始变得明朗起来，在戎人、付宁和萧三郎默契的配合下很快就取得了战争的主动权。

　　加上大量低价的粮食流入，使得战争的后顾之忧也被销于无形，在海天岛和天元教派出一个先天强者之后，三方很快的开始投入新的力量反攻起来。

　　程楠在这段时间不知道发了多少次的火，已经有五十多个每天服侍他人被他一时气起给劈死在大殿上，河西郡的进攻十分不顺，死亡惨重，二万人的部队死伤过半，而一万水军也根本没有多少实质性的进展，同时青帮内部对他十分不满，也在这时候爆发出来。

　　程楠是一个嚣张的人，不管在任何时候，也没有低头，这个时候却十分的憋屈，感觉有力无法使，就好像被困在水中一样，就算有劲也打不出来，越挣扎越下沉。

　　“把军队撤回来吧！”何正益突然在这个时候出现在程楠的面前。

　　“什么。”程楠把双眼睁得老大，大口大口的喘气，如果不是了解的人甚至都会认为他想要一口把何正益给吞下去。

　　“在这样打下去，损失会更多，这个时候我们应该维护是青帮水军的威严，陆地上的事情短时间不用着急去解决。”何正益根本不在乎他有表情。

　　“可是，我们损失了那么多力量。”程楠尽量的让自己有思考的能力，不要迷失想法。

　　“如果在这样下去，我们损失会更多，只要把托托河打通，至少云中郡那边我们不用有太多的担心，到时候在一举拿下河西郡，这样我们使用的力量就要小得多。”何正益也没有想到战局居然会变成这个样子，实在有些意外，这个时候只能壮士断腕，要不然损失更多。

　　“可是我们什么时候吃过这种亏，有些想不开。”明显这个时候程楠已经被作通工作了，作为一代枭雄这点决策还是拥有的，当然还是面子在作怪，有些放不下而已。

　　“河西郡的那几个人物根本不算什么东西，这个韩跃才是野心不小，河西北部这么快就被拿下，而云中郡现在看来情况也不怎样乐观，下一步应该是整个托托河平原了。”何正益有些叹气地说道。

　　“他敢。”程楠马上感觉到自己好像被污辱了一般。

　　一个青山观的外门弟子，多小的角色，现在居然有这样的野心和能力，就如同青山观恨青帮的人一样，青帮的人对青山观的恨意丝毫不弱，在陆地上青山观完全的压制着青帮，让青帮根本没有机会，总是吃亏，代代积累下来，相互之间变得根本没有和解的可能，生死仇敌。

　　“青山观是想借这个缺口，突破我们水军的优势，然后水陆两用，两边同时夹击，甚至剿灭我们青帮。”何正益低沉的分析着。

　　“挨。”程楠在也不说了，对于青山观的仇恨已经把所有的怒火全部消灭掉。

　　“撤回部队，集合水军，先消灭青山观的伸出来的手。”程楠在也不犹豫，作为青帮的一支，当青帮的利益受到损失时，他在乎的还是青帮的利益。

　　由于程楠下达了命令，几支进攻中的军队，马上停止了原来的步调，在河西郡几个势力还没有反应过来之前，全部都撤走了，一点也不脱泥带水。

　　等几个势力反应过来之后，都破口大骂，实在没有想到程楠能够在这个时候来这一招，让原来积蓄好的力量捕了一个空，事先准备妥当的程楠在军队收回去的一瞬间就把做好了防御，如同一个刺猬一般，几方都根本无法撼动。

　　同时相互之间的不信任让几方很快产生了间隔，在配合上出现了很大的问题，被程楠各个击破，完全失去了主动。

　　在和几人斗心斗力的时候，程楠的水军开始在三江郡集合起来，十个舰队的船只被集中起来，很快就在江面上铺天盖地，十分壮观。

　　“在水面上，还是我们青帮的天下。”程楠雄心万丈的对周边的人说道。

　　其他人都没有回应，只是默默的在这里注视着，确实这种气氛下，没有一个人不被感染，当看到如此磅礴的船只之时，都会不由自主。

　　庆国历三百四十九年冬，十一月十五日，整个托托河陷入了一个诡异的平静当中，原来纷乱复杂的局面一下子就沉浸下来，所有的战争都停了下来，当然平静之下早已是波涛汹涌。

　　在唐开鹏和青山观的共同努力下，青帮的船被仿照出来，多达五十艘的这种战船被分成两个舰队编入到水军中，只要有时间，唐开鹏的力量肯定会越来越强，当然青帮，特别是程楠根本不会给他一点时间。

　　“铛，铛。”无比长绵的声音从一个个哨位中响起，在空气中回旋，整个托托河上都能够清楚的听到这些声音。

　　在唐开鹏收到了曾凡的警告之后，马上就在河的两岸建起了哨位，只要敌人一动就能够在第一时间做好预备。

　　随着警告声的想起，原来还平常的托托河两岸马上紧张起来，无数士兵很快找到了事先预订的位置，先前隐藏起来的投石车被全部撒开伪装，已经造好的船只开始有序的从四处开了出来，很快按着队形有序的编排起来。

　　“公子，程楠来了。”张悠之接到消息，马上就向唐开鹏进行了汇报。

　　“有多少？”唐开鹏放下手中的书问道。

　　“应该是程楠的全部力量，大概十个舰队。”张悠之说道。

　　“对了，吉安还有什么不满意吗？心里不会有什么抵触吧。”唐开鹏突然的问道。

　　“还行，现在看看在说，自从被公子说服之后，表现还是很努力。”张悠之点头说道。

　　原来吉安被抓住之后，就一直被关在一个院子里，甚至在后来在他醒过来之后把他的手下也都全部的还给了他，让他们关在一起，这样原来寻死的心也就慢慢的被消散掉，因为根本没有人理他们，所以日子过得还是相当的淡雅，也没有什么可以担心的，当然如果是在三江郡他们肯定会十分满足，可是现在是在云中郡，这根本就不是他们向往的，最后实在是淡得有些蛋疼，只好开始要求见这帮人的首领，在费尽心机之后，唐开鹏终于带着骆文和杜无谓出现在了他们的面前。

　　“怎么样？有什么事？想通了？”开头唐开鹏就直接的抛出三个问题。

　　吉安马上就被弄得晕乎乎的，在他看来这都是什么情况，既然把我们都抓到这里，那里能这样不闻不问，什么意思吗？要杀要剐悉听尊便，不带这样消遣人的。


第73章 霸主之战

　　“你们什么意思？为什么关着我们。”看见吉安吃亏，刘二马上就叫喊起来。

　　“什么？什么意思？我们意思还不明确吗？”觉得刘二有些好玩，杜无谓直接的结果话语调戏起他来。

　　“就是你们怎么想的，让我们投降没有门。”其实刘二也不傻，只是整个人比较诚实，不喜欢拐弯抹角。

　　“我们什么意思，你怎么知道我们的意思。”杜无谓继续地说道。

　　“你。”刘二气不过，我都服软了，你还要得寸进尺，什么意思。

　　吉安一把抓住刘二，然后死死的盯着眼前的几人，这三人年轻得都有些过分，实在没有想到能在混乱领地创出这么大一番事业的几个家伙，居然是这几个小孩，世界是不是已经疯狂了。

　　“在下吉安，几位大人不用这样的消遣我们，要杀要剐悉听尊便。”吉安比较客气地说道。

　　“我们不会杀你们。”没有人想死，吉安也是如此，所以才会说得这样的软，骆文看出了他的想法，直接的点出说道。

　　“那还不放了我们。”刘二直接的叫喊起来，跟着其他被俘的人也都跟着起哄。

　　“现在程楠把入侵河西郡的军队撤了回来，水军也都撤了回来，现在在外面集合了十个舰队，想要报我们灭绝他一个舰队的仇。”骆文慢悠悠的叙述着这段时间发生的事情。

　　“什么？不可能，舵主怎么会败呢？”吉安根本不相信河西之战会失败。

　　“我们想要打败这支水军，需要你的帮助。”唐开鹏根本不想在这里浪费时间，如果他不同意，那就这样一直把他们关起来，直到他们同意为止。

　　“什么？哈哈，你在做梦吗？”刘二一下子就笑了出来，而且笑得无比的开心，就好像这是世界上最好笑的笑话般。

　　不管是唐开鹏、杜无谓还是骆文都没有笑，就这样直楚楚的盯着他们，完全没有觉得这是一个笑话。

　　“这很难。”吉安同样没有笑，反而皱起眉头想了一下之后说道，这时候他已经开始有些相信几人所说的了。

　　“当然难，要不然我也不用你来帮助我了。”唐开鹏会心一笑，看来这个吉安算是接受现在的局面了。

　　“我们的情况你是了接的，水面上情况确实不乐观，但是陆地上程楠肯定没戏，至于你们，如果不想死的话，建议你们还是不要回去，听说程楠把你们舰队的人全部都处死了，如果这个时候还出现，可能情况十分不乐观。”骆文总是敲打着别人的心灵，一个不小心就中招。

　　就算原来叫嚣得最厉害的刘二在听到这个消息后再也不在说话，嘴巴挣得很大，这个消息直接摧毁了他原来坚守的心。

　　“你们能保住我们家人的安全吗？”吉安突然地说道。

　　“程楠以为你们已经牺牲了，并没有过多的为难你们的家人，如果能有你们的信物，我们能够把他们接到我们的区域来，当然你们的消息不能泄露出去。”唐开鹏觉得这很正常，于是直接答应下来。

　　“那行，我们愿意加入你们的水军。”吉安最终同意了。

　　唐开鹏毫不犹豫直接就把吉安认命为水军副统领，然后这般有足够经验的手下也全部都给予了重要认命，原来的经验十分欠缺的水军在他们的加入下很快得到了合适的补充。

　　当然对于他们，唐开鹏还是有些不太放心，故一直都让张悠之留意着。

　　就在唐开鹏一方四处抽取力量，迎接这场战斗的时候，程楠的军队终于行进到断河铁链的外围，青帮三百来艘的主力战舰，无论是谁都会倒吸一口冷气，这个刺激并不小。

　　同时经过这段时间昼夜赶工，除了五十艘的仿制船只外，原来的小船并没有停下来，这时候整个前面上至少有五百艘这样的小船，同样铺天盖地，当然视觉冲击力上却要弱了不少。

　　在水上作战最先发起攻击的永远都是远程攻击武器，弓箭，投石车总会最先叙述着他的存在，也带去第一时间的伤亡。

　　整个战争开始得十分平常，没有多少惊心动魄，只是距离够了，也不打招呼，自顾自的在第一时间向着敌人发动攻击。

　　到处飘流着被点燃的陶灌，疯狂的火箭在空中来回舞蹈，时不时被抛下来的石块带起一根根水柱，亦或者是满天木屑，生命在这一刻变得无比脆弱，一不小心就会失去。

　　由于有了前一次战斗的经验，在加上这么长时间的训练之后，唐开鹏的水军已经配合得相当默契，针对着这个铁链可是做足了功夫，同时加上整个战斗都是经验十分丰足的张悠之在指挥，在云州张悠之用铁链把倭寇堵了足足十年，基本上是万无一失。

　　程楠出动十个舰队这是谁也不能回避的问题，他代表着混乱领地最强大的水上力量，不管是战斗力，还是威慑力，都是不能小窥的。

　　与设想的不同，这场本来应该十分残酷的战斗，很快就进入了一个无聊时间，双方除了不停的混战之外，根本谁也奈何不了谁，程楠的水军实力强悍，船队难有破绽，同样，唐开鹏的船队全部都躲在铁链后面，在岸边投石车的配合下，根本没有受到什么实质性的伤害，完全就是在练兵，这断铁链就如同勒住城楠的脖子，让他无论如何也无法突破。

　　“都是干什么吃的，你们都是废物，废物。”程楠在当天收兵之后就一直狂叫不停，简直天崩地裂一般。

　　“我养着你们有什么用？这么个小地方都拿不下来？都还是青帮的水军吗？没有被人阉割掉？”程楠还是气不过继续的咒骂到。

　　对于水军不能成功实在有些出乎他的意料，在他看来唐开鹏的那点东西什么都不是，完全是螳臂当车不自量力，只要水军一到肯定是土蹦瓦解，这下可好，托托河根本没有被打通，水军根本没有达到想要的效果。

　　“大人，直接这样突破损失太大，我们可以用陆军先把两岸控制起来，然后水陆夹击，看他们用什么抵挡。”一个以前是陆军的舰队长这个时候站了出来说道。

　　程楠正在气头上，一听见有人接话，马上披口就想骂，但是一听，眼睛随即咕噜一转一下子就陷入到了沉默当中。

　　水上防御都如此之好，那么陆上肯定也有防御，但两边进攻肯定比较现在好，至少能够让他们分出不少的经历来，而且也不用指望陆军能有什么突出作用，只是牵制一下。

　　“行，调陆军水陆并用。”程楠直接下达了命令，当然这个时候也不在开口咒骂了，整个心思已经完全转到如何用兵上来。

　　一天的战斗不算很长，却让唐开鹏的水军学到了很多东西，这些都是训练无法带来的，经过这样的战斗军队成熟的速度快速增加起来，成为可以独立抗衡程楠的水军的局面。

　　在程楠调动陆军的时候唐开鹏就收到了消息，同程楠不注重唐开鹏不同，唐开鹏十分的注重程楠，在刚刚拿下云中郡之时，程楠的军情就是重中之重。

　　曾凡也在第一时间增加了程楠这里的力量，而调动陆军同水军不同，只要守在营地的外围就能够清楚的探听到。

　　十一月十六日阳光开始躲藏在云朵的后面，托托河吹来的寒风总会让人不由自主的打上一个冷颤，风刮在脸上也十分疼痛。

　　蒋博天躲在一个刚刚达好的帐篷里，在刚刚烧望的火炉旁边龟缩成一团，云中郡的河岸一直都是他防守的区域，在昨晚上的时候已经收到了唐开鹏预警的消息，但是他一点都不担心，整个战场上根本没有什么好担心的，所有的防守全部是一个月前就设计好的，而云中郡的兵确实不错，在加入了各种力量之后，很快形成了战斗力，反正在蒋博天看来想要用陆军突破还真是没戏。

　　当然其他人不会怎么想，在程楠看来，无疑这是一条十分便捷的出路，只要陆军和水军配合的好，托托河平原就是他的了。

　　相对于青帮的水军，程楠的陆军实在有些拿不出手，不管是在精神面貌，亦或是装备方面，都要差上一个档次。

　　在水军的配合下，程楠一共动用了一万人的陆军，全部集中起来，向云中郡的河岸发动了攻击，这样一来力量上不至于被分散，力量也强大了很多。

　　本来托托河在云中郡一段都是平原，整个河岸随处都是可以停靠的地点，但是经过改造之后，程楠的水军发现，很难找到合适的登陆点。

　　没有停靠点，陆军就根本没有任何的作用，只能在船上被迫的遭受攻击，经过改造，蒋博天手下师团的打击能力得到了极大的增强，所以程楠的陆军还没有进攻就开始损伤惨重。

　　如果只是普通陆军损失的话，城楠也不是怎么心疼，主要是经过改造，这些岸边的力量在舰队靠近之后马上展现出致命的攻击，无数的火球迎着水流很快漂进青帮这些靠近河边的船队当中，这一下就致命了，要知道这些船上不光是主力战舰，同时还载着无数的陆军，已被攻击，就根本逃不掉，很快一艘船就被点燃起来，加上风势这燃烧起来的船越来越多。

　　“快给我攻，给我用全劲攻。”程楠感觉到自己快要疯掉了，基本上已经不能够理智的思考问题了。

　　程楠就坐在不远处一直打量着整个战场，他想让这场战斗转变过来，朝着他意志方向转变，青帮，特别是他根本接受不了这次战败。

　　当然战场根本就不是以某个人意志为转移的，而是以一群人的意志为准，当所有人意志出现偏差的时候，那么战争就开始发生偏移，显然这个时候在唐开鹏合适的准备下，程楠的部队根本无法如同原来一样肆意攻防，出现了局部的慌乱，这一乱起很快就造成了一个连锁反应，局面变得很微妙。

　　战争讲求的就是一个士气，当士气出现问题的时候，战争就变得有些危险起来，当然一场战争不只是这样一个小小的局部改变就会结束，影响却十分明显。

　　“怎么搞得？”程楠突然的转换了语气，就如同是一个陌生人一般。

　　“大人？”何正益最先感觉到气氛的变化，马上就皱起眉头问道。

　　“不能这样了，何叔我们出手。”程楠突然说道。

　　“什么？不行，我收到消息，天河神教的大长老在云中郡失去消息了。”何正益根本不同意他动手，先天强者是不会轻易的动手的，如果有什么损伤，那损失就实在太大了。

　　“胡追风？胡追风出现问题了？”程楠十分吃惊的问道。

　　由于天河神教同青帮的关系较为密切，所以程楠同胡追风在二十年就认识了，一直都是好朋友，胡追风的底细他相当了解，在混乱领地没有一个先天强者能够留下他，除非有足够的多的人，那么显然能够参与到战斗的肯定是先天强者。

　　“哪有的事情，这根本不存在，胡追风肯定在暗地里活动，云中郡没有人能是他的对手。”程楠完全选择不相信。

　　“但是我们不得不小心一些。”何正益也知道胡追风的一些底细，内心也不会相信他会失踪。

　　“我们等不起，这个时候你也看见了，如果战败，混乱领地的水面就不在只是我们青帮的天下了。”程楠有些低沉地说道，这么多年根本没有人能够对青帮造成这样大的威胁，从来没有过。

　　“行，动手。”何正益也觉得这个时候根本容不得多去思考，必须果断。

　　随后程楠和何正益出现在船头，很快飞向了托托河河安岸。

　　两个人一出现，马上就引起了蒋博天的注意，先天强者无疑是普通军队现在不能够抵挡的，所以按照事先的约定，他放出了求救的信号。

　　“有先天强者。”张悠之一看见信号马上就喊道。

　　先天强者就需要先天强者来面对，根本不是下面的人能够抵挡得住的，所以在战争之前就已经做好了预计。

　　唐开鹏现在有五个先天强者，出了受伤的白家三友外，周艳、杜三娘、温达、张悠之都在第一时间赶了过去。

　　“哼，韩跃出来受死。”到这个时候为止程楠也根本不知道自己的对手是谁，以为是青山观韩跃。

　　当然没有人理会他了，见没有人理会，程楠也不在说话，而是直接的发起了攻击，先天气息在空气中急剧变动，混搭着地面的水汽，在力量的作用下很快就攻破了一些开始军队解决不了的难题。

　　一看见自己原来根本没有办法攻破的障碍被解决，青帮的士气马上得到了提升，整个战场形势一下子得到了转变，无数青帮的士兵，根本不要命的往前冲击而来，开始进行登陆作战。

　　蒋博天当然不是一个等死的人，虽然自己这一方的先天强者还没有赶到，但是并不妨碍他的防守，先天强者的打击能力十分强，但是整个防守面十分的广阔，不是这些打击就可以破坏得了的，因此青帮的攻击并没有出现想象中的一边倒。

　　“什么？”看见部队还没有取得绝对胜利，心里就有些急了，而不远处四个先天的出现马上就开始有些自乱手脚起来。

　　何正益反而皱起眉头来，这次进攻就知道会没有那么顺利，但是实在没有想到敌人居然会有四个先天强者，这完全出乎他的意料。

　　当然这些都不重要了，因为根本没有时间去考虑这些问题，转眼间几人及交起手来。

　　天地间开始波涛汹涌起来，强者之间的战斗，一点点余波都是其他人不能够承受的，在四人的配合下，很快程楠和何正益就被赶入到了托托河中。

　　因为程楠的人在进攻，所以几人很快在程楠的水军中打斗起来，先天强者的力量哪里是下面的轮船能够承受得了的，很快就有船只被打得四处漏水，不一会儿就开始下沉起来。

　　唐开鹏一直打量着整个战场，当几个先天交上手之后，整个战场也发生了根本性的转变，在他的控制下，整个部队开始有序的反攻起来，而先天强者的打斗直接的刺激起唐开鹏那根不安分的神经，那一艘艘的主力战舰在他们眼中根本什么都不是，只要几脚就能够解决问题，一定要达到先天，一定要，这是唐开鹏第一次对力量如此的向往。

　　先天是这个世界最为主要的力量，基本上可以算是一个强者，无数的历史也都是由他们来书写的，无疑唐开鹏不是一个甘于平淡的人，那么成为先天强者将是他的唯一出路。

　　在周艳、杜三娘、温达、张悠之的配合下，何正益和程楠只能节节败退，当然也不是他们两能力不足，而是在这样打斗下去，那么整个青帮在三江郡这一支就要折在这里了，因为先天强者的破坏能力实在太过强了，整个舰队东倒西歪，根本组织不了合适的队形。

　　当然唐开鹏也不是什么善良之人，在这个时候马上下达了总攻的命令，在水军和岸上陆军的配合下给程楠的水军发起了最后的一击。

　　本来程楠的水军中就带着万人陆军，本来他们是助力，但是现在这个情况无疑他们成了累赘，随着一些战船被毁，无数的人掉落在水中，水军还好，都会水，很快的就游到旁边的船上，但是陆军就没有这样幸运了，至少有一半的人根本不会游泳，就算是会，这冬季的托托河简直就是一个要命的地狱，比战争本身更快的吞噬着所有人的性命。


第74章 我的地盘我做主

　　庆国历三百四十九年十一月十六日中午，在唐开鹏精确的预计下，程楠的水军终于遭到重创，根本无力在做任何的挣扎，只得被动的反击，以便能够延缓被击败速度，这当然是需要付出生命为代价的。

　　“撤退。”程楠在这一刻终于下达了命令。

　　程楠是个果断的人，见战局已经发展到了这一步，也没有选着，只能打掉牙齿吞下去，如果在死撑下去，三江郡的统治也会受到威胁了。

　　何正益没有想到程楠这时候会下达命令，但是他了解程楠，危急情况下程楠无疑要果断得多，所以想也不想，很快就配合起来，周艳四人被有效的牵制起来，以便为水军的撤退赢得时间。

　　战争开始得很快，结束得也相当的快，既然程楠下达了撤退的命令，唐开鹏这时候也没有办法，因为如果要主导战争，那么水军则需要强大的力量，而这个时候自己的水军肯定还不能够担当重大的责任，能战胜他们基本上都是陆军的配合，水面还是青帮的天下。

　　周艳几人当然不愿意程楠能够这样轻松，所以很快就加大了攻击的力度，希望能让他多付出一点代价。

　　随着撤出的人越多，程楠的压力也开始减小起来，唐开鹏的军队根本没有办法攻击到程楠的水军，后来在军队的配合下，程楠甚至都开始抵挡下四位先天强者的攻击了，战局又一次的发生了改变。

　　唐开鹏看已经捞不到便宜，也怕四人有什么损失，只好下达了撤退的命令，这场托托河平原命运的决战，就这样草草结束了。

　　程楠在成功撤退之后，总算是送了一口气，还没有统计出战斗结果来，就把自己关进了屋子里，谁也不见。

　　战争的结束也同时震惊了整个混乱领地，实在没有人能够预料到，青帮的水军还会有如此大的一个对手，程楠出动全力根本没有拿下他们。

　　最先反应的是青山观，在第一时间应广和韩跃就被招了回去，需要他们当面给青山观汇报情况。

　　同时河西郡南部三县的三方势力一下子紧张起来，很快把防守的力量从原来的南部一下子抽掉回来，开始对北边同时注重起来，甚至觉得北边的威胁比南方大了很多，毕竟双方在落地上的接触更多，而且在陆军方面，唐开鹏这个势力明显要强势很多倍。

　　当然唐开鹏这个时候没有这样一些想法，水军的胜利一点都没有引起他骄傲之心，这场胜利到底是什么原因，无疑十分清楚明了，根本没有什么值得骄傲，要改变和改正的地方实在太多，而且都是最为急需的，青帮对于这样对手出现是根本不容许的，如果程楠解决不了，那么肯定会有更多的青帮分支会投入进来，在没有获得足够水军力量之前，想要轻松都根本不可能。

　　当然现在这个时候最为郁闷的无疑是程楠了，自从把自己关在屋里之后就在不停的思考到底是什么原因自己会败在这场战斗中，水军力量明显比敌人强了很多倍，战斗力和战斗经验也要强了很多，在加上自己的亲自指挥，居然会败下阵，实在有些出乎意料。

　　程楠不是那种不会反思的人，虽然他十分骄傲，但是每一次不管是胜利，亦或是败了，他都会静下来思考一下，这也是这个枭雄人物能够从一无所有一步步走到今天的原因。

　　经过思考他觉得自己这次失败的原因可以归结为两个自己的定向思维和敌人的算计。

　　定向思维是自己多年来自己养成一个固定的思维模式，觉得整个混乱领地根本没有人能够挑战自己，或者青帮的地位，完全不用在意是什么人作为自己的对手，只要大军一到，管他是什么人，肯定能够拿下来，因为青帮水军天下第一，当然青帮水军很厉害了，可是正是因为厉害，敌人才会有准备，自己却一点警觉都没有。

　　敌人的算计就更加的厉害了，这个对手基本上把每一步都计算到位，完全被牵着鼻子走，一步步踏进他最先预设好的圈套中，最为可怕的就是为此他们预先准备好了四个先天强者，这力量完全超越了自己，对于整个混乱领地来说这也是不可小视的存在，完全把自己吃得死死的。

　　一想到这里程楠的气就不打一处来，在混乱领地居然还有人敢对自己如此的算计，根本不把青帮放在眼里啊，就算是青山观也不能够有这样的心态吧。

　　“大人。”就在程楠想要大吼大叫的时候，何正益直接在外敲起门来。

　　“什么事，何叔。”程楠想了一下还是把门打开了。

　　“帮里派人送信过来了。”何正益郁闷地说道。

　　“什么？帮里现在就知道了？”程楠大惊。

　　青帮每一个分支都有着绝对的自主全力，因为这些分支都是个人的私有财产，但是这些分支也都基本上被青帮给掌握的，这些人也绝对终于青帮，同时，在哪个分支受到攻击的时候，或者吃亏的情况下，青帮也会在第一时间帮忙，当然进攻时候不在这个范围，青帮的帮训是不主张进攻的。

　　“这次我们应该是进攻吧。”程楠皱起眉头说道。

　　“我也不知道，也许意识到青帮的水军地位受到威胁了吧。”何正益也觉得这不是什么好事情。

　　“哼。”程楠的气意就更加的大了，本来这个时候战败的事情就压得他喘不过气来，这些好了，帮里还来挤压一下他。

　　程楠那骄傲的心一下子就被戳破了，他感觉到自己在浑身发抖，似乎愤怒是根本无法表示自己的不满，当然对于青帮的试探也不能示弱，要不然以后在青帮根本无法获得别人的尊重，他程楠已经无法在掌控整个三江郡了。

　　不管程楠与青帮如何的不对付，青帮现在还根本管不了他，哪怕帮主也不行，所以程楠还能不在乎，但是军队的损失却让他抄心坏了。

　　“情况怎么样？军队的情况怎么样？”程楠在打发走帮里过来的人之后对何正益问道。

　　“情况不是很好，损失比较大，水军至少损失三个舰队，陆军至少损失三千人。”何正益也皱起眉头说道。

　　“损失这么大？”程楠已经在心里做了一些预估，但是听到这个数字的时候还是大吃一惊。

　　三江郡是在何正益的帮助下，经过了长年累月的奋斗之后，程楠才一步步拿了下来，这么多年来，败仗也吃过不少，甚至很多时候九死一生，可是根本没有损失过这么多人，特别是在自己成为先天强者之后。

　　“都是我太大意了。”程楠用自己最为沉重的语气向何正益阐述道。

　　内心不安把原来的愤怒给全部挤得没有了踪影，取而代之的是愧疚，对这些手下的愧疚，都是自己的无能才会造成这样的局面，自责，对自己的自责充满了整个身心。

　　“大人，这不是你的错。”何正益也马上感觉到了他的变化，于是出言劝解道。

　　这是程楠的一个优点，他在怎样也不会推卸责任，总是在第一时间自己承担起责任，当然这个时候他已经过了愤怒的时间。

　　“何叔，不用相劝，这么多年了，你应该知道我，这个青山观的手必须斩断，我只是想找找原因。”程楠突然又好像斗志昂扬起来。

　　如果是一个不了解的人，甚至还以为他是不是有些不太正常了，是被气坏了，但是了解他的人知道，这是敌人被惦记上了。

　　在混乱领地的历史上，或者更加确切的说在程楠的历史中还没有一个被他惦记的人能够逃脱他的布局，当然到目前为止他都还认为自己的对手是青山观，是韩跃。

　　经过这场战争之后托托河平原的局势一下就发生了根本性的改变，原来独大三江郡终被打压下来，以青山观为名号的云中郡和河西四县成为独大的势力，另外就是戎人、海天岛、天元教三方势力相互扯皮的占据着河西郡南部三县，夹杂在两大势力之间，在加强自身实力的同时尽量的跳起双方的怒火，以便他们能够大打出手，以便座收渔翁得利。

　　就在各自积蓄力量的时候，唐开鹏的势力得到极速膨胀，五个师团的陆军基本上已经成形，当然由于新建，每个编制都还没有编满，所以五个师团加起来只有四万人，而水军已经招募到六千多人，并且人数还在继续的增加，同时训练也得到加强，战斗力已经开始初现，同样配套的造船和相应武器开发得到快速的提高。

　　可以说这场冲突战的胜利对唐开鹏影响深远，整个混乱领地的局面被完全打开，根本不会在受到生死威胁，而是考虑以后将如何扩大军备，或者如何攻取更多的地盘。

　　就在托托河平静得如水的时候，混乱领地的南方却开始风云变幻起来，在应广和韩跃带着消息回到青山观的时候，受到前所未有的欢迎，在青山观的历史上就从来没有出现过，嫉妒、羡慕、感谢，各种情绪满天飞扬。


第75章 青山观

　　谢天合是应广的师兄，早已经是先天期修为，在青山观掌管着执法殿，为执法殿长老，实权在握，听见应广回来，第一个就跑了出来，在青山观的边界上迎接他。

　　青山观位于混乱领地的西南内侧，整个掌控区域差不多也是五六个郡的大小，区域内多是山地丘陵，门派就位于中心偏南一点的大青山上，大青山是大横断山脉的分支，山高山陡，并且到边界需要四到五天的路程。

　　见师兄亲自来实在有些出乎应广的预料，连忙的迎上去说道：“师兄，你怎么亲自跑过来了？”

　　谢天合长年执法，一直都铁面无私，根本不居于言笑，但是这个时候也突然的露出了笑容，谢天合的笑容怎么看都觉得有点怪异，就好像他根本不能笑，也不会笑的脸上突然的抽动了几下坚硬的肌肉一般。

　　韩跃根本不敢出大气，谢天合那种肃严的气息总是在不由自主的向外散露着，就好像是自然形成的一般，如果不了解他的人肯定会形成畏惧心理。

　　“没什么，你们辛苦了，是掌门师傅安排我过来的，这个就是师侄韩跃？”谢天合却丝毫没有人什么感觉，反而很自然的交谈起来。

　　“父亲？这件事情父亲也管。”应广有些吃惊的问道。

　　青山观的掌门是大师级的高手，风云混乱领地五六十年，如今也是老当益状，仍然有无上威严，而他也同样是应广的父亲，名叫应栋，当然他和应广的关系十分不合，甚至在应广的认知当中，父亲连他的生日都不知道，以前小的时候，一年在一起的时间从来不超过一个月，每天他都在为青山观卖命，但是没有想到这个时候居然想起自己来。

　　韩跃根本不知道自己这个师傅居然在青山观有这样的地位，是门派掌门的孩子，而执法殿的长老居然也是他的师兄，可以说他应该是个高调的人才对，但是应广已经五十好几了也没什么能够让他高调了吧。

　　“师傅，觉得你们这次事情办得十分到位。”谢天合欲言又止地说道。

　　“是不是和大长老他们又有什么妖蛾子了？”应广突然一乐，然后微笑着说道。

　　在青山观其实并不是只有应栋这一个大师级的高手，门派的大长老竹秉易同样是大师级的高手，两人作为门派最为顶尖的存在争斗了一生，也合作了一生，在几十年中，相互争斗从来没有停过，同样这次也不会例外。

　　“这次又为什么？”应广也不知道该说什么这个大长老竹秉易是他的亲舅舅，一直以来两人都斗得在凶也没有撕破脸皮，都是看在应广的份上。

　　当然当年，两人也是穿着一条裤子长大的铁哥们，要不然竹秉易也不会让自己的妹妹价格这个家伙了，应栋能够当上青山观的掌门，竹秉易出的力气最多，但是自从应广在三十岁时遭到一次重大打击之后，两人的关系也从亲密战友变成了老死不相往来的敌人。

　　应广出身地位不凡，可以说是喊着金钥匙长大的，在各种条件的刺激下，在三十岁时候终于成长起来，达到了先天的修为，根本没有吃过苦的，这下不得了，眼高于顶，什么都看不上眼，不管什么都看不上眼，于是就从青山观跑了出来，跑出来不打紧，但是却惹了青帮的帮主，这下好了，被青帮给废了修为送回了青山观，这对青山观的冲击可想而知，竹秉易当然不干了，当场发飙，誓死攻打青帮，青帮和青山观为此全面交恶，一个断了对方的水路，一个断了对方的陆路，仇恨越积越深，成了血海深仇。

　　应广出事的时候，应栋在闭关，等应栋闭关出来的时候局面已经不可收拾，应栋是掌门为青山观的利益考虑，他果断的停下了门派和青帮的敌对，这些竹秉易就不干了，你说是你家的儿子被人欺负了，还好意思停下报复，当场发飙，可是应栋这时候已经是大师级修为，竹秉易却是先天巅峰，只得屈服，从此以后，竹秉易就和应栋给杠上了，两人摩擦不断，越闹越大，应广的母亲也郁郁寡欢，离世而去。

　　应广这十几年来一直在努力修行，终于也有了一些成就，不再成为废人，让两人的关系也开始缓和起来，不再那样的争锋相对，而这次听说应广的一个徒弟在托托河平原弄出这样大一场动静来，竹秉易当时就冲动了，说什么也要直接自己去支援，应栋当然不允许了，这不是向青帮开战吗？于是两人又大闹一场，整的整个青山观鸡犬不宁。

　　“长老和掌门对支援一事闹得十分的不愉快，量仍就要打架了。”谢天合有些苦笑地说道。

　　两人都已经七十好几，快八十岁的人了，怎么还会这样，实在难以说他们什么好，要不是两人都修为高强，地位非凡，为了青山观的安定团结，谢天合肯定把两人全部给关起来，当然这也是想想而已。

　　“唉，我去见他们。”应广侍奉无赖地说道。

　　对于两人，谢天合也没有办法，也只有应广能够说上一些话，并且他也不怕得罪他们，两人都觉得亏欠应广很多。

　　青山观建立在大青山上，整个大青山雄伟壮丽，山路曲折，可说完全是一个易守难攻的地方。

　　韩跃已经不是第一次来这里，在这里他生活了差不多五年的时间，但是从来没有今天这样的心情激动，终于要见到门派的掌门和长老了，自己的内心一下子激荡起来，这时多少年修来的福气。

　　应广深深的吸了一口气，然后满脸微笑着看着韩跃，回想起无数年前的自己，不由自主的遥遥头，似乎感觉到自己的那种无所谓惧，与原来生活的痛哭流涕。

　　青山观，名字中有一个观，说明在很久以前大青山中只有小小的道观而已，但是一代代积累下来，发展到如今的规模，那个小道观却一直都存在，道观没有太多的特别，十分小，位于大青山山顶，一直没有改变过。

　　应广带着韩跃打开小道观的门，五个一字排开的雕塑横坐在里面，在前面香炉的围绕中，显得格外的神秘，两人在磕满三个头之后，到前面上了一炷香后，在起身退出了道观。

　　经过多年的发展之后，青山观已经在大青山中修建了无数的建筑群，这个小道观已经变得无足轻重，但是却没有一个人敢小视，这里代表的是青山观的一切，过去现在和未来。

　　在青山观现在大殿的门口，这时候矗立着好几个人，如果是知道的人都会大吃一惊，因为这些人完全可以代表着青山观的全部，掌门、大长老、长老、核心弟子，全部都处于这里，全部都无比恭迎。

　　“广儿回来了？”竹秉易根本不把任何人放在眼中，毫无顾忌的迎接过去，应广一直牵扯着他的心，至少在外人看来他比应栋这个做父亲的还要关心和痴迷于他。

　　应广有些显得无可奈何，他现在已经五十岁了，实在不年轻了，实在看不出他哪里还有一点的让人不放心，经过怎么多的磨难，他的心早就波兰不惊，根本用不着再去这样的疼爱了吧，对于舅舅的热情，他只能十分尴尬的笑笑，提不起一点的不满意，毕竟这是在关心他。

　　应栋不是一个绝情的人，相反他是一个比较容易受伤的人，很在意别人对他的态度，看见竹秉易如此的对应广当时心里就有些难受起来，这到底是谁的儿子？哪里能够当着这么多人的面这样呢？

　　“那个，这就是韩跃吗？”应栋连忙的转移话题，以便不这样尴尬。

　　“韩跃拜见掌门祖师。”韩跃却是一点都不敢逾越，这里的人可不是他能够得罪的。

　　“哈哈，不错，这是我们青山观的栋梁之才。”应栋如同是看一个美丽的事物一样，盯着韩跃就不放，让人浑身无语了。

　　“都是师傅教得好，门派的大力支持。”韩跃实在有些招架不住了，只好连忙的把师傅给抬了出来。

　　应广连忙站了过来，让韩跃的压力稍微轻松一点，不管应栋和竹秉易如何紧张，矛盾重重，对于应广，两人也只有马上的赔笑脸而已。

　　“那个啥，既然已经回来了，其他人都散了吧，我们有话需要先交流一下，其他的，等下次在说。”应栋不想在让下面的人看出什么问题来，青山观需要的还是团结。

　　很快其他人也就都散开了，大长老和掌门的关系没有一个人不知道，所以不管在任何时候，大家也都基本上选择闭嘴不谈什么，毕竟这都是人家的家务事，而且在咱们的带领下，整个青山观已经大为改观，没有什么可以说的。

　　大厅当中，所有人已经离开，竹秉易与应栋给人的感觉显得十分诡异，就好像碰见了无法叙述的珍宝一样，满脸的好奇状，让人浑身不自在。

　　“韩跃你给我们讲讲河西郡和云中郡的情况，对了，水军，水军的情况也讲讲。”应栋十分关心这里的情况。

　　韩跃当然不敢有丝毫的隐瞒，把唐开鹏到来之后的所有事情都一一叙述了一遍，包括韩天晴的情况，东山、河西北部、三江郡、水战，所以的一切就好像是梦幻中一般。


第76章 打算

　　听完这一切之后，应栋和竹秉易对望了一眼，然后都皱起了眉头，实在有些出乎意料，这个唐开鹏明显只是在借用青山观的名号而已，但是为什么他要借用青山观的名号呢？完全没有必要的事情。

　　“你是说，他现在可以掌控的先天有五个？”竹秉易不止是吃惊，而是咪起了眼睛。

　　“是的，能得到这样大的局面，这些先天作用很大。”韩跃解释道。

　　“现在有五万军队了？”应栋也问道。

　　“是，五万是保守估计，他还建立了预备役的制度，如果要不管不顾的招集，最少可以招集八万。”韩跃想了一下还是把实情都说了出来。

　　两人更加的锁紧了眉头，这完全是混乱领地一个大门派的力量，甚至比一些门派还要强大。

　　一下子就引起了两人的警觉，这可不是一个好现象，一个武者级的小家伙能够在这么短的时间里创下这样一番基业，肯定得到了一方势力的支持，但是在整个混乱领地实在找不到如此之人。

　　而他还借用着青山观的名义，更加的难以想像了，到底有什么目的，为什么这样做，完全都不知道。

　　除此之外，唐开鹏本身也是一个谜一样的人物，本身实力不强，也没有看出有什么优势，但是却能够团结出一大帮人过来，真心的为他卖命，而且基本上是人尽其才，这才是一个难缠的角色。

　　“这唐开鹏对我们青山观有什么看法？”应栋突然的问道。

　　韩跃一愣摸不知道这是什么意思，但是应广却反应过来，两人是对他起了疑心，自从废掉修为以来，他一直都过得不是很顺心，而唐开鹏给他带来了希望，一个合适的位置，合适的工作，这时候无论如何也要维护。

　　“无比尊重，还有要看你们的敌人是谁了？”应广突然地说道。

　　“什么？”三人都被应广的话一下子问愣住了。

　　韩跃是明白了两人的目的，心里一下子就着急了，还好有应广挡了他一下，而应栋和竹秉易却对视了一眼，然后陷入到了沉默当中，似乎在思考着刚刚提的问题。

　　“什么意思？”应栋是门派的掌门，有些吃惊应广的态度，于是问道。

　　“唐开鹏对我们青山观十分尊重，还有就是我们的敌人到底是谁？”应广也毫无顾忌地说道。

　　应栋和竹秉易马上的陷入到了沉思当中，在混乱领地显然唐开鹏不是他们的敌人，青山观的敌人是青帮，是天河神教，所以不能够目标敌人给弄错了，以免照成不必要的麻烦。

　　“你怎么看？”应栋突然向竹秉易问道。

　　竹秉易直直得盯着应栋看了起来，希望能在他的脸上能够看见一些不可告人的秘密出来，但是他失望了，应栋十分的坦诚，没有一点秘密流露出来。

　　“不管怎么样，我们青山观需要这股力量，而且广儿不是说了吗，人家对我们很尊重。”本来竹秉易还想说小心一些好，但是看见应广那期望的眼神，就马上的改变了，确实这对于应广来说是一个机会，一个证明自己的机会。

　　不管装得再像，其实应栋说这句话还是有目的，确实这对于青山观和应广来说都是一件好事，不能够破坏，而以竹秉易的性格一般不会相信他人，这号可以隔阂一下他和应广的关系，不过显然他这个打算失败了。

　　“我们现阶段的敌人是青帮，无论处于什么目的，现阶段唐开鹏还是在帮助我们，并且让我们在托托河上拥有了水军，这才是主要的，为了水军，我们牺牲一些也是值得的，我们继续的合作下去。”应栋基本认可了唐开鹏，但是却不在把这股势力当成是自己青山观的了，这只能是一个合作对象。

　　已经定下了基调之后，接下来的事情就好谈了，为了加大青山观的影响力，青山观会在接下的时间继续的扶持这个势力，并借助韩跃的影响力，加大陆军的投入，并派一个先天过去接管水军，让水军万无一失，保证正常起来之后能够撼动青帮。

　　在经过应栋和竹秉易的来回审理之后，应广心里的石头也算是落地了，他现在已经五十岁了，已经老了，但是在唐开鹏那里生活一段时间之后，那种内心深处的热血有一次的被勾吊起来，这个世界还没有淘汰我，我为什么要自己淘汰自己呢？

　　这个机会太难得了，门派需要自己也需要，混乱领地容不得青帮和青山观这两个巨人存在必须有人被打下去，无疑这几个人都不愿意青山观出现什么意外情况。

　　同时有了打算的还有程楠，托托河上的失败已经成了他的梦魇，挥之不去，如果不把它斩断，可能他这一生都会受到折磨。

　　在打发了青帮的人之后，何正益开始四处联络旧时的朋友，青帮内部，其他门派，只要能够说动的都递过去不少的诱惑。

　　在何正益四处活跃的时候，天河神教的人也找了上来，胡追风在云中郡的消失很快引起了天河神教的恐慌，一个先天期的大长老是门派的顶梁柱，哪能消失？

　　在得知程楠与唐开鹏大战一场之后，还败下阵来，一下子就让天河神教明白，胡追风可能已经凶多吉少了，很快就在派了一个先天强者，天河神教的二长老左柄全过来，以便打探到消息。

　　程楠这个时候最差人的时候，在和左柄全见面之后，两边就一拍即合，很快达成了攻守同盟，在下一次的战争中共同对付唐开鹏。

　　同时青帮也在第一时间派来了支援，那怕程楠觉得脸上无光，帮内也不容自己的威严受到损失。

　　一个先天强者加上两万的水军，一万陆军，不管怎样，程楠的力量在短时间内得到了极大的补充。

　　只要准备妥当之后，这股力量将会展现出他撩人的锋芒，给唐开鹏带来致命一击。

　　当然在青帮带着如意算盘的时候，唐开鹏也没有闲着，除了军队训练和政务处理外，他有一个其他任何势力都没有的优势，他的手下都很年轻，修为也不是很高，提升的空间很大。

　　正常的武道修行根本不能够在短时间内有什么突出作用，唐开鹏就用压力方法，把这些主要将领全部都派了一个高出五个台阶的人过去，然后每天找虐，以便能够在最短的时间内有所突破。

　　唐开鹏也不放过自己，在看到了先天之战之后，先天就已经完全的烙记在他的脑海中。所以在他的软磨硬泡下，终于周艳成了他的对连对象，先天强者成为一个陪练，可想而知有多奢侈，不想进步都很难，故他进步十分快，当然付出也很多。

　　“公子，今天能够顶住多久了？”周艳的必修课就是每天在先天气息下运转气息一个时辰。

　　“差不多半个时辰，我想我应该快要达到武者六阶了。”唐开鹏点头说道。

　　压力就是动力，当然还有兴趣在吸引着他，这些力的共同作用下，把唐开鹏一步步吹熟，脱掉那些稚嫩的外衣。

　　在慢慢游荡的时间中，唐开鹏迎来了一个神秘的客人。

　　“欢迎，欢迎。”奔县外，唐开鹏摆足了足够的架式，就好像迎接一个无比尊贵的客人般。

　　“哈哈，客气了。”来人相当的高大，整个人给人的感觉就如同一座沉稳的高山。

　　“久仰，在下唐开鹏。”唐开鹏知道不能够有过多的过场，要不然对方会烦。

　　“在下王希，闻名不如见面，原来唐公子如此年少有为。”王希由衷的夸奖道。

　　“哪里，过誉了，请。”唐开鹏微微一笑，然后大方说道。

　　“请。”王希喜欢这样人，一点也不做作。

　　来人就是戎人王希，由于前段时间程楠的进攻，唐开鹏向南部三县提供平价粮食的计划让戎人受益匪浅，经过这次合作戎人觉得唐开鹏是个能结交的人，所以主动找上曾凡，然后在曾凡的协助下，双方开始实质性的接触，为了巩固进一步的关系，王希这次主动过来，希望能够找到一些合作下去的理由和动机。

　　戎人不管在哪里都没有多少盟友，只有敌视他们的敌人，唐开鹏是第一个能够平等合作的人，让他们十分重视。

　　大横断山脉已经不能够在让所有戎人幸福的生活了，这个地方确实有限，族群要想发展也只能在山外寻找机遇。

　　混乱领地却是最好的选择，戎人与生俱来的被人排斥，无疑让这个梦想变得遥不可及，结盟是唯一一个选择了。

　　奔县原来的王府经过改造之后，被唐开鹏当成了暂时的办公场所，说到改造，其实也就是在原来的基础上去掉了无数的繁华，多建了一些大厅，书房之类的办公场所而已，这次会见王希的地方就是原来王家大厅所在地。

　　“请喝茶。”在就座之后，唐开鹏亲自给王希倒上一杯茶，然后说道。

　　陪同唐开鹏一起会见的人还有杜无谓，骆文，曾凡，一共五个人坐在一起，倒也显得不是很挤。

　　“大人不用客气。”王希给自己摆了一个格外舒服的姿势，也不在刻意伪装，而是尽量的表现得十分亲近。

　　“哈哈，王兄说得是。”唐开鹏其实十分讨厌这种装腔作势。

　　戎人八族需要的只是一个安稳的生存环境，合理的资源支持，平等的生存地位。

　　而唐开鹏需要的是戎人，戎人天生就是最好的战士，他们生长在大山中，长年和野兽搏斗，意志力坚强，如果稍加训练，绝对可以成为最职业的士兵。

　　同时，大横断山脉中资源丰富，各种山珍完全没有被开发出来，简直就是一个聚宝盆，而戎人对粮食、生存环境、生存地位的要求，对于唐开鹏来说完全就不是问题。

　　首先唐开鹏现在是差人，长时间的混乱让混乱领地，地多人少，根本不怕人多，越多越好。

　　其次戎人的地位更不用说，在云州，自从唐镇天开始一直就在讲求人人平等，不管下面执行如何，唐家嫡系人员还是都以此为训，戎人也是人，当然应该平等了。

　　最后，随着地盘的增大，敌人越来越强，要想获得更大的利益，戎人一定不能放过，戎人占领的灵县可是一个很好的突破口。


第77章 结盟

　　王希是一个聪明人，而其余四个也十分聪明，那么聪明人说话就要轻松无数倍了，在加上根本不用拐弯抹角，很快就达成协议。

　　唐开鹏全面认可戎人地位，并容许戎人可以在河西郡和云中郡自由活动，继续提供平价粮食给戎人。

　　同时，唐开鹏的人可以自由出入戎人区域，进行生活贸易活动，按照标准的军队，由戎人提供一个营的戎人部队，且以后唐开鹏有继续招募的权力，当然以后都得靠自己去招募了。

　　而双方也达成攻守同盟，在一方遭到攻击的时候对方需出兵相救，或在攻击之时相互协商共同进退。

　　这个协议看起来是戎人的完全胜利，因为戎人千年的难题开始有了希望，但是对于唐开鹏来说，这是一个胜利，戎人终于开始进入他的圈子了，一个军队的招募权力，让他把戎人也牢牢的套在了自己的战车上，成为自己人，如果是自己人，那么其他不就好说了吗？那些要求算什么？都是应该有的基本条件而已。

　　不管怎样说，这是一个跨时代的协议，双方都是赢家，戎人获得了发展契机，唐开鹏得到了戎人这股不可小视的力量。

　　托托河平原的局势也随之改变，当然这是一个暗藏协议，许多影响现在还看不见，需要在时间的积累中慢慢体现开来。

　　在送走王希之后，唐开鹏开始布置相关的工作，以便能够在最短的时间里把戎人吸引过来，成为一个圈子的人。

　　没过多久，应广和韩跃也返还回来。

　　青山观在确认打算之后，下足了成本，在派遣一个先天强者的同时，在组织三百人的后天强者，一千人武者，另外在全力支持水军的建设，未来青山观的资源会有一半用于此处，以便能够抗衡青帮的水军。

　　唐开鹏当然欢迎了，这可一个大好的机会，云州的能力如果太强，在混乱领地实在有些说不过去，这样一来云州、青山观、托托河平原本的力量基本上是三足顶立的态势，对于自己的控制，混乱领地的背景都会有好处。

　　同时，水军也是他关注的重点，水军的建设消耗资源众多，一般人根本承受不起，既然青山观想要接手那太好不过了。

　　当然唐开鹏也留有一手，建设训练全部都是由张攸之负责，水军也是一分为二，两边各掌一半，就算以后有什么矛盾，青山观也定然翻不起什么波浪。

　　有了这些合作基础，唐开鹏与青山观的关系也从普通的合作转为深度结盟的状态，随着合作的深入，双方的关系也许会更加进一步，到时候就需要条件和能力了。

　　在唐开鹏四处结盟的同时，程楠也没有闲着，取得青帮内部的支持和天河神教的支持之后，何正益的一些朋友也开始向他这边开始靠拢过来。

　　当然这个时候程楠也不会小视对手了，就算力量得到加强，程楠也没有马上的动手，只有在万无一失之后才会有所动作吧，毕竟失败过一次之后，在也没有人愿意在失败一次。

　　与此同时，托托河平原的另外两股小势力也开始相互试探，在这个时候如果在不结盟的话肯定会第一时间被周边给吞噬掉。

　　不管是海天岛的付宁或者是天元教的萧三郎，相互之间都有无数的龌龊，但是在生死压迫下，这一切都可以被放开。

　　海天岛一直都是比较特殊的存在，孤悬海外，要不是乘着混乱领地混乱不堪，无数的弟子行走混乱领地，很难把它划分为混乱领地的门派。

　　相似，天元教也从来没有人物自己就是混乱领地的一派，在他们看来天元教就是天元国的桥头堡，混乱领地只是一个过场而已。

　　相对于唐开鹏或者程楠，两方虽然也出了大力，但是明显实力不够，这个时候保存实力不败才是最为主要的，只有这样才能够在对方两败俱伤的时候检点便宜。

　　对于混乱领地北部，当然双方都不愿意放弃了，这个地方可以说是无主之物，也是现在混乱领地可以轻易增强实力的地方，根本不许放弃。

　　在唐开鹏这里风云变幻的时候，云州也不是很太平，二皇子和楚王也派出了使者，都希望能够和唐家结盟。

　　这个时候本身唐家是唯一一个继续高举庆国旗号的地方势力，公主也还在他们这里，只要获得唐家支持，那么双方也算是名正言顺了，能够堵住天下人的悠悠之口。

　　“看来二皇子和楚王都高看我们呀。”唐镇远坐在书房，端起面前的茶杯慢悠悠的喝了两口。

　　“名声，都是名声。”杜牧淡然地说道。

　　“我看都是为了利益。”周庭凯说话比较直，当然这里也不用拐弯抹角。

　　“庆国的战乱已经好今年了，虽然以前生活比较困难，但是却从来没有出现过今天不知道明天生死的日子，这是活不下去了，想起庆国以前的好处了。”

　　魏云溪说得有些淡然，但是能够很清楚的感觉到他语气中的颓废之意。

　　庆国一直是一个比较安稳的国家，几百年来除了北方草原的不停骚扰外，内部也相当的安稳，动乱这个是不存在的。

　　这场动乱来的如此的突然实在有些出乎意料，以至于百姓根本难以接受，庆国的好又被提了出来，并且很快演变成了主流思想，于是秦一角最先受到了损失，二皇子和楚王也在第一时间认识到了名分的重要性。

　　当然，这两人本身就是皇族成员，名分很重，可是庆国的如此局面，和两人脱不了关系，两人在里面扮演了一些见不得人的角色，名声不是很好。

　　而林岚和唐家这个时候进入了所有人的眼中，他们被当成庆国最为忠诚的战士，被无数人所尊崇，甚至很多人千方百计的跑到云州想要为云州敬上一份力所能及的力量。

　　同样，唐家无疑是秦一角的肉中刺，喉中针，那么结盟是一个恰当的选择，这两人都不能放弃，也不愿意放弃。

　　“你们觉得我们该结盟吗？”唐镇远问道。

　　“结。”

　　这个时候三人却出奇的一致，毕竟云州在庆国几个势力当中，最为弱势，不结盟很难在接下来的博弈当中获得优势。而两人都是庆国的皇族，结盟还是能够获得一些支持的，对云州的未来也有利。

　　唐家答应结盟，让二皇子和楚王格外开心，名声上的收获远远大于实际得到的，两人可能还没有发现，庆国现在已经开始认可唐家的态度了，唐家代表庆国。

　　结盟不是谁都能获益的，至少敌人是不能了，这个时候最为郁闷的就是秦一角了，转眼间，自己最为痛恨的敌人之一居然有了盟友。而自己开始处处不顺，好像所有人都成了敌人一般。

　　自从进攻云州受阻开始，秦一角的好运就开始用完，所有隐藏起来的隐患开始突然找来，内忧外患。而且战争十分不顺，一败在败，已经很久没有胜利的味道了。

　　难道正统还那么重要，秦一角就是不愿意看见这些所谓的正统，正是这些东西，让他损失了所有，打破这一切，是他活下去的理由。

　　唐家不光是他的敌人，还选择这条理念上背道而驰的道路，无论如何也是他不能接受的。当然现在他这里也还有些不太安稳，需要时间去稳定，如果理顺之后，他一定会在第一时间拿下云州，同上次不同，这次不动则已，一动将是雷霆一击。

　　也许庆国的情况理唐开鹏还有些遥远，唐开鹏根本没有多少的感觉，他这时候在意戎人派过来的两千多人。

　　戎人早就过了人口稀少的时代，在方固和王希的共同努力下，戎人得到全面发展，人口开始增多，特别是青壮年男性已经占了人口五分之二，要在不找出路，为了种族的传承，那么内战将会不可避免。

　　既然唐开鹏需要，那在好不过了，唐开鹏开出的条件实在诱人，这些派过来的戎人将会全部按照标准获得耕地，所有其他标准全部与原来的百姓相同，甚至这些人家属唐开鹏也答应考虑安排一部分。

　　戎人天生就是战士的料子，他们长得粗壮，思想简单，可塑性十分强。在加上戎人以前的日子实在有些不太好，只要给些好处，他们定能归心。

　　戎人一直以来就不受欢迎，看见大队戎人的进入，百姓还有一些抵触，觉得会像传说中的一样，破坏他们来之不易的安稳生活。

　　为了不引起恐慌，唐开鹏只好把他们单独安排到奔县的柱镇去，只能慢慢融入进来。

　　戎人劳动力强，长年生活在大横断山脉中，奇珍异宝更是绝对的资源，与百姓的互补性相当的强，百姓很快就会发现这些戎人其实很好相处，自己也需要他们。

　　当然戎人优点很多，但是缺点也有，纪律性相对比较差，法律意识也不是很浓厚，总之这戎入是一个过程，需要很长的时间，急是急不来的，也没有用的。

　　戎人的加入很快就增加了唐开鹏的力量，当然，作为敌人的程楠也没有闲着。

　　要想在这个世界上生存下来，就必须不停的提高自己的实力，只要实力强大，什么事情能解决掉。


第78章 对手

　　青帮调过来的军队需要时间磨炼，自己残缺的部队也需要再次的补充完整，在次的战略更需要提前安排，这都不是结盟就可以搞定的，需要的同样是时间。

　　除了训练部队外，还要进行磨合，一支军队如果没有严谨的配合，那就和外面的乌合之众完全没有什么区别，不要说战斗了，就是能不能存活下来都另说，这样的军队显然不是程楠想拥有的。

　　“何叔，这次我们机会有多大？”经过这么大的变故之后，程楠变得有些沉稳起来，毫无原来的嚣张。

　　“机率很大，需要注意的是我们在增加力量的同时，敌人也在增加力量。”何正益有些担心地说道。

　　“确实，对手我们都不是很了解，我总觉得有些我们不知道的。”程楠眯着眼睛说道。

　　“我也这样觉得，这个韩跃在河西郡这么多年，一直都没有发现有什么动作，还被王奔压得喘不过气来，突然之间就能翻身过来了？”何正益一直很疑惑这一点。

　　“我已经通知帮内，很快就会有消息传过来的。”程楠想做到知己知彼。

　　每个势力都有自己的消息收集网，消息是一个根本，只有消息畅通，才不会有误判。

　　曾凡在接受唐开鹏的所有间谍网的时候，就开始在内部打击起其他势力的网络，让敌人的消息受阻，可以说，唐开鹏的胜利，有很大一部分原因个是因为敌人根本没有掌握到唐开鹏动态，甚至出现到目前为止程楠都不知道自己的对手是谁。

　　当然，青帮在混乱领地扎根无数年，一些消息渠道出乎想象，核心消息可能无法打探到，但是唐开鹏，东山等大规模的事情应该还不是什么难事。

　　庆国历三百五十年春天的阳光夹杂在微弱的暖风当中，把寒冷给全部的清扫干净。

　　在青帮消息网的努力下，没过几天青帮收集到的消息以最快的速度送到了程楠的手中。

　　“唐开鹏。”

　　程楠用最为平淡的运气向外人叙述着，好像这件事情与他无关一样。

　　“看来对手早有准备啊。”何正益拿在手中的这份简单资料，讥笑了一下之后，狂笑一番。

　　“你看看，从剿匪，在到东山，在到河西三县，最后到三江郡，这个小家伙让人相当意外。”程楠是一个看不起别人的人，在他看来，托托河平原，甚至整个混乱领地都没有人值得他重视。

　　所以一直在不屑，也没有去收集过消息，一切都是用力量解决问题，而唐开鹏无疑生动的给他上了一课。

　　“看来我们还是有些小看对手了。”何正益有些苦笑地说道。

　　“岂止是小看，也不知道是那方势力居然舍得这样大的投入。”程楠摇头自言自语道。

　　努力的修正一下自己的心情，何正益也陷入沉思当中。

　　“暂时不管，这个时候最需要的是力量，只要力量强大一切都是空的。”程楠无疑看得十分清楚。

　　这个消息给程楠和青帮带来的不是喜悦之情，反而是无限的惆怅，这个时候所有的动作都停下来，只能继续的积累力量，诡异的托托河平原再次的陷入到了平静当中。

　　不打仗，对于军队来说可能不是什么好事，但是对于普通的百姓来说确实一个十分幸运的事情，生活甚至已经开始变得更加的美好，无忧无虑，不过生活也在这个时候成为你的对手。

　　沈狗子，出生在云中郡东芝县，冲出生开始到现在二十五岁了，从来没有吃过一顿饱饭，一天都是吊儿郎当，由于小时候没有鞋穿，把左脚的两根脚趾给伤到了，没有钱去医，落下了病，走路的时候有点拐，军队招兵也从来没有被选上过。

　　还好唐开鹏统一云中郡之后，家里按照人口也分得了上百亩的土地，总算解决了温饱，沈狗子家里排行老三，父母想他有钱，有出息啊，于是找人给他起了一个沈万三的名字，希望他能闯出一个名堂来。

　　这沈狗子也不是一个安分的人，以前没有吃的时候，只得天天找吃的，现在家里不在挨饿了，心里也就活泛起来，一直这样种地？子子孙孙都种地？实在太过于无味了吧。

　　这一想不要紧，但是沈狗子是个俗话说混过的人，一想就要动啊，听说戎人那边有路子，马上就把家里留着给娶媳妇的钱偷了出来，在家里人还没有反应过来的情况下，跑到了河西郡。

　　沈狗子家都是老实巴交的农民家庭，用说是说不通的，沈狗子也不愿意和他们说什么，这是他自己的选择。

　　一来到奔县，沈狗子就知道自己是来对了，唐开鹏和戎人的结盟已经一个多月了，不少大横断山脉的东西已经开始被流传出来，在奔县十分畅销，当然这些东西还没有流到云中郡去。

　　农民之家那里有多少钱，沈狗子如果就在这里倒卖，根本赚不了什么钱，于是他决定要到灵山县去倒卖，当然打这个主意的不只是他了，无数的人也这样想，于是很快他就找到了一帮志同道合的人。

　　要去戎人那里做生意，那么肯定需要了解戎人需要什么，还好在奔县有戎人的代表处，大家可以在这里知道戎人的需求。

　　戎人最缺少的就是粮食和生活必需品，而经过结盟之后，唐开鹏全盘的开放了这些，大家都可以卖，于是这伙人很快选定了一批粮食和食盐之后马上出发向着灵山进发。

　　在利益的面前，危险往往都是被忽视的，尽管戎人一直以来就是野人或者野兽的代名词，但是这个时候大家都选着了忽视，利益，大家追求的都是利益，其他的一切都可以抛弃。

　　大横断山脉就是人类不可多得的宝库，而戎人作为大横断山脉的精灵，他们能够轻易的获得大量的珍宝，其他人消耗了这些珍宝，才使得他们具有价值。

　　道路十分的繁忙，有来之云中，河西的人，也有一些胆大的戎人从灵山而来，这就是一个商道，一个真正的商道。

　　经过五天的行进后，沈狗子这队人很快的到了灵山县境内。

　　灵山县靠近大横断山脉，山路崎岖，根本不同于托托河平原来得舒坦，而且经过这么长时间奔波之后，所有人都显得十分的疲惫。

　　沈狗子却一点疲惫都没有，到处出现的吊脚楼，崎岖的道路，绿葱葱的大山，一切都显得十分的新奇，沈狗子从来没有见过这些，他感觉自己的脚都似乎好了一般。

　　“唉，赚的不是太多啊。”这个团队的组织着是一个老头，叫郑恒，家里是东山东部五寨的，从唐开鹏进入东山开始，就做起了生意，现在已经小有所成，但是每次都谨慎过头一直没有能快速扩大。

　　“是啊，这倒卖的人这么多，我们机会并不多。”经过这么长时间的接触，沈狗子已经开始熟悉起来，郑恒有能力，也有些胆识，但是野心不足。

　　“蚊子在小，也是肉，现在也只有这里挣钱快了。”郑恒有些无奈地说道。

　　“我们能到大横断山脉中去吗？”沈够子不愿意就得这点利润，这也不适合他的性格。

　　“万三，人活在世上，生命才是最重要的，其他的都不重要，只要有生命在一切都能够再次获得。”沈狗子当然不能说小命了，只是告诉郑恒自己叫沈万三。

　　对于郑恒的观念，沈狗子还是认同的，但是他觉得到大横断山脉中，不会有性命之忧，戎人现在和自己这边是结盟，而自己带来的也是戎人最需要的日用品。

　　沈狗子不是太会说话，所以他没有想说服郑恒，只是打量着灵山生活着的戎人和当地人。

　　春天的气息除了温暖之外，也吹动了懒了太久的人们，山里的耕种和平原不同，随处都能看见百姓赶着牛，扛着梨，偶尔还能来上一段小段子，点燃整个大山。

　　灵山县城不是很大，人口也不多，如果和庆国相比，这里最多就算是一个小镇而已。

　　而这时却有很多人来回的穿梭在这里，甚至让王希把城门都给拆掉，以便满足人们出行需要。

　　就算如此都还不能够满足，最后在大家自主的把交易放到了城外情况下，才变得宽松起来。

　　在交易的地方，无数珍奇被拿出来，换取戎人需要的生活用品和手工用品。因为大横断山脉确实很大，很多地方的人还不知道这边的情况，传递消息还需要更多的时间，故就算是已经有很多人已经来过了，也还能够找到一些珍奇。

　　为此有的人甚至常住下来，希望能够碰碰运气。

　　“千年人参，这里有千年人参。”

　　还刚进入交易的区域，沈狗子就听见有人在前面叫喊起来，千年人参，这几个字一下子就把他给吸引住了。

　　千年人参是不只是一个稀奇之物，同时这还是救命之物，在快要没命的时候能够救命用，可以说是十分难得的宝物。

　　当然这时候被吸引的人明显不只沈狗子一个人，很多人都被吸引过来，这种机遇是可遇不可求的。

　　贩卖人参的是一个年龄不是太大的小女孩，大概十五岁左右，长得比较壮实，用外人的眼光来看，她和其他的戎人也没有太多的区别。

　　小女孩有些紧张，明显没有见过这么多人，而且现在还被围观，要不是知道这里是戎人的地盘，族长也在城里，可能她早就已经跑掉了。

　　小女孩总共带来三颗人参，都是寨子里的人从大山深处采来的，要不是今年冬天寨子被两拨老虎袭击损失惨重，开春劳动力严重不足，可能要饿肚子的话，怎么也不会卖它们的。

　　这些东西在山里也算是好东西，如果可以的话，山里的人会选择他们来救命，在生命垂危的时候吃上一口，绝大多数的人都能够吊住性命，可以说这是一个保命的仙药也不为过。

　　当然现在也是为了保命，寨子这年过冬的粮食完全没有，人参能够救命，却不能够养活整个寨子里的人，卖掉它们也算是功德圆满了。

　　根本不给沈狗子机会，周边的人马上竞争起来，而且一个比一个出价高，有的已经到了完全不计成本的程度。


第79章 赌

　　小女孩叫悠悠，没有姓，是苗族人，家里在大横断山脉的南部，离灵山县差不多需要走上二十天，这还要像她这样的戎人，如果是外面的人一个月可能也走不到。

　　不过即便是如此，二十多天折腾下来，悠悠整个人也显得十分的疲惫，从眼神当中就可以看得出来，如果可以的话，她绝对能够在躺在地上睡上几天。

　　显然这个时候有更加重要的事情让他去做，睡觉是不可能的了。

　　“小孩子，你这人参怎么卖。”很快就有人轻声的问了起来。

　　这可是千载难逢的机会，没有人愿意放弃。

　　灵山是戎人的地盘，没有人敢打什么歪主意，戎人对于族人的保护那是出了名的，一个戎人要是在灵山被抢，那戎人肯定会生生世世去追杀这个人，举族之力，没有人能承受得起。

　　“我需要粮食。”悠悠有些胆怯的，说话显得有些结巴。

　　山里的人很难接触到人，更不用说这么多人，要不是强行的让自己镇定下来，悠悠都悄悄的跑到后面去躲起来。

　　寨子里这次损失很大，所有的成人都不同程度的受到伤害，恢复需要不少的时间，可是在大横断山脉中，春天不打猎，很有可能就会被饿死，所以粮食是最缺的。

　　就算是周围的寨子接济一下，也是杯水车薪，人参被给予了厚望。

　　“粮食，粮食好啊，我们都有，你要多少才换呢？”

　　“对，要多少。”

　　一听是粮食，所有的商人都来了兴趣，粮食是所有戎人都缺少的，也是这些人带来最多的，能换也够了。

　　“我要两万斤。”悠悠红彤彤地说道。

　　她不知道自己要的多不多，但是这已经寨子生活下去的极限，如果没有这么多，那寨子就会有危险。

　　三颗千年人参，相对于两万斤粮食来说，价值还算是公平。

　　“我要，给我，给我。”下面的人很快就争抢起来。

　　“我需要你们帮我把这些粮食运回寨子里。”悠悠见大家这样积极，连忙地说道。

　　本来嘈杂的人群，突然一下子都安静下来，不再有人说话。

　　到大横断山脉中去，这可不是开玩笑了，看现在贸易很欢，但是戎人的传说还飘荡在耳，这个时候可没有人愿意去那里找死。

　　“姑娘，你可以去找你们族长，他能帮你啊。”

　　马上就有人出来说道，不想去大横断山脉，但是也还舍不得放弃三颗千年人参这东西。

　　“我找了，族长说，要我给你们一棵千年人参，让你们帮我送。”悠悠没有什么心机，直接就说道。

　　“什么？”这下可把大家吓坏了。

　　这到底是怎么回事，戎人到底在想什么，不是又要拿我们商人开刀了吧。

　　其实大家有些冤枉方固了，方固作为苗族的族长，也同时是戎人的掌控者，看见灵山的变化，心里还是很高兴的，王希没有辜负期望，让戎人终于有了一条出路。

　　但是仅仅这样，就满足的话，他也就不是方固了，在他看来，这个时候这些商人之所以过来，完全是因为灵山的环境造成了，如果有一天戎人抵挡不住敌对势力，从灵山退回去，之后这一切都不存在了呢？

　　这可不是方固想要的，在说灵山这么大，没有所有人的齐心协力，到时候宝库的大横断山脉，才能源源不断给戎人提供资源。

　　所以他想用千年人参吸引到山脉中，让这些人真正踏入到山中。

　　山里有无限的商机，只要他们进去，那么就不用自己操心了，到时候源源不断的利润肯定可以自发形成吸引力，吸引他们。

　　显然，方固还是有些小瞧了戎人在人们心中的固有形象，这样要命的事情，可不是好让人就范的。

　　“郑老爷我们的粮食够吗？”沈狗子问道。

　　“差不多，就算差点也可以买一些，怎么，你？”郑恒回答的同时有些疑惑。

　　“我去。”沈狗子大声地说道。

　　“什么？不行。”郑恒一下子就激动起来。

　　悠悠本来有些迷茫，不知道为什么没有人答应，可是族长交代的事情又不能不办。就在不知道该怎么办的时候，沈狗子那天籁之音马上就解救了她，可以说是她这一辈子听过最好的声音。

　　“郑老爷，您看我们已经到了灵山，要是把这人参换过来，我们这个队伍不就解散了吗？”沈狗子也知道郑恒是在关心他，所以也没有急，而是慢慢的解释到。

　　“你知道这是干嘛？这可能要丢命的。”郑恒有些急切地说道。

　　“郑老爷，我知道，这一趟大家都不容易，如果不抓住这个机会我们这次跑一趟就太不值了。”沈狗子低头说道。

　　“可是万三？”郑恒还是想说道。

　　“我知道自己在干什么，如果可以的话，我想把我那部分全部换成食盐等日用品。”沈狗子继续地说道。

　　“唉，既然如此，那你小心些。”郑恒也不好在说什么。

　　很快郑恒就和悠悠在灵山派出来的人，监督下完成了交易，郑恒同时也把沈狗子的东西给准备好了。

　　拍拍沈狗子的肩旁，郑恒没有说什么，很快就走了，也许沈狗子就是一个过客吧。

　　看见郑恒的背影，沈狗子并没有伤心，他的本钱不多，这次生意下来，分到的也不是太多，还好在郑恒的照顾下，得到日用品都是成本价，如果能真的卖到大横断山脉中，并活着回来的话，应该能够翻上几番，这就是一笔可观的收入了。

　　“呵呵，你好，我叫悠悠，谢谢你。”悠悠开心的跳到沈狗子的面前，然后开心地说道。

　　“你好，我叫沈万三，不用谢我，我们是交易。”沈狗子微笑了一下，沉稳地说道。

　　“得谢谢你，要不是你，我怎么完成族长爷爷交代的任务啊。”悠悠觉得应该感谢他。

　　沈狗子没有说话，他在思考，悠悠说的到底是什么意思，族长的任务，戎人的几个族长都不在灵山县吗？为什么会下这个奇怪的人物呢？

　　“对了，明天，不今天晚上，我们就去见族长爷爷，然后明天我们就回去。”悠悠十分担心寨子的情况，不想在这里等待很长的时间。

　　灵山县的夜晚来的比较早，不同于平原地区，灵山县处于大横断山脉的东部，太阳下山比较早。而且从山里慢慢飘过来的山雾也是很多，很快视线就迷茫起来。

　　灵山县没有多少豪宅，而戎人统治这里之后也没成建过，方固等人也不是很喜欢，于是他们这些族长都全部的挤在昔日丁柄在灵山建的丁府，把牌子一换，其他的多没有变过，连丫鬟也留了下来。

　　丁柄是个享受的人，这个丁府建的还是十分的美观，虽然不是特别大，但是给人的感觉，还是曲尽通幽，在七拐八拐之后，沈狗子都有些分不清东南西北了，他还是第一次来到这么大的房子。

　　沈狗子就好像乞丐进了大观园一样，东看看西摸摸，就好像在他面前的不是房子，而是珍宝一般，那种表情就好像以前都白活了，现在才总算是活过来一样。

　　他的人生观被人洗礼了，他觉得这才是生活，应该这样生活，人生才有意义。

　　当然被震傻的不光有他，悠悠也感觉到自己已经傻掉了，这哪里是居住的地方，简直就是一个花园啊，那么多花，太漂亮了。

　　要是住在这里该有多好？山里的姑娘很单纯，她想着这里的好，是不是能在寨子里也种上这些，和沈狗子那赤裸裸的霸占心思还是不同的。

　　厚重的大门被推开，里面方固亲自起身迎了上来。能够被一个先天强者迎接这得多大的福份。

　　当然这个时候沈狗子或者悠悠都不明白先天强者意为着什么，不过作为苗族的族长，起身相迎，也让两人坐立不安起来。

　　“来，都不要客气，过来坐。”方固十分客气地说道。

　　屋子不是很大，由于温度还比较冷，壁火炉中还燃烧着熊熊的大火，把整个屋子都烤得暖暖的。

　　在屋子的中间，放着一把不是很大的桌子，桌子上还放着一个茶壶，上面冒出的白气表明，这是刚刚才加进去的热水。

　　两人一下子就显得有些拘束起来，这也太过于热情了吧，两个人完全就是土冒，根本承受不起，也不愿意承受，也不知道该如何是好。

　　“哈哈，不用这样的畏惧，我不会怎么样的。”方固知道两人有些畏惧自己，所以一直在调节气氛。

　　“族长爷爷，我，我明天要回去了。”悠悠到不是很怕，而且她觉得自己带沈狗子来的，应该主动一些。

　　“恩，不错，悠悠很厉害，你知道为什么我要让他们到山里吗？”方固先夸奖了一番，然后指了一下沈狗子之后说道。

　　这时不光悠悠感兴趣，沈狗子也来了精神，认真的听了起来。

　　“横断山脉只靠我们戎人不行，需要他们，我们戎人才能过上好日子，大横断山脉太大，戎人力量有限。”方固尽量的说得简单。

　　“需要我们来作示范。”沈狗子好像突然开窍一样。

　　方固再次露出了笑容，这是欣赏的笑容，没想到这个小家伙还能够有如此见识。

　　“你放心，我会保证你的安全，还让你的得到足够的利益。”方固微笑说完这一切。

　　阳光从云层中再次显露出来的时候，沈狗子已经踏上了前去大横断山脉的路上，这次方固派出了两百人军队，护送着队伍，根本不会有什么安全问题。

　　悠悠的老家身处大山深处，路途遥远，而且很多时候根本没有路，一起过来的戎人还好些，沈狗子可是吃尽了苦头，在加上他腿脚有时候不是太好，死的心都有了。

　　这根本就不是人过得日子，沈狗子根本感觉不到自己的双腿，要不是悠悠时不时给他一些鼓励，沈狗子很想一头撞死算是了，实在坚持不下去了。

　　永远走不完的大山一座接着一座，连绵不绝，不停挑战着那已经脆弱的神经。


第80章 梦幻

　　阳光直射在大地上，照得每个人脸上生疼，脚底早已经不停自己的使唤，走路已经开始没有方向起来。

　　“加油，在坚持一下就到我家了。”悠悠总是不停的在他耳边打起，以便鼓励他。

　　沈狗子一直觉得以前的生活就是苦日子了，但是这时候才明白苦日子是没有标准的，只有扛过去之后才会明白，生活的味道。

　　在理想的熏陶，悠悠的鼓励下，沈狗子终于熬了过来，结束了长达二十五天的生死路程，成功到达了悠悠家的寨子。

　　这个寨子实在普通，贫穷、落后只要一切可以想象得到的地方都不存在于这里，沈狗子被震撼了。

　　没有在这里过多的停留，沈狗子在获得报酬之后，很快把带来的日用品全部的兜售出去。

　　山里没有钱，但是特产很多，药材很多，甚至黄金玉石也有一些。

　　山里人纯朴，没有多少心眼，看见那实用的工具，心里早就乐开了花，那些周围到处都有的东西根本不能够表达他们的感谢，他们把自己认为珍贵的东西拿了出来。

　　玉石、黄金、百年人参、天麻、百年灵芝只要有都给了沈狗子。

　　沈狗子有成为奸商的气质，但是他不想骗这些纯朴的山民，所以他把市价告诉了大家。

　　山民觉得这样不行，他有些吃亏，说什么也不答应。最后没有办法，沈狗子给他们打了欠条，说以后会把东西给补上。

　　在弄齐了东西之后，他又和保护他的军队返还了灵山县。

　　告别方固之后，他在最短的时间把这次的收获运到了奔县，然后全部出手。这一下引起了无比的轰动，甚至引起了唐开鹏的兴趣。

　　要想融合戎人，或者说最大限度的用上戎人的资源，光靠官方出面是不可行的，需要所有人自发去做，才会成功。

　　“产业链，我们要建造产业链。”

　　杜无谓在唐开鹏有想法，并且看准戎人的时候，就说出产业链的方法。

　　当然认识都很深刻，但要实施开来却有不知道从何入手了。戎人是力量很强大，用好了，肯定是一个十分强大的助力。

　　无疑沈狗子让他的思路被打开，戎人优势很明显，河西云中的优势也很明显，只要稍加引导这些优势肯定会在最短的时间内得到互补，行成绝对优势，获利的当然是他唐开鹏了。

　　沈狗子获得丰厚的汇报，可以说他从家里弄来的那点钱翻了千倍都不止，虽然很多东西都是打欠条从山里借来的，但这都已经全部转换为利润了，只要把本钱还上就行。

　　这些他钱一辈子都没有见过，却一点也不让他激动，就像这一切都是基本的东西。

　　钱没有什么作用让他激动，唐开鹏的召见却让他激动坏了。唐开鹏在河西郡和云中郡百姓的心中，那就是神，一个不可亵渎的神，甚至现在已经有很多人每天都念着这个名字开始祈祷，让他如何不激动。

　　沈狗子在无比的忐忑不安中，被人带到了奔县的王府。同戎人的丁柄相同，也有些不同，唐开鹏连这座府上的门派都懒得换，王府挺好的。

　　春天是骚动的季节，万物复苏，原来隐藏起来的一切，突然之间又全部的从各处跑了出来，热闹着这个世界。

　　沈狗子现在的心也相当的热，就连他一直很喜欢的院子也没有敢多留意。他一直幻想着唐开鹏是什么样子。

　　“前面就是公子的书房，你进去吧。”

　　丫鬟不卑不亢，很是平淡地说道，给人的感觉就好像飘然于世外一般。

　　整理一下全身的衣服，沈狗子想要让自己看起来精神一点，可千万不要在神的面前留下什么不好的影响。

　　其实他不知道，一个地道的农民，或者混混，在换了一套好一点的衣服之后，本质上改变并不是特别多，一看就知道是怎样一个人。

　　一到门口就有侍卫推开了门，然后里面几个人说笑的声音就传了出来。

　　可能是发现沈狗子过来了，原来的欢笑声截然而止，一个帅起的小伙从里面走了出来。

　　“你是沈万三吧，欢迎，欢迎，在下唐开鹏。”唐开鹏如遇春风般微笑着说道。

　　沈狗子当时就傻了，这就是我们的神？咋这么年轻，好像比自己还年轻很多岁一样，不会是假的吧。

　　虽然有这样的想法，可是给沈狗子一万个胆子，他也不会不尊敬唐开鹏啊。

　　“那个，那个，我就是沈万三，小名沈狗子。”沈狗子不知道自己为什么会这样，这个名字多丢人？怎么能说呢？可是却又控制不住，自然就说了出来。

　　“哈哈，好，来万三进来。”唐开鹏没有取笑的意思，反而上前牵上沈狗子的手，把他迎进了屋子中。

　　“这是沈万三。”

　　沈狗子不知道自己到底怎么过来的，唐开鹏的屋子里全部都是传说中的人物。

　　他们问什么自己就答什么，而且是恨不得把自己的心都给掏出来给他们看看，自己说的多么真实。

　　“万三，不错，戎人需要我们，我们也需要戎人的东西，这些东西我们要不完，我们可以卖到整个混乱领地，可以卖到庆国，卖到这个世界有需要的所有人，戎人获利，我们也获利。”最后唐开鹏鼓励了一番之后，把沈狗子送了回去。

　　沈狗子浑浑噩噩的从王府出来了，他不记得自己今天说了些什么，但是唐开鹏的话却全部刻录在他的头脑中，这个世界需要我都要提供，这句话也成为了他的座右铭，哪怕是他成为首屈一指的超级富豪之时也没有改变过。

　　人生活在这个世界上，就显得有些梦幻，当你遇到梦幻时，继续梦幻就可以了。但是要记住每件梦幻的事情背后都透露着必然，只有必然才是根本，梦幻的根本。

　　沈万三的事迹被无数人追捧，大横断山脉再也不是一个吃人不吐骨头的地方，这是一个聚宝盆，无数的财停留在那里等待着人们前去开发，或者说前去拾取。

　　当然大横断山脉很大，以河西郡、云中郡的这点人根本掀不起任何一点波浪就会消失在其中，毕竟胆子大的还是相对少数，大横断山脉中存在很多的不确定性。

　　在唐开鹏梦幻般与戎人开始互补的时候，程楠也没有安分，在不停召集力量的同时，也开始派人试探性的向托托河发起了攻击。

　　托托河在青帮的统治下无数年，基本上很多地方都被弄得清清楚楚，他们想要找晦气，唐开鹏这边还真难以还手。

　　吉安有些沉思的看着身后的一百艘轮船，内心深处不停的感叹不已，几个月前，自己还在为争夺一个小小的舰队长伤筋动骨，把几年来所有的积蓄全部的散了出去，到头来还不是啥都没有捞到，一如既往的领导着一条破船。

　　在短短的几个月内，上天就好像开了一个玩笑一样，转眼间领导了三个舰队，而且加上青山观三个归他管，他能指挥的舰队多大六个。

　　这就是命，吉安不停的麻醉自己，以便让自己能够清楚的认识到自己的责任有多大。

　　家里人悄然被唐开鹏弄到东芝县，一下子就改变了手下人的心态，他们比自己转变得彻底。

　　“这般青帮的家伙真不是什么东西，看我过去的时候不弄死他们。”刘二那种无比嚣张的气势，张扬外露。

　　现在的刘二可在也不是什么小人物了，早就被任命为舰队长，统领着三十艘船，在托托河上呼风唤雨，谁也不放在眼中，当然这个家伙也相当的有能力，在与青帮的摩擦中，从来没有吃过亏，几次下来，在他手中就至少有二十多艘船，葬身在托托河中间，或者成为了造船厂的模型。

　　“怎么？又干上了？”吉安摇摇头无赖地说道。

　　“这些青帮的家伙就知道小打小闹，有本事我们干上一场啊，老是偷袭我们的岸边，你一去，他们就跑，等追过去，他们的舰队也就守在那里，我撤到铁链的地方，他们又不追了，我靠，还有没有点气概。”刘二简直就要打开杀戒一样。

　　“好了，你这家伙，就不要得了便宜在卖乖了。”吉安知道他的性格，能有他吃亏的时候？

　　“哈哈，也不是，就是追加嘴巴淡的出奇，都督要不给我的舰队来点肥肉，让我们吃给饱，怎么样？”刘二顺着杆子往上爬的主，吉安这样一说，马上心思就活泛起来。

　　“在青帮的时候怎么没有看你这样积极呢？”吉安好气地说道。

　　“那怎么能比，那时候你是船长，我就是一个水手，什么都有你在，我积极干嘛？捞到好处也不都是你的，我才不干呢。”刘二无比真诚的叙述到，而且还不停的眨巴眼睛。

　　“你还好意思说？”吉安提起手就想要敲刘二的脑袋，这个家伙明显没有什么好心。

　　“都督大人，这，我都是舰队长了，给点面子，给点面子。”刘二马上就跳开，然后连忙的求饶道。

　　“哼。”

　　吉安其实一点都不生气，在青山观和唐开鹏的全力支持下，水军从无到有，得到了飞速的发展，可以说明天都在变化。虽然在经验或者在实力上还并不足以对比青帮，但是吉安相信青帮想要一下子解决掉这支水军根本不可能，随着时间的推移，这支水军会越来越强，直到正面打败青帮的水军。

　　“最近得到大人消息，青帮可能要对我们动手了。”吉安低下头一边思考一边说道。

　　“动手，动手好啊，哈哈，弟兄们早就痒痒了，自从我们舰队配备了巨无霸之后，早就想要它尝尝鲜，这正好啊。”刘二当场就兴奋起来。

　　所谓的巨无霸是张悠之根据同倭人战争中缴获的轮船图纸开发出来，倭人用的是海船，相对于青帮的河船，海船实在是先进了无数倍，由于时间有限，船厂前期只造出了几艘，而且都是缩小版，但是对于内河来说，这些家伙也是巨无霸，如同梦幻一般。


第81章 斗

　　同陆军不同，水军更加重视武器，武器的优劣关系到战争中百分之五十的因素，船就是最为明显的武器，当然并不是船越大越好，这个大也是相对的。还好唐开鹏船厂没有那么大的能力，这造出来的也只是普通轮船的一倍有余，绝对是战争利器。

　　在水面上一艘轮船的大小直接关系到它的战斗力，一艘大的轮船在对上小船的时候，有着无数的优势，除非数量达到一个疯狂的地步，要不然小船就只有被挨打，根本不可能能够打败大船。

　　“没有战斗过，现在还不知道情况怎样。”吉安谨慎地说道。

　　“怕什么，在铁链的旁边，我们已经立于不败。”刘二觉得机会难得。

　　“巨无霸就先不要出战了，在铁链后面先演练一番，我想程楠肯定动作会很大，这次战斗要用铁链了。”吉安说道。

　　“哈哈，好，铁链哪里？我到想看看程楠战后的表情。”刘二突然有些哭笑不得。

　　在张悠之和大家的努力下，这条铁链附近成为了一个必死的结局，张悠之把能够想到的都想了一遍，能够实现的也都全部实现了，如果没有十倍以上的力量想要拿下这里根本不可能，唐开鹏的水军有上万人，故这里需要十万人，混乱领地集不起十万水军吧。

　　说到这里吉安和刘二都不在言语，他们现在要做的是训练军队，让部队战斗能力快速提高。

　　在离这个预计战场不远的地方，程楠和何正益正在托托河巡视着自己集合起来的水军。

　　程楠现在招募来的水军总共有四万人，可以分为三部分人，其中两万是上次战败之后补充起来的水军，剩下的一万是以青帮名义过来支援的，另外还有一万是何正益通过朋友之间的相互拆借凑齐的。

　　不管战斗力如何，在人数上程楠占据绝对优势，是唐开鹏水军的四倍。当然战争可不是只靠人数就可以取得的，但是人数上的优势给程楠的计划增加了优势。

　　风云变幻，随着时间的推移，两边在托托河的战争气味开始越发的浓烈起来，从最先的一只战船，到最后发展成为一个舰队的交手，相互之间，总是开始从试探转向正面交手。

　　三江郡位于河西郡东南，云中郡西南，通江郡西面，青帮北部，托托河、天云江在三江城交会，汇合成一条通江向南而去，最后折向东，流入大海。

　　优越的地理条件造就了三江城的繁华，就算是混乱领地如此的动乱，整个三江城还是人流为患，整个混乱领地的人都有，甚至还有来之遥远的地方。

　　同样这里的地理优势，让三江地区的农牧业也十分的发达。

　　可以说三江郡有整个混乱领地最为肥沃的土地，同时也是托托河平原上最为耀眼的明珠。

　　程楠得道这课明珠已经很多年，在他的手中，三江郡谈不上多大的跳跃性发展，但是已经很多年没有见过土匪，百姓也都基本上能找到吃的，如果不是长年的战争，他的统治可以说固若金烫。

　　三江郡就是程楠的逆鳞，他不容许有人惦记，更不容许有人偷窥，当然在他感觉到受到威胁的时候，也会主动出击，这次唐开鹏的存在切实的让他感受到了威胁，所以他要把这种威胁消灭在萌芽状态。

　　庆国历三百五十年春，几场朦胧春雨过来，万物已经复苏，冬眠的动物已经陆续从洞里爬了出来，把这个本来就十分丰富的世界更加充实了一番。

　　“都准备好了吗？”程楠抬头看着天空中有些压抑的黑云，心中说不出的有些烦躁。

　　“恩，已经准备好了，只要大人一声令下，我们就要出发了。”何正益总是站在程楠的身后。

　　这个距离永远都是半步，在需要的时候总是能够第一时间踏向前面，解决所有问题。

　　“走吧，我们出发。”程楠有些郁闷地说道。

　　今天是出征的日子，天气不是太好，让程楠着实有些不是很痛快，唐开鹏就已经让他够头疼的了，这个贼老天也来臭这个热闹？

　　巨大的水军队伍，在何正益的一声令下之后，很快动了起来。

　　四万人的水军队伍拥有的主要战船就有七百多艘，在加上其他辅助船只，整个队伍有上千的船只，可以说是真正的千帆竞技。同样，这样的水军作战也是整个混乱领地上从来没有过的。

　　在程楠出发的同一时间，唐开鹏也在最短的时间获得了消息，毕竟向现在这样大战役想要封锁消息实在太过于困难了，程楠也没有想封锁，这个时候在他看来，只有力量才是根本，其他的都没有用处。

　　当然唐开鹏不这样看，在收到消息的第一时间，唐开鹏就招集起。

　　“程楠动身了。”在人到齐之后唐开鹏毫无表情地说道。

　　在唐开鹏说完，示意了曾凡一下，然后坐下来闭上眼睛，陷入了沉默了当中，最后连眼睛也闭了起来，好像在休息一般。

　　“程楠这次召集了四万水军，主力战舰有七百多艘，辅助船只有四百多艘，另外至少有是个以上的先天强者跟随。”曾凡不会在自己的话语中加入任何感情色彩，以免引起大家不必要的感情判断。

　　“另外我方，现在共有二百艘主力船只，小船五百艘，巨无霸战舰十只，水军总兵力一万不到，另外岸边陆军投石机十分强大，完全可以用石头切断托托河。”曾凡这时候有些骄傲地说道。

　　“都议议，我们该怎么办。”唐开鹏突然微笑着说道。

　　也许是出于谨慎，也许是消息过于的突然，反正没有一个人站出来说话，反而所有人都在下面嗡嗡的讨论起来，大有一发不可收拾的态势。

　　唐开鹏不着急，反而十分的平静，就好像没有看见一样，任由大家讨论。

　　“我们机会很大，程楠这是在找死。”最先说话居然是张悠之，这和他平时稳重的性格不同，越显得有些张扬。

　　“我们优势明显，但是我们不能只看着打败程楠。”骆文在和杜无谓商量了一番之后突然地说道。

　　唐开鹏微微一笑，这才是他要的结果，不能只盯着程楠的看，要不然视角也就太过于狭隘了，这时一场命运之战，将会决定托托河平原未来的局势，甚至影响混乱领地未来的局势。

　　所有人都是一愣，然后陷入到沉思当中。

　　“我们在混乱领地站稳了脚跟，但是想要有所作为，青帮程楠就是我们的第一道坎，不打败他，打残他，我们的陆将不会舒坦。”杜无谓进一步说道。

　　“我们力量只能自保。”吉安有些着急地说道。

　　水军战斗同陆军不同，除了依靠铁链或者陆地防守外，在水面上比的就是本身实力，实力强大为王，而现在明显自己这方的力量不够强大，要差上一些。

　　“我也这样认为。”唐开鹏希望大家看到自己的不足，而且吉安是一个投靠者个人的威望不足，所以唐开鹏决定给他撑腰。

　　唐开鹏虽然发表了意见，但是并没有让大家屈服，这里的人都是年轻人为主，在一起的时间也很长，平时尊重唐开鹏，但是在这个时候却都不愿意让，希望能够给这个团体获得最大的利益。

　　“这样看，我们确实力量不强，但是我们的战斗，不只是在水军，我觉得这场战斗应该是一个立体的战斗。”平时很少说话的司徒易突然地说道。

　　最为一直以来的二号人物，司徒易越发的不爱显山露水了，这个团体中他就是一个节点，需要承上启下，很多话不能说。

　　“张叔，你们是不是有什么想法？”唐开鹏看见司徒易说完之后，张悠之和温达同时微笑这点点头，知道他们已经有了想法，于是出言问道。

　　在这里，张悠之和温达才是经验最足的人，一辈子经历过大小无数场战斗，什么局面都见过，这样的态势对于他们来说实在太过于平常了。

　　“我们的巨无霸已经造出来了，原来那些小船用处已经不是很大，除了少数外，我想在必要时候我们顺水带上柴火，都给点燃了。”张悠之如同是说一件微不足道的事情一般。

　　“点燃？”

　　水战中火攻是用的最多，也是最为常用的手段，在敌人千帆竞技的时候，来给几百火船，确实是让人防不可防，但是这个代价也有些太高了。

　　“我们会先在铁链的附近大量的杀伤敌人，在必要的时候才给予一击。”温达有些淡然地说道。

　　“张叔为这场战斗的总指挥，主要负责水战，温叔为副指挥负责陆军，司徒易，蒋博天负责云中郡，魏权、黎开源负责河西郡，薛义负责监督河西郡那边三县，韩天晴负责云中郡东部，我们一战定乾坤。”唐开鹏开会其实就是想要打气而已，这些具体的战斗，在之前早就已经开始布置。

　　战斗动员是唐开鹏发布的最高命令，无数的军队和物质开始集合起来，原来紧张的战场，再次被梳理，军营内很多人都开始夜不解衣。

　　经过杜无谓介绍，唐开鹏也参照大陆上几个帝国的模式，在军队中设置专业的救助士兵，他们需要学习一些急救知识，在战场上对伤员进行急救，然后把受伤的士兵送到后方医生那里，保证士兵最大的存活下来。

　　一个有战斗经验的士兵是最为宝贵的财富。

　　而士兵也十分欢迎，战场上是在拼命，不可能不受伤，往往这个时候一些简单的救助就可以马上的改变命运，不至于伤残或者死亡，长时间的积累下来，这个简单的配置将会救起无数人的生命。

　　在士兵忙碌的同时整个河西郡北部四县和云中郡所有的百姓也开始忙碌起来，粮食、兵器、药材，百姓自发的组织起来，给军营中送去他们力所能及的一点点心意，感谢这些让自己生活美好的人。


第82章 埋藏

　　雨珠在空气当中来回的滚动，不停的变大，慢慢的汇聚起来，同时在风和气流的作用下，来回的飘荡，开始越变越大，加上地面引力的作用，这些雨珠的力道越来越大，大有决不罢休的态势。

　　浓厚的黑色云层很快受不了雨滴的高压，在几经挣扎，终于让雨水掉落下来。

　　随着水珠的掉落，天地之间都开始下起了春雨。

　　春天的雨水比较朦胧，恨不得都变成薄雾，嘻嘻洒洒，弄得所有人全身都是湿的。

　　“大人，我们什么时候进攻？”从三江城出发，经过几天的航行之后，这支巨大的舰队很快就进入了河西北部四县于云中郡中间水域。

　　托托河水流十分平缓，根本就算是逆流而上，耗费的力量也不是很大，但是上千只的船航行起来也费劲了老劲。

　　“暂时不动手，我们只要保持压力就行了。”程楠若有所思的看着前面已经被再次改装过的战场，在这里他失败过一次，这一次在也不能失败了。

　　整个云中郡绝大多数人对于唐开鹏的统治十分满意，但是却还有一部分人不满意，而且是十分的不满意。

　　在唐开鹏没有到来之前，他们是云中郡的统治者，享受着所有的权利、土地、金钱。

　　唐开鹏剥夺了这一切，军队被收编，土地被分下去，金钱断路，根本无法在生钱了，这怎么能够接受呢？

　　与程楠的战争一起，这些人的心思就活泛起来，相互之间开始联系，一些阴谋诡计也随之展开。可是还没有等这些事情实施，程楠第一次交手就败了，根本没有施展的机会。

　　上天是公平的，机会很快又再次的来临，程楠再次的起兵，而且比以前更加的强大。而他们也比第一次准备充分，所以在第一时间就展开了一个又一个的计划。

　　用他们的话来说，云中郡是他们的，谁也夺不去。

　　敖鹰是暗箭在云中郡的首脑，在云中郡还没有被统一之前，整个云中郡就基本上逃不出他的掌控，现在统一了，他的消息就更加的清楚了。

　　敖鹰是唐家的死士，已经有三代人服务唐家，可以说他已经算是半个唐家人，双方一荣俱荣，一损俱损。

　　云中郡看似平和，但是早就风起云涌。

　　“大人，公子那里有消息了吗？”在向阳县一个不起眼的民房当中，敖鹰说道。

　　“公子让我们见机行事，如果有需要动用军队的话，需要他来出面。”曾凡的声音显得相当平静。

　　“那我们什么时候动手？”敖鹰马上的兴奋起来。

　　“暂时不动手。”曾凡突然地说道。

　　“什么？”敖鹰很快就不理解了，这是怎么回事，这个时候不动手，这帮人就要捅破天了。

　　“我们暗箭不能在招摇，这件事情还是通报给军方，让军队做吧。”曾凡有些落寞地说道。

　　敖鹰是个聪明的人，一下子就明白了过来，这样的间谍组织，平时权利十分的大，但是在战时，还这样强势的话，就有些过了，会引起别人的仇恨。当然作为死士，敖鹰怎样也不会背叛唐家，他也没有去考虑过这个问题，只要谁伤害唐家的利益，那都得死。

　　曾凡和敖鹰整理资料的时候，云中郡的几个家族悄然的在向阳县郊区的一个寨子里集合起来。

　　这个寨子，伴水而建，十分平常，没有一点的特别，寨子里有三十几户人家，一百多口人，除了周围一些土地外，寨子里还有一些桑树，这是寨子里的人从大宋帝国移植过来，想要养些蝉蛹，要是能吐出丝绸就更好了。

　　寨子的主人姓钱，叫钱斋，是钱鏐的兄弟，和哥哥不同，钱斋是一个不愿意争夺的人，作为钱家嫡系的他，除了这个寨子外，其他的一无所有。

　　但是他这样不争性格是相对的，钱鏐从小就照顾他，让他享尽人间的一切荣华富贵，可以说钱鏐就是他的所有。

　　现在钱鏐没有了，钱家的传承也断了，作为钱家嫡系的他也要为家族考虑了，本来为了家族，钱斋还是相当的顾忌，不赶有什么动作。

　　但是唐开鹏的政策，简直就是断命啊，让这些平民得到土地，那还了得，我们这些贵族到时候还有什么地位。就算听说戎人那边能赚钱，可是那不现实啊，家族发展需要土地，大量的土地，而且百姓不能拥有土地。

　　这下矛盾就来了，碍于唐开鹏兵锋的犀利，他隐藏了起来，而这个时候程楠的到来，无疑让他又得到了希望。

　　当然有这个想法的人肯定还不只是他一个人，无数的人都有这样的想法。在云中郡，唐开鹏得罪的人实在不少。

　　“李兄，来这里请。”钱斋在寨子的门口欢笑着招呼起来。

　　李达玉河县李家掌权人，今年三十五岁，可以说正是风化正茂的时候。

　　“钱兄，客气了。”李达委婉的一笑，这个钱斋可不是什么好东西，也许一个不注意就把自己给套进去了，还是小心为好。

　　对于李达的想法，钱斋没有想到，就算知道了也会一笑而过，本来大家都在云中郡，以前的摩擦就不小，现在要不是唐开鹏的强势入驻，这些人可能还在相互较量中。

　　除了李达，今天过来总共有三家，熊家熊正林，谷家谷本，石家石定，加上钱家和李家总共有五家，这五家分属在燕北县，向阳县，玉河县，大宋县可以说完全可以代表整个云中郡的统治阶级，当然这是过去时。

　　“哈哈，熊兄，谷兄，石兄好久不见。”钱斋那个主动劲，见面的简直不是以前的仇人，而是最为亲密的家人一样。

　　“钱兄客气了。”三人可没有钱斋这样的气量，那股子的恨意并没有消失。

　　钱斋的寨子看似没有多少人，其实这些人都是钱家的死士，这里也是他们的老窝。

　　当然这个时候几人也不会有什么担忧，现在仇人只有一个，那就是唐开鹏，其他一切都可以放开。

　　“我们也不都湾子了，程楠那里来消息了，只要我们拿下云中郡，那么云中郡以后只是名义上归他，其实全部归我几家所有，怎么样？”钱斋直接而又明白的把结束了一些没有营养的谈话。

　　一下子整个屋子马上的陷入到奇特的寂静当中，根本没有人反应，就好像这个事情根本和他们没有关系一样。

　　钱斋也不是着急的人，抓起旁边的茶壶，给杯子里倒了一杯，然后慢慢的品尝起来。

　　这个僵局并没有持续多长的时间，几人都不是闲人，根本没有时间在这里喝茶聊天。

　　“钱兄，有什么建议可以一下子都说出来。”李达直接地说道。

　　“其实也没有什么建议，只不过，我们要拿下云中郡根本不是意见容易的事情，想必程楠按的什么心大家都知道。”钱斋有些怨气地说道。

　　“云中郡对于程楠来说十分重要，他陆军不发达没有我们他很难有所作为。”熊正林说道。

　　“在我们出人拿下云中郡后，他再来名义统治，然后一步步蚕食我们，掌控整个云中郡。”谷本说道。

　　“到时候，我们几家可能得全部的消失吧。”石定也说道。

　　每个人都没有按什么好心，这个时候为了自己的利益什么都能够丢掉，至于别人的命，那算什么。

　　“所以我们不能卖了自己。”李达死死的盯着钱斋说道。

　　“哈哈，这就是我让大家来的意思，我们几家，虽然力量不是很强，但是也不是谁都能踩的。”钱斋一直在哥哥的身后，从来没有变现出自己的才能，但是当钱鏐过去之时，一切都又不同了。

　　这句话，就如同热油锅里丢下几滴水，霹雳啪那，震撼着所有人的内心深处，世家不是能欺负的对象，特别是混乱领地这样一个乱地，他们存在了这么多年，生存手段可想而知。

　　“想必大家都知道天河神教，我哥哥就是天河神教的人。”钱斋继续抛出一条炸弹式的消息。

　　世家是飘忽的根，只有门派才是混乱领地真正的主角，他们决定着这块地方的未来。

　　“天河神教？青帮和青山观能够放过我们。”石定突然说道。

　　相对于青帮和青山观，天河神教明显就要差上一份。

　　“唐开鹏是青山观，程楠是青帮，你认为我们加入那边合适，那边能够真心的对我们？”钱斋并不着急，还是慢悠悠地说道。

　　所有人都知道钱斋说的是事实，但是天河神教对于大家来说还是相当的陌生，不管怎样，要去接受他，还是比较困难。

　　“天河神教不用我们加入，只要我们配合就好了。”钱斋为了让自己看起来是同大家一伙的，重来都不提自己是天河神教的人，反而是我们，我们的表示。

　　“这个提议到时不错。”谷本觉得这确实有些让步了。

　　“我们怎么相信。”熊正林十分的谨慎。

　　“不需要相信，我们只信自己。”一直没有说话的李达突然说道。

　　原来有些沉闷的空气一下子就活泛起来，确实，根本不能信任何人，也没有人能够信，不管谁当家，这些家族都是他们的敌人，只有利益交换才是永恒的。

　　“怎么做？”

　　“让他们先打，我们让程楠和天河神教的都来，然后等最后的时候出手。”李达微笑着说道。

　　程楠或者天河神教的底线都是要这里动手，如果只想占便宜的话可能就要承受他们的怒火了。

　　“这不行，程楠和天河神教，亦或者唐开鹏都不会让我们占便宜的，如果这样第一个消灭的就是我们，听说这次两边总共会有十个以上的先天交手。”钱斋吓唬地说道。

　　“什么？”

　　这下可吓坏了所有人，本来等着看钱斋笑话的李达也吓到了，这些家族的人，不怕士兵，毕竟他们威望很深，百姓能够保护他们，但是强者却不理这一套，看你不爽自己杀了的事情多了去。


第83章 此地无银三百两

　　钱斋尽量的让自己的动作跟上自己的话语，以便能够有说服力。

　　“有这么强？”李达问道。

　　“过之而无不及，听说程楠这次集结十万军队，数千船只。”钱斋怕几人还有什么想法，先恐吓道。

　　“那你说怎么办。”

　　“动手，为什么不动手，唐开鹏欺人太甚，过了这个村就没有这个店了，现在不动手，以后机会就没有了，另外我们也要小心行事，不要前进狼后来虎就不好了，最好是驱狼赶虎。”钱斋恨不得把自己的心给掏出来给大家看看。

　　“我们需要力量，只要力量掌握在我们手中，管他狼管他虎都不用担心。”李达突然微笑着说道。

　　“对，就是这样。”

　　钱斋有些郁闷，这个李达真不是好东西，天河神教交代的事情只能完成一半了。在和天河神教的交易中，钱斋将是天河神教的唯一代理人，到时候钱家又将恢复以往的荣耀了，不过现在却只能如此了。

　　显然这个时候的李达并没有把钱斋的话放在心中，每个人都会为自己的利益思考，不可能会因为别人的劝说而改变最先设计好的想法，就算是要接受这个想法，也需要时间去考虑才行。

　　这些家族只是作为程楠的后招而已，在他看来根本起不来多大的作用，指望他们也不可能成事。

　　当然如果能够唐开鹏找一点不痛快，还是让他十分爽快的，战争往往不是战场上的那点东西，战争是一个系统，只有全部都考虑到，你才会赢得了。

　　“陆军都准备好了吗？”程楠对何正益问道。

　　“都准备好了，总共两万人，公子有什么用处，抽掉这两万人之后，我们三江郡的防守力量就很弱了。”何正益不知道为什么程楠固执的要抽掉两万的陆军。

　　程楠看着远处的黑云，把所有的心思全部放到了云中郡地形上，根本没有听见何正益说的话。

　　“大人？大人？”何正益皱起眉头，叫了两声。

　　“啊，何叔？”

　　“是不是有什么事情？”

　　“没有。”

　　看见何正益有些着急的神情，程楠哑然失笑，原来何叔是太过担心自己而已。

　　“何叔，我在想云中郡的地形。”

　　“云中郡？”

　　程楠点点头，又继续的沉思起来。

　　何正益突然间什么都明白了，原来是想在云中郡找点突破。可是上次战争给何正移留下了太过于深刻的印象，现在在提到陆军，实在有些放不开。

　　“何叔，你看这是天运河，我想这边这样长的距离，还能空隙。”程楠转过身指着墙上的地图突然说道。

　　何正益也很快就顺着手指的方向朝地图上看了去，整个云中郡，北面是云州东边是通江郡和胶东郡，蜿蜒的天运河有很大一部分经过这片土地。如果用水军把陆军运过去确实很难防守。

　　“他们不是要断河吗？现在断了托托河，我看他拿什么断天云河，这么长的水域，我们想打哪里就打哪里。”程楠压低声音说道。

　　“他们肯定会防备，到时候只要在岸边点上烽火台，我们就比较被动了。”

　　何正益也在思考中，这确实是一条出路，但是敌人肯定能够看到。

　　“哈哈，要是他们到时候还有力量抽出来，我也就不进攻了。”何正益马上透过来疑惑的表情，不知道程楠这是唱的拿一出。

　　“云中郡的几个家族受不了唐开鹏的压力，想要乘着现在这个时候动手。”

　　何正益已经跟着程楠几十年，城楠觉得不应该瞒着他，于是全部都说了出来。

　　“世家？那可是狼子野心之辈。”

　　“哈哈，就怕他们没有野心，这个世界，力量才是最后的手段，没有足够的力量，什么都是屁。”

　　程楠难得的暴了一个粗口，他觉得自己内心十分的痛快，也就没有顾忌了。

　　“唐开鹏肯定也得到消息，会不会设计圈套呢？”

　　“到时候先不登陆，等云中郡乱起之后我们在动手。”

　　程楠一听，觉得也是有理，这个时候千万得小心，要不然损失会更多。

　　就在程楠准备部队想要给唐开鹏致命一击的时候，唐开鹏也坐在院子里认真打量起曾凡送过来的情报。

　　任何一个领导都不希望自己的手下出现一个强权机构，哪怕这个机构完全被自己掌控也不行，大陆上的历史用一桩桩血的教训告诉所有人，如果这样，那么离灭亡也就不远了。

　　但是这个时候，唐开鹏的势力才发展起来，还不是自决胳膊的时刻，这让他相当的为难。

　　“开鹏？”韩天晴根本没有丝毫高级官员的觉悟，一天到晚完全缠绵在唐开鹏这里，把持着唐开鹏出工作以外的所有时间，就好像唐开鹏就是他一个人的一样。

　　“天晴过来了？”唐开鹏应了一声，又陷入了沉寂当中。

　　“唉。”韩天晴有些落寞，她知道唐开鹏已经心有所属，但是内心还是十分的不干。

　　经过这么长时间的接触，韩天晴已经基本上弄清楚，唐开鹏就是云州唐家的公子。这让她大吃一惊，这身份就相当特殊了，当然论地位，这完全可以同门派掌门相当。

　　以她的地位很难匹配得上，但是韩天晴就是放不下，她觉得只要留在唐开鹏即可，根本不用其他的任何东西。

　　“什么事情这么愁？”

　　“这是曾叔送过来的消息，你看看。”唐开鹏也不在避讳她，一个能真心对自己的女人十分少见，就算知道自己心有所属也毫不气馁，让唐开鹏觉得自己欠他很多。

　　对于暗箭的情况，韩天晴已经听说了很多次，暗箭权力很大，虽然都是唐家的死士，可是下面的人还是有很多怨言。

　　接过这份资料，韩天晴也很快的皱起眉头来，这程楠还真是不消停，居然把手伸到云中郡内部来了。

　　“有什么打算？”

　　“静观其变，打蛇三寸。”

　　这个所谓的家族根本引不起什么风浪，唐开鹏现在担心是程楠下一步动作，及暗箭的处理。

　　“我觉得，不管是暗箭，或者是程楠，都可以分开处理。”韩天晴认真的分析到。

　　“哦。”

　　“不管这样，水面才是重中之重，其他地方都是小手段，我想把这个消息递给司徒易他们，凭借云中郡的三个师团的力量，他们能完美完成任务的。”

　　唐开鹏觉得确实是这样，一直以来都习惯了发布具体的命令，其实很多时候根本不用这样，当达到一定层次之后，下面的人也不用在发布具体的命令了，有一个思路即可。

　　“另外，我听说在其他势力，都有几个情报组织，只有一个的话，力量上比较薄弱，也太过于集中了，而且情报组织的全力极大，这没有办法，但是权限却要明确，这样也都各自卖命了。”

　　“哦。”

　　唐开鹏突然认真地打量起韩天晴来，他没有想到韩天晴能有这样的见识，就好像在看一个陌生人一般，亦或者在看一个贴心的谋士一样。

　　“干吗？不认识了？”

　　“是有点不认识了。”

　　“你坏。”韩天晴突然害羞的微笑起来。

　　唐开鹏一懵，这是那跟哪里，有什么不当的表情？

　　正要解释的时候突然想到，这东西可不能解释，越抹越黑，只能够把到嘴边的话给咽了下去。

　　韩天晴现在满是怨言，有什么就说啊，阴的干嘛？这不明摆着此地无银三百两吗？孤男孤女什么都可以谈的。

　　韩天晴很漂亮，完美的脸蛋，大大的眼睛，长长的睫毛里面还变幻着各种眼神，唐开鹏早就习惯了她在身边，根本离不开。

　　但是有些东西唐开鹏没有胆子也没有意愿去突破，永远都是一个疙瘩。

　　就在这郎情妾意的时候，师徒易已经开始调动部队了，程楠动作很大，痕迹很明显。

　　“开鹏哪里也没有什么消息？”司徒易有些低沉地说道。

　　“应该还在思考吧，我们也不要太过于急切了。”蒋博天说道。

　　“不知道程楠要干什么，不停的有船队开到大运河这边，我怕他看铁链那边没有便宜，就会朝这边动手。”

　　“这样正好。”

　　“为什么？”

　　“我们水军本来就比较弱，能在陆地上交手更加的随心了，让他们见见我们陆军的犀利。”

　　看见蒋博天如此表情，司徒易也松快了很多，确实现在根本不用担心，在陆军上，自己的力量强大得多，反而水军那边弱一些，既然水军都不怕，这里有什么担心得呢？

　　庆国历三百五十年春末，程楠和唐开鹏这场战争已经揪起了所有人的心，碰撞越来越激烈，但是真正的打仗却还没有打起来。

　　仗没有打，唐开鹏的改革却没有停下来，在暗箭的基础上，唐开鹏分出了两个情报组织，一个为军事情报，专门负责军事或者军队相关的情报，代号涂鸦，一个内政情报，专门对内情报，负责统治区域内的情报工作，代号猎狗。

　　同时暗箭的力量并没有削弱，还进一步加强了，特编大队在境外的时候需要听从暗箭指挥，同时在暗箭可以自己组建一定量的精英部队，当然活动的范围还是在统治区域以外。

　　涂鸦和猎狗的建立也是形式所致，一个没有监察的特权部门必须要引入监察，只有在这种情况下才会正常的发展。

　　“大人，没想到会这样。”

　　敖鹰有些哭笑不得，这变化实在是太快了，这一些敖鹰就成了涂鸦的最高领导人，全面负责统治区域内的情报工作。同时曾凡也正是总管所有情报部门，主要管辖暗箭，涂鸦和猎狗同时受军方和政务领导。

　　“哈哈，这时最好的结果，我们也能够不畏手畏脚了。”

　　曾凡相当的佩服唐开鹏这一手，对于暗箭的特权他也十分的担心，现在还好，要是以后发展起来，肯定会有一些老鼠屎，到时候在控制就晚了，现在安排之后隐患不能说消失，但是影响肯定降到最低，对势力的发展也将会十分重要。


第84章 破

　　敖鹰的心当时就触动了一下，虽然情况确实是这样，但是作为正常人，这个时候绝对都会内心触动一下。

　　“可是大人。”敖鹰还是有些隔阂。

　　“怎么了，能在公子手下，也是我们的幸运。公子如此安排，肯定所图不小，我们这些跟随的人，以后会没有权利？而且公子这样做，我的权利不是又扩大了吗？”曾凡却要开心的多。

　　“另外，这些世家，你可以着手准备了，不要到时候措手不及。既然公子给了权利就要用好。”曾凡给解释道。

　　“是大人，我知道。”

　　有实际的事情去做，敖鹰心中的不自在，马上消失了大部分，只要心不往这个地方去想，那你就不会做出什么事情来，现在有工作要做，这些胡思乱想的事情当场就被放到了一边，因为没有时间去考虑。

　　作为唐家的死士，其实什么权利这些东西他们都看得很淡，只要是为唐家谋得利益，还能少了他们的？

　　唐开鹏的调整并没有动多少现有的结构，只是重新规划了一番，让情报部门的发展有了一个方向，同时也达到了相应的目的。

　　“你让我接手涂鸦？”韩天晴在不久前收到消息之后，马上就跑了过来。

　　“嗯。”

　　涂鸦作为军事情报部门，唐开鹏从一开始就十分在意，而且作为军事组织，这也不能掌握在一般人的手中，在很长一段时间里，军事将会是唐开鹏最为主要的手段。

　　“为什么，是我。”

　　韩天晴可不想离开唐开鹏，虽然这明显是获得权利的地方，但是唐开鹏才是她的重中之重，千万不能丢了西瓜捡芝麻。

　　“我相信你。”

　　唐开鹏尽量的表现得十分平静，以便让自己看起来没有多少的感情流露。女人都很敏感，陷入爱恋中的女人就更是了。

　　“可是我不想离你太远。”

　　唐开鹏当时就懵了，一把抓住她，直接的就抱了起来。

　　唐开鹏本来就是一个冲动的人，这样直白的说话，怎么能够让他不冲动，热血青年，控制不住自己也算是正常。

　　两人相处的时间已经很长，在这段时间里，韩天晴的变化和心意，唐开鹏都看在眼里，没有触动那是不可能的，只是他觉得自己已经有一个人了，怎么能在装下她呢？

　　但是韩天晴的这句话，马上就动摇了他的本心，男人就该如此，管什么呢，只要现在自己在这里，那就应该只重视眼前，其他的先放到一边，等需要的时候再去考虑也行，于是一把抱起她。

　　韩天晴感觉到了自己那洋溢的幸福，原来那冰封的心终于破开了一个洞，流进一丝暖流是这样的幸福。

　　唐开鹏抱过她，而且还不止一次，但是两人之间却明显有隔阂，这种隔阂，让韩天晴十分难受，女人的爱是全身心，它可以接受现在的一切，但是接受不了隔阂。

　　“不用离开我。”唐开鹏十分温柔地说道。

　　“为什么？”

　　“能让你去收集情报？在以后的一段时间里，军事都是我的主要经历，情报都非常重要，其他人我也信不过。”

　　唐开鹏笑着解释道。

　　“可是。”

　　“没有可是，你只要在这里帮我把情报准备好就行。”唐开鹏打断了她的话，这个时候唐开鹏觉得自己很疲劳，就好想这样休息一会，在这个温暖的怀抱中。

　　庆国历三百五十年夏初，天气越来越暖，托托河、天运河河水都开始充沛起来，水流也加快了很多。

　　唐开鹏和程楠的战斗也越发的激烈起来，两边从开始的船，到舰队，到现在已经有三个以上的舰队编队作战起来。

　　时不时掉落的闪电，夹杂在点点雨滴当中，让托托河更加的热闹起来，无数船只排列在河面上，基本上把整条和都给覆盖了一般。

　　“大人，我们什么时候进攻。”何正益对身在船头的程楠问道。

　　“明天，明天我们动手。”程楠没有回视，而是死死的盯着远处的水军。

　　“试探下来结果不容乐观啊，对方经验确实不足，但是进步很快，开来也有能人在指导。”何正益有些焦虑地说道。

　　“呵呵，只是试探而已，我们都没有出动多少的力量，到时候就让他们见识一下我们的厉害。”程楠却根部不在意。

　　经过这段时间的试探，唐开鹏水军的一些底细已经让他们摸清楚了，但是情况却并不是十分乐观。

　　“不能大意。”何正益说道。

　　“何叔，我知道，一个地方我不会栽下去第二次，他们水军这边力量最多和我们相同。到时候我们从云中郡，那边登陆。”程楠没有说下去，但是神情既定。

　　经过这么长时间的安排，几个家族也都开始准备好了，天河神教主动请缨，左柄全将会亲自动手，这样一来将会万无一失。

　　“何叔，左柄全亲自打先锋，到时候我们军队登陆完全没有问题。”程楠解释道。

　　“亲自动手？”何正益有些意外。

　　“我知道天河神教有些想法，可是他们就那点力量，损失不起，一个大长老会要了他们的命，不找回点损失，怕是不会罢休。”程楠点评着说道。

　　何正益也觉得相当的稳定，要是有个先天强者出手，那应该是十拿九稳了，一个先天强者的威慑力相当强悍。

　　在程楠花招叠出的时候，唐开鹏也没有闲着，为保证云中郡的安危，他把白家三友给派了过去。

　　白家三友在上次战役的时候受了严重的创伤，也因祸得福，在胡追风血祭天河中把多年前的隐患给解决，血祭天河十分歹毒，以天河神教特有的混乱内力，引起天地间的灵气，破坏敌人全身内脏及生机，让受到的人丢命。

　　白家三友受到过血祭天河，所以修为一直无法进步，而这次再次被胡追风击中，原来受到的影响全部消失掉，而受到胡追风先天之气的影响，苦尽甘来，终于在进一步，达到了先天修为。

　　当然有得必有失，在收获进步的同时，也失去了以后发展的机会，就是他们不管怎么修炼也将止步在先天层次，最多是先天巅峰而已。

　　当然先天已经是无数人终身的追求，能达到这个地步，他们也没有多少遗憾了。

　　除了白家三友，司徒易与蒋博天也在调整布防。这几个世家的力量还是相当可观，如果任由他们施展的话，会对云中郡产生不小的威胁。

　　当然云中郡的战争这个时候并没有开打，一切都还风平浪静，毫无一点动静。

　　同云中郡不同的是，托托河却开始激烈起来，顺风而上程楠，把水军一字排开后，变幻为一个巨大的锥形，在统一的指挥下慢慢靠近。

　　岸边的石头随后开始展开反击，在空气中形成浓烈的雨点，横扫而来，在绝对水域中溅起无数的浪花。

　　程楠的舰队很快在有利的位置，分离开来，原来集中的船队中突出几艘轮船，开始在后面船队的掩护下快速出击，妄想一下子冲入到铁链那里。

　　这些船里都装的是桐油，点燃之后温度会很高，能够在最短的时间把铁链给烧掉。

　　“不好桐油船，刘二你的舰队出击，一定要挡住了。”吉安指挥着唐开鹏一方所有的水军，发现有动静之后，马上着急起来。

　　在青帮待的时间很长，青帮水军的攻击手法也都全部知晓，所以应付起来也不至于乱了阵脚。

　　“是，都督。”刘二早就手已经痒痒。

　　在战争开始前，唐开鹏就明确表示，击沉敌人一艘战舰五十亩地，俘虏一艘一百亩，只要你能干得多，你就分得多，那怕死了，家里人也可以分到。

　　在唐开鹏这样稳定的环境中，土地热情得到了强烈的释放。只要有土地，什么都行，给钱也不换。种上两三季，生活就稳定了。

　　“兄弟们，家里的好田在等我们呢，冲啊。”刘二高喊着指挥队伍朝前面冲了过去。

　　刘二的舰队中有一艘巨无霸，如同一只猛兽一样，横卧在托托河水面上，已经露出了长长的撩牙。

　　只要有人敢动上一下，他会毫不犹豫地一口给吞下去。

　　船队的攻击手段差不了太多，在船大的时候，能够攻击的点却多了很多，打击能力被无限提高。

　　“看见那几艘了吗？给我集中打，用火，同时用火。”刘二本来张扬的性格已经开始收敛，但是这个时候也沉不住气，在次的叫嚣起来。

　　巨无霸是海船改编，在打击能力上，得到无限加强的，许多意想不到的地方也被改造出来，防不胜防。

　　甚至一些小型的投石车也被装在上面，河船根本就不是对手。

　　“那是什么？”程楠突然从座位上跳了起来，然后死死抓住自己坐舰的栏杆。

　　何正益也没有看见过这样的大船，怎么可能，青帮都没有的船，敌人会拥有？

　　“这，这应该是海船。”一个旁边的手下有些不确认地说道。

　　“海船，海船怎么在这里。”

　　“这比真正的海船小了一些，应该是新仿照的。”

　　程楠浑身变得不自在起来，这对手到底是什么人，这么短的时间，居然能够把海船仿照出来，投入到战场，这可不是一般人能够做到的。

　　巨无霸十分霸道，浓密的打击，让程楠的船只根本招架不起，在最短的时间内，那些满载桐油的战舰就被打得支离破碎，随后被几支火箭给点燃，成为托托河上耀眼的火堆。

　　这些火光直冲云霄，直接烧到沉闷的云层中，就连天空也想给他烧穿。

　　“该死，让船队把他们击沉。”

　　由于程楠的船队位于下游，在这些火船燃烧起来的时候，控制船人全部都已经跳水，这些火船失去了控制，最终随着水流开始缓缓的往下留来。

　　这个时候程楠的大部队靠在一起，上千船只，如果没有被这些火船冲入到队伍中，后果不堪想象，只能够下令把他们击沉了。


第85章 激烈交锋

　　随着程楠的一声令下，主舰上很快就舞起了令旗，紧接着上千条轮船开始发威，无数的攻击朝这几艘火船而去，一眨眼的功夫，这些轮船就被干掉，最后沉入到托托河当中去。

　　船一沉，吉安这边就爆发了惊人的呼叫声，欢呼着胜利。反观，程楠这里五一点声音，士气受到了沉重的打击。

　　水战同陆战有点区别，在陆地上如果是一个局部败了可能不会影响到整体的战争，甚至派人马上支援转败为胜也有可能，但是在水上就不同了，不要说没有支援，就算是有了支援，也不可能短时间内能够赶得过去的事情，败了就是败了，一丁点反击的机会都没有，当然如果你能够另外的建立一个防线，那就另说了，不过按照现在的情况来看程楠这边是没有什么心防线的。

　　“进攻，都给我进攻。”程楠敞开嗓门高声的呐喊起来。

　　先天强者的嗓门那不是吹的，在天地灵力的作用下，被无限放大，最后循环在整个战场的上空，经久不衰，如同天籁之音一般。

　　原来蓄势待发的船队，很快就冲了出去，在托托河上上演了一场最为真实的千帆竞技。

　　如同蝗虫一般，铺天盖地。

　　士气是一个军队的灵魂，如果失去灵魂，那什么来战斗呢？

　　程楠知道这个时候不进，那就只有退，他选择了进，一个悲催的开始，哪能不怒火朝天？

　　“各舰队注意，退后，全部退后。”吉安超级的冷静，一点也没有受到影响。

　　程楠对于吉安来说，太过于遥远，单兵这么多年，只有少数几次看见过他，其他的时候根本不见身影。更不用说有什么印象了，所以程楠那朝天一吼根本没有任何感觉。

　　“就这样退了？”刘二有些不快。

　　刘二在打退第一波的攻击之后，马上就跑到了吉安的船上，这样的大战，可是一个很好的学习机会，至于舰队，这个时候根本不用单独指挥了，吉安已经全部指挥起来。

　　“这么？你有意见？”

　　“意见没有，是不是太便宜这些家伙了。”

　　开玩笑，刘二敢对吉安有什么意见，只是这样就撤走，觉得有些亏而已。

　　“张大人的打击就要开始了，你不想你的舰队遭殃，就上去捡便宜。”吉安难得和他废话。

　　“张大人终于动手了？”刘二一听马上的又兴奋起来，比吃了白粉还管用。

　　“当然。”

　　“哈哈，那感情好，我还是撤快点吧。这下有好戏看了。”

　　刘二的笑声显得有些寂寥，但是却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　在吉安船队撤离后，铁链完全暴露在程楠的面前，他没有多想，以前多条船，还用怕谁，马上下达了加快进攻的命令。

　　黑云并没有被几团火给驱散，反而越发的沉重起来，就好像要从天上掉下来一般。

　　在确保军队撤离过和程楠接近铁链之后，吉安让下面的人，发出了一个耀眼的信号，弄的整个托托河上的人都一个凸凸，不知道这时要干嘛？

　　不过没有过多久，云层中很快就有东西掉落下来，铺天盖地。

　　“怎么弄得，又要下雨了？”

　　这时程楠军队中无数人的想法。

　　“乒乓”的声音随即传导而来。

　　“啊。”

　　“啊，该死。”

　　一片混乱，整个托托河上陷入了一片混乱当中。无数的石头掉落下来，击打在船上，水中，亦或是人的身体上。

　　“喷，咚，蹦。”无数的声音交杂起来。

　　“这，这的多少投石机？”程楠基本一击说不出话来。

　　战场变化完全出乎他的意料，打击实在太大了。

　　张悠之站在高台上认真的打量着整个战场，这次经过半年的准备，整个托托河两岸装了上千台投石机，这个时候都在不要命的发射着石弹。

　　岸上的投石车和平时用的不太一样，这里都是老式笨重，很大一部分甚至是云中淘汰下来的，如果是战场上使用的话，肯定没有什么效果，但是安装在这里争斗这场战争却十分合适。

　　托托河打击面比较窄，只要集中力量即可，而程楠的人这个十分集中，被打击之后想要逃跑也不如陆地上灵活，很难快熟反应过来，只能在这里被打的份。

　　“公子，怎么样？”张悠之乐着说道。

　　“这，张叔，这投石车，功效这么大？”唐开鹏也被吓坏了。

　　“你等着，这只是开始而已。”张悠之感到十分的痛快。

　　张悠之，对旁边的传令兵低声说了几句，传令兵很快跑到了旗手边上。很快随着旗手舞动，原来密集的打击很快停了下来。在随着旗帜的舞动，在忙碌一圈之后，投石车又一次开始发威起来。

　　这次投出的东西更远，在空气中划出道道残影之后，飘然的落入到既定的战场上。

　　“啪啪。”

　　全部这些投来的东西全部碎掉，根本没有照成伤亡。

　　程楠当时两眼就红了，这是要干净杀绝啊。

　　“小心，这时桐油，准备水，都准备水。”程楠一见这些破碎的东西全部都是土坛子，就知道肯定不是好东西，而碎掉的坛子流出的黑油，马上让程楠反应过来。

　　张悠之的下一破打击很快就来临，无数的火箭，寻找着原来的轨迹从天而来。

　　黑色的云朵这个时候就好像是一头吃人的恶魔一样，变得一半漆黑，一半通红。

　　箭雨很快就掉入掉水面上。

　　“嗖。”

　　桐油被一下子全部都点燃，在托托河水面上形成一片。

　　“救火，快救火。”

　　这个时代，火可是轮船最歹毒的敌人。

　　还好，桐油的成本太高，要不是云州支援，张悠之也不敢这样用，在第一次打击之后马上停了下来，这投出去的不是油，是钱啊。

　　桐油停下来了，石头可没有停下来，无数的石头再次被投射过来，给原本已经混乱不堪的船队在制造点麻烦。

　　“进攻，进攻，给我把他们都杀光。”

　　程楠那股叫嚣的劲再次体现出来，如同是疯子一般，无比疯狂。

　　打击还在，但是程楠船队也不在等待，展开了一次疯狂的自杀攻击。

　　铁链并不是无敌的，在这个庞大的船队靠拢之后，很快就受到要命的攻击，按照这个数度，只要用上半天的时间，这些好不容易拉起来的一百多条铁链就会被弄掉。

　　唐开鹏将无险可守，全部暴露在程楠的打击面当中，青帮将再次收回托托河流域，续写他们的霸主地位。

　　显然，唐开鹏这边没有人会这样想，随着张悠之一声令下，原来已经退后的吉安，再次折返回来，准备给前面的敌人来上一点了。

　　吉安在退后之后，马上改变队形，把撤退的队形，变成了进攻的队形，就是为了等这一刻的到来。

　　六艘造好的巨无霸被排在前面，期间散落着主力战舰，最后用原来的小船填充空余位置。

　　这边的船要少很多，可是这样排下来之后，显得整个气场被放大了无数倍，加上岸边的投石车，已经完全能够正面同程楠船队较量一番了。

　　相对来说，河船比海船攻击上，要简单了很多倍，从这个设计就能看出来，海船上绝大多数的设计都是用来攻击用，而河船却都是用来提高灵活性。

　　毕竟在河面上，相互靠弦的几率要打了很多，想要战胜对手，这个灵活就显得无比重要。而海船远程打击占到了战争一半，攻击力就相当的重要了。

　　不过这个时候因为铁链的关系，船的灵活性可以基本忽视了，谁强，我们打一下比比就是。

　　吉安这边攻击能力强，范围广，而程楠这边船多，数量上占据优势，不会在短时间内有结果。

　　在托托河陷入到激烈交锋中的时候，云中郡也变得风起云涌，几大家族，开始明大公开的着急原来的忠心党羽，只要有人，那时候在裹上一些百姓，力量就会很强大了。

　　事情往往出乎意料起来，那些忠心的党羽，很大一部分不在忠心，五大家族着急起来的人还不到一千人，百姓就更不用说了，根本就没有人理他们了，现在每家都有地耕种，有吃的，为什么还要反，还要听这些吃人不吐骨头的老爷们的话。

　　百姓可不管你是谁，一听要动他们最大的利益，当场就火了，很快这几大家召集人的消息就被百姓捅到了司徒易的手中。正找不到借口这么动手，毕竟这几大家族在云中郡地位很高，影响力很强，动他们，会牵一发而动全身。

　　在猎狗的配合下，司徒易和蒋博天早就已经把部队预备到位，在这些人还没有发起攻击的前一个时候，就马上的展开了攻击。

　　为了保证这次起事的成功，几大家都把所有力量集中到钱斋的寨子中，毕竟这里背靠天运河，可以作为登陆使用。

　　也正好省去了大家的时间。

　　“怎么搞的，不是约好了明天吗？现在放什么信号。”横卧在天运河上的船只装满了来之三江郡的陆军部队，左柄全正在这里做最后登陆的准备，看见钱家的寨子发出信号，当场就有些怒了。

　　在计划中，几大家族，在第二天一早的时候，最先发动攻击，把唐开鹏的部队全部吸引过去，以便能够赢得时机，让军队登陆。

　　成功之后，左柄全会第一时间带着人前去支援，然后一举打垮唐开鹏在云中郡的队伍，从背后攻击位于云中郡的铁链，最后联合程楠那里一举拿下整个云中郡，甚至斩杀掉唐开鹏。

　　这个时候发出信号到底是什么意思？左柄全完全不懂。还好，这个信号发射得并不完整，刚刚进行一半之后就不再进行了，这下让左柄全谢了一口气，以为是他们搞错了。

　　当然这个情况不是搞错了，在猎狗的配合下，司徒易和蒋博天指挥部队在卧底的协助下很快打开了钱家的寨子，一举歼灭了几大家族的力量，而他们放出的信号，也被掐掉。


第86章 再败

　　左柄全见没有下文，怕打草惊蛇，也不在有动作，现在的情况不是很清楚，等到明天在进攻的时候再去查看一番，确认之后才行动，以便能够一战定风云。

　　由于司徒易快速的摆平几个家族，付出的损失也很小，甚至都没有人引起多少的波浪。

　　“你们干吗抓我们？知道我们是谁吗？”钱斋根本看不懂现在的局面一般，甚至比开始的时候还要嚣张一些。

　　“哦，你是谁？”蒋博天听到他这么一说，马上就来兴趣，于是问道。

　　“我们是云中郡五大家族，五大家族知道不。”

　　“不知道。”

　　蒋博天根本不想搭理他。

　　钱斋还想说，他其实也知道都这个时候了，好多东西已经明白，说什么也没有用，但是就这样败了，实在有些不甘心，闹一下也是希望把事情闹大，然后让青帮和天河神教产生惊觉，以便胜利之后把自己弄出去。

　　蒋博天根本就不理你，这下可闹不成了。

　　“这位大人，我有话说。”李达看见蒋博天的表情，就知道这个时候肯定不会善了，马上的就叫到。

　　“哦，有什么话？”蒋博天一下就来了精神。

　　蒋博天可不是闲人，这个时间基本上是最忙的时候，到这里来，主要是看看能不能从这几个人这里入手，获得点突破，这样也能收获一点。

　　“李达，你想死吗？”钱斋当时就急了，这个家伙要敢什么，要是泄露，就全完了。

　　“我不想死，相反我想活得好好的，你看这个时候谁能够保证我生活得好好的呢？”李达不屑地说道。

　　熊正林、石定、谷本都一愣，确实，这个时候还是保命要紧。

　　当蒋博天心满意足的离开这里的时候，除了钱斋，其他人全部被请了出去，并给他们安排了一个舒适的住处。

　　“你们都不得好死，都要死。”最为悲崔的就是钱斋了，钱家被灭，这个最后的寨子也被干掉，根本没有和解的可能，于是只能被干干净净的出卖了。

　　当然诅咒要是管用的话，钱斋恨不得把天下的人都给诅咒了，不过显然这是徒劳的，那就只能自己承担了。

　　蒋博天从几人哪里，把程楠的整个安排过程全部摸了清楚，不敢迟疑，连忙的报给司徒易。

　　“图谋不小，丧心病狂。”在获得消息之后司徒易也相当震撼。

　　“这不正和我们的意吗？明天一网打净。”蒋博天笑得无比快乐。

　　“恩，这是个机会，既然他们想要上来，我们就让他们上来，一个都不想要给我回去。”司徒易已经很久没有表现出自己的血腥了。

　　随后整个云中郡开始了调兵之旅，所有闲出来的部队，全部抽掉过来，依照钱家寨布下天罗地网。

　　两人在调兵的同时，也把消息传递给了唐开鹏。

　　这时托托河的战争很快进入了你死我活的阶段，两边都使出了最后的力量，整个河面火光冲天，就连开始还在的黑云也好像被吓坏了，抬得高高的，不愿意在离江面近一些。

　　时间很快在不停流逝的生命中也一点点流逝掉，夜晚终于降临下来，似乎再也看不下去这惨烈的杀戮一般。

　　“收兵。”

　　程楠看着远处熊熊燃烧的船队，咬牙下达了命令。

　　“撤退，都撤退。”

　　随着程楠的命令，所有人都松了一口气，战争终于结束了，从一开始这场战斗，程楠的部队就落了下风，一步步被牵着鼻子走到现在，不管是在士气，还是在准备上都落了下层。

　　“撤退？哪里那么容易”这个时候张悠之可没有想让对方撤退。

　　“推下水全部点燃。”

　　在开始之前，张悠之就把一些快要淘汰的小船全部安放在两岸边，上面装满了易燃的东西，就是等的这一刻。

　　这些船相对来说根本不起眼，因为实在太小了，就是一般的小渔船而已。不过在看见这些小船的一瞬间程楠就下达了攻击的命令，这些小船才是杀招。

　　还好，就算战船在撤退中，也不是没有攻击力，这些船只很难计划得成攻，往往是被打沉在河里。

　　“投石车，继续。”张悠之马上命令道。

　　这次投的除了石块外，剩余的一点桐油也被招呼上，在加上射出的火箭，形成了一片，如同流星一般划过地球，最后掉落在预定的区域。

　　“灭火，快灭火。”

　　整个船队一片混乱。

　　“该死。”

　　程楠直接一把就把面前的船杆给抓了一个细碎，恨不得现在就冲上去，把敌人给生吞，才解心头之恨。

　　不过船队已经退下来，想要在返回那将要付出的代价就实在太高了，只能就这样算了。

　　随着程楠船队的远行，整个战斗或者说整个战役也就告一段落，两边都在舔食自己的伤口，为明天的战斗做一下准备，继续拼命。

　　“伤亡如何。”从开始，程楠就知道这场战斗不会很好打，但是像现在这样损失，却没有预料，这样的损失实在有些难以承受。

　　“伤亡很大。”何正益有些沉闷地说道。

　　这次战斗下来损失了两百多船只，当然以小船为主，伤亡则达到四千多人，就是说整个队伍伤亡了百分之十有余。

　　“就要看接下来几天的战斗了，明天左柄全将要动手，后天，或者在晚一天，我们将会反攻。”程楠有些深沉的看着星空。

　　“那明天的战斗？”这样的伤亡实在过于恐怖，何正益觉得承受不了。

　　“战斗继续，这个时候千万不能让敌人有所察觉，只要我们加强攻击，就算敌人有什么想法，也会把注意力放到这边的。”程楠分析地说道。

　　天空这时候已经黑下来，偌大的托托河平原上，很难在看到什么东西，反而托托河两岸被点燃无数的火堆，照亮着整个托托河，加上水面面燃烧的船只，整个托托河被照得通亮。

　　唐开鹏在地上来回的走到，手里拿着刚刚由司徒易他们传导而来的信息。

　　确实，要不是有这信息的话，唐开鹏根本不会把精力放到哪里，几个家族的动乱而已，他相信司徒易和蒋博天能够搞定。

　　“来人，去吧杜无谓、骆文、温叔，还有张叔给请过来。”唐开鹏对门外的侍卫说道。

　　“是。”

　　“开鹏，怎么了？”韩天晴这时正在外面，听见唐开鹏这里有动静，就连忙的赶了过来。

　　自从唐开鹏那深情的一抱之后，两人之间已经完全从暧昧感觉得到突破，完全没有隔阂，但是两人也谈不上恋人，根本无法用语言来形容。

　　“你看看，程楠准备在背后捅刀子了。”唐开鹏把司徒易传过来消息递了过去。

　　韩天晴认真的看了起来，程楠的图谋确实过于惊人，居然想从后面桶上一刀。

　　“我们打狠点，把他两路都给灭了。”韩天晴是个火气大的人，久不发火，可能已经被人遗忘了。

　　“既然，我们得到消息，那我们就要利用上，设计几个陷阱，一举歼灭这般分出去的，也让程楠这里不产生怀疑，然后一步步蚕食掉他的有生力量，甚至让程楠相信我们招架不住，让他加强攻击，自己来送死。”唐开鹏慢然地说道。

　　就在韩天晴和唐开鹏谈得起劲的时候，杜无谓几人也都全部过来了，看见这个消息同样震惊不小。

　　“这家伙思路还是很宽的。”杜无谓有些笑意地说道。

　　“那只是思路，我看这个家伙是野心巨大，想要赶尽杀绝啊。”骆文沉思说道。

　　“野心，我就是怕他没有野心。”经过这么长时间的积累，唐开鹏的霸气越来越重，很多时候都会不自然的流露出来。

　　几人都感觉到内心一动，看来又有大动作了。

　　“我们的伤亡大吗？”唐开鹏根本没有关心几人表情的变换，而是突然问道。

　　“伤亡比较大，损失的船大概三十艘左右，不算多，但是水军损失了大概两千多人，大多是都是没有经验造成的。”张悠之有些痛心地说道。

　　经过这么长时间的训练之后，水军得到了很大的发展，但是却从来没有同敌人交过手，经验明显不足，很多时候在优势地位下，也被青帮的人大量杀伤，反观青帮的人却都知道保命，在这样不利的条件下还取得如此效果。

　　唐开鹏却十分的欣慰，水军同陆军不同，陆军几个月或者半年的时间，就可以训练出一支铁军，水军却不行，一直出色水军的建设那是需要十年或者是几十年的时间才能完成的，这第一战，吃点亏十分正常。

　　“都不用惋惜，敌人损失比我们多，而且我们经验不足，这是现在需要付出的代价，以后会找回来的，明天有什么打法？”唐开鹏不想过多的纠缠这个事情，于是问道。

　　“我想明天的敌人肯定会有所保留，这个时候敌人不需要和我们拼命，只要等向阳县那边动手，然后让我们获得消息之后，在加强攻击，到时候我们就疲于招架了。”骆文分析地说道。

　　其他人也都认可这个观点。

　　“明天我们要主动出击，打他一个措手不及。”唐开鹏突然说道。

　　所有人都一愣，不知道是什么情况。

　　“既然他觉得十拿九稳，那么我们就加一把火，让敌人更加深信不疑，大量的杀伤敌人，同时为司徒易这里牵着一下，让程楠偷鸡不成反蚀一把米。”唐开鹏转端起桌面上的茶杯喝了一口之后说道。

　　在座的都是聪明人，是人中之龙，唐开鹏一说就明白了，这时一石二鸟，想要一刀把程楠给阉割了。

　　“可是我们的力量？”张悠之有些犹豫，毕竟水军力量要差很多。

　　“不用太拼命，下手狠一些，现在狠点，以后我们就要轻松一些，现在打他多些，他还不至于狗急跳墙。”唐开鹏说道。

　　程楠是青帮的一支，在他受到严重打击的时候，难免他会狗急跳墙，不管不顾，那时候的他才是可怕的。


第87章 要疯

　　庆国历三百五十年六月，托托河上终于在黑夜之后迎来了一场剧烈的狂风暴雨，似乎天空也都看不下去了，想要把白天留下的污浊全部给清理干净。

　　那些战场上遗留下来的东西基本上被横扫而空，不管是地面上的血迹，还是那些散落的石块碎片，全部都被一扫而空。

　　雾县北部，这是三江郡的最北边，靠近托托河，为了防御敌人进攻三江郡，很多年前程楠在这里修建了一个水寨。同时这里也是离战场最为近的地方，现在成了整个战役的后勤基地，程楠就把所有水军全部集中在这里。

　　“该死的鬼天气。”平原上一个草垛里，崔志忠低声的咒骂着。

　　托托河地势平缓，水流丰富，所以很多没有开垦的地方长满了水草，在程楠营地不远的地方就有这样一个，崔志忠和他的特编大队在这里已经埋藏了三天，吃喝拉撒全部在这堆水草里面。

　　崔志忠藏得十分的深，正好雨水全部的掉落到了下来之后，就在他这里汇集起来，形成一个小小的水塘，然后这段时间他都只得在这水塘的上面待着，当然十分的不爽这个天气了，要不是这次战斗任务实在紧急，很有可能早就跑了，这地方实在不是人该呆的地方。

　　看了看天空的乌云和天色的亮度，崔志忠眉毛眼睛都皱在了一起，这样的天气下实在能让人提起精神来。

　　“队长，我们什么时候动手。”一个手下问道。

　　显然这个时候有些承受不了的人不只是他一个。

　　“该死的天气，这个时候还不行，夜晚的时候动手，现在敌人还没有睡觉，我们动手要吃亏，等敌人睡着了动手，记得多杀点人。”崔志忠这伙人已经在这里逼坏了，于是提醒道。

　　他们需要这个时候需要杀人，或者需要一个发泄的渠道，要不然会崩溃的，哪怕是经过特殊训练之后的精英在这里藏上三天，也会受不了。

　　夏天的雨来得快，去得也快，在清扫完大地之后，很快的就消失了，连同天空中的黑云一起不见了。

　　漆黑的夜晚，除了一些无精打采的火把外，就是田野中不停叫唤的动物声音了，癞蛤蟆、猫头鹰、蝉、蟋蟀，各种各样热闹非凡。

　　可能是白天战斗的惨烈，同前一天兴奋的睡不着不同，今天部队睡得特别香，甚至一些巡逻的人也开始找个地方打起盹来，精力已经用光了一般。

　　在崔志忠的带领下，这帮人很快的穿过慢慢田野，悄悄的靠近了程楠军营的后方。

　　程楠的军营按照用途分成了三个部分，第一部分是水军战场停留的地方，只要是主力作战部队，中间部分是物质支援部分，靠近河岸，有后勤部队驻守，而后面部分主要是安放伤员或者粮食的地方，这里深入到三江郡内陆，这里防守力量要弱很多，只有一个五百人不到大队，毕竟程楠也资源有限。

　　由于第一天的战斗下来，造成了三千多人的伤员，所以这五百人根本不够用，这么多人需要照顾，忙碌一天之后早就已经累趴下了，那里还有精力，所以巡逻也给取消了。

　　特编大队都是部队中的精英，特别是在选入戎人之后，部队的实力得到了急速的提升，很多能力得到加强。

　　比如这次在敌人都还没有反应过来的情况下一个小队的人就用戎人特有的钢爪爬上岗哨，打开了围栏的大门。

　　同预想中的不同，整个营地当中到处都是血腥味，杂物乱放，到处都搭建着临时的帐篷。

　　由于事先预计不足，整个后方基地面积不是很大，许多伤员甚至都被安放在零时的帐篷当中，风雨都遮挡不住。

　　“左边一队，右边二队，把所有粮食给烧了，其他人杀人，一刻钟时间，听信号撤退。”崔志忠命令到。

　　特别大队在经过几次扩张之后，已经达到了一千八百人，可以说完全是一个营的编制。

　　而且这些人都是部队中的精英，受到的培训也是普通部队的无数倍，经常执行一些秘密任务，战斗能力十分强悍。

　　整个部队如同紧密的机器一般，丝毫不差的分流开来，一会消失在漫漫黑夜中。

　　随着活动范围的增加，终于有人发现了这些黑夜中的幽灵，不过想要发出警告的信号也相当不容易，这些看到的人很快就被各种悄无声息手段杀掉。

　　“敌袭，有敌袭。”

　　当然如此大的战场上肯定也有漏网之鱼了，这些人在第一时间发出了警告声。

　　随着警告声的响起，原来寂静的军营一下子热闹起来，打杀之声连绵不绝，好像到处都是战斗一般。

　　很快第一处大火被点燃，这是军营中间的指挥营，崔志忠第一时间就带着人冲到了这里，并放了一把火。

　　随后越来越多的火被点燃，整个军营被大火照得通亮，这样一来特编大队的恐怖之处很快就体现出来，越是混乱，他们杀伤力就越强，完全就是魔王，为杀戮而生一般。

　　整个营地伤员最多，根本无法组织起有效的抵抗，大火一烧过来，甚至逃跑都不行，只能活活被烧死。

　　“为什么后营起火了。”这个时候程楠正巡逻船队回来，正想睡觉的时候突然后营火光冲天，而且越烧越旺态势，于是抬口问道。

　　“不知道，派人去看看。”何正益也不知道到底发生什么情况了。

　　“快，派一个营过去，哪里有我们全部的粮食和伤员，一定不能大意。”程楠感觉到情况有些不妙。

　　“行，我亲自过去一趟。”何正益也认为如此，于是点头说道。

　　“何叔，小心一些，让亲卫队先行赶过去，这样速度会快一些。”程楠想了一下之后马上说道。

　　程楠的亲卫队同特编大队的性质有些相同，不过人数上要少了很多，只有四百人左右，这些人也是精英中的精英，能力强，训练多，薪水足，甚至绝大部分是青帮的真是弟子，修行的功法都来自青帮。

　　前营与后营之间相差大概十里地，从组织部队到赶到后营，就算是精英的亲卫队也至少要半个时辰。

　　崔志忠设定的时间是一刻钟，那么特编大队将会有一刻钟的时间撤退，以他们的速度，这个时间至少要撤到十里开外。

　　程楠亲卫队是死忠的存在，他们坚毅、能力强、有胆识，但是在见识后营之后全部都疯狂了。

　　所有的粮食被点燃不算，原来安放在这里的三千多伤员尽数被屠杀，绝大部分是一把火把军营给烧了，伤员根本跑不出来，另外的一些甚至被追杀砍死，情况十分惨烈。

　　“死，都去死，给我追，杀光他们，都给我杀光。”何正益有些控制不住的叫喊道。

　　何正益是和亲卫队一起赶过来的。

　　后营在他好的心中十分重要，这里的伤员，全部都是白天拼命的，如果养好了伤，他们就是财富，一笔真正的财富，另外这里放着几万大军的所有粮食，如果失去，营地里能坚持两天就不错了，这将是致命的。

　　亲卫队根本没有救火，在何正益的指挥下部队展开了一场疯狂的追击，何正益却没有去，留下来指挥赶来的部队救火，以尽量减少损失。

　　崔志逃跑的线路不是直接过江，而是朝三江郡深入一段之后，又突然折向北边，通过何西郡的戎人地盘，返回到奔县。

　　特编队没有作战目标，也没有后勤基地，当初唐开鹏派遣他们过来的时候就告诉崔志忠，在敌人的地盘上，要怎么玩随意。

　　程楠亲卫队的队长叫罗京，是程楠的干儿子，后天五阶的修为，从小被程楠养大，绝对是程楠最为忠心的手下。

　　“都加快脚步，我们虽然赶路很辛苦，但是敌人已经战斗一场，现在赶路肯定更辛苦。”罗京打气地说道。

　　整个亲卫队是罗京一手创建的，所以对于部队他也是最为了解，从对手这样快速的进攻和撤退来看，敌人绝对是不弱于己方的。

　　当然能有这样一个对手也是他十分向往的，在平时的训练中部队中的人根本不是对手。

　　两个不太耀眼的信号弹悄然从后面升了起来，提醒着几十里范围内的所有人。

　　“队长有敌人追上来了，好像一直跟着我们。”下面的人发现信号之后，马上给崔志忠汇报到。

　　“哈哈，有意思，居然能有人发现我们，看来是精英，这样，我们直接往北，到支县边境，设点陷阱，先把这伙人给解决了。”崔志忠不管在任何时候都想在敌人身上咬下一口的人物。

　　“大人，支县？”下面的人有些不了解了，哪里可是别人的地盘，这样去可不是玩的。

　　“对就是支县，烧掉后勤基地，现在又要干掉别人的精英部队，不找点背黑锅的，我们被恨死的。”崔志忠微笑着说道。

　　不过这个笑容如同魔鬼一般，让周围的人都毛骨悚然。

　　夏天的夜晚，无比凄美，浓绿的植物在清风中很快就抵挡住了痕迹，想要这个时候找到前面的人，相当的不容易。

　　“大人，好像不见影子了。”亲卫队的一个追击专家对罗京说道。

　　“不用看见他们，找找他们的脚印即可，平原这么大，他们跑不远的。”罗京越发的恨意浓烈起来。

　　在崔志忠的安排下，特编队开始制作一些简单的陷阱起来，虚实结合，以便能够最大限度的杀伤敌人。

　　“哎呀，救命。”几把突然从前面飞奔而来的匕首，一下子夺取了前面十几人的性命。

　　“大人，有陷阱。”下面的人连忙给罗京汇报道。

　　“哈哈，加快速度，敌人不行了，现在用上陷阱，肯定就在不远处，被我们逼急了。”罗京自我解释道。

　　天空中月亮妖艳的变成了暗红色，所有的光线更加的暗淡起来，似乎在预示着这是个杀人的夜晚，需要用血来浇灌一切。


第88章 歼灭

　　破落的时代，需要破落的人来维持，而无疑没有人愿意做一个破落的人，于是在这个破落的时代中，杀人就成了唯一的选择，杀掉所有不满意之人，杀掉一切可以杀的人。

　　杀光这些人之后，你得到的东西就是这个世界，让活下来的人诚服在你脚下，这个破落的世界也就结束了。

　　当然想要杀人的人不只是你一个，你周边的任何一个人都是想要杀人，杀掉你，那天下就是他的，当然想要活下去的人是不允许这样的事情出现，命是自己的，其他的都是外物，于是战争就成了你生活的常识，战争无处不在，伴随生命存在。

　　罗京越追越远，伤亡也越来越大，这些陷阱层出不穷，每一次，本身的伤亡并不大，但是经不住量大，一个时辰追下来，罗京的亲卫队已经损失了一百来人，连敌人的毛都没有粘到，更不用让敌人付出代价了。

　　“都把眼睛放清楚点，不要自喻为精英就开始放纵自己了。”罗京感觉到自己最后一点休养都被消耗干净，但是这个时候不能够发火，也只能这样无助的叫喊一下了。

　　其实罗京有些冤枉这些人了，亲卫队是他训练出来的，平时根本没有接触到这些，他们的训练都是堂堂正正，用武力消除一切隐患，更不用，也不屑去做这些见不得人的事情，所以一被特编大队设计，马上就陷入到了被动之中，只能被动挨打的份。

　　“大人前面就是河西郡支县了。”一个亲卫的对的人上来说道。

　　“支县？”罗京有些犹豫，现在这个时候程楠这和唐开鹏交战，如果有其他人插手进来无疑事情就严重了。

　　在思前想后后，罗京觉得还是不应该放过这帮人，他们给自己这方带来的损失实在太大了，而且后营被袭，对于整个军队的影响都显而易见，如果不把他们歼灭掉，实在有些难受。

　　“派人回去告诉大人，我们继续追。”罗京果断的命令到。

　　已进入支县，崔志忠就故意的放慢了队伍的速度，开始加大陷阱的强度。由于程楠的进攻，整个支县全部都已经戒严，付宁可不愿意再次被打个错所不及。

　　这些陷阱在也不是只针对罗京，有选择性的把付宁的人也算计在其中，由于是晚上，付宁的人发现的陷阱很小，并没有过多的接触，同时也害怕有危险，只是在试探一番之后又缩了回去。

　　罗京却不这样认为，很快就被崔志忠的陷阱吸引海天岛的岗哨附近，然后恼怒的罗京一下子就攻了进去。

　　这个时候的他已经完全的失去了理智，战争对于他这样的人来说是家常便饭，只有打仗或者在战场上他才能够感觉到自己的存在，才能够感觉到自己的价值，战争不是任务，是生活，在生活当中，人愤怒一下实在太过于正常了。

　　原来还蜷缩起来的士兵当然就不干了，我们海天岛在这里势力确实不强，但是也不是偷袭就能解决的，你青帮想要两面作战那我们也不用胆怯，于是疯狂的反击起来，同时发出了信号。

　　这下可算是捅了马蜂窝，整个支县的边界上，原来隐藏起来的部队，在第一时间赶了过来，而这时罗京才发现部队已经深入到支县十几里地。

　　由于第一次进攻支县的时候，程楠无功而返，整个部队伤亡也不小，两边的仇恨早已经接下，这个时候那里还管他那么多，只管的硬抗就是。

　　同罗京硬抗不同，崔志忠在引开罗京之后，马上的又指挥部队返回了三江郡，这条路上有一些设置的陷阱，可以延缓付宁的人进攻，同时也让对方以为自己是青帮撤退的部队，以免引起怀疑。

　　于是整个支县和雾县的边界上马上就陷入了一片混乱当中，海天岛的人同时对付着两队敌人，而且这两队敌人都是精英中的精英，在这样硬盘硬中，付宁的人虽然占据优势，但是想要不付出代价那是不可能的，特别是罗京现在已经陷入到疯狂的时候。

　　在部队不停的交手的同时，程楠也在这个时候收到前方传来的情报。

　　“不好，上当了。”在看见亲卫队已经向支县追过去的时候，程楠当场叫了起来。

　　“快，在派三个营到后营去，听从何叔的指挥。”程楠命令到。

　　原来休息的部队再次被集合起来，托着疲惫的身体再次上路。

　　同一时刻何正益也基本上把后营的火势控制住，救出了一部分物资和人员。

　　同时也收到了罗京追入支县的信息。

　　何正益来回的走了两圈，觉得罗京这样确实有些大意，而且付宁可不是什么善良之辈，有危险，于是把唯一派过来的一个营也派去支援了。

　　崔志忠在进入雾县之后，马上转道进入了灵山县境内，同时跟在后面的海天岛追兵也同何正益派出的部队撞在了一起，于是整个支县和雾县上演了一场千人的大战。

　　在崔志忠撤退的时候，罗京也反应过来，这些赶过来的部队，根本战斗力不强，甚至好多都还没有普通部队强大，这同偷袭后营的部队根本不能比较，看来是上当了。

　　“撤退，都撤退。”觉得不对，罗京马上就下达了撤退的命令。

　　虽然部队的战斗能力不强，但是付宁部队人多，这时他们的地界，想要来就来，想要撤退可就不那么容易了。

　　最后在何正益派来那个营的帮助下，亲卫队才顺利的撤出来。

　　经此一战整个亲卫对，损失四百多人，存活下来的只有不到一百人，而且人人带伤，最后能好的不知道有多少，按照军队的标准，这亲卫队算是被全歼了。

　　当然海天岛围剿他们的部队也付出了承重的代价，至少损失了上千人，还不加上拦截支援部队的人。

　　“什么？”付宁马上的站了起来。

　　经过海天岛这段时间的补充，付宁摇杆也直了起来，正在想着到底是找戎人，或是唐开鹏，或者程楠开一刀的时候，他程楠的部队居然主动的找上门来，还一下子解决掉自己以前多人，现在付宁能调动的部队只有六千多人，这一千多人，那就是说代表着整个部队百分之二十以上，这如何能接受。

　　“派人，快派人去。”付宁不敢大意，连忙命令到。

　　在同时，程楠也收到了前线的报告。

　　“废物，罗京就是个废物。”程楠感觉白天战斗的压抑被掀翻起来，那种愤慨之气，一下子就闷在了胸口。

　　突然心中一疼，一口血腥突然脱口而出，程楠被气的吐了血。

　　“大人，大人。”下面的人可吓坏了，这吐血可是什么小事情。

　　“好了，没事，不要惊慌。”程楠在军营中，同时也在打仗，这样的事情可不能传出去，所以马上的下达了禁口令。

　　战争是一个多方面的比较，主帅无疑是关系到战争胜利的关键，如果下面的部队知道主帅吐血，那么这场战争已经基本上输掉了一半，程楠绝对不允许这样的事情发生。

　　先天强者，都是这个天地的宠儿，能让先天强者气的吐血，崔志忠要是知道了肯定会笑得发疯。

　　虽然战果丰厚，但是崔志忠这里都是太不上桌面的，要想拿下正常战役，正面才是唯一的出路。

　　阳光在繁杂中终于又向天地间透露出他美丽的光芒，把温暖也带给了这个世界，同时带过来的还有光线。

　　左柄全站在天运河青帮的船只上，遥望着不远处还在一片灰蒙蒙的云中郡，他突然觉得有些意气风发起来，其实昨天晚上他就没有睡好，在轮船上睡觉实在有些难受，不过一想到马上就要占领云中郡之后那种不爽，马上就被兴奋给占领了。

　　“发信号，登陆。”左柄全右手一挥，声音如同大钟一样响亮地发出了命令声。

　　“冲。”不管是青帮的陆军或是水军也都在同一时间叫喊了起来，向着云中郡的大地发出了进攻。

　　天运河这面一直都不是防守的重点区域，所以这边登陆根本没有什么障碍，似乎整个过程相当的平稳，不过却一直都没有发现前来迎接的人，显得格外的诡异。

　　“钱斋是在干什么，为什么还不来。”左柄全开始的时候也没有注意，但是在登上陆地之后突然发现，没有看见钱斋，就有些疑惑，但是这个时候已经登陆，也容不得他后悔了。

　　清晨的云中郡根本没有人影，死气沉沉，十分压抑。

　　“还有多久能够全部登陆。”感觉到不对的左柄权急忙出言问道。

　　“登陆很快，只需要半个时辰。”下面的人回答道。

　　参与这次登陆的人有二万人，让这两万人都站稳在陆地上，半个时辰确实是相当快了。

　　“都准备好了吗？”看见蒋博天兴奋过来，司徒易还是有些不太放心的问道。

　　“哈哈，没有问题，都解决了，等着收网吧。”蒋博天哑然一笑，这可是场大战役，稳定一些也是有必要的。

　　“等他们过来就动手。”司徒易对蒋博天的能力还是很了解。

　　“嘿嘿，这次这帮家伙有的受了。”听见司徒易的话之后，蒋博天终于心情舒坦下来。

　　在司徒易和蒋博天的计划针对程楠的攻击，派出了两万四千多人，全部隐藏在向阳县境内，等敌人过来的时候，马上打一场混乱的歼灭战，把敌人给打乱，打晕。根本不给敌人半点机会，在最佳时刻组织起精英部队大面积杀人，最后把敌人全部歼灭在这里，明显唐开鹏这边要强很多倍。

　　阳光透过朵朵白云挥洒下来，在天空当中把天地之间的空气都给感染成了金黄色，这还不够，在照射到了地面的时候，把本身给分解成了七彩，用最为美丽的一面展示给其他人，漂亮而又温柔，如同天地之间的母亲，把爱衍生到了这个世界的每一个角落当中去。

　　同阳光一起过来的，还有这个冷酷的战争。


第89章 白痴

　　能成为先天强者，当然左柄全也不是一个白痴的人，为了保险，左柄全也在第一时间登上了云中郡，一个先天强者立在这里，就算是有什么阴谋诡计也不能得逞。

　　他就好像一个一夫当关万夫莫开的战神，把死亡带给了这个世界，同时也给另外的人带来了希望，活下去的希望。

　　不过随着登陆的人越多，个人的勇武用处也就越来越小，甚至到了微乎其微的程度，青帮也被迫的开始向外转移起来，范围越来越大。

　　郑云是第三师团的一个营长，他是云州人，是第一次作为民兵指派过来一支队伍，一直在向阳县境内活动，不过向阳县的特殊性，注定不可能成功，直到唐开鹏占领云中郡，他也就自然的被收编了，由于战斗经验丰富，很快就被认命为营长，指挥起两千人的战斗。

　　同其他人不同郑云是正规的军校出生，军事理论知识十分丰富，加上这段时间的战斗经验，已经成为唐开鹏的得力干将，只要给他足够的平台，他定然能够成长起来，成为独当一面的人才。

　　“营长，动手吗？都超过我们了。”师小甲是郑云的助手副营长。

　　同郑云不同，他是从云州守城的时候就跟着唐开鹏，已经三年，基本上所有部队他都干过，甚至一度被指定为特编大队的指挥，在部队改编的时候派了过来。

　　由于民兵出生，根本没有上过军校，打起仗来一直都是不要命的主，当然看似他十分的鲁莽，不过他的军事素养却并不低，实力相当强悍，是个不可多得的人才。

　　“马上动手，下手的时候要恨。”郑云说道。

　　“哈哈，到了我们这里，还想轻松？哪有这样的好事。”师小甲对于杀人，那是公认的好手。

　　“突，啪。”一个明亮的信号一下子就惊醒了无数人。

　　所有看见信号的人都是一愣，不过却是两种表情，唐开鹏这边的人是微微一笑，然后马上展开了行动，程楠这边确实无比心惊，都不敢在动一下，在和几个世家的约定中，可没有放信号这个事情。

　　不过管你有没有反应，屠杀已经开始。

　　最先动手的就是郑云这个营，因为有师小甲这个杀神在，杀人那是一件快乐的事情。

　　师小甲杀人从来不正面对攻，他总是意想不到出现在一个意想不到的地方，用最为意想不到的方式杀死你，甚至好多时候那些被杀的人都不知道自己是怎么死得。

　　“那边人多，我们冲。”师小甲叫嚣着疯狂杀戮。

　　那股恨劲感染了很多人，一个军队都有自己的一个魂，而师小甲无疑就是现在郑云营的一个魂。

　　就在这个纷乱战场的不远处，司徒易和蒋博天正在放松的巡视着一支特殊的部队，他们穿着军队标准的服装，配备的却是比较特殊，一个个雄壮威武，战斗能力一看就不凡，这是给程楠登陆部队准备的最后一道大餐。

　　这里集合了两个营的戎人军团，戎人是天生的将士，陆军就更是如此，他们那强壮的体魄，加上合适的武器系统，绝对能称雄整个世界。

　　“这是你们第一场战斗，我想不用说什么，大家都明白我们该怎样办，金钱、土地荣耀都等着大家。”司徒易用最为简单的话语激励着大家。

　　“我不想说什么，但是又忍不住，希望你们能用你们手中的武器证明你们戎人的名声。”有人唱了红脸，那蒋博天只能唱白脸了。

　　“杀，杀，杀。”

　　震天的叫喊声传递着这几千戎人的信念，鲜血不能让他们胆怯，但荣誉不能丢。

　　如同是蹦腾而出的野牛群，每一步都踏在合适的位置上，震撼人心。

　　当然这个震撼是大家的，不过感受却又不同了，司徒易这边的人高声欢呼，左柄全这边却一下子陷入到了冰窟，痛苦万分。

　　“上当了，列队，快列队。”无数彼此起伏的声音划破寂静，把原来已经开始沸腾的世界带入到纷乱复杂之中。

　　“该死的钱家，他们会为此付出足够的代价。”左柄全感觉到整个世界已经崩溃了，完全出乎意料之外。

　　戎人的动作比想象的更快，两个营的部队在最短时间内把登陆的青帮来了一个对穿，在其两个师团他人的配合下，打得左柄全想哭，完全就是一场屠杀。

　　“快反击，快反击。”左柄全现在能做的事情就是大声呼喊，以便能够让那些没有想法的士兵不至于停在那里傻掉。

　　三个试图突击的士兵被轻易的就解决掉，如同失去的不是生命一般。师小甲根本不知道这是自己干掉的第几个人，但是这是他杀得最爽的时候，也没有闲心去统计了。

　　由于师小甲的作用，郑云营突击速度很快，前面一破，后面郑云就马上攻了上来，根本不给敌人一点机会。而且队形扩大，马上就吸引了分散开来的其他部队，很多人都自主的靠拢过来，形成更大的战斗力。

　　在这样的乱战当中，能集中部队不停的攻击，那效果就一目了然，左柄全刚刚组织起来的人很快就被消灭掉，分散开来的人更加没有抵抗力，只有被屠杀的命。

　　“营长，前面就是青帮的船了？”正在师小甲杀得性起的时候，有士兵跑来报告到。

　　“轮船？哪里有轮船？”师小甲心想这是陆战，怎么会有轮船呢？

　　“就在这里。”士兵连忙给指着说道。

　　偌大的天运河如同一条沉醉的青龙，迷迷糊糊，如此也根本掩盖不住他的威严。

　　“我的天，这就打到天运河了？青帮的这些家伙也太没劲了吧。”师小甲迷糊地表达着让人不懂的情怀。

　　“不要迷惑，都给我烧了。”不过转眼，师小甲又让人看不懂了。

　　“啊？”

　　下面的人，一下就懵了，这是哪跟哪呀，能说明白一点吗？

　　“傻什么啊？快动手，把他们这些船给烧了，敌人不就跑不了了，到时候还不是，由你们砍。”师小甲可不想放过这个千载难逢的机会，一边说着就一边冲了过去。

　　“是，是。”也不管听没有听懂，反正领导说什么就是什么了。

　　为了运送这两万左右的陆军，程楠的水军出动一百艘轮船，为了保证托托河的战斗，这些都不是主要的战船。

　　由于不是主要战船，所以配置的水军特别少，基本上可以不计数。

　　同时为保证登陆的顺利，这些轮船按照小船在前，大船在后的模式，把船给捆绑起来，如果遭到攻击根本没有办法快速的分解开来，当然，他们从来没有想过会被攻击，也就没有想过会有什么防护设施了。

　　要想点燃这些船也不是一个容易的事情，首先这些船都基本上在水中，靠岸的并不是很多，只有很小的一部分，整个船也没有什么着火点，根本不知道从那里点燃。

　　不过师小甲可不只是一个莽夫这样简单，他的花花肠子同样也不小，很快他就发现了这些轮船的弱点。

　　这些轮船在卸货，为了保证战斗的胜利，除了人外，还同时运送了很多物资武器，就连粮食也运了一些，可想而知程楠寄托的希望有多大。

　　由于时间仓促，这些东西都还没有来得及运，除了把载货的船靠到岸边来外，还有一点东西被运出来，到处散落。船不好点燃，可是这些东西就要容易很多，粮食、投石车、桐油什么的，一点就燃。

　　师小甲没有带火，不过力气大，一刀下去，火星乱飞，很快这些轮船就被点燃了。

　　开始的时候火并不下，但是风也在这个时候一下子就来了，于是火借风势，一吹，火马上就烧了起来，从一艘船到两艘船，一会的功夫，整个河岸边上所有被点燃的轮船也都燃了起来，随后这些轮船就越烧越多，整个船队都受到了影响。

　　这些被靠拢的轮船在想要避让十分费劲，只得争先逃命，不过这样更加的混乱了，许多轮船撞击在一起，然后被后面火烧了上来，淹没在火海当中。

　　浓浓的黑烟在空气中，老远的距离就能够看到，不需要任何的表述。

　　“是我们的船队。”青帮的人马上就惊慌起来，这个时候轮船被烧，可是要命的。

　　军队在这个时候失去了所有的士气，变得一团糟糕，正指望这些轮船能够带去一点安慰呢？这一下子就烧了，也就失去了所有依靠。

　　逃跑、投降、死亡任由你选择。

　　“都给我回来。”左柄全却没有慌乱，这个时候需要他正定。

　　显然混乱没有停止，没有人会听他的，也没有人想把自己的命这时候丢掉。

　　屠杀，更加迅捷的屠杀。

　　“去死。”左柄全直接跳了起来，然后对着攻击而来的戎人发出了致命一击，这里只有他能够阻挡这场杀戮，才能转败为胜。

　　军队靠配合杀戮，先天强者却是靠自己实力杀人，在绝对的力量面前，一切都其他的东西都是没用，只有被杀或者杀人。

　　普通的军队想要抵挡住先天强者的进攻明显是不现实，哪怕是戎人也不成。

　　不过司徒易和蒋博天派出来的戎人军队明显不简单，在左柄全出手的瞬间，三股能让天地变色的力量同样腾空而起，最后在空中撞击在一起，惊天动地，震撼所有的人。

　　“你们是谁？知道在和谁做对？”左柄全当场被打飞回去，只得凌空问道。

　　左柄全知道唐开鹏这边有不俗的先天力量，但应该在防备程楠才是，怎么能够有三个先天强者的力量，这可是基本放弃托托河，显然不可能。

　　“这不用你管，我们劝你还是离开的好。”白岩的声音飘渺却又虚幻。

　　“离开，哈哈，离开，把大长老交出来，你们也许还有活命的机会，要不然。”左柄全可不是服软的人，而且下面这么多青帮的人，也容不得他服软。

　　“大长老？你说的是胡追风吗？那就抱歉了，死了。”白松话短，却很有力度。


第90章 局

　　微微的风，把天地间的一切浑浊全部的吹散掉，同时吹散开来的，还有更多让人无法释怀的情怀，不管这个世界有没有你，都会一样的旋转，不管你似乎正的存在，或者你多么的不爽。

　　“什么？不可能，不可能。”左柄全怎么也不能接受这个消息。

　　“不可能？我们有必要骗你？”白松觉得有些莞尔。

　　双眼紧紧的盯着左柄全，想要看看他小丑的表演，到了现在这样的情况，确实已经没有必要在骗他，骗他还有什么意义，能够得到好处不成？不管他信不信，结果都已经决定下来，任谁也无法改变，事实就在眼前。

　　“哼，休想骗我。”左柄全其实内心已经开始接受这个消息。

　　“哈哈，死了不就知道了。”白岩都难得废话，首先发动了攻击。

　　先天强者的交手，不光惊天动地，下面的军队同样跟着遭殃，余波也承受不起。

　　同样是先天强者，但每个等级之间力量相差特别大，白家三友是先天初期，左柄全是先天后期，力量吃亏不小。

　　当然在后天巅峰的时候三人就能同先天强者交手，现在先天了，更不用说，在精妙的配合下，完全压制左柄全，只能被动招架。

　　本来左柄全是出来镇场子的，场子没有镇住还招来了性命之忧，整个青帮陆军部队陷入到了慌乱当中，屠杀之势更加惨烈。

　　失去最后的支柱之后，整个部队陷入到极度混乱当中，无数的人不知所措，为了保命投降，逃跑，无所不用。

　　战场是生命最践的地方，同样也是最珍贵的地方，没有人想要失去生命，只要把生命留下才会有一切。

　　郑云知道这个时候可千万不能处在河边，这个方向是敌人上岸的地方，虽然这时候被烧，还是有很多船躲了开，到时候会有很多人涌过来，自己那一营的人，可不能螳臂当车，成为刀下亡魂。

　　“小甲，带人冲过去。”郑云说道。

　　师小甲是一个标准的军人，在特编大队得到严格训练，任何时候都知道服从命令的重要性，于是收起了正杀得上瘾的心，又带人冲入了前面的部队当中。

　　这时候很多三江郡的人只是想要跑回河边，其他管他那么多，一顿冲杀下来，又杀掉无数人。

　　左柄全一看部队损失严重，再也不能表现得平静了，这里的成败关系到整个战场的胜利，要是失败了，那么不管是程楠，还是青帮，亦或是天河神教，就在也没有机会了。

　　“你们真的不怕死吗？”见这样打下去根本得不到便宜，也不知是顺口，或者是本身就习惯了，威胁张口就来。

　　“哈哈，我们有点怕，这样，我们宰了你，这样我们也安全一点。”白松一点也不给面子，心中还想到，这个家伙是不是有病，这个时候了还威胁啥。

　　“哼。”左柄全浑身都气得发抖，浑身气息也开始混乱起来。

　　这一乱马上就开始防御不稳，先天强者交手根本不容分心，一分心就马上遭到白岩致命一击，从天空被击落下来。

　　原来逃跑的部队，如同郑云预想的一样，全部涌向河岸边，轮船却不敢靠岸，同时司徒易这边开始四面挤压过来，于是在后面人的推挤下，部分人被挤落到水中。

　　“杀进去。”郑云觉得这个时候可是个好机会，这些部队都集中在一起。

　　师小甲二话不说，直接带队又杀了回去，向着青帮集结最为密集的地方突袭而去，师小甲显得勇猛无比，在他的眼中整个敌营无人一般，三进两出，如同杀神。

　　当然这个时候看到战机的人可不只是郑云，所有人都知道立功的机会到了，冲杀之声震撼天地。

　　“投降不杀，投降不杀。”蒋博天看见情况大妙，马上就带头呼喊到。

　　大量的部队投下了手中的兵器，缴械投降，当然也更多的人涌入到天运河当中，想要逃跑。

　　夏天的河水温度很高，人在里面感觉不到冷，但是夏天的河水相对较为湍急，出现了一些漩涡，同样轮船被烧，这个时候已经开始沉没，形成了更多的漩涡，想要在这样的环境中活命实在有些困难。

　　陆军本来会水的人就不多，这样一来这些涌如水中的人大部分被淹死，根本游不到船上去。

　　整个天运河飘浮着大量的尸体，加上岸边流下的血水，一半的河水被染得通红，显得无比凄惨。

　　“都给我死，都去死。”左柄全这时候也从地上跳了起来，战场的凄惨让他再次吐了一口血。

　　“当然，人总有一死吗，不过现在你要死了。”白松轻松的消遣到。

　　当然不管嘴巴上怎样，手上肯定都不会放松，相互之间出手得都是招招致命。

　　本来就被压制，这个时候再次受伤，左柄全越发的承受不住，左突右突，几次交手之后，再次受伤。

　　左柄全这时候也挣扎起来，战局已经不能被控制，现在自己也受伤，如果在硬扛下去，就可能交代在这里了，教里已经失去了一个大长老，如果在失去一个二长老，那就有灭门危机了。

　　于是来了一个恨招，逼退三人之后，连忙逃窜开，跑回了天运河上的船队里，在也不出来。

　　在打捞出落水还没有淹死的人之后，船队也全部的开走，把陆上的人全部的放弃。

　　在云中郡惨烈交手的同时，程楠的水军部队开始再次的发威，对托托河发起了攻击。

　　由于程楠昨天晚上受袭，亲卫队被歼灭，损失基本赶得上白天，整个人神经显得有些不太正常，有些恍惚。

　　而且云中郡的行动，让他自信满满，在他看来，就像是致命毒蛇的致命一击，不死也得残，这样的战场上要是一人残了，那结果不言而喻。

　　为了把最强的力量使用上来，程楠开始的时候就下了死命令，今天必须烧掉铁链，而且根本不排队形，一切都是下面的舰队自己安排，所以一开始下面的船只就开始疯狂靠过去，想要立功。

　　在程楠的三江郡，对于战功十分看中，不管过程如何，程楠只看结果，只要得到他想要的结果什么都能商量，如果没有结果那么就要小心了。

　　这时候无论是程楠或者是唐开鹏都不知道云中郡的战况，也都没有过多的思考。

　　在程楠疯狂进攻的时候，唐开鹏也组织起人，开始疯狂的反击，铁链是生命之链，根本不容有失。

　　为了保证这里的安全，无所不用其极，无比疯狂。

　　除了昨天应有的反击手段外，唐开鹏还同张悠之商量之后，在上游安排无数的小船，全部装满桐油，然后点燃之后在下游全部放出，等程楠的船到了铁链旁边之后，他们也散落在这片区域。

　　这些船很小，都没有大一点的渔船大，就是一些小舟，如果这样看，完全没有什么杀伤力，毕竟程楠的战船很大，很难被点燃，就算是密集得避不开，他们也会放下一些船，把这些船推回去，然后架在一起烧铁链。

　　唐开鹏的这一招当然不是这样简单了，这是个连环计，在这些人推船的时候，铺天盖地的投石再次发威，向整个托托河倾泻而去。

　　虽然投石的杀伤力很强，但是这样密集船只还是效果不明显，不过原来放出去的那些小船，可就承受不住了，在打击下分开四分五裂，成为了过去式。

　　这些船里都装的是桐油，而且还在燃烧着，一被打碎马上就在水面上形成一大片的火圈，连同青帮派出的船一起全部被吞噬掉。

　　而且由于桐油一直漂浮在水面上，所以还顺水而下，很快就流入到程楠的船队中，给船队造成了很大的麻烦。

　　战船不容易被点燃，不过这是相对的，要是战船被桐油附体燃烧的话，将会一发不可收拾，一会就烧成灰烬。

　　“派船出去抵挡住，不要流到船队中。”程楠镇定的命令到。

　　在水战中，桐油用的最多，对于青帮这样强大的水军来说，各种方式都见识过，也有相应的处理手段。

　　青帮的水军很快就解决掉唐开鹏这边的进攻。

　　唐开鹏没有想过这一下就可以要了他的命，这些手段都是为了破坏掉程楠进攻铁链。

　　这样戏码一幕接着一幕，根本不停歇，这也是战场的主旋律。

　　在这样较量中，时间开始慢慢流逝，云中郡的战况及结果也在同一时间送到了程楠和唐开鹏的手中。

　　“你再说一遍。”程楠感觉到自己的天都已经塌下。

　　“大人，云中郡的行动败了，我们的人损失惨重。”下面一个传令兵痛心疾首地说道。

　　“左柄全呢？左柄全在那里？让他来见我。”程楠压抑住内心深处的茫然，针扎地说道。

　　程楠想要把自己隐藏起来，却只能颓废的呆在那里一动不动。

　　“左长老受伤，回天河神教疗伤去了。”有人胆怯回道。

　　程楠站了起来，然后用手指着前面，想要说什么，却张不开口，整个人都在发抖，胸口上下起伏剧烈。

　　“噗。”一口鲜血狂喷出来，随后应声倒下。

　　“大人，大人。”这可是吓坏了下面的人。

　　能让一个先天强者两次吐血，这样事情前所未闻。

　　和程楠反应不同，唐开鹏在受到消息之后显得相对平静了很多，但是还是背后冷汗淋漓，要是没有提前收到消息，这个时候失败的可能就是自己了。

　　天空中的这个时候吹起了淡淡的风，把唐开鹏的沉闷一扫而空，这次他又胜利了。

　　“传令全线反攻。”解决后患之后，唐开鹏觉得自己所有的顾虑也没有了，这个时候不来场大了实在有些过意不去。

　　随着唐开鹏命令的下达，战争又一次的进入到了另外一个层次当中，一次不属于常规，又属于常规的战斗中来，不常规是因为，超出了人们的想像，常规是因为战争还在继续的进行。


第91章 斗天斗地

　　在这个世界没有人永远是只获得，而不付出，在程楠的过往当中，他一直在收获，从来不知道付出是什么，不过自从唐开鹏出现之后，他就一直在付出，没有任何的收获，而且这个付出没完没了。

　　对于他这样的人来说，付出一次就已经触及他的底线了，现在这样不停的付出，早已经超过了承受的范围，要不是理智上在不停的告诉他该怎么做，他很有可能都已经选择了疯狂。

　　程楠甚至不止一次的想就这样直接的跑到唐开鹏那里，找个机会把唐开鹏给做了算了，不过看到周边的一切的时候程楠也只得沉下气来，现在不是他能够冲动的时候，稍有不慎就有可能失去一切，而这些都是他不能够失去。

　　听说程楠的情况之后，何正益直接就从后营赶了回来。

　　“大人。”何正益有些着急地喊道。

　　程楠团缩在床上，以减轻浑身的疼痛和内心不安。

　　“何叔回来了。”程楠翻过身来说道。

　　“回来了。”

　　“为什么会这样呢？”

　　“原因很多，我们现在不能够讨论，现在重要的是眼前，如果这样下去，就肯定败了。”

　　这一下就说道他的心眼当中，不管怎么样，这个时候程楠是不愿意投降的，那么就要用血来续写胜利。

　　“我不会败。”

　　何正益认真的点点头，这么多年来，何正益表现的角色都默默无闻，都站在背后，但是程楠一直把他当成亲人，一个始终无私的亲人，同样何正益也付出了自己的所有。

　　“何叔谢谢。”

　　“恩。”

　　很多时候人与人之间不用话语来表达，只需要平等对待即可。

　　在程楠的恢复之后，在他的指挥下，青帮的攻击变得诡异起来，不急不缓，飘忽不定。

　　唐开鹏的人伤亡开始增多，根本无法防御，因为不知道敌人的攻击在那里。

　　“情况有所转变。”张悠之最先发现了消息。

　　“他们还没有收到消息？”骆文蹙眉问道。

　　“应该收到了。”杜无谓想了一下，觉得不至于不知道。

　　“如果还不改变，我就看不起他了。”别人都疑惑不断的时，唐开鹏双眼却显得炯炯有神。

　　程楠这样一个枭雄，如果这样就被打倒的话，那早就不知道被灭了多少次。

　　听见唐开鹏一说，几人都马上反应过来。

　　“我还害怕他逃跑了，这样真好，一块歼灭了最好。”张悠之可没有那么多的顾虑。

　　“会不会有其他动作？”杜无谓突然想到。

　　“应该有。”他这样一说，骆文也觉得情况不容乐观。

　　不过相对于几人，唐开鹏显得轻松了很多。

　　“兵来将挡，水来土掩。我们按照自己的步伐来就行，不用管他怎么行动。”唐开鹏不是先天强者，但是气势无比庞大。

　　由于两边都想硬碰硬，战斗也就进入了血腥一刻，看着是远程攻击，却比白刃战更为恐怖。

　　整个托托河上到处都是燃烧的轮船，飞腾的石块、箭支，尸体、鲜血、木料漂满了整个托托河。

　　“妈的，我的坐舰这样好打？”刘二还是一如既往的嚣张，就在刚才他的巨无霸遭到了密集的打击。

　　“舰队长，我们一艘战船被击沉了。”这时一个士兵跑过来汇报到。

　　“行了，我知道了。”刘二招招让人离开。

　　刘二当兵已经八年有余，什么情况都遇到过，一艘船沉默并不担心，但是战场发展让他十分担心。

　　这样激烈的水战，在混乱领地的历史上很难出现，战斗到了这个时候，只得相互的往上添油，直到对方承受不起。

　　显然这个方面唐开鹏这边弱势很多。

　　刘二平时大咧咧，他脑筋却转得快，总是在想办法，以前这些办法都是在想着怎么偷懒，现在当舰队长，下面的人也要他考虑了。

　　巨无霸战斗力强悍，根本不惧怕敌人的攻击，本身攻击能力也相对强悍，所以一直都是打击的中心，反而其他的战船容易被忽略。

　　经过长时间的疯狂进攻，铁链的地方已经被攻破一半，打量的船只堆积在这里，加上被岸边投石车打破的，就像一堆堆小山一样。

　　“看到铁链那里了吗？给我全部烧了。”刘二咬牙切齿地说道。

　　“舰队长？”下面的人都相当吃惊。

　　这个地方的牵着铁链，如果点燃这里，火燃大了，铁链也就毁了。

　　“烧了。”刘二懒得解释，连忙跑到旗手那里，向吉安汇报一遍。

　　很快吉安就回到：“行动。”

　　相对于开始的到处乱攻和现在集中打击，效果明显不同，很快就被全部的点燃。

　　吉安在刘二汇报的时候早就焦急不安，水军训练不足，如果战争一直这样长时间焦灼，可达不到训练的目的，反而会伤筋动骨了。

　　刘二的建议是先把这些船给全部点燃，然后放下铁链，然后再用快船把这些点燃的火堆全部推入到程楠的大本营中。

　　这个方案有一些冒险，整体上却是最佳的方案，危险集中在去掉铁链的时间，但是这个时间是在把那些东西点燃之后，同样，水军战力强悍，这点时间肯定能够扛过。

　　算下来，危险其实很小，在控制范围内。收获却是不可预计。

　　吉安同时在最短的时间把这个发现发给了张悠之，张悠之在第一时间也认可了这个方案，下达了全军支持的命令。

　　有了所有人支持，刘二的信心更加足了，在连续的打击下，这些东西很快就从猩猩之火变成了燎原之火。

　　在水上都无法透视过去，可见火势剧烈程度。

　　“快把所有铁链全部放入水中。”张悠之见情况差不多之后，马上的给岸边的人下令到。

　　为了保证战后托托河的通畅，封河的铁链都是活的，在河岸上架起无数的石头山，然后把他们全部绑在这上面，现在接起来也很容易，一会的功夫就全部放入到河水当中。

　　“走，干活去。”刘二活脱脱的一个山里土匪，毫无形象。

　　所谓的快船，也就是唐开鹏在前期仿照青帮战船时候建立的一些小船，虽然战斗能力不强，胜在反应灵敏，算得上快船。

　　这些燃烧的船只，在快船的推动下，很快就脱离铁链区域，顺江而下，直接闯入了程楠的船队当中。

　　程楠的水军，看见铁链着火，以为就要烧掉这个该死的东西，想要来个冲击，直接冲过去，却没有想到迎来火堆。

　　为了保证火力凶猛，在开始的时候程楠的船队就相对比较集中，现在被火船冲进来，许多来不及避让的轮船，一下子就被点燃，成为又一片火海。

　　“大人，敌人，敌人冲过来了。”程楠和何正益正坐在偌大的地图面前，商讨着什么的时候，一个莽撞的士兵突然闯了进来。

　　“什么？你慢慢说。”程楠看一下何正益，发现对方也有些茫然，就安慰地说道。

　　整理一下自己的状态之后，报信的人继续说道：“敌人把铁链那里的船给全部的烧了，然后突然放下铁链，用船把这些火船推到了我们船队里。”

　　“什么。”程楠急躁的站了起来。

　　“现在情况怎么样？”何正益怕他在控制不住，于是连忙的问道。

　　“现在起火的船还不是很多，但是如果不撤退的话，就危险了。”报信的人也有些着急，急忙就说道。

　　这个时候怎么能提撤退的事情，程楠一下跳过来，手起刀落，一刀就把这个报信的人给结果了，末了还会所一句：“动摇军心。”。

　　至死，报信人都没有知道自己到底那里做错了。

　　“现在不是说这个的时候，我们快去看看。”何正益觉得程楠做得有些过了，于是有些埋怨地说道。

　　两位先天强者，速度显然快速，一瞬间就到达了战场的上空。

　　由于事发突然，程楠这边的水军明显没有多少准备，所以这时候只能被动的挨打，根本没有能力反击。

　　被点燃船只越来越多，加上刘二到处点火，所有的船在避让中更是陷入到混乱之中。

　　“该死，我下去杀了他们。”程楠看见嚣张的刘二，浑身的气就不打一处来。

　　“等等，现在下去解决不了任何问题。”何正益一把抓住他。

　　“为什么？”

　　“敌人的先天不少，能不防着我们？现在我们落了下风，上去之后被先天纠缠，那么这仗就败了。”

　　“那怎么办？”

　　经过这一连串的打击，程楠已经变得有些神经衰弱。这个时候根本没有注意。

　　“先稳定水军，然后在出击。”何正益沉思着说道。

　　程楠不管在任何时候最相信的人都是何正益，明显这个时候也不例外，他控制住了自己的冲动，开始下令以便能稳定水军。

　　程楠是枭雄，而且是一个成功的枭雄，他结束了三江郡长年的动乱，让青帮在五支之外，在多一支，可以说功勋卓著，任何人都抹杀不了。

　　下面的水军是他一手创造的，现在指挥起来也得心应手。

　　留下一些轮船断后，其他的快速撤退，然后在反过来用小船接走断后的人，根本不留任何的机会。

　　当然这样壮士断腕的气魄让人感叹不已。

　　撤退之后，程楠在让剩下来的部队准备出两个方队，一边一个等待着唐开鹏这边的水军。

　　经过这样一场战斗，程楠的水军损伤惨重，差不多有一半的轮船失去战斗力，余下的只有五百艘船只，战船只有三百艘左右，战斗力也打了一个半折，相对于唐开鹏这边的水军，强些也有限度。

　　如果加上几艘巨无霸，两边这个时候在水军上已经是势均力敌。

　　由于撤退及时，程楠的部队并没有慌乱，反而是严阵以待，两边的战斗一触即发，在斗天斗地斗心斗智之后，现在斗的将是实力，胜者王，败者蔻，一切都需要手中见真章。

　　不管前面有多少的计谋，不管你占据多大的优势，在这一刻都已经变得不再重要，只有力量才能够决定一切。


第92章 撕裂

　　庆国历三百五十年夏，湍急的托托河时时刻刻滚动着他细长身躯，永无止境。

　　流去除了嘶哑的洪水声音外，还有让人震撼的恐惧，只要站在托托河的旁边定然能够感觉到这里是多么的疯狂。

　　巨无霸那庞大的身躯，慢悠悠的漂浮在托托河上面，每个看见他的人都会觉得十分压抑。

　　就算是洪水现在如此的大，也丝毫不能够让巨无霸有点点的蠕动，只有在巨无霸自己想要动的时候，才能够动起来。

　　程楠的水军分别处于两边如同一头张开大嘴的蛟龙，想要吞噬上游所有的一切。

　　不停吹动着的大风当中，这些船只毅然耸立在这边。

　　唐开鹏这边的水军，在七艘巨无霸的带领下，一字排开，如同滔天海浪，想要推平一切阻挡他们前进的东西。

　　清风吹过，带起微微波浪。

　　程楠跳入一艘小船，然后用劲，这艘小船急速的滑行到双方的中间。

　　“你们指挥的人出来。”程楠十分霸气地说道。

　　不管在什么时候，在什么地点，程楠都是那个发号施令的人，到了这个时候也不例外，故而直接的叫喊道，丝毫不给敌人丁点的机会。

　　如果是一般人还真有可能被吓到，但是这个时候程楠的对手是张悠之，他的气场比之程楠可不承让，往那里一站，蔚然之气就耸立起来。

　　“哈哈，程楠就是程楠，这个时候还如此的霸气？”张悠之更加诡异，直接从巨无霸上跳下来，滑行一段之后，平稳的降落到程楠的前面，双脚飘然立于河面之上。

　　所有人都大吃一惊，这水面上也能够站的住？

　　“在下程楠，你是唐开鹏？”程楠根本不知道张悠之是谁。

　　“哈哈，在下张悠之，至于公子，这样的场合可能让他冒险。”张悠之不知道程楠是什么意思，但是也不能弱了气势。

　　“你能做主吗？”程楠蹙眉问道。

　　“在下，军队副总管，本次战争是我打得，不知道能不能做主？”张悠之有些幽默地说道。

　　“这样？那也行，你把你的水军撤回去，然后毁掉，我撤兵，承认你们占领河西郡北部和云中郡。”程楠用无比仇恨的眼神狠狠地说道。

　　对于青帮来说，整个混乱领地的水域就是他们的地盘，根本不容许有其他任何的一支力量纯在，要不然权威就会受到挑战，整个青帮也会陷入到被动当中。

　　同样，水域对于唐开鹏这一方来说也十分重要，河西郡和云中郡被托托河隔开，青山观能够如此的扶持，都是水军功劳，要放弃水军，那就是放弃一切。

　　而且程楠的承诺就更加没有意义了，这个时候程楠力量已经不足以对抗，他承不承认又如何，没有了水军，他可能当场就反悔，力量才是一切。

　　程楠手中的这些人，已经是青帮能抽调的最后一批力量了，如果在失败，青帮已经根本没有力量再去阻挡唐开鹏的水军崛起，毕竟整个混乱领地想要在水域插上一手的人实在太多。

　　“这怕是不能随你的意了，云中郡与河西郡之间的水域一定要掌握在我们的手中，至于水军，就算我答应了，青山观也怕不会答应。”张悠之根本没有心思和他较劲，直接说道，一点也不顾脸面。

　　“什么？你考虑清楚了。”程楠昂起头看不出什么表情，淡淡的问了一句。

　　程楠根本没有想和别人和谈的意思，在他看来这是给对方机会，容不得有谁还有什么想法。

　　青帮在整个混乱领地是数一数二的角色，骄傲是深入到骨头当中的，容不得有半点亵渎。

　　“需要想好吗？谁的拳头大谁就有理。”张悠之根本不想看他一眼，在飘了一句之后，转身就走。

　　张悠之更加的骄傲，自从从唐府出来，他一路走来，见过多少实力强大的人，向程楠这样的只能算是中档而已，有什么能够骄傲的呢？

　　“哼。”

　　没有想到张悠之根本不给他面子，转身就走了，程楠十分郁闷，只得冷哼一声，把心中的气愤发泄一下。

　　“进攻，给我进攻，踏平他们。”这个时候只能用血来洗刷耻辱。

　　两条庞大的蛟龙，翻滚着那吓人的身躯，夹杂着吞天之势而来。

　　“进攻。”唐开鹏甚至都没有问张悠之和程楠谈了什么，直接下命令道。

　　同样，张悠之也没有跟唐开鹏说什么，回来之后直接站在唐开鹏的身后，打量着前方的敌人。

　　“第一、第二、第三舰队左边，第四、第五、第六舰队右边，我们从中间杀进去。”吉安在收到唐开鹏的命令之后，就下达了进攻的命令。

　　原来已经停下来的部队很快又活动起来，稳稳当当，杀气外露。

　　两军从一开始就充满了仇恨，根本没有和解的可能，这个时候，杀戮随即开始。

　　水军战斗的手段有限，远程、接舷，简简单单。

　　巨无霸是海船改装，远程上除了常用的弓箭，还有小型的投石车，这个时候，强大的杀伤力就体现出来，完全压制，要不是巨无霸实在太少，很有可能战争已经结束了。

　　“先破这些船。”何正益感觉这些船造成的压力太大，如果不干掉，损失将会很大。

　　为了强占先机，两边都靠拢的速度都很快，还有一些快船被派出来，远程打击的时间不会很长。

　　失去距离优势之后，两边的战斗也进入到白刃战当中，开始陆续有船相互接弦，以便能够攻入对方的船只当中。

　　青帮的水军都是多年的老水手战斗能力强悍，而唐开鹏的军队全部是新兵，但是都是集中训练，并配置了被蒋孝行训练过后的底层干部，充满活力，可以说完全是势均力敌。

　　当然这是指外面，实际上一如既往，唐开鹏的部队坚持了云州陆军严格的训练，配备最最锋利的武器，这些人都是主动参军，为了获得更多的战功，让家里人过得好点，他们都摆明态度。

　　反观青帮在这个方面就要弱化很多，士兵当兵只是为了吃饭或者躲避劳役，完全是被动的。而武器就更不用说了，千奇百怪，啥武器都有，一看都不像是军队。

　　青帮这样的江湖组织，根本没不重视军队，军队在他们看来就是为了临时使用而已。招来一个士兵之后会发给一件兵器，然后就在也不会发兵器，要不是响银和衣服能直接决定军队的命运，他们连这个东西都不愿意发，至少能扣就扣。

　　这就是政权和组织最为基本的区别，就是投入最大的水军也能够看得出来。

　　军队主要的任务就是打仗，而且一旦当兵那就是多年的事情，几年下来怎么能够保证武器完好，于是士兵只好自己解决，于是整个部队里面的武器千奇百怪，什么都有。

　　当然，部队也不是一点奖励都没有，每次打仗的时候，上面还是会发下一些奖金，战场上抢到的东西也可以留上一半。

　　这样一对比，两边的优势就体现出来，有大势的时候，青帮还能凶猛，一旦差不多，或者是弱势的一方之时，战斗力就会大打折扣，甚至会溃败收场。

　　战争往往就是这些细小的东西结合起来的必然结果，从一开始这些东西就是注定的。

　　吉安在战斗初期就让船队直接推入到程楠水军的中，看似有被包围的态势，其实增大了和敌人接触面的大小，以便摊薄程楠的军队，放大对方的缺点，增强自己的优势。

　　当然程楠不这样看，在混乱领地水域上活动了几十年的他，从来都是一口咬下慢慢搅碎，最后吞掉，谁都一样，毫无例外。

　　不管效果如何，现在看来两边都达到了自己的目的，都能够冷眼旁观，好像这不是生死之战一般。

　　这样的打仗不是短时间能够分出胜负，两边都高度集中着全部的精神，不放过任何一个细节。

　　当然这个时候也有人轻松无比，比入刘二就是如此，青帮的那点东西对于他来说实在是太熟悉了，从容不迫就把青帮一个舰队给挡在了对面，让他们毫无机会。

　　刘二十分不喜欢这样战斗，这样你死我活，完全就不给他发挥的机会，而且这样你一刀我一刀，哪有什么可操作性，也嚣张不起来。

　　有巨无霸在，青帮的战船发挥的战力被严重削弱，这样刘二眼前一亮，要是能利用巨无霸牵制多点敌人，那剩下的船不就可以有所作为了。

　　想到就干，这就是刘二最大的优点，马上就放弃了让巨无霸躲在里面的战术，直接开出了巨无霸，吸引敌人的攻击。

　　这些巨大的战船，一直给青帮带来致命威胁，早就想着干掉他们，开始一直都没有机会，现在被开出来，那还客气？简直往死里打。

　　正如预料中的一样，巨无霸一出现就控制了战场，青帮想要干掉他，刘二想让他吸引火力，马上就成为了焦点。

　　“其他的船都准备，给他们来点狠的。”刘二开始又叫嚣起来。

　　刘二带着舰队，从巨无霸的两边横插入到青帮的舰队中，一来就开始接弦白刃。

　　巨无霸为了保证自身的稳定，在开始的时候就对无数脆弱的地方，进行了加固，就凭借青帮的战船，很难得取得什么战果。

　　同样，巨无霸比战船大了很多倍，青帮的主力战舰拷上之后也还有很高差距，没有工具根本爬不上来。巨无霸却可以直接在上面攻击下面，水战都变成了攻城战。

　　刘二的切入速度十分迅捷，在打开一个口子之后，马上就往前冲去，根本不扩大战果，这个口子会有更多的人前来开琢，只需要切开就可以。

　　一个被撕开的舰队，在同等力量的时候，只有被动挨打，很难在有力量组织起反击。

　　刘二舰队这样一动，程楠整个东边的船队，马上开始陷入到被动当中，被切入到里面，如果抵挡不住，就有被歼灭的危险。


第93章 再吐血

　　两边都在第一时间发现这个情况，战场的细微变化都会引起许多麻烦，所以必须第一时间解决。

　　这些细小的变化，往往都能够决定战争的进程，到了一定的时候战争往往就会发生不可预料的改变，故而需要把所有的危险全部都消灭在萌芽状态。

　　刘二的嚣张让程楠十分恼怒，不就是有艘巨无霸，这就吊起来了？在另外的舰队也给我攻上去，把他们全部歼灭，最好给我抢一艘巨船回来。

　　程楠的想法确实没错，这是一个可行的方案。不过，那是在他占据绝对优势之时，现在这个时候，青帮已经完全占据不了优势，甚至一搅和下来，还陷入了被动当中。

　　程楠还固执的这样一动，那么丢掉可不是一个舰队的问题，整个船队都会损失掉。

　　吉安高度集中的精神，马上就发现了战场的变化，程楠一动，他马上就改变了原来的战略。

　　把另外一边的一个舰队给抽掉过来，让刘二这边变成四个舰队，另外一边两个舰队，防御敌人进攻。

　　本来整个防线就被破开，现在又加上百分之二十五的力量，加上都在围攻刘二，吉安的舰队马上就带来致命袭击，青帮这边根本就招架不住了，只能转为防守。

　　这个时候，力量上比较弱小青帮完全没有效组织起反击来。

　　就如前面说道的一样，青帮的部队打优势之仗还行，这个时候，根本没有人愿意在卖命，将士不用心，那结果不言而喻。

　　是个舰队以刘二舰队为中心全面开花，打得程楠的三个舰队，左穿右穿，毫无招架之力。

　　另外一边的船队，发现吉安抽掉一个舰队，就知道另外以便不会好过，于是马上就接了上去，想要突破两个舰队的防守。

　　巨无霸的优势在这个时候就放大出来，稳稳当当的停在那里，朝四面八方发出一波又一波的攻击。

　　想要突破它十分困难，而且不解决这两个舰队，那么他的威胁就实在太大。

　　“快攻破，把他们攻破。”程楠发现情况部队，马上就跳了起来，也不管身体的不适了。

　　这个时候，双方都在以便占据着相对的优势，能解决掉对方，那么胜利就是谁的，当然由于刘二的冒险，吉安这里取得了优势，战争越发的明显起来。

　　“冲过去，把他们冲穿。”刘二见整个战场都被自己调动起来，就知道这个事情不能善了，当场发狠。

　　留下被全面围攻的巨无霸，指挥舰队剩下的船只，直接对着对方的最薄弱之处就冲了上去。

　　巨无霸是战争的重点，不过却不是战争的全部，如果能够用一艘巨无霸牵扯住整个青帮的水军，对于所有人来说也是一件值得的事情，既然如此何不乘着这个机会选择突破，刘二是个说干就干的主，毫不迟疑自己就亲自带着人从了上去，以便能够在最短的时间，冲破敌人，至于其他的等到以后再说。

　　本来有些心慌的青帮水军，当时就急了，连忙围剿上去。

　　如果让刘二突破防线，这次水战也就算是完了到时候等待大家的就将是灭亡，为了让自己活下去，也为了让身边的人活下去，没有一个人敢轻松一下，危险无处不在，还是小心一些为好。

　　不过刘二就是个狠人，管你情况如何，这个时候直接就冲过去，根本不管不顾。

　　说来也巧，这时候指挥这个舰队的人就是那个死在托托河上，躲了吉安舰队长家伙的哥哥，完全一样的草包。

　　战斗的时候总是躲在后面，疯狂的骂人，一见情况不对，那逃跑的总是第一个，毫无气质。

　　一见刘二不要命的冲过来，还以为是要向他动手，那心马上就狂跳起来，后来被围也不撤，当场就急了。整个战场形式又不好，没说的，撇下舰队，开着旗舰就跑了。

　　他跑不要紧，可是他为了显摆，他那旗舰做得，十里远都能发现。这一跑，舰队的士兵，马上就以为这是要撤退在进攻呢？也跟着跑了。

　　本来这里力量就要弱一些，这个舰队一乱，马上这边就陷入到围攻当中，大量的船只被歼灭，程楠的这只手很快就有被斩断危险。

　　“给我扛住。”程楠上蹦下跳，恨不得一把这些人抓在一起。

　　刘二拼了老命才把这个机会抓在手里，那里原因放手，戳穿之后又返回来，直接抵挡在了这些人撤退的路上，两面夹击他们。

　　吉安如同和刘二设计好了的一样，马上指挥舰队更加凶横的杀了进来。

　　摇摇欲坠的船队，马上崩溃，四处溃散。

　　“该死。”程楠气不过，喉咙一动，一口鲜血随即喷射出来，比之前任何时候都还要多。

　　“大人。”这一下可是让下面的人急坏了。

　　先天强者身体强悍，根本没有吐血的可能，让他们吐血，那么肯定是受到了极大的打击，每次吐血都会受到严重的伤害，甚至出现先天气血暴乱，严重的时候危及生命。

　　“我没事。”程楠挣扎了几下，然后在左右的搀扶下站了起来。

　　“大人，我们要出手，要不然就败了。”何正益有些难受地说道。

　　“董长老，具长老，朱长老都到位了吗？”程楠有些丧气的问道。

　　“刚到，应该没有什么问题。”何正益也有些拿捏不准。

　　“敌人至少有四名先天，现在从左柄全那里来看，他们那边至少有三名先天，应该还有一到二名，我们机会很大，干，给几位长老说说，到时候我一定不会吝啬。”程楠发狠说道。

　　朱长老和具长老分别是朱一正、具成宇两人都是青帮长老，虽然没有同属关系，不过始终是一个门派，什么都好说。

　　董长老董再玲就不一样了，她是混乱领地八大门派之一的唯一真教长老，能过来帮忙完全是开在何正益的私人面子上，要是代价太小，何正益会十分难堪。

　　“我这就去安排，大人好好休息一下。”何正益叹了一口气说道。

　　“不用，我不去不行，暂时还离不开我。”

　　“可是你的身体。”

　　程楠没有在说话，招招手，闭上了眼睛，陷如沉思当中。

　　何正益没有办法，只得退了出去，然后把几位先天强者找了过来。

　　朱一正和具成宇年龄都在五十岁左右，同程楠的关系并不是很好，以前三江郡独立的时候，两人都有机会，不过被程楠捷足先登，失去了机会，最后成为门派内部的长老。

　　当然都是青帮内部长老，长年陪伴在掌门的身边，眼界早就变了，可以说现在他们代表着青帮的利益，看着水军的情况，两人蹙眉紧锁，显得无比心烦意乱。

　　与两人纠结的心里不同，董再玲却十分的轻松，青帮个唯一真教区域相连，相互之间也一直是战略盟友，合作机会很多。而且董再玲年轻的时候与何正益情投意合，相互之间早就死心塌地，只不过两个都是先天，门派关系再好，也不能让一个先天投入对方的怀抱，两人还都是门派死忠，这么多年来，两人也就这样浑浑噩噩，时不时的聚上一聚。

　　“怎么动手？”董再玲看着爱郎风化已经不在，内心深处的爱意一下子就涌了上来，不管怎样，也要帮他一把。

　　“现在就动手。”何正益并没有看见程楠出来，内心悬起的石头终于安稳了许多，但是战场不等人，如果在等下去，可能就不用打了。

　　部队一溃败，战争的结果就一目了然，在快速解决了大量的船之后，马上调转方向，对着另外两个舰队发动了攻击。

　　四股强烈的气息瞬间腾空而起，那种压抑的气息一下子就让托托河水面上生死战斗的双方为之一顿。

　　“有先天强者，都小心。”吉安马上的下达命令。

　　几人目标明确，一上来就朝几艘巨无霸攻去，只要把这几艘特别的船给干掉，战争马上就会发生改变。

　　唐开鹏的这边的战术都是围绕这几艘船展开，同时没有舰队的舰队长基本都位于上面，如果被击沉，那结果不言而喻。

　　青帮这边本来已经完全没有的士气，突然在几人出现之后突然爆发，下面的士兵大声叫喊着。

　　反观唐开鹏这边的船队就要压抑很多，士气一下子被消灭得干干净净，所有人都显得很是焦虑。

　　“不要得意。”一声厉声的吼叫打破了原来的平静。

　　同样，在唐开鹏的水军当中飞出了五个先天强者。

　　原来陷入沉默中的军队马上也发出了阵阵呼喊，同时，天地间压抑的气息越来越浓，让人都喘不过气来。

　　唐开鹏除了派去白家三友外，这里还有周艳、杜三娘、温达、张悠之和青山观支援的谢天合，强悍无比。

　　“谢天合？”朱一正和具成宇当场就喊了起来。

　　“哈哈，朱长老，具长老别来无恙啊。”谢天合微笑着说道。

　　青帮和青山观争斗多年，相互之间不知道交战多少次，谢天合这样的长老，出手的次数最多，可以说相互之间都是恨之入骨。

　　朱一正和具成宇都看向何正益，然后感觉表情变得十分严肃。

　　何正益当场就感觉到喉咙里面的干涩，谢天合这个杀神怎么也掺和进来了？

　　“哼，你们青山观弄得场子也太大了一点吧。”朱一正的儿子，女儿都死在一次谢天合带队的战役中，两人之间早已是不可待天之仇。

　　“这有些牵强了，你们现在在和我们青山观作战，这个场子小了，不是侮辱你们青帮吗？”谢天合有恃无恐，悠然地说道。

　　“哼。”

　　其实很多东西根本不需要用话语来叙述，董再玲就是这样的人，这个时候说这些还有什么用，一切都是在手下见真章，其他斗嘴根本是无聊，看了爱郎一眼之后，气息一变，马上发动了攻击。

　　而且董再玲喜欢速战速决，根本不给任何人机会，一上手就是拼命的招数。


第94章 伤

　　谢天合双眼睁得大大的，眉毛紧锁，整个人的变得十分严肃起来。

　　“唯一真教，董再玲？”

　　她一动手，谢天合就发现她使用的是九真剑法，而整个唯一真教是先天强者，还是女人的，只有董再玲一个。

　　不管谢天合的疑惑，九真剑法即在她的手中全面展开，剑剑毙命，打得谢天合十分被动。

　　“这里这么人，干吗找我啊。”和女人争斗，谢天合实在有些过于不去，不知道出多重的手。

　　不过他没有郁闷多久，很快其他人也都接上手，在整个托托河上疯狂打斗，天地气息浓烈翻滚，下面的人完全招架不住，只得快速的避开。

　　“为什么程楠没有出手。”不远处唐开鹏正和白家三友在一起观看。

　　在解决完云中郡的问题之后，白家三友就赶了回来，这样的大战一辈子都遇不到几次，要是错过，那得多后悔？

　　“不管，只要我们占据优势，还怕他有什么风浪不成。”唐开鹏安稳的坐在看台上看着这一切。

　　确实先天强者之间的战斗在人数上有差别的话，战斗根本没有多少悬念，只要联合两个人，肯定能够取得胜利，根本不用击杀对方，只要能够击伤，然后让其中一部分退出战斗，那么效果就达到了。

　　九真剑法很厉害，但是青山观的出云剑法也不是盖的，两边旗鼓相当，打得昏天黑地。

　　同样张悠之和温达对上朱一正、具成宇也是天崩地裂，却根本没有结果，相互之间相差实在很小，谁也奈何不了谁。

　　剩下的何正益也同周艳及杜三娘交上手了，一下同两个先天强者交手，何正益就没有其他人轻松了，完全被压制。

　　刚刚躲开杜三娘的一脚，周艳的一刀马上会到，根本反应不过来，只得被动躲开，要是躲不开，那么身上马上就会被弄上一个伤口。

　　“怎么样，投降吧。”周艳一直都是急性格，这个时候直接叫喊起来。

　　何正益是个理智的人，很少会动怒，甚至于说他根本不会动怒，不过最近的遭遇实在有些想骂人的感觉，在青帮在三江郡经营这么多年，这一败在败，好不容易积累起来的力量全部被消耗干净，也许三江郡都会有危险了，这让他如何接受。

　　“哈哈，我们青帮人头可以断，血可以流，但是想让我们投降，那是在做梦。”何正益这个时候也还是骂不出来。

　　“那就流血了。”杜三娘在获得唐开鹏的承诺之后，那股狠劲一下子就上来了，杀伤力剧增，而且十分主动，比云州人还云州人。

　　“那就要看你们的能力了。”何正益也拼了，不就是一条命，有什么了不起。

　　他是这样想，不过其他人却不这么想，至少程楠是不会看着自己的何叔有这样的危险。

　　“都冲我来。”程楠有些悲剧的出现在了所以人面前。

　　作为青帮的一支掌权人，他应该是一个强势的人，但是现实却无情地一次次打压他，让他的强势成为一种笑话，可悲，可叹。

　　能够轻易的感觉得出，程楠的伤并没有好，整个人不管是气色或是其他都是如此。

　　由于他的出现战场马上又陷入势均力敌中，就算是受伤，城楠的杀伤力还是很强的，整个局面也形成了五比五的态势。

　　“哈哈，公子我们是不是能够活动一下筋骨了。”一看见这个情况，白岩当场就乐了。

　　“行，有劳三位叔叔。”唐开鹏连忙说道。

　　程楠已经出手，那么敌人的后招应该已经用完，这个时候也是区分胜利的时候了。

　　白家三友其实和其他的几位先天比起来明显要弱上几分，不过这个时候就是最后一根稻草，被人一压，马上就崩溃瓦解。

　　三人上来就找到程楠，然后配合好周艳，找准机会一下子就攻了上去。

　　“你们是谁。”三人的出现马上就震惊了程楠。

　　一下子出现三个先天就已经很诡异，更为诡异的是这三个先天强者居然能够相互配合默契，施展出少有的搏击之术。

　　“这个还有关系吗？”在白家三友看来，这个家伙想要逃命而已。

　　“哼。”

　　程楠的骄傲深入骨髓，不管在任何时候都不会服软，这个时候也不可能。

　　虽然不愿意服软，但是这个时候他的性命确实受到了严重的威胁，四人的围攻下，他根本招架不住，在加上内伤，很有可能就交代在这里了。

　　“大人。”情况有些不对，何正益连忙摔开杜三娘，站到了程楠的身后。

　　“何叔，我。”面对这样的情况，程楠觉得自己没脸在见他了。

　　“大人，我们还有机会，不过今天要先撤走。”何正益慢速地说道。

　　“怎么撤？他们不会允许的”程楠遥遥头痛苦地说道。

　　“我来殿后，你们先撤。”何正益睁大眼睛突然说道。

　　“不行。”程楠随即就摇头，这留下了不是找死吗？

　　“不用推了，你们都会留下，托托河就是你们的坟墓。”杜三娘畅快地说道。

　　“大人，三江郡需要你，我们不能把基业丢了。”何正益向和程楠向根本没有听见杜三娘说的话一样，看都不看一眼。

　　“何叔。”程楠马上就有些急了。

　　“我会回去的。”何正益用以前一样坚定的眼神看着程楠然后说道。

　　“我，我同意。”程楠痛苦的点点头。

　　“走吧，都走。”何正益突然动手把围攻的几人拦了下来。

　　一个疯狂的先天无疑是可怕的，根本没有人能不重视。

　　“益，我陪你。”董再玲根本不管一切的冲了过来，她失去太多，不能在失去何正益了。

　　“玲，快走，我会回来找你。”何正益有些着急地说道。

　　董再玲可不是一个好说服的人，她认定的事情，很难改变。

　　在程楠的带领下，朱一正和具成宇都安静的撤退。

　　大家可不想在把这两个家伙放掉，于是八个人围了上来，把何正益和董再玲围在中央。

　　“怎么样？投降不？”谢天合与两人斗了一辈子，没想到结果是如此，这个时候他感觉到自己浑身都畅快无比。

　　“我要见唐开鹏。”何正益突然眯起眼睛说道。

　　“不行。”不管是张悠之、温达或者是周艳，当场就拒绝掉。

　　董再玲也诧异的看着何正益。

　　“我只是讲讲条件而已。”何正益阻挡着所有人，以便能够让青帮撤退。

　　“他这是拖延时间。”杜三娘平时大道理不会讲，也显得不够聪明，但是眼睛一转就发现这家伙的图谋。

　　先天强者的战斗一下就打断了下面交战双方，现在程楠撤走，下面的军队也在同一时间撤走了部队。

　　水军的追赶要比陆军慢上很多，而且就算是撤退，战斗力还是有的，随时双边都还会再次的交手。

　　见部队还是被追赶，何正益更加疯狂，就算是知道事不可为，也没有打算收手，青帮的长短七十二路拳法，在他的手中风气云涌，杀伤力骇人。

　　“先拿下他。”张悠之发现这个时候不拿下这个家伙，很难在做其他的。

　　明显大家都是这样认为的，在他一说之后招数马上发生改变，也各自使用起绝招，这里可不是一个人的表现场地。

　　“让吉安咬上去。”唐开鹏发现战况有变，青帮居然在撤退。

　　“来不急了，敌人应该会有断后的军队，很快就会撤回三江郡，我们到时候也没有办法。”骆文说道。

　　“先干掉多少，算多少，另外，那两个先天给留下来。”唐开鹏杀气外显。

　　何正益不是个善桩，其他人也都不是什么善良之辈，这么多人的围攻下，很快陷入到被动中。

　　“玲，你快走。”何正益痛苦地喊道。

　　“我不走，我要和你死在一起。”左突右突之后，董再玲已经好几处受伤。

　　“回去之后保重身体。”何正益根本不是商量之意，反而像是在交代后事一把。

　　在说完之后，直接暴露背心，然后把董再玲一下子送出了交战的范围外面。

　　然后转身把所有的攻击全部承担下来。

　　“益。”董再玲感觉撕心裂肺，这比受伤严重，还要痛苦无数倍，他想在赶过去，却又在脑海中不停跳跃刚才何正益决断的面颊。

　　就算十分强悍，在这样的围攻下，也不是一个人能够承受的，在几次攻击之后，终于承受不住，被重伤。

　　不过何正益相当强悍，就是如此也咬牙坚持着。

　　何正益的勇猛，就如同飞蛾扑火的绝唱，鸡蛋碰石头，显得悲壮，搞笑！

　　“益。”董再玲想要转身离开，但是何正益却这时候被从天空打落下来。

　　“快走。”何正益无比疯狂，无比疯癫。

　　董再玲内心的脆弱一下子就被点燃，何正益是她最深处的疼，无论如何也不能够在受到伤害。

　　董再玲完全放开了所有的矜持，大声地长啸一声，然后直接冲入到何正益掉落的地方，想要救起他来。

　　“还不投降？”

　　谢天合厉声的问道。

　　不过董再玲没有回答他的话，而一把接住何正益，然后把全身的先天灵气惯入到他的身体中。

　　八人可不想放过两人，没有动静，那就围了上去，以便把两人都留下来。

　　“这又是何苦？”何正益醒了过来，痛苦地说道。

　　“我不能失去你。”董再玲傻笑着说道。

　　何正益也微笑了一下，然后点点头。

　　突然天地灵气开始极速变幻起来，风云翻滚，一如暴风雨来临一般。

　　“还要反抗？”张悠之也皱起眉头。

　　何正益的情况十分不好，已经伤及内脏，如果在斗下去，肯定活不了。

　　“怕死吗？”何正益根本不理会威胁，转过身对身边的董再玲问道。

　　董再玲没有直接回答，而是简单的点点头，然后轻微微笑了一下。

　　到了他们这个年龄以及层次，很多东西都已经变得不再重要，甚至生命都已经不再重要，更多的东西留在生命当中，他们的价值远远的超过了简单的生命，人生已经被升华。


第95章 青龙吼

　　何正益突然变幻浑身气息，那种洒脱被一种严肃气概所取代。

　　就好像一头猛兽一样，整个突然之间变得有些奇怪起来，灵气、精神、身体，都在一瞬间膨胀起来。

　　“青、龙、咬。”清脆的声音在空气中低高荡漾，以何正益为中心，一股浩瀚气动波动开来，沿着四面八方散发而去。

　　“青帮的青龙喉，都小心一些。”谢天合马上提醒到，明显在这一招中他吃过不少亏。

　　青帮和青山观可是身死仇敌，以前战斗当中交手的次数明显不少，当然对于青帮的一些绝学有深入的了解。

　　青龙喉是青帮绝学，传说传至神兽青龙，以音功杀人于无形，天下奇术之一。

　　奇特的音波瞬间传导开来，已经离得老远的人都能够感觉得到，整个脑袋和耳朵好像炸裂开来，许多修为低一些的士兵，甚至耳鼻中开始流血。

　　“该死，这是什么玩意。”唐开鹏看见士兵受伤，自己也很痛苦，于是抱怨地说道。

　　这个时候抱怨的可不只是唐开鹏，围攻的几名先天强者也十分郁闷，都这个情况了，这个家伙还能够反击，实在出乎意料，这简直就是对几人的污辱。

　　“青、龙、破。”一股通天的震荡在次袭击而来，比刚才更加猛烈，几位先天强者也需要避其锋芒。

　　扑通一声，随着这个音调传来，何正益和董在玲突然消失在茫茫的托托河当中。

　　“河里，在河里。”周艳急切地说道。

　　这几人面前就这样的消失，让几位先天都感觉脸烧了起来，可以说就算整个战役胜利，这个人也是丢了。

　　“望水里攻击，把他们逼出来。”温达马上地说道。

　　青帮的人从小就接触水，水性一直很好，何正益这时候从水里逃跑也是最好的选择。

　　温达一说，所以马上反应过来，开始朝水里发出最为致命的攻击。

　　无数水柱在力道的攻击下开始腾天而起，却始终没有两人的身影，就好像消失了一般，根本不见踪影。

　　“到哪里去了？”杜三娘问道。

　　“应该是跑了。”谢天合蹙眉说道。

　　“跑得这么快？”周艳有些不相信的问道。

　　不过信与不信都不重要了，两人在也没有在可视的范围内出现。

　　“应该算不上快，但是水里我们看不见。”谢天合沉闷地说道。

　　“那他们不起来换气？”周艳憋着一口气，怎么这样就跑掉了。

　　不过恰好完全出乎意料之外，在寻找和乱攻一会之后，所有人都已经相信。

　　“往下游寻找，不行，就直接到三江城看看。”张悠之在沉思一会之后建议到。

　　三江城外现在一边狼藉，程楠已经把他的败军集结起来，这次部队的伤亡十分惨重，十不存一，而且根本没有什么战斗力。

　　经过怎么长时间的战斗，天空已经暗淡下来，夜色悄无声息地游荡而来。

　　几人在巡视一圈之后，发现戒备比较森严，也就没有酣然发动进攻，又悄无声息的退了回去。

　　在三江城外北面，战场南面十一里的托托河西岸边，董再玲费尽力气把何正益拖到了陆地上。

　　这里已经深入到河西郡支县的范围，也没有什么人过来巡查，隐藏起来也相对较为安全。

　　“快醒醒，益。”董再玲有些不知所措起来。

　　何正益这个时候完全的陷入到了沉寂当中，由于连续受伤，加上水中憋气，给董再玲传气，已经伤及根本，上岸就陷入到极度昏迷当中。

　　满身的先天之气不停地往他的身上灌，终于让何正益身体开始回暖起来。

　　但是希望马上就破灭开来，何正益的身体根本存储不住先天灵气，这些灵气在滋润一番他的身体之后，很快消亡掉，并流逝到空气当中。

　　“益，益。”董再玲再也控制不住自己的情绪，痛苦的哭喊起来。

　　先天强者完全是超脱的，不应该如此悲伤才是，不过到了伤心之时，苍天可见。

　　悲伤这时换不醒何正益，对现在的局面也无助，在几个呼吸之后，董再玲背起何正益找准方向，急奔而去。

　　除了跑路，她还不停的给何正益的灌入先天之气，以便能够减缓何正益生命的流逝。

　　本来在战斗中的时候，董再玲也受了不小的伤，加上不停的输送先天之气，和现在的奔跑，浑身变得有些轻抚起来，根本感觉不到自己的脚一般。

　　当董在玲回到三江的时候，她一头就栽倒在地，根本不知道后来发生了什么。

　　当董再玲再次醒来时，已经是第三天清晨。

　　全身大小的伤口已经被处理，嘴里不知道什么时候被灌入了很多药，十分苦。

　　“益，益怎么样了？益，在那里？益”她有些模糊地说道。

　　不过整个屋子里没有人，这点模糊的声音，还没有人听见。

　　没有人回答她，她就开始挣扎起来，虽然身上没有一点力气，但是那股执念一直都在。

　　动静太大，终于惊动了屋外的人，任何这个消息很快汇报到了程楠那里。

　　“董长老，董长老。”程楠赶过来，低声叫道。

　　“益。”董再玲一下子惊醒过来。

　　“益，益呢？益怎么样了？”董再玲一把抓住程楠的胳膊，然后失声问道。

　　程楠默不作声，低下了高昂的头颅。

　　“快说话，快说话，我家益，我的益呢？”董再玲根本不给解释的机会，继续摇晃他的胳膊问道。

　　程楠显得无比沉闷，整个人如同失去了精气神一般，无比颓废。

　　“不会的，告诉这不是真的，不是。”董再玲一下就好像丢了魂一般，比之程楠有过之而无不及。

　　失去了魂的董再玲给人的感觉就是漂的，整个好像飘起来一样，显得无比虚幻，生气都开始消失，浑身雄厚的先天灵气也在慢慢流逝。

　　程楠一下子就吓到了，这是人死的表现，可是现在这个情况下，也没有什么能够危及她生命。

　　“董长老，董长老。”这个何叔钟爱的女人，让程楠十分纠结。

　　首先董再玲是何正益的恋人，想象一下自己亏欠何正益的，程楠无论如何也不能看着她这样，同时，她是唯一真教的长老，在混乱领地，维一真教可是顶级势力，要是他有个什么三长六短，这个就不好解释了。

　　其次程楠这样的人最难受的就是自己的面子被侮辱，没有保护好何正益就已经十分的难受，要是董再玲在出现什么事情，都不用活下去了，直接在边上找个地方撞死得了。

　　最后，也是最重要的，她现在是来帮助自己，一个先天强者在他这里丢了性命，这个新闻就闹大了，先天强者陨落在大陆上也是一件轰动的事情。

　　当然胡追风陨落的消息还没有公开，要不然早就闹翻天了，至少在天河神教看来，他们的长老还没有陨落。

　　“何叔现在还没有断气。”程楠事情在发展下去就有些不对头，于是马上补充地说道。

　　“什么。”

　　董再玲当场跳了起来，原来慢慢流逝生命气息又全部的回来了。

　　“在哪里，他在那里。”

　　根本不管自己身上的伤势，和现在身体的虚弱，董再玲突然间显得无比稳重，那种长年的威严又回来了。

　　“在后院，这边请。”程楠还没有说完，董再玲就跑了出去。

　　何正益已经完全失去精气神，浑身伤口骇人，先天之气已经完全消失，如果不是董再玲不停的注入先天之气，他早就去世了，不过就现在何正益的情况来看，就算救回来之后也没有什么意义。

　　“怎么能救他。”董再玲十分冰冷地说道。

　　程楠叹了一口气，然后费劲的摇摇头，好像头脑有千万斤重一般。

　　“摇头做什么，说啊，什么办法，想办法，快想办法。”董再玲无比疯狂的叫喊着，整个人显得有些疯癫不堪。

　　程楠更加沉默，该想的办法都想了，何正益受伤过重，根本没有什么办法能够在让他恢复，现在这样吊着已经是奇迹。

　　何正益对于程楠来说完全就不是手下那么简单，他是程楠的长辈，是他的亲人，情况变成这样，他也无比悲痛。

　　整个气氛显得十分沉闷，承受这样大的损失，整个三江郡都无比压抑，低沉。

　　过了很久董再玲不在犯傻，而是蹙眉说道：“他还有多久？”

　　“还能有五天。”

　　整个气氛更加压抑，所有声音再次消失。

　　“我要把他带走。”董再玲说完之后更加沉闷。

　　程楠变得有些低沉，整个人陷入到完全的沉思当中。

　　“行，你带走，何叔的骨灰我想放到青帮的祠堂里面。”

　　“行。”

　　董再玲在程楠点头，之后背起何正益，然后出了三江城，租过一条船之后，消失在茫茫江面上。

　　与三江郡这边压抑的气氛不同，唐开鹏这里显得就要欢快很多，这场打仗的胜利，把原来压抑的气氛一扫而空，同时也让唐开鹏在混乱领地正在的崛起，成为一股不可小视的势力。

　　当然唐开鹏并没有放松，一度把军队派到程楠的三江城外，不过三江城防备森严，并时不时有青帮的其他人在外围巡逻，见不好啃，唐开鹏也就放弃了。

　　“战斗结束了？”韩天晴一如既往的风风火火，那怕是这时候已经掌控了整个军事情报部。

　　“结束了。”唐开鹏双眼要柔和了很多，对于韩天晴，他更加的温柔如水。

　　“付宁和萧三郎有些沉不住气了。”韩天晴竞直走过去，然后一屁股就坐到唐开鹏的怀里。

　　韩天晴不光坐下来，整个人还不老实就在唐开鹏的怀里不停的乱动，本来就是亲密接触，她这样一动，唐开鹏当然就承受不了了，身体的某些部位就开始有了反应，韩天晴就好像没事人一样，完全不顾唐开鹏的异样，甚至开始变本加厉起来，要不是这里的环境实在不好，唐开鹏甚至都不知道自己还能不能控制住自己，当然这个时候就已经受不了了。


第96章 变幻莫测

　　唐开鹏十分无赖，她还是如此，把最为真诚的一面展现出来，毫不加任何掩饰，让人都有些承受不了。

　　当然话是这样说，但是这个时候唐开鹏内心还是充满了一种幸福之情，这样的感觉不是谁都能够拥有的，能感觉到的人都会觉得幸福。

　　“又不消停了？”

　　唐开鹏现在是有福难消受，把手放在哪里都有些不合适。韩天晴到时大方，一把抓住唐开鹏的手然后放到了自己的腰间，最后搂着唐开鹏的脖子，一个劲吹气。

　　本来唐开鹏这个年龄就血气方刚，根本没有保持力，那个难受劲，简直波涛汹涌。

　　韩天晴看见他的窘迫样，然后打趣地说道：“公子没有什么想法吗？”

　　“这个，这个肯定有。”唐开鹏连忙走开，然后喝了一杯水之后，有些一语双关地说道。

　　“哈哈，他们俩以为我们伤亡惨重，最近可能再次对我们动手。”韩天晴这个时候浑身充满快乐。

　　“对我们动手？”

　　“也不一定，我们，程楠，戎人应该都在他们的考虑当中，其中戎人威胁最大，而我们却和戎人结盟，应该恨意最胜，所以拿我们开刀的机会很大。”

　　“既然他们想动手，我也正愁下一步朝那个方向突破，这也让我省点力气找借口了。”

　　唐开鹏说得很是轻蔑，这场战斗下来，整个混乱领地北部确实让唐开鹏信心高涨，统一不过是时间的问题。

　　经过几次战斗和这么长时间的整编，现在唐开鹏手下的几个师团已经完全成熟起来，用张悠之的话说，只要有时间的积累，这些部队和云州的没有什么区别。

　　而水军的发展更是喜出望外，战斗力强悍，体系的建立，以后只要有钱有人，部队就是源源不断。

　　“把这个消息通报给大家，不用组织开会，他们都知道该怎么做。”唐开鹏最后给韩天晴说道。

　　确实，正如唐开鹏想到的一样，在把消息通报出去之后，云中郡和河西郡北部马上行动起来，就如同人一样，开始展示着自己的肌肉。

　　就在河西郡南部支县不远的地方，付宁和萧三郎各自代表着海天岛和天元教过来打前站，后续将会有一连串的合作。

　　在唐开鹏和程楠死磕的时候，两方早就剑拔弩张，矛盾根本不断，要不是戎人威胁和双方领导克制，可能早就打斗起来。

　　同时，自从唐开鹏和戎人结盟以来，戎人的威胁就越发显著起来，出山的戎人越来越多，武器装备也开始更新换代，而且许多戎人甚至选择开始在唐开鹏的区域定居下来，融入到当地社会当中。

　　这可是急坏了付宁和萧三郎，你唐开鹏是强悍，当时也不能捞过界了吧，戎人是野人，不是溶于这个世界，现在和他结盟算什么？这不是和我们找不愉快吗？

　　唐开鹏本来就是外来户，可以说根本就是抢占地盘起家，两边还大大的打了一场仗，矛盾根本没办法化解，这下就更加激化了，前段时间青帮和他交手，两人就合计着捞点便宜，不过青帮和唐开鹏都是仇人，最好两边都两败俱伤，在来个渔翁得利。

　　不过和预想的有点不同，唐开鹏轻易的获得了绝对胜利，这下整个托托河成了他的地盘，青帮只能萎缩起来舔舐伤口，根本不敢喘大气。

　　这样一场大战下来，青帮损失严重，你唐开鹏也损失不小吧，既然如此，那我们不是渔翁得利，也得从你身上拔掉点肉吧，这河西北部几县就不错。

　　而且几场争斗下来，这个地方也引起了海天岛和天元教高层的注意，力量得到了大量增强，拿下河西郡也有这个实力了，至少在几人看来情况是这样的。

　　现在这里都不是萧三郎和付宁两人能做主，不过也离不开他们两人，他们仍然掌控一切。

　　“你能集合多少人？”萧三郎问道。

　　“不多，你呢？”付宁微微一乐，这就开始算计上我了？

　　“我也不知道。”萧三郎根本不上套。

　　“谁的损失最大？”付宁也没有纠结，而是淡淡的问了一句。

　　“不太清楚，不过这场仗打得不小，至少有五万以上的人参与，听说有先天陨落。”萧三郎有些沉痛地说道。

　　这些消息付宁都已获得，现在从萧三郎这里听到，内心还是震撼不已，先天强者的陨落，让他们感觉到自己的渺茫，这根本是自己不能招惹的存在。

　　“我觉得我们还是不要掺和的好。”萧三郎突然抬头说道。

　　“我也这样想。”付宁说道。

　　然后两人陷入到了寂静的沉默当中，毕竟这个取舍关系到未来发展。

　　不过两人的想法，改变不了后台的想法，后台的人这个时候正在做着美梦，幻想着统一混乱领地北部。

　　“那还出兵吗？”萧三郎低声的问道。

　　“不知道，现在来看是没有什么理由。”付宁简单地说道。

　　就在两人算计着如何找借口的时候，唐开鹏早已经把两人的事情抛在脑后，确实以现在的实力，他们根本没有什么能让他注意的。

　　“欢迎，热烈的欢迎。”奔县外围，唐开鹏显得有些兴奋，把最好的热情调节了出来。

　　“哈哈，英雄出少年啊，老了，老了。”一个壮汉高兴地说道。

　　“威武，威武。”两边立下赫赫战功的戎人营，立即爆发出惊人的震撼声。

　　这次战役中，除了师小甲和郑云营外，戎人是立功最多的。

　　在灵县的方固第一时间就获得了这个消息，虽然这支队伍人很少，这时戎人在外的第一支参加的军队，可以说是戎人的一个创举，第一战就有这样的结果，实在有些出乎意料。

　　方固在得到消息后，马上让王希安排，他希望和唐开鹏见上一次面，于是有了今天的会面。

　　对于此次会面，唐开鹏也无比的重视，戎人现在对于唐开鹏来说是一股不可或缺的力量。

　　戎人长年封闭，生活贫苦，人力丰富，物质丰富，与唐开鹏的地方有着强烈的互补，可以说能让唐开鹏的实力提高无数次。

　　“那里，方族长这时渺赞了。”唐开鹏急忙上前，伸出手和方固紧紧地握在了一起。

　　方固也是十分热情，两人畅谈十分愉快。

　　庆国历三百五十年冬唐开鹏与戎人族长开始了一次战略式的会面，在两边的人员的陪同下，两边达成了一系列正式的交流文件，为戎人和云州的发展起到了不可磨灭的作用。

　　戎人发展遇到了不可跨越的瓶颈，这个瓶颈已经困扰戎人无数年，大横断山脉装不下这么多人，那就只有出山，出山就是抢别人地盘，几千年来，戎人不被任何人待见就是抢得次数太多，得罪的人也太多，却从来没有成功过。

　　唐开鹏的招募无疑是最佳的一种方式，可以在温和中找到出路，戎人是为了生存下去，放弃一些东西也是必然。

　　对于唐开鹏来说，戎人就是最好的补充，戎人战斗力强悍，能力出众，大横断山脉也是一个聚宝盆，这些都是唐开鹏最为需要的。

　　“你就是沈万三？”在接风的宴会上，方固终于看见了沈万三。

　　同当时的落魄不同，这时的沈万三已经算得上是一个名人了，在对戎人的贸易中，他一个人就占据着大概百分之十的份额。同时，在唐开鹏的控制区域，他利用自身的优势，大面扩展经营范围，全部贩卖一些高档的东西，甚至最近他有打算去一趟云州，看能不能把事业做到云州去。

　　“是我，谢谢族长当时的提拔。”沈万三是一个懂得感恩的人，方固恰恰就是他的贵人。

　　“哈哈，是你努力。”方固满意的点点头，表示认可。

　　沈万三只算是一个插曲，在这次合作中，更多的人获得了利益，上至统治阶级，下至平明百姓，可以说完完全全的双赢。

　　“方族长有什么感触。”看见方固有些须臾，唐开鹏上前问道。

　　“唐老弟见外了，这样，要是看得起，就叫我一声老哥。”方固马上收起心情，然后打趣地说道。

　　“这。”唐开鹏有些为难。

　　“有些困难？”方固说道。

　　“那里，只是我们之间的年龄？”唐开鹏也有些急促。

　　“哈哈，管他那么多，不用管，我们是真心就是，来我们结拜。”方固伸过手，然后一把抓起唐开鹏的手来到院子里。

　　“苍天在上，黄土在下，今天我方固与唐开鹏在此处结拜为异姓兄弟，不求同年同日生，但求同年同日死，苍天可见。”方固的语速很慢，但是十分果断。

　　“苍天在上，黄土在下，今天我唐开鹏与方固在此处结拜为异姓兄弟，不求同年同日生，但求同年同日死，苍天可见。”唐开鹏连忙跪下来跟着说道。

　　见唐开鹏说完，方固在从旁边拿过一杯酒，用在手上划了一道，让血液流入到酒杯中，然后把刀和酒递给了唐开鹏。

　　唐开鹏一把接过来，也在手上划了一道，在酒杯中滴上自己的血。

　　方固把酒杯拿起来摇晃了一下，在拿过一个酒杯，二一添作五，把这杯参着血的酒分成了两份，然后肆意唐开鹏一下，端起了其中的一杯。

　　“弟弟。”

　　“哥哥。”

　　“干。”

　　天空中的阳光被酒杯里的酒水折射开来，一种诡异的气氛马上影响到了所有人，只要这个时候睁开眼睛，定然会感觉到原来光线是如此的美丽多彩，是任何人都不能够逃避的，因为没有人能够离得开阳光。

　　在戎人的风俗中，结拜兄弟，那是生死之交，亲情都无法取代。

　　当然不管是唐开鹏，还是方固都知道这只是权益之计，大家能够这样做都是因为，能够从对方那里取得足够的利益，至于以后会如何，现在还无法去说清楚，不过利益就是这样，往往会高于其他的一切。

　　需要去懂得才会明白，这个世界不是那么的单纯。


第97章 戎人师团

　　这场接待宴会在这次高潮之后，更加的疯狂，不管是参加的谁，全部被感染，全部喝高，当然也很有人没有。

　　不是不愿意喝高，而是很多人都知道现在的情况不允许他们喝高，他们现在还有跟多的事情要去做，喝酒那完全就是一种手段而已。

　　有些漆黑的院子中，几个人影正坐在一起，伴随着悠悠茶香，低声叙述着，声音不是很大，不过周边的几人显然都能够听得十分清楚。

　　“老哥，我还想要些戎人当兵。”显然唐开鹏就是其中一人。

　　“需要多少。”方固没有一点酒意，一听唐开鹏如此一说，浑身就好像来劲了一样。

　　“最少六千人，我要编一个戎人师团。”唐开鹏痛快的回答到。

　　“戎人师团。”方固一下就双眼发亮。

　　“对。”唐开鹏也有些紧张，一个师团就得一万人的编制，如果编上一个戎人师团，那么唐开鹏在戎人中的威望就会大大提高。

　　“人不是问题。”方固坦然说道。

　　对于唐开鹏能大量招人，方固十分的开心，这段时间一来，由于进山的人特别多，很多大山里的戎人都跑了出来，灵山县已经有些承受不住了，方固正好没有地方安防这些人，唐开鹏招人无疑是最好的出路。

　　“那就好。”唐开鹏也就轻松下来。

　　“如果完全是戎人的师团，还是有些不太好，你不太好控制。”方固突然地说道。

　　“老哥。”唐开鹏以为他有什么误会，想要解释。

　　“小弟，我知道，戎人在山里时间太长，很多东西很强，但是也有很多东西不强，要建师团，可以让戎人占多数，但是不能全部都是。”方固一针见血地说道。

　　其实唐开鹏也有些顾虑，这时候听方固一说，唐开鹏浑身一阵轻松。

　　“哈哈，这是你内部的事情，我就不多说了，你要的人，我回去之后一定给你找齐。”方固突然又说道。

　　“行，请老哥相信我。”

　　“哈哈，我们喝酒去。”

　　在这样愉快的气氛下，方固和唐开鹏的友谊得到进一步的加强，与戎人之间的交流，也更加进一步，历史会讲述这一切。

　　有了两边的努力，戎人师团在最短的时间得到建立，在新选的戎人基础上，郑云和师小甲的营，被加入到里面，两人第一次成为了这个新建师团的副师团长和参谋长，师团长由先天的白松担任。

　　戎人师团在建立之时就是按照精英模式搭建，戎人师团的出现也代表唐开鹏的势力开始腾飞，这个势力开始学会吸收，只要会吸收的力量，都是一个发展的力量，总会有一天真正成长起来。

　　在唐开鹏这个体系中，一个新的师团，往往都是一个模式，由一个模式发展起来。

　　前期建立的两个戎人营，加上郑云和师小甲的营，然后在补充进去两个营，这支部队也就算是完成编制了，不管是前期的三个营，还是加上的两个营，这个师团从建立开始就是凶猛心态，戎人的荣耀会得到书写。

　　郑云和师小甲在开始的时候就把原来的隔阂全部打破，重新整编部队，所有的人全部混达起来。

　　用两人的话说，我们是戎人师团，我们是最锋利的到，同样我们的刀柄也是握在唐开鹏的手中。

　　有这样一个师团，唐开鹏这边当然开心了，不过有人欢喜，肯定也有人愁了。

　　唐开鹏这样高调组建戎人师团，对于已经十分注意他动静的几个邻居却刺激不小。

　　付宁和萧三郎在得到消息的第一时间就把这个消息传递上去。

　　其实这个时候两边有一次的组织起了一万多人，加上门派支持的人，应该可以打上一场了，不过这个消息一来，马上就收了回去，在也不说这个事情了。

　　唐开鹏的军队有七万人左右，增加一万人就把几人吓成这个样子实在有些让人意外。

　　如果是增加的其他人，两方还一点反应的都没有，但是增加戎人，就由不得两人不乱想了。

　　戎人有什么特别？

　　戎人就在西边，灵山县还被占领着呢。这个时候组建戎人师团什么意思，是不是和戎人说好了，要有什么行动？这个时候行动，那无疑两人就是首当其冲了。

　　有了顾虑，那行动也就取消了，两边都被动的转入到防守的状态，这个时候保住唯一的两块地盘才是真的。不要看这两个县很小，真是这两个县让两边都有些落脚点，如果失去这两个县，那么他们就什么都没有。

　　唐开鹏也坐像，为了让他们两个更加的急切，他把这个新组建的师团调到了奔县，然后在离边界不远的地方建起了军营，同时，也在这个军营中调来了其他的部队。

　　为了达到效果，唐开鹏动作特别大，想要不知道都不可能，不光两人心急，就连程楠也吓到了，连忙在雾县这边增加了编制，防备河西郡被统一之后，唐开鹏的下一步动作。

　　其实这是有些反应过度，经过前面一场战斗，唐开鹏的力量消耗较为严重，不管是人力，还是物力，现在马上大战，根本不符合他的利益，这样来一下，也是为了让他们消停一下，为这边的发展留点时间而已。

　　“哈哈，都撤回了。”韩天晴相当的意外，唐开鹏这样简单的一下就取得了这样大的成功，实在无法想像。

　　“他们那点力量，我还看不上，经过这场打战，我们这里需要修养，要不然统一河西郡我也不介意。”唐开鹏微笑着说道。

　　“看来你要失望了。”韩天晴有些郁闷地说道。

　　“好了，把眼线放长点，现在我们的敌人可不少，涂鸦，应该好好行动了。”唐开鹏一如既往的当然。

　　“是。”韩天晴就是喜欢唐凯鹏的这个样子，说完马上就靠了上去。

　　“公子，在吗？”曾凡的声音不合适的在门外响起。

　　经过情报部门的改组，曾凡成了整个情报头子，权力没有被削弱，甚至还有所增加，当然，这样一个结构，唐开鹏的掌控能力也大大加强。

　　由于之前暗箭全部由云州支援，现在有人其他两个部门之后，唐开鹏开始养活一部分，暗箭得到的资源更多。

　　“曾叔快进来。”唐开鹏急忙说道。

　　“是公子。”

　　对于唐开鹏的手段，曾凡十分佩服，局面能被化解成这个样子有些出乎意料，已经完全不能够在把唐开鹏当成一个小孩。

　　“老辣，严谨。”这是曾凡的第一感官。

　　“曾叔，你来得正好，我门正在商讨涂鸦的事情。”唐开鹏相当的热情。

　　不过唐开鹏和韩天晴可能都没有注意到，屋子里的暧昧气息十分强健，不可能瞒得过情报头子的曾凡。

　　“那个公子青帮正在设计一次专门针对我们的活动，把我们营造成整个混乱领地北部的敌人。”曾凡知道什么事情该管，什么事情不该管，所以也不在那些问题上纠缠。

　　“哦。”这个马上就引起了唐开鹏的反感，成为所有人的敌人，明显不是好事情。

　　曾凡看见唐开鹏陷入到沉思当中，就不在说话，静静的等待着，毫无语言。

　　“继续收集消息，怎么多人行动，也不是短时间的情况，先观察一下。”唐开鹏深思只会说道。

　　“是，公子，另外还有一件事情。”曾凡欲言又止地说道。

　　“什么事情。”唐开鹏问道。

　　“夫人想让你回家过年，已经很久没有看见”曾凡继续淡然地说道。

　　“回家？”

　　唐开鹏无比郁闷，想想看已经出来第三个年头，确实应该回家一趟。

　　“行，我知道了。”

　　“那我下去了。”曾凡相当的知趣，连忙告退。

　　“恩。”唐开鹏只得尴尬的点点头。

　　“你回去吗？”曾凡一走韩天晴连忙问道。

　　“还不知道，要看情况，这个联合的事情，你要注意一下。”唐开鹏突然问道。

　　“情况严重。”

　　“对我们威胁很大。”

　　这场小小的风暴横扫而过，把一些隐患吹了出来，让唐开鹏有了抵挡的时间。

　　在这些风暴的背后青山观一个小小的队伍来到了河西郡，由于这个队伍人少，根本没有引起任何人的注意，毕竟这样的队伍，实在是太过于平常了。

　　“很快了，我们已经进入奔县范围。”赶车的人急忙回答到。

　　“这个唐开鹏确实不简单，你看这个地方的治理就能明白啊。”老头须臾一番。

　　“确实是个能人，还记得很久前，这片地方都是荒芜的土地，基本上没有百姓，现在都是良田。”赶车的人回答到。

　　唐开鹏政策连贯性比较好，经过一年的发展，整个河西郡早就发生了翻天覆地的变化，生活早这里根本不用担心安全问题，只要有心，那么肯定能够吃饱，百姓最基本的追求就是这些，只要有一切都好说。

　　百姓安稳下来之后，就会有一些追求，那么这些荒芜土地肯定就进入大家的视线中。

　　经过官员的鼓励，人们很快的组织起来，开发速度更快，很快这些土地就开始出产起来，整个环境也就变化了。

　　“这是我们应该学习的，虽然我们是江湖组织，但是我们也统治不少人，不能不为未来着想。”老头静静地说道。

　　“是。”赶车人不敢说很多。

　　“为什么，这个路上的人这么多。”老人突然发现道路上人一直很多，就根本没有断绝过。

　　“我去问问。”赶车的人也有些好奇。

　　“你好，你们这么多人都是到哪里？”赶车人把车停住，然后礼貌的打探道。

　　“都是去戎人那边做点小买卖的。”一个商人愉快的解释道。

　　“戎人？”

　　“是啊，我们和戎人结盟了，那边好东西多，弄出来能挣点钱。”商人解释完了之后就很快离开，时间对于他们来说十分宝贵。

　　“看来我们得加快速度了。”老人也听到了两人的对话，对于见到唐开鹏的想法更加强烈。


第98章 回家

　　老头是竹秉易，赶车的人是他的徒弟李遇，在得到唐开鹏再次打败青帮的消息后，马上就赶了过来，不管怎么说，唐开鹏用的还是青山观的名声，而且青山观也对打败青帮保留着浓厚兴趣。

　　作为青山观的大长老，对于青山观显然比之任何人都要有感情得多，现在唐开鹏能够给青山观带来足够的利益，那就是他竹秉易的朋友，能去见朋友当然爽快了。

　　战争是利益的衍生，要保住自己的利益，那就一定得关注战争。

　　对于竹秉易的到来唐开鹏打起十二分的心，这可不能大意，他是青山观的大长老，现在靠着青山观，不能失去这个名号。

　　同样，竹秉易还是一个大师级的高手，你敢对大师级高手一点不尊敬试试，看不把你拆成零件。

　　一个大师级的高手坐镇的门派就能传下去，没有大师指不定什么时候就被消灭掉，这就是实力。

　　为迎接竹长老，唐开鹏可是准备热烈一番，但是最后被挡了回去，竹秉易是一个洒脱的人，看见那些可能当场就发标，谁都下不来台，于是唐开鹏只好轻装上阵，只带来四五个人就上阵。

　　“谁是唐开鹏。”竹秉易开口马上就说道。

　　“舅舅。”应广有些无赖。

　　他不知道竹秉易会怎样的对唐开鹏，按照竹秉易的性格什么事情都可能做得出来，唐开鹏是他好不容易弄过来的，应广可不想就这样失去唐开鹏这条线。

　　“前辈，我就是。”唐开鹏却毫不在乎。

　　一个如此洒脱的大师，实在有些可爱。而且他本来就是长辈，尊敬一些是应该的。

　　“恩，不错，英雄少年，英雄少年。”竹秉易一连说了两句称赞的话。

　　对于唐开鹏的表现，竹秉易是十分的满意，如果说在之前的时候竹秉易只是对唐开鹏有好感的话，现在的竹秉易对唐开鹏拥有的就完全不只是好感，而是一种折服，小小的年龄就这样的表现，以后成熟起来还得了，看来这次青山观算是捡到一个宝贝了。

　　当然这只是竹秉易个人的感觉，这个时候的唐开鹏反而是有些丈二的和尚摸不着头，只能淡定一些。

　　“前辈才是我辈楷模。”唐开鹏淡然道。

　　“哈哈，好。”没想到唐开鹏如此说，竹秉易哑然一笑。

　　“给我介绍一番河西郡和云中郡。”竹秉易继续地说道。

　　“啊？”唐开鹏也有些模糊了。

　　唐开鹏听不明白竹秉易的意思，为什么现在会说道这两个郡上去，似乎现在所说的话，和两个郡完全没有任何的关系。

　　李遇连忙上前，把路上见到的情况都说了一遍。

　　原来如此，既然这样，唐开鹏也不客气，整个社会，经济，生活方方面面给一一叙述出来，同时在有什么疑问时候，还做出解释，透彻无比。

　　竹秉易是个心细的人，唐开鹏一一叙述，他都会拿来和青山观做比较，这一比，马上就发现青山观完全不行。

　　真是一个江湖组织，一个政权，完全就不在一个档次上。

　　唐开鹏于是开始从零开始讲起，把所有的东西都重头理了一遍，各个方面，为什么这样，达到的效果，走过的弯路，让人心里向往。

　　竹秉易低声叹气。

　　青山观现在牵扯的东西太多，实现这里的一切有些困难，就算实现了在其他力的影响下，也很难达到想要的效果。

　　竹秉易的到来只能算是一个个小小的插曲，整个河西郡和云中郡的形势没有发生多少的改变。

　　由于损伤的人最少，唐开鹏这里恢复起来也要快了很多，在战争结束一个月之后，除了新建师团外，唐开鹏的部队已经完全恢复，甚至经过这场战争，部队战斗力得到完全加成。

　　就在唐开鹏积极积累能量时，云州的唐夫人在此发来了命令，要唐开鹏回去，这次可不是口头带信，甚至书面的信也寄了过来，也许是怕唐开鹏不卖仗，在书信的同时，还发来了官方的命令，唐镇远也被搅和进来，命令他签发。

　　如今的唐开鹏完全是独立的存在，可以不遵守任何人的命令，不过这是父母两人的命令，那就得另当别论了，还能把父母都得罪了？

　　出来这么长的时间之后，唐开鹏也有点想家了，只好准备一下，抽个时间回去一趟。

　　不过同设想的不一样，竹秉易好像爱上了这里，根本没有走的意思，在遇到了蒋孝行之后，竹秉易就一直赖在军校，那里也不去。

　　这下唐开鹏有些为难了，有这样一尊大神在，那里能这样就走呢？

　　军校经过这么长的时间发展，已经从原来的小地方，发展成为了一个庞然大物，现在固定在校的人有七百多，临时流动前来学习的有五百多，就是每天都有上千人在这里活动。

　　蒋孝行是一个特别的人，光是名头就吓坏很多人，不过同想像中的不同，蒋孝行从来不用他的名号，如果不注意，很有可能都不知道他是这样一个风云人物。

　　对于每一个大师级的高手来说，圣阶都是传说中的级别，也都是每个人的梦想，现在就在自己的面前，那怕是受伤的，也意义重大。

　　“来，你老这边请。”竹秉易无比诡异地在哪里行动着。

　　“别，我可承受不起。”蒋孝行十分郁闷，这都是哪一出，竹秉易比他年轻不了多少。

　　“哈哈。”竹秉易一点都不觉得不好意思。

　　竹秉易本来是想要离开的，但是听说唐开鹏建了一个军校，部队的军官都在这里培训，于是就过来看看，这一看就看到了蒋孝行，同别人不同，身为大师级的高手，灵敏度当然不是别人能够比例的了，当场就发现蒋孝行的不同，那还能放弃？

　　“竹长老在哪里？”唐开鹏第一时间赶到了军校。

　　“在后面。”应广在门口迎接起来。

　　在见到竹秉易的时候所有人都吓了一跳，这是什么情况，完全出乎意料。

　　“你过来干吗？抓我们吗？”竹秉易较真地说道。

　　“哪里，只是过来看看。”唐开鹏可不想得罪这个大师级别的人。

　　“那就好，这样，你看把我留在这个军校吧，我给你教人。”竹秉易突然微笑着说道。

　　“舅舅。”应广当场吓坏了。

　　“那个。”唐开鹏也有些拿捏不准。

　　“什么这个，那个。同不同意吧。”竹秉易直接了很多。

　　“我当然欢迎，不过这个学校是蒋老说了算。”唐开鹏希望能够蒋孝行挡住他。

　　竹秉易马上就可怜巴巴的看着蒋孝行，无比委屈。

　　这是一个传说中的高手？

　　“我同意了，但是有个条件，到这里来就要干实事，我这可没有长老什么的。”蒋孝行并没有同想象中的一样，拒绝这个提议。

　　“啊。”

　　这下可把几人都给弄晕了，唐开鹏、应广、竹秉易都不知道他这是唱的哪一出。

　　“对了，给他安排一个副校长，我们不能埋没了人才不是。”蒋孝行越说越让人不懂了。

　　“就是，哈哈，还要给我准备一套住处。”竹秉易也是一惊而已，马上又高兴起来。

　　“舅舅。”应广可就不干了，这都是哪跟哪呀。

　　“没事，我的事情，我知道，你就不用管了。”竹秉易直接拒绝道。

　　既然都这样说了，唐开鹏跟应广也没有什么好说的了，只能认了。

　　于是唐开鹏的军校中又多出了一个副校长，每天都跟在屁股后面的副校长。

　　当然可千万不要小瞧了竹秉易，一个大师级的高手，怎么都有几把，军校还难不了他。

　　理论不行，武技还是相当出众的，教教这些军官完全没有问题。

　　对于竹秉易处理谈不上圆满，但是这个结果还是唐开鹏利益的最大化，自己统治的范围内终于有了一个大师级高手，这可是十分难得。

　　庆国历三百五十年冬，阳光越来越低，温度开始冷淡了很多，不过混乱领地身处南方，温度相对较高，衣服并没有多少的加厚。

　　在安排一番之后，唐开鹏准备返回云州。

　　同他一起回去的人并不多，一个特战中队，加上曾凡和白家三兄弟。

　　从混乱领地返回云州至少都得走上两个月，所以唐开鹏早早的就出发了。

　　其实在安排下，唐开鹏在混乱领地的势力，架构已经十分稳定，缺了谁都可以正常运转，但是只有他才能掌控得住。

　　从河西郡到云中郡一路走走停停，用了十天的时间，在这十天当中，唐开鹏一直都十分感叹。

　　不管是河西郡或者是云中郡完全和来的时候根本不一样，到处是欣欣向荣，百姓安居乐业，商业快速发展，只要有时间，他相信这一切都能够体现在实力上。

　　回想一番其实唐开鹏觉得自己也没有做什么，只是顺势而为，只是这个世界又有多少人能够顺势而为呢？

　　过了云中郡温度随后下降了好几度，大横断山的两边就如同两个世界一样。由于现在两郡和云州的特殊性官道上有许多人在赶路，商人，百姓，军队，官员，形形色色。

　　同两郡不同，云州已经被唐家统治多年，早就建设得相当完美，密集的道路，合理的村庄分布，完全就是唐开鹏的理想状态。

　　“云州确实不错。”越是离开得久，就越是觉得云州的好，来自骨子里。

　　“唉，云州走上了一个瓶颈。”曾凡感叹地说道。

　　云州很好，可以说庆国境内还没有地方能够治理成这个样子，但是云州地盘就这么大，人口就这么多，发展已经到头。土地矛盾、生活矛盾、供需矛盾，社会急需要找到新的发展点。

　　到现在为止所有人都意识到这里的困境，混乱领地的出现马上就让这个瓶颈消失掉，而唐开鹏的手段让整个云州又一次的见到了希望，云州加上混乱领地，算得上标配，就算是对上庆国其他势力也算是完全没有问题。

　　而这一切都是唐开鹏实现的。


第99章 家

　　混乱领地这个时候的获得就显得格外重要，而与戎人的结盟，更是给无数人带来了希望，在云州也能够体会得到，以前无数珍宝开始大量涌入云州，然后换取大量云州余下粮食、铁器、工艺品、日常用品，生活一下子就好像突然间美好起来，原来没有的东西取代了瓶颈，云州得到快速的发展。

　　当然发展是一个过程，短时间内不可能见到效果，但是这就好像是一颗种子，只要你种下去之后，他就会很快的生根发芽，然后慢慢的茁壮成长，等到有一天你回过头来的时候，你就会突然发现，原来这一切都已经不同，到那个时候，你也许都不敢想像以前的样子是什么情况。

　　由于河西郡和云中郡是唐开鹏打下来的，现在也是唐家地盘，也没有其他地方那种顾忌，大量的剩余人口开始大范围涌入到两郡，云州的商人也开始把两郡需要的东西带来，剩余的东西带走，这样物资就开始流动起来，一流动方方面面都获得了好处。

　　“这是一个阶段，总会过去的。”唐开鹏一点也不觉得气馁，两年前他还是一个啥也不懂的小孩，能知道现在的想法和机遇，未来一切皆有可能。

　　临近年关，整个云州处处沉浸在欢喜之气当中，战乱不断的庆国难得有块平稳之地，跟难得有个越发好过的日子，百姓都十分珍惜。

　　在摇摇晃晃的七八天之后，唐开鹏的队伍来到了青阳府外。青阳府是云州人的骄傲，他象征着整个意气风发的云州。

　　经过上一次的战斗之后，青阳城的围墙得到恰当加固，战争的痕迹早就冲洗掉，只有那时时在围墙上巡逻的士兵才能说明，局势还算不上太平。

　　青阳城很大，长宽都超过十里，经过一代代人的积累，其繁华程度让唐开鹏须臾不已。

　　在离开的时候，这里是战乱中，人们基本上都不出家，除非有什么急事，现在大家都在采集年货，街道上到处都是逛街的人。

　　唐开鹏的部队只有一百多人，但是特战部队的人浑身时不时都流露出一股杀气，一路走来，要不是有文书和唐开鹏这三个字，也不知道惹了多少麻烦。

　　云州首府就不同了，唐开鹏放出自己的名字也根本不好用，门口的人根本不让他进去。

　　“你们找死吗？公子回家，也拦着？”崔志忠上前就把两个拦路的家伙打翻在地，然后叫嚣地说道。

　　特战大队确实有叫嚣的本钱，哪怕就是现在的一个中队，一百多人，只要没有先天出现，他们完全可以保护唐开鹏离开，来再多人也没有用，这就是实力。

　　有实力的人往往有的时候并不是他们想要嚣张，而是他们本身的实力就在那里，根本不需要掩饰，甚至有的时候掩饰起来，也会影响到别人，锋芒外露，到这个时候，就会有人觉得不爽，往往就是在他们嚣张之时，当然这也只是一个其他人的个人感觉而已。

　　“你们，敢打我的人，你们找死。”一个小军官跑过来发现自己的人被打当场发飙。

　　“就是打了你怎么？公子要进城，你们也敢阻挡，打还是轻的。”崔志忠根本就不吊人家一下。

　　“你，我们青阳府，是云州的州府，公子哥多了去，敢对我们城卫军不给面子没有几个，我们都是警卫师团的人。”那过来的小头领明显感觉到自己受到侮辱，浑身的劲马上就上来了。

　　“你什么你。”崔志忠懒得在这里较真。

　　“志忠，干嘛，不要为难他们了，把路引给他们。”唐开鹏不是一个跋扈的人，青阳府是他家的，在这里难为下面的士兵，确实有些不好看。

　　“是，公子。”崔志忠也不想和这些人计较，直接把官引递了上去。

　　那个小官却不干了，他是城中一个大户的嫡系，在军中也有几个长辈罩着，可以说前途无量，那是这不知道那里来的家伙能够训教的。

　　一把抓过路引，然后看也不看就给撕掉，扭曲着脸说道：“这是假的，他们是吴军的探子，给我全部抓起来。”

　　城卫军平时只能算是预备役的士兵，不过云州哪怕是预备役也都是经过严格训练的部队，听见这个小头目一喊，马上四周部队全部都围了上来，然后城里的警卫钟也被敲响。

　　在那个小头目看来，只要把前面几人给打成间谍，然后成绩杀掉，以后就算有什么也都说得过去。既然要侮辱我，那就做着被干掉的准备。

　　“靠，该死。”崔志忠没想到这个家伙居然这样火辣，这个时候来这样一手。

　　“杀掉他们。”随着城卫军的动手，那个小头目更加的叫嚣起来。

　　不过他注定要失望了，特编中队是什么，根本是不一般人能够理解的，城卫军对上他们根本就不是一个档次。

　　“一队左边，二队右边，三队保护，四队后面，五队支援，半炷香的时间解决战斗。”崔志忠下达战斗的命令。

　　同普通部队不同，特编大队的部队都是加大编制，平时行动也是按照小队模式，这样杀伤力最高，战果最强。

　　作为城卫军，这帮人整的没有说的，在警钟敲响的益瞬间，开始建立的应急模式在第一时间得到执行，所有人都各司其位，相互之间配合到位，很快唐开鹏就被包围在中，而且远处不停有人赶过来。

　　不过特编大队益动手，情况就马上发了生改变，他们如同杀人恶魔一般，用最为简单明了的手段干掉了围杀上来的城卫军，当然这个干掉不是要了他们的命，而是去掉他们的反击能力，同时还要保证他们不受伤，毕竟都是唐家的部队。

　　特编大队至少有上百种方法杀掉人，但是这样就断掉反击能力大概只有十来种，难度系数高了很多。

　　这种高也是有限的，大门的城卫军人数其实并不多，所以行动还是相当的快。

　　“公子都解决了。”崔志忠回头汇报到。

　　“嗯，不要为难他们，我们回家。”唐开鹏也觉得这些城卫军有些过火，乱给人泼脏水也就罢了，现在居然还动起手来，实在过分，收拾一下也好。

　　正在唐开鹏准备带人离开的时候志愿的人很快就到了。

　　“你们是什么人。”青阳府的安全除了城卫军外，只要还是警卫师团来负责，一听到报警警卫师团的人就赶了过来。

　　“你是什么人？”崔志忠觉得这后面来的人有些看头，但是还不是自己的对手，骄傲地说道。

　　“在下楚野，警卫师团第一营营长，这里可是我们云州首府。”楚野是云州老人，在云州军中服役十五年，形形色色什么人都见过，但那是像这样的部队还是头一次见到。

　　“原来是楚营长，公子想回家，把路引拿了出来，然后被这个哥们给撕了，然后要抓我们，这不就这样了。”崔志忠并没有直接回答问题，反而是辩解地说道。

　　楚野是后天巅峰的修为，他不能够感觉到白家三友的气息，但是却没有敢小瞧这里的任何一个人，能有这样精锐的护卫，在云州还真没有听说过。

　　“小的们也是为了云州的安全，不知道各位是城中那家。”崔志忠的回答并没有让他的得到消息，楚野只得再次的问了一遍。

　　就在崔志忠准备回答的时候，远处更多人赶了过来。

　　“楚野，什么情况。”唐开林那雄壮的声音飘然而至。

　　在老远的地方，唐开林就感觉到，这里有三股先天气息，自己的部队遇到先天强者，那可不是对手，所以他急忙就赶了过来。

　　“大公子，他们想进城。”楚野连忙的站到了旁边。

　　“进城？”唐开林皱起了眉头，哪来的先天强者，而且以来就是三个。

　　“在下云州警卫师团师团长唐开林，不知道各位是？”唐开林在前次战争中就进入了先天，经过两年的磨练，早已经深不可测，但是却也小心翼翼，毕竟三个先天强者到青阳府也不是一个小事情。

　　“大哥，大哥是我，开鹏。”唐开鹏一听到唐开林的声音当场就激动不已，直接从车里跳了出来。

　　“开鹏？”唐开林十分吃惊。

　　经过这么长时间的磨练，不只是唐开林变化很大，唐开鹏的变化也是翻天覆地。

　　从一个什么都不懂的小伙子，到现在百万人的最高统治者，唐开鹏借用了唐家的势，但是这一切都是他拼命拼过来的，心智、气息、气质、见识完完全全好像变了一个人。

　　“长大了。”唐开鹏感觉到自己激动不已。

　　就在这万人瞩目的时刻，两兄弟死死的抱在了一起。

　　那个阻挡唐开鹏的小头目本来想要在唐开林的面前添油加醋的说点什么，可是这个时候完全傻眼了，要不是被崔志忠给放到在地上，他可能已经跑了。唐开林的弟弟是谁，那是他能得罪的，而且看这个架势，这家伙应该就是混乱领地那个魔王吧。

　　在云州人的眼中，混乱领地就是魔鬼之地，那里生活的都是魔鬼，唐家四公子能够在那里抢下地盘，固然四唐家的血脉优秀，更多应该是唐开鹏肯定也是一个魔王，只有魔王才能打下混乱领地的地盘。

　　“大哥真够威武。”唐开鹏想到唐开林那个威风凛凛就说道。

　　“哈哈，你这是在说你吗？混乱领地那么大的地盘，那才威风凛凛。”唐开林拍拍唐开鹏的肩膀，发现唐开鹏确实壮了很多，而且修为也是武者九阶，实在难能可贵。

　　“大哥取笑了。”唐开鹏也有些不好意思，混乱领地也是大家努力的结果，现在都认为是他能干。

　　“哈哈，走，我们回家。”唐开林高兴的拉着唐开鹏就离开了。

　　楚野和崔志忠相视一笑，还好两人都很克制，没有引起多少的事情，要不然得罪谁都可不好收场了。


第100章 亲情

　　节度府一如既往让人产生畏惧感，这里是整个云州的中心。哪怕是冬天，也充满生气，无数移植过来的动植物充满了整座节度府，就算这样冷，也鸟语花香。

　　每当唐开鹏踏入这里的时候，他的内心都会得到一种安慰，一种安详，这里是自己的家，不管在那里，不管成就如何，永远都不能够取代家里的温暖。

　　“母亲，开鹏回来了，母亲，开鹏回来了。”唐开林已经是先天强者，也是一个师团之长，这个时候却无比的兴奋，就像是忘记了自己的身份一样。

　　唐开林的声音如同投入河里的一块石头，引起了滔滔波浪，很快就让唐府突然的信封起来，一改原来的波澜不惊。

　　“在哪里？开鹏在哪里？”周庭雅哑然惊叫到。

　　周庭雅这个时候正在厨房忙碌，她早就收到唐开鹏要回来的消息，已经兴奋不已，现在一听到唐开林的声音，哪里还能抵挡，当时就跑了出来。

　　“母亲。”唐开鹏这个时候也是十分的想念周庭雅。

　　离家的孩子，最能够怀念，或是在心里留下最深影响的还是母亲。

　　同其他人不同，唐开鹏如同唐家的人十岁前根本没有父母的影响，只有十岁后才在父母的身边。

　　同别人不同，十六岁，他就离开了父母，这期间只有六年的记忆，应该记忆比较浅才是。

　　但是任何人对于父母，那是天然的亲切，他显然在这短短的六年中留下了深刻的记忆。

　　“孩子，我的孩子，你终于回来了。”周雅庭内心十分开心，但是眼泪却不由自主的流了下来。

　　也许两年的时间不长，可是离开孩子的每个日日夜夜，周庭雅总是担心不已，这是十岁前的离开完全不同的。

　　那个时候离开是训练，是唐家的要求，这个时候离开那是到外面独创，显然无比危险。

　　“母亲，我回来了。”唐开鹏尽量的让自己表现得平静。

　　“孩子，我的孩子，回来就好回来就好。”周庭雅放声痛哭。

　　唐开鹏一直比较游离，对于父母他没有很多的感情，就好像他们与自己无关一般，但是却又是让人最为惦记的一个人，从来也不让人省心，不管是唐镇远或者是周庭雅都是最为惦记他的。

　　周庭雅的表现也让这里每个人都改变了看法，唐开鹏实实在在成为了最为珍贵的珍宝。

　　其实唐开鹏很不喜欢这样的场景，因为他觉得自己很现实，这个世界就应该淡然一些。

　　在一片喧哗的吵闹之后，唐开鹏悄然离开，这一切很难让他有感觉。

　　“母亲，我想回去我以前住的地方拿点东西。”唐开鹏悄悄的给周庭雅说道。

　　自从唐开鹏参军之后，他的住处酒杯林岚占据着，这也是能够去见她的借口吧。

　　“行，一会晚上，你父亲回来，现在好好的休息一下。”周庭雅感觉到对不起唐开鹏的地方实在太过，现在连在家的专门住处都没有了，有些过分，也不好说什么，只得关心一下。

　　唐开鹏没有回答，他不怪母亲，但是内心却显得比较寂寞，也许只有时间才能抚摸这一切吧。

　　穿过院子，唐开鹏想想着一切和她见面的样子。

　　“你回来了。”在一番狂翻乱炸之后，唐开鹏终于见到了梦中的她，林用他最为温柔的声音说道。

　　林岚一如既往的悄然生活在唐家，没事接触，不懂人情世故，就如同一张白纸一般。

　　“回来了。”唐开鹏表现得自己一点情绪波动都没有，就好像这个世界的一切都与他无关一般。

　　林岚内心有些失落，也许他根本没有想过自己吧。

　　“呵呵。”林岚有些尴尬，只得淡然笑笑。

　　“最近还好吗？”唐开鹏虽然外表很平静，但是内心却冲动了很多。

　　他无法在自己的要求的情况下停止自己的感觉，哪怕现在已经见面，他都能够感觉到自己内心深处的想念之意。

　　不过显然在面子上林岚感觉不到。

　　“挺好的，一直很顺利。”谈话也变得相对要随意了很多。

　　唐开鹏感觉到自己的内心一痛，就好像失去了什么一样，却又说不清楚。

　　“恩。”林岚有些着急，唐能够感觉到这种心灵上的变化。

　　对于唐开鹏她很复杂，经过上一次的晕倒之后，她认可了唐开鹏，但是想要解释这是什么感情时，又说不清楚。

　　“那我先回去了。”唐开鹏也不知道还有什么借口留在这里。

　　“你的东西拿好了吗？”林岚连忙的问道。

　　“哦，拿好了。”唐开鹏根本什么也没有拿，直接就离开了。

　　半黑的天空摇摇晃晃被吞噬在西边云层当中，余幕被托得老长。

　　唐开鹏一个人站在节度府的最高处，尽情的挥舞着怪异的枪法，这不是唐家的屠龙枪法，却也不知道出自哪里？加上笼罩在金色当中，显得飘逸而诡异。

　　其实唐开鹏根本没有用任何的枪法，就是在平淡的乱舞，一个属于童心的乱舞。

　　心中的不痛快一直被压抑着，他需要释放，无疑这个落日当中是最为畅快的，一阵乱舞之后好像浑身突然畅通，似乎力量也增长了不少。

　　“四弟。”唐开林刚从外面回来，一眼就看见唐开鹏在那里乱舞。

　　“大哥？”唐开鹏停下手中枪，然后说道。

　　“怎么了？”唐开林感觉到唐开鹏的情况确实不太好。

　　“没事，大哥这么早就回来了？”唐开鹏不想说什么，于是岔开了话题。

　　“晚上父亲回来，给你接风，不光我要回来，云州所有掌权的人都要来。”唐开林笑着说道。

　　“什么？”唐开鹏可是惊呆了，这都什么情况。

　　“哈哈，不要吃惊，这是你应该受的。”唐开林拍拍唐开鹏的肩膀，感叹不已。

　　唐开鹏对于云州来说，立下的功劳，受这一次确实不为过，他是唐家的人，如若不然，还真不知道用什么来奖励他立下的如此功劳。

　　有了混乱领地的破局，云州战略局面马上得到了根本性的改变，从原来的无比艰难，到现在回旋余地大了无数倍，这是根本性的改变。

　　从此唐家完全可以在庆国的乱局中捞取足够多的好处，甚至走得更远也说不清楚。

　　一个人要获得尊重，只有两个办法，一是获得恰当的雄厚背景，另外一个是本身实力强悍，无疑唐开鹏算得上两样都拥有，不尊重他尊重谁。

　　随着太阳下山，最后一抹晚霞消失在天际之边，唐开鹏轻轻叹了一口气，跟着唐开林离开了。

　　整个唐家最为热闹的就是晚上，这个时候基本上所有人都会回来，吃上一顿饭。

　　不过因为唐开鹏的回来，唐府更加忙碌起来，晚上的晚宴需要安排。

　　“里面都整理好了，厨房可以开始上菜，你们这边也都加快点速度，先把点心上来。”还离得老远，周庭雅井然有序的声音就传导而来。

　　可以说她就和一个打仗的将军没有区别，每次宴会都需要她来安排，从没有出过错。

　　“母亲，我把四弟找回来了。”唐开林上前说道。

　　“回来就行，你父亲他们回来了，你们都过去吧。”周庭雅是个明理的人，她的安排一向合情合理。

　　在大门的外面，唐开鹏就听见了唐镇远和下面人谈话的声音。

　　“混乱领地现在我们掌握得师团已经有六个，但是都是新建，能行吗？”杜牧说道。

　　“也没有办法，毕竟这是一股不可小视力量，如果走到那一步的话也用上。”周庭凯最近十分高兴，他不在乎唐家怎么样，但是唐家的几个孩子都在乎，这都是他的外甥，越有出息越有面子不是。

　　“我想我们应该乐观一点，时间上我们很充足。公子哪里也到位，走到那一步时，我想情况肯定是不一样的。”魏云溪越来越不爱说话，经过这么长时间的努力云州危险性并没有减少多少，但是混乱领地的战略确实获得了意想不到的成功。

　　“我们现在有实力叫板，不过敌人也动作不断。”唐镇远更能够感觉到压力。

　　整个对话也变得压抑，没有人出声，就好像全部寂静下来。

　　唐开鹏望了唐开林一眼，在外面唐开鹏就能够感觉云州并没有想象中的那么无忧无虑。唐开林无赖的点点头，表示不用担心。

　　“父亲，开鹏过来了。”唐开林在门外大声提醒道。

　　本来唐开鹏还想问一下情况，现在也只得作罢。

　　“回来了？快进来。”唐镇远开始有些吃惊，但是很快就反应过来，马上起身走了出来。

　　能让节度使亲自迎接的人，都是十分重要之人，唐开鹏现在很重要，确实也当得起这个面子。

　　可是这个节度使不是别人，是他的父亲，这让父亲亲自迎接，都是什么情况，马上就忐忑不安。

　　“快进来吧。”还好唐镇远没有同别人一样，这样淡然的说了一句，就没有过多的下一步。

　　“是。”唐开鹏这个时候可不敢有丁点脾气。

　　在唐家，唐镇远就是天地，哪里有人见过他这样过，要是过分的话，可能就下不了台。

　　屋子中只有是四个人，其他的闲人全部被清理出去，围坐在一块地图前，相互之间显得十分的随意。

　　如果不知道的话，根本没有人知道他们几个是云州的掌权人，也许就是邻家的几个老头。

　　但是不管是谁，都不能小瞧了他们，长时间的上位，几人那种上位气息发自自然，离得老远都能够感觉到。

　　“鹏儿不错，来坐舅舅的身边。”周庭凯十分高兴，唐开鹏带给他来了很多意外，用俗话说就是涨了面子。

　　“是。”这里得都是长辈，唐开鹏可不敢有什么取巧之心。

　　“辛苦了。”唐镇远也突然说了一句。

　　唐开鹏一下子就傻掉了，实在不知道该如何去回答，在他的印象当中，父亲从来没有过这样的表情才是，现在突然这样，让他无论如何也很难接受，因为唐开鹏实在不知道该如何去面对。


第101章 核心

　　本来还十分畅快的唐开鹏好像突然被电击了一下，所有的不满或者委屈一下子就全部消失干净，剩下愧疚之意。

　　远离家两年，唐开鹏一直嘴上不说，但是内心还是十分抱怨，一个小孩而已，需要去承担这么多吗？

　　别人的孩子在享受人生之时，为什么自己却要承受那么多，应该做一个孩子才是。

　　不过唐镇远的这句话马上就攻破了唐开鹏的心理防线，确实，父亲还是关心自己的，那么做的这一切就还有意义，就算是在辛苦一些也没有问题。

　　“没事，应该的。”唐开鹏完全掩饰着内心的变化，就好像根本没有改变过一样，从容不迫，淡然不变。

　　唐开鹏的变化是所有人都看得见的，在几人心中都感叹不已。

　　“公子给我们说说混乱领地的情况？”魏云溪总是承上启下。

　　混乱领地的战略是他提出的，也是现在云州最为大手笔的动作，对于他这样被俘而投降的人来说，可以说关系到他在云州的地位，意义非凡。

　　虽然大家都获得了不少的消息，不过能从唐开鹏这里听到消息，明显要强上很多倍。

　　其实整个领地现在情况，同传道之时，出入不是那么的大，但是由唐开鹏来简介一遍，效果就完全不同，以前消息中没有明白的地方豁然开朗，以前不够深刻的地方全部明白，深入浅出讲了一遍之后，所有人都须臾不已。

　　唐开鹏这一路走来，十分的不易，可以说困难重重，还好每一次都能踏在接点上，一次次积累到如今的成就。

　　“混乱领地的事情算是定下来了。”魏云溪如同解脱地说道。

　　开始时候他确实有些担心，不知道自己的战略能不能实现，不过显然是杞人忧天了，唐开鹏超额完成了任务，固然有云州的作用，但是本身的生血能力十分强悍，这说明唐开鹏完全有能力让力量更为强大，那么云州的下一步行动将会更加的顺利。

　　当然同他有相同想法的显然不只一个人，在座的几人都感觉到云州的未来充满信心，有混乱领地做战略回旋，那么结果就不言而喻了。

　　“开林，你来给开鹏讲讲云州现在的情况。”唐镇远在听完之后说道。

　　这时候也算是一种表态，从此之后唐开鹏也成为了这里最核心的几人，云州也有一部分掌握在他的手中。

　　唐开林作为唐家的嫡长子，一直以来对云州的掌控和熟知都很明显，这里除了唐开鹏都是长辈，由他讲最为合适。

　　整个云州在两年之内，也是大面积发展，除了原来的十万军队，现在又组建起七万人的预备部队，同正规军不同，预备的部队都没有全军事化管理，每年只有三个月的训练，不过有了上次战争的经验，预备部队都是正规的军官来搭建架子，所以还是有一战之力。

　　同样正规部队也得到了长足的发展，不管是军器或是面貌上，战争才是最为磨练人的地方。

　　而云州的主要敌人，秦一角的吴军却是退步了，自从秦一角进攻云州开始，好像霉运就没有断过，先是二皇子和楚王联合着找麻烦，接着女真人直接过来横插一脚，然后内部动乱根本没有停下来的迹象，可以说内忧外患一刻也没有停下来。

　　现在整个庆国东部，可以说处处战火，在秦一角的吴地能活到第二天，那就是不幸中的万幸了。

　　当然作为顶尖的势力，瘦死的骆驼比马大，秦一角现在能调动的部队还是有百万人，不是云州能够比拟的，指不定哪天他就发疯再次进攻云州了，增强力量还是刻不容缓。

　　作为警卫师团的师团长，唐开林不光在战略上知道全部，实际的军队建设中他也是主角，整个警卫师团是完全由一个营扩编而来，事事操心。

　　整个云州现在已经到了军队的极限，这样扩编一个师团除了人外，武器，军响，训练，后勤什么都要考虑，要不然战斗力不光不会增长，还会收缩，根本达不到增加实力目的。

　　无疑云州现在的情况十分不乐观，整个云州养着十万军队，七万预备部队，按照云州这么多年的积累，在金钱或者是军官，武力上没有什么问题，不过云州就这点人，如果在组建新部队的话，很有可能造成不可磨灭的损害，甚至使得云州动乱。

　　唐开林说的都是事实，但是却让人更加的认可唐开鹏的成果，这个情况下唐开鹏在混乱领地的成功才显得多么的不容易。

　　从小唐开林一直都照顾弟弟妹妹，唐开鹏的性格让他格外费心，唐开鹏最不让人省心的家伙，这个时候有这样的成绩当然要称赞一番了。

　　“哈哈，看，我说开鹏了不起吧。”周庭凯也知道这是给唐开鹏开庆功会，在唐开林说完后，马上的介绍到，生怕别人没有听懂一般。

　　“大家都不要在跨他了。”唐镇远也觉得唐开鹏这次不错，但是作为父亲，作为云州节度使，这样的夸奖也就够了，在说下去，他还不得把尾巴俏上天。

　　唐开鹏其实没有一点骄傲，反而是忐忑不安，他们的夸奖对于他来说，就是一种责任，如果不能承担起这些责任，夸奖也就说不上了。

　　“云州的情况大家都了解，现在情况已经到了极限，我们现在能够有所作为的也就是混乱领地了。”魏云溪是真心想要弄点结果出来，现在情况看，还没有达到预期。

　　同时，从吴军传过来的消息看，秦一角可能马上就要有下一步动作了，外患他现在解决不了，内忧也不是短时间能够解决的，那么矛盾又集中到云州，在他看来，这一切都是云州造成的，只要拿下云州一切都好说。

　　当然，秦一角这也是一厢情愿，这个时候，他那里根本不容动兵，要不然情况会如何还真难说，不过秦一角强行如此的话就另说。

　　现在云州最为紧要的事情就是增强实力，在自保的情况下寻找机会。

　　“开鹏，你接下来有什么打算。”唐镇远低沉了一会问道。

　　算来算去只有一个增长点的云州也只得把希望放到了唐开鹏身上。

　　作为唐家人，不管从那方面讲唐开鹏也不能够拒绝自己的责任，为了唐家，为了云州，付出一切都可以。

　　“现在主要是拿下整个河西郡，然后把整个戎人给容进来，并借助青山观的势继续的发展壮大，混乱领地确实有很大的潜力可以挖。”唐开鹏把思路絮絮道来。

　　“戎人行吗？”唐镇远想了一下问道。

　　作为大陆最为头疼的问题，戎人名声实在是不怎么好，在他们手里吃过亏的人实在太多，要想相信他们确实有些困难。

　　云州对于边远地区少数民族一向开放态度，作为庆国的边界，云州在唐家统治前，完全就是一个没有开化之地，各种民族都十分多，在长时间转化之后，唐家顺利的实现了民族融合，对于民族没有什么偏见，不过戎人名声不好，也让大家很顾忌。

　　“没有问题，戎人生活水平很低，与我们互补性很强，合作是利大于弊的。”唐开鹏解释道。

　　其实同戎人合作利益十分可观，首先戎人有云州现在最为紧缺的人力，人对于戎人是负担，对于云州那就是金旷，其次戎人所生活的大横断山脉可是宝库，各种资源众多，如果到大陆流通，那得到的利益就十分可观，最后，大横断山脉可是一个战略要点，得到这里无疑算是拿下一个混乱领地。

　　一个混乱领地的价值是不可估量的，至少也算是四分之一个庆国了，这块肥肉是无论如何也不能放弃的。

　　“戎人的诉求与我们没有冲突，互补性也很强，操作得当，获利不小。”唐开林最先支持唐开鹏。

　　唐开林除了军队外，还没有开始接触其他事物，眼光也以军队为主，在他眼中戎人确实是最好的士兵，要是他有一个戎人师团，只要训练上半年，肯定能够抵得上两到三个师团，而且弟弟在这里下了这么大的功夫，怎么能够不支持。

　　“戎人的东西我们贩卖到其他地方，价值十分可观。”周庭凯也支持道。

　　大战就是在烧钱，作为整个云州的管家，周庭凯要相反设法养活十几万的军队，压力可想而知，从来没有人想过什么思路，唐开鹏是第一个，就凭这个也要支持一下，又不用钱，何乐而不为呢？

　　这个事情其实不管是唐镇远或者是魏云溪都是支持的，问一下唐开鹏也是希望获得更多的消息而已，既然所有人都支持，那么他们也就没有什么意见了。

　　“青山观呢？对我们什么态度。”唐镇远问道。

　　青山观作为混乱领地的一个顶级势力，得到他的支持，无疑对于云州战略至关重要。

　　“现在还没有矛盾，我想如果我们用庆国的传教权利交换，进一步合作，完全有可能。”唐开鹏解释道。

　　“传教权？”唐镇远一愣，唐家的祖训是誓死保卫庆国，如果要出卖庆国利益那是说什么也不可的。

　　“青山观始终是江湖门派，他们要的是教徒，庆国人口众多，门派却相对很少，如果能够在这里传教，牺牲混乱领地的统治权，他们也应该能够认可，而且有门派进来，也可以让方便百姓，当然这一切都是在控制当中。”唐开鹏可不敢违反唐家的祖训，连忙的解释到。

　　“怎么控制？”唐镇远眉毛一皱。

　　门派总是一个政权最为头疼的问题，他们教导百姓，让百姓有了寄托，方便政权统治，但是由于利益问题，他们也是动乱的源泉，每次政权更替，他们是最为活跃的一份子，如果控制不好，那么伤害性十分巨大。

　　往往国家出现动乱的最初，都是这些门派在其中捣乱，如何控制一直困扰了无数代人。


第102章 门派与商人

　　有人的地方就有江湖，门派是无法拒绝的，在林氏一族掌权的庆国时代，对门派就是强烈镇压，对于门派之人全部杀死，根本不容存在，不过同想象有出入，这样大面积的打击并没有把门派灭绝，还因为这样的打压，让白莲教这样的邪教组织没有了竞争对手，一家独大，颠覆了政权。

　　当然不控制也不成，要不然也会如同天元国一样，整个国家由门派掌控，只有门派没有国家，亦或是如同混乱领地一般混乱不堪。

　　故而控制门派讲求的就是一个平衡，合适的门派发展才是王道，只要控制得当，他们绝对是一个政权的得力助手，首先他们能够大量的培养武学人才，其次能够让百姓对于武学有一种无限最求向往之情，久而久之，不管是国家还是军队都会大范围提升。

　　“登记制度。”唐开鹏从容不迫地说道。

　　“登记制度？”所有人都不知道是什么意思。

　　门派的事情一直困扰着唐开鹏，他也不知道该如何来治理门派，特别是混乱领地这样的地方，门派势力可是超强，要是不能够让各方满意，那可是致命的。

　　还好杜无谓这个见识广的家伙来到了混乱领地，在大宋、商盟、大秦这样的大国，宗教门派可是随处可见，他们就是用登记来管理的，首先门派要登记，登记收入来源，支出项目，获得利润还要交重税，其次加入的人要登记，门派的每一个人都要登记，加入门派，加入时间等等，最后也是最重要的要复仇管理，门派一些公众性质的事情都需要登记。

　　负责登记的事情是由门派和政权派出的人共同执行，这样就杜绝了隐瞒的可能，门派完全处在控制下。

　　随着唐开鹏的解释，其他人也明白过来，但是还是有些顾虑，门派可不是好控制的。

　　“他们会同意吗？”魏云些突然说道。

　　“这就要看获得的权力了，在混乱领地，只要是门派登记的人，那是可以推荐到军校，同时也有可以进入到情报部门。”唐开鹏解释地说道。

　　“这不行，要是他们掌权了，还得了？”杜牧马上就觉得不妥。

　　“这就要看他们的能力，和制度了，另外门派多少也有直接关系。”唐开鹏解释后。

　　“继续说。”唐镇远皱起的眉头稍微一松。

　　“他们有多少能力就给多大的地位，只要制度到位，不管他在什么位置都不可能走到那一步，当然制度不到位，就算是没有门派还有人走到那个位置。另外门派多了就会有竞争，只要竞争激烈，那么控制他们就更加容易，而门派的影响力也就衰弱，在混乱领地，只要能有百人，我都让他们申请。”唐开鹏微笑着说道。

　　所有人一下就陷入了沉思当中，整个屋子里鸦雀无声，静静的只能够听到呼吸声音，唐开鹏的话实在有些震撼，需要时间来考虑。

　　“都出来，我们开席。”一句突兀的声音一下就打破了原来的寂静。

　　声音是周庭雅发出的，在她的想法中，可没有什么其他事情比吃饭还重要，既然宴席弄好了，那就开始吧。

　　当然她有些想当然了，根本没有人这个时候达理她，就好像她是空气一样，只有唐开鹏站起来在那里张望半天，出声不是，不出声也不是，尴尬万分。

　　“怎么了？”周庭雅推开门疑惑的问道。

　　本来唐镇远谈话的时候是不让人打扰的，显然周庭雅不在这个范围，整个节度府还没有她不能去的地方。

　　“这个，那个，母亲，他们在想问题。”唐开鹏面对质问，只得尴尬的笑着说道。

　　“想问题？你怎么没想？是不是给他们出什么难题了？”周庭雅双眼咕咕一转，马上就问道。

　　“哪有。”唐开鹏可不敢承认，只好马虎的打哈哈说道。

　　“没事，我们先开席，有事情一会在说。”唐镇远突然开口说道。

　　“是。”唐开鹏回答十分响亮干脆，好像解脱了一般。

　　这个气氛实在有些压抑，这里除了大哥外都是唐开鹏的长辈，现在弄得像是在给他们上课一般，唐开鹏可不敢有这样的胆子，压力十分大，能够被解脱也是好事情。

　　“就你是个小滑头，跟我来。”周庭雅半开玩笑的骂了一句，然后把唐开鹏给拉了出来。

　　唐开鹏内心一暖，对于母亲，实在没有什么可说的，亏欠太多。

　　唐府的宴席并不是想象中丰富，可以说十分简单，四个凉菜，八个热菜，两个汤，四种主食，菜量到是很大。当然还有果酒、米酒、高粱酒三种老酒，都是二十年以上的年份。

　　“都快一些，老爷快来了。”周庭雅拉着唐开鹏到了席边，发现下人还在摆弄碗筷，连忙出言说道。

　　唐镇远有个不好的毛病，当然也可能算不上，不管什么情况，吃饭都是最为积极的，只要说吃饭，马上赶过来，要是见还没有准备好，马上就会发火，所以大家都很注意。

　　不过今天有些出乎意料了，唐镇远慢悠悠的走了进来，然后在坐在了主桌上，也不说话，也不打量，根本没有吃饭或者发火的意思。

　　“怎么了，不吃饭。”整个唐府敢这样说话的只有周庭雅一个人了。

　　“吃，都坐过来，我们开席。”唐镇远这时候才反应过来然后和蔼地说道。

　　这个和蔼可是吓坏了很多人，还真没有人见过他这样，十年难遇，也不知道有没有什么阴谋。

　　显然是紧张过度了，整个宴席下来，唐镇远都没有过多的说话，也没有喝多少酒，而且毫无半点脾气，最多时候也是同大家一起表扬了唐开鹏几句。

　　所有人都不敢过于兴奋，要是触了霉头可没有人会帮你，只能挨骂，这个时候的唐镇远才是最为威严的。

　　干干的吃完宴席，都还没有吃出多少味道来，唐镇远一对熊眼就开始来回的扫描所有人，仿佛再说我都不吃了，你们也别吃了。

　　哪怕这个时候面前放的是绝美佳肴也要放下筷子，这里是唐镇远说了算。

　　“都吃好了？吃好了我们就出去聊聊。”唐镇远洞察人心的声音突然飘至。

　　所有人马上肃然而止，一点都不敢在有动作，就算嘴里还在嚼着东西也都得停下来。

　　“是，是，走。”所有人全部说道。

　　突兀的饭局，也就这样突兀的结束了，快得都让人难以适应。

　　反而让收拾桌子的周庭雅郁闷不一，这是哪里不对了，不和胃口？还是对服务态度不满意？怎么都没有吃完就走了呢？

　　“怎么看？”唐府内的书房内，唐镇正经的问道。

　　冬天的寒风早就变得格外刺骨，为了保证屋子里的温度，唐府都装了地龙，能把温度挥洒在房屋中。

　　“啊。”这个时候正在想着如何回家在来一顿的几人，还没有反应过来。

　　“我是问，这个门派的事情大家想明白了吗？”唐镇远可不想在这里磨功夫，于是直言道。

　　“原则上没有多大的问题，就要看可执行情况了，公子提出的办法很全面。”魏云溪知道这个时候是该自己路面的时候了。

　　“是，是。”见魏大人这么一说，其他人也急忙附和地说道。

　　“说说大家的意见。”唐镇远可不是一个需要人奉承的人。

　　“我看还是暂时不要在云州实行，我们支持开鹏，同意那些人到云州来，但是也不支持，先由混乱领地实施试试。”周庭凯见躲不过去也只好站出来说道。

　　门派在大家的眼中，那是祸乱的根源，就算唐开鹏规划得很好，也很难让人接受，既然如此，那还是缓缓比较好。

　　“开鹏你认为呢？”唐镇远突然问道。

　　“可以，没有意见。”唐开鹏没有想过一下子就让所有人认可他的观点，不过这也就是一个开始。

　　云州运行了很多年，他有自己的一套方式方法，想要改造当然很困难，与混乱领地的光是建设根本不同。

　　这场讨论渐渐的变成了会议，而会议变成了一场持久战，因为大家发现，唐开鹏在混乱领地有很多特别的政策，这些政策都和云州主流思想不同，但是取得的效果却十分深远，不过想要改变云州也有些困难，不是一簇而就的。

　　夜已经很深，半夜的寒风吹动着唐开鹏那浅薄的脸，让他的脸突然钻心疼痛起来。

　　“开鹏，那个商人的事情，确实没有问题？”唐开林同唐开鹏一起出来的。

　　在后面的讨论中商人地位也是一个争论重点，对于唐开鹏对商人如此的重视，他完全不理解，商人可是破坏性最为严重的人群，应该全部消灭才是，用军人的逻辑，物资应该全部由政权控制。

　　这些商人主要业务就是倒卖物资，这完全是乱天下吗，哪里能行。而且在庆国的传统教育中商人无疑是地位最底下的人。

　　生活在社会底层的人怎么能够有唐开鹏所说的重要作用呢？有些无法接受。

　　“大哥，我起先也认为不行，可是看看这个世界，我们不得不承认，他们的作用十分明显。哪里物资不平衡就会有他们的身影，同样以前无法获得的东西也能通过他们获得。至于你说的顾虑确实也有，但是这不就是需要我们去改正的地方吗？”唐开鹏再次解释道。

　　“可是我还是不相信。”唐开林只顾摇头。

　　在唐开鹏的介绍中，商人将会得到极大的改变，首先商人在也不是贬义词，而是一类普通人而已，他们将是这个社会上最为普通的一群人。

　　他们不在是让人讨厌的投机者，而是社会生活发展的调剂品，有他们在的地方，社会各种商品会加速流动，金钱和物质都会涌动起来，到时候社会就好像活过来一样，不再是死水一潭，有动就有收获，政务、百姓也就从中得到收益，社会想要不发展都困难。


第103章 一吻定情

　　同时，他们将会同普通人一样，需要交税，需要遵守法律。

　　最后，他们在敌境受到威胁的时候，还要为他们提供力所能及的保护。

　　如果这些都实现之后，唐开林根本不敢想像，商人很有可能成为社会的主流，这怎么能行？

　　“四弟，这些商人都是以利益为最终目的，不能够放纵他们，要不然会毁了我们的。”唐开林一想到社会被控制在商人的手中，当时就冷汗下来了。

　　“大哥，社会在进步，你看看远一些的大宋帝国、大秦帝国，近一些的大魏、天元他们的商业都十分发达，但是也没有亡国？更不用说商盟这个特殊的存在了。我们不跟上去，那么就会被淘汰。”唐开鹏飘然说道。

　　唐开林能够清楚的感觉到唐开鹏已经不在是那个预备部队的小孩，在这两年里他经历无数，学会了无数，层次也不再局限，也许这些自己永远也不会明白。

　　不过唐开林虽然不支持，但是要是弟弟认为是对的，他也会认真的去思考，当需要的时候也会义无反顾。

　　黑夜如同罩子，把天地间给全部笼罩起来，压抑、沉闷，让人呼吸都有些困难。

　　本来是要准备大吃一通的唐开鹏，现在十分郁闷，宴席没吃好，还被留到现在，肚子早就嗡嗡叫唤起来。

　　告别唐开林，唐开鹏就跑到厨房，弄了一些吃的，一边啃着，一边回到了住处。

　　老窝被人占了，唐开鹏也只好挑了一处客房住了下来。

　　客房离这边比较远，基本上需要穿过整个节度府，所以唐开鹏走得十分慢，离家这么长时间了，也好乘机好好看看。

　　唐开鹏在唐府生活了六年，当然这时指能到记忆中找到痕迹的时间，不过还没有这样认真看过这里的夜景。

　　优雅的格局相当的精致，同白天的景色不同，夜晚显得更加的神秘、洒脱，在暗淡的灯光中迷离、飘逸。

　　不远处一个寂寞的身影一下子就映入了眼前，是林岚。

　　林岚一身白衣，在寒冷的微风中，轻抚起长长的头发，十分动人。

　　对于这样一个柔弱的人，寒冷已经让她战战发抖。

　　也不知道远处有什么吸引她，一直在翘首远望。

　　唐开鹏静静的看着，就好像在观看一件艺术品一般。

　　好像感觉到了什么，突然林岚转过头来，然后有些欣然的看着唐开鹏。

　　这个时候唐开鹏形像确实不是很好，左右手分别拿着吃的，嘴角还有没有擦掉的残渣，要多狼狈就有多狼狈。

　　不过这个时候也顾不上形像问题，林岚的欣然已经完全吸引住他，甚至手中吃得掉落也不知道是什么情况。

　　“呵呵。”也许是快乐，也许是嘲笑，反正这个时候林岚悄然一笑。

　　我的乖乖，这，这都笑了，唐开鹏当场傻掉，美人一笑实在过于有些困难，能看见就更加的不容易了，不错，受点苦也值得。

　　“没有吃饭？”看见唐开鹏呆头呆脑，林岚也十分无语，而他又没有吃饭，也相当的心疼。

　　“没，没吃好。”唐开鹏十分紧张，感觉心都要跳出来一般。

　　由于转过身来，微风一过，飘逸的长发随风马上开始舞动起来，漂亮的脸蛋一下就显露在唐开鹏的眼前。

　　“咕哝。”唐开鹏的口水自动被吞噬下去，显得格外突兀。

　　“那个，把这个穿上。”看见林岚双手紧抱，唐开鹏连忙脱下身上的衣服，递了过去。

　　林岚有些踌躇，最后还是接了过来，批在了自己的身上。

　　“你怎么这么晚才回来？”林岚突然问道。

　　本来正想着怎样进一步靠近的唐开鹏一下子就愣住了，这是什么情况，林岚的语气中含有一种强烈的责备之意。

　　“等了多久？”唐开鹏心疼的问道。

　　“很久。”林岚有些娇气地说道。

　　“那个，我们边走边说。”唐开鹏一狠心，冲动地说道。

　　唐开鹏这可是豁出去了，管她同不同意，要是她不同意，也就认了。

　　林岚突然转过身，然后一句话也不说，就好想没有听见一般，弄得唐开鹏十分被动，那股刚刚提起的勇气，很快又被消灭得干干净净，整个人显得颓废不已。

　　“还不走？”突然林岚转过头来说道。

　　唐开鹏当场石化，这，这是同意了？不会是梦幻吧。连忙在身上掐上两把，发觉疼得难受，当场叫喊起来。

　　当然在叫喊的同时，也连忙追了上去，跑到林岚的身后，如同跟屁虫。

　　林岚是个柔弱的人，从皇室蒙难，流落到云州来，她一直都痛苦万分，不过唐开鹏的出现一定程度上，让她减轻了痛苦。

　　那怕唐开鹏已经离开两年多，她还是时时刻刻挂念着他，上次不积极也是因为听说唐开鹏在外面有了出息，害怕他不在理她，作为公主，哪里能够忍受，所以试探了一下，显然唐开鹏的表现让她满意。

　　当然有的时候不能太过分，唐开鹏也需要安慰，要是对他太狠，到时候吓到他可就不好了，于是她过来等他。

　　这一等就是这么长的时间，确实有些难受，尤其是在这样的寒风当中。

　　冬季的唐府也没有像想象中寂静，巡逻的士兵，各处偶尔说话的声音，也到是把两人衬托得不是很突显。

　　“最近怎么样？”两人都突然问道。

　　声音是同时发出的，然后两人同时哑然一笑，默契就是这样养成的吧。

　　“你现说。”唐开鹏是个男人，那当然得有些主动了，于是马上说道。

　　林岚愣了一两秒钟，然后沉思了一下，算是答应下来。

　　“谈不上好，也谈不上坏，日子很平淡。不过你的消息倒是不断的传过来，每次都诧异不已。”林岚娓娓道来。

　　“很平淡？”唐开鹏有些凝重地说道。

　　“呵呵，怎么？平淡不好吗？我觉得平淡挺好的，你知道吗？这段时间是我这一辈子过得最为幸福的时间。”林岚慧心的笑容一下子就感染了唐开鹏。

　　唐开鹏不知道林岚的过去，但是会从中州流落出来，她肯定受到过深刻的伤害。

　　看见唐开鹏关心的神情，林岚内心一暖，突然深深吸了一口气，然后把埋藏在内心深处的秘密说了出来。

　　中州这个无数庆国人向往的地方，却是林岚的伤心之地。

　　林岚是林氏庆国的九公主，也是唯一一个女孩，先皇无疑最疼爱的就是她，从小到大无忧无虑，根本不知道人间疾苦，更不懂得人情世故。

　　不管周围的是谁，一家人相亲相爱，哥哥们更是把他当成掌上明珠，对她那都好的不得了，在她看来人世间就是这样一回事。

　　不过这样美好的愿望始终是梦幻，在先皇去世之后，先是所有皇子联合起来毒死了太子，然后二皇子突然发难，囚禁了其他皇子，谁要是不服，一概杀掉。

　　什么亲情、友情、爱情所有的一切都可以出卖，人与人之间只有赤裸裸的利益，为了利益什么都可以放弃。

　　本来就悲天悯人的林岚如何受得了？在这段时间中她见惯了生死，身边的人一个个失去，外面的人无辜的，活该的也一个个逝去，同战场不同，这里的刀都在暗处，也不知道什么时候就降临在自己的头上。

　　对于一个连骂人都不会的女人来说，这一切就如同地狱，活着那是一种折磨，生不如死，甚至想要选择死也不可能，她的哥哥们不可能同意。

　　回忆起过去的往事，林岚不停的颤抖，这些记忆就如同被恶魔刻录在大脑中一样，永远的清楚不了。

　　“鹏，我好怕！”林岚浑身发抖，眼泪如同泄洪的江水，铺天盖地。

　　“这，这怎么办。”唐开鹏最怕女人哭了，这女人一哭，他那心脏就快跳出来，根本不知道如何办。

　　女人一哭，就好像有魔咒一般，不管是什么人都难以抗拒，不管多狠心，也只得狼狈招架。

　　为了让林岚好过一些，唐开鹏亲亲的把她抱在了怀里，想用最温暖的怀抱，驱走一切悲伤。

　　浓黑的夜晚阻挡了一切视线，虽然不是第一次相抱，这要是被人看见，也相当的不好，至少名声不好。

　　唐开鹏被一阵寒风吹过，莫名的打了一个冷战，浑身抖了一下。

　　“是不是很冷。”林岚克制着自己的表情，关心的问道。

　　本来是不想说实话的，但是现在两人之间的距离只有一两公分，他也说不出谎话，只得点点头。

　　“我们到你的屋子里吧，要不然你就感冒了。”林岚的心无比强烈狂跳着。

　　唐开鹏当时，脑袋就好像短路了一般，在这清楚可感的呼吸之间，一口就亲了上去。

　　林岚十分仓促，根本不知道该如何面对，只得被动招架，虽然十分紧张，不过内心却有着丝丝甜蜜。

　　喘息的呼吸声带动着吻声，让空气中淡淡带上了一丝暧昧，两人越来越投入，甚至身心都附着在上面。

　　唐开鹏能够感觉到口中的香甜味，那是如此的迷人，甚至比吃过的每一种甜点，没一种美味，都要让人快乐，让人兴奋。

　　是的，如同味道，让人欲罢不能，深深沉沦。

　　至于林岚，在那浓烈的阳刚气息的冲击下，早就缴械投降，根本没有理性的感官，在她的世界中，这让她越来越迷离，感觉不到任何事情一般，似乎在这美好中消化于这个世界。

　　深吻如同一个魔鬼一旦缠身，那就是挥之不去，犹如地狱深渊。

　　冬天的气温很低，夜晚的气温更低，本来不够干燥的地面，现在已经被冻上了一层薄薄的冰层。

　　想要更进一步的唐开鹏，突然脚下一滑，整个人马上就失去了重心，一下子就摔倒在地上。

　　这个时候两人是紧紧的抱在一起，唐开鹏一摔到，林岚也不能幸免于难了，直接压倒在唐开鹏的身上。

　　“哈哈。”两人只得笑成一团。

　　“走，我们到屋子里坐坐。”唐开鹏根本没有半点不好意思，十分随意。

　　唐家的客房虽然离得很远，但是设施却十分齐全，毕竟整个唐家是云州的脸面，客人一向很多，如果设施不好，那就很丢人了。

　　“我给你打点热水，先洗一下手。”唐开鹏把林岚抚入房间之后，温柔地说道。

　　“恩。”林岚这个时候要多乖有多乖。

　　唐开鹏现在住的地方，十分简单，除了几件换洗的衣服外，就只有几把剑挂在墙上。

　　林岚根本不了解唐开鹏的生活，但是就如同被管久的小鸟，内心是十分向往的。在洗完手之后，就把唐开鹏拉了过来，然后死死的盯着唐开鹏，就如同他脸上很脏一样。

　　“那个，那个有什么事情？”唐开鹏现在心虚啊，这都把人家给亲了，会不会打人啊。


第104章 缘分

　　不过显然，唐开鹏是担心过度了，林岚可不是能够打人的人。

　　“能给我讲讲混乱领地的故事吗？”林岚把手放在唐开鹏的腿上，然后头微微的靠了上去，静静的听着。

　　唐开鹏深深的吸了一口气，怀里美人再抱，想要冷静下来是多么困难，还是这样一个热血冲动的青年。

　　为了不丢脸，唐开鹏努力运转身上的内劲，使自己心平气和下来。

　　不过随着讲解的深入，那点冲动早就被抛到了一边，仿佛陷入到以往的点点滴滴当中。

　　唐开鹏出去的时间不长，但是经历却不少，生生死死，别人几辈子都不会经历的事情，都被他经历了一边。

　　林岚从开始的好奇，慢慢的转变为崇拜，深深的崇拜着唐开鹏，唐开鹏讲述的一切对于她来说，实在是太过于神奇，根本无法想像。

　　唐开鹏不想隐瞒什么，所以一切都给她讲了出来，包括韩天晴的一切。

　　不过在讲到韩天晴的时候，唐开鹏眼神还是有些游离，深怕林岚一生气，就要怎么样了。

　　不过出乎意料的是，林岚连头都没有抬一下。

　　已经生气到极点，又或是根本不在意我，唐开鹏却纠结起来。

　　可能是不注意，唐开鹏纠结的时候，声音突然停了下来，也不知道讲到哪里去了。

　　“怎么了？”林岚纯洁的眼神看着唐开鹏说道。

　　“那个，你不生气。”唐开鹏十分小心的问道。

　　“生气，我为什么要生气？”林岚满脸无辜的问道。

　　“就是对我，没有生气？”唐开鹏提醒的问道。

　　林岚一下子就陷入到沉思当中，这一下就更让唐开鹏郁闷了，这是什么情况，真的不爱我？或者不关心我？是不是我做得太不对了，那个纠结完全就写在了脸上。

　　“呵呵，你是说韩天晴的事情？”林岚突然抬起头来说道。

　　那双明亮的大眼睛如同是耀眼明珠，盯得让人郁闷万分。

　　“那个，这个。”一问道这，唐开鹏就不知道该如何回答了，只得支支吾吾起来。

　　“呵呵，你看你。你认为我该生气？”林岚笑着反问道。

　　唐开鹏当场那个猛烈点头，这是应该的。

　　“呵呵，像你这样的英雄有几个女孩喜欢你很正常啊，为什么要生气，再说要是没有女孩喜欢你，那我还不干呢。”林岚的纯洁是来自内心最深处的，无论什么时候都能够照亮身边的所有人。

　　林岚出身皇家，在皇家男人有几个女人实在太正常不过的事情，不管是皇帝，亦或是几位皇子，甚至下面的王公大臣，在林岚的设想中根本不认为唐开鹏是她一个人的，只要他的心中有她就行。

　　不过唐开鹏不这样想，在云州唐家，那一生只有一个爱人，那是祖上传下来的传统，不是谁能够轻易改变的，他也没有想改变，不过他确实不想要伤害韩天晴，所以在这里一直都很纠结。

　　“好了，不说这个了，继续说下去，我要听你的故事。”林岚已经完全进入角色，这个时候可不想就这样停下来。

　　“呵呵。”唐开鹏只得尴尬的微笑一下，然后继续的讲述起来。

　　吸取前面的教训，这次唐开鹏马上改变了语气，深入浅出，该夸张的地方夸张，该收减的地方收减，就和说书的没有两样，弄得林岚一愣一愣的。

　　唐开鹏的生活就好像是立体演绎一般，一幕幕从林岚的眼前飘过。

　　女人只要决定跟着谁，那内心就是全方位的付出，就算以前唐开鹏的生活没有她，那也要把自己加进去，以后的生活有她，那么她就要作一个主角。

　　不管以后如何，现在林岚是把自己加入到唐开鹏以前的生活当中。

　　吸引唐开鹏的不是林岚的美，而是林岚那份纯净的心，所以唐开鹏这个时候毫无保留。

　　夜晚很深，但是谈话却没有停止，两人之间的谈话就好像根本没有终点一般，不管什么都可以找到话题，说个不停。

　　要是这个世界的时间也停下来就好了。

　　早晨的薄雾在弥漫的金光中，慢慢淡薄开来，把这个世界留给了阳光。

　　“天亮了。”唐开鹏在林岚脸颊亲吻一下后微笑着说道。

　　“啊。”林岚本来沉浸幸福当中，突然听到唐开鹏一说，当场就跳了起来。

　　“怎么了？”唐开鹏十分着急，不知道到底是什么情况。

　　“那个，别人会说闲话的。”林岚的脸一下子就红到了耳根。

　　留宿男人的住处这可是件轰动的事情，女人需要遵守规矩，如果被人知道，那就算是完了。

　　“我走了。”林岚突然在唐开鹏的脸上亲了一下，然后说道。

　　“啊，我送你。”唐开鹏有些傻，好一会才反应过来。

　　“不要，会被别人看见的。”林岚说完也不管唐开鹏，开门就跑了。

　　唐开鹏怎么能够让她一个人走，连忙的跟了上去，只不过不敢跟得太紧，只得远远跟着。

　　还好时间还早，府里的人很少，就算有都匆匆忙忙，根本没有注意他们两个。

　　不过运气有时候也有不好的时候，就在林岚的住处外面。

　　“公主，出去了？”周庭雅的声音突然响起。

　　“啊，是，夫人早。”林岚那个紧张，说话都有些不顺了。

　　不敢有过多的停留，连忙摸到了屋子中，都不敢抬头看一下周庭雅，甚至礼貌都不顾了。

　　“咦。”周庭雅有些莫名其妙，这是什么情况，林岚修养一直都很好。

　　就在周庭雅蹙眉思考的时候，唐开鹏突然跑了过来。

　　“啊，母亲？”唐开鹏吓了一跳。

　　“开鹏，你过来干吗？昨天东西没有拿完吗？”周庭雅疑惑的问道。

　　“那个，啥，不是，我，我有些饿了，昨天没有吃饱。”唐开鹏说谎的能力让人叹为观止。

　　“饿了？昨天到是吃的不好，走，我们去厨房，这个时候有早饭。”周庭雅有些不相信，不过也不知道那里不对，一听见唐开鹏饿了，也把疑问抛开，哪能让儿子饿着？

　　这边离厨房不是太远，所以穿过几个走廊就到了。

　　早饭不是很丰富，只是简单几样，唐开鹏确实是饿了，昨天没有吃到东西，这又饿了一晚上，晚上的时候都只能用水充饥，这下看见有吃的，那还用说，不管什么抓起来就吃，实在是饿坏了。

　　周庭雅看得十分心疼，这都干吗？饿成这样，本来一直感觉亏欠的周庭雅更加心疼，这孩子回来过年也不能够舒心，算什么？

　　不过明显这个时候唐开鹏顾不上那么多，自从成为武者之后，唐开鹏就发现自己的能量消耗十分惊人，如果不按时补充，很有可能饿晕，所以吃一直都是重点。

　　“孩子慢慢吃，这边还有，等会我给你弄更多好吃的。”周庭雅心疼地说道。

　　“呵呵，好吃。”唐开鹏觉得这是这辈子吃得最好的一顿饭。

　　吃饭的样子不说，唐开鹏刚刚吃完，困意一下子就涌了上来。

　　喝了一口水，然后摸摸肚子，困意就更加浓烈。

　　“那个，母亲，我昨天睡得晚，现在有些困，想要回去睡一觉。”唐开鹏尽量简单地说道。

　　虽然唐开鹏在外面威风凛凛，不过在母亲这里，他还是一个小孩，没有什么能吹嘘，这个时候母爱马上泛滥成灾。

　　“恩，去睡，我去你门口挡住，看谁还去找你。”周庭雅当场说道。

　　唐开鹏回来后，就没有好好休息，这无论如何也不能接受，怎么能够这样，儿子回家，那是休息来了，不能累着。

　　“呵呵，还是母亲最好，挡着就不用了。”唐开鹏呵呵一乐，内心深处的幸福之意也就表露出来。

　　在告别周庭雅之后，唐开鹏在最短时间回到了住处，困意早就控制了他的浑身。

　　唐开鹏一走，周庭雅突然有些回过味来，为了什么他会这样饿呢？还到公主哪里找到自己？

　　不对，公主披的衣服是谁的？好像是鹏儿的，可是为什么穿着鹏儿的衣服呢？

　　周庭雅有些不明白，唐开鹏和林岚应该才见过一次面吧，怎么回事？

　　虽然想不明白，周庭雅也没有打算去想明白，要是林岚能做唐家的儿媳妇，她还满意得不得了，至于两人的事情就交给他们两个去解决吧。

　　唐开鹏回到住处就陷入了沉睡中，在吃饱之后，回想一下温柔的一晚，这个睡梦中明显会带入很多的美梦。

　　由于周庭雅下令，在也没有人过来找唐开鹏，他稳稳的睡了一觉，直到当天下午。

　　就算是在睡觉，有时候，麻烦还是会自动的找上门来，根本由不得你。

　　崔志忠带领的特编大队在唐开鹏进入唐府之后，就不在担任防卫任务，于是被安排到警卫师团的营地中。

　　当然为了照顾弟弟，唐开林怎么也不会让唐开鹏的手下吃亏，把警卫师团第一大队的营房给让给了他们。

　　第一大队，那是云州警卫的最核心，也是战斗力最强的部队之一。

　　本来也没有什么，这是四公子的部队，要不容易回来一次，让一下营房也没有什么，唐开鹏在混乱领地打开局面，也相当的不容易，强者在哪里都会有人支持的。

　　如果这样也就过去了，可是特编部队因为被暗箭训练过，走到哪里都会，马上把住的地方改造一下，这样就算是遇到什么困难的时候，也好第一时间做出反应，减少损失，这个习惯从来没有放弃，也是这个习惯在一次次的突发事件中，挽救了特编大队，让他们反败为胜，让敌人闻风丧胆。

　　不过你说现在是在家里，还是云州别人的地盘，都不是你的地盘，也就是借给你住一下而已，现在弄成这样，什么意思。

　　如果什么都没有发生也就算了，大家也就相安无事，把这件事情给忘记了，管他什么情况用。


第105章 第一大队

　　但是男人难免会丢三落四，搬出去的人有时候还会回来取个东西。

　　取东西就取东西，这也不是什么大不了的事情，可是第一大队把这里当成了家，根本不给崔志忠他们汇报，直接就回去了。

　　这下问题就出来了，这些回去的人，根本还不知道怎么回事，就被全部的放到，全部抓了起来。

　　第一大队的人就不干了，这样就让你的人给我抓住了？那云州精英的名号怎么办？还不得丢死人了，所以第一时间第一大队的人马上组织起攻击力量，要让对方明白，谁才是云州的精英。

　　没有宣战，也没有生死之仇，就是为了一个荣誉，部队的荣誉，名声的荣誉，让所有人看看谁才是云州的荣誉。

　　特编大队只有现在两百人不到，第一大队却整整的一个大队四百多人近五百人，不过站着地利。

　　两边都是精英，一交手崔志忠就感觉到麻烦，这比自己遇到的任何人都厉害，比之混乱领地的任何一个对手都厉害。

　　当然崔志忠在对手的眼中也是深不可测，在损失了七八十人之后，在也不敢轻易活动。

　　第一大队的队长叫封不平，今年只有二十六岁，是唐开林在军校的同学，在整个云州也是才能出众的人才。

　　“大人，我们的人全部被抓了起来，放到了后面。”下面一个士兵跑过来，给封不平汇报到。

　　封不平蹙眉摇摇手，表示不用说了，这个情况早就看见了，这是挑衅，赤裸裸的挑衅，把自己的人抓起来，放到后面，直接打在脸上，也不管自己的反应。

　　“都是什么情况，东西不能过后去拿吗？给别人打个招呼会怎么样？”招集起下面的中队长，封不平一股劲的骂到。

　　不管封不平怎么骂，下面的人根本不接这个禅，让他骂个够，封不平有个习惯，要是不让他骂够，那就要动手打人，可没有人敢招惹。

　　当然封不平也不是一个不讲道理的人，在骂够之后再也不说话，蹙眉思考当前的情况。

　　也不知道对方是怎么弄的，他们入驻这里没有多少时间，却硬是把这里经营得滴水不漏。要说对这里的熟悉，应该第一大队熟悉多了，毕竟在这里生活了很久，这个营地都是他们自己盖起来的。

　　但是一进入才知道并不是想像中的一样，以前那些安全的地方全部都不在了，越是觉得安全，就越被算计，甚至能从被抓起来的人眼中，看见他们十分莫名其妙，根本不知道是什么情况。

　　“把部队分开，封锁进出口。”封不平深吸一口气，然后说道。

　　在没有找到方法之前，他显然是不会动的，一个大队长已经开始完全用脑袋打仗，冲动什么都解决不了。

　　显然他要失望了，在想了很多办法之后他还是没有能进去，被崔志忠死死的挡在门外，而且还损失了十几人。

　　同别人不同，崔志忠却要冷静得多，不要看特编大队现在只有两百人，外面被第一大队围着，他还真是没有把他们放在眼中，要是在战场上，第一大队肯定能够给他带去极大的危害，不过想要攻进驻守的地方，那是做梦。

　　特编部队从组建的时候，就以活动在敌人区域为目的，各种暗箭的训练都在他们身上用了一遍，而老巢的建设一直都是最为重要的，不管在那里，是一个人还是一队人，休息的时候都有严格的保护标准，这个标准被严格的执行，这时最后的保命手段。

　　中午的太阳越来越高，空气中的寒冷也开始被驱散了不少，封不平已经有些急躁起来，他感觉到警卫师团的人都被自己给丢光了，警卫师团还有吃瘪的时候？如果在进不去，以后整个警卫师团的人都会看不起自己的。

　　就在他想方设法想要进去的时候，这件事情被唐开林知道了，一个大队的人没有出来训练，居然在这里包围营地，想要不知道都不行。

　　“封不平，你在干什么？”唐开林在不一会之后终于赶了过来。

　　一见到封不平把营地围着，还以为他在欺负唐开鹏带回来的部队，上来就开口责备到。

　　“那个，那个，师团长我们进不去。”封不平红着脸有些别扭地说道。

　　第一大队除了是警卫师团的精英外，也代表着云州的最高力量，被人挡在门外，还是自己的门外，无疑是讽刺，同时也是对整个云州的践踏。

　　封不平这样的反应也是合情合理，但是唐开林却不这样认为，崔志忠是唐开鹏的手下，是刚刚从混乱领地回来的英雄，好不容易对他们好点，封不平却好，给他弄这样一出。

　　本来就觉得亏欠的唐开林当时就有些想要暴走，搞什么搞，这个家伙完全不懂事吗？这让我在弟弟面前怎么抬头？

　　“你搞什么？什么意思？不知道这是我弟弟的部队吗？”唐开林无比生气地说道。

　　“那个，这个，没有动火，就是只想要进去。”封不平支支吾吾地说道。

　　“进去？你进去干吗？”一听见封不平这样一说，那浑身的气就更加盛了。

　　“也没什么，就是想要进去而已。”封不平继续地说道。

　　“你吃错药了，进去干吗？不是让你们撤出来了吗？把情况说一下。”唐开林越听越郁闷，这是要干啥？还是自己的同学吗？

　　在军校的时候封不平就是一个不可多得的人才，除了唐开林这个变态外，可以说他绝对是一个名将的模子，不过现在这个家伙居然乱出昏招，这是要为啥。

　　封不平缓慢的把整个情况给唐开林讲了一遍，整个过程一点都不吹嘘，只是简简单单的叙述而已。

　　本来还怒气冲天的唐开林，在听完之后，马上就蹙眉起来，居然会这样？实在有些出乎意料。

　　“把部队撤了，就算有什么你也不应该带兵把军营围了，一会和我去道歉。”唐开林郁闷地说道。

　　“是。”虽然是同学，可是封不平可不敢和唐开林较真。

　　唐开林不光是他的领导，也是唐家的大公子，作为云州的一员，都知道这说明什么，他是云州未来的继承人，所以就算是在学校中，尊敬也是发自内心的。

　　“好了，就这样吧。”唐开鹏也不想过多的责备，从封不平这里来看，他这样做还是事出有因的。

　　崔志忠这个时候也发狠了，都带人围了这么久，到底什么意思？还真把我们当成敌人了？

　　很快唐开林和封不平就走了进来，崔志忠还以为是找来的帮手。

　　“哼，自己不行，还找帮手？”崔志忠手一招下面的人很快就做好了准备。

　　这一下就悲崔了，要知道唐开林可是先天强者，特编中队一动手，马上就激怒了他，现在我都来了，干吗？还动手？

　　于是先天之气直接就放了出来，原来隐藏起来的特编大队当时就显露原形，先天气息可不是他们可以承受的。

　　“我是唐开林，把部队都收回去。”唐开林声音中听不出有什么感情来。

　　这下崔志忠可不敢在动手了，这是唐开鹏的哥哥，还是先天强者，只好把部队给撤走了。

　　“大公子。”崔志忠没有叫职务，这样显得比较正式一些。

　　“恩，你就是崔志忠？把军队都撤走吧。外面的人我都撤走了。”唐开林说道。

　　“是公子。”崔志忠马上把部队撤走了。

　　不撤的时候没感觉，这一撤，当时就让唐开林和封不平震惊不已，特编大队的人所在的位置都出乎意外，而且按照这个模式，想要攻进来肯定十分困难了。

　　唐开林摇摇头，看了一眼封不平，让后说道：“撤完了，和我们一起，我去给我四弟道歉。”

　　“公子？”封不平和崔志忠都吃惊不已。

　　“好了，走吧。”唐开林打断两人，转头就离开了。

　　两人也不敢停留啊，连忙准备了一下，跟了上去。

　　不管外面如何风云变幻，这个时候唐开鹏却是睡得翻天覆地。

　　这个时候睡觉，当然还会有美梦了，林岚和他正带着儿女到野外郊游，青绿的山，让人陶醉的空气，欢声笑语，让唐开鹏不由自主的慧心一笑。

　　“开鹏开门，是大哥，有事要见你。”唐开林直接的敲门喊到。

　　这时候唐开鹏正梦到抱着林岚亲亲，浑身激动不以，就要更近一步的时候，突然有声音打断了他，刚转过身，林岚就消失不见了。

　　本来的美梦一下子被打断，让唐开鹏当场发怒，这是谁，是谁？居然敢打断我的美梦？

　　“谁啊。”那不耐烦的声音，夹杂着一些愤怒喷涌而出。

　　“开鹏，开门，是大哥。”唐开林淡然的回答道。

　　“大哥？”唐开鹏无比疑惑，这个时候大哥找过来有什么事情？

　　唐开鹏虽然很疑惑，但是可不敢不开门，唐开林在唐开鹏的心中那是长辈一级的。

　　伸伸懒腰，把浑身的困意扫除掉七八分，然后连忙起身开门。

　　“大哥你怎么来了。”

　　“有点事情找你？”

　　“哦，那赶快进来。”

　　这一进门唐开鹏才发现情况有些不对，封不平和崔志忠如同跟屁虫一样，跟了进来。

　　“四公子，公子。”两人都尴尬的叫了一声。

　　唐开鹏马上就诧异起来，怎么两人弄在一起，还跟大哥过来。

　　用满心疑惑的眼神看了一下崔志忠之后，唐开鹏实在没有想到，到底发生了什么情况。

　　“开鹏，大哥实在有些抱歉。”唐开林进屋之后，找了一个地方坐了下来，然后突然说道。

　　这可吓坏了唐开鹏，都什么情况，这还让大哥道歉，肯定是崔志忠惹事情了。


第106章 训练

　　唐开鹏当场就盯着崔志忠看了起来，话说，你这个家伙就是不消停，给我又惹事情了，到底干什么了？

　　崔志忠那个心悔啊，早知道大公子回来，他哪里还敢动手，这下好了，怎么给公子解释呢？

　　就在唐开鹏和崔志忠交换眼神的时候。

　　“四弟，实在有些抱歉，没有约束好部下。”唐开林抢先一步说道。

　　唐开鹏当场就晕了，这可承受不起，大哥一直都关心自己，爱护自己，就算有什么也不咋样。

　　“大哥，我不知道情况，但是不管是什么事情，我都会给你一个交代的。”唐开鹏当时就眯起眼睛来，然后看着崔志忠说道。

　　崔志忠浑身的疙瘩就冒了出来，这，公子发火了，不会被开刀吧。

　　“别，开鹏不要这样，这次真的和崔队长没有关系。”唐开林确实有些生气，特编大队就算是很厉害，也要照顾一下第一大队的感受，有什么问题，协商解决多好，不过特编大队的能力让唐开林震惊不已。

　　唐开鹏这时候当然听出来了，好啊，崔志忠看你弄了什么？

　　“封不平，你把事情经过说一遍，不要带感情色彩。”唐开林突然说道。

　　“是，大公子。”封不平这个时候正纠结不已，听见唐开林这样说，马上就说道。

　　“四公子，您不要怪崔兄了，情况是这样的。”封不平这个时候当然不敢隐瞒，当场把所有的经过都说了一遍，而且还把所有的责任都加到了自己的身上，如果崔志忠有过的地方也是一句带过。

　　听见他讲完，唐开鹏也大概知道了事情的经过，不过能明显感到这个事情肯定不是他一个人的错。

　　“崔志忠看你干的事，把你的问题自己反省一遍。”唐开鹏当然不能让封不平一个人担责任了，要不然大哥还真没有办法下台。

　　这个时候崔志忠哪里还敢隐瞒，连忙把自己的问题全部交代出来，还把所有的责任都担了起来。

　　“看我怎么处罚你。”唐开鹏连忙表态到。

　　“好了，四弟，他们处罚我们下去做。”唐开林却打断他的说话。

　　唐开林马上就有些糊涂了，这到底是什么情况？难道大哥不满意，或者是想要亲自处罚？满脑子疑问。

　　“我来找你，你不会是认为想要处罚崔志忠吧？”看见唐开鹏满脸疑惑，唐开林也不兜圈子，直接问道。

　　“那是？”

　　“我想知道你这特编大队是怎么训练的，第一大队我不敢说是云州最精英的部队，但是肯定是精英部队之一，能在他们连续的进攻下，保证营地安全，这可不是什么人都能做到的。云州的情况你也看见了，现在守城是我们最主要的。”唐开林想想之后，慢慢地说道。

　　“训练？唉，吓到我了。”唐开鹏这才反应过来，浑身压力也小了很多。

　　唐开林郁闷不已，这也能够吓到唐开鹏这个风云人物。同样郁闷的还有封不平和崔志忠，本来天大的事情，在两兄弟交流几句之后，马上这事情就淡了，原来担心的情况还好没有发生。

　　不过显然还是很晕，这又说道部队的训练上去了，跨越度也太大了点吧。

　　“特编大队比较特殊，但是建立的时候，不是想要作为部队的，是为了训练间谍，打探消息，不过后来发现他们这些从军中选出来的家伙实在没有做间谍的天份，也就罢了。不过经过训练，发现这些家伙杀伤力很强，于是就让他们干些破坏的事情。破坏吗，都在敌人的地盘，这保命的手段当然得多了，就让人轮番的训练了他们一番，这不就知道闹事。”唐开鹏说得轻巧，但是眼神可都是盯着唐开林开，生怕他生气。

　　“好了，得了宝贝就不要卖乖了，在给我详细的说说。”唐开林显然没有领情，作为军人，在第一时间就感觉到这支特殊部队的作用。

　　“哈哈，这个行，这样崔志忠比我了解，就由他来讲，我去弄点吃的，我们一边吃一边聊。”这可是一个辛苦活，唐开鹏马上就想偷懒，于是连忙了一个接口。

　　对于唐开鹏偷懒，这里可没有一个人能够制得住他，也只好由他去了。

　　对于特编大队的了解，崔志忠确实比任何一个人都要厉害得多，从开始他就属于这里，无数次战斗，也都切身参加。

　　本来还有些怯场的崔志忠被迫开始讲解起来，从最开始的时候开始，事无巨细，能想到的都全部讲述了一遍。

　　当然唐开林和封不平也没有只带着耳朵听，很多时候也开始详细的讯问起来，以便能够更加细化。

　　不听的时候，越听就越觉得这支队伍的特殊性，特别是几次重要战役中的特殊作用让唐开林和封不平眼前一亮，如果云州有这样一支部队，那么战争效果肯定不同。

　　还好唐开鹏有先见之明，这场谈话，出乎了所有人的预料，谈话直到太阳下山的时候也还没有结束，在简单的吃了唐开鹏准备的吃的过后，又开始了。

　　于是悲怆的唐开鹏就成了几个人打杂的存在，当然这支部队是在他手中诞生的，在人员选取，后勤资源上还是有发言权，没有被彻底边缘化。

　　随着谈话的深入，唐开林越发的神情激昂起来，这部队一定要建，云州要是有这样的部队，在和吴军的战争过程中情况会乐观很多。

　　“四弟我想在云州组建这样的部队。”在深思熟虑之后，唐开林正然说道。

　　“大哥，需要支援什么。”唐开鹏就知道没有好事，又要倒霉了吧，可是大哥都说了，哪里还能够说什么呢？只能捏着鼻子认了。

　　“现在你的人在这里，借给我几天，我用他们来训练第一大队。”唐开林突然说道。

　　崔志忠和封不平都马上愣住了，这才刚刚交手，就要转入训练了？下面的人怎么能接受呢？

　　唐开林可不管两人的反应，第一大队是警卫师团的精英，而且也同别人都了一场，知道厉害，真好，用你们也是荣幸，不是吗？

　　唐开林或者说整个云州唐家的人都很强势，只要是他们认定的事情，那就得这样办，要不然会有你的好果子吃？

　　唐开鹏却十分高兴，这是好事情，特编大队不管是对于自己，或者是对于云州，肯定有用，而且是大作用，唐开林没有直接把崔志忠这两百人要过去就算是好事情了，用去训练在好不过，就是要让他们找事做，要不然又给我找麻烦。

　　“那个，没有问题，大哥只管训，等你的人建起来为止，不过。”唐开鹏笑得特别灿烂，外人看见马上就有上去抽他几巴掌的冲动。

　　“不过什么？”唐开林一看见他那个微笑，就知道没有好事情，肯定又在想什么坏注意。

　　“那个，大哥你也知道，我那混乱得不得了，高手也很少，这个你看我现在还没有达到后天修为，是不是给我开开小灶啊。”唐开鹏从来就没有和唐开林客气过，总是直接明了。

　　“呵呵，你这个家伙。行，没有问题，就这样定了，你的人帮我训练部队，我训练你。”唐开林对弟弟的宠爱十分明显。

　　崔志忠和封不平就晕了，这，都把两人当成货物了支来支去，不过也不敢在老大面前有什么表示啊，只得郁闷的扭曲着脸，不过唐家兄弟注定选择了看不见。

　　冬季的夜晚黑的早，在送走几人之后，唐开鹏又悄悄的溜到林岚住处的外面，想要那个在偷一下情，不过林岚可没有给他这个机会，在弄了几次之后，都没有理他，最后只得漠然，然后悄悄又离开了。

　　在第二天的阳光升起来之后，唐开鹏的幸福时光也就结束了。

　　“唐开鹏给我起床。”那扇隔绝冷空气的大门，很容易的就被唐开林全部打开。

　　一股寒风突然钻到了被窝中，忍不住也就只好打了一个冷战。

　　“怎么？还不起来？是不是不想训练了？”唐开林冷漠的声音，在次把美梦给轰碎。

　　“起，大哥，我起来还不行吗？”唐开鹏十分郁闷地说道。

　　于是唐开鹏悲催的一天就开始了，唐开林如此年轻就有这样的修为，在武学上吃的苦头当然不少，要不然也不会有今天的成就，这些苦头这个时候也分掉一点点给了唐开鹏。

　　直到这个时候唐开鹏才知道，这个世界真没有白吃午餐，要获得，那是需要付出的。

　　在唐开鹏悲催的同时，第一大队也悲催了，被唐开林收拾一番之后，只好接受了崔志忠的训练，特编大队的训练那是开玩笑的？要不是第一大队这帮人确实都是精英，很有可能一天都坚持不了。

　　由于有了体能上的保证，特编大队的训练就转换过来，主要是心里上的训练，潜伏、偷袭、抢东西只要是能达到目的的东西，都要交给了封不平和他的第一大队，最让人受不了的是教他们杀人。

　　“杀人谁不会，还用你们教。”封不平被收服，第一大队下面的人不干啊，怎么说他们都是精英，在前面的仇还没有报的时候，这又要来训练他们算什么事情。

　　要是前面的那些东西，他们不懂，你教教也就好了，这杀人谁不会？还用你们教，教你们才是。

　　“都不许说话，听教官的。”听见下面的人嘟噜，封不平马上就眼冒金星，这可是唐开林好不容易弄来的机会，要是被知道下面的人抵触，那还得了，而且经过前面的了解，崔志忠他们肯定没有这么简单，所以连忙的打断了几人的嘀咕。

　　“哈哈，好了，我想大家一定会很疑惑，为什么要教我们杀人呢？我们都是军人，这杀人还不会？”崔志忠却没有丝毫的不满意，而是淡然地说道。

　　“嗡嗡”，下面很快就变成的低头讨论的声音，本来封不平马上想要发火开骂的，但是很快就被崔志忠制止了。


第107章 变化

　　“大家不用议论了，开始我们学习的时候和大家一样，不过我们了解之后马上就不这样认为了，下面就给大家表演一番。”崔志忠不想要解释，只用实际的行动证明一切。

　　随后两个特编大队的人上来开始表演起来，从突然袭击，正面交锋，暗斗，到逃跑追杀，让第一大队的人看得目瞪口呆。

　　特编大队的杀人手段十分不光明，甚至可以说相当的恶劣，从一开始就是不要脸的进攻，反正就是怎么杀人快怎样动手，哪里最脆弱就干你哪里，一点机会都不会给，感觉他们对整个人的身体无比了解，每次出手都出乎意料。

　　要是在正面的战场这些手段第一大队相信，效果不会怎样明显，但是想象一下要是在敌人的地盘上用上这些手段那获得的效果就有多么明显了。

　　自此在也没有人对特编大队的训练抱有其他心态，都无比谦虚的接受着，也把他们带入到了另外一个世界。

　　不管在哪里人们崇拜的都是强者，只要你强那么别人的尊敬也就随之而来。

　　不过同特编大队不同的是，唐开鹏同学这个时候却陷入到了无边的苦海中，唐开林的训练很简单，就是让唐开鹏只用屠龙枪法的一招对他，直到这招不会落败为止，可是唐开林是先天，他怎么能不落败，于是只好继续他的悲惨人生了。

　　唐开林对于武道的执着是偏执的，那么现在训练唐开鹏也是偏执的，根本不给任何的接口，唐开鹏想要同林岚公主进一步的发展也就被断绝开来，当然有付出，就会有收获，在极短的时间里唐开鹏轻易的突破了后天瓶颈，成为了一名后天强者，一名十九岁的后天，放在什么地方也算得上一个天才。

　　在云州疯狂的训练的同时，遥远的庆国东部也有一个人在用力的训练。

　　“父王，还有多久我们的部队就成型了？”骆星辰转过头向秦一角问道。

　　秦一角深深吸了一口气，然后淡然道：“不需要多久，我们一定要让整个庆国疯狂的。”

　　不远处，十万人在不远处一个特殊的池子中泡着，在池子的周围有二十多个燃烧的大缸，不停的往池子中注入热水，缸里放着许多奇怪的毒虫和药物，隔得老远就能够问道里面刺鼻的腥味。

　　如果是了解白莲教的人一定知道，这时白莲教的秘法，祭炼毒人，经过这样祭炼的人，全部达到武者修为，并且浑身是毒，后天一下人闻之就死，先天一下受伤就亡根本没有活下来的机会。

　　虽然这些人战斗力强悍，但是只要被祭炼的人都会失去自己思想，成为一个工具，而且因为毒性太强的原因，这些人都不会活过一年，不过在被祭炼的那一刻他们就已经死了。

　　这个祭炼是白莲教歹毒的手段，在历史上也很少有人这样做，跟没有人会一下子祭炼十万人，要知道这些毒人是没有思想的，要是控制不住，他们会向平民百姓动手，那就会亡国，人都死光了，还统治谁？

　　“是。”骆星辰有些难受，要是在战场上杀掉十万人，这时很正常的事情，现在对自己的动手，秦一角在他的眼中已经变得模糊起来。

　　秦一角可不管这么多，现在的他已经内忧外患，女真人和楚王、二皇子已经开始加大力度蚕食他的地盘，内部的版乱也有越来越用之势，根据统计他统治的区域，上万人的反叛势力就有三十股，其他的小乱军更是数之不尽。

　　秦一角一直认为这些人都该死，全部杀死才能让他解恨，他从来没有考虑这一切都是他造成的，现在每天都百姓从他的地盘上跑掉，其中跑到云州的最多，唐家对这些难民来者不拒，全部收拢。

　　云州对人的需求十分旺盛，偌大的河西郡和云中郡都需要大量的人口，既然有人送过来，还拒绝干嘛？

　　不过云州的动作正击打在秦一角的短处，比之叛乱份子还要让他难受，你这样接受我的百姓，那就是挖墙脚，你都接受了我统治谁？所有他对唐家的恨更加的浓烈了。

　　秦一角虽然很恨唐家，但是根本不敢动手，现在盯着他的人可不是少数，一动，那引起的后果可不是能够承受的。

　　当然他不会坐以待毙，这些毒人的祭炼就是最佳的反击手段，不过完全是丧心病狂。

　　当然训练是所有人共同的目标，当你在进步的时候别人也在进步。

　　“现在情况与众不同，你们海天岛准备多少力量？”萧三郎木然说道。

　　天元教和海天岛这次损失太重，还不发狠，就要被赶出河西郡了，周围三个势力无疑都虎视眈眈。

　　“不要说我们，你们情况怎么样，天元不会放弃这里了吧。”对于萧三郎，付宁可提不起半点兴趣，在付宁看来，要不是突然有人崛起，他萧三郎总有一天是会被他收拾掉的。

　　为了得到最大的利益，海天岛的人派他过来，想要和天元教达成协议，毕竟这个时候可是难兄难弟，要不然付宁都会当场翻脸。

　　“当然不会，虽然唐开鹏打败了程楠，我认为，他还是最弱的，我要动手也是他，至于力量保证让付兄满意。”萧三郎可不会把自己的底细说出来的。

　　“呵呵，看来是英雄所见略同，我方也这样看，不过我们的力量到没有那么强了，到时候需要萧兄多多努力啊。”付宁微笑着说道。

　　同萧三郎不同，付宁是海天岛的核心血脉，不是萧三郎能够比拟的，对于门派的影响也强了很多倍。

　　萧三郎有上去抽这个家伙几把掌的冲动，这个家伙一直都压制着自己，到现在这个时候了还不想让，也不知道这个家伙是怎么想的。

　　“哪里，付兄有些言过其实了，谁不知道，海天岛是我们混乱领地的大势力？”萧三郎也毫不客气，讽刺、挖苦，一句接着一句。

　　“哈哈，萧兄也不只是想过来都嘴吧。”付宁根本瞧不起这个家伙的小计谋，也不想和他废话，于是直接地说道。

　　“哈哈，痛快，我们天元教就是想要问问，这个进攻的时候这样配合。”萧三郎已经充满了恨意，这个家伙居然正面都不瞧自己一下，会有一天让你知道我的厉害。

　　场面一下就冷清下来，付宁没有马上回话，以现在的情况来看，他这里困难得多，程楠、戎人、唐开鹏、甚至天元教对他的威胁都很大，特别是现在唐开鹏和戎人已经结盟，根本没有退路，一个不小心就损失巨大了。

　　放过来天元教要轻松很多，他的位置在东边一些，靠近托托河，敌人只面对了唐开鹏和程楠，就算加上自己也还有退路，根本不用担心。

　　“我看还是我们训练一下吧，先各自派三千人，都训练好，到时用这三千人引导下面的人，你看怎么样？”说道正经处的时候付宁也只好把仇恨放到了一边。

　　萧三郎深思了一下这个提议，觉得没有什么问题，也就点头同意了，不过为了不让自己看起来不如付宁这个家伙于是提言说道：“训练在我的地盘上进行，没有什么意见吧。”

　　“随你。”这点小心眼付宁还是能够看得出来的，简单的应付了一句，转身就走。

　　“什么玩意。”在走的时候付宁还在心中默默地说道。

　　对于付宁的作派，萧三郎当场脸就黑下来了，这家伙当场打脸，根本不给面子，也不打声招呼就走了？实在太过分了。

　　“哼，什么玩意，总有一天会让你明白什么是痛苦。”萧三郎阴沉的脸都可以让别人感到心惊胆战。

　　不管两人多么的龌龊，以前的时候都能够表现在面子上过得去，不过在各自门派增加力量之后，根本看不起对方了，合作也变成了被迫而已，从这时候开始只要有机会桶刀子两边肯定都不会手软，那将会是一场血雨腥风。

　　由于预定到位，在回去之后海天岛的人很快就派了过去，训练也就在这个时候开始了。

　　同样整个大陆各个势力也都在训练当中，毕竟这是最为容易提升实力的方法。

　　就在这样的繁忙中，时间索然流逝，转眼就到了过年的时间就要到来。

　　整个云州都完全沉浸在欢乐的海洋，他们是幸福的，在这个混乱的庆国，他们有了这样一块安静的地盘，同时他们还得到了收获，比去年生活更加多姿多彩，百姓只需要这样。

　　在过年的前一天，唐开鹏说什么也不在训练，在经过坚苦绝伦的苦苦哀求之后，终于在大哥哪里要来了一天的假期，马上就跑去带林岚逛街。

　　本来林岚这个时候就相当纠结，唐开鹏这么多天没有去看她，是不是传说中的使乱中弃呢？

　　不过还是把唐开鹏来了，当然林岚也耍耍小性子，不过这在唐大仙的眼中根本什么都不是，几句话哄下来，当场搞定，当然为了弥补过世，于是只好带着她出来逛街了。

　　“这个是什么？”林岚好奇的打量着这个集市，她从来没有逛过街，她的身份注定她被这个世界所隔离。

　　“我的姑奶奶，你慢点，这个是糖娃，用来吃的。”唐开鹏本来疲惫的身躯更加疲惫不堪了。

　　“糖娃？”林岚十分好奇，仔细的观看起来。

　　“一文钱一个，这都是自家人的手艺，什么形状都有，不满意我在做一个，小姐来一个？”卖的人是个老头，看见林岚有兴趣，马上近一步的诱惑到。

　　“做一个，给她做一个。”也不知道为了表达自己的那根神经，唐开鹏傲然地说道。

　　“得了，小姐想要什么形状的？”老头温和的问道。

　　“他这个样子。”林岚蹦转过身子，然后指着唐开鹏说道。

　　“我？”唐开鹏郁闷坏了，这不是自找的吗？

　　这个世界怎么能有自己这样愚蠢的人呢？


第108章 刺杀

　　“你说我先吃你那里？”得到这个糖人之后林岚就相当的兴奋。

　　林岚就好像一个小孩一样，在这里不停的游荡，不停的跳动，就好像遇到了什么让她兴奋得不得了的事情一样。

　　“我的姑奶奶你想吃那里就吃那里。”唐开鹏那里敢有意见。

　　青阳府很大，临近年关，街上也十分的热闹非凡。

　　不停的游荡在大街上，唐开鹏感觉到自己是最难过的，在这里他根本感觉不到自己意义，就是一个跟班的。

　　陪女人逛街，这可是一个体力活，早知道这样难受，还不如继续同唐开林练功了。

　　不过这样话唐开鹏可不敢说出口。

　　林岚的身份决定他不可能接触到市井，唐开鹏给她带来的这一切都是新鲜的，这个世界充满了乐趣。

　　同林岚意识不同，原来她的世界好像突然缺少了什么一样，现在这样的世界才算是一个真正的世界，至少什么都是齐全的，无数人在其中不停的各司其职，仿如书中记录的世界一模一样。

　　这次逛街一直持续到了晚上，为了能同林岚多呆一会，唐开鹏把她拉到了饭馆，吃上一顿。

　　云州是庆国的最南部，在庆国没有动乱的时候，这里的饭馆到处都是，而且随时都是人满为患。不过这时候已经早就没有这样光景了。

　　一部分关店，一部分转移到混乱领地，留下的也寥寥无几。

　　随便选取一家唐开鹏就拉着林岚跑了上去。

　　饭店不是很大，人也不多，选取一个靠窗的桌子坐下来之后就一直盯着林岚看起来。

　　那个眼神就好像要吃掉别人一样。

　　“你们要吃点什么？”店小二不知道这时第四次，还是第五次询问眼前的两位了，要是在过去，早就把这两个人赶出了。

　　“吃点啥。”敲了一下桌子提醒地说道。

　　这时候林岚最先反应过来，她的脸根又红了一个遍。

　　“随便上十种拿手的好菜，这时钱。”唐开鹏根本理都没有理一下，直接从身上摸出一块十两的银子，然后说道。

　　现在这个时候除了林岚其他的一切都不可能引起他的兴趣。

　　“是吗？我的剑你吃不吃。”一个飘渺的声音突然飘过来。

　　“什么人？”唐开鹏这下反应十分快速，当场跳了起来，然后抓住身边的武器，然后把林岚挡在身后。

　　“到是谨慎。”那个声音再次响起，不过同声音一起过来的还有一道剑光。

　　周围的先天灵气突然被抽光了一般，随着这道剑光极速而来，给人一种躲无可躲的感觉。

　　“先天强者？”唐开鹏嗅觉十分灵敏，在突破后天修为之后，不管是感觉，还是其他，都得到了快速的提高。

　　“哼。”那人根本不管那么多，直接就杀了过来，杀气昂然。

　　“小心。”这个时候林岚也知道情况有些不乐观了，马上提醒道。

　　如果在以前唐开鹏是没有办法，但是经过唐开林的摧残，他还是有了自保之力，唐开林每天的训练，干的事情就是两人对战，唐开林也是先天，唐开鹏明显没有偷懒，那人杀过来的一剑很快就被挡开了。

　　“咦？有点意思。”先天强者也感觉到情况有变，但是根本没有担心。

　　“快走。”力量和境界上的差距，让唐开鹏急忙给林岚说道。

　　“不行，我怎么能够丢下你。”林岚虽然很柔弱，但是却也十分决意。

　　唐开鹏根本没有反驳，因为他已经没有说话的机会，紧接着这个先天强者第二道的攻击也随之而来，如果开始的时候因为大意，根本没有想到这个小家伙能够接下，先天强者一击，最多只用上了百分之七十的力量，那么这个时候就用上了百分之百的力量，想要挡住实在过于困难。

　　不过唐开鹏没有放弃，现在根本不知道这个人的目的，也不知道他是怎么想的，林岚就在身后，如果不抵挡，就要让她暴露出来。

　　“叮当。”武器的撞击声很快在饭馆里传递开来。

　　由于力量上的差距，那人的剑在被唐开鹏挡开了致命的地方之后，还是在手上划出了一个长长的伤口。

　　“开鹏。”林岚当场就惊叫起来，唐开鹏受伤，这让她十分难受。

　　“哼，有点意思。”那人被挡住第二剑，整个人脸都有些扭曲起来，一个先天强者被后天挡住两次，怎么也说不过去。

　　“快走。”唐开鹏连忙把林岚拖到了身后，然后说道。

　　“不行，要走一起走。”林岚更加的着急了。

　　“哈哈，公主大人，怎么样？二皇子很想你，不会在留在这里吧”那人突然说道。

　　“你是二哥的人？”林岚意外地说道。

　　“当然，你一直都在唐府，想要把你带走实在有些困难，现在出来了，我们就回去吧。”那人终于站了出来。

　　“我不回去。”林岚当场否决到。

　　“是吗？那我就杀了他。”

　　那人的长剑一下子指向了唐开鹏。

　　“你走，这里我来解决。”唐开鹏把林岚挡住，然后说道。

　　“是吗？这里可不是你能解决的。”那人好像听见了什么，加快了动手的速度。

　　大街上这时候已经传来士兵跑步的声音，由于云州现在特别不安全，大街上一直都有人在巡逻，一有打斗，士兵会在最短的时间赶过来。

　　和普通人的长剑不同，那人的剑明显是被改装过的，剑更加适合这样短距离的交手，这已经是第三次动手，明显他不会在给唐开鹏机会。

　　唐开鹏异常沉着，这个时候根本不能慌，要不然就会丢命。

　　“死吧。”那人已经看见唐开鹏横尸当场的样子，整个人也肆无忌惮起来。

　　“是吗？”

　　突然他击杀出去的剑被另一个人挡了下来，同时还有两道杀机同时锁定了他，并对他发出了致命一击。

　　白家三友，来就是保护唐开鹏的，唐开鹏在那里，他们就在那里，除了在唐府，他们一直都在唐开鹏身后百步远的地方，一出事就赶了过来。

　　还好这个家伙大意了，让唐开鹏接下了两招，要不然就算赶过来都没有机会，三人都愤怒不已，要是唐开鹏出了什么事情，他们可没有办法交代。

　　“该死，三个先天？”那人当时就郁闷了。

　　林岚在云州算不上什么重要人物，怎么会有三个先天保护呢？他的任务就是把林岚带走而已，可没有心思去招惹三个先天。

　　“哼，知道就好。”白家三友可没有客气，三人一上来就使用起合击之术。

　　那人不敢抵挡，在躲过了第一波的攻击之后，马上就跳出饭馆，然后想要逃跑。

　　“想要跑？”一道雄声突然说道。

　　这个人逃跑的路就是唐开林所在的地方，唐开鹏一出去，他就派人在暗中保护，只是这些人都没有先天的修为，根本不能动手，只好放出了信号，唐开林在得到了信号之后也就赶了过来。

　　而那人也就撞到唐开林的面前，这还得了。

　　唐开林当场就发飙，刺杀我弟弟还想跑，是不是那我们云州每人了。

　　“又是一个先天？”那人更加的迷惑了，到这个时候他都还不知道自己刚才伤了云州的四公子，这是保护公主吗？

　　有了四个先天，他想跑也没有跑掉，最后想死都成了奢望，值得被擒了下来。

　　“开鹏，怎么样了。”林岚相当的难受，唐开鹏的伤口比自己身上的伤口还要难受。

　　“公子怎么样？”白家三友连忙的查看起唐开鹏的伤势来。

　　经过查看才发现，还好，唐开鹏的伤口并没有想像中的那么严重，就是割了一个大口子。

　　就过简单的处理，所有人才放下心来。

　　“四弟。”唐开林在抓好了那人之后，也上来问道。

　　“没事，大哥。”唐开鹏觉得有这么多人关心自己也就放心了。

　　最后唐开鹏被抬了回去，这带妞逛街也有血光之灾，唉，什么世道？

　　“鹏儿，鹏儿，伤到那里了？”刚回来，周庭雅就叫喊着跑了过来。

　　“没事，母亲没事。”唐开鹏十分郁闷，哪有这样严重。

　　“什么情况。”唐镇远脸色十分阴沉，自家人在青阳府被先天强者刺杀，这实在太不给面子了。

　　也不敢隐瞒，唐开林连忙把情况叙述了一遍，整个云州的安防是他负责，出现这样问题，他应该负主要责任。

　　“把抓起来的人给叔叔送过去，能弄出点消息。你今天带人把青阳府清理一遍。”在确认唐开鹏没有多大的问题之后，唐镇远直接下命令道。

　　“是父亲。”唐开林也相当的生气。

　　唐开鹏从这个时候开始也算得上整个云州的中心了，唐开鹏作为唐家四公子，在云州首府受到行刺这可不是什么小事情，而且十分明显这个行刺的家伙是冲着公主来的。

　　唐开林手段激烈，在最短的时间，把整个青阳府弄了一个底朝天，无数隐藏起来的势力遭到清剿，特别是二皇子的暗庄。

　　在激烈的动作下，这件事情的前前后后被全部摸清，这个行刺的先天强者叫折问，是二皇子很年前派过来的，就是为了把林岚给带回去。

　　二皇子现在也没有登位，就是因为他这个位置名不正，言不顺，是杀了太子和其他皇子得来的，皇家人都不支持他，而且楚王也在外虎视眈眈，他要登位必须要有分量的一个人支持，所以林岚就成了最佳的人选。

　　林岚是公主不会窥视皇位，在林岚从中州逃脱的时候得到过中州十几个一流家族的支持，这说明她在大家心中地位，有了她的支持，至少庆国国内的楚王，方宏，甚至唐家也都不会反对。

　　但是却一直没有机会，林岚到了唐府之后，就没有出来过，一次都没有，二皇子的人还没有胆子进攻唐府。

　　不过唐开鹏给提供了这样一个机会，于是就出现了这样一个局面。

　　情况都已经这样了，就算是有什么想法也不行，唐开鹏只得不停叫自己冷静下来，生命只能握到自己的手中。


第109章 动乱不堪

　　每当看见唐镇远的时候唐开鹏内心都十分的激动，有时候是兴奋，有时候是畏惧。

　　“说吧，你和公主到底怎么一个情况？”唐镇远在拿到资料之后，也不管唐开鹏是否有伤，直接提到了书房训道。

　　“那个，这个。”唐开鹏支支吾吾也不知道该如何回答这个问题。

　　“什么，这个，那个的给我说清楚。”唐镇远气势马上一变然后问道。

　　“也没什么，就是那个了。”唐开鹏可不好意思说出口，其实他现在已经十八岁了，谈恋爱也算是正常，可是唐镇远威信一直都在，他有点心虚。

　　“什么那个，你是不是喜欢公主。”唐镇远突然转换了一个口气说道。

　　“喜欢。”这个唐开鹏回答相当快，还不停的点头。

　　突然唐镇远一下子就沉静下来，好像在想着什么，也不同唐开鹏说话。

　　唐开鹏感觉到自己的心都要跳出来一般，根本不听话，也不知道唐镇远会如何发作。

　　“公主呢？”没有等来责备，却等来了一句莫名其妙的话。

　　“她？她也是。”唐开鹏虽然有些不敢承认，但是最后还是说道。

　　“唉，好了，公主是个伤心人，不要让她伤心。”唐镇远突然的叹了一口气之后说道。

　　“啊，父亲，您，您同意了。”唐开鹏都高兴的忘记了自己的手受伤，当时就跳了起来。

　　唐开鹏也不回话，而是在思考着什么。

　　“您放心，我对她肯定比对自己都还要好，我会好好保护她。”唐开鹏这个时候就像是一只快乐的小鸟。

　　“哼，你不要不以为我不知道，那个什么韩天晴最好给我断了。”唐镇远又转个脸说道。

　　“额。”唐开鹏本来正在手舞足蹈的高兴着，被唐镇远这样一说，那浑身的热情迅速冷却下来，要多尴尬就有多尴尬。

　　唐开鹏吞吞口水，根本不知道该如何回答，这韩天晴可不是简单的一个角色，她关系到和青山观的合作，想要把她踢开实在有些困难，更何况唐开鹏的内心深处也有自己的小九九，实在是无法回答。

　　“怎么？不行吗？”唐镇远怒然说道。

　　唐镇远要想得更多，林岚的地位特殊，唐家要是能够娶回来，得到的利益十分巨大，甚至会影响到以后庆国的局势，哪能让她受委屈呢？

　　对于唐开鹏能得到林岚，唐镇远是支持的，也是欣慰的。不过不管是唐家或者是整个庆国也都是不能够接受一个有女人的驸马吧。

　　“那个，父亲，不是这样的，韩天晴是我们和青山关的关键，而且我只爱岚儿一人。”唐开鹏可不敢逆了父亲的意思，连忙解释。

　　对于韩天晴作用，唐镇远怎么能够不明白，而且唐开鹏的那点小心眼也根本瞒不过他。

　　“你注意一些，另外这个刺客的事情，你就别管了。”唐镇远也知道孩子大了，很多事情也需要给他留点面子。

　　“是，父亲，那我出去了。”唐开鹏连忙跑了出来，太过压抑。

　　对于刺杀，唐开鹏没有多少郁闷，但是二皇子的这种惨痛能力让他吃惊不已，一个先天强者能安然进入到青阳府，让众人事先毫不知情，这需要多大的能量？

　　刚回到住处唐开鹏就把曾凡找了过来。

　　“公子。”曾凡连忙行礼，对于唐开鹏被刺杀，满怀内疚。

　　“曾叔，这件事情与你无关。”唐开鹏郁闷地说道。

　　这次被刺杀相当的古怪，二皇子在云州隐忍了那么久的人，居然会这样轻易就暴露了，除了能够他觉得机会难得外，中州的情况看来也不容乐观，至少林岚的作用十分明显了。

　　“暗箭需要在庆国布局了。”唐开鹏淡然地说道。

　　“庆国？”曾凡有些意外。

　　现在情况来看，混乱领地的情形并不怎么乐观，为什么会关系到庆国了呢？

　　“庆国的局势是为云州服务，能了解到庆国的变化，对混乱领地是有帮助的。”唐开鹏说道。

　　“是。”虽然不知道唐开鹏的真实意图，曾凡还是恰当的回答到。

　　唐开鹏没有把自己的担心说出来，现在庆国的变化让他有种说不出来的焦虑，这种焦虑甚至让他有些坐立不安，如果不找到原因可能都会难受死。

　　在经历了刺杀事件之后，整个云州变得有些平淡起来，过年的气氛开始变弱，时间也被慢慢消失。

　　从这之后唐开鹏就很难在见到林岚，每次见面都是在无数人的看守下，只得含情脉脉，却又不敢作为。

　　当然这些都难不倒有心人，只要有心，唐府对于他这个四少爷来说还真不是什么问题。

　　庆国历三百五十一年春节，混乱领地阡西县境内，寒风还没有散去，大地边际，一个六千人左右的部队，正在紧急的训练班着，从开始的慌乱不堪，到现在的无可替代，让付宁和萧三郎都会心一笑。

　　“怎么样？付兄，海天岛想什么时候行动？”萧三郎刚赶过来，过个年也没有让人清静一下，不过下面一半的人是他一手带起来的，所以很快适应下来。

　　付宁却一直观察着这支合练的部队，甚至过年也没有休息。

　　“这不，只要他们合适，什么时候都可以。”付宁那种雄霸之气当场散发开来，震撼人心。

　　当然这个震撼也是要看对谁了，现在萧三郎就对此就根本不感冒，而且十分的厌恶。

　　“部队应该还有半个月左右就训练到位。”萧三郎木然道。

　　付宁眉头一皱，这是什么意思？天元教有其他的打算？或者他们力量又增强了？

　　确实天元教和海天岛都增加了各自的力量，各自派过来两个先天外加上一百名后天强者，在两方看来这股力量已经可以拿下混乱领地北部任何一个地方了，当然程楠可不会把自己先天强者败亡的消息说出来，而海天岛和天元教也没有去打探，先天力量根本不需要这些，就算青山观支持唐开鹏，能有两三个先天最多了，还能翻起多大波浪不成？故毫无顾忌。

　　虽然不是很了解天元教的心态，但是付宁也是底气十足，只要力量足够，还有什么不可以呢？

　　“行，那么我们就说定了。”付宁根本不管萧三郎有什么反应，很快就消失在视线之中。

　　在海天岛和天元教折腾的时候，唐开鹏已经收到了曾凡送过来的消息，只不过这个时候他早就乐不思蜀了，也没有关心这个事情。

　　“鹏，这里真是漂亮。”林岚靠在唐开鹏的怀里幸福的笑着说道。

　　不让出去，唐开鹏就潜了进去，这是他的老窝，地形十分熟悉，在加上有内部人士的配合，神不知鬼不觉。

　　这个院子是唐开鹏这样的男士居住，根本没有什么风景可言，而林岚作为一个外来者，也没有对这里改变什么。

　　唐开鹏为了讨美人欢心，于是开始煞费苦心的对这个院子的改造工程，作为唐府的四公子，他还是有相当权限的，这不经过不懈的努力，林岚的住处被完全的改造了一番。

　　彻底变成了女人的住处，各种鲜花，植物，甚至还有兔子、小鸟等不少小动物，要不是现在天气还很冷，是冬天，这都要变动物园了。

　　“一切都是为了你。”这个时候怎么样，唐开鹏也需要表示一下。

　　“嗯。”林岚微笑了一下，觉得自己现在十分的开心，那种幸福来自内心深处。

　　就在两人郎情妾意的时候，可急坏了曾凡，混乱领地的消息，暗箭终于送了过来，这次海天岛和天元教共同行动，力量还是不可小看，至少不做准备想要让河西郡独自抵挡十分的困难。

　　这个事情比较紧急，曾凡没有办法只好把事情报给了唐开林，而唐开林这个时候也不知道唐开鹏跑那里去了，青阳府说大不大，说小也不小，这样一个地方在没有消息的时候，很难找到一个活人的。

　　“都有吗？”唐开林把手下全部的放了出去，开始大面积寻找。

　　“东边没有。”

　　“西边没有。”

　　“南边没有。”

　　“北边没有。”

　　为了方便管理，唐开林的警卫师团把整个青阳府分为东西南北四个部分，每个部分都是有一个营负责，可是一番搜寻下来，却没有找到人。

　　唐开鹏也没有隐藏起来的必要，那到那里去了呢？

　　这下一来唐开林就急了，这刚被刺，是不是被绑架了？或者被人引出城了？

　　越是怀疑，唐开林就越是心急，这个事情很快就被周庭雅知道了。

　　“什么情况？”周庭雅蹙眉问道。

　　“还没有消息，不知道跑那里去了。”唐开林也不敢隐瞒，连忙的回答到。

　　“有没有可能在府里？”周庭雅突然问道？

　　唐开鹏不可能出城，那也没有他要出去的消息，只有一个可能就在府里，前两天，还听说在到处买东西，这那就会一下子消失呢？

　　“住处每人，这样我到门卫那里问问。”唐开林觉得不太可能。

　　“这样我在府里找找，你就在外面找找，找到了在联系。”周庭雅也担心唐开鹏，刚过年，伤也许都还没有好，也不知道跑那里去了。

　　“行，那就这样，母亲，我告退了。”唐开林也就同意了。

　　周庭雅根本没有费什么劲，很快就得到消息唐开鹏在林岚那里，整个唐府都是周庭雅的地盘，在这里她找一个人还是很容易的。

　　“这个家伙。”周庭雅暗笑着说道，也不知道是在责怪，还是高兴。

　　冷冷的寒风带不走人间的真情，两个陷入到热恋的男女，这个时候根本没有心思去在意被人的感受，在他们看来这个时候，对方才是最为精彩，最为值得留意的地方。

　　“咳咳。”周庭雅用声音表示着自己的到来。

　　“那个母亲，您怎么来了。”林岚连忙从唐开鹏的怀里跳了出去，然后留下尴尬的唐开鹏在那里撇嘴喊道。

　　“不来？不来行吗？在不来，都要判你失踪了。”周庭雅微笑这说道。


第110章 返回

　　孩子永远都是孩子，在母亲的面前，每个孩子都有自己的一套，总能够在她那里捞到便宜，当然这个便宜也是相对的，对于母亲来说对孩子的爱高于一切，能够看见他，那就已经十分满足。

　　“哈哈，那里的话，母亲说笑了。”唐开鹏根本没脸，没皮，马上就黏上了周庭雅。

　　这个场合最为尴尬的就是林岚了，又不知道说什么，只得趴着身子，低着头不敢吱声。

　　“行了，外面有人找你，好像有急事。”周庭雅说道。

　　“啊，那我先出去了。”说完，唐开鹏就跑了出去。

　　周庭雅平复一下自己的心情，看着正躲避目光的林岚，内心深处无疑是相当高兴的，这样一个儿媳妇无论从那个方面来说，都是完美的，高贵的血统，优良的教育，举止得体，无论怎么挑剔都没有话说，唐开鹏能让她归心也是自己的服气。

　　“母亲。”唐开鹏突然跑了回来。

　　神色显得有些别扭，一看就知道他有什么事情求到周庭雅。

　　“怎么了？”周庭雅疑惑道。

　　“那个，那个能不能不为难公主？”唐开鹏还是有些放心不过，于是跑了回来。

　　“行了，我还不清楚。”周庭雅有些意外，这个小家伙真的长大了，开始不相信母亲了？

　　唐开鹏呵呵一乐，给林岚抛了几个电眼之后，连忙就跑了出去。

　　“夫人。”为了不尴尬，林岚连忙给周庭雅见礼。

　　“公主。”周庭雅也连忙回礼。

　　这下轮到林岚尴尬了，都不知道该说什么好。

　　当然这个时候，周庭雅不会让她这样尴尬下去，毕竟她是庆国的公主，也可能是自己未来的儿媳妇。

　　女人之间话题很多，特别向周庭雅这样的人，经过岁月的洗礼，林岚哪里是对手，三下五除二很快就放弃了尴尬，同周庭雅聊了起来，什么秘密都隐藏不住，全部的抖搂出来。

　　作为回报，唐开鹏的一些秘密被周庭雅讲了出来，让林岚十分的开心，还有什么比心上人的糗事，更让人兴趣盎然呢？

　　同时，林岚也把周庭雅当成了知心人，这个婆婆真是好人。

　　“曾叔。”还没有回到住处，唐开鹏就看见在下面到处乱走动的曾凡。

　　“公子，终于回来了。”曾凡是有些着急了，这个消息通过渠道传过来，毕竟有时间间隔，现在的情况对河西郡十分的不利，如果在耽搁时间，也不知道结果会怎样，而且唐开鹏不见，也不知道到底是什么情况，让他十分上火。

　　唐开鹏这时候才发觉现在的自己在也不是以前的那个自己了，现在就算是消失一会都不可能，因为现在他代表的不光是自己，还关系到混乱领地河西郡和云中郡的几十万百姓。

　　“曾叔，什么事情？”不敢在等待，唐开鹏只得连忙地说道。

　　“公子，混乱领地的情况有变化，海天岛和天元教突然在支县和阡西县加大力量，各自派遣了两个以上的先天和上百人的后天高手，另外还双方开始集合起六千人，开始集中训练。”曾凡整理了一下思路，把疑惑先放到了一边，连忙把消息告诉给唐开鹏。

　　“什么？他们的目的合在？”唐开鹏相当震惊，两个先天不为虑，但是百人后天和集中训练，透露出来的气息就不同了。

　　“现在看应该是我们和戎人，现在他们力量最弱，需要找个方向突破。”曾凡说道。

　　“嗯，确实现在不动手，我和戎人早晚都会动手，你看他们方向是哪边？”唐开鹏分析着说道。

　　“应该是我们，戎人这边双方的利益不同，很难合作，而且除了先天力量外，戎人的战斗潜力很大，他们不愿意牺牲百名后天强者，在战场上这些人比先天强者的作用大了很多。”曾凡也是根据实际信息分析到。

　　“嗯，这样，你让骆文和杜无谓把竹秉易在我们河西郡的消息传出去，并在河西郡派遣四个师团进行训练，让他们知道我们的部分实力。”唐开鹏思考了一下说道。

　　“这样，他们肯定会缩回去。”曾凡说道。

　　“不，他们不会，现在，他们已经到了最后的挣扎，如果不拼搏一下就没有机会了。”唐开鹏摇头说道。

　　“那我们展露我们的实力？而且竹长老也不会为我们出力吧。”曾凡疑惑了。

　　“没事，只要他在，海天岛和天元教就不敢动，见我们啃不下，那么他们就会找戎人的晦气的。”唐开鹏的双眼闪烁着。

　　“公子想统一河西郡？”曾凡突然反应过来，这样一来极可能拿下整个河西郡。

　　两方的力量要强于戎人，但是想要拿下灵山县可不是那么容易的，而且戎人危机，肯定让唐开鹏帮忙，既然如此，那肯定就会有回报，既然都是同盟了，更进一步也完全有可能，也不会损失什么，不是吗？

　　“也没有那么容易，海天岛和天元教也不是傻子，想要他们配合还是不容易的，去安排一下，我们在最短的时间赶回去。”唐开鹏点头说道。

　　相对于混乱领地，云州现在却一片平静，似乎一切都欣欣向荣。

　　过年本来是个轻松的事情，不过唐镇远可能是整个云州的最忙的人了吧，手下的拜年，家人的团聚，百姓的关心，一切都是围绕着他旋转，一年总有一个交代不是，整个过年期间唐开鹏就没有见过他几次，现在要走了也没有办法，必须得见上一次。

　　“父亲，我会在最近几天就离开。”唐开鹏说道。

　　“情况我都了解了。”唐镇远十分疲惫的靠在椅子上，这时说家常的时候，也不用那么认真。

　　虽然如此，但是威信依然，唐开鹏可不敢有任何的逾越，只得在下面认真的听着，早年的那种叛逆之心早就没有了。

　　“说实话，你能有这么大的作为，我相当的吃惊，也十分的骄傲，唐家没有废物。”唐镇远摇摇手中的扇子继续地说道。

　　唐开鹏内心深处随即涌出丝丝香甜，自己做这一切都是为得到认可，现在有父亲的认可，什么都满足了。

　　“混乱领地现在的作用想必你比我清楚，云州未来是你们的，注意身体，另外就是公主的事情，不要三心二意。”唐镇远不想多说，唐开鹏已经大了，有些话不能说多了。

　　“是，父亲。”唐开鹏不需要表达什么，一切都是需要实际行动来证明。

　　唐开鹏要回去，崔志忠无疑也要回去了，经过这么长时间的训练，第一大队这个云州的精英部队，已经完全变了模样，气质上开始向特编大队靠拢，由于第一大队本身实力强悍，只要有时间甚至超过特编中队也有可能，崔志忠也和封不平成为了生死之交，谁又能想到呢？人生，这就是人生。

　　这要回去，唐开鹏最舍不得的人就是林岚了，这才没有好上多少时间，怎么能够就这样离开呢？实在有些舍不得。

　　半开半合是人生，这个世界没有什么是完美的，正是这些不完美才有了这个丰富的世界。

　　夜晚的星空璀璨多姿，浩瀚得让人须臾不已，人是多么的渺小。

　　“您什么时候走。”在院子中，林岚主动的牵着唐开鹏的手。

　　“明天。”唐开鹏瘪一下嘴，无赖地说道。

　　“我舍不得。”林岚突然抱住了唐开鹏，深情地说道。

　　“我也是。”唐开鹏见她这样，心痛不以。

　　“什么时候回来。”

　　“很快，要不和我一起去？”

　　“不能，我有些特殊。”

　　唐开鹏实在无语，也不知道该如何回来，也许这个就是命，谁又不特殊呢？

　　“我等你回来。”

　　“恩，我保证不会很久。”

　　不知道未来如何，现在这个时候，两人却感觉到永恒一般，不需要语言，不需要承诺，只需要感觉。

　　那天晚上两人待在了一起，一如既往的单纯，对于他们来说，只要在一起，其他的一切都可以商量，都不重要，要是时间更长一些就好了。

　　同来的时候不同，这次回去，唐开鹏的队伍变成了一个千人队伍，除了云州支援的人外，还有另外的五百商人，现在在云州、云中郡、河西郡这片区域当中，商人是最为活跃的一帮人，虽然两郡被唐开鹏统治，许多人还是不太放心，这次四公子回去，顺便达个顺风车也不错，至少去混乱领地探查一下。

　　同想象中的不同，唐开鹏返回过程还算是十分顺利，在不停的围剿下，不管是云中郡还是河西郡，根本没有什么其他势力存在，队伍安全的很，这些商人也获得了足够的利益。

　　在唐开鹏返回的同时，唐开鹏的命令也在第一时间被传递到奔县，骆文和杜无谓在收到命令的第一时间就开始执行，不过出了竹秉易在河西郡的消息外，连他在军校的消息也被泄露出去，这可比他在这里震撼性强了很多，竹秉易是大师级高手，更是青山观的大长老，在唐开鹏的军校，这叫什么？这是青山观的态度，青山观已经选择全面支持他了，海天岛和天元教这个时候就需要好好惦念一下自己的份量了。

　　借青山观这个虎皮的同时，自身的肌肉展示也没有削弱，胡追风和何正益的陨落被悄然的释放出去。

　　四个师团的力量，在奔县外开始轮番的演习，戎人的凶狠，东山人的霸道，云中人的无所畏惧一一被体现开来，唐开鹏的演习可不是什么花架子，每次演习对部队都有具体的要求，可以说是刀刀见血，这个效果十分明显，原来不安的边界马上安静下来，实力决定一切。

　　不管在什么时候，实力都是最为重要的，在混乱领地这样的地方更甚，青山观本来就是混乱领地顶级势力之一，既然他选择支持唐开鹏，那就没有人会反对，也没有人敢反对，同时两个先天强者的陨落，让所有人都倒吸一口凉气，这已经超出了所有人的认识，既然先天强者都会死亡，下面的人还用说？


第111章 算计

　　付宁和萧三朗又会面了，不管上面的人如何想，反正两人是须臾不已，这才多少时间，所说的话就应验了，让人毫无脾气。

　　虚与委蛇一番之后，两人连忙进入正题，现在的情况，两人已经完全成了传话筒，根本算不了什么，他们也决定不了什么，当然了解对方的想法还是很重要的。

　　“还是萧兄厉害，这么早就灵验了。”付宁开始就一个马屁给抛过去。

　　“哪里，哪里，付兄过愈了，还是付兄拿捏得准。”也不客气，萧三郎连忙回答到。

　　这个马屁必须得会，可不能轻飘飘，要不然被玩死都没人知道。

　　“哈哈，萧兄我们也不用这样了。”见他不上当，付宁也不说什么，毕竟现在唐开鹏这边威胁太大，解决这里才是主题。

　　“哈哈，是，我们相见也不容易，现在海天岛同我们天元教可是同病相怜。”萧三郎沉痛地说道，比死了儿女还难过。

　　付宁双眼皮一邹，这个家伙说了半天一个字也不露，实在有些意思。

　　“是啊，你看，这可是四个师团四万多人，还有大师级的高手，情况危急，不知道天元教有什么打算。”付宁心想既然你不主动说，那我就给你来直蹈黄龙，看你说不说。

　　“哼，用你说，这些我都知道，就想从我这里套话。”萧三郎面色不变，但是内心却把付宁祖宗十八代都给问候了一边。

　　假装深思一会之后，萧三郎说道：“能有什么打算，最让人担心就是他们先天都能杀，这可相当骇人。”

　　对于萧三郎的回答，付宁有上去掐死这个家伙的冲动，废话了那么一半天，咋就不透露一点呢？又不是不知道我想知道什么，当然他不觉得自己该先透露点什么。

　　“你们还会动手？”付宁故意惊讶的问道。

　　“不会，至少现在不会。”萧三郎微微一笑。

　　付宁双目紧锁，看来不说点什么，怕是很难套到什么了。

　　“不知道觉得灵山这边怎么样？”付宁说道。

　　“灵山？灵山挺不错的啊。”萧三郎直接装傻道。

　　“我们海天岛想要进攻灵山。”付宁难得理他，继续地说道。

　　“好事，当然是好事情，这灵山本来就是你们的地盘，收回来好。”萧三郎见他上道可不敢放松讯问，连忙地说道。

　　“进攻，倒是没有问题，我们动手，唐开鹏这里肯定不会善罢甘休啊。”付宁冷哼一下，看你不上钩。

　　“没事，放心，我给你挡着。”萧三郎脱口而出。

　　萧三郎一说，就马上后悔了，这都是哪跟哪呀，咋这样冲动。

　　小样，看你还不上道？

　　“呀，那实在是感谢，感谢萧兄和天元教啊，你放心，我们海天岛痛快，肯定不回亏待你们，到时候河西北部你们多占一个县。”付宁慷慨激昂地说道，也不管这个事八字有没有撇。

　　萧三郎嗤之以鼻，看唐开鹏这个架式，怕是没有多少机会，门派的给他的任务就是劝说海天岛进攻灵山，既然你要主动，我也没有意见，当然最好是能够捞点好处。

　　“这个，光是这个没影的事情，我也不好做啊，这样，我看这和练的六千人十分不错，全部调到边界上，就算是唐开鹏有什么动作，也能在最短的时间反应不是。”萧三郎尽量的煽情一些。

　　付宁内心已经愤怒到了极点，就天元教那点东西，我还看不透？想要白捡，哪有什么那么好的事情。

　　“这个，我看没什么问题，就是你们应该也知道，戎人不好对付啊，到时候唐开鹏进攻，一定要顶住。”付宁突然变得好说话起来。

　　萧三郎不知道他这是唱的哪一出，不过捞到好处了还能怕，于是就点点头，不就是挡住唐开鹏吗，我不进攻，挡住还不行。

　　同萧三郎不同，付宁的出身决定这里他不光是个执行者，还同时有决策权，经过海天岛商量过后觉得，在进攻灵山之后，唐开鹏进攻的可能性十分大。

　　经过分析，一致认为，戎人是他的盟友，不能够放弃，两边交战正是力量最弱的时候，唐开鹏想要统一河西郡这时候动手最好，也好给戎人一个面子。

　　这个时候要是天元教抵挡一下的话，结果就不同了，唐开鹏想要攻过来，不付出惨重的代价，那是不可能的，既然付出了代价，这时候海天岛也拿下了戎人，在返过头来干掉唐开鹏，什么天元教、青山观都将成为历史，河西郡、云中郡都将是海天岛的天下。

　　对了，这一切都在想象中，也都是按照别人暴露的力量进行判断的，当然谁没有隐藏点力量呢？结果不会相差很大。

　　萧三郎不知道付宁有这么多沟壑，但是却也不敢不小心，天元教的意图是让海天岛去和戎人死磕，自己这边不动手，如果唐开鹏动手，就抵挡，只要力量够，进攻不行，抵挡还不够？

　　唐开鹏报出的力量是强，不过我天元教也不是软柿子，想捏就能捏的，在说戎人同唐开鹏关系也没有那么好吧，什么时候动手还不一定呢，也许等到海天岛得手了也不一定，如果这样，那天元教也不会客气，肯定抢先一步动手，拿下河西南部三县，在回过头来解决唐开鹏，这里就是天元教的天下，当然就算是结果不是这样，只要抵挡住唐开鹏就行，天元教也没有什么损失。

　　大家都在各自算计对方，希望能从对方那里获得好处，至少捞点便宜，不过都是在保命的情况下。

　　在协商完毕之后，两人用最短的就返回了，省的留在这里恶心。

　　在海天岛和天元算计的时候，唐开鹏也顺利的返回到奔县，虽然出去的时间很短，但是整个奔县的变化还是十分明显的，作为现在云中郡和河西郡的中心，这里人气开始急速增加，大量的商人涌入，也造就了这里的繁荣，甚至城墙内部已经不能住下这么多人，周婴只好在不远处开始有规划的修建新城。

　　为了避免不必要的麻烦，唐开鹏回来的时候十分低调，在进入奔县之后，马上脱离大部队，只留下十几个人，日夜兼程的赶回奔县，也不让人出来迎接，现在整个河西郡气氛凝重。

　　“公子回来了。”一进府，所有的人全部欢呼起来。

　　“把几位大人全部找来，我们开会。”唐开鹏好不停留，马上下达了命令。

　　刚刚洗完澡，还没有来得急休息，其他人就赶了过来。

　　曾凡、韩天晴分别做了相关的情报汇报，并讲述了各自的一些分析。

　　“这次我们要打，而且是一下拿下整个河西郡，这样战略回旋余地就大了，大家都说说吧。”唐开鹏最先开口定调，不管怎么这次他是下定决心解决这两个祸害了，既然如此，那就一下解决掉。

　　其实在唐开鹏传回命令之后，大家就已经商量出一个方案来，统一河西郡现在可不是唐开鹏一个人的想法，大家都这认为。

　　在方案中，唐开鹏这边主要是根据恰当威慑手段，让海天岛和天元教错误判断，不要把己方列为首先进攻的方向，也不要把己方当成生死大地，让他们有些害怕，有些无数畏惧最好，同样不能牺牲戎人，戎人师团需要派遣到灵山县，帮助他们，然后在他们动手的同时，灵山县同奔县这边一起动手，连彼岸夹击他们，然后一举拿下海天岛和天元教，让阡西县和支县再次的回到河西郡怀抱。

　　唐开鹏在看到这个方案后马上就赞成了，这确实是一个最佳的手段，这样以来不管敌人如何的逃避，那么最后一定是被歼灭的命运。

　　“行，我看这个方案十分到位，就按照这个执行。”唐开鹏直接同意道。

　　“这个开始的时间？”骆文问道。

　　“现在就动，另外不需要顾虑敌人，他们不动我们就主动进攻，不需要客气。”唐开鹏漠然说道。

　　“程楠可能需要防备。”突然杜无谓说道。

　　开始的时候大家都没有想到这个，但是现在看来确实不得不防。

　　“嗯，这样水军就不要参加战斗了，三江城那边训练的地方很多，多训练一下，不要弱了我们的名声。”唐开鹏觉得也是，任何时候都不要小瞧敌人。

　　在付宁和萧三郎把消息汇报给上层之后，马上迁西县和支县开始风云变幻起来，一时间战斗疑云密布在河西郡，当然他们还不知道唐开鹏的算计，要不然这时候就马上缩了回去，当然这也是他们的算计。

　　戎人在得到了戎人师团的帮助之后，实力得到极大补充，戎人师团这个时候带队的是温达。

　　“哈哈，感谢，实在是感谢。”方固在灵山县几里远的地方亲自迎接温达到来。

　　“方族长，这太客气了。”温达也不大意，这次海天岛和天元教都将会下足血本，一个不小心就万劫不复了。

　　“不为过，实在不为过，海天岛在两天钱就开始行动了，听说这次有两名先天强者出动，要是谢兄不来，我们戎人确实有难了。”方固感叹地说道。

　　戎人战斗里强，但是在顶尖高手方面严重缺失，不管是先天和后天都十分稀少，如果对方多一个先天，那造成的后果确实也十分严重，而且对与唐开鹏的围攻计划，方固十分有兴趣，这样客气也不为过。

　　“哈哈，方兄只管吩咐，这次也该戎人师团出世了。”温达是个痛快的人，不想过于这样客气，连忙转移话题。

　　戎人师团经过唐开鹏的刻意训练，在经过正规化改造，现在完全同云州的资深师团有得一拼，至少温达以前带领的师团要是在正面战场上拿下他们实在过于困难。

　　同样，戎人师团的到来，在灵山的戎人中引起了强烈的反应，短短的时间这些原来还一样的族人，现在居然这样的翻天覆地，在师团的戎人除了家里人有田地补助外，每个人都是军队的制式装备、衣服，甚至每月还有薪水可以拿，对于生活在大横断山脉中的戎人来说，这是致命的吸引，这样的生活是想象中才存在的。

　　不过现在却真实的出现在所有人面前，相信不用多久唐开鹏就能够在组建新的戎人师团了。


第112章 对招

　　海天岛行动十分快，也想抢一个时间差，毕竟天元教到底靠不靠不住还另说，只要能快速的解决戎人，那么反过来，对付唐开鹏也更加容易，至少不落于下风。

　　灵山县经过这么长时间被戎人统治，并没有像想象中的一样，矛盾重重，相反戎人和当地的百姓十分融洽，在唐开鹏的支持下，戎人在开始的时候没有缺少粮食，当地百姓并没有被剥夺，反而从大横断山脉中流出不少的珍品让他们捷足先登，抢先的富裕起来。

　　灵山县本来就地广人稀，经过长时间的休养生息后，灵山县的土地得到有效的开发，大量的良田开垦出来，戎人也就真正的在灵山安稳下来，灵山得到全面的发展，让戎人把灵山经营的像一个铁桶一般。

　　而且受惠于唐开鹏的商人计划，灵山县这些百姓能跑得动的都成为了商人工人，胆子大的甚至成了商人，这样一来，他们就更加的维护起戎人来。

　　所以对于海天岛的进军，灵山百姓相当的不满意，看见军队全部都跑不见了。

　　看见满地的良田，付宁有些心痛，为什么以前没有发现灵山有这样好呢？

　　这里的气氛相当诡异，让付宁心惊不已，这才多少时间？戎人有这样大的能量？

　　“老乡，去灵山县的路上有戎人调兵吗？”见这里的人不怎么友善，付宁十分郁闷，好不容易看见一个老农，连忙的上去问道。

　　“调兵？没有调兵啊？哪里有什么人调兵。”老农显得有些不明白，就好像根本不懂一样。

　　付宁不敢相信，也不敢有下一步的动作，只得低头不语，思考着老农的话有几分是真的。

　　“丁柄，他的话有几分可信。”付宁问道。

　　自从丢了灵山县之后，丁柄的权势被大量的削减，但是凭着付宁的绝对信任，他还是有一定的地位，不是谁能够代替的。

　　“应该能信，我们出兵很突然，就算是戎人得到消息应该也还没有能力组织起兵力到边界来。”丁柄根据灵山县百姓的变化判断道。

　　百姓之间没有丝毫被组织的迹象，要是戎人有所察觉，这些百姓应该被组织起来。

　　“那就继续进军。”付宁也就放下心来，虽然海天岛这次的部队他不能做主，但是作为地头蛇，前锋的重任还是在他的头上，小心一些也很正常。

　　只要确定方针，海天岛的部队行进速度很快，基本没有任何停顿，就大踏步的进入到灵山县境内。

　　就在海天岛部队行进的不远处，温达正潜伏着，观看着敌人的表演。

　　戎人师团注定是为了野战存在，不能消耗在灵山县那底矮的城墙上。

　　“都过去了吗？”温达对下面的人问道。

　　“后勤的人还没有过去，但是要不了多久了。”马上就有人汇报道。

　　“等都过去了汇报。”温达继续的咪了起来。

　　戎人不会造城墙，所以灵山县还是维护着开始的样子，毫无改变，当然，戎人也看不上城墙，真正的勇士是不用躲在城墙后面的，而且也没有那么多资源耗在这个上面。

　　“大人，城墙基本上没有变过。”丁柄在第一时间就发现了县城的城墙，根本没有变过。

　　“真的？”付宁相当的激动，这是一个好机会，不是谁都能够获得的。

　　虽然付宁很少关心灵山的城墙，虽然这里是为了抗击戎人几年前才重修过城墙，但是丁柄在这里生活了很多年，每个地方他都了解，既然没有改动，那么进攻起来至少不会吃亏，甚至还会赚点便宜。

　　“是，公子，看来我们很快就要收回灵山县了。”丁柄有些激动地说道。

　　丁柄比付宁更加的痛恨戎人，付宁失去灵山县就等于失去了一块地盘，丁柄失去灵山县就像失去了根，要是根都没有了，还能活多久？也许要不了多久就会被吞噬掉，显然丁柄不想被吞噬掉，恨意可想而知了。

　　当然大家都不是冲动的人，要是过于冲动，早就被弄死了，所以在第一时间，付宁的先锋队并没有马上动手，反而停留下来，等待后续部队的到达，那样才会万无一失，不过这个世界有什么是万无一失的呢？只有天知道。

　　在付宁带着前锋部队抵达灵山县城的时候，温达的部队也尾随着海天岛的后勤部队开始布局。

　　为使后面的战事简单，现在就要重创海天岛的部队，只有在取得绝对胜利之后，那么接下来的战斗才会轻松。

　　温达没有采用多少计谋，只是完全切断这条他们后退的道路而已，现在还看不出结果，海天岛的人刚来，还不需要后勤部队支持，也不知道后路已经被切断。

　　在海天岛部队到达之后，部队在第一时间对灵山县发动了进攻。

　　经过方固和王希的努力，戎人现在在灵山拥有一万五千人的部队，要不是养不活会有更多。

　　戎人天生强悍，全民为兵，如果动员的话，还能拉起一万五千人的部队，不过有了温达的支援，显然不用了。

　　对于海天岛的进攻，方固采取了迎头痛击，根本不给他们丁点的机会。

　　其实海天岛的部队，还是以以前付宁的力量为主，没有多少变化，只是在高端力量上得到了全面的加强，俗话说一头狮子领导一群羊可以打败一头羊领导的一群狮子，经过海天岛的投入，这支部队还是不可小视。

　　在被迎头痛击之后，马上把最强的力量抽掉出来，开始对戎人发动重点攻击。

　　戎人天生就不太会防守，在大山里生活了千年的他们，没有防守这种意识，被海天岛一重点攻击，就很快败下阵来。

　　而且戎人守城手段单一，没有其他人那么多沟壑，在城墙被敌人踏足的时候，不停地用人命阻挡。

　　“大人，敌人进攻了，已经开始向灵山进攻了。”郑云无比高兴地说道，感觉这不是要打仗一般。

　　戎人师团是他和师小甲一起组建的，在上面倾注了太多的感情，今天终于要战斗了，那感觉实在难以形容。

　　“他们后勤部队都弄清楚了吗？”温达突然睁开眼睛问道。

　　“都弄清楚了，保证一下子就解决。”师小甲马上说道。

　　“好，我们动手，敌人肯定会反过来打我们，把埋伏都弄好。”温达满意的点点头说道。

　　“都没有问题。”郑云也有些激动，毕竟这是戎人师团的第一战。

　　这场战斗分为两个阶段，前面阶段是干掉海天岛的所有后勤部队，烧掉他们的粮食物资，然后在海天岛发现之后，马上撤退到伏击的位置，待海天岛追上来之后给他们致命一击。

　　“行动。”温达越来越适应这种不直接指挥的工作，现在只需要坐镇即可。

　　戎人师团在最短的时间内分成两块，一块由师小甲带领，直接对着海天岛后勤部队冲了上去，一块由郑云带领，在预先设计好的位置，开始布置伏击。

　　师小甲一如既往的风急火燎，人还没有冲上去，火箭就被发射出去，大量的粮食和军用物资被点燃，火光冲天而起，然后部队就朝着这些火光中冲了进去。

　　由于事先就把这边探查得很清楚，师小甲的战斗效率十分高，还没有等海天岛反应过来，得，物资粮食都被烧了起来。

　　物资粮食起火，一下子就吓到了海天岛，连忙的组织起人想要扑灭这些火，不过师小甲就是师小甲，这个时候根本没有撤，反而是快速的往里面继续的横冲直撞而去，这下杀伤力就十分可观了，大量的海天岛战士被杀死。

　　“该死。”正在组织进攻的付宁当场就朦了，这才进攻后面就出事了？

　　不过他没有时间去想，戎人师团的动作已经惹到了海天岛的两个先天强者。

　　“杀，给我杀光这帮家伙。”一个浓眉大眼的人高声叫喊着。

　　这次海天道派来的两个先天分别是付宁的三叔，付家矩。另外一个就是这个浓眉大眼的陶极。

　　陶极是一个懒人，也是一个凶人，平时根本看不见他动，但是只要他发火了，那么最好躲远点，要不然就算是天王老子都要被揍一顿，显然这个时候他发火了。

　　付家矩却是另外的一个人，沉着、冷静、精于算计，是海天岛上有名的智者。

　　“好了，不要发火，敌人既然有准备，我们就应该小心一些。”付家矩沉思着说道。

　　“怎么办，那帮家伙就要跑了。”陶极马上就怒火中烧地说道。

　　“不能上敌人的当，我们的进攻不能停，这样，你亲自带人去追击后面的人，我想一个先天过去，谅他们也蹦达不起来。”付家矩想了一会说道。

　　付家是海天岛的第一家族，甚至说付家就是海天岛，海天岛就是付家也不为过，在加上付家矩脑子好使，陶极也没有什么好说的。

　　“行，我看可以。”陶极直接就跑了过去。

　　在海天岛派出人之后，师小甲马上就收敛起来，边战边退，不给他们一点机会，甚至在陶极这个先天来的时候，直接就拔腿开跑，比谁都快。

　　“该死，给老子追。”陶极当场怒火中烧，上蹦下跳。

　　如果是其他人，在敌人撤退的时候，都会看看，是不是需要留意一下四周，看看有没有埋伏，可陶极不是别人啊，他就是一个莽夫，根本不管别人，自己先就冲了过去，这下，下面的人也没有选择了，只得冲了过去，不能让他被敌人包围了不是。

　　在他们的配合下，不费吹灰之力，师小甲的诱敌得到完美的成功。

　　当然这也和海天岛的战斗模式有关，海战永远都是拼一个勇字，英勇能决定一切，戎人现在被困在县城里，这外面能有多少人？冲上去就弄死他们。

　　不远处温达和郑云相视一眼之后，都露出了一个长长的微笑，显然满意现在的结果，也同时看到了战胜的希望。


第113章 破之

　　很快，师小甲就放慢了速度，最后回转过队形来。

　　“哈哈，看你往哪里跑。”陶极当时就激动坏了。

　　本来他就痛恨师小甲，如果师小甲一直跑的话，都不知道什么时候才能够追得上，现在不跑当然十分欣慰，以为机会终于来了。

　　一个先天强者爆发出来的气势相当强悍，同时鼓励着下面的无数人。

　　“进攻。”随着温达的一声令下，这种局势也戛然而止。

　　郑云一马当先，带着事先埋伏好的部队，给敌人劈头一击。

　　无数的投枪在空中化作漫天枪雨，飘过陶极的头顶，飘落到陶极身后的部队当中，带起大面积的血雨，也带走无数宝贵的生命。

　　先天气息勃然而起，陶极飞了起来，想要一个人抗下所有的投枪，显然他失望了。

　　投枪是唐开鹏在云州学来，现在戎人师团得到传承，投枪就像是专门为他们准备的一样，他们的投枪技术超过任何人，比任何人投得远，比任何人投得恨，比任何人投得多，先天强者也要饮恨枪下。

　　“该死，这么厉害？”在脚手都受伤之后，陶极学会不在一个人硬抗整支军队。

　　“冲，都给我冲。”陶极不敢一个人，那就只有一只军队来抗了。

　　大量的人被屠杀掉，整个战斗进入到了温达时间。

　　与此同时，付家矩也对灵山县城进行了最后的攻击，海天岛上百的后天高手，突然出现在城墙上，一下子就掌握了战争的局面。

　　“这帮家伙有后手。”方固眼睛眉毛都愁到了一块。

　　“先顶过去再说，温达那边应该动手，他们的机会不大。”王希却要稳定的多。

　　“恩，要是我有他那样一个师团，看我不弄死他们。”方固气愤地说道。

　　王希索然，不在说话，唐开鹏的同化能力实在太强，这样也能让方固认同，实在难得。

　　付家矩内心十分畅快，拿下灵山县，那么海天岛的布局也就算是完成，只要在进一步，海天岛也算是在这里立稳了根脚。

　　当然戎人也不是好惹的，在付家矩畅快的时候，方固亲自带着戎人最后的家底开始了反击。

　　由于戎人是由八个民族组成的，所以每个民族也有自己的最高力量，一个由后天强者组成的长老团，每族大概有十人左右，这是最后的力量，在加上方固这个先天，局面马上翻转过来。

　　见有先天强者加入到战斗中，付家矩也不敢有多少的停留，马上就上场，在第一时间顶了上去，哪怕一点的时间，先天强者造成的伤害都是致命的。

　　在付家矩同方固交上手的同时，陶极也同温达交上了手，陶极凶猛，温达磅礴，相互之间算是不分上下，绝对都是战斗能力强悍之辈，下面的人根本插不上手，当然，他们这时候也不想左右下面的战斗。

　　这个时候在郑云和师小甲的配合下，海天岛的部队陷入到了绝境之中，陶极带部队十分凶悍，但是郑云和师小甲也不是吹的，不管是在云中郡还是在这里，一切都没有改变过，而且他们下面的人还是以戎人为主，戎人是多么的强悍，就不言而喻了。

　　“方固是吧，这下你的县城都没有了，看你以后你们戎人如何打算。”陶极无比嚣张地喊道。

　　谁说陶极是个莽夫，现在下面的情况危急，自己也被先天纠缠，于是他选择了攻心。

　　既然方固是戎人的大族长，而灵山县是他们第一个抢夺的县城，对于戎人的重要性可想而知，现在让你知道灵山县不保，那么你还能安心的和我斗？先天之间的战斗就在分毫之间，一个人分心的话，结果可以预见。

　　温达实在想笑，到现在为止，这个家伙都不知道对手到底是谁，不过这时候当然不能笑了。

　　“我不是方固。”温达不温不火突然冒出一句。

　　既然你打击我心里，那我也不用客气，来而不往非礼。

　　陶极的内心突然咯咚的一声，不是方固，怎么可能不是方固，那是谁？这里还有一个先天，说明县城里还有一个先天，看来这场战争肯定不好打了，不过转眼一想，不可能啊，没有听说戎人还有另外的先天，肯定是心虚了，现在来混淆我。

　　“哼，休想骗过我。”陶极表示出根本不屑。

　　“信不信就要看你了。”温达也不纠缠，突然手中的攻击力度骤然加大。

　　越是这样，陶极就越发的急切起来，下面的军队已经招架不住，很快就会被郑云和师小甲全部歼灭，而这里的情况不明，县城那边结果又怎样呢？是不是也被埋伏了？

　　一分心，加上前面手脚上受伤，马上就被温达压制住，甚至开始左突右突起来。

　　“哈哈，怎么，心急了，放心县城那边已经安排好了，你们很快就会在地下相见。”温达十分淡然，就好像这是无比平常事情一般。

　　陶极当时就增大了眼睛，有埋伏，也不管情况怎样，当场就往回跑，如果只是他一个人，他这样跑了，根本没有错，但是现在跟着他的是一支部队，就算是被围歼，也还有好一部分人在尽力的反抗，他这一跑，这些人马上就失去了主心骨，也全部开始逃跑，于是围歼战，马上就变成了溃败战。

　　“真是没种，这就跑了？”师小甲根本没有打得过瘾，你这是跑啥啊？

　　“好了，敌人既然跑了，我们就追，而且围歼的时候，他们困兽挣扎，我们伤亡太大，现在更好。”郑云反而十分轻松。

　　“追。”看见陶极上道，温达也不能让人失望吧。

　　这个时刻，时间就是生命。

　　付家矩的攻击手段十分强悍，招招取人性命，海天岛的镇派绝学，海神怒被他练得出神入化，简直是遇神杀神，遇魔杀魔。

　　方固的招数就要粗暴了很多，基本上没有任何招式，戎人困守大横断山脉无数年，根本没有什么传承，但是无数年来同环境、同野兽、同天地的争斗，让他们学会最佳的战斗方式，一击毙命，毫不留情。

　　而且生活在大横断山脉中各种奇珍异宝，很容易得到，方固也是奇遇连连，本身基础相当扎实。

　　故而两边也是半斤八两，没有多少差别，谁也奈何不了谁。

　　由于海天岛准备恰当，攻城战中，戎人完全落于下风，要不是长老团的支持，很有可能早就破城了。

　　“方固你没有机会了，投降吧。”付家矩难得张狂地说道。

　　“哼，你们海天岛还没有这个实力。”方固根本不吊他。

　　“你顽固不化，我攻下县城，然后屠光所有戎人，倒要看看你还能坚持多久，哼。”付家矩的耐心实在有限。

　　海神怒是一种奇特攻击手法，一怒天地惊，二怒鬼神恐，三怒血染红，每一击都是前面手段的叠加，攻击力也越来越强悍。

　　方固只有被动的招架之力。在付家矩的影响下，海天岛普通部队的攻击也越发厉害，很多城墙已经被他们完全占据。

　　方固被约束手脚，整个灵山县的部队也由王希全部接手。

　　“为了戎人的明天，冲。”在这个危急时刻戎人毫无畏惧。

　　陶极这时候也出现在了战场上，一眼看见同付家矩纠缠的是先天强者，内心的不安马上剧烈起来，真的有埋伏？

　　“快撤，戎人有埋伏，后面还有一万多人。”不敢过多的想，陶极就喊了起来，要是把部队全部损失在这里，海天岛在混乱领地北部也就算是除名了。

　　“哈哈，怎么样，谁笑道了最后？”方固大笑着说道。

　　本来付家矩马上就要出言否认，远处戎人师团的出现一下子就打破了他的幻想。

　　唐开鹏的戎人师团完全迥异于普通的戎人，甚至比方固手下那些资深的戎人部队还要强悍，气质、装备不管是哪里都不能够比拟的。

　　“进攻。”温达可不敢这时候放水，戎人急急可危，要是在不动手就有危险了，而且方固他们正看着，不小心就会影响大团圆，公子交代的事情就完不成了。

　　“哈哈，受死。”方固突然浑身气息突然间高强度爆发出来。

　　不管是戎人师团，亦或是戎人自己的部队，这个时候都已经被压抑许久，一旦释放出来，惊天地泣鬼神，海天岛的部队很快就土蹦瓦解。

　　“撤。”付家矩用可以吃人的目光看了一眼陶极和方固，恨然说道。

　　“想跑？现在晚了点吧。”方固猝然飞起，高声喊道。

　　这一喊，让付家矩的动作根本无法隐藏起来，海天岛原来已经低落到低谷的士气，这时候全部破裂，恐惧，剩下的唯有恐惧。

　　一支部队不管在任何时候，最为重要就是士气，一个人人崇拜的先天强者这时候带头逃跑，那对士气的打击可想而知。

　　混乱，到处都是混乱，海天岛的所有部队四散开来，完全没有队形，只能被屠杀。

　　温达可不会浪费这个机会，戎人师团很快被分成三股，从三个方向直接的杀入到海天岛部队的队形当中，破灭他们最后的一点希望。

　　“这次的比比了吧？”师小甲笑得无比的嚣张。

　　“比就比，谁怕谁。”郑云也毫不客气。

　　郑云也是一个狠人，每次为了大局都让着师小甲，让他在前面杀得痛快，现在有温达压阵，他也不用这样小心翼翼，能痛快的打杀一场也十分的痛快。

　　两人不是先天强者，但是他们比普通的先天强者杀伤力要强悍很多，毕竟他们是戎人是师团的组建者，他们更加明白师团的优缺点，用最小的付出取得最好的成绩。

　　随着戎人师团的杀入，已经不再是简单的屠杀，无数的海天岛部队开始到处乱串，死在自己人手中的也不再少数。

　　“该死，我会回来的。”付家矩感觉自己丢尽了脸面，不过这个时候也没有办法，只能狠狠地说道。

　　不过没有人会理会他，也就是一句狠话而已。


第114章 七公主

　　在灵山县疯狂争夺的时候，唐开鹏也在奔县直接动手了。

　　相对于海天岛的直捣黄龙，天元教要保守得多，一万五千多人的部队被全部分散在几个重点防御的地方，毕竟在平原上，防守并没有占据多大的优势，只能依靠一些低矮的围墙。

　　集结起四个师团，唐开鹏用了三天的时间直接打到了阡西县县城。

　　阡西县是个奇特的地方，与同属于托托河平原的其他地方不同，也不知道是这里的官员不重视，还是其他原因，这里土地相对不是很多，到处都是没有开垦的沼泽，而开垦出来的土地却十分的肥沃。

　　“这些大好的土地就这样浪费了？”唐开鹏只想骂娘，什么玩意？

　　“是啊，这些土地要都开垦出来，那至少得养活二三十万人吧。”骆文生长在东山，对于土地的重要性，一直十分看中。

　　“不说了，都说说怎么拿下这里，只要拿下来，土地不都是我们的。”唐开鹏说道。

　　“现在我们已经在东西北是个方向准备了一个师团，从现在的情况来看，敌人在北门准备最为充足，东西两面相对要薄弱很多。”杜无谓在前面观察了一会。

　　“天元教有多少人？”唐开鹏问道。

　　“一万三千人左右，而且其中一半明显同以前的部队不太一样。”杜无谓有些沉闷地说道。

　　“暂缓进攻，先休息一天。”唐开鹏突然说道。

　　杜无谓和骆文大吃一惊，根本不知道到底什么情况，但是唐开鹏决定了也不好在说什么。

　　压抑的空气中，夹杂着阵阵杀气，让人难以呼吸。

　　“为什么不主动出击，现在让别人占据上风？”县城内七公主不停的咆哮着。

　　“公主，我怎么知道？长老，他们不允许。”萧三郎这个时候不提有多郁闷了。

　　“我不管，这里还是你负责，你不进攻，训练部队干吗？是不是要我告诉教主或者是父皇你才满意？”七公主蛮不讲理，不过她什么时候讲过理。

　　不管她讲不讲理，萧三郎可不敢得罪，在天元教，或者说是天元国，七公主都是横着走的角色，谁叫她是皇帝最疼爱的女儿呢？

　　“不是，公主，您看这样行不，我现在就去给两位长老汇报情况，然后请他们同意我进兵。”萧三郎只好恳求地说道。

　　“哼，没用的东西。”显然七公主一点面子都不给他。

　　见说服不了，萧三郎也只好就这样了，天元教始终不是天元国，有自己的规则，如果这个时候不听命令擅自调兵的话，后果不是他萧三郎能够承受得起的。

　　见萧三郎不接招，七公主也不在玩弄他，这个时候找有用的人才行。

　　“族叔，族叔，您在哪里？”七公主跑到阡西县军营中高声叫喊起来。

　　整个阡西县被萧三郎夺下来已经有十几年，在这十几年当中，萧三郎唯一做的事情就是收税、招兵、打仗，百姓的生活没有什么改变，但是为战争服务的东西却发生了翻天覆地的变化，比如说这个军营。

　　混乱领地的名字不是白叫的，只要有人的地方就是混乱不堪，北部地区更是如此，常年的战争，使得这里的每个人都异常小心，只要有点权利，最先发展都是军队，萧三郎能够存活下来，也是如此。

　　迁西县的军营分为里外三层防护，可以说是整个县城最安全的地方。

　　七公主的叫喊可把下面的人给急坏了，这样在军营里大喊大叫影响十分不好，可是也没有人敢上去拔一下她的虎须。

　　“快，快去通知长老。”见抵挡不住，下面的人只得打扰天元教长老了。

　　七公主可不是饶人的人，见下面没有人理会，吵闹得更加厉害了。

　　“冰儿，怎么呢？又有谁得罪你了？”一个白头老头从军营深处走了出来。

　　如果不是下面的人十分尊敬，根本没有人知道这个老头就是天元教的长老东方克，一点强者的气息都没有人，走路的时候还在不停的喘气，就好像一个不注意就要断气一般，同隔壁的老头没有任何区别。

　　“族叔，外面的人都在打我们的脸了，我们还卷缩在这里。”七公主是个天不怕地不怕的主，这个时候被人欺负到这个地步，怎么能够接受。

　　“情况不乐观啊。”东方克叹了一口气说道。

　　“还有人敢和天元国动手？”七公主马上蹙眉问道。

　　“自从庆国内乱，大魏的敌手就少了一个，我们天元国现在是他们最为重要的敌人，国内压力也不小啊。”东方克突然说道。

　　“大魏？庆国内乱，他们不去找点便宜，打我们注意？”七公主虽然娇生惯养，但是本身出身在皇家，对于这样的事情还是十分留意。

　　“你能想到这一点也不错。现在庆国确实内乱，但是大魏还不敢动手，至少商盟和大宋帝国就不可能让大魏在扩大这样一块地盘，所以他们只能找找我们的麻烦。”东方克黯然说道。

　　“商盟和大宋？为什么？为什么他们不容许？”七公主疑惑起来。

　　七公主只有十五岁，还有些事情，是不能看得明白的。

　　“他们不会让大陆的东边在出现一个帝国。”东方克笑着说道。

　　“那我们？”

　　“大魏没有那个实力拿下我们，只能找点便宜，我们和大魏有矛盾，也是商盟和大宋愿意看见的。”东方克十分欣慰的解释道。

　　“可是这里我们也不应该被欺负啊。”七公主呕血不满地说道。

　　“欺负？我们天元教在混乱领地敌人太多，这里也就这点力量，别人力量大，也谈不上欺负。”东方克摇摇头说道。

　　“哼。”见说服不了东方克，七公主也只好不再纠缠。

　　七公主叫东方冰，正如同名字一般，冰一样的寒冷，冰一样的坚韧，要是那么容易屈服也不是她了。一直就是顺风顺雨，那里能够受得了这样的屈辱，说服不了别人，那就自己动手。

　　春天还有些遥远，虽然混乱领地地处南方，但是温度还是有些寒冷。

　　漫漫黑夜笼罩在大地上，为了保证明天的进攻，除了必要的防守部队外，唐开鹏的大部队已经全部休息下来，偌大的军营这个时候显得格外冷清。

　　刚刚开完碰头会议的唐开鹏突然觉得有些闷，于是把身边的大衣拿了过来，披在身上之后，走了出去，在军营中查看起来。

　　“嘘。”唐开鹏不时的制止要给自己打招呼的巡逻队伍，开始一个中队一个中队的查看起来。

　　在唐开鹏的可以安排下，部队已经是河西郡北部或者云中郡百姓的最好出路，所以战士们都士气高昂，让唐开鹏欣慰不已。

　　遥想当年，到混乱领地之时，自己身边只有那么几个人，心里也感叹不已。

　　三道黑影快速的在弱弱的黑夜中来回穿梭，以便让黑夜隐藏住自己的身影。

　　“公主，我们还是回去吧，这里太危险了。”一个黑影刚刚停下脚步，就连忙地说道。

　　“怕什么？我听说那个唐开鹏才十九岁，我们只要杀了他，这场战争我们不就胜利了吗？这叫釜底抽薪，知道不。”被称为公主的人十分不愉快地说道。

　　“可是，公主，这里是敌人的军营，实在太过于危险了，哪怕是先天强者也不敢这样强闯啊。”显然这个人有些着急。

　　“我说你可是后天五阶，你在怕什么？我又不让你去攻击部队，只是去杀一个人而已，胆子怎么这么小？”公主显然开始有些不赖烦了。

　　“公主。”那人也不想想让。

　　“哼，要回去，你回去，我现在已经后天了，这个唐开鹏就是一个土匪而已，能有多少修为，你不去我去，你回去吧。”说完也不再理他，一下子就窜入到另外的一个黑影当中。

　　那个人在哀叹一声之后，也没有办法，只好跟了上去，谁叫她是公主呢？

　　唐开鹏在巡视完一圈之后，突然心血来潮，又跑到操场上去练起了枪法，唐家的屠龙枪法在云州回来之后，就在也没有练过，为这场战争，他根本没有时间。

　　“该死，这个军营怎么这么大？”在寻找了几圈之后，突然公主凄凉的发现她犯了一个女人常见的错误，他迷路了。

　　军营其实为了方便管理，每个宿营的地方都是有一定的标准，有一个中队按照编号，把队伍按照小队分为一个圆圈，这样就算是一个方向出现问题了，其他方面也能最先的反应过来，这些权都基本上一样，她那里能够分辨得出来。

　　“知道怎么走吗？”公主突然的问道。

　　“公主到底到那里？”那人疑惑问道。

　　“当然是杀唐开鹏了，你以为我来旅游？”当场公主就有些发火了。

　　“那应该在最中间。”那人也觉得说错话了，于是连忙地说道。

　　“走，到中间去。”一下子又消失在漫漫黑夜当中，后面的人没有办法只得快速的跟上去。

　　不过悲催的是，在公主大人的几下子当中，几人再次的迷路了，更加分不清东西南北了。

　　“该死，咦，走这边。”公主正要发飙的时候，突然听到了操场上唐开鹏虎虎生风的枪风声。

　　透过薄薄的月光，能够清楚的看见，唐开鹏在操场上那妖艳的身姿。经过唐开林训练之后，唐开鹏对于屠龙枪法的掌握突然达到了一个巅峰的程度，要不是本身实力还没有赶上去，真正的屠龙又如何。

　　本来唐开鹏就是个贵族公子，天生相貌出众，浑身自有一个洒脱之气，在加上这几年在战场上的磨练，王者之气也越发明显起来，加上这时候薄弱的月光下，骇人的屠龙枪法，公主的眼球一下子被吸引过去了。

　　七公主从来没有感觉过自己心跳会有怎么的快，仿佛不能够呼吸一样，最让她受不了的就是唐开鹏居然这个时候还对着她微微一笑，要知道唐开鹏那迷死人的笑容是绝对能够迷死很多人的。


第115章 我绑架你了

　　这个公主就是在阡西县乱吼的七公主，见门派不愿意派人出来，她就自己想了一个注意，这个唐开鹏不就是只有十九岁吗？那好既然如此，他就应该最多只有后天的修为，我去暗杀他还不行？

　　只要暗杀了唐开鹏，那么前面的部队还不得全部崩溃，到时候天元教可就要统一整个河西郡了。

　　在她的心中，这个世界没有什么东西能够让她恐惧，同时她知道这个世界有付出才会有收获，现在去刺杀唐开鹏就是一种付出。

　　当然她也小心，除了一个保护她的后天九阶强者外，还把一个后天五阶的追求者给叫了进来，这个追求者是天元国宰相的儿子苟京。

　　初生牛犊不怕虎，勇气到是有了，可是一进来就傻眼了，这军营那么大，她那里知道根本找不到唐开鹏了？向唐开鹏这样的人，应该住在高大的地方，身边灯火通明才是，可是唐开鹏的军营都是一个样子，在乱穿一圈之后，就完全的迷路了。

　　她是公主，从小什么样的人没有见过？喜欢她的人也特别的多，可是没有一个能让他动心过。

　　前面这个舞枪的却不一样，他有一种别人都没有的感觉，高贵、典雅、悲天悯人，出乎所有人的预料，就好像他不属于这个世界，却又真实的存在于这个世界一般。

　　东方冰摸了一下自己的心口，她知道自己已经爱上这个人，但是高贵的她却有不敢承认，这多么的丢人？东方冰能够这样喜欢人？

　　“你叫什么名字？”东方冰突然跳出来问道。

　　“我？”唐开鹏大吃一惊，怎么这个时候会有人到军营里面来？怎么一回事？

　　“当然，难道这里还有谁？”东方冰直接从暗处走了出来，毫无顾忌，直接把自己的脸给露了出来。

　　唐开鹏当场就有些吃惊，这个女孩实在是太漂亮了，浓眉大眼，漂亮的身材，最难得的是，她有一种林岚的高雅，又有一种韩天晴的稳重，还有一种难得的可爱，让人痴迷不已。

　　“你是谁？”唐开鹏没有被迷惑，反而警惕的问道。

　　“我？我是谁你不用管。”东方冰不想给他留下坏印象，可是也不愿意透露自己是谁，所以淡然说道。

　　唐开鹏没有直接喊出来，现在敌情不明，明显现在眼前的这个绝色美女在敌人的位置当中有绝对的地位。

　　“那为什么我要告诉你，我的名字呢？”说实话，男人在美女的面前都很难在警惕，唐开鹏也不例外，反而调戏问道。

　　“你不说？”东方冰有些恼怒，怎么能不说呢？我等着呢。

　　“对啊，除非你先说。”唐开鹏更是靠近了一步。

　　“我，我叫东方冰。”东方冰也不知道为什么突然就说出了口。

　　“冰儿，好名字，名字真好。”唐开鹏好好的回味一下，然后淡然说道。

　　“你叫什么？”东方冰对于唐开鹏这样叫她一点都不反感，就好想长辈们叫的，在他嘴中叫出来感觉完全不同一样。

　　苟京马上就不干了，这都是什么情况，自己苦苦的追求她十来年，她从来没有向自己这样温柔过，现在一上来就对这个家伙如此温柔。

　　“公主你在干吗？”恨不得不然人知道她的身份一般，高声地喊道。

　　“你是公主？”唐开鹏大吃一惊，怎么是个公主？难道是天元国的公主，要是公主该怎样面对呢？

　　“苟京，你要干吗？快下去。”东方冰正心跳得厉害，哪里愿意被打扰，当时就喉道。

　　唐开鹏这时候后却不停的分析起来，看来现在情况肯定不能够不容乐观，这些家伙肯定不是简单的迷路，也许有什么秘密。

　　苟京被她一骂，老实了很多，不在乱动，反而是找了一个地方隐藏起来，认真的打量唐开鹏，只要他有什么动作，他肯定会在第一时间动手。

　　“你还没有告诉我你叫什么？”东方冰见苟京不在说话，马上对唐开鹏说道。

　　“你们是什么人，为什么么到我们的军营中来。”唐开鹏双眼盯着东方冰，异常严肃地说道。

　　“我们？”东方冰也不知道为什么，突然气息上，有些被压倒。

　　从小到大，哪里有过这样的情况出现，当时就不服气了，你还管我。

　　“你管我们是什么人？我们现在绑架你，你得听我们的。”东方冰突然暴跳如雷地说道。

　　她一动，苟京和护卫她的人当时就跳了出来，怎么能够让公主动怒？

　　“打劫我？就是你们几个？”唐开鹏瞄了三人一眼，然后有些好笑的问道。

　　“怎么，不满意，快说这是哪里？”东方冰管你那么多直接叫喊道。

　　“没有，为这样的美女服务是我的荣幸。”唐开鹏尽量的克制自己的怒气。

　　军营戒备森严，为什么还能让几人混进来，而且还没有人反应过来呢？当然唐开鹏忽略了他们三个全部是后天强者的事实。

　　“哼，那就好。我问你，唐开鹏在哪里？快带我过去。”东方冰被唐开鹏称为美女一点也不生气，反而有点窃喜，也不在管他叫什么名字，而是直接的问道。

　　“你们找唐开鹏干吗？”唐开鹏觉得有些好玩，于是出言问道。

　　“当然是刺杀他了。”东方冰这时候就像一个脑残一样，问什么说什么，毫不隐瞒。

　　唐开鹏也不说破，简单的沉思一会之后，点头说道：“行，我带你们去。”

　　“真的。”东方冰当场就跳了起来，实在过于兴奋。

　　同东方冰的兴奋不同，苟京一直觉得这个面前的家伙不是好人，作为敌人，怎么能够这么痛快的带着我们去找他们的头呢？明显有诈。

　　“公主，这个家伙是谁都不知道，我们，我们怎么能够相信他？”苟京急切地说道。

　　“哼，你能找到路？一会军营的士兵发现了，我们就失败了。”东方冰正在欣赏唐开鹏，这下被人打断，当场就飙了。

　　弄得苟京一点都不敢说话，就好像犯罪一般，突然之间苟京对唐开鹏升起了浓浓恨意，如果不是东方冰压制着，很有可能，他当场就要对唐开鹏动手了，当然这个时候他还并知道眼前这个讨厌的家伙就是唐开鹏。

　　“这边来。”唐开鹏于是带着三人开始在军营中打转起来，并时不时的在东方冰的嘴里套出一些有用的信息。

　　唐开鹏觉得这个东方冰实在有些好玩，如此单纯，根本不知道什么是人心险恶，甚至连自己的名字都不知道，就选择了相信自己，难道真是魅力大增？

　　东方冰不知道他这样想，要不然肯定跳起来直接砍了这个家伙。

　　在她看来，唐开鹏乐观、开朗、懂进退、谈吐风雅，最难得的是这个家伙就算是在黑暗中也光芒四射。

　　就好像整个世界都在围绕着他旋转一样，根本不会去对他隐瞒什么，只是本能花痴中。

　　“不对，这个地方我们刚才走过，你在带着我们兜圈子。”那个一直没有说话的护卫，突然觉得情况有些不对，马上喊道。

　　“该死？”苟京直接跑到了东方冰和唐开鹏的中间，这个家伙越来越靠近东方冰，早就看他不顺眼了。

　　“是真的吗？”东方冰把眼睛睁得老大，然后眼泪开始不停的打转起来，似乎就要掉下来一般。

　　“这个，算对，也不算对。”唐开鹏看见这女人要哭，马上就有些难受了，不知道该如何是好。

　　“为什么不对。”东方冰终于咽了一口气。

　　“公主这个家伙就是骗子，杀了他就是。”苟京眼见自己的心上人对这个家伙动心，早就已经急坏了。

　　“公主，部队会围上来。”护卫的人也蹙眉说道。

　　不过这时候的东方冰哪里管他那么多，现在她一双明亮的大眼就死死的盯着唐开鹏看个不停。

　　“那个，我就是唐开鹏，所以早就找到了。”唐开鹏根本不怕几人，淡然地说道。

　　“什么？”这下轮到三人吃惊了，什么情况？原来唐开鹏一直都在这里。

　　东方冰那打转的眼泪突然喷涌而出，一发不可收拾。

　　那个护卫马上把东方冰给拉到身后，然后朝四周警觉的观看起来。

　　苟京就要直接得多，拔出身上的剑直接横扫过去，这个该死的家伙居然是唐开鹏，也好，既然找死，那就好。

　　实在有些悲催的是，在先天强者刺杀下保住性命的他，显然不是苟京这个后天五阶能够威胁的。

　　屠龙枪法杀伤力十足，在加上起伏的气势，一开始唐开鹏就完完全全的压制着苟京，甚至好多时候，如果不是手下留情，直接就干掉他了，在东方冰的面前唐开鹏也不好直接杀人，特别是她的人不是？

　　“公主我们快走。”护卫有些着急了。

　　打斗声很快吸引了军营中的士兵，很快就聚集了很多人，越来越的人也赶了过来。

　　“公子怎么和人打斗起来。”骆文突然觉得有些意外，于是疑惑的问道。

　　“这些是什么人？”杜无谓显然也十分疑惑。

　　唐开鹏没让动，两人也没有动，至少这时候同他交手的人对他没有什么威胁。

　　“公主我们走，敌人围上来了。”护卫明显感觉到军营中的先天强者都开始在动了，在等下去，肯定有危险。

　　唐开鹏一枪劈开苟京的防御，然后直接把枪尖放到了他的喉咙前。

　　“你，你把他放了。”东方冰有些结巴地说道。

　　苟京是天元国宰相的儿子，要是在这里出现什么问题，那可不是她能够承担的责任，公主也不行。

　　“放了？为什么？你不是刚才要绑架我吗？现在我绑架你们了。”唐开鹏笑得十分灿烂。

　　“你，绑架？”东方冰一下子就晕了，不知道该说什么好了。

　　看见她那个着急的样子，唐开鹏就好想笑，根本没有心眼，却还要跑过来玩什么刺杀，这下好了把自己也搭进来了，挥挥手，让后让人绑了他们，自己却转身走了。


第116章 位移

　　唐开鹏在把三人抓起来之后，也并没有怎么的为难他们，只是收缴了所有的兵器，然后把几人分割开来，然后在几人所在帐篷中间让白家三友坐镇，当然手脚还是被束缚起来。

　　唐开鹏的手下对于三人一点客气都没有，除了没有直接打骂外，其他的一样都不少，甚至连坐的地方都不给他们，直接往地上一放，冰冷的地面让东方冰浑身难受，不过被人捆着，就算是不满也不能说出来，只能承受着。

　　“这是干什么？快，快来人，把美女的手脚给解开。”唐开鹏正进入东方冰的屋子，马上就叫喊了起来。

　　“哼。”东方冰根本没有说话，只是冷哼了一声，表示着自己的不满。

　　下面的人很快就上来把东方冰的手链脚链给全部的解开，这样一个弱女子，没有什么武器，根本不是唐开鹏的对手，他们也不用担心。

　　“要你好心，杀了我吧。”东方冰虽然这样说，但是还是站起来活动了一下，浑身的手脚被捆了很长的时间，现在开始有些疼痛起来，她那里能够受得了。

　　她不知道在心里骂过唐开鹏多少次，那眼神如果能放光的化，都能够把唐开鹏给光化了。

　　“怎么不满意了？我对你挺好的啊。”唐开鹏一看见东方冰就想要逗她，这个小姑娘实在有些好玩。

　　“你要把我们关到什么时候。”反而这个时候东方冰却冷静下来，挣扎没用，闹清楚对方想要的是什么才行。

　　“放，怎么能够放你们呢？你们是我绑架的啊，绑架了知道不，每人给赎金，那里能够放。”唐开鹏意味深长的笑了一下，然后说道。

　　“赎金？你要多少？我叫人给。”东方冰蹙眉深思，然后淡然地说道。

　　“你给我，一个公主的价格，可不是小数目？”唐开鹏靠上了去，然后看着她说道。

　　“我不是公主。”东方冰放开了脚步开始在屋子中走动起来，听见唐开鹏叫她公主，脸马上一沉然后否认道。

　　看似没有动作，其实她这时候在熟悉这里的环境，找到一个最佳的方位，以便能够逃脱出去，可能的话还要劫持上这个可恶的家伙，居然就是唐开鹏，把自己耍的团团转。

　　“呵呵，是不是公主不重要，重要的是你值多少钱。”唐开鹏直接的靠了上去，把她活动的空间尽量的压缩掉。

　　这个时候看似她没有多少的反应，其实随着唐开鹏的靠拢，她已经紧张得不得了，完全如同其他的小姑娘。

　　其实应该恨死唐开鹏才对，可不知道为什么又恨不起来，就好像唐开鹏做得这些都没有过分，甚至这样靠拢还让她有一丝满足，迷惑了，这到底是不是还是那个天地不怕的东方冰。

　　唐开鹏可不想这样就算了，看见她的窘样之后，直接把手，伸了出来，往前一晃，做了一个就要扑上去的动作。

　　“啊，你要干嘛？”东方冰当场就叫了起来，然后双手抱着自己的胸前，一副人畜无害的样子，要多可怜有多可怜。

　　“哈哈，逗你玩。”唐开鹏无良的大声笑道。

　　“你去死。”东方冰当场就急了，举起手来就要打人，什么武功招式都没有了，只有原始的女人本能，气急而发，自然而然的事情。

　　这当然不能够怎么样唐开鹏了，反而是打出来的手被唐开一把给抓住，然后怎么也不放手了。

　　玉手被人抓住，东方冰就感觉自己好像突然被电击了一下，浑身十分亢奋，她可从来没有被除了父皇以外任何成年男人抓过手。

　　唐开鹏也感觉到情况不对，可是现在这个距离要是放手的话，那就要真的挨打了，只好死死的抓住，怎么也不放掉。

　　“那个，给我说说阡西县的防御怎么样，要是说正确了，我放你离开。”唐开鹏为了避免尴尬，连忙转换了话题。

　　东方冰这下就不干了，你说你讨厌也就算了，我还能接受，居然叫我出卖天元，那哪行。

　　“我不会说的，你算了吧。”东方冰本来想直接骂起来，可是看了唐开鹏一眼之后，又骂不起来，只好淡然地说道。

　　“那个，你也知道，我们这样的军队，这个女人没有，比较压抑，你看你也不容易，我们排解排解好吧。”唐开鹏根本不想放过她，这个时候正是需要激怒他。

　　“唐开鹏你敢。”小公主当然受不了这样的语言，当场发飙，声音直上云霄。

　　就在唐开鹏这里不停调教的时候，不远处两个帐篷中也上演着暗斗的好戏。

　　骆文在护卫哪里，杜无谓在苟京那里。

　　东方冰那时不时传出的叫喊声，如同要命的针尖，在一次次刺进他们的心里。

　　“快放了我们，要不然有你们好受的。”苟京害怕东方冰被人玷污，这可是自己未来的老婆，一定不行。

　　“苟公子好像还没有分清情况一样，只要告诉我，我需要知道的，那肯定没有问题。”杜无谓翘着二郎腿，一副事不关己高高挂起的心态。

　　“哼，我不可能出卖天元的。”苟京马上意气昂然。

　　“哦，是吗？不知道让天元的人知道，你们的公主这个时候被折磨，你却在这里说大话会怎样。”杜无谓把自己伪装得十分人畜无害，但是越是这样，越感到让人害怕。

　　正在这时东方冰的叫喊声刚刚传过来。

　　“你们要干吗？”苟京当场就跳了起来，不过因为有先天强者在场，一下子就被压制下去。

　　“哈哈，大家都是男人，这个需要就不用我说明了吧。”杜无谓当场愣着说道。

　　“你，你们不能这样。”苟京被吓坏了。

　　“唉，其实我们也就是想要阡西县而已，一个公主还没有一个县重要吗？”杜无谓可惜地说道。

　　“阡西县，真的只要阡西县？”苟京根本不在乎这个所谓的阡西县，只要公主和自己的平安就可以。

　　“当然，我们说话是算数的，不过你最好快一点，时间不多了。”杜无谓有些担心地说道。

　　这一说，东方冰那边又配合的叫喊了一声，把杜无谓也搞得一愣一愣的，这也太巧了吧。

　　“我说，我说，我全部都说。”苟京直接叫喊起来。

　　由于心里被攻破，苟京也不敢隐瞒，把阡西县的情况都讲了一遍，包括部队的配置情况都是如此。

　　当然这个时候，位于另外一边的护卫也招供了，公主就是他的生命，怎么能够让公主出现危险。

　　“公子。”骆文和杜无谓在等到消息之后，马上跑了过来。

　　“情况怎么样？”唐开鹏直接把东方冰丢在了屋里。

　　“北门和南门防守比较薄弱，另外城里只有两个先天，后天力量要强大的很多。”杜无谓先说道。

　　“伤亡会大吗？”唐开鹏不太想关心这些细节，结果，只要有结果就会有一切。

　　“不太好，直接进攻，伤亡不小。”骆文皱眉说道。

　　“那就把他们引出来，让那个苟京去通风报信。”唐开鹏直接转身离开，不过走了两步之后又说道：“我去加点油。”

　　杜无谓马上嗤之以鼻，抹油，就去抹油吗，说得这么高尚干吗？

　　当然唐开鹏觉得这个借口还是要找的，不能让手下认为自己好色是吧。

　　“那个公主啊，你看这孤男寡女的，你不要害怕。”唐开鹏试探地说道。

　　“你要多少才满意。”东方冰以为唐开鹏真的是在绑架她。

　　“我说冰儿，你这是同意了，还是有什么想法了？”

　　“没有想法。”

　　“哦，那就是同意了，其实我就是想要知道阡西县的情况而已。”

　　东方冰当场又一次高声叫喊起来，那个劲，就是整个军营的能够听到。

　　可能是说了消息，苟京的手脚被解了开，门口防守的人，也不知道什么时候被撤走，苟京查看了两圈之后，一个翻身就跑到军营当中，潜伏一会之后，发现没有人关心他，直接就跑出了军营。

　　在他暗叹运气好的时候，不远处有人正在盯着他，不过他是发现不了了。

　　“军营被人钻进来一次，哪里还能这样如意，这个家伙脑袋不灵光啊。”杜无谓十分失望。

　　“好了，任务完成了，赶快去汇报吧，不要让公子把人家的公主真给怎么样了，天元国我们还惹不起。”骆文也无赖地说道。

　　要是东方冰一概不从，唐开鹏还真拿她没有办法，那个啥，半推半就的，还不是越来越暧昧起来。

　　就要更进一步的时候，骆文和杜无谓敲门进来了，不，就是敲了一下门，然后马上就进来，也不管别人答不答应，这下全部得了全部被撞见。

　　“那个，公子，已经放走了，我想天元教很快就动手了吧。”为了避免尴尬，骆文连忙说道。

　　“啊，哦，那行，那我们走。”唐开鹏看了一眼，这时候正躲在角落里的东方冰说道。

　　与此同时，阡西县算是翻了天，公主不见了，那还得了，简直鸡飞狗跳。

　　“萧三郎，你的人都是干什么吃的？这么多人也找不到？”东方克大声叫喊道。

　　东方克虽然是皇族，但是血脉稀薄，在天元，要不是修为是先天，根本没有多少地位，要是七公主在他手里弄丢了，或者出了什么事情，结果就十分不美妙了。

　　“县里都找了一遍，还没有发现，我们，我们到城外找。”萧三郎其实根本不够档次同先天强者说话，不过这时候也只有地头蛇了。

　　“苟公子回来了，大人苟公子回来了。”突然这时候有些回来汇报。

　　东方克和萧三郎都满脸惊讶，这可不是好事情，在对望一眼之后马上走了出去。

　　这个时候的苟京要有多可怜就有多可怜，为了逃跑，他根本不看路，四处乱跑一通，也不知道跌落多少地方，浑身都是污泥，还有青一块紫一块的，和乞丐没有多少区别，根本不能想象这是一个后天五阶的高手。


第117章 取之

　　“苟公子，七公主呢？公主到哪里去了。”也管不了那么多，东方克把苟京抓了起来，然后厉声问道。

　　“公主，公主被唐开鹏给抓了。”苟京真想痛哭一番，刚刚才跑出来，被先天强者这一抓，浑身的骨头都要散架了，他们力气得多大，想要抵挡可不容易。

　　这下东方克不急了，急也没用，只得安抚一下苟京之后，让他把所有的事情经过给讲了一遍，并仔细的讯问了几个问题。

　　“长老，我集合部队，现在就去救人。”萧三郎也吓坏了，公主要是有什么问题，他这里全部都得给陪葬，这可不是闹着玩的。

　　“不那么简单。”东方克遥遥头，这个事情绝对没有这么简单。

　　既然把几人给抓了，而且还问出了不少东西，怎么能够让苟京一个人跑回来呢？还怎么容易。

　　“敌人想诱导我们出城。”东方克可不是一般人，在天元国的时候，就在军中服役，对于战场十分敏感。

　　苟京见东方克不说话，就有些着急，公主被唐开鹏单独关押，情况不明，要是被玷污或者怎样了就完了，连忙把情况讲了一遍。

　　这下东方克有些拿捏不准了，虽然没有听说过唐开鹏有什么好色传说，但是这个时候想要不往这边想十分的困难，公主的危险性很大。

　　“长老，阡西县很重要，但是要是公主除了什么问题，我们就不好交代了。”萧三郎也是有些害怕，这可不是好现象，什么轻重得抓住。

　　东方克马上就陷入到沉思当中，不管怎么样，公主是最重要的，但是他本身的军事素养也告诉他，这一出去肯定等待自己的没有好结果。

　　轻则丢了阡西县，重则话全军覆灭，这个结果也是他承受不起的。

　　“你们都不要动，我一个人去找唐开鹏谈谈。”东方克马上决定到。

　　“长老？”两人都大吃一惊。

　　“不用担心，现在出兵我们什么都得不到，去和唐开鹏谈谈效果最好，阡西县还有林长老，你们放心。”东方克肯定地说道。

　　他如此一说，两人也不在阻拦，这个时候确实是去谈判最好，至少手中有筹码，不会陷入被动当中。

　　黑夜一如既往，很难看见什么，在黎明的前一刻更加明显，如果不是借助先天气息，东方克也会迷失方向。

　　“有先天强者。”马上遵守军营的五名先天强者就发现了东方克的踪迹，直接腾空而起。

　　本来东方克还想躲让的，可是一下子出现五名先天，在想了一下过来的目的，也就不在避让。

　　“你是谁？”杜三娘第一个开口问道。

　　“在下东方克，天元教长老，过来见唐开鹏的。”东方克说道。

　　“天元教长老？走吧。”既然是谈判，几人也不在阻拦，一个先天在几人面前还翻不起什么波浪。

　　“这就是我们公子。”杜三娘一双眼睛把前面这个家伙盯得死死，要有多认真就有多认真。

　　“在下东方克，是天元教的长老。”东方克是个忍耐的人，这个时候丝毫不动怒。

　　“原来是东方长老，在下唐开鹏，实在是久仰了。”唐开鹏也不能无礼，毕竟前面的是一个先天强者。

　　靠，唐开鹏什么时候听过东方长老的名字了，还久仰，对了公主也姓东方，看来两人关系不浅，而且这个家伙也应该是个皇族。

　　“不知道冰儿在哪里？”东方克也不拐弯抹角，直接的问道。

　　“你说公主？她在我们这里做客，来，东方长老这边请。”唐开鹏滴水不漏，这个时候可不能泄露什么。

　　“唐公子客气了，不知道唐公子需要点什么，才能放了冰儿呢？”东方克现在最着急的就是东方冰的安全。

　　“哈哈，东方长老痛快，这个我和公主一见如故，既然她都在我这里做客，你看什么时候我也带着我这些人到阡西县做客一下，以便回礼就可以了。”唐开鹏说得不紧不慢，就好像在说一个平常的事情一般。

　　该死，东方克在心里把唐开鹏都不知道骂了多少遍，做客？这是抢还差不多，你把这几万人带到阡西县，阡西县还是天元教的？不过这个时候把柄握在唐开鹏手中，也就在内心想想而已。

　　“那个，我先看看冰儿，然后我们在谈。”东方克也不怕唐开鹏不上道，虽然他占了上风，不过天元教也不是软柿子，谁想捏就能够捏的。

　　“既然如此，也行，去，把公主请上来。”唐开鹏吩咐道。

　　东方冰其实这个时候十分安好，唐开鹏出了心灵上的一些恐吓外，也没有对她怎么样，反而是好吃好喝的招待着。

　　甚至在把苟京送走之后，还同她了得相当的开心，要不是东方克突然来访，也不知道会进行到那一步。

　　人和人的关系十分复杂，应该说东方冰把唐开鹏恨成生死仇敌才对，折腾了这么了半夜，不光没有恨意，现在东方冰想的都是他。

　　“公主。”老远东方克就叫了起来，看见她无恙，心中的石头也算是落地了。

　　“族叔你怎么来了？”东方冰眉头一皱，疑惑的问道。

　　“公主，你没事？他们没有为难你吧。”东方克还是有些不太放心，连忙问道。

　　东方冰眼睛死死的盯了唐开鹏一眼，然后淡漠地说道：“没有。”

　　其他人都一愣，然后看着都唐开鹏，唐开鹏也太厉害了吧，明明尖叫了那么次，还没有什么？难道不敢说？也不应该啊，怎么久也没有见她怕过什么啊。

　　唐开鹏那个郁闷，你们都看着我干吗？本来就没有什么。

　　东方克这下才松一口气。

　　“既然唐公子看上了阡西县，那我们天元教也就让给你了。”东方克一点也不拖泥带水，既然都要失去，还打仗干吗？不是白白浪费天元教的力量吗？

　　“哈哈，痛快，既然东方长老都这样说了，我也不好回绝，你们有些什么要求只管提。”唐开鹏大方地说道，不过明显心眼在动，这能给不能给就另说了。

　　“族叔，阡西县是我们的，为什么给他？不行，不能这样。”一听说要给阡西县东方冰当场就急了。

　　她到这里来刺杀唐开鹏就是想要保住阡西县，要是现在因为她送出去，那还得了，做这些有什么意义。

　　东方克十分无赖，不管想法如何，现在这个情况也没有多少选择，唐开鹏这边力量这样的强大，就算不让，天元教也守不住，甚至可能全军覆灭，给他也造不成多少影响，而且唐开鹏现在还掌握了东方冰，能保全部队已经十分理想了。

　　“公主，阡西县我们保不住了。”东方克直接说道。

　　“为什么？”东方冰直接跑到唐开鹏面前问道。

　　“什么为什么？”唐开鹏有些不敢正视她的面孔。

　　“你为什么要抢占阡西县？”

　　“这个，这个河西要统一。”

　　“为什么不是我们天元统一。”

　　“这个？应该是我们实力强大一些。”

　　“公主。”看见东方冰有些胡闹，东方克连忙出言挡住，要是把唐开鹏激怒了，情况就不乐观了，这里可是别人的地盘，想想五个先天浑身就发麻。

　　不过唐开鹏显然一点都没有发怒，在他的眼中，东方冰除了幼稚之外，什么都没有，这样一个幼稚的小孩有谁会伤害呢？

　　“那你说怎么办？”唐开鹏打趣的问道。

　　“当然是把部队全部都撤出去，阡西县是我们的地盘，你派部队过来干吗？”东方冰也是一点也不客气。

　　“我们可以结盟，这北部这么大，我们结盟，肯定能够拿下更多的地盘。”也许觉得有些对不起，想了一下，接着说道。

　　唐开鹏只是遥遥头，这盟可不是那么好接的。

　　“我们让出阡西县，不过要保证部队的安全。”东方克打断了东方冰的话。

　　“族叔？”东方冰十分着急。

　　不过显然东方克比她稳重多了，没有被影响，而是确定的看着唐开鹏。

　　阡西县的获得，十分顺畅，在唐开鹏和东方克谈妥过后，天元教的部队开始撤到城外，然后在由唐开鹏派人入住，最后放了东方冰和东方克之后，全面接手整个阡西县，未费一兵一卒，算是圆满完成。

　　“我会回来的。”见事不可为，东方冰也不在说话，只是沉默，不过最后一刻终于对唐开鹏说道。

　　“我等你。”唐开鹏那个要多真诚有多真诚。

　　“你，哼。”东方冰当场崩溃，怎么弄得像是表白一般，却又不能解释。

　　“呵呵。”唐开鹏可不崩溃，拿出一块玉石说道：“这送给你。”

　　不知道为什么东方冰不由自主的就接了过来，相当衔接，不过转身就跑了，只给唐开鹏留下空空背影。

　　由于取得阡西县出乎意料的顺利，以至于被赶回支县的海天岛一点消息都没有收到。

　　“留下一万人，其他人转向支县。”唐开鹏还没有进城就下达了命令。

　　温达是个得理不饶人的角色，现在也不可能放过海天岛的人，所以咬得很紧。

　　为了保证大部队的安全，付家矩不停的派人出来阻挡，不过整支部队都挡不住，现在这一点人能够挡住？而且部队是崩溃状态，又有多少人能派呢？以至于最后成了孤家寡人。

　　同阡西县当时防卫森严不同，支县就要松快很多，防卫力量被全部的带着，本身东面也有天元教在阻挡，哪里会有敌人？

　　“曾叔，他们防守的人有多少？”唐开鹏对曾凡问道。

　　“只有一千人左右，也没有多少防守意识，不过今天得到消息，最多明天海天岛败亡的部队就会赶回来了。”曾凡说道。

　　“没有问题，他们回不来了，这样派两万人干掉他们，剩下的人和我一起，今天晚上拿下这里。”唐开鹏微笑着说道。

　　“一万人，会不会不保险？”曾凡问道。

　　“没事，我自有主张。”唐开鹏也不啰嗦，说完之后马上就离开了。


第118章 河西统一

　　由于准备妥当，派出去的部队在第一时间堵住了海天岛的退路。

　　退路被人堵住，海天岛的部队当场就急切起来，本来就已经战败，现在退路还没有了，无论如何也有些接受不了，就算不能够胜利，当然也没有人愿意当俘虏。

　　同时，利用特编大队，当天晚上，唐开鹏就带人攻入到支县县城，防守的人还没有反应过来就被全部俘虏。

　　在占领县城之后，唐开鹏并没有停留，留下部队，带着特编大队，直接赶到前线。

　　后退道路受阻，付家矩在第一时间就停了下来。

　　现在情况危急，根本容不得有半点的犹豫，付家矩强迫自己一定要冷静下来，现在情况如此危急，不冷静就是找死。

　　前面出现阻挡的部队，说明敌人现在已经控制住支县，想要突破这里就不会那么容易了，尤其是现在部队已经溃败的情况下，如果冒然冲过去，也许自己也要交代在这里。

　　“叔，敌人这么快？”付宁满脸疑惑地说道。

　　付宁本来没有机会跑出来的，但是付家矩自己动手，把他给带了出来。

　　“不清楚，既然戎人都有准备，唐开鹏那边也可能早就在动手了。”付家矩猜测地说道。

　　“应该还有天元教，唐开鹏能在这里动手，他们没有反应？”付宁疑惑道。

　　“不清楚情况，两个可能一是唐开鹏给了他们好处，二是天元教自保不暇。”付家矩遥遥头说道。

　　“那我们怎么办？”付宁十分沮丧，这次算是损失大发啦。

　　“先集结部队，看看情况，如果不行，我们就突出去，直接到三江郡。”付家矩情绪也不高，这是他第一次出岛，可是却被当头一棒。

　　在付家矩研究怎么逃跑的时候，唐开鹏也赶到了前沿阵地，并和温达指挥的戎人师团取得了联系。

　　“情况怎样？”唐开鹏直接开口问道。

　　“还有半天的时间，我们就能够全部围起来，不过敌人想要逃跑的话，也可能挡不住，毕竟包围圈的范围很大。”司徒易是这次战斗的副指挥，部队也一直由他调动。

　　“有消息吗？”唐开鹏突然对曾凡问道。

　　原来在开始的时候，唐开鹏就让曾凡收集戎人的信息了，这个时间应该有所结果才是。

　　“戎人力量消耗很大，最多还有一半。”曾凡马上说道。

　　“好，既然如此，我们就不要顾忌了，赶快歼灭海天岛的部队。”唐开鹏肯定地说道。

　　开始监视戎人是怕这次战斗会付出太多，如果戎人来捡便宜，就没有办法，从现在来看，结果比预想中的还好，戎人根本没有捡便宜的能力，也不用提防。

　　在所有部队的共同努力下，付家矩想要集结部队的地方就被很快攻破，当然一个先天都没有抓到，见事情不对，他们第一时间就跑了，根本不给机会。

　　不过河西郡算是正式的统一，当然除去作为盟友的戎人占据的灵山县。

　　庆国历三百五十年春末，在指定了阡西县和支县的行政主官之后，留下温达和司徒易、薛义以及两万人的部队之后，自己带着剩下的人返回了奔县。

　　与此同时，大量商人在得知唐开鹏获得胜利之后开始涌入支县和阡西县。

　　阡西县有着大量的好地等待开发，支县又是老牌的粮食长驱，同时这里都离灵山很近，与戎人的交易就更加便捷了，只要有时间这两个地方发展起来会十分容易。

　　刚回到奔县，甚至还没有进城，唐开鹏就被竹秉易给逮了一个正着。

　　“我要在你的军校任课，留下我吧。”竹秉易上来就直接抓住唐开鹏说道。

　　“这个，竹长老到底什么情况，先放下我，我们慢慢说。”唐开鹏不清楚情况，可是谁也不愿意给一个大师级的高手抓住脖子。

　　“啊，哦。”竹秉易马上也发现了自己的不妥，于是把唐开鹏放了下来。

　　原来竹秉易在军校待的时间过长，蒋孝行十分不爽了，就要赶他走，借口就是他在这里没有用，要是谁被人跟上个几个月都会崩溃的，何况这个家伙还有问个不停，走哪里都跟着，每个人都有点隐私，这样跟着算什么？

　　蒋孝行受不了，就要把他赶走，竹秉易当然不干了，他在大师这个层次困的时间太长，现在有个圣级的人在面前，哪里肯放过，哪怕这个圣者是过去式，经验还在啊，经验才是最为重要的。

　　既然是个闲人，不能留在这里，那就当老师，这可以留下来了吧，不过，蒋孝行好像根本不想给他面子，我们这里老师够了，不要，于是就有这抓唐开鹏的情境出现。

　　竹秉易如同怨妇的抱怨，终于让唐开鹏弄清楚了情况，这是想继续的留在这里。

　　“竹长老，留在这里没有问题，至于做不做老师就要看蒋校长了，那里我还是做不了主。”唐开鹏可不想沾染这趟浑水，两个人都是得罪不起的。

　　“这样啊？行，你先给我弄个什么事情，简单的事情，让我干干，那边我自己想办法。”竹秉易突然变得好说话起来。

　　唐开鹏不知道是不是有什么计谋，不过既然不纠缠，那也是好事情。

　　于是竹秉易就成为了唐开鹏的军事顾问，这个顾问，可大可小，没事干，又不辱没他的身份，他代表的可是青山观。

　　在唐开鹏统一河西郡的时候，三江城的气氛变得十分怪异起来，直到这个时候程楠才能感觉到唐开鹏带来的阵阵威胁。

　　拿下阡西县和支县后，唐开鹏的已经和三江郡有了路上交界，而青帮一直都是陆军弱，水军强，唐开鹏这边却是陆军强大，一旦在陆地上打起仗来，能抵挡多少时间还真难说。

　　而且河西郡、云中郡、三江郡同属于托托河平原，除了这些城外，根本没有什么天险，抵挡都十分不易。

　　当然程楠不会坐以待毙，在青帮总部和其他分支的帮助下，除了恢复原来力量外，他还同时征召了两万人的部队，使得他的陆军部队达到四万人，全部驻守在与河西郡的交界地段，这些新召部队的战斗力就不得而知了。

　　而且程楠还继续利用青帮的影响力，在整个混乱领地宣传唐开鹏的危害性和破坏力。

　　以便能够获得更多的支持，特别是混乱领地北部的其他三郡，也能够感觉到唐开鹏的阵阵兵风。

　　在这短短的时间里，唐开鹏创造了一个奇迹，也挑动了所有人的神经，会不会下一个被灭的对象就是我们呢？如果打起来又有多少能力可以抵抗，可以说，唐开鹏的四周这个时候皆是敌人。

　　当然这个时候程楠也没有指望上别人，用三江郡的一些利益，比如税收权限，一些地盘，在青帮内部换取了先天强者的支持，以便能够在最高力量上不落后，即便是如此程楠也不敢有什么动作，唐开鹏不来进攻他就万幸了。

　　这个时候唐开鹏正在奔县接待方固一帮人，当然没有时间去管程楠，至少现在看来程楠的威胁并不是十分严重。

　　“这次的战斗，实在感谢。”方固一上来就马上的感谢到。

　　“哪里，方族长言过其实了，这次能够拿下两县戎人居功至伟，我代表河西郡和云中郡的百姓谢谢你了。”唐开鹏连忙说道。

　　这次战役虽然是因为海天岛进攻灵山开始，但是这些都是唐开鹏一步步安排的，而且战斗中，戎人付出很多，地盘却没有捞到，在不给点高帽子带带，都不知道他们会不会发飙。

　　其实唐开鹏有些小人之心渡君子之腹了，至少在这个时候戎人之间还是以感恩之心为主，他们能在灵山站稳脚跟，是唐开鹏多次帮忙的结果，同时唐开鹏的结盟，让戎人也有了地位，不在是低人一等的野人，唐开鹏招收的戎人师团和商业计划，更是直接让戎人获得了直接利益，大量的戎人从大山中走出来，成为河西郡，甚至云中郡的一员，同时横断山脉深处的戎人生活得到极大的改观，至少不在为了生活而愁。

　　“不知道唐公子有没有继续增加我们戎人师团的想法。”方固慢慢说道。

　　戎人师团在次战斗中的表现是有目共睹的，也让戎人看到了希望，而且这样优厚的待遇，也让戎人普通人向往不已。

　　唐开鹏正想着怎样找他们弄点军队，这下好了，犯困就有人送枕头。

　　“当然想了，戎人军团的战斗力相当强悍。”唐开鹏毫不犹豫的表示了赞扬之词。

　　“那个，唐公子在组建新师团的时候，能不能把我们灵山县的也改编一下。”王希被方固看了一样，然后马上心领神会站了起来说道。

　　唐开鹏这时候一下子就晕了，原来他们打的这个主意，不过要是能够改编戎人，那对自己的好处十分明显，甚至以后调用也十分容易。

　　见唐开鹏有些犹豫，方固马上的补充着说道：“武器都由我们自己出钱购买。”

　　其实唐开鹏那里是犹豫，只是这样的好事情，怎么说来就来，而且还自己停工武器，部队由唐开鹏训练，那么军官肯定要被唐开鹏控制，这种控制是从上到下的，这样一来新建的部队就是自己的了。

　　“没有问题，我可以改编，我还可以提供相同的薪水，不过在我需要的时候，需要听从我的。”唐开鹏最后答应，也不想占太多的利益，毕竟戎人这里还有更多好处，不能因小失大。

　　这下方固和王希也算是满意了，现在这个局面戎人不依靠唐开鹏根本没办法生存，唐开鹏这样表示，也说明他真正的接待他们，戎人也算是真正的融入进来。

　　面向未来唐开鹏终于松了一口气，这下也算是真正的统一了河西郡，混乱领地的他也算是发展壮大，可以为云州提供源源不断的助力了，也许有一天吴军也要在他的手下瑟瑟发抖吧。


第119章 反唐联盟

　　唐开鹏的知进退，马上就让方固和王希感动不已，戎人要想在灵山或者混乱领地立足，想要保持原来的独立是根本不可能的，毕竟能量有限，不过想要让戎人就这样的消亡在历史中，也是他们根本不能够接受的，现在唐开鹏这样一手，不但让他们的保存了独立，也算是稳稳当当的扎根在大横断山脉的外面，当然付出一些应该的，而改编军队之后，军队也算是和唐开鹏真正的绑在了一起，以后大家的利益就相同的。

　　不过这是双赢的事情，大家都是你情我愿，为了生存而已，大家各取所需而已，既然如此也就合作愉快了。

　　正在唐开鹏四处收敛好处的时候，程楠这里也开始了一个针对唐开鹏的黑暗计划，其实说起来也不是什么黑暗计划，只是前面计划的后续版本而已。

　　经过前面一段时间的安排，对唐开鹏威胁宣传早就流传到整个混乱领地，虽然各大门派是不信，觉得没有什么，但是混乱领地北部其他几郡的人不这样想啊，唐开鹏的威胁他们是实实在在体会到的，也是最先警觉起来的人，为了保证以后的利益，抢先一步动手也就正常了。

　　整个混乱领地北部除了托托河平原的河西郡、云中郡、三江郡外，东边还有胶东郡、镇远郡、通江郡，不同于托托河平原，这里基本上都是丘陵地带，每个郡都由混乱领地东部的门派占领，如同青帮一般，在这里他们拥有绝对的权威，完整的统治着，不过混乱领地就是混乱领地，就是这些地方，也基本上都混乱不堪，土匪、乱民、马贼，各种角色都有，在加上地形原因，土匪和这些门派基本上都是分得一半的实权。

　　不过这些比起唐开鹏的威胁又根本算不了什么，他们根本不会影响统治，毕竟在混乱领地还没有什么人在没有门派支持的情况下占领一个郡，更不用说是打掉其他门派了，而唐开鹏却不同，他在短短的几年当中不停攻阀，从一个小镇（其实这个小镇也不是他的），一步步走到今天，不管是天河神教、青帮、海天岛或者是天元教全部都抵挡不住，这里的下场如何他们一清二楚，所以才会小心翼翼。

　　当然作为混乱领地的霸主，这些门派也不是被动的角色，在他们看来，只有主动出手，才会把危险消灭在萌芽阶段，显然唐开鹏现在就是萌芽状态了。

　　且这个萌芽现在已经是欣欣向荣的状态，从唐开鹏成长的态势来看，冲突在所难免，当然，还没有人愿意抢先动手，都希望其他人动手，自己检点便宜。

　　郁闷的唐开鹏这个时候根本不知道情况，这个时候韩天晴就让他招架不起，完全不知所措起来。

　　韩天晴也不知道从哪里得到消息，唐开鹏抓到东方冰了，在混乱领地，她的名声在外，没人不知道，混世大魔王。同为女生的韩天晴充满了好奇，想要看一眼啊，想要知道到底有多少区别。

　　不过人现在都给放了，哪里还能够看得见，但是韩天晴当时就不信了，这么一个大美女，你舍得放？谁信？是不是金屋藏娇了，还是？

　　“晴儿真的放了，你看，这不是已经捞到好处了，还留着干吗？”唐开鹏犯贱的微笑道，恨不得上去给他一脚的样子。

　　“哦，捞到好处，你把人家，那个啊了？”韩天晴故意的睁大那双漂亮的眼睛，表现得十分震惊。

　　“什么那个？我什么都没做。”唐开鹏相当的郁闷。

　　“什么都没做？不可能。”突然韩天晴又转为藐视的眼神。

　　“当然可能了，我是那种人吗？”唐开鹏一脸正义地说道。

　　“那你的手在干吗？”韩天晴突然问道。

　　“啊。”

　　原来唐开鹏这个时候，正把韩天晴抱在怀里，这个美人在抱，当然不停的抹油了，怎么能够便宜了这个机会呢？

　　“呵呵，你当然不一样，你是我的女人。”唐开鹏早就练就城墙一样厚的脸皮，越是这样说，越是得寸进尺。

　　不过韩天晴不但没有生气，反而配合起来，两人从年前就分开，一回来唐开鹏就直接的上了战场，相思之情早就泛滥成灾，这时候也是适当表示而已。

　　“开鹏，程楠最近有大动作了。”在某一刻之后，韩天晴果断地打断唐开鹏的下一步，然后说道。

　　“程楠？”唐开鹏不知道这是不是有什么目的，故而疑惑地说道，但是手上却没有停下来。

　　韩天晴自从接手军事情报之后，就好像变了一个人一般，不在是一个娇小的大小姐，而是叱咤风云的间谍王，无数的情报被挖掘出来，让唐开鹏在战斗之前，就料敌于先，战斗本身却已经成为一个过程。

　　“这个家伙好像战败得十分不甘心，现在在三江城举行反唐大会。”韩天晴娇艳的声音，让唐开鹏浑身都软了。

　　“反唐大会？还不至于吧，我能有这样的地位？”唐开鹏知道自己的斤两，还不至于得意忘形。

　　“具体的情况还不太清楚，情报上是这样的，敌人还像很不在乎，完全是大摇大摆。”韩天晴解释道。

　　“那都有什么人参加。”唐开鹏虽然不在乎，不过既然说到这里，也突然间来了兴趣，于是问道。

　　“这就大发了，整个混乱领地东部和中部的大门派都派人参加了。”韩天晴悠然的解释道。

　　“啊。”

　　这让唐开鹏吃惊不已，这都是什么情况，现在他手中只有六个半先天，十万不到的军队，两个郡的地盘，能让这么多人注意？怎么能不吃惊。

　　不光唐开鹏这时候摸不着头脑，其实唐开鹏的半个后台，青山观也摸不透清楚情况，要说唐开鹏的威胁，那肯定是有的，不过能让这么多大势力联合起来对付他，这又有些过了，完全不现实，这些人都是混乱领地的最高力量，只要动上一脚，整个混乱领地都会不停发抖的角色。

　　是偶然，也是必然，可能唐开鹏确实已经威胁到所有人的利益，甚至开始践踏他们的利益，反正整个反唐联盟算是正式的成立了。

　　青山观主峰大青山，大青山高三千米，险峻异常，而后山，更是悬崖峭壁，飞鸟难过。

　　一处突出的巨石上两个人影翩然而至，如同魅影一般，一点声音都没有，由于在悬崖边，山风很烈，等闲之辈根本无法站稳。

　　“广儿，你舅舅为什么还不回来。”老迈的人，声音中充满了磁性，任何时候都会被他吸引过去。

　　“爹，我都五十几了，就不要这样叫我了吧。”另外一个人影在石头上就要困难太多，甚至站稳都有些费劲。

　　明显这两人就是应广和青山观掌门应栋，到这里也是应广到了突破的边缘，进阶先天对于应广来说意义重大，大青山的后山，风大，劲足，对突破先天有很大的帮助，在整个青山观中，十个先天中有六个以上靠这里的风来突破，同时，应广现在被唐开鹏放到了军校中，回来的机会很少，这里人少，也好说说话。

　　“到什么时候都是我儿子，你不要扯开话题，我是问你舅舅什么时候回来。”应栋追问道。

　　“这个，他可能最近都回不来，那边有他感兴趣的东西。”应广说道。

　　“哦，什么东西？”应栋十分好奇。

　　应广本来不想说的，不过看父亲有这么大的兴趣，也就没有隐瞒。

　　“那边有个圣级的军圣。”应广连忙说道。

　　“什么？”应栋当场傻掉，没个圣者都是传说中的存在，在混乱领地这种地方根本不存在，只要大国或者帝国这样的地方才会有几位，如何能不惊。

　　“这个只能算半个了，他现在的修为连先天都可能打不过。”应广见父亲吃惊，连忙解释道。

　　“？”

　　“是蒋孝行。”

　　“啊，蒋军圣。”

　　应栋十分吃惊，蒋孝行和他是一个时代的人，不过蒋孝行一直都是传说中的风云人物，当年蒋孝行落难，还让他须臾不已，派了不少弟子出去，想要把他接到青山观来，不过最终没有找到，只好作罢。

　　“如果他在的话，确实可以留下来，等有机会我也去见见他，可惜他的修为了。”应栋遗憾地说道。

　　“舅舅说，修为虽然没有，但是经验还在，有他指导，宗师也有可能。”

　　“这也是他的气运，好了，不说这个了。对了，听说唐开鹏哪里现在不乐观？”

　　“确实，青帮开始弄了一个反唐联盟，东边的几个门派都参加了进来。”

　　“反唐联盟？这是反我们青山观。”

　　“什么？不会吧，青山观没有什么可反的啊。”

　　“你不知道，最近几年，我们同无畏寺走得很近，而我们两派军事力量最强，直接同我们开战，他们又不敢，现在唐开鹏打着我们的旗号不停的发展，他们当然急了，要是我们拿下混乱领地背部，也是他们的末日。”

　　“不至于啊，就算我们得到混乱领地北部，也比不上他们联合起来。”

　　“不能这样比，他们本身之间就不是铁板一块，到时候在出招就晚了，会被我们一块块消灭掉，现在正是合适的时候。”

　　“可是，也不用这样吧，能让所有人都兴师动众？”

　　“他们根本不会兴师动众的，现在这样都是做给别人看而已，真要让他们上，谁也不会动手，都想着让别人先上，最好都两败俱伤，自己捡个便宜。”

　　“又没有人是傻子。”应广尽量让自己站得比较舒服，山风实在太大。

　　应栋调整一下身为，让应广的承受更大的风，以便锻炼他。

　　“当然，所以他们是乌合之众，混乱领地终究是我们的。”应栋表现的十分豪情，如同一根擎天柱一般，耸立在这山水之间。

　　应栋的样子，让应广十分抽搐一下，他没有见过父亲也还有这样的时刻。


第120章 西部联盟

　　青山观在混乱领地的地位有些特殊，混乱领地的门派中无畏寺最强大，华山派第二，青帮第三，青山观第四，同时青山观与这三个门派都有交界，稍有不慎，就会有灭绝的危险，其中于青帮关系最为不好，随时都是剑拔弩张，争斗就从来没有停止过。

　　显然青帮用所谓唐开鹏的威胁，串和起几个门派，名义上对对付唐开鹏的威胁，实际上是想要在青山观身上挖一块肉。

　　“既然青帮要弄一个反唐联盟，我们就来个西部联盟。”应栋分析一下之后说道。

　　“西部联盟？”应广有些不太明白。

　　“对，青帮这次所图不小，但是其他门派肯定不愿意动手，不过不能冒这个险，无畏寺和华山派肯定也如此想。”应栋掌控地说道。

　　应栋在青山观做掌门已经几十年，多少风云都见过，青帮这点小动作确实算不了什么，不过只要在混乱领地联盟性质的事情很少出现，毕竟每次出现都表示战争已经无法控制，必须要大战一场，不过混乱领地也从来没有断过战争。

　　青山观的西北部，大横断山脉在这里缓缓减缓，不在是人迹罕至，山里开始出现无数的小盆地，这些小盆地在当地被称为坝子，是当地百姓的主要生活区域。

　　仔细查看就会发现，这里的生活的百姓与混乱领地别处的都不相同，他们相对安逸，就算生活还是很辛苦，每个人身上都流露出幸福的神情，同时，也很难发现其他地方到处都是的土匪，这就是无畏派的范围了，作为混乱领地第一大势力，无疑无畏寺武力强悍，门派的最高力量是个宗师级的高手，寺里的高手同样无数。

　　而且作为佛教，整个治下的百姓都是教徒，佛教的教意是教人向善，所以只要能够过得下去，没有人会选择走上不归路，就算活不下去也都会在其他地方动手，不过这样一来无畏寺的发展还是受到了限制。

　　无畏寺驻地建于梵净山上，说到梵净山，就不得不说一下梵净山的传奇了，传说在很多年前，混乱领地更加动乱不堪，无数的势力在这里相互厮杀，同时还有更多的外地势力掺和进来，而在无畏寺所在山峰上的地方传说被一头恶龙占据，每天都要出来吃人，当时无畏寺的开寺主持正在这一代传教，见人们痛苦不堪，就亲自带着自己的弟子跑到山上去，找到恶龙，想要以身噬龙，他的举动打动了满天菩萨，在最后一刻，突然天降万里霞光，照耀整个世界，恶龙心有所感，带着开山祖师最后飞升而去，弟子们为纪念似乎，也为了纪念这次壮举，在这里建立了无畏寺，自此之后这里经常出现满天霞光，只要在这里住得久，就会发现世俗界的一切悲伤、伤痛、享受、美好都会消失干干净净。

　　更神奇的就算是身怀绝症的人到这里来常住，身体也可能慢慢恢复，而且就算作恶多端的邪魔歪道，只要在这里也可能被感化，于是梵净山之称，无畏寺也成为人人向往的传说之地，经过千年的发展，方有如此规模。

　　无畏寺大雄宝殿中供奉着二十三位历代无畏寺主持的金身，是神圣之地，同时这里也是无畏寺开会的会议厅。

　　作为混乱领地第一势力，无畏寺除了最高力量宗师高手外，还有大师级高手三人，先天强者十二人，其中出家弟子九人，俗家弟子七人。

　　“青山观的信大家都看了吧。”一个身着金衣的老者，停止旋转手中的木珠，抬头问道。

　　围坐在一圈的人并没有说话，基本上都陷入到沉默当中，似乎在深思，似乎在等待。

　　“觉鸣，你先说。”金衣老者，好像不愿意在等下去，直接点名说道。

　　“是，主持。”这个被称着觉鸣的年轻和尚并没有多少吃惊，好像很自然一般，其他人也没有觉得这有什么不对，全部转过身形，认真听起来。

　　觉鸣清清喉咙，然后对着所有人都行了一个礼，然后说道：“从目前的情况来看，对于我们无畏寺来说，是一个不可多得的机会，首先，我们和青山观是盟友，这在平时可能不重要，不过在，青帮弄了一个东部联盟之后，就格外重要，相比东部，我们西部只有三个门派，不管是在人数或者是其他方面都不占优势。”

　　觉鸣说了一会，然后整理一了下自己感觉，深吸一口气，等大家回味一会后继续地说道：“第二，我们无畏寺与其他门派抢夺地盘不同，我们只需要信徒就好，我听说青山观扶持的这个唐开鹏相当的有能力，云中郡和河西郡在他的治理下，百姓安居乐业，商业日渐发达，最难得的是他把戎人召到了门下，我想，稳定的环境对于我们传教更加的容易，要是能够让戎人都皈依我佛，佛主的力量将无处不在。”

　　这下，所有人都不沉思，相互之间讨论起来，讨论的声音越来越大，而且越演越烈之势。

　　“都不要说，让觉鸣继续说道。”金衣主持淡淡的声音飘然而至，声音不是很大，但是却无限扩散，就好像直接传递到每个人的心里一般。

　　主持本身是无畏寺的象征，门派最高领导人，同时他也是宗师级的高手，在无畏寺这一亩三分地上，还没有人敢多说几分，原来嘈杂的声音一下就没了踪影。

　　觉鸣停顿了一下，然后整理一下思路之后，继续地说道：“第三点，现在我们无畏寺也到了发展瓶颈，如果不寻找到未来之路，我们很难在发展起来，甚至多年以后出现倒退，成为过去式也有可能。”

　　在这样一说之后整个大殿中除了粗壮的喘息声外，在也没有声音。

　　“上天有好生之德，佛门重地，我们妄动刀兵没有影响？”一个瘦高的和尚突然站起来说道。

　　这个和尚大概四十岁左右，满脸皱纹，长时间营养不良的样子，也许一股风过来，他就会被吹走一般，当然这是表面现象，一个大师级高手，还没有什么风能够把他吹走。

　　和尚叫慧燃，是无畏寺上一代长老，从小在寺里长大，一直本着慈悲修行，如果这个世界上还有善良人的话，那么他绝对能够排在第一位，从来不吃肉食，真正的做到走路也不会踩死蚂蚁的程度，真是凭着这种善良的本心，他用了别人一辈子也达不到的高度。

　　慧燃的话并没有引起多少共鸣，至少现场没有人回应他的话，不过都不在说话。

　　其实根本不用什么心里斗争，整个无畏寺能有今天，或者说坐在这里的无数人，能有今天的成就，都是在无数中的争斗一步步走到今天，成为一位传说，想要不争，那就过于困难了，这么多年来也就只有慧燃一个而已。

　　“那个，现在我们就不要争论了，还是讨论一下如何行动吧。”金衣主持再次把会议的基调给拉了回来。

　　无畏寺称霸混乱领地这么多年，除了武力强大外，本身各种机制也很健全，向这样的情况，其实在历史上出现过很多次。

　　经过一个长时间的协商之后，十二比一的最后表决，无畏寺决定，参加青山观提议的西部联盟，并且表明出兵三万以上。

　　无畏寺的兵，全都是寺里的武生，武功高，战斗力强，配合默契，不过长时间的和平让他们实战经验不够丰富，但是只要打上两场战争，相信他们将是这个世界上最厉害的士兵之一。

　　除了这些人外，无畏寺还提供了五百人的医师，医生在这个时代还算是战略资源，很难出动成建制队伍，佛门有好生之德，学医的和尚在寺里很多，也只有无畏寺里有这些人，能出动这样的大手笔。

　　这些消息而后会同青山观的书信一同被送到了华山派。

　　华山派位于混乱领地的最西南，华山境内山很多，却都是些小山，如同丘陵地带一般，可耕种的土地也不多。

　　在他的南边和西边就是寸草不生的戈直沙漠，沙漠的外面就是商盟、大魏、天元这样的国家了。

　　所以相对混乱领地其他门派，华山派商业气氛要浓烈得多，门派对商业的支持也是其他地方不能够比拟的，为了能够让沙漠的道路畅通，甚至每年都会派出大量的弟子进入到沙漠中清剿沙匪，保障商业发展。

　　唐开鹏刚同戎人达成协议，他们就在第一时间开始关注，也是最先开始同唐开鹏的河西郡和云中郡进行了接触。

　　“掌门，这是无畏寺和青山观送过来的书信。”在华山大殿中，一个青衣老者把一封信送到了桌子上。

　　在大殿的后方一个打坐的老人睁开了眼睛，一股可见的光芒横扫而出。

　　拿起信件快速的浏览一遍之后轻声说道：“田师弟，你也看看。”

　　刚才送信的青衣老者很快拿起桌子上的书信快速浏览起来。

　　“这是要决战？”被称作田师弟的老者，紧皱起眉头，浑身都不知在地说道。

　　“怕是要这样了，我们华山派、无畏寺、青山观之间是唇齿相间，如果一方出现问题，其他都不好过，现在青帮如此做派，怕是不能善了了。”华山派掌门也是烦躁不已。

　　作为商业的获益者，在没有足够利益的时候，要打仗，这无疑让他们难受不已。

　　不过很多东西，在近处看来没有利益，但是远距离上说就不一定了，首先几个门派相连，和青帮为首的东部联盟是生死之敌，一般情况下还过得去，但是这个时候，那就是相互之间的生死存亡。

　　其次，华山派现在也需要机遇，整个戈直沙漠已经到了发展困局，能拿下东边的市场，那门派的未来不可限量，这也是为什么如此关注唐开鹏同戎人结盟的原因。

　　最后，也是最重要的一点，现在的华山派同混乱领地的其他门派根本不同，它在也不是一个简单的江湖组织，更像是一个团体，一个很多人的利益中合体，各种利益纠缠，如果没有新的增长点，就会不停的内斗，战争将不可避免。


第121章 你们先动手

　　就在西边的联盟刚刚达成协议的时候，东边的反唐联盟却要快速很多，毕竟这边达成协议的时间要早了很多。

　　三江城在青帮军队的控制下，变得格外严格起来，大街上不停的有人开始巡逻起来，只要一有不对马上就被控制起来，然后带走。

　　东部七个门派全部派出了先天长老到三江城，可见这次结盟的总要性。

　　混乱领地的北部，除了河西郡、云中郡、三江郡外，还有镇远郡、胶东郡、通江郡，天河神教、海天岛、天元教、青山观这样生死之敌就不用说了，而大悲寺、九峰山、唯一真教就分别占据着这三郡，也许在以前，对于唐开鹏，他们正眼也不会瞧一下，不过这个时候，唐开鹏的威胁，已经是实实在在的。

　　三江城的最中间，是一座无比宏伟的建筑，占据着整个三江城的五分之一有多，奢华而稳重，可以说是整个三江城灵魂。

　　这里是程楠几十年来辛苦建立的，今天人流涌动，人声沸腾，无数的人穿梭在这里。

　　“欢迎各位来到我们三江城。”程楠那雄壮的声音如同浩瀚的波浪，由近及远散发开来，煽动着原来嘈杂的大殿。

　　“客气。”

　　整个大殿中有十几个人，先天气息在这里荡漾开来，明显他们都是先天强者。

　　“多余的话，我就不说了，欢迎唯一真教的董再玲董长老，付家矩长老和东方克长老，左柄全长老，另外大悲寺的楚恒长老和九峰山的司马觉长老，感谢大家的到来。”程楠一口气肃然地说道。

　　有人的地方就有江湖，想要在这里得到利益，那就要小心在小心，这里的每一个人都不是好处的角色。

　　“好了我们就不要浪费时间了，这次我们唯一真教出兵五千，云州郡的两县在事后贵我们。”董再玲在失去了何正益之后，已经变得不太正常，不管别人争斗如何，她的目标是杀掉唐开鹏。

　　相对于其他门派的鼎盛，唯一真教要弱上很多，先天强者也只有四人，既然她想，也没有人拦着。

　　同她不同，大悲寺和九峰山这个时候被严重威胁，但是还没有和唐开鹏交过手，紧迫感不强，董再玲这样一说，楚恒和司马觉都紧皱起眉毛。

　　不光两人，其他人也相当的不痛快，这不是逼自己表态？显然这个时候没有人愿意表态。

　　当然这个时候最为高兴的就是程楠了，有人帮自己出头，要不然还真不知道怎么对付这帮家伙，至少没有实际利益之前，这些家伙是见不到兔子不撒鹰的主。

　　想要他们出兵出力，基本上是不可能的，但是捡果子的时候肯定比谁都快，现在有董再玲表态，他们的推脱之词就不好说了。

　　“感谢董长老，董长老是明白人，现在不拿掉唐开鹏，以后我们的日子就不好过了。”程楠说道。

　　对于程楠的紧逼，所有人都沉默下来，这个时候在这么样，也不能让这个联盟出现矛盾，就算是有问题也需要隐忍下来。

　　见没有人说话，朱一正和具成宇都有些着急，青帮在上次的战争中就已经动用了最大的力量，显然拿不下唐开鹏，没有到存亡关头，想要抽调更多的兵力就比较困难，他们有力的支持在这个时候显得无比重要。

　　“还是我来说两句，既然董长老说了我们天河神教也不客气，我们出兵五千，胜利之后我们拿回河西郡北部。”左柄全经过前面一段时间的休养，所有的伤基本已经好了，但是对唐开鹏的恨意这个时候却越发的深沉起来。

　　当然这个时候左柄全卖了一个关子，河西郡北部相对比较模糊，现在河西郡北部除了原来王奔占领的三县外，明显又多了一东山县，用这些兵力当然不只是拿回来，还要有所收获才是。

　　在整个东部联盟中，天河神教算是力量强大的一个，他这样一说，海天岛和天元教这对难兄难弟马上也跟着表态，都是想要回自己的地盘，另外还要加上一县。

　　反而是大悲寺和九峰山相对比较淡然，没有说发兵，也没有说需要地盘。

　　“不知两位长老有什么想法。”这个时候关系的哦啊未来青帮的战略，程楠也不敢大意，要是帮主怪罪下来，他可担当不起，于是客气的问道。

　　“想法我没有，不过我们大悲寺都是出家人，这兵事凶险，我们就不出兵了，如果程舵主不嫌弃，我就留下来做个打手也行。”楚恒不是真正的和尚，是个大悲寺的俗家弟子，不过这个时候却端起了老和尚的架子。

　　“那里，大师过谦，有您的帮助我们还不是马到成功，九峰山呢？”程楠表面上一点都不生气，不过内心却愤怒不已，这是什么情况，但是为了团结只好忍气吞声，只好转过头对司马觉问道。

　　司马觉没有马上的回答，反而沉默起来，好像在思考什么，所有人都把目光汇集了过来，不过却没有说话，都在等着沉思当中的他。

　　似乎是感觉到了大家的目光，司马觉并没有让程楠尴尬多久，很快就抬起了头，然后打量了所有人一遍。

　　“我九峰山出兵一万，但是我们要单独行动，不同大家一起，而且你们要先动手，我们视情况出兵，地盘不要，不过我们要所有被抓住的戎人，用来做奴隶。”司马觉也不停顿，一口气把条件都给讲了一遍。

　　这下再次让所有人都陷入了沉思当中，司马觉的话很清楚，也没有伤害到那个人的利益，但是要戎人这就让大家迷惑起来了，要他们干嘛？

　　而且一说道其他人先出兵，九峰山后出兵，马上就让人警觉起来，这是要趁火打劫？还是坐收渔翁之利，反正整个大殿陷入到一种尴尬的沉寂当中，大家都在算计着。

　　不管如何的勾心斗角，这个问题上大家算是误会司马觉了，他还没有昏倒在这两个问题上算计其他人，就算是他敢，九峰山也还没有这个实力，同时算计东方的几个门派带来的将不是利益，而是灭绝。

　　九峰山在混乱领地的中北部，周边和众多门派相连，同时门派控制的区域也是丘陵密集，人口稀少，还好这些区域矿产资源丰富。

　　之所以选择战争中的戎人，就是希望增加劳动力，任何时代，戎人都是最好的选择，如果能弄到戎人来做劳动力，那么未来九峰山绝对能够在近一步。

　　至于提出需要其他人动手，那是因为九峰山并没有想象中的那么强的力量，在保证本区域安全的情况下，这一万人已经是最大的努力，显然这根本不能在唐开鹏这里捞到好处，让三江郡那边先动手也是迫不得已。

　　“既然长老如此慷慨，我也就不做作了，我们就这样说定，我这边先动手，到时候我们在会军。”程楠想了一下之后，觉得不管他有没有什么想法，这个时候都已经不在重要，最为重要的就是他出兵了，而且还是出兵最多的门派。

　　就在这样勾心斗角的气氛中会议最后结束了，接下来就是讨伐唐开鹏，这个会议算不上成功，也谈不上失败，没有预想中的完美，但是不管那方都获得了实在的好处，当然现在这些好处还是预想中的。

　　这样大范围的算计一个人，想要不让其他人知道也就太过困难了，在一天之后曾凡和韩天晴就送过来一份厚厚的报告，从各个方面给唐开鹏进行了分析。

　　“大家怎么看？”唐开鹏就是一个懒人，这样事情，哪能一个人说了算？收到消息之后，马上就把所有人招集起来，然后直接问道。

　　短暂的沉默之后司徒易最先开口说道：“这是一个机会，只要是拿下这场战争，混乱领地必须得接受我们了，下一步就更加容易。”

　　在骆文、杜无畏、周婴、曾凡加入之后司徒易开始作用减小起来，不过不可否认不管如何发展，司徒易还是这支队伍中的第二人，在唐开鹏的预想中，将来在混乱领地文武是要分开的，而同时协调文武的就会是他，甚至于以后唐开鹏回到云州后，这里也要交给他。

　　“接着说。”唐开鹏想了一下之后说道。

　　“不管他们力量如何，他们内部勾心斗角肯定不少，只要在高端力量上稳住，战胜他们会十分容易。”司徒易平时沉默寡言，不过当他说出来的时候也是一鸣惊人。

　　唐开鹏没有说话，点点头之后又看向了其他人。

　　“这个联盟名义上是针对我们实际上是针对我们背后的青山观更加多一些。”骆文在和杜无谓相视一眼之后突然说道。

　　谢天合本来还在莫名其妙，为什么叫自己来开会，说实在的自己这样一个外人实在有些不太合适参加这样的会议，但是既然叫来也就没有客气，带着两只耳朵来还是没有问题的。

　　开始的时候对于唐开鹏手下的几人那种分析能力相当吃惊，这些小家伙居然能够有如此见解，实在了不得，直到听到骆文的分析之后，他当时就大吃一惊，一下子就站了起来，想要反驳，话到嘴边，却又吞了回去，仔细一想，情况确实如此，明显这个反唐联盟没有安什么好心，青山观也许也只是一个目标而已。

　　见谢天合站起来，所有人都转换过来目标，死死盯着他。

　　“青山观也是表面现象，青帮的目标是整个混乱领地。”谢天合最终说了一句。

　　一句话让大家都沉默下来，希望能够消化其中的信息。

　　混乱领地没有出现过政权，所以也没有正规的历史书籍出现，一些隐秘被隐藏起来，只有传承的门派才有这些记录。

　　“不管青帮的最终目标是谁，我想现在他们的目标肯定是我们。”唐开鹏沉思了一会之后说道。

　　唐开鹏一说，马上一扫原来的沉闷，开始频繁的讨论起来。


第122章 三路进军

　　就在这时一个人影忽然从外面跑了回来，亲飘飘降落到曾凡耳边说了几句。

　　曾凡当场大吃一惊，连忙到跑到唐开鹏身边。

　　“公子，青帮这次在其他门派那里弄到了三万人，其中两万人将会集合到三江城，另外的一万人单独进攻。”曾凡着急地说道。

　　“先天高手呢？”唐开鹏没有直接分析这个数字，反而问道。

　　现在的局面下，对于部队的多少，唐开鹏一点都不担心，最为担心的就是最强力量方面。

　　“每个门派都派了长老，加上青帮自己的，应该有九个以上。”曾凡说道。

　　“我们本身力量不够了。”唐开鹏淡然说完之后转过身对韩天晴问道：“青帮现在能够动用多少人进攻我们。”

　　韩天晴当场有些愣，不过马上就整理好思路回答到：“最多水军两万人，陆军两万人。”

　　韩天晴一说完，所有都陷入到了沉默当中，不在讨论，不知道发生什么事情。

　　“你给大家解释一下。”唐开鹏对曾凡说道。

　　于是曾凡把刚收到的消息讲了出来。

　　唐开鹏很快把眼光移到了地图上，肃然地说道：“既然青帮不死心，我们也就不客气了，他两路来兵，我就三路回应，我们在灵山县、支县、托托河上分兵三路，直接打到三江城。”

　　程楠一而再再而三的挑起他的怒火，已经把唐开鹏逼到了极限，既然要玩我们就玩大的。

　　“敌人分兵两路，肯定不会只在河西郡动手，我们需要小心一些云中郡。”杜无谓急忙出言提醒到。

　　“另外，我们在高端武力上还要加强，要不然会得不偿失。”骆文也连忙补充到。

　　唐开鹏算不上独裁者，如果有对的建议他很快就会采纳。

　　在确定好大的方向之后，会议也算是结束，三路中水军不变，但是经过这段时间的发展人数已经达到两万人，巨无霸也有二十艘的编制。同时灵山县这里将会以进攻为主，由唐开鹏和温达率领，加上薛义、黎开源等，联合戎人直接攻入到三江郡。支县这边以防御为主，挡住敌人的进攻，主要由张悠之带领司徒易、魏权等其他人。

　　除了唐开鹏的三路进兵计划外，云中郡加强了防御力量，将由蒋博天领取一万五千人，加上杜三娘防守，另外向青山观求援，以便获得最高力量的支持。

　　部队还没有开拔，青山观、无畏寺和华山派的支援信也到了，每派都派过来五千人，同时也有先天长老前来支援，不过由于时间比较紧，暂时还不能赶到，需要一段时间才行，而这段时间唐开鹏需要自己扛住。

　　哪怕如此唐开鹏也更加的放心了，这次一举把程楠给打残。

　　程楠深信先动手的一定会抢着先机，所以在这些门派答应下来之后，快速的集结部队，直接把补给线都给移到了前线，集结地点也改在了前线雾县。

　　门派之间也不做着，在第一时间从派内派出了答应的人数，第一时间赶到了程楠的集结地点雾县。

　　这时的雾县已经是风雨变换，战鼓浓浓，战争的气息早就浓烈起来。

　　“我们什么时候进攻。”董再玲在部队集合起来之后开始一天一回的催促程楠起来。

　　“董姨，情况比较复杂，敌人十分准备妥当，我们还没有找到适当的进攻机会。”程楠对何正益有亏欠之心，这个时候也就转到对董再玲的亏欠上来。

　　对于程楠的客气，她一点觉悟都没有，就好像这根本就与她无关一般，一双吃人的眼睛死死盯着程楠，显然对程楠这样的解释一点都不满意。

　　“我不管你怎么想，给你三天的时间，在不进攻，我就带着唯一真教的人先动手。”董再玲的话点到而止，却嚣张无比，而且说完就走，根本不管程楠的反应。

　　“程舵主，要不要做掉她。”朱一正和具成宇都是青帮的长老，根本没有人敢这样嚣张的在他们面前说话，当场就愤怒不已。

　　在青帮，舵主的地位是要高于长老的，毕竟舵主掌握着实权，长老只是为了给予先天强者的一种福利，没有什么实权可言，不过先天强者都有自己的尊严，没有人能够污辱。

　　“现在还需要她，让她冲在前面也好。”程楠眯着眼睛，扫视了两人一眼之后说道。

　　“也是。”两人也只好作罢。

　　经过董再玲这样一闹，本来还四平八稳的部队，开始不停变幻起来，两边都能够感觉得到战争气息的浓厚。

　　由于战争临近，整个支县的气氛也变得紧张起来，张悠之在带兵到达之后，马上对整个县的城防重新维修。

　　由于军队比较分散，张悠之这个时候只有两个师团两万人，而程楠动用的部队多达五万，还不算水军从旁协助，当然他也不是孤军作战，不过程楠的第一波进攻必须得自己承受下来，城防就是唯一的依靠。

　　“还有多久才能够完工。”张悠之巡视了一圈之后问道。

　　“明天就可以。”司徒易整理了一下身上的泥土说道。

　　司徒易现在直接领导着第一师团，这次战斗中也是张悠之的副手，经过这段时间的训练之后本身实力也得到全面提高，张悠之还是十分重视他的意见。

　　“敌人进攻的时间应该没有多久了，就在这几天？”张悠之忧心说道。

　　“这么快？”司徒易有些吃惊地说道。

　　“这几天，敌人不停的有人到这里来打探消息，最近越来越频繁，肯定有所动作了。”张悠之几十年下来，战斗经验十分丰富，这些也真是司徒易他们这些晚辈所缺少的。

　　“放心，正好让他们尝一下，我们庆国城防的厉害。”这次城防采用的是标准庆国式，所以司徒易信心十足。

　　作为庆国这样的国家，草原各族的骑兵一直都是心腹大患，而对付他们的就是庆国式的城防，无数年的经验总结下来，保证是一鸣惊人。

　　“行，叫底下的人都轮流休息一会，保证体力应对敌人的进攻。”张悠之最后转身说道。

　　“是。”这里他毕竟还是总指挥，既然他不停强调，司徒易也不能在说什么了。

　　庆国历三百五十一年夏秋交替的日子里，空气中水分越来越多，也越来越浓烈，如果一不小心很有可能成为下一个就会浑身湿透，加上天气闷热，是个人都不能够仍受得了。

　　在董再玲一在逼迫下，程楠的军队开始由前期秘密行动变成了现在摆明进军，也许是根本没有把唐开鹏看在眼里的缘故，进军过程中部队都没有完整的队形，每个小团体组织起来各自成队。

　　董再玲扭曲的脸这个时候十分不好看，如果谁要是想要触一下眉头，那她这里绝对是好去处。

　　“长老为什么只有我们要进攻，其他那些门派都干吗去了。”唯一真教下面的人可没有同她疯癫，于是马上问道。

　　“他们怎么能够比得了我们唯一真教，都精神点。”董再玲甚至都难得解释，直接骂道。

　　她是唯一真教的长老，可不向大门派的长老，她实权在握，虽然大家不敢在说什么，内心的怨气却不停的积累起来，等待爆发。

　　支县经过改造之后，防御分为三个层次，前面有无法施展开来的地形，中间是高起的城墙，后面则是远程打击力量，只要在这个范围内敌人就会得到大量的屠杀。

　　唯一真教部队的冲击能力十分强健，五千人之间始终如一，就像是一个整体一般，如同一头野牛撞山一般撞了上来。

　　混乱领地的战斗虽然很多，但是都是小规模的战斗，战斗的人很少突破一万，城防战就更少了，这里也没有几个像样的城。

　　一交战，不管是动手的唯一真教，亦或是在后面观战的程楠，马上就能感觉到事情的严重性，这个支县就好像有了魔咒一般，根本无法突破，不平的展开面，恰到好处的高处打击点，甚至还有一些时不时飞过来的远程重打击，啥也没有得到，却不停地流逝鲜活的生命。

　　“狗日的，看你们还嚣张。”魏权这时候停在城墙上不停地咒骂。

　　“好了，骂也没有用，敌人要发力了，你们一定要顶住。”司徒易的师团在休息，不过这第一场战斗哪能放过。

　　咒骂声并没有传出多远，不过董再玲的怒吼声却在第一时间就传导开来。

　　宛如晴天霹雳，没有光芒，却划破整个天空，震撼了所有人的心灵。

　　本来就怒气冲天的董再玲这个时候在也压不下内心的怒火，何正益的死还没有算账，现在唯一真教的部队又被大面积的杀伤，管他三七二十一，先天气息随即展开，整个人腾空飞起。

　　“糟糕，有先天强者。”魏权发现不对，马上让下面的人，吹响了警示长号。

　　先天动作十分迅速，张悠之没有预想到开战第一刻就会有先天动手，马上就陷入被动中。

　　董再玲虽然怒火冲天，但是还没有傻掉，在起身的第一时间，根本没有乱攻击，而是选择了支县的城门。

　　“该死，她要进攻城门。”魏权直接喊了起来。

　　“我来。”张悠之也紧着飞了起来。

　　不过由于落后了起步时间，张悠之在第一时间就落后很多，只能看着她一击攻击在门上。

　　支县的城门，本身就是普通的木门，边缘部分倒是用铁皮进行了更改，不过这根本抵挡不住先天强者的奋力一击，先天强者的力量在百万斤，只一击，木门就四分五裂开来。

　　不过董再玲并没有高兴起来，反而更加愤怒起来。

　　原来为了保证不影响唐开鹏的计划，张悠之在进入支县的时候就下令把出去的城门给全部用沙袋给堵了起来，以示决战之心。

　　现在城门破碎，沙袋就全部漏了出来。

　　先天强者也不是万能，木门能够劈碎，被沙石填上了通道就不在能力范围内了。


第123章 攻防异位

　　董再玲十分不甘心，既然不能够打开这里，那就直接窜到了城墙上，想要在这里打开出路。

　　不过张悠之这个时候也跟了上来，不在给她机会。

　　先天强者之间的交手最好还是避开的好，也许他们的一个无心之举就能够给下面的人带来毁灭性的打击，一般人怕是不能够承受的起，所以魏权和司徒易都不敢停顿，马上把部队给支开。

　　不过先天前者速度十分快，想要一下子都给撤走难度太高，部分损失也就在所难免了。

　　张悠之见情况不对，在城墙上打，就算有结果了，那也损失不起，不光部队受到波及，城防也被打开了一个缺口。

　　为了不让董再玲捡便宜，张悠之拼着受伤，给她来了一个狠招，直接把她逼到了城墙下面，然后跟上去，在唯一真教的部队中打斗起来。

　　张悠之的武术没有传承，一切都是自己结合军队的搏击之术创造出来，在这种环境中杀伤力更强，打量的士兵成殃及池鱼，都不知道什么情况就被干掉。

　　而董再玲的功法明显就要高明很多，唯一真教千年的传承，许多招式那是经过无数代人修正过的，让她在争斗中占据上风，不过损失士兵越来越多，让她痛心不已。

　　越是这样，愤怒就越发的深厚起来，如果是一点愤怒，那么整个人的攻击将会是坚强有力，如果愤怒过多，那对于现在这种层次的战斗就是致命缺点。

　　当然就光是这点缺点在一对一的情况下，想要拿下他也还要费些事。

　　就在两人焦灼的时候，下面的部队也处在了焦作当中，唯一真教的人根本上不了城墙，只能在城墙下面，靠着有限的远程打击，尽量给城墙的人一点伤害。

　　魏权这个时候杀的是相当性起，虽然表面上显得十分焦灼，实际上却是一边倒的屠杀，上面的人轻易就能够干掉下面的一个，而唯一真教想要弄掉上面的一个人十分困难，甚至很多时候需要四五个以上的人出去引诱，才能成功。

　　“唯一真教不会好过。”程楠有些急躁起来。

　　他总觉得自己亏欠董再玲很多，但是又想在不伤害青帮战士的情况下，知道支县的兵力布置，在这里焦躁不安起来。

　　“正好能够看看唐开鹏在这里搞什么鬼。”

　　朱一正和具成宇可不这样想，虽然他们在这里没有什么实权，但是他们代表着青帮的利益。

　　见两人表态，程楠也不好在说什么，只能看下去。

　　战争的天平很快就从焦灼的状态变成了一边倒的局势，在唯一真教力量大幅度减少的时候，魏权的杀伤就更加具有杀伤力了。

　　“该死。”董再玲再也撑不住了，这个时候可不是逞英雄的时候，要不然就会全军覆灭。

　　“程楠你在不动手，我就撤兵了。”董再玲高声一赫，就是离得老远都能够感觉那声音中的阵阵寒意。

　　这下程楠是不能在等了，再等下去就一定会损失惨重了，不是热损失，是损失人心，大家都是过来帮你的，利益那是后话不提，现在前面的人帮你打生打死，你在这里做缩头乌龟，这算什么？

　　“进攻。”程楠只得硬着头皮发动了进攻。

　　同时唯一真教的压力马上大减，城上重新调整开来，唯一真教不再是唯一的敌人，甚至都不在是第一顺位的敌人。

　　随着时间的推移，战争的大势又一下子被扭转过来，魏权这里到时落了下风。

　　无数箭支会同空气被刺破的声音毅然而至，一个不小心就会失去宝贵的生命，由于支县城不是很大，地形也不适合大部队展开，程楠这次进攻的人只有一万人左右，加上唯一真教剩下的人，在人数上，程楠有一定的优势，但是不是很明显。

　　不过程楠的进攻显然是经过一定研究的，在唯一真教行动的基础上，他对局部就行了调整，在城里部队的打击点，进行了重点防御，让部队的损失减少很多倍，同时加大了城防薄弱地点的攻击力度。

　　一根利箭突然出现在魏权的身后，让正一刀解决一个爬上刚城墙的唯一真教的魏权大吃一惊，这样快的箭速，根本躲不开。

　　眼见魏权就要交代在这里的时候。

　　“闪开。”

　　司徒易突然一刀横扫，把这支箭给挡了下来，然后厉声喊道。

　　“我靠，好险，欠你一条命。”魏权是个天生的乐观者，哪怕是生死之局，也马上转变过来。

　　“杀敌。”司徒易更是不多说。

　　很多时候男人之间不需要用言语来表达。

　　有了司徒易的加入，魏权压力马上骤减，仗打到这个份上也是奇迹，一上来两边就投入了大部分兵力。

　　司徒易的师团只来了三千人，不过这三千人的加入，加上城墙上的优势，局势马上又转变过来，屠杀再次的开始。

　　这次厮杀一直持续到了晚上收兵为止，整个支县被血腥气息给笼罩起来。

　　支县的情况不容乐观，在灵山县的唐开鹏却异常顺利。

　　方固和王希在得知唐开鹏要进攻三江县时，第一时间就表示会全面支持，唐开鹏毫不犹豫的同意了，这算是第一步，只要有足够利益，唐开鹏相信总会能够让戎人为他所用的一天。

　　程楠没有想过唐开鹏会在这个时候进攻三江郡，他不觉得唐开鹏有这个胆子，所以毫无顾忌，整个三江郡他只留下了必要的四千多人防守。

　　由于戎人的加入，唐开鹏能够指挥的部队多达三万，根本没有隐藏意思，在程楠动手之后，大摇大摆的踏入到三江郡。

　　唐开鹏的到来在三江郡引起极度恐慌，三江郡算不上青帮的核心地段，但是在青帮统一后的几十年中，没有人能够如此，青帮的强大深入人心。

　　唐开鹏可不管你怎么想，在发现并没有想象中的抵抗之后大踏步向三江城进发，同时在夺下的地方分发土地、粮食、珠宝，除了黄金、白银、武器、物资外什么都不要。

　　由于青帮掌控混乱领地的河运，三江郡显得比较富裕，不过那是统治阶级，是那些有人在青帮的人，大多数普通人和混乱领地其他地方的人根本没有区别。

　　在利益驱使下，毫不保留的把忠心献给了唐开鹏，有他们的帮助，让唐开鹏到是省心不少，至少不会在有什么迷路这样的一说，同时在他们通风报信提醒下，程楠留下来的力量甚至都还没有来得及抵抗就被全部解决。

　　为了保证程楠收到消息，唐开鹏并没有马上进攻三江城，反而在城下驻扎下来，三江郡其实并不大，也就是几个县而已，唐开鹏也没有隐瞒，消息肯定会在第一时间传到程楠的耳中。

　　虽然唐开鹏没有进攻，三江城的人可不敢大意，除了送消息出去外，也不仅有的部队组织起来，以便能够抵挡一会。

　　黑夜降临，空中的月亮光芒和星光给大地铺上一场浓浓的银装。

　　程楠刚刚收到白天战斗的报告，正在冒火，部队伤亡不小，出战的一万五千人，死亡了两千人，失去战斗力的伤员更是有五千人，就是说部队这一天打下来就成了算是残了。

　　“敌人损失如何？”程楠战斗这么长的时间，很快就冷静下来。

　　“损失应该没有我们大，毕竟他们是防守，有地利。”士兵很快汇报到。

　　“下去吧。”程楠毫无表情，就好像这个事情与他无关一般。

　　“这只是开始，今天来看他们人并不多，他们坚持不了多久，明天肯定能拿下他们。”具成宇这个时候显得到是信心十足。

　　至少在他看来今天出动的人只有一半而已，反而是支县那边没有多少支援力量，如果这样的话，胜利只是时间问题了。

　　程楠也点点头，算是同意这种说法。

　　一天的战斗早已经让部队疲劳不堪，在战斗结束之后，部队都陷入到沉睡当中，不过老天不作美。

　　就在这时，一个长号声从哨岗上响起，让本来放松的军营猝然而起，是不是有人劫营来了。

　　暗淡的光线下，很快就发现只有一骑过来之时，这才放下心来。

　　“急报，有急报。”还没有到军营，骑马的人就高喊起来。

　　在确认只有一人之后，营里的人打开了寨门，把他放了进来。

　　“快，禀报舵主，三江城有急报。”骑兵翻身下马，连忙用沙哑的声音叫喊道。

　　在这个大营中，只有一个人，还是十分放心的，毕竟就算是先天强者也不敢在这里放肆。

　　大地这个时候已经变得有点朦胧，偶尔出现的雾气，把远方的天地给遮挡起来，好似害羞一般躲了起来，也好似已经睡觉，盖上了被子。

　　程楠却一点睡意都没有，甚至这个时候都有吐血的感觉，在拿到消息的时候甚至想要直接打人。

　　“情况怎么样？”朱一正看完送过来的信之后，马上问道。

　　“至少有三万人，来的时候没有进攻，不过在制造攻城武器。”送信人连忙说道。

　　“没有进攻？这唐开鹏要干吗？”具成宇郁闷的问道。

　　“他在等我们。”程楠突然说道。

　　“等我们？”两人都表示不解了。

　　程楠来回走了几步，然后说道：“唐开鹏是在等我们退兵。”

　　“退兵？”

　　“对，在我们全力进攻的情况下他还分兵两路，看来还是我小瞧他了。”程楠的眼睛如果能够杀人的话，一定会穿越空间，将唐开鹏斩杀掉。

　　“这个该死的，我去把他干掉。”朱一正火爆的脾气上来，就要杀人。

　　“你去？就一个人去的话他正等着呢，三江郡对于我的重要性他拿捏的很准，这时用三江郡来威胁我，让我退兵救援，而这个时候我们不能退兵，退兵就前功尽弃了。”程楠相当郁闷。

　　程楠不是一个愿意处于被动的人，不过情况已经到这样的局面，就算是想要动手，那也是不可能的事情，除非他的老窝不想要了。


第124章 设埋伏，火烧营

　　这唐开鹏真就是自己的命中克星吗？为什么每次作战都会如此的不如意，甚至从这个家伙出现以后，战争就没有胜利过。

　　“三江城的危险不能不管。”具成宇比之朱一正要冷静很多倍，而且他这次到三江城弄了两个美女，可是不能够放弃的。

　　三江郡或是三江城，那都是程楠的老窝，如果有什么意外，那最为心疼的肯定是他。

　　“这样，我抽掉两万人给你们两个，不求胜利，只要牵制住唐开鹏，等我这里拿下支县之后，加上九峰山那边肯定已经动手，唐开鹏那里就不足为虑了。”程楠想了一会后说道。

　　“行。”朱一正和具成宇虽然都不认为这是什么好差使，不过既然被青帮派到了程楠这里，那就是荣辱与共，很多时候利益是相通的。

　　“另外，我会让水军那边抽出一万人支援你们。”程楠想了一下咬牙说道。

　　“这不行。”朱一正和具成宇异口同声地说道。

　　程楠没有想过两人这个时候会反对，于是投去了询问的眼神。

　　“唐开鹏的水军本来就不弱，我们这次水军数量严重不足，在分一部分出来，就有危险了。”具成宇连忙分析道。

　　“我们这次没有想水军有多大的战果，至于唐开鹏的水军，不来找我们，我还要找他，另外唐开鹏肯定得到戎人的帮助，只有两万人，我十分不放心。”程楠这个时候表现出了不容置疑的口气。

　　“行，倒要看看这个唐开鹏长没有长什么三头六臂。”朱一正以一种享受的目光说道。

　　加上其他门派支援三江的部队，就算派回去两万人，他手中也还有四万人，只要运用得当，支县是抵挡不住的，当然支县被改造的地形，让部队也难以施展。

　　三江城危在旦夕，没有一点耽搁，刚刚休息下的部队又被召唤了起来，整装出发。

　　老窝都快要没有了，想要休息，那就是找死，好不容易跑回来，哪有人愿意找死，既然如此只得挣扎着站起来，不管身体有多么的不适应，那也得站起来。

　　黑夜越来越深，淡然的弱光照亮着乡间小道，寂静而又波澜不禁，突然一条长长的火龙打破了往昔的平静，嘈杂再次回归这个世界。

　　不远处一个平静的稻田里突然冒出来两个人影。

　　“大概有多少人？”其中一个低声问道。

　　“差不多两万，早这个速度，明天早上不一定赶得到。”另一个有些低沉地说道。

　　“打了一天了，就算没有上，也都在战场上待命，现在又要赶路，也是难为他们了，这数度能够理解。”说完两个人很快消失在茫茫稻田当中。

　　在离稻田两里远的地方，崔志忠昂头观看着天空，就好像天空这个时候无比美丽一般，吸引着他的全部心神。

　　“队长，沈炳和秦三回来了。”下面的人很快打断了崔志忠的天马行空。

　　“情况怎么样？”很快崔志忠就调整好了自己的情绪，然后问道。

　　“大概有两万人，不过速度比较慢，到三江城至少得明天天亮以后。”沈炳连忙说道。

　　“嗯，看来敌人上钩了，把消息报给公子，我们这边准备一下，不要让敌人有休息的时间，等公子布置好。”崔志忠马上下达了命令。

　　其实不需要他们怎样，远远的跟着就行，朱一正和具成宇都十分着急，根本不会停下来休息，要不是部队疲劳了一天，他们甚至都恨不得亲自上阵，赶着士兵往前走。

　　士兵却没有这样的觉悟，白天的战斗就一直紧绷着神经，这个时候还要连夜赶路，是个机器人也受不了，何况还是人，不敢明面反对，也只得背后里阳奉阴违，尽量的拖延时间。

　　“都干嘛，走快点，唐开鹏就要攻破三江城了。”气不过朱一正只得高声叫喊起来。

　　同想像中的不同，程楠的这些士兵很少是三江城本地的，就算是三江城里的也都是穷苦家庭，从现在得到信息来看，唐开鹏对于穷人，那是仁至义尽，破城对大家来说又有什么关系？

　　朱一正不善的语气更是让大家怨气横生，要不是对方是先天强者，青帮长老，大家肯定一拥而上，把他给大哥稀烂。

　　弱弱的太阳在云层中挣扎片刻之后，还是慢慢从天地分界线里爬了出来，把光芒和温度奉献给整个世界。

　　三江城外除了宽阔的大道，还有不少的村庄，这些村庄全部都是按照坐南朝北而建，一个不起的眼村庄外围，几个人影向远处打量起来。

　　有些期待，也有些着急，显然不是因为天地间这一刻的美景。

　　“崔志忠的消息来看，敌人应该要不了多久就到了。”唐开鹏意味深长地说道。

　　“放心，都到位了，现在就等着他们上钩。”温达平静的表情下，也显得有些激动。

　　战场是男人最能够证明一切的地方，也是每个男人都向往的激情所在，温达这样的先天强者也不例外。

　　唐开鹏有个习惯，就是在想好的策略之后，一定不会在动手、不动脑、不动嘴，只是抬抬脚，一切交给其他人去打理。

　　“拿下他们，我们就自己进攻程楠的后勤部队，我倒要看看，到时候程楠还回不回来。”唐开鹏其实有些恼火，在制定这个策略的时候，是想要把程楠的大部队给引回来，而不是像现在这样，只能捞个小鱼。

　　其实唐开鹏也不是没有想过直接进攻三江城，不过想想青帮的强大之后，还是放弃了，现在进攻三江郡没有问题，如果连三江城也占领了，那就是要占领这里，作为青帮的支脉，这个时候被占领，那就算是直接同青帮宣战，青帮的强大不容置疑，至少现在唐开鹏还没有这个实力。

　　“公子，这可不是小鱼，只要我们吃下他们，以后战略就要活泛很多。”温达开始时候是不同意唐开鹏分兵这个冒险举动的，在他看来自己这边同程楠在实力上差别不大，分开就是消弱自己，不过唐开鹏直接进攻三江郡，让他也震惊不已，风险很大，收获却不小。

　　“疲劳之师而已。”一直没有开口的黎开源却说道。

　　“哈哈，好一个疲劳之师。”黎开源平时不爱说话，一说话唐开鹏逗乐了，这个时候自己还怕什么，敌人已经被调动起来，根本没有什么需要担心，只要收获成果就成，现在这个样子，那是小心过头。

　　微笑没有持续多久，朱一正和具成宇的疲劳之师很快就出现在天际之间，所有人再次的陷入到紧张之中，当然唐开鹏是个例外，他这里却无所事事。

　　三江郡位于托托河平原，这里没有什么山，一望无际的大平原让朱一正和具成宇也放松了警惕，远远的就能够看见唐开鹏的军营正驻扎在三江城外，也没有以为有什么其他动作。

　　混乱领地深处南方，主要种植的是水稻，这个季节水稻正是茂盛的时候，微风吹过，带起层层稻浪。

　　为了保证种植，整个平原上只有一条大道，部队急速的前景着。

　　“前面就是唐开鹏的军营了，是不是要让部队休息一下。”具成宇快步赶到朱一正的身边说道。

　　“现在正是时候，唐开鹏这样一个毛头小孩，还能翻起天来？以为偷袭三江城就万事大吉了，这个时候正应该攻过去，他们应该还没有准备好，正好一举干掉他们。”朱一正火气旺盛，三江城也没有他的利益，根本不管不顾。

　　虽然有些觉得不妥，但是具成宇也不好说什么。

　　这两万疲劳之师在一阵催促下，向着远处扎眼的军营冲了过去。

　　两万人要进攻，不管是声音，亦或是气息都是庞大的，用震天之势也不为过，就算是这时候紧闭城门的三江城也能够感觉到，不过诡异的是唐开鹏的军营却一点反应都没有，好像根本没有听见一般。

　　部队已经冲出来，这个时候也不能停下来，朱一正和具成宇担忧的互望一眼之后，只得硬着头皮冲了上去。

　　看似守备森严的军营，这一冲，就冲了进去，让后各个要点被全部占领。

　　“东边没有人。”

　　“西边没有人。”

　　“我这里没有人。”

　　汇报的声音这个时候此起彼伏，也不停的震动着朱一正和具成宇脆弱的心。

　　“什么情况？”朱一正诧异的问道。

　　“不知道，先占领各个要点，然后在想办法。”一时间就算是相对冷静的具成宇也不知道情况怎么样。

　　不过唐开鹏和温达没有让他们失望，很快就有了答案。

　　不知几时，原来平静的稻田中，突然出现了很多人，抬头就射出被点燃的火箭。

　　本来就有些惊慌的朱一正和具成宇大吃一惊，不过看见只是射出火箭之后，内心稍微的安稳了一下。

　　“敌袭，有埋伏。”朱一正用先天之气大声喊道。

　　如果只是简单的火箭确实不能给他们带去多少的伤亡，不过唐开鹏可没有想这样放过他们，营地是被动过手脚的，很多地方被放上了引燃的东西，火箭一下，整个营地马上就变成了火海。

　　“该死，撤退，快撤退。”火辣的火苗把具成宇的脸烤得通红。

　　整个营地里马上就乱成了一片，疲惫不堪的部队马上就焕发生机，生死就在这一瞬间，不由得他们不上心。

　　这个时候的人才是最本色的，不管是谁为了活路，什么都可以抛弃，当然这都是苦苦挣扎而已。

　　火箭一结束，原来隐藏起来的部队，很快就从稻田中窜了出来，然后按照合围队形，朝前面压缩。

　　留在营地里那肯定是死路一条，冲天大火可是不管你是谁，只要见人就会要上一口。

　　但是出去又会好过吗？围上来的部队，根本不会给活路，投枪利箭，漫天飞舞，带走一个又一个鲜活的生命。

　　“投降，我投降。”

　　很快就有人选择了一条英明的道路。


第125章 风云起，先天陨

　　有了第一个，那么紧接就会有更多人，人和人在一起的时候什么都是能够传染的，这个时候为了生命，那里还管那么多。

　　投降的部队越多，战争的悬念也就越小，人都已经少了，还有谁能够为你战斗？

　　朱一正整个人都开始发抖起来，他很想一巴掌把这里投降的家伙给全部拍死，不过随着投降的人越来越多，这一切都变得徒劳起来，先天强者又如何。

　　投降的人越多，战斗也就越发没有悬念，不过朱一正越发的气愤起来。

　　对于投降的人，唐开鹏的态度是来者不拒，给点生路给他们，抵抗会小很多，而且混乱领地人口稀少，这些人既然投降，那就是资源，资源怎么能够浪费呢？

　　温达可不管别人生不生气，在控制住局势的第一时间，对部队下达了总攻的命令。

　　前面的顺利都是指挥得当，下面的士兵没有多少努力，压抑久了，爆发的时候就更加凶猛，一切反抗者都被清除。

　　兵败如山倒，这个时候还抵抗的部队其实很少，大部分还是被朱一正和具成宇裹携的结果。

　　浓烈的火光似乎不干寂寞，这个时候也想同太阳较量一番，不过他带来的是惨烈。

　　时间流逝，包围圈越来越小，朱一正和具成宇身边的人也越来越少，甚至两人也被迫卷入到战斗中。

　　“都去死。”朱一正在也看不下去，直接动起手来。

　　先天强者的杀伤力相当巨大，一转眼间，大量的部队被杀掉。

　　不过也就是这一击，温达在见到他出手的时候，马上就迎了上去，先天强者的对手应该是先天。

　　“找死。”本来朱一正眼看就要打开缺口了，被温达一挡，简直就要当场疯掉。

　　“是吗？看看谁死。”温达也不恼怒，只是平淡说道。

　　温达不温不火的表情，无不是刺激着朱一正，语言既然没有办法，那就只得用拳头表示。

　　环顾四方，具成宇发现真的是孤家寡人了，在两人交手的瞬间，剩下的人全部损失掉。

　　既然没有了牵挂，具成宇也就毫不客气，直接加入了战团。

　　不过还没有来得及对温达出手，危机感马上来临，如同被毒蛇顶上一般。

　　白源、白松、白岩在第一时间的突然杀起，让具成宇吃惊不已，被先天强者偷袭，可不是好玩的。

　　原来在朱一正动手的时候，三人就同时靠了过来，胜利那都是板上钉钉的事情，在损失士兵就不值当了，具成宇不动手就不动，要是动手，那肯定毫不客气。

　　三个打一个，这让具成宇马上的陷入到被动当中。

　　“撤。”具成宇高声喊道。

　　部队已经损失干净，而且敌人明显针对十分明显，要是还留在这里，搞不好会陨落，这损失就太大了，部队没有了可以在招，但是一个先天强者陨落，不是时间可以弥补的。

　　“想走。”

　　方固那有些磁性的声音在这个结点上突然出现，弄得所有人震惊不已。

　　声音刚过，方固随即出现在战场上，加入到温达和朱一正的战团当中。

　　本来温达和朱一正正打得火热，方固的出现一下子打断了平衡，作为老牌的先天强者，他战斗力可不是吹嘘的。

　　朱一正本来怒火中烧的脑袋好像被突然浇上一盆水一般，这个时候他才考虑现在的情况有些不太乐观。

　　温达和方固相交多时，这个时候配合更加默契，一点机会都不给他。

　　朱一正的武学全部是青帮最为标准的功夫，甚至很多都是基础功法，普通士兵也能够学到，不过用先天真气调动起来，那杀伤力是不可同日而语的。

　　方固的功夫更是简单，甚至说有些简陋都不为过，不过他真气雄厚，用武学大家的话说叫做无招胜有招，接连几下就打得朱一正狼狈不堪。

　　反而温达这个军中将军最像武学大师，各种招式层出不穷，甚至还些自创武学，不过战斗力也就和朱一正相差不大。

　　战斗持续时间并不很长，在几番争斗之后，方固就给朱一正来了一招老虎掏心，其实就是一掌击打在胸口，先天强者每一击的力量都在百万斤，这一击，差点当场就要了他的老命。

　　朱一正本来被浇灭的怒火再次被点燃，多少年了，已经没有人能够让他受伤，先天强者也不行。

　　不过怒火改变不了什么，紧接着方固的一掌，温达也是一招长虹挂日，一人一剑从天而降，直取朱一正大好的头颅。

　　朱一正避让不及，不过脑袋可是不能够搬家，只得往边上一滑，把脑袋先必然开。

　　温达用的是刀，脑袋避开了，只得顺势而下，顺便切掉了刀下的手臂。

　　“啊。”

　　疼痛的惨叫声震动而起，混杂着弥漫的血腥空气，传向远方。

　　就算是现在老远的三江城里都能够被这一叫震耳欲聋，可想声音之大。

　　不过离得最近的方固却一点事情都没有，朱一正一边叫去，他的杀招根本不停，上好的脑袋怎能放弃？

　　想要杀死一个先天还是不容易，朱一正见情况不对，就想要逃跑，避开两人，青帮的事情是重要，不过那是需要有生命完成的。

　　“想跑，哪有那么容易。”温达可不想放跑这个大好的机会。

　　朱一正左突右闯之后，见毫无出路，只得防御起来。

　　双手的时候都防守不住，现在刚刚断掉一只手哪还能够抵挡得住，伤口开始急剧增多起来。

　　见今天不能善了，朱一正在次怒吼一声，把仅剩的一只手递给了温达，用损失一只手的代价，成功避开两人围剿，向着唐开鹏位置从了过来。

　　在朱一正看来，这一切都是唐开鹏造成的，既然活不成了，那就要你来陪葬。

　　先天强者的速度很快，哪怕是断手之后，也很难让人躲避，而且不停喷血的朱一正更让人觉得恐怖。

　　对于朱一正的动作，所有人都大吃一惊，根本没有料到他会如此动作，不敢停疑，马上都把自己手中的兵器抛了出去，以期待抵挡住他。

　　不过先天就是先天，哪怕就是断手之后，也不是什么人能够招惹的，这些乱飞的兵器根本近不了身。

　　朱一正诡异的微笑起来，他已经能够看到唐开鹏那张诧异的脸，就是这个家伙，只要杀了他，一切都会结束。

　　不过唐开鹏这个时候只是有些诧异而已，根本没有想象中的惊慌，这个朱一正也真是疯狂，这个状态居然是为了要来杀自己？有些想不通。

　　伸手把身边的长枪一拿，唐开鹏浑身的气息突然转变过来，不再是一个温文尔雅的高贵少年，突然变成一个浑身杀气外泄的绝世高手。

　　这就是唐家的屠龙枪法，只要一枪在手，是龙又如何，还是逃不掉被屠的命运。

　　在同唐开林训练之后，唐开鹏就了解了实战的重要性，回来之后，只要有时间，唐开鹏就会让白家三友轮流的同自己交战，这半年来，唐开鹏不停的进步，修为达到后天八阶的程度，只要在有一个月的时间，他肯定能够修炼到后天九阶程度。

　　交战的对手一直是先天强者，唐开鹏在面对先天强者时根本没有畏惧心理，就算是敌不过，想要挡上几招还是没有问题的。

　　屠龙枪法共有九式，在之前唐开鹏只会六式，不过这次回到云州之后，唐开林把剩下的三式也全部的传个了唐开鹏。

　　和前面六式的绝妙招式不同，最后三式，横扫星空、直上云霄、群龙无首根本没有复杂的招式，只是简单的横枪，上挑，直刺，不过威力却不可同日而语。

　　朱一正这个时候已经没有手，也不能用招数，只能够用力杀人，在他看来唐开鹏这么年轻，修为肯定不高，只要能攻击他一下，定能解决掉。

　　越来越近，朱一正瞳孔中唐开鹏的身影也越来越大，不过他现在不是在看一个人，是在看一个死人，现在唐开鹏就是一个死人，哪怕唐开鹏浑身杀气外泄。

　　“尔敢。”

　　周围所有人都大吃一惊，唐开鹏要是出现什么问题，那还得了。

　　“哈哈，都要死了，有何不敢。”

　　朱一正一遍疯笑一边加快了速度。

　　在足够距离的时候，唐开鹏身形一动浑身气劲突然作用在手中的长枪上，枪身一滑，顺着手，枪头直接往上一窜，枪位一下子落入唐开鹏的手中，然后扭腰一侧，“呼，呼”之声在空气中散播开来。

　　“唐家屠龙枪，你是云州唐家的人。”朱一正马上惊叫起来。

　　混乱领地和唐家争斗多年，死在唐家屠龙枪法下面的强者如同过江之鱼，根本无法计数，混乱领地上下都对这枪法记忆犹新。

　　朱一正马上收起了自己的大意，屠龙枪法一出来，他就知道直接不好过了。

　　强烈的破空声这时候也传导而来，没有手朱一正根本无法阻挡，唐开鹏这时候横扫而来的长枪，只得直接跳起，以避开这致命一击。

　　不过屠龙枪法是一环接着一环，在他跳起来的瞬间，唐开鹏的直上云霄也同时施展开来，空中的朱一正真好在这一枪上挑的地方。

　　“该死。”

　　朱一正在空中躲避不及，只得卷缩身体，往上一翻，让唐开鹏的枪从身前挑上去，躲开这致命一击。

　　这一躲，想要杀伤唐开鹏的路数也没有了，刚一落地。

　　唐开鹏反刺一枪随即而来，旧力刚去，新力为生，而且朱一正双手一段，流血不止，早就意识模糊，一枪直达喉咙，刺了一个对穿。

　　朱一正努力让自己的嘴动了一下，不过始终没有发出任何的声音，最后不干的闭上了眼睛。

　　朱一正的陨落，震惊了在场所有人，唐开鹏的人是没有人相信唐开鹏会在这种情况下干掉一个先天强者，具成宇的震惊是朱一正陨落，自己还好过吗？

　　就在大家还没有动手的时候，具成宇马上说道：“不打了，我投降，我投降。”


第126章 断后路，败联盟

　　先天强者有着自己的尊严，让他们投降实在有些困难，当然这也不是绝对的，这个世界上有很多人更加在乎的是自己的生命，至于其他的什么又不可以抛弃呢？

　　“公子？”白源直摇头问道。

　　唐开鹏抬头看了具成宇一眼，然后皱起了眉头，实在没有想到先天当中也会有这样的人，实在是林子大了什么鸟都有啊。

　　“抓起来。”唐开鹏整理一下手中的枪，然后看了一眼具成宇，然后淡然道。

　　唐开鹏没有被杀掉先天强者的快感冲昏脑袋，能杀掉朱一正有很多运气在里面，不会觉得这时自己就已经是先天终结者之类，如果一对一的话，唐开鹏相信用不了几招，自己就会命丧黄泉。

　　“唐公子我投降，我投降。”具成宇看见方固和温达都围上去，以为要干掉他，马上就叫喊起来。

　　“哈哈，投降了还叫。”温达也被这个家伙给逗乐了，都投降了还叫，是不是怕别人不知道，亦或是要让三江城的人知道。

　　不管别人怎么看，具成宇这个时候完全抛弃了所谓的尊严，只要能活命什么都值了。

　　唐开鹏根本没有在他的身上浪费任何的时间，在确定部队情况之后，马上下令开拔，这个时候支县困难，如果现在浪费一点的时候，损失就大了。

　　从三江城到支县，中间就有一个雾县，这也是程楠的后倾中，前线所有部队的家当，伤员都在这里，唐开鹏就是要在今天之内把这里拿下来。

　　朱一正和具成宇的情况程楠现在还没有收到，但是一天的进攻却又开始了。

　　吸取了昨天的教训，程楠这次进攻根本没有只派出自己的人，大家均摊，一方两千人，剩下的才是青帮补上。

　　长号声开始飘然而至，雄壮的队伍再次出现在支县前面，由于不同门派之间龌蹉不少，所以从队形就能够看得出，泾渭分明。

　　“不知道公子还有多少时间能够解决雾县。”薛义今天也来到了城墙上，被雪藏了一天，内心十分压抑。

　　“应该就在今天，只要程楠还摸不清我们的虚实，我们就还有机会。”魏权也担忧地说道。

　　其实支县现在是唐开鹏整个战略的薄弱环节，部队人数并不多，先天强者也很少，要不是竹秉易被忽悠到这里，唐开鹏肯定会心惊胆跳。

　　程楠要是一上来就用先天强者领头进攻，很有可能昨天就城破了，竹秉易在也是枉然，不过唐开鹏还是赌对了，程楠根本不敢，一直在试探，不停的试探，希望弄清楚支县的实力。

　　能知道的不都是别人想告诉你的吗？当然程楠没有这样考虑过。

　　下面一动，城里也不在闲着，点点的战鼓不停敲响，直接撼动着人心，为每个人注入新的力量。

　　经过改变训练，唐开鹏的部队已经全部变了模样，不管是装备，心理状态，还是指挥官，完全的正规化，用唐开鹏的话说，部队就应该有部队的样子，当然这不只是表面状态，还包含精神。

　　“进攻。”程楠淡然的一句，宣布一天战斗的开始。

　　战斗一如既往的十分激烈，没有人能够在短时间内取得胜利，不管是程楠或者是张悠之这边都有依靠，这是时间的较量，是意志力的较量。

　　就在支县激烈交战的时候，三江郡境内，唐开鹏也在不停的赶路，为了保证路途顺畅，特编大队在昨天晚上的时候，就把需要经过的道路清理出来，并留下标志。

　　单纯的赶路让唐开鹏部队运行速度提高了很多倍，至少没有遇到过什么阻碍。

　　“还有多久能够赶到？”唐开鹏对骆文问道。

　　“中午之前应该就可以了。”骆文算算时间和距离说道。

　　“敌人应该还没有反应过来，只要我们拿下雾县，这场战斗也就算胜利了。”唐开鹏说道。

　　“就算是三江城送信，到程楠手中，也至少的中午以后，甚至下午，那个时候我们肯定拿下雾县。”杜无谓也说道。

　　“哈哈，好，今天我们到雾县请程楠喝酒。”唐开鹏被两人一说，内心也充满了信心。

　　作为前线的后勤基地，整个雾县现在是进进出出人员不断，根本没有人会预料这里会招到攻击。

　　部队行进速度很快，没有过多久就能远远的见到雾县那高大的城墙。

　　其实说高大有些过了，毕竟相对庆国的大城，这里小县城真的算不得什么，不过在混乱领地，这里也算得上一座上好的城市。

　　“这就是雾县？”唐开鹏没有来过雾县，在以前雾县一直都是只闻其名，不见其形的状态。

　　“对，这里到支县只有二十里地，去支县的话一个来回大概只需要一个半时辰。”骆文如数家珍地说道。

　　“给特编大队发信号，我们一炷香之后进攻。”唐开鹏也不废话，直接说道。

　　离雾县很远的地方三堆火被点燃，然后加上树枝，产生的浓烟在几里外的雾县能够清楚的看得见。

　　这个时候青帮的人都在内外忙碌，根本没有人会去注意远处点燃的几堆火和烟，不过有心人却注意到。

　　为了保证一举拿下雾县，在探取消息之后，特编大队就直接进入到雾县，等待唐开鹏进攻的时候从内部攻破。

　　“是公子放的信号吗？”崔志忠对边上的人问道。

　　“是，这是我们约定的，应该一炷香之后公子就会进攻。”看看远处的浓烟之后，下面的人连忙回答到。

　　“那我们等公子进攻之后就动手，先前的地点都探查清楚了把。”崔志忠再次问道。

　　“都弄清楚了，敌人粮食这边防守比较薄弱，还靠近南门，只要点燃，南门这边一定慌乱。”沈炳连忙说道。

　　沈炳的侦查天赋是最为出众的，整个袭击计划的侦查都是他完成的。

　　“好，到时候听从命令，这次就由你先动手。”崔志忠满意地说道。

　　沈炳大喜，这可是天大的功劳，在特编大队这个精英如云的地方，想要立大功是十分困难，无疑这次之后他会因此向前进好几步。

　　部队在长时间，远距离的运动已经筋疲力尽，一炷香的休息时间不能达到最佳状态，但是浑身的疲劳却要去掉大半。

　　时间快速流逝，半炷香的时间很快到来。

　　“进攻。”唐开鹏一声令下，带头往雾县冲了过去。

　　其他人一看，当然都不干落后，也跟着冲了过去。

　　“敌袭，敌袭。”等雾县岗哨发现不对时，整个雾县的四周已经遍布敌人。

　　“关门，快关门。”随着岗哨警示之后，整个雾县疯狂的叫喊起来。

　　逃跑声、呼救声、叫喊声混杂在一起，演绎着整个现实世界。

　　由于领导带头，部队冲击速度很快，直到赶到了城墙脚下，防守的人才组织起反抗。

　　“放信号。”崔志忠也下达了命令。

　　一个爆炸的礼花被点燃，然后飞上空中，爆炸开来。

　　沈炳收到消息后，马上点燃预先设定好的引火点，火光冲天而起。

　　粮食对于行军打仗来说十分重要，不过所有粮仓全部位于雾县城内，也没有人严防，这是青帮的地盘，还有谁干太岁头上动土不成。

　　不过这火光一起，守城的人当时就急了，粮食直接关系到战争的胜利，如果被烧，就算是打退敌人的进攻也没有任何作用，还是败了。

　　南门离得最近，集合的人也最多，指挥官只得分出一部分人出来救火。

　　乘着敌人一走，崔志忠马上发动进攻，本来城上的人都在抵挡城外，根本没有人注意城内，他一动就让整个南门陷入到混乱当中。

　　特编大队得人都是精英份子，根本不是青帮这些二手部队能够抵挡的，随即雾县南门陷落。

　　南门被洞开，唐开鹏随即带着部队踏入雾县。

　　有城门被打开，雾县的防线也算是正式的破解开来，不管还有多少的防御力量，也算是正式的失去了抵抗能力。

　　大部队一进入，整个雾县的抵抗马上土崩瓦解，雾县被完全占领。

　　控制住局势之后，唐开鹏这才转过身来救火，不过藏在雾县的粮食算是完了。

　　与此同时支县的战斗已经到了危险地步。

　　程楠利用大家都想立功的心里，不停的派出部队，每队一个时辰，不停有新部队加入，为了荣誉，这些人在这有限时间里都会拼命努力，支县压力大增，甚至最后都不得不把最后一点力量给用上。

　　破败的城墙上，张悠之、魏权、黎开源、薛义都在，程楠的进攻越来越猛烈，没有了后备力量，几人也着急不已。

　　“搞不好我们要自己上了。”张悠之皱起眉头说道。

　　张悠之现在已经没有力量可用，不过战斗还在他的控制当中，现在争抢的就是一个时间，只要有足够的时间，那一切都将不是问题。

　　“公子那边应该得手了，就是不知道程楠如何选择。”魏权说道。

　　其他人也都沉寂下来，这个时候支县已经到了危险地步，甚至一部分命运掌握在程楠手中。

　　战斗已经到了最为危险的时候，不管是唐开鹏的人还是程楠的人，都屏住呼吸，胜利也就是这一瞬间的事情。

　　支县城外，程楠一直远眺着支县城墙，从得到的消息来看，唐开鹏并不在这里，这时候这想着偷袭自己的三江城吧，不过朱一正和具成宇已经前去支援，内心安定很多。

　　三江城是他的老巢，确实不容有失，不过唐开鹏要是想要拿下来，也要考虑考虑自己的能力，青帮的反击力能不能承受。

　　只要拿下支县，河西郡也就完全展现在自己的眼前，河西郡是唐开鹏的老巢，现在七派联军，就算事后青山观也说不出个所以然来。

　　就在程楠幻想连连的时候，程楠的水军也赶了回来，本来水军是前去支援的朱一正和具成宇的，不过由于出发时间靠后，赶到三江城的时候，唐开鹏已经在雾县路上，只能看见一片狼藉的战场，当然朱一正的尸体是被捡了回来。


第127章 先天血，焦灼战

　　水军这时候总算着急，连忙把消息带给了程楠。

　　“情况怎么样？”程楠十分着急，一直都没有消息。

　　“全军覆没，全军覆没。”水军的人马上就痛哭流涕起来。

　　“朱一正和具成宇呢？”程楠十分痛苦的问道。

　　“朱长老陨落了。”水军的人都快哭了。

　　“什么？”程楠当场站了起来。

　　朱一正是帮主派过来的，如果出现意外，程楠根本无法解释，损失一个先天强者的罪过实在过大。

　　“具长老呢？”程楠转身一把抓起水军的人问道。

　　“具长老，具长老，投降了。”声音很小，很难让人听见一般。

　　程楠突兀的双眼就好像要漏出来一般，瞪得老大。

　　紧接着程楠突然感觉到自己心口难受，一口鲜血喷涌而出。

　　先天强者已经把天地灵气融入自身，就是自己想要吐血都很困难，可见程楠这时候的气愤程度。

　　“舵主，舵主。”这下急坏了下面的人。

　　就在这里慌忙零乱的时候，唐开鹏也开始了本次战斗的第三步，突袭程楠。

　　部队都在进攻支县为主，根本没有人在意后方，就算这个时候程楠得到消息，也还没有来得及布置。

　　董再玲的人昨天损失最多，所以在今天的进攻中，一直都在后方修养，唐开鹏一进攻，他们马上就首当其冲。

　　“该死，怎么后面还有人。”董再玲震惊不已。

　　紧急的号声，把程楠混乱的思想给拉了回来。

　　先天强者讲究的是一个气，吐血梅县就是动了气，还未战，程楠已经受伤，不过这个时候也不是养伤的时间。

　　“怎么回事？”程楠厉声问道。

　　“敌人，敌人从后面进攻我们。”下面的人着急说道。

　　“后面？是唐开鹏，该死。”程楠一下子就想到动手的人是谁了。

　　也不顾身体的问题，程楠连忙组织起人，如果被唐开鹏从后面攻破，那就完了。

　　其实这次程楠占据着绝对的优势，哪怕现在一连失误，不管是在兵力或者是最高力量上，程楠也是大头，不过打仗，很多时候不只是力量的表现，还包括士气等其他因素，显然现在除了人数和力量外，程楠什么都没有。

　　“各位唐开鹏从后面包抄我们了，我希望大家都动手。”程楠直接对所有人说道。

　　本来其他门派的人都想着怎样保存实力，这个时候也不好说什么了。

　　“我们青帮先上。”程楠知道大家都在想什么，直接说道。

　　“行，程舵主放心，我天河神教这里表个态，我们紧随其后。”左柄全当场站出来说道。

　　其他人也连忙出言表示决心，现在是休戚与共，一荣俱荣一损俱损的关系，根本不可能拆台，至少表面上不行。

　　本来杀掉焦灼的战斗，在程楠赶上来的时候，唐开鹏的人全部撤退了。

　　原来这次偷袭，只是唐开鹏的诱敌之策，程楠人多，力大，现在不是同他决战的时候，既然占据雾县，为什么不利用一下呢？

　　雾县是三江城的边界，城防十分完善，如果利用上能当几万雄兵。

　　当然要是程楠不上当，不攻城，唐开鹏就快乐了，后勤基地被占，程楠这场战斗肯定打不了多久，要是撤兵，白得一个雾县，这场战斗也值了，三江城唐开鹏不敢去占，雾县吃下还是没有问题，青帮也还没有冲动到为了一个县全面开战的程度。

　　不过程楠是当然不会放弃雾县了，而且他也还不知道雾县已经落入到唐开鹏的手中，唐开鹏既然来了，那还想跑，只要把唐开鹏搞定，这场战斗就不会在有任何悬念。

　　一方跑，一方追，支县这边的战斗也被迫的停了下来。

　　“你看，敌人撤了，好像在追什么人。”谢天合一直在支县城中，不过他没有上战场，一直在后面陪着竹秉易，现在战争停下来，也跑到城墙上凑一个热闹。

　　“应该是公子得手了。”张悠之激动不已。

　　支县已经到了危险地步，唐开鹏既然得手，支县的危险也算是解开了。

　　“我们是不是也动动？”魏权看见下面打得火热，内心也激动不已。

　　“在等等，公子那边既然得手，后续手段肯定不少，现在我们刚下战场，现在去根本帮不了什么，让大家都休息一下，我们半晚的时候动手。”张悠之想了一下说道。

　　一场战斗下来，整个支县两个师团，还能战斗的部队大概还有一万五千多人，不过大家都十分疲惫，几乎没有战斗力。

　　三江郡外围，程楠一直驱赶着部队前进，不过刚从战场上下来，部队体力有限，一直都追不上前面的人。

　　“敌人，敌人退到雾县里面去了。”一个士兵跑过来对程楠说道。

　　程楠的眉毛跳动了一下，整个人陷入到沉寂当中，浑身气息开始变得死寂起来。

　　雾县被占，这对于程楠来说，绝对是晴天霹雳，这场战斗算是没有意义了，没有后勤的支持，部队最多能够在打上一天，就算拿下支县又如何。

　　“进攻，拿下雾县。”程楠眼神一转，从死寂变成妖异，既然唐开鹏要玩，那就玩到底，你在雾县，我就把雾县给打下来。

　　很快，大部队又向雾县发起了致命的攻击。

　　唐开鹏手里有两个师团和戎人支援的一万一千多人，另外还有郑云的戎人师团，力量也十分强大，在加上雾县完整的城防体系，想要拿下雾县程楠，还没有意识到对手有多么强悍。

　　雾县城很大，所以程楠的部队得以全部展开，甚至程楠下令水军也加入到攻城的序列当中来。

　　石块、箭支、投枪、鲜血，四处乱飞，在空气中交织成一组美妙的交响曲，演奏出生命的一种意义。

　　每一次进攻，程楠的心就突兀一下，战斗的激烈程度完全超越了相信，在混乱领地的历史上，根本没有出现过。

　　让人很难适应。

　　“这样下去不行，我们很难取得胜利。”刚刚上去的人全部阵亡，东方克心痛不已。

　　东方克的话，马上就得到了其他人的支持，这雾县可不是他们的地盘，那里管他，如果一直这样进攻，那损失的就是自己的人了。

　　不过程楠却没有着急，反而平淡地说道：“现在唐开鹏就在里面，如果我们不拿下雾县，没有了后勤，这场战斗也就算是结束了，我想，只要我们撤兵，唐开鹏对混乱领地北部的占领就大势所趋了把，到时候混乱领地就要变天了。”

　　程楠的变天，指的是唐开鹏后面的青山观，还有同青山观结盟的无畏寺和华山派，只要拿下混乱领地北部，整个混乱领地都处于攻击态势，能不能抵挡住三个门派的联合就很难说了。

　　程楠的话起了相当的作用，在座的人没有谁不知道混乱领地北部的重要性，也没有人愿意让自己的门派陷入到危险当中。

　　“那我们动手。”楚恒没有士兵，但是也不会主动出手，问一问还是行的，表示一下关心而已。

　　“在等等，现在动手，部队的压力不会减少，等部队取得一些胜利之后。”程楠虽然不想理他，不过也是得罪不起的，只得回答到。

　　既然这样大家也没有什么可说的，只得不停的催促部队往前进攻。

　　其实唐开鹏这时候最怕的就是程楠马上带领先天强者进攻，己方更根本没有那么多人抵挡，如果光是部队进攻的话，就不一样了，两万多戎人部队，对于这样的战斗，那是得心应手，只管往下仍投枪而已，谁能不会？

　　戎人本身力大，在大横断山脉的时候，投枪是用的最多的猎杀工具，现在只不过把猎杀野兽变成了猎杀人而已。

　　由于没有变化，两边的战斗也陷入到一种焦灼当中，除了逝去的生命外，损失最多的也就是一些物质了。

　　雾县是后勤基地，除了被烧掉的粮食外，各种其他物资十分丰富，至少现在唐开鹏是不担心物资匮乏的。

　　就在雾县如火如荼的时候，雾县不远处的托托河上，吉安却十分平静。

　　两个舰队，浩浩荡荡的向着雾县外围挺近。

　　本来对于唐开鹏安排今天进攻雾县有些不太了解，但是军人的天值，让他选着了服从命令，只到看见青帮的水军在进攻水军时还是有些迷糊，这雾县不是青帮的地盘吗？为什么还要自己大自己人呢？

　　这种迟疑没有持续多久，因为刘二已经同青帮的水军交上手了。

　　水军同陆军不同，只要一照面，想要用什么阴谋诡计及侍奉困难了，这个时候部队之间的较量，就是纯粹的力与力的碰撞，谁强大，谁就是大哥。

　　程楠的水军这时候只有一万，另一万还在三江城没有回来，所以面对吉安的两万人时，马上就落入了下风，在加上吉安现在已经是鸟枪换炮，巨无霸算是常用装备了，一接手，青帮水军就只能被动挨打。

　　只要有时间吉安相信打败他们是轻而易举的事情。

　　同吉安心情不同的是，程楠这个时候已经无法在控制住自己的心情，部队又一次的进攻被打了下来，而且最可恨的就是，部队使用的是自己事先预备好的武器。

　　这感觉就好像，自己本来要去抢别人，到头来却被别人抢了一样，十分委屈。

　　太阳渐渐西下，微弱的光芒在为世界显出最后的光芒，似乎是实在看不下去这场惨烈的杀戮了。

　　“动手。”也不知道是那根神经打错了，亦或是程楠再也受不了这种折磨，根本不管不顾，带头冲了上去。

　　现在强者一出手，气场马上就变化起来，原来已经颓废到极点的部队也马上都陷入到激动当中，就好像被人注射了能量一样。

　　程楠、左柄全、董再玲、楚恒、东方克、付家矩，六名先天强者的冲天而起，告诉着所有人，今天的战斗进入了最后的决战时刻。

　　“该死，公子敌人出动先天强者了。”温达看见几人动手，马上就提醒道，这个时候前线已经变得危险起来，唐开鹏留在这里将会十分的危险。


第128章 战先天，支援到

　　反观雾县的唐开鹏一方，神色就要暗淡很多辈，至少在现在看来这边只有五个先天，且白家三友，都是刚刚进阶的，本身实力要比老辈先天弱上很多。

　　在这样大的战场上面，一个先天的多少，对于战斗的结果就有着直接的关系，要想要战胜敌人，显然有些困难。

　　“唐开鹏出来受死。”程楠相当的嚣张，唐开鹏在他这里已经和死字画上了等号。

　　“是吗？那就来吧。”唐开鹏知道最多傍晚，张悠之肯定支援，也就是说最多只需要坚持一炷香的时间。

　　除了唐开鹏外，这里还有王希在，虽然不是先天，不过还是能走上几招，达到牵制的作用。

　　“公子，这个时候不能逞能。”温达虽然是手下，但是也算是唐开鹏的半个长辈。

　　“温叔我不是逞能，现在只要我们能坚持片刻，支援部队定能赶到，到时一举拿下整个联军，这次战役也算是完成。”唐开鹏平静说道。

　　至此温达也不能在说些什么，当然也是没有时间说而已。

　　程楠抱着必杀之心而来，在见到唐开鹏这里只有五个先天之时，心里的石头当场着地。

　　“明年的今天就是你的祭日。”程楠给其他人点一下头，然后对着唐开鹏冲了过来。

　　其他人也心领神会，马上找了一个对手，把唐开鹏留给了程楠。

　　“我们又见面了。”唐开鹏微笑着说道。

　　“哼，一会看你还笑得出不。”程楠一边说，一边整理自己的内吸。

　　程楠感到自己十分生气，唐开鹏这三个字就能让他生气不已，何况现在是本人呢。

　　唐开鹏很年轻，甚至给人的感觉有些稚嫩，可是就是这个稚嫩的人，改变了一切，让程楠成为现在这个样子。

　　唐开鹏没有回答，反而更加的平静起来，只是盯着程楠的双眼却十分诡异起来，就好像面对的不是生死仇敌，反而是陪练对手。

　　程楠从小就加入青帮，青帮武学是一套系统，不管是基础，或者是先天，全部都有，招数也相当精悍。

　　一动手就是要命的必杀杀招。

　　青帮的武功讲究一击接着一击，虚实结合，当然如果没有躲过虚招，那么也会在需要的时候变成实招。

　　先天强者可以控制气场，用以影响交战的人，如果都是先天就根本不重要，但是唐开鹏这样的后天影响就十分大。

　　要不是唐开鹏一直在和先天强者对练，也许这个气场就会让他动都动不了。

　　很快唐家的屠龙枪在他手中展现开来，两人打斗起来。

　　程楠是先天强者，一交手，就完全占据着上风，唐开鹏只得被动还招，不过每次程楠都感到自己要成功诛杀掉他，却总是相差一点，甚至还能时不时反击一下。

　　为了牵制程楠，王希这个时候也没有闲着，不停用一些攻击为唐开鹏挡开一些致命攻击，不过想要伤到程楠也还是不可能。

　　不过先天强者的优势在于，他们力量强大，有天地灵气的补充，消耗也要小很多倍，唐开鹏同王希坚持不了多久。

　　就在战争进行到最为高潮的时候，雾县外十里左右的地方，多了一个看客。

　　“崔志忠，情况怎么样？”张悠之问道。

　　唐开鹏并没有把特编大队留在城内，在城内他们的作用有限，不过在城外就完全不一样了，如果张悠之没有赶过来，那么他们就会进攻联军的后翼，以便能够牵制住敌人，让唐开鹏有一个喘息的时间。

　　“敌人出动先天强者了，公子那抵挡不了多少时间。”崔志忠这个时候相当着急。

　　“进攻。”张悠之也不拖泥带水，直接下达了进攻命令。

　　本来焦灼的战场，一下子冷却下来，张悠之的杀入，马上打乱了联军进攻的态势，两面被夹击，本来就有些疲惫不堪的联军，马上就陷入到混乱当中。

　　“看来你今天是完了。”唐开鹏发现张悠之赶过来之后，终于不在着急，至少战争已然完成预定计划的百分之八十。

　　与此同时，程楠已经听到军队后方的变化，内心着急不已，手中招式也有些凌乱起来，抓住这个机会，唐开鹏手中的枪式一转，开始变得凌厉起来，甚至很多时候每招都是拼命的招数。

　　不过毕竟是枭雄，程楠那里轻易受到影响，很快权衡了一下。

　　“既然你要死，那我就不客气了。”

　　程楠很快稳定下内心浮躁，眼前最要紧的就是干掉唐开鹏，只要没有他，其他的一切可定。

　　“哈哈，是吗？”唐开鹏根本不理，手中的枪越发快乐起来。

　　这个时候主动进攻就是为了不被动挨打，这样凌厉的枪法下，程楠要想动用杀招，也要看自己有没有命，赢得就是时间。

　　张悠之动手速度很快，虽然两天的战斗下来，部队很是疲惫，不过战斗对于大家来说，支县的战斗就是一种耻辱，现在是报酬的时刻了。

　　整个雾县的部队这时候也处于兴奋当中，既然援军赶来，那么这场战斗也算是结束了。

　　同唐开鹏这一方不同，联军这边这时候却一度混乱，将不知兵，兵不知将，根本不知道发生了什么事情，要不是几位先天强者还十分宣明地处于前方，整支部队早就一哄而散。

　　张悠之战斗经验丰富，一上来就是大杀招，直接朝中军杀去，甚至在联军中心开花。

　　城内的是个师团这时候也没有等闲，在把联军赶下城墙之后，马上打开城门，直接杀了出来，成了压垮联军的最后一颗稻草。

　　见军队有崩溃架势，程楠招式开始越发混乱起来，反观唐开鹏基本上平稳起来，每招每式都能够找到结点，不停的拖延时间，让程楠焦躁起来。

　　出了张悠之外，谢天合、周艳也加入了战场，不过他们目标明确，直接朝唐开鹏这里狂冲而来。

　　程楠已经知道今天不能够善了，但是还是不愿意放弃眼前这个机会，甚至使用出青帮武学中一些以命搏命的招式。

　　“快退。”

　　程楠这个拼命的样子，马上就影响了王希和唐开鹏，毕竟两人都不是真实的先天，想要抵挡得住就有些困难。

　　“死去。”

　　一招挡开王希的杀招，手中的武器往上一翘，唐开鹏的长枪已出前劲刚过，后劲未生，只得后跳开来。

　　不过程楠怎能放弃这个千载难逢的机会，脚在地上一踏，身子马上飘动起来，对着唐开鹏直飞而去。

　　甚至能够在他的眼神中看见一丝的诡异的嘲笑。

　　不过唐开鹏却没有向他想象的一样惊慌失措，只是眉毛紧锁，突然，手中长枪在唐开鹏着地的瞬间，毅然被投了出来。

　　如同一条脱缰的长龙，引得空中气息混乱。

　　这把枪集中了唐开鹏所有的力量，程楠也得被迫中断前面的攻势，毕竟不抵挡就是致命一击。

　　“还不死？”

　　挡开唐开鹏投出的长枪，程楠极度难堪的脸有点起色，毫不迟疑，手中武器转出一个漂亮的圆圈之后，再次朝唐开鹏直刺而去。

　　这个时候唐开鹏手中根本没有武器，并且立脚不稳，甚至在不停的打斗中已经受了不小的伤。

　　越来越近，程楠的笑容也越发灿烂起来，至少心中那颗浮起的石头，开始沉积下来。

　　不过正在程楠以为达成目标，想要叹一口气的时候，突然发现，唐开鹏这个时候居然对他微笑了一下，相当突兀，相当怪异。

　　还没有等程楠想明白是怎么回事，唐开鹏前面突然出现了一个人，程楠致命的攻击也就戛然而止。

　　原来在程楠最后一击的时候，谢天合与周艳已经赶了过来，不过由于两人距离很远，后发而至，根本敢不上程楠的速度，阻挡不及。

　　本来这个时候唐开鹏已经受伤，根本没有力抵挡程楠这致命一击，于是只好投出手中的枪，程楠也如同预料中的一样被迫停了下来，为谢天合、周艳赢的了时间。

　　“你是谁？”程楠本来平静的脸这个时候突然再度扭曲起来，一个先天的出现，预示着杀死唐开鹏的计划根本实现不了，这是完全是不能够接受的。

　　“程舵主就是贵人多忘事，在下青山观长老谢天合，以前我们还有过一战。”谢天合一点都不急，现在救下唐开鹏，整个战场也算是稳定下来，有的是时间同他说话。

　　“哈哈，你们以为这样就能胜利了吗？”程楠根本不理会谢天合的讽刺，反而猖狂笑了起来。

　　“哦，舵主还有什么见解不成。”谢天合双眉一皱，不解的问道。

　　“到时就会知道。”程楠直接跳跃而起，在空气中转变一个身形之后，向后跃去，想要逃跑。

　　不过同想像中的不同，身子刚刚起来，后面突然一阵空气被打破的声音传来。

　　“该死，是谁偷袭？”程楠马上转换身形接上偷袭的一掌。

　　“怎么，程舵主怎么这么忙？既然来了，喝杯茶在走也不急。”周艳的声音充满了调侃之意。

　　“哼，你们不要得意。”程楠这个时候终于看清楚后面之人。

　　“哦，程舵主有什么想法？”谢天合也向前几步，把程楠围在了中间。

　　程楠突然面部挣扎了一番，最后在身上取出了一个东西放在了嘴里，“嘀、嘀、嘀”声突然传导开来。

　　这个怪异的声音突然出现在大地上，让正在交战的双方突然停了下来，哪怕这个时候是拼死血战。

　　雾县的天空这时候已经有些暗淡，战场上的人们已经不再能够看见远处的人影，黑夜就要来临之时，这个声音改变了整个战场。

　　在雾县不远的地方，突然出现了一股旋风，以迅雷不及掩耳之势，飘然而过，很快出现在雾县的战场上。

　　旋风移动的速度十分的快，但是还是马上就引起了所有人的注意，这个时候才发现风中原来有一个人。

　　一个人能够出现在旋风当中，说明这个人已经超出了很多人的认识，甚至超出了想像。


第129章 大师的战斗

　　所有人都停下了手中的事情，全部盯着上面的这一人，整个战场上现在有十万人，不顾生死，不顾安危，只是静静的看着他。

　　那人根本不在意，转了一圈之后，降落到战场的正中间，然后肆无忌惮的看了起来，就好像这时候是来旅行的一样。

　　“大长老？”

　　直到这个时候所有人才发现，这个降落下来的人，是青帮的大长老。

　　“这都在干什么？赶快打啊。”那人高声说道。

　　“哄。”

　　下面的人这个时候才反应过来，然后马上整个战场有一次的陷入到疯狂之中，不过联军一方士气昂然，唐开鹏这边却有些颓废。

　　这时候不管是谁都知道，一个大师级的高手加入进来，战争已经完全上升到另外一个层面，不是一般人能够参与的了。

　　不过唐开鹏，或者是谢天合，亦或是周艳，这个时候反而没有一点的着急，似乎这些事情和他们没有一点关系一般。

　　程楠诧异不已，这都什么情况，一直以来，他都没有想动用这最后的力量，哪怕是选择败逃都行，不过在被围的时候，马上选择，因为他知道，在这样下去，部队损失就大了，大到他程楠承受不起，既然如此，那就不在顾及什么面子了。

　　“怎么，你们不投降。”

　　已经没有面子，程楠依旧十分光棍，直接说道。

　　“呀，程舵主这是什么意思，要我们投降？”周艳继续微笑着调侃道。

　　“哼，难道你们还有机会吗？”程楠皱起眉头，虽然不知道他们为什么会有如此信心，不过语言上还是不能弱势了。

　　唐开鹏这个时候，挑眼打量着整个战场，虽然联军士气很高，但是整个局面完全还没有扭转过来，现在唐开鹏这边已经完全占据了完全的优势，就好像没有听见程楠的威胁一样，唐开鹏突然说道：“进攻，全面进攻。”

　　唐开鹏的声音不是很大，但是在战士们的呐喊下，这句话被传而来出来，传向每一个士兵的内心深处，唐开鹏对于大家来说就是天地，就是一切，他的命令有谁能不听，更何况在这个优势的战场上。

　　青帮的大长老，远看年龄不是很大，但是浑身内敛的气息却让周围人都能赶到一份厚重，如同高山一般，需要敬仰。

　　“哈哈，有意思，你还是第一个敢在我面前动手的后天。”语言中虽然是在笑，但是没有一点的好笑的意思，反而能从中听出许多的寒气来。

　　唐开鹏眼睛都不眨一下，只顾的看着整个战场，大师又如何。

　　“既然如此，我就擒了你。”青帮大长老也有些火了，一个小辈居然敢这样的无视我的存在，这是要反了天不是。

　　突然周围的旋风越来越急，比之先前浓烈了无数辈，甚至一些地上的东西都开始围着他旋转起来。

　　“柏季，你的对手是我。”

　　一个突兀的声音，突然而起，原来飘起来的东西马上降落下来，旋风也都停了下来。

　　一个人影兀然出现在青帮大长老的面前。

　　“竹秉易？”青帮大长老皱眉说道。

　　“怎么？不认识了？”竹秉易十分和蔼的问道。

　　“哼，你怎么在这里？”青帮大长老问道。

　　“咦，这就怪了，你柏季能够在这里，为什么我竹秉易就不能在这里呢？”竹秉易笑着十分灿烂。

　　“哼，我是说，我为什么没有发现你。”柏季眉头锁的更紧了。

　　只要到了先天层次，就能够调动周围的先天灵气，因此同阶的对手能够清楚感觉到对方的存在，根本隐藏不了。

　　“这我就不知道了，我一直都在这里啊，刚才都盯着你呢，你没有发现我就不清楚了。”竹秉易摇头说道。

　　柏季是青帮的大长老，竹秉易是青山观的大长老，两人斗了一辈子，相互之间十分了解，竹秉易这样糊弄，柏季根本不会相信，一个大师级的高手说藏就是能够藏的住的。

　　“哼，少逞口舌之利。”柏季是个独立特性的人，既然不愿意说，那就不客气了，打过再说。

　　柏季在青帮可不像竹秉易一样是个闲人，反而青帮帮主经常长年闭关，帮中的大小事情，他都是亲力亲为，平时也是一个嫉恶如仇的人，对谁都没有好脸色。

　　竹秉易却是一个十分随和的人，除了对应栋十分猖狂外，什么时候都是一幅人畜无害的样子。

　　“这么快就打。”竹秉易小心的避开柏季的第一击，然后微笑着说道。

　　“怎么？不愿意打？”柏季有些生气地说道。

　　现在的情况是联军每时每刻力量都在缩小，反而唐开鹏这边优势越发的明显，只要在由一个时辰，联军整个的崩溃也不是没有可能。

　　现在除了即将要交战的两名大师外，唐开鹏和程楠这边也进入了最后的较量中。

　　程楠已经完全受够了，这一天的起落实在是太过疯狂，不，从昨天起就十分疯狂，每次都被唐开鹏打在七寸上，空有一身力量，却无法表现出来，甚至被打成现在的内伤连连。

　　不过不管下面如何的勾心斗角，柏季和竹秉易两人却空无心思去思考任何事情，现在眼前的这人才是自己的命中克星，只有解决对方，才能够成为最后的胜利着。

　　先天强者的战斗是调动天地灵气，那么大师级高手的战斗就是操纵灵气了，无边的灵气在两个人之间来会窜动，就要天崩地裂一般。

　　灵气的变化，马上引起了整个战场的连锁反应，不管是先天强者，或者是后天级高手，灵气的急剧变化，能够马上的影响到他们，活动也十分困难，力道更是受到影响。

　　柏季如同一个雕像，整个人毫无生机，任你波涛汹涌，我自岿然不动，风打雨抚平。

　　竹秉易却是一盏明亮的灯塔，好像不是这个世界的一般，外面气息如何，他毫无影响，周围三尺，任何波涛都停歇下来，本身也是光芒万丈，照耀着整个世界。

　　可以说，现在两人还没有动手，气息就影响了在场的所有人，战争也就变得疑惑起来。

　　“小心了，我现在动手。”最先坚持不住的还是柏季，并不是说他功力不够深厚，而是对于联军来说，时间就是生命，现在是在与时间争命，稍有不慎就会全军覆灭，这样想像就太大了，青帮承受不起。

　　听见柏季要动手，竹秉易也不敢藏拙，连忙收起了大意脸色，整个人变得更加的沉稳起来，双眼死死的盯着前面的柏季，随时展开致命反击。

　　到了大师一级，强者之间的较量已经没有技巧而言，完全就是力量上的较量，谁的力量强悍，谁就能够赢得胜利。

　　力量如何而来？就是对天地间灵气的控制而来，靠的不再是本身，而是境界，境界就是灵识的控制，在这个层次，战斗越发的怪异起来，不管以前是武者，还是读书人，只要灵识够强，能动用的天地灵气越多，那力量就越是强大起来。

　　所以这个层次，也就是殊途同归。

　　激烈的碰撞在空中形成一道道的气墙，相互之间来回的撞击，产生的震荡波就能让下面武者层次的战士站立不稳。

　　柏季伸手往前一划，一把灵气组成的长枪突然出现，然后右手往前一推，这把枪如同有了灵性一般，朝着竹秉易的方向直接杀去。

　　竹秉易哑然失笑，双手往前一合，无数灵气突然变化成漫天气针，从开始的一百多根越变越多，到最后密密麻麻，数不胜数起来。

　　柏季的长枪也在这个时候悄然杀到，一套精妙的枪法在空气中演绎开来，好像有人控制一般，招招要人性命。

　　很快，长枪和气针悄然斗在了一起，漫天曼舞。

　　长枪演化的枪法十分畅快，一波接着一波，如同是狮子搏兔，毫无阻挡。

　　气针在空气中虽然数量优势十分明显，但是明显没有长枪灵性十足，一下就落入了下风，节节败退。

　　下面唐开鹏一方的人看得十分揪心，联军这边脸上的笑意都凸显出来。

　　不过同其他人不同，柏季的脸色这个时候十分的不好看，整个人就好像到了爆发的边缘，似乎谁这个时候已经欠了他无数金银一样。

　　原来竹秉易的气针不是普通的争斗，他们在吞噬柏季灵枪的灵气，而且速度越来越快，要不是柏季控制到位，甚至可能都已经解体了。

　　这时怎么回事，灵气还能够被吞噬掉？哪有这样的事情？

　　柏季这个时候内心已经有些着急起来，人们对于未知的事情都有一种不能的畏惧。

　　不停的往前面的灵枪中灌入灵气，以便能够维持更长的时间，同时也希望能够斩杀掉竹秉易，当然这是想像而已，两人争斗这么多次，从来就没有过，这次也不例外。

　　不过竹秉易以前也没有使用过这招。

　　那些漫天飞舞的气针在吸收灵枪之后开始越发庞大起来，到了一种程度之后，这些气针突然如同分裂一般一分为二，成为了两根针，就这样，空气中竹秉易的气针开始越聚越多，吞噬速度也越发快了起来。

　　越来越多的气针很快包围起空气中的灵枪，在几次挣扎之后，柏季放弃了这把灵枪，双手一划，重新在空气中生成了两把灵枪，朝竹秉易这个方向再次横扫而来。

　　竹秉易眼睛都不看一下，也是双手一晃，身边这次出现了一把巨大的灵剑，然后对着柏季的长枪横冲而去，和其中一把灵枪战到了一起，同时那些漫天的气针在吞噬完一把长枪之后马上迎上了新的长枪。

　　这一下原来唐开鹏这边颓废的士气马上得到疯狂的提升，原来我们这边的大师是如此的了不起，那个招摇的也不过如此而已，于是再次爆发出惊人的战斗力。

　　反观联军一方再次受到严重打击。


第130章 程楠陨，烽烟起

　　柏季开始的时候好像是落魂一样，整个人显得十分不正常，不过很快就反应过来。

　　“该死。”柏季马上认识到了这场战斗的严重性。

　　整个人显得十分紧张，甚至开始在地上不停的走动起来，似乎在想什么，又或是在思考接下来该怎么办。

　　其实这个时候士气打击什么都不是重要的，重要的是时间，现在这个时候自己被拖在了这里，另外的先天也被缠住，要是继续这样下去，部队甚至有全军覆灭的危险。

　　“撤退，全部撤退。”

　　这个时候那里还顾得上那么多，柏季直接的下达了命令，也不管程楠的反应。

　　“怎么？这就想走了？着什么急啊，现在这个时候正是好时候，我在玩玩。”竹秉易显然这个时候不可能放过柏季。

　　见柏季下令，下面的所有人都松了一口气，也是，要是在打下去，就要全部都交代在这里了，保命要紧，也不用吹促，马上所有人都玩起了手腕，然后撒丫子就跑，保命啊。

　　下面的人一跑，那些还在交战的先天们也挺不住，几个虚招，打退了对手之后，马上就开跑，争先恐后，生怕落在了后面。

　　所有人都跑了，可是一个人跑不了，程楠现在被两个先天给围着，怎么跑？没有付出点什么还是十分困难，更加要人命的是，周边的几名先天走了敌人，这个时候当然都赶了过来了，程楠的形式岌岌可危起来。

　　程楠也是发了狠，哪怕这个时候情况十分危急，但是整个人就好像没事人一样，处在那里一动不动，该干嘛还是干嘛，反而打斗起来更加的凶悍了。

　　见程楠没有动，柏季有些着急起来，竹秉义的攻击越发凶悍，眼见就要抵挡不住，在不撤就真没有机会了。

　　“程楠快走。”柏季的长枪又被吞噬掉，被迫再次的抽动灵气组织起一只来，看见程楠不动，只得用命令的口气喊道。

　　程楠内心也十分挣扎，出现现在这样的情况之后，实在没有脸面见人。

　　不过时间过得很快，周边的几名先天在他挣扎的时候，全部围了过来，程楠这个时候想逃也没有机会。

　　“唉。”

　　眼见灵枪在此被吞噬，柏季也放弃了在救援程楠，转而一个人带着标志的旋风毅然而去。

　　整个战场上只有程楠一个人在抵抗，其他地方除了投降的，就是追赶，抵抗早就不存在了。

　　“怎么？投降吗？”让所有人都停下来，唐开鹏对程楠问道。

　　“投降？哈哈。”进攻的人停了下来，程楠也不在动手，反而微笑起来。

　　两天的战斗下来，特别是今天战斗，程楠已经筋疲力尽，休息一下也能够更好的反击。

　　“请不要污辱我！”几个呼吸之后，程楠双眼放光，藐视地说道。

　　“大胆。”这个时候所有都在这里，程楠居然对唐开鹏不屑一顾，激怒了所有人。

　　唐开鹏招手让所有人平静下来。

　　“成王败寇，我会满足你的。”唐开鹏一点也不生气，何必同一个死人生气呢？

　　唐开鹏转眼未在看下去，这样的围攻程楠根本抵挡不住，陨落只是时间长短而已。

　　程楠对于唐开鹏的离去，内心也激起了一波风浪，居然被这样的看不起，实在有些难受，不过事已至此，又能怎样呢？

　　“哈哈，来。”程楠突然收拾心情，对着周边的人朗声说道。

　　气势，这就是程楠的气势，一下子就影响了所有人。

　　“动手。”温达直接说道。

　　激烈的交锋在此展开。

　　程楠放弃了所有人的疑虑，整个心思全部回归战场，一个人对抗着周围八个人，居然毫无压力。

　　反而让几人左右收手，十分被动。

　　“绞杀。”

　　几人都是先天强者，很快调整过来，简单的主次一分，程楠马上就陷入到绝境之中，变得毫无反击之力。

　　最后被谢天合一掌击中之后，由于要抵挡方固的一击，被温达一剑砍掉了向上人头。

　　即使如此，他也立巍巍的竖立在几人的中间，威武、雄伟，在最后一抹晚霞中光照万丈。

　　唐开鹏虽然没有观看程楠的陨落，但是也没有闲着，马上就回到了城里。

　　“不要在追了，把部队收回来，我们去取瓮县。”唐开鹏一到城里就对司徒易他们说道。

　　瓮县位于雾县北部，同灵山县接壤，在唐开鹏进军之时已经没有了抵抗力量，当时部队要进攻三江城，没有管，这个时候收取最好。

　　青帮不会容忍三江郡丢失，但是只丢掉两个县的话反应就不会有那么激烈，至少唐开鹏觉得还能可控。

　　就在几人出去之后，竹秉义和几位先天同时也回来了。

　　“公子，程楠削首了。”温达乐声说道。

　　“恩，把他送回三江城，他对于三江郡还是有功劳的。”唐开鹏也有些须臾，程楠这个强大的对手也算是解决了，不过怎么有些空虚？

　　收拾好心情，唐开鹏开始考虑起整个混乱领地的战略起来，这次战斗中九峰山一直没有出现，肯定有什么阴谋，以东边门派的关系，它们不应该一点都不表示，不过现在还是有些想不明白，唐开鹏有个好习惯，既然想不明白，那就不用想。

　　“庆功。”唐开鹏见大家都在等着，也不好破坏了兴致，斩钉截铁地说道。

　　这个时候那怕是先天强者也有些激动，战争在这个时候也算是有了一个结果，显然胜利时刻是每个人都向往的，先天也不例外。

　　就在雾县沉浸在快乐之时一匹快马，快速的奔驰在大道上。

　　远处，雾县那隐约的轮廓突然出现在眼前，马背上的终于眼睛一亮，开始加速狂奔起来。

　　“激报，快，激报。”已经能够看见城门士兵的时候，马背上的人马上叫喊起来。

　　下面的士兵，本来看见有人冲过来，已经做好的战斗准备，听见马背上的一叫，确定只有一个人之后，马上打开了障碍物，放报信的人进去。

　　“公子，有急报。”

　　这个时候唐开鹏刚刚同其他任坐下来，拿起筷子吃饭，一天战斗还只是早上吃过。

　　“什么情况？”唐开鹏也大吃一惊。

　　唐开鹏的区域内有鸽子传导信息，不过雾县是刚刚到手，还没有开始喂养，所以消息只能传到支县，然后由支县传过来，这个时候用快马传递肯定有紧急情况。

　　“公子。”下面的人快速把消息送了过来。

　　唐开鹏接过书信，认真查看起来，那紧皱的眉头越发紧锁起来。

　　所有人心里一沉，看来情况并不乐观。

　　“有两个消息，一个好消息，一个坏消息。”唐开鹏转过头说道。

　　“额。”

　　从表情上来看，情况可能并不是想象一般轻松。

　　“好消息是青山观、无畏寺、华山派支援我们的部队，已经到达奔县了。”唐开鹏打量一下周围的人发现大家并没有想象中的兴奋时，微微一笑，继续说道：“九峰山集合一万五千人，在三个先天强者的带领下，进贡云中郡，现在东芝县、大松县被攻占，蒋博天正在天麻县拼死抵抗。”

　　“呼。”唐开鹏一说完，马上就能够听见呼吸冷气的声音。

　　随后全部陷入到沉默当中，这个九峰山还真是出人意料，居然会选择这个时候动手，要不是提前派了人过去，现在云中郡就已经危险了，现在这里得到两个县，那里丢了两个，实在让人郁闷。

　　“很久前，九峰山就对云中郡野心勃勃。”周艳突然开口说道。

　　她是云中郡的老人，对于云中郡的情况也最为熟悉。

　　“继续说说。”唐开鹏说道。

　　“九峰山这些年发展很快，特别是得到通江郡之后，通江郡地形特殊，山川、平原、丘陵应有尽有，物资丰富，实力得到长足发展，野心早就膨胀起来，我在云中的时候收买我好几次，要不是我们参透很深，其他门派制约，他们早就动手了。”周艳把整个局势都叙述了一遍。

　　所有人都沉浸下来，思考着整个局势。

　　“先不要管了，这样，张叔你们先行支援，先天先去，部队后到，必须先稳住敌人，然后在反攻，温叔这边稳定两县之后，我们抽出一半的兵力走水陆，直接进攻通江郡。”唐开鹏不能在浪费时间，云中郡现在的情况十分不乐观，必须早下决断。

　　唐开鹏命令一下，所有人都行动起来。

　　往往战斗比拼的不只是部队，而是比拼的领导者，一个杰出的领导者能够用最为简单的方法战胜敌人，一个失败的领导者就算给他再多的力量也会失败。

　　“表姐，你也过去，毕竟那边你比较熟悉。”唐开鹏把周艳叫过来，低声地说道。

　　“行，这样，你让水军帮忙，我看直接从雾县出发，明天早上就能够赶到天麻县。”周艳想了一会又说道。

　　“好，就这样办，另外，我让奔县支援的部队也赶过去，到时候实力就超过九峰山了。”唐开鹏马上补充地说道。

　　本来已经沉浸在欢乐海洋的雾县再次陷入到紧张忙碌状态，人员调动，物资调动，紧张有序。

　　就在唐开鹏下命令的前面几个时辰，也就是唐开鹏在支县进攻的时候，云中郡也在此时陷入到风雨飘渺当中。

　　蒋博天是个谨慎的人，至少从来没有出过什么差错，本身出身军事世家，军事素养十分高，所以一到云中郡马上就在把部队分散到几个县当中，不知道敌人从哪里来，那就得全面防守了。

　　而且蒋博天在防守的同时，还预留了四千的人后备队伍，如果那个方向出现问题，可以在第一时间支援。并在对原来云中郡的一些后备力量进行了整理，如果出现特殊情况可以第一时间采取行动。

　　不过这已经不是简单的特殊情况，在河西郡这边动手的当天晚上，九峰山就发动了致命一击，一动手就是先天强者，根本不给蒋博天反应时间，一连丢掉两个县之后，才在天麻县稳住阵脚。


第131章 成败定，皆可能

　　庆国历三百五十一年秋，整个大地已经金黄一片，无数的动物在四周到处乱串，根本没有人会知道这里刚刚才爆发一场惨烈大战。

　　天麻县城墙年久失修，要不是蒋博天临时组织起人在这里抢修，肯定今天这个时候已经城破人亡。

　　这样残破的城墙不要说抵挡敌人的进攻，就算是抵挡一个强盗什么的都有些困难，在这里防御定然没戏，经过简单的维修之后情况马上就发生了改变，至少不是先前那样弱不禁风，城墙防守的优势也得到了体现。

　　天刚刚亮，大队大队的九峰山士兵开始在天麻县城外集合起来，虽然还没有动手，城内就能够感觉到巨大的压力。

　　蒋博天抬头仰望，只要坚持过今天，河西郡那边就应该解决，到时候这里也有了支援，看看城墙上的士兵，蒋博天内心十分郁闷，用什么坚持到晚上呢？

　　不过九峰山这个时候成败在此一举，根本不想要放过蒋博天，能拿下云中郡损失是可以接受的。

　　“程楠那边按照进度应该今天才能得手，我们这边已经拿下两县，哈哈，这次就让他们看着我们吃肉吧。”一个浑身青衣的女子，站在城外，死死的盯着前面忙碌的部队，开心地说道。

　　因为无法看清楚面孔，所以声音就显得十分的突出。

　　“是吗？他们也许比我们还要快。”另外一个红衣男子，浑身散发出一种致命的杀气，站在那里就能让人心惊胆跳。

　　中间一个人听了两人的话之后，抬起头来说道：“情况现在看不明，也许他们寸步不进也有可能，现在我们只要拿下云中郡，他们还不得看我们的脸色。”

　　这时候才看见，这个中间之人，原来是司马觉，这场战役也是由他领导的，并派来两位先天，可见九峰山对这次战役的重视。

　　“徐伟师兄，前面的部队准备得怎么样？”司马觉笑着问道。

　　“基本上都到位，不过攻城器械现在还是缺少。”徐伟走了过来低声地说道。

　　“碧华师妹，门派这边能在支援我们一些人吗？”司马觉皱了一下眉头，对青衣女子问道。

　　“门派又派出了一万人，这已经是极限了，如果在动，周围的门派就会有想法了。”碧华柔声说道。

　　司马觉和徐伟都内心一动，门派能在派出一万人实在有些出乎意料，内心压力再次大增，九峰山对于这次是势在必得。

　　徐伟是通江郡的郡守，而碧华却是九峰山掌门的女儿，他们俩能来帮助司马觉就是这种态度。

　　“好，我们动手，还是一样，我们先动，让部队少点伤亡。”司马觉信心十足。

　　一万多人，整齐的节奏当中，一步步踏向前面天麻县城。

　　蒋博天师团中，除了他这个师团长外还有五个营长，分别是康宁、祝正克、马腾云、罗定、岳千雄，跟着唐开鹏已经不是很短的时间，但是从来没有这次这样被动，甚至很多时候都是被敌人压着打，几人内心深处早就火气直冒。

　　“副师团长，我们不出去弄他几下？”罗定嘴唇干裂，双眼通红，一看就是没有休息好，还上老大的火。

　　蒋博天虽然领导整个师团，但是还没有到先天修为，所以还不是真正的师团长，不过在这个师团，还没有人敢听他的指挥。

　　“现在马腾、康宁和岳千雄他们还没有消息，我们这里情况也不乐观，贸然出手，片刻都不能够坚持，既然如此，我们这边等待一下又何妨，只要能坚持过今天，大人那边援兵就应该到了，我们不光是拿回失去的。”蒋博天咬牙切齿地说道。

　　蒋博天说得十分决断，而且罗定也能从中感觉到阵阵杀意，也不好在说什么，只得认真的盯着下面的看了起来。

　　“祝正克你那边准备得怎么样了？”蒋博天转过身问道。

　　“已经都整编过了，现在能够动用至少有五千人，如果在有天的时间，一万人也有可能。”祝正克是个规矩的人，不管任何时候都保持端端正正。

　　“来不及了，把他们都带上来，敌人已经进攻了，只要过了今天，我们部队也算是成型。”蒋博天有些沉默地说道。

　　三人都陷入到沉默当中，这一天就是生死较量，也许活不到明天这个时候也说不清楚，生死由天。

　　“嘟，嘟。”云州常用的战斗警报声，很快被播放出来，回旋在整个天麻县的上空。

　　“准备战斗。”蒋博天看了一下城外的队形之后，马上下达了战斗命令。

　　所有人开始奔跑起来，不停的运送着仅有的防守设备，弓箭、桐油、石头、滚木只要能杀敌，哪怕牙齿都可以。

　　随着敌人的靠近，仅有的两架投石机开始对外发威，石弹都不是很大，但是却凶悍异常，一颗石弹被抛出之后，直接落入密集的人群中，然后在地上蹦跳起来，带走条条鲜活的生命，直到血肉之躯填满他的动能。

　　“吼。”

　　无数人开始怒吼，以便能够把内心深处的恐惧，兴奋驱散干净，用最好的状态迎接接下来的战斗。

　　两名先天，飞天而起，朝着城墙飞跃而来。

　　“该死，是先天。”蒋博天喊了起来。

　　由于没有什么攻城器械，司马觉也难得让部队损失，先天无疑这个时候是最好的选择，有先天在，天麻县这样的城墙，完全就是一个笑话。

　　“我去挡下他们。”杜三娘本来一直都在后面休息，不过感到先天气息之后，马上站了出来。

　　一个先天的破坏力实在太大，不能容他们有任何的机会，要不然天麻县就完了。

　　“咦，有先天。”

　　不管是徐伟和碧华都大吃一惊，什么时候有先天强者了？

　　不过发现只有一个时候，两人又再次放心下来，我们这边有三个，你就一个，能翻得起什么风浪，搞不好就得陨落在这里。

　　部队进展很快，碧华和徐伟对望一眼之后，两人马上分开，碧华向着杜三娘方向飞来，徐伟向着天麻县城门飞去。

　　“该死。”

　　杜三娘这个时候也郁闷不已，现在这个时候自己根本无法对付两人，而且是两人各有目的的时候。

　　不过杜三娘还是没有放弃，向着徐伟的方向横冲而去，想要抵挡住他。

　　徐伟也没有躲避，在杜三娘上来的时候，马上同她打斗起来。

　　反而碧华不再追她，向着城门直飞而去。

　　杜三娘简直想要骂娘，该死的家伙。

　　连忙几个虚招甩来徐伟，又追起碧华来，刚和碧华接上手，就听见一声巨响，天麻县那破败的城门突然倒塌开来。

　　“杀、杀、杀。”九峰山的人全部都在呐喊，士气就像是打了兴奋剂，急速提升。

　　“我亲自带人到城门，城墙就交给你们了。”蒋博天看见形式不对，马上命令道。

　　“师团长，我来。”

　　“师团长，让我来。”

　　一听，蒋博天要冒险，罗定和祝正克当场急切地说道。

　　“好了，这是命令。”

　　蒋博天也不啰嗦，说完，带着亲卫马上离开。

　　在城门突破的瞬间，九峰山的部队马上抓住机会鱼贯而入。

　　激烈的大战在城门大街碰撞起来。

　　与此同时，流落在外面的康宁、马腾云、岳千雄也来到了战场的边远。

　　康宁和岳千雄本来守卫的就是大松县和东芝县，九峰山进军太快，两人都还没有来得及抵抗，就被占了县城，只好跑到了玉河县的马腾云那里收集残兵，最后三人总共集合起五千士兵。

　　“我们动手。”马腾云发现九峰山已经打开天麻县城门，马上对两人说道。

　　两人也是知耻后勇，不拿点战果，以后都没脸见人。

　　本来司马觉完全沉浸在对天麻县的战场上，没想到突然这个时候后面杀出这样一队人，当场就吃惊不已。

　　九峰山的部队陷入到一阵混乱当中。

　　“何方妖孽？胆敢放肆。”司马觉当然不能让这队人乱了自己的阵脚，当时就腾空而起，立于部队的上空。

　　“杀。”

　　三人也是狠人，这个时候可不能退缩，唐开鹏军纪森严，荣誉早就刻录在他们的骨头上。

　　司马觉见恐吓无效，马上就早到三人位置，发动了致命一击。

　　先天强者的优势这个时候马上体现出来，三人就是想要躲都不可能，根本没有机会，就好像被钉住一般。

　　这支奇兵的插入，让天麻县压力大减，至少短时间还是能够防得住，加上杜三娘一直没有认真同碧华交手，不停往九峰山人群中窜，能坚持到晚上也说不清楚。

　　不过司马觉动手，那一切优势就不再存在，至少三人被击毙，这支起兵的作用就会大大减弱，天麻县被攻破会被大大提前。

　　“哈哈，死。”

　　司马觉十分畅快，最后的力量都用上了，灭亡还远吗？

　　眼见司马觉的杀招将至的时候，一把奇特的长剑突然从天而降，司马觉当时就感觉到长剑恐怖，不敢丝毫迟疑，马上收回杀招，转而对付起长剑来，马腾云三人也因此逃过一劫。

　　三个人影突然出现在战场上，打断了整个战场的节奏。

　　“你们是什么人？”司马觉心情当时就沉寂下来，为什么会突然出现四个先天强者。

　　“什么人？司马长老既然要打下我们的云中郡，我们怎么能不过来看看呢？”周艳一眼就认出司马觉，当场说道。

　　“周艳，你怎么在这里，河西郡现在不是在打仗吗？”司马觉一看，是周艳，内心更加的烦躁起来。

　　“打仗？原来司马长老是和那帮家伙传统好的啊，这就好办了，他们刚刚被打跑，司马长老不会留下来做客吧。”

　　“不可能。”

　　司马觉当场叫喊起来，七派联军，这的多大的力量，唐开鹏就算是有了支持，能够抵挡，也不可能这么快。

　　“哈哈，有什么不可能，打了不就知道了。”周艳也不同他废话，直接大招开打，动起手来。


第132章 三路兵，无间道

　　太阳越升越高，空气中的血腥气也越来越浓。

　　战斗也激烈程度和这周边的血腥气是成正比的，强烈的血腥气很快就在战场的上空形成了一层血云，浓烈得让每个看见的人都不得不气血翻腾，一个控制不好，就会如同外面的气息一样，让身体的血液疯狂涌动。

　　由于有了三个先天的加入，战斗不再是一边倒的形式，马腾云三人的这支奇兵发挥出惊人的战绩，打得九峰山东倒西歪，狼哭鬼叫。

　　蒋博天哪能放过这样的机会，一个“冲”字倒出了内心深处的郁闷和畅快。

　　整个师团的士气得到极大提高。

　　虽然九峰山人有一万五千多人，比之蒋博天师团人多，但是蒋博天的预备部队这个时候也爆发出惊人战斗力，人数上的优势得到极大消弱，甚至这个时候蒋博天带着部队冲刚才被击破的门口倒冲出来。

　　徐伟这时候离得近，看见蒋博天出来，当时就吊起了大招，想要给他来一下，不过被谢天合给挡了下来。

　　同时张悠之也找到司马觉斗在了一起，而周艳则找上杜三娘，两人联手斗上了碧华。

　　可能是被突然的打击吓坏，也有可能是有什么目的，司马觉在这个时候下达了撤退的命令，九峰山的部队开始慢慢撤退下来。

　　“师团长我们追。”马腾云见机会难得，就马上对蒋博天建议到。

　　“只追到天麻县边界，既然公子的援兵来了，后续力量肯定马上就到，我们没有必要在损失。”蒋博天想了一下点头说道。

　　“是。”几人本来还想说什么，但是一听后面一句也算是同意了。

　　可能是事先约好，也可能是司马觉回味过来，离开天麻县之后不再跑了，集合九峰山支援的部队，对峙起来。

　　最后两边见都捞不到便宜，撤了回去。

　　回到天麻县的时候，三个门派支援的部队和张悠之带领的司徒易师团，魏权师团已经赶了过来。此时整个天麻县的力量空前强大。

　　与此同时唐开鹏的命令也送了过来。

　　唐开鹏对于九峰山这次的背后下手十分憎恨，既然敌人要玩，那就和他玩大的，通江郡这个通江东岸，三江郡以东，河西郡以南的大好地盘，那就不客气了。

　　唐开鹏的命令中队伍同样将分为三个部分，一部分是现在赶到云中蒋博天师团、师徒易师团、魏权师团、门派支援部队，由张悠之和谢天合统领从云中郡正面击溃九峰山的部队。

　　一支由戎人师团和黎开源师团由温达指挥，守卫三江郡两个新占领的两个县。

　　最后一路是薛义师团，连同戎人支援的两万人，特编大队，水军全部在唐开鹏和方固带领下，从水路直接进攻通江郡，切断敌人后路，一举拿下整个通江郡。

　　由于力量雄厚，唐开鹏这个时候已经能够轻易拿出三个战略方向。

　　“大家都看看有什么想法没有。”张悠之宣读命令之后马上问道。

　　“十分到位，不知道什么时候动手。”觉鸣是这次无畏寺的带队人，虽然他是一个和尚，但是本质上，他是个喜爱杀戮的人，对于战争有着无限的向往。

　　“我们华山派没有什么意见。”一个长得高的中年人站起来说道。

　　这个中年人是华山派的带队人，叫华安，是个孤儿，被华山收养之后，一直在执法队，也就是华山的军队中长大，对于战争也是向往不已。

　　青山观的带队人就是谢天合的师弟彭宾，既然谢天合是指挥，那他更是没有意见了。

　　“既然如此，那我们就安排任务了，首先肯定是攻取被九峰山占领的两县，而且为了让敌人不停调集援兵，我们进攻时候需要掌控节奏，让他们听从我们的安排。”张悠之见都没有意见，也不客气，直接把战略说了出来。

　　“我们来。”他刚一说完，新来的三人争先恐后地说道。

　　三人是前来支援唐开鹏的，可是到了之后才发现，唐开鹏已经战胜七派联军，实在有些汗颜，现在听见有任务，内心深处有些愧疚，希望能够表现一下。

　　他们一争，其他人也不干了，这可是功劳，哪里能够放弃呢？司徒易、魏权、蒋博天都是天不怕地不怕的主，功劳是抢来的。

　　“我来，我们来。”

　　完全如同菜市场一般，各种嘈杂声连绵不断，要不是大家表现得还是客气，甚至都要打架了。

　　“不用争了，就由支援的友军来打头阵。”张悠之微微一笑，带兵的人，不就是需要这种效果吗？

　　既然决定了，争吵声马上断绝。

　　“敌人损失不是很大，战斗并不会十分轻松，而且敌人支援的部队不会少。”谢天合也很快进入到角色，想了一下马上说道。

　　“除了县城，我觉得我们应该先拿下其他地方。”作为一个智者，觉鸣更适合做一个筹划者，而不只是战斗。

　　一句话，马上就让这里所有人两眼放光，确实如此一来部队的伤亡就会减少很多倍，敌人也成了瓮中之鳖，翻不起什么大浪。

　　“觉鸣长老的说的不错，而且两个县，我们不要一起攻打，而是一个个来，先取一个，让敌人增加兵力后再取另外一个。”张悠之补充说道。

　　就在天麻县商讨战斗的时候，唐开鹏带领的部队也登上了水军船只，经过一晚上的休息部队大部分体力得到恢复。

　　从雾县到通江郡需要经过部分三江郡控制的区域，青帮的水军在战役当中损失惨重，不过还有一万多人，对于这样的老牌水军部队，任何时候都是不能小视的。

　　“我们大概要多久能够到达通江区域？”唐开鹏沉闷着脸，突然问道。

　　“公子，刘二正在组织人，查看青帮这边的防卫情况，加上水上的时间，我们明早之前应该能到。”吉安听见唐开鹏提起，马上上前回答到。

　　“恩，尽量提前一些，晚上前登陆，让部队能充分休息，准备明天的战斗，至于青帮这边不用过于担心。”唐开鹏点头称是，然后说道。

　　吉安增大了眼睛，不知道唐开鹏是什么意思，现在正和青帮出于交战状态，能不注意他们？几万人的部队现在安危都在水军头上，不小心不行。

　　“是。”唐开鹏既然说了，吉安就是有疑问，也是要遵守命令的。

　　微微清风从远方慢慢吹来，托托河平静的水面荡漾起来，吉安的心也荡漾起来。

　　就在唐开鹏水军不远的地方，这个时候正在上演一出精彩绝伦的大戏。

　　三江城，这个富饶，幸福之地，这时一直沉浸在悲伤之中。

　　程楠这个让大家过上幸福生活，解救千万人于水生火热的救世之主，尸体被运了回来。

　　苍天悲痛，万民悲伤，整个三江城处处哀痛。

　　送程楠回来的是具成宇，这个混乱领地历史上第一个投降的先天强者。

　　“你还有脸回来？”柏季蹙眉问道。

　　“大长老，你可要给我作主啊，我是败了被擒，根本不是什么投降。”具成宇马上叫喊起来，简直可以感天动地。

　　“被擒？”显然柏根本不相信这番说辞。

　　“当时他们要进攻三江城，我们支援被算计，整个部队就剩下我一个人，对方有五个先天，另外还有一个老头根本试不出深浅，他们一出手，我，我根本打不过。”具成宇让自己表现的十分委屈。

　　“现在呢？怎么回来了？”柏季不想在这个问题上过多的纠缠，于是问道。

　　“他们把我抓过去之后，本来每次都给我吃散功丹，有两次，我偷偷含在嘴里，没有吞下去，等我恢复灵力之后，把看守我的人打晕，然后打开了身上的金刚链和牢门，出来之后发现他们把程舵主的尸体放在街上，等到晚上我就偷了跑了出来。”具成宇一边说一边观察着柏季脸色的变化，同时思考着前后逻辑的漏洞，这个时候千万不能说漏嘴。

　　“你跑，没有人追？”柏季当时就有些疑惑了，一个先天强者逃跑，唐开鹏手下那么多先天强者，怎么能够没有感觉到呢？

　　“有啊，就有一个，追了一会之后，好像有什么事情就不追了，我也不知道什么情况，而且他们部队好像减少的很多。”具成宇亦真亦假地说道。

　　其实具成宇是唐开鹏放回来的，这些说词全部是当时唐开鹏、杜无谓和骆文一起编造的，放他回来，是想他得到三江郡的最高权力，至于到时候能不能控制就不重要了。

　　柏季陷入了沉默当中，他这一沉默，马上就让具成宇冷汗淋漓，整个人完全处于了一种焦急之中，在一个大师高手面前，根本没有任何机会。

　　“看来九峰山那边动手了。”柏季想了一会之后突然说道，显然具成宇如何回来这个事情算是揭过去了。

　　具成宇那颗高悬的心也算是平衡下来，至少不再那么忐忑不安。

　　柏季根本没有时间考虑具成宇说的真实性，一个先天作用还是不小，而且给他十个胆，柏季也相信他不敢在自己面前叛变。

　　“九峰山？九峰山在云中郡那边动手了？”具成宇一喜，他也知道唐开鹏放他回来肯定是有目的，但是小命在别人手里，还能反对不成，现在回来了，要是他们败了，那就是真是天高任鸟飞了。

　　柏季看见具成宇的表情，点点头说道：“对，这次九峰山发了恨，动用力量很强大，让他们斗上一斗，也符合我们利益。”

　　“不支援他们吗？”具成宇突然问道。

　　“支援？哼，九峰山这帮家伙狼子野心，居然不联合出兵，反而想占便宜，真不把我们青帮看在眼里。”柏季咬牙切齿说道。

　　这样一说，具成宇也不再说话，利益才是永恒的。

　　“现在三江郡就由你暂代，另外水军也全部都收回来，唐开鹏要反攻，肯定需要从水路进军，我们就帮帮他。”柏季双眼闪烁着智慧的光芒。


第133章 勾心角，破桥头

　　具成宇整个人好像被电击了一样，让他带领三江，这，这实在有些出乎意料。

　　作为一个投降过来的人，具成宇的性格不用说都知道绝对是败类当中的败类。

　　就连具成宇自己也知道自己根本没有未来可说，只要能够活下去就已经很不错了，至于其他的根本就没有想过，就算想了那也是白日做梦的瞎想而已。

　　在回来的时候唐开鹏就说，三江郡会落到他的手里，当时他一万个不信，还发誓赌咒，没想到这转眼就成了，想到这，具成宇当场就打了一个冷颤，这也太神了吧。

　　“大长老，这，我，我还是算了吧。”具成宇还是有些心虚。

　　“好了，我说了就是，现在联军损失惨重，三江郡更是丢失了两个县，我回去组织支援，等他们两败俱伤的时候，一举拿下整个河西郡，到时候升你做舵主。”柏季画下了一个大大的饼。

　　“是，大长老，在下就是焚身碎骨，也一定完成任务。”具成宇浑身激动，就好像完全被吸引起来一般。

　　柏季不再理会他，很快就陷入到沉寂当中。

　　具成宇也相当知趣，很快就退了出来，刚一到门口，一个小乞丐就跑了上前，借着要钱的名义塞给他一张纸条。

　　具成宇只看了一眼，当场就惊慌失措起来，本来要去两个小妾那里休闲一把的心全给弄得稀碎稀碎的。

　　在三江城不远的托托河上，吉安还在担心的时候，刘二已经从前面回来了。

　　经过后期的改变，水军不再是以前舰队的模式，现在采用的是舰队加支队的模式，每个舰队一万人，下面在分为五个支队，所以唐开鹏手中现在有两个舰队分别由刘二和张铭益率领，当然了吉安还是水军都督。

　　“情况怎么样？”虽然唐开鹏有命令，但是吉安还是想要小心一些。

　　“青帮的人都撤走了，不管是托托河还是通江一个人，一只船都没有。”刘二有些拿捏不准，疑惑说道。

　　“不用担心，是公子安排的。”吉安深吸一口之后说道。

　　刘二一愣，但是还是没有问。

　　船队平稳的行进在托托河之上。

　　“具成宇这个家伙不好控制。”一艘轮船的内部，杜无谓肆无忌惮地说道。

　　“不是要控制他，用他传递消息而已，现在我们就是要把水搅混，让他们误判，为我们争取时间。”唐开鹏微微一笑说道。

　　“这次通江郡能不能成，关系到后续计划的展开。”骆文也说道。

　　“这倒不担心，有这些门派的加入，至少在武力上我们是公平的，只要有地盘，害怕什么？”杜无谓点头称是。

　　“都好好休息吧，云中郡那边应该要动手了，等待我们还有大战。”唐开鹏透过窗子，透过河面的远处，似乎看到了遥远的云中郡。

　　正中午，太阳正是最为毒辣的时候，空气中的水汽全部蒸发，整个世界就如同蒸笼一般。

　　三支旗帜宣明的部队急速的行驶在云中郡大松县的土地上，环境好像根本不能影响他们一般。

　　云中郡中，大松县没有任何特色，十分普通的一个平原县，甚至偌大的平原上有些突兀，传说大松县有一颗千年古树，庇佑这个县已经几百年，故而得名。

　　为了保证让敌人从通江郡抽取援兵，经过商议，一直认为部队不能先打灵芝这个靠近通江郡的县，而是先把大松县拿下了，取得先机，给敌人一个下马威，然后，在兵发东芝县，和敌人添油，最后协助唐开鹏一举拿下通江郡，在反过来收拾掉这里的敌人。

　　负责这次行动的就是三大门派支援的部队。

　　“觉鸣大师，你说说这次我们怎么动手？”彭宾上来就问道，出来的时候谢天合已经给他交代过，打仗的时候先上，但是出计谋的时候一定要听觉鸣的。

　　“哪能称得上大师二字，如果彭兄看得起的话，叫在下觉鸣即可。”觉鸣是个明白人，现在可不是骄傲的时刻。

　　“觉鸣长老谦虚了，你看这打仗的时候我们两个人肯定没有问题，但是这出计谋还需要您多费心了。”华安这时候也连忙的打趣道。

　　这个世界有一些人，不管在那个地方，他们的光芒都是不能够隐藏的，机会可以被创造。

　　显然觉鸣就是这样的一个人。

　　“既然两位兄长如此抬举，我也就不客气了。现在敌人肯定十分心虚，不管我们如何，他们都不会出动，但是我们直接进攻的话，损失肯定不小，那我们就来个围点打援，打到敌人投降为止。”觉鸣分析着说道。

　　“围点打援？”两人一愣，敌人现在都成了惊弓之鸟，怎么能够围点打援呢？

　　“你们看这里？”觉鸣拿出地图，找到大松县之后，往前一指，然后说道。

　　“玉河？”两人更加糊涂了，大松县离玉河县不远，玉河更是在大松县县城不远处流过。

　　见两人不明白，觉鸣也没有隐藏，说道：“这里叫桥头镇，离大松县不远，这个地方也有整个玉河上唯一的一座桥，九峰山没有水军，要想占领大松县和东芝县，亦或是整个云中郡，这座桥都不容有失，要不然就会首尾不接。”

　　两人一听，都眼前一亮，占领这里着急的就是敌人。

　　“不过到时候我面对的就是大松和灵芝两边的敌人了。”彭宾有些担忧地说道，既然桥那么重要，东芝县这边肯定也会有所动作，那压力就大了。

　　“对，一战就要打出我们的名声，不要让人小瞧了我们。”觉鸣毅然说道。

　　觉鸣是个不鸣则已一鸣惊人的家伙，不闹大点，怎么能够心安呢？

　　“打。”

　　华安只用一字，表达了自己的观点。

　　彭宾也苦笑着点点头。

　　三支部队很快操着桥的方向而去。

　　防守大松县的是徐伟，他刚刚从天麻县撤回来，整个人完全沉浸在愤怒当中，这样的优势，这么多的部队，居然不能够胜利，实在是天理难容。

　　不过得到消息，有人前来进攻，让徐伟兴奋坏了，哼，早上根本没有打够，一会我们在较量一番。

　　“报告长老，敌人，敌人离开了。”就在徐伟幻想连连的时候，下面突然有人来报告。

　　“什么？离开，朝那里离开了？”徐伟一把抓住报信的人问道。

　　徐伟这个时候正在火头上，你要离开，那可不行，甚至恨不得马上就去追击。

　　“朝，朝桥头镇。”报信的人呼吸有些困难，但是还是不敢忤逆徐伟。

　　“桥头镇？”徐伟当场有些思考不通起来。

　　有了思考，那个报信的人也就被放了下来，也算是逃过一命。

　　“桥头镇，桥头镇，糟糕。”

　　徐伟当场跳了起来，十分着急的叫喊道。

　　“长老？怎么了？”下面的人不知道什么事情，这徐伟一惊一乍的让人都是战战兢兢。

　　“他们要切断我们的退路。”徐伟马上蹙眉说道。

　　“啊，这怎么办？这怎么办？”下面的人都刚刚兵败，这个时候心里还没有转换过来，一听有人要切掉自己的退路，当时就有人心乱如麻，不能控制了。

　　“都吵什么？还有我呢？”听见下面的嘈杂声，徐伟当场就发火了。

　　一下，所有人都闭上了嘴巴，在这里徐伟可是掌控着所有人的生死，要是惹火了他，被他一掌毙了，也没地找人说理去。

　　“点一千人，过去探探他们的深浅。”徐伟来回转了几圈之后，下命令说道。

　　“是。”

　　手下的人连忙点齐一千人很快就出了大松县。

　　与此同时，觉鸣三人并没有马上的进攻桥头镇，在离镇还有几里地的地方，突然停了下来。

　　“这样行吗？敌人要是不来怎么办？”华安有些焦虑的问道。

　　原来觉鸣说是要取桥头县，却没有动手，反而是在桥头县不远处的一个小树林隐藏起来。

　　“敌人现在弄不清楚我们的目的，肯定会派点人出来打探一番的，机会难得。”觉鸣微笑着说道。

　　华安和彭宾对看一眼，不自主的打了一个冷颤，然后不再说话算是信任了他的话。

　　“有人来了。”

　　没过多久前面就有人回来禀报。

　　“情况怎么样？”觉鸣是第一次领兵打仗，整个人还是有些着急。

　　“有千人，是朝这边来的，已经进入包围圈了。”

　　“哈哈，好，还是您厉害。”华安畅快地笑道。

　　“动手。”觉鸣微微一笑，然后下达了命令。

　　原来隐藏起来的部队悄然从树林中跳了出来，一下子杀入到这一千多人当中。

　　由于事先预备妥当，几个门派的军队也是给力，都没有半炷香的时间，就全歼了徐伟派出来的一千多人，波纹都没有起一下。

　　“把他们的衣服拔下来。”觉鸣在胜利之后突然说道。

　　“衣服？”

　　“对，我们穿着它们进入桥头镇。”觉鸣笑得有些阴邪。

　　两人这个时候才知道战争原来是这样打得。

　　桥头镇本来就是一个军事要地，所以九峰山在占领之后，还是在这里留下了一千多人的防守部队。

　　整个桥头镇并不大，只有一条街，顺着桥衍生下来的道路修建，站在一头都能够看见另外一头。

　　微风吹拂，由于靠近河边，水汽越发的厚重起来。

　　桥头镇的半里远的地方，防守的人建起了一个哨位，以便检查来来往往的人们，突然远处出现了一个一千多人的队伍。

　　“你们是什么人。”守卫的士兵全部警觉，时不时打量着这些人，要不是他们穿着九峰山统一的衣服，这些人早就拉响了警报，及时现在，警卫也对城里进行了汇报。

　　“我们是城里出来支援你们的人，听说这边有人会来偷袭。”华安扯着嗓子高声喊着，一点头不脸红，让人佩服不已。

　　这下这些士兵有些拿捏不准了，支援的人？可是为什么这些人有些面生，根本没有见过呢？如果不是那又是谁呢？其他人那里有自己这边的衣服？实在有些不懂。


第134章 请入城，风云涌

　　华安整个人显得有些急切，现在的情况已经让他十分着急，如果在这样等下去，他都不能够预料会发生什么情况。

　　“干嘛？你们营长呢？在那里？让他来见我们。”华安见这些家伙拿捏不住，马上紧迫问道。

　　“营长，营长在怡红院。”小兵被这一吼，当场就露了底。

　　“怡红院，这该死的家伙，要干嘛？大桥的安全不要了，走，带我去看看。”华安直接命令起来。

　　“是，是。”这些守卫的人最大的就是一个小队长，那里干说不是，只得马上答应道。

　　守卫桥头的部队是一个双无的营长，九峰山的部队与普通编制不同，他们为了显得人多，部队严重缩编，每个营只有一千来号人。

　　双家是九峰山第一大家族，双无是靠亲戚关系才当上营长的，本身实力可以说忽略不计，根本没有想为九峰山尽力的打算，一开仗就主动申请调到了桥头，桥头是要地，但是这个家伙觉得这里应该没有什么危险，只要两边没有分出胜负之前，应该不会攻打这里，至于有了结果，该跑，该抢攻，那还不是自己的事情，而且这里是要地，自己守在这里，那军功也是大大的啊。

　　其实吧这些都是借口，双无来这里的原因是因为，桥头镇有一个混乱领地都闻名的地方，怡红楼，其实就是妓院，说是有名，那是因为这个妓院是当年杜三娘的产业，月神教为了生存，也为了招揽天下英豪。

　　桥头镇这里连接四面，虽然镇很小，但是过往的人很多，向混乱领地这样的地方，妓院那是不可能出现的，因为这是众多门派排斥的东西，于是这个唯一地方就红火起来，弄得声名鹊起。

　　后来杜三娘投降了唐开鹏，唐开鹏也不好断了月神教的财路不是，于是这个地方被保留下来。

　　双无在九峰山那玩过的姑娘海了去，可是从来没有现在这样畅快过，于是乐不思蜀了。

　　天天留宿怡红院，姑娘们都给玩了一遍，甚至这两天，天天大被同眠，哪有什么心思管什么防守。

　　“营长，营长，有人来了，有人来了。”

　　一个如同老鸭叫唤的声音突然出现在一个不该出现的地方，在一个不合适的时间。

　　双无正在进行的一场伟大的事业，被迫戛然而断。

　　“什么人？”也不避讳外人，无双直接取出凶器，然后转过身对来人问道。

　　“说是徐伟长老派过来的，要支援我们？”报信的人也是见怪不怪，连忙地说道。

　　“徐长老派来的？有没有文书？”双无虽然十分不正经，确实是一个聪明人，一下就觉得这里面有问题。

　　“他们那么凶，我还没有问。”报信的人马上说道。

　　“没问？要是坏人怎么办，快召集部队。”双无急忙抓起身边的衣服然后就往外跑。

　　这时觉鸣三人早就带着人进入了桥头镇，甚至由于岗哨被接收，后面的人也很快赶了过来。

　　“怎么？这是要往那里跑？”华安刚进镇里就发现双无正狼狈的逃窜着。

　　双无不是一个低调的人，整个人浑身都充满了嚣张气焰，不管在那里都能够让人万分瞩目。

　　“哪里跑？你管我哪里怕跑，你是什么人？”双无马上从这个人的身上感到了一种危险，这种危险只有九峰山的长老身上才有的。

　　“你就是营长吧？是自己投降还是我来抓你？”华安笑得十分淡定，一点都没有动手的感觉。

　　“你大胆。”双无的跟班就不干了，这桥头镇是双无的地盘，一个外来的家伙，居然如此大胆。

　　这些根本平时就一个个嚣张无比，现在见有人为难双无，再次跳了出来，这时候的华安简直比他们的杀父仇人还要让他们憎恶。

　　“都不许动。”双无真想一刀把这些家伙全部给砍了，到底有没有点眼神啊。

　　“大人。”

　　那些跟班被阻止后还有些不服气，于是问道。

　　“我投降。”

　　然而更没有想到的是双无居然说了一句听不懂话。

　　“千万不能啊，大人，他就一个人，干嘛投降？”那些跟班如同是巫人一般就在前面跳个不停。

　　“闭嘴，这是先天大人，不想死就安分点。”双无毫不客气，把叫嚣得最厉害的几个人一个人踹了一脚。

　　啊，先天强者？

　　整个场面突然安静下来，这些疯狂叫嚣的根本只顾自的吞着口水，整个心脏早就狂跳起来，甚至有些家伙经不住开始双腿发抖起来。

　　“哈哈。”华安笑得无比灿烂，和觉鸣打仗就是痛快。

　　不过他的笑，让双无等一帮家伙，难受不已，这是要干啥，不会要了我们的命吧。

　　随着无双的投降，整个桥头镇十分畅快的落入到三人的手中，一个伤员都没有。

　　“现在怎么办？”华安这个时候已经完全听从觉鸣的安排。

　　“等，等徐伟来请我们入大松县。”觉鸣整理一下身上的僧袍，对两人说道。

　　“什么？”

　　两人有些转不过弯来，不是来围点打援吗？怎么又让徐伟请我入城了呢？

　　“徐伟只肯派一千人过来，那说明这个家伙是个谨慎的主，围点打援给不了他的重伤，同时既然他派了人来，那说明他还是知道这里的重要性，这出来的一千人没有消息，肯定就会在派些人来，到时候我们取了他们的衣服，然后说这边没事，然后派人去做要攻打大松县的状态，你说这个家伙会不会把我们请入城。”觉鸣随时都保持着一个和尚的规矩，一点也不违规，正是这样，更显得让人害怕。

　　“到时候里应外合？”彭宾这时候拍案而起。

　　“哈哈，好，里应外合。”华安也是兴奋不已。

　　正是如同预料的一般，徐伟在焦急的等待消息无果之后，再次派出了两千人，想要查看一下情况，在桥头镇被轻易的解决掉之后，觉鸣让彭宾带人到大松县的外围做出了要进攻的样式。

　　徐伟从中午开始就没有安稳过，这帮敌人一会出现，一会消失的，哪怕休养好也忍不住骂娘。

　　“长老，长老，桥头镇送过来消息了，没有敌人，桥头镇没有敌人。”下面的人突然在这个时候向徐伟汇报道。

　　“该死，这帮家伙是要调虎离山，快，快去把派出去的人调回来，另外，让双无也支援一下。”徐伟被勾起的心脏，已经有些承受不了，忙脑子都不知道在想着什么。

　　“是。”

　　下面的人也不敢耽搁，马上把徐伟的命令送了出去，不过预想中的进攻一直都没有出现，敌人好像也是在积蓄力量一般。

　　天色已经开始变暗，如果不是眼神好的话，很难看清楚前方到底是什么人，乘着这个时候觉鸣和华安带着三千多人出现在大松县县城门口。

　　“上面的人快开门，我们回来。”华安把双无压倒城门地下让他叫喊起来。

　　“是双营长啊，等着，我这就给你们开门。”城上的人显然认识双无，也收到上面传达的命令。

　　就在大松县九峰山部队的注视下，觉鸣和华安带着三千多人踏进了大松县县城。

　　“进攻。”

　　看见两人得手，彭宾这个时候也抓住机会，下达了进攻的命令。

　　“快跑，快跑，敌人进攻了，关城门，关城门。”刚才打招呼的人催促着进来的人，以便把城门给关上。

　　进来的部队马上加快了速度，不过迎接他的不是友善的战友，而是致命的钢刀。

　　到死，守城门的人都不知道到底发生了什么情况。

　　“有先天高手。”

　　觉鸣和华安一动手，深处县城中心的徐伟马上就感觉到了。

　　“该死。”

　　一出来，徐伟就看见觉鸣和华安带着部队冲入县城的情景，大松县守不住了。

　　两人一进来，彭宾的部队也开始和大松县的部队接上手，更多的人却通过城门冲了进来，占据的范围越来越大。

　　徐伟直接跑了过来，先天强者的杀伤力实在太强，必须阻止。

　　不过等他赶过来的时候，这里已经汇聚三位先天，徐伟一看，眼睛都直了。

　　“撤退，全部撤退。”这个时候徐伟已经知道事不可违，自己被算计了，从一开始就被人牵着鼻子走，在不撤丢失就会损失更多。

　　“撤？徐长老都请我们来了，怎么样也要留下来做会客啊。”觉鸣微笑道说了一句让徐伟吐血的话。

　　“哼。”徐伟根本不合他争论，查看了一下之后，就要离开。

　　徐伟想跑，那还能如了他的用意？三人想也不想直接就追了过去。

　　“都撤快点。”徐伟十分郁闷，要是不是这些部队的话，他可能早就一个人跑掉了，哪里还能够像现在这样被动。

　　九峰山的人前一刻的时候还准备着和敌人拼命，这会又要逃跑，根本没有心里准备，乱成一片。

　　“哪里跑？接招。”觉鸣追得最恨，恰好，最先动手。

　　为了不让几人追上来，徐伟一直在乱跑，可是觉鸣就好像能够算计一般，每个时候都是最先给他带来威胁。

　　“去死。”徐伟也有些气愤，追了我这么久，什么意思，是个和尚我就不敢打了？

　　九峰山剑法称雄天下，正好徐伟练就的即是剑法，长剑一出整个人气势马上改变，远远望去，踏空而来，宛如剑仙。

　　反观觉鸣毫无气势，不过那种不动如山的感觉反而更加让人感觉安全。

　　两人如同灿烂的烟花在空中碰撞在一起。

　　不过只有短短的一招，因为第二招的时候，彭宾和华安又赶了上来，徐伟见情况不对，马上转身就跑。

　　除非有绝对优势，或者是一方受伤，想要杀死先天强者也十分困难，那怕是团殴也很不行。

　　就在这样的不停追逐中，觉鸣三人的部队很快占领了整个大松县。

　　大松县被占领，也算是让部队占据了优势，觉鸣三人已经把战线直接刺入到敌人的心脏当中，不管成功与否，现在的战略已经站到高出。


第135章 踏通江，思路变

　　大量九峰山士兵来不及撤离，最终成为了俘虏。

　　三人很快占领了整个完整的大松县，并接手了所有城防。

　　由于动作十分快，在地盘被占领的时候，很多九峰山士兵还没有能够弄清楚到底是怎样一回事。

　　“要是我们留点人在桥头镇就好了。”看见徐伟逃跑的方向是桥头镇方向，华安十分郁闷地说道。

　　“哈哈，不要后悔了，这个时候在桥头镇设伏，那飞得把徐伟逼得发狂不得，到时候随便到我们的哪里弄点破坏，可就得不偿失了。”觉鸣还没有说话，彭宾就先说道。

　　“彭宾说得是，现在我们任务就是收回大松县，让他回去，也能让东芝县的添油战术更加精彩。”觉鸣这个时候，微笑着说道。

　　“那我们什么时候赶去天麻县？”华安觉得没有打过瘾，于是马上问道。

　　“现在天色一晚，战斗了一天，休息一晚上，明天在出发，另外把消息送回去。”觉鸣说道。

　　三人收拾部队，把消息送到天麻县的时候，张悠之等人已经出发进入到东芝县境内。

　　“长老，长老，敌人进攻了，敌人进攻了。”

　　东芝县县城内部，震撼人心的警报声贯彻天地，整个东芝县随即陷入到紧张当中。

　　“慌什么？来了多少敌人。”司马觉气不过，厉声问道。

　　下面的人哪里见这样大的场面，根本没有主心骨，被司马觉一骂，更加慌乱了。

　　“好了，师兄让他慢慢说。”碧华虽然这个时候也是有些着急，不过明显要比司马觉有经验多了。

　　“大概三万多人，不过他们没有进攻，在城外扎起营来。”稳定了一下情绪，下面的人总算是说了清楚。

　　“他们要干什么？”

　　让报信的人下去之后，司马觉自己郁闷起来，为什么他们不进攻，只在下面扎营，有什么目的吗？还是其他阴谋？

　　整个人坐也不是，站也不是，只得一个人来回的在屋子中走动起来。

　　人的心里是急切的，看见有人烦躁，很自然的你就会跟着烦躁，然后反过来影响你身边的人，等到你反应过来的时候，已经到不可收拾的程度。

　　“师兄，他们都不是，你看这个时候都什么时辰了，怎么进攻？”碧华突然不满地说道。

　　敌人还没有进攻，搞什么，先自己乱了阵脚，这还打什么仗？

　　“啊。”

　　这时司马觉才反应过来，原来这个时候天已经黑了，这个时候攻城，伤亡肯定太大，敌人也不愿意。

　　可是又有些不对啊，为什么不早点出发，或者明天在发兵过来呢？这个时候立营有什么目的？本来有些宽慰的脸上马上再次愁了起来。

　　“不管敌人怎么想，现在他们没有进攻，我们就积蓄力量，只要有力量还怕他们不成。”突然司马觉重重的拍打了一下自己的双腿，然后说道。

　　本来有些蹙眉的碧华这个时候才眉开眼笑，这才是她认识的那个师兄，有自信，有计谋。

　　“向通江发信息，让他们连夜支援，另外让徐伟那边也动手，我明天要给他们来场大的。”司马觉越说越激动，整个人意气风发起来。

　　“行，我现在就去发信息。”碧华看见找回自信的司马觉会心一笑。

　　其实碧华一直都很喜欢司马觉，不过两人地位相对有些悬殊，司马觉一直觉得自己陪不上她，所以一直都有些刻意回避，让碧华痛苦不已。

　　直到这次司马觉获得这个机会之后，再次让她看到了希望，内心对于的紧张程度并不比他低多少。

　　夜晚刚刚降临，无数的人这个时候真正的进入到了繁忙当中，通江上的唐开鹏，也真是其中的一员。

　　“这是哪？可以登陆了吗？安全吗？”唐开鹏遥望远处，河岸边这时候燃起了三堆大火。

　　“这是回龙渡，九峰山根本没有防守，可以登陆，那火是特编大队点燃的，现在他们控制了三里范围。”吉安一直就喜欢特编大队，他们的战斗力十分强悍。

　　“登陆吧。”

　　随着唐开鹏一声令下，已经等待一会的部队快速出发，小船直接靠过去，大船就停靠在江上，然后用各种小船运输。

　　由于事先清理到位，部队登陆进展很顺利，只用了一个时辰战斗部队就已经运动到位，不过物资运输相对就要落后一些了，但是也应该还有两个时辰就会完成。

　　整个通江郡有六个县，分别是白泥县、金家县、九沟县、莘庄县、大同县、通江城。

　　全郡都已丘陵为主，而且江边也是最不让人注意的地方，唐开鹏的部队在天亮前已经全部登陆，并控制了登陆区域以外二十里的范围。

　　回笼渡位于通江郡中部金家县范围，所以唐开鹏的第一个目标就是拿下金家县。

　　“有多少人防守？”

　　一上岸唐开鹏就让特编大队前去侦探起来。

　　“不是很多大概只有一千人左右，天黑的时候好像才调走两千人。”崔志忠亲自汇报到。

　　“调走？”唐开鹏看向其他人，疑惑的问道。

　　“应该是云中郡那边动手了。”杜无谓想了一下说道。

　　“看来他们给的压力不小。”骆文也说道。

　　“天亮动手，先拿下这里，然后往南切断整个他们的退路。”唐开鹏说道。

　　“九峰山会如何反应？”方固看了一眼地图说道。

　　“开始不会反应，不过时间不会很久，最多只有两三天，就要看我们的速度了。”唐开鹏点头说道。

　　“两三天拿下整个通江郡？”方固有些不相信地说道。

　　“事在人为。”

　　唐开鹏没有直接回答这个问题，反而打哑谜地说道。

　　清晨的薄雾在阳光下越发稀少起来，水气减少，杀戮之气却越发深厚起来。

　　金家县县城里，士兵伸伸懒腰，刺目的阳光让他再也睡不着，也没有往外看，转过身就组织起人打开了城门。

　　“敌袭，敌袭。”也不知道从哪里突然冒出来一个诧异的声音。

　　这个时候才发现，原来城门外藏着一伙人，趁着打开们的一瞬间，突然闯了进来。

　　“你们是谁？要干……”

　　话还没有说完，前面的人一刀就已经销掉了他的大好头颅。

　　这帮跑进来的人就是崔志忠带领的特编大队，他们已经在城外呆了很久，这里一开门，随即就冲了进来。

　　崔志忠用手左右召了一下，部队很快往前运动而去，随后占领整个城门。

　　在敌人反应过来组织起人反攻的时候，大部队已经跟着特编大队突入进来，大势及定。

　　唐开鹏随后踏入了金家县城，这时部队已经完全占领了整个县城，并且清剿干净。

　　“你们是什么人，敢跑到我们九峰山的地盘上来，是不是活得不耐烦了。”一个后天六阶修为中年男子，这时候被押了上来。

　　“叫什么名字。”唐开鹏微微一笑，然后淡然问道。

　　“你是谁？”中年男子突然抬起头看然后十分不友善的看着唐开鹏问道。

　　“我是唐开鹏，不知道你听过没有。”唐开鹏没有动怒，反而和蔼地说道。

　　“唐开鹏？怎么可能？”那个中年男子马上有些惊慌失措。

　　“叫什么名字？”

　　唐开鹏不再微笑，一双眼睛直盯盯的盯着他看着。

　　“我叫钟响，是守护金家县的营长。”中年男子马上回道，不过还没有能从震惊中回过味来，唐开鹏在这里，那通江郡不就完了吗？

　　“给我说说，通江郡现在的情况吧。”见钟响有些失语，唐开鹏马上有平静地说道。

　　“我，我不知道。”钟响说完，马上闭上眼睛，他根本不敢看，唐开鹏的眼睛实在是过于犀利了。

　　唐开鹏没有说话，而是从旁边搬来一把凳子，直接坐到了钟响的面前，然后准备好一杯茶之后静静的等待起来。

　　钟响本来是想硬撑到底的，可是唐开鹏就这样坐在这里，给他的压力就越来越大，浑身的汗水就好像是止不住一般，不停涌现出来，好歹钟响也是后天六阶的高手，怎么能这样呢？

　　钟响痛苦的睁开了眼睛，然后看了唐开鹏一眼。

　　“这样的修为，还是一个只有一千人的营长，看来你在九峰山混的实在不好，既然如此，何必在执着呢？得不到我想知道的，我是不会放过你的。”唐开鹏淡然说道。

　　“想知道什么？”钟响感觉到自己的大脑有些迷糊，心脏也狂跳不已，好像不能控制住自己一般。

　　“通江郡的布置，你丢了金家县，甚至整个通江也要丢失了，向你这样没有靠山的，正好是九峰山找到的借口。”唐开鹏把目的说出来之后，马上就补充道。

　　钟响汗水越来越多，但是并没有说话，似乎在做艰难的抉择。

　　“如果现在死了，机会就没有了，你不会想这样窝囊吧。”唐开鹏其实有些佩服起这个家伙来，死都不怕的人很少。

　　钟响原来坚固的心理防线一下子就破碎开来，不是不怕死，钟响其实是一个有着崇高的理想的人，这种人十分怕死，只是他们会决策，死有时候不一定有意义。

　　“整个通江郡现在最多还有一万人。”钟响深吸一口气之后说道。

　　唐开鹏先是一愣，然后突然微笑起来，明白钟响是屈服了。

　　“一万人？怎么只有一万人呢？”唐开鹏蹙眉问道。

　　钟响虽然只是九峰山一个小营营长，但那是对于整个通江郡的信息把握还是没有问题的。

　　“原来有三万多人，但是昨天晚上，司马觉那边来命令，把人都掉过去了，基本上现在每个县都只有一千人左右，通江城多点，也只有四千人左右。”既然放开了，钟响也不隐藏，把自己知道全部说了出来。

　　“我要去通江，怎么取？”唐开鹏笑得更甚。

　　人才，这个家伙绝对是个人才，如果不用那就有些浪费了。

　　钟响并没有马上回答，反而是盯着唐开鹏看了起来，怎么这个时候会问他计谋？我还没有说投降，有什么目的？


第136章 破通城，添油战

　　不管钟响怎么想，唐开鹏脸色一直都很平静，没有说什么，反而是静静的等待他。

　　唐开鹏觉得钟响是一个聪明的人，既然和聪明的人讲话，那完全没有必要兜圈子，很多时候只要给他们一个眼神，他们就能够明白自己的意思。

　　而且唐开鹏觉得钟响是个人才，虽然现在不能够为自己所用，但是考量他一番也没有什么，对于人才，当然是物尽其用。

　　钟响沉思片刻之后说道：“先取九沟县、大同县，然后骗取通江城，最后收取莘庄县和白泥县。”

　　钟响说完之后并没有马上停止反而接着说道：“九沟县和大同县都离九峰山比较近，守卫的人也是一些酒廊饭袋，取之容易，得到这两个县之后，可以伪装成支援部队，然后进入通江城，然后一举拿下整个通江城，最后组织人强攻莘庄和白泥县，让还在云中郡的司马觉知道通江郡已丢，到时候就等着他狗急跳墙，或者瓮中捉鳖。”

　　唐开鹏内心十分高兴，虽然开始的时候自己和骆文、杜无谓事先也是如此设计的，但是根本不了解这些地方的内幕，到时候作战肯定会有意外，现在有钟响这个地头蛇的消息，就不一样了，那里该强打，那里该骗，还是其他手段，都十分清楚明了。

　　“不知道先生到我这里来做个参谋怎么样？”唐开鹏突然问道。

　　饶是钟响经过刚才的大风大浪，唐开鹏这句话还是把他吓得够狠。

　　“这个，这个，我更喜欢带兵。”钟响支吾半天之后突然说道。

　　现在自己是一个戴罪之身，或者说是一个俘虏而已，当参谋，那是要命的，而且钟响也知道自己的长处不是出谋划策，现在能出计谋，那是因为通江郡他比较熟悉，参谋并不适合他。

　　“既然这样，我也不勉强，薛义那里还差个营长，既然你愿意，就当个代理营长吧。”唐开鹏并没有强求，反而说道。

　　“我，我。”钟响很想拒绝，可是就是说不出来。

　　“哈哈，你放心，我们的营不是一千人的小营，全部都是两千人的标准配置，以前都是薛义一直兼任，现在忙不过来，你去正合适，哦，放心只要过段时间，我再把钟兄转正。”唐开鹏根本不给他机会，反而是给他许下诺言。

　　这下钟响就再也不好拒绝了，而且唐开鹏也没有给他机会，当然这个时候钟响还被押着，不过谁又会介意呢？

　　确定好方向之后，部队行进的速度变得相当快捷，留守金家县三千人，然后剩下的部队直接分成两部分攻取九沟县和大同县。

　　同平原地区不同，丘陵地区居民居住得比较分散，到是省去回避的麻烦。

　　两县都离九峰山区域不是太远，现在这个时候还不是引起他们注意的时候。

　　在取得了两县之后，很快部队又再次转头出现在通江城的外面，当然这时候已经换上了九峰山的衣服。

　　通江城在九峰山没有占领之前，叫做通江县，由于是通江郡的中心，周围更是通江郡少有的盆地地形，所以九峰山在占领这里之后，改名叫通江城，成立的所谓的郡府。

　　“你们是什么人？”

　　每经过一个岗哨，就会有人上前来咨询，不过有了钟响这个内鬼，根本没有任何阻挠，就顺利的踏过了一个个关卡，最后来到通江城下。

　　“快开门，我们是门派前来支援的。”站在城墙下面，钟响敞开嗓门高声喊道。

　　“门派支援，没有受到消息啊？”上面的人马上回答道。

　　现在处在交战当中，城里的人也小心翼翼，虽然不会认为有人会来偷袭，但是该有的程序还是要有。

　　“门派是昨天收到司马长老的消息的，所以掌门今天决定的，你叫歩余出来。”眼睛也不眨一下，钟响谎话就来了。

　　“这样啊，你等等。”

　　显然城上的人也知道昨天司马觉要走了很多人，而且钟响的话中开口闭口都在谈司马长老和九峰山掌门，而且还叫起歩余来一点尊敬都没有，要知道歩余可是现在城内四千多人的师团长，想了一下，也不敢失礼都没有向上禀告，就先打开了城门。

　　部队很快鱼贯而入。

　　“钟响，你跑到通江城来干嘛？”没走多远，歩余也收到消息跑了过来。

　　“干嘛？当然是支援了。”钟响连忙加快了速度，并连忙地说道，以便能够影响他的判断，降低他的反应时间。

　　“不对，你在应该在金家县才是。”歩余马上就反应过来，门派有支援有可能，但是钟响出现在这里明显是不可能，既然他出现在这里，肯定有问题。

　　“有敌……”

　　好像是什么惊恐的事情发生了，歩余的话还没有说话，就再也说不出来，左手直直的指着钟响，根本放不下来。

　　随着他惊恐的眼睛，白家三友这时候已经上前一步，喉咙中好像被卡住了一般，一股鲜血狂泻而出。

　　“敌袭，有敌袭。”

　　这时候后面跟班的人才反应过来，大声的叫喊起来。

　　主帅已死，虽然得到警示，部队也没有在组织起来过。

　　在唐开鹏进攻的时候，云中郡的东芝县这个时候却一番愁容。

　　“师兄，支援的部队都到位了。”

　　碧华刚刚处理完最后一批支援的部队，加上先前的，现在天麻县一共有三万人的部队，可以说实力十分强悍。

　　同想像中的不同，司马觉并没有高兴的跑出来，反而是一片寂静。

　　“师兄？师兄？怎么了？”

　　碧华直接的跑了进去。

　　一进屋，碧华马上就觉得情况有些不对起来，十分压抑。

　　“师妹，师兄回来了。”司马觉看见碧华进来，只能苦笑一下说道。

　　“徐伟师兄？你不是在大松县吗？你怎么回来了？”碧华疑惑的问道。

　　“唉，大松县丢了。”徐伟十分郁闷地说道。

　　“丢了？怎么会丢了呢？”显然碧华对于丢失大松县有些不太了解。

　　徐伟也没有隐瞒，把经过给全部讲述了一遍。

　　整个屋子中全部陷入到沉默状态，大松县就派了三个先天强者过去，那这边得有多少人，而且从这个部队战术上来看，占领大松县的这伙人实力十分强悍，看来还是小瞧了唐开鹏啊。

　　“唐开鹏的人不是在河西郡才对吗？怎么这边还有这么多？”碧华一直想问，但是都没有开口，这个时候实在有些忍受不住，于是问道。

　　徐伟也有些不太清楚到底是什么情况，于是转过头看向司马觉，这次战斗一直是司马觉在安排，现在的局面确实有些怪异。

　　司马觉深深的吸了几口气，然后满脸皱纹地说道：“几派联军那边应该出现问题了，不过现在还没有受到消息，具体的情况还不知道。”

　　三人一下子都失去了激情，感觉失去了精气神一般，司马觉已经猜到了情况不容乐观，但是他猜不到其实他早就已经被人出卖。

　　没有容他们思考多久，张悠之组织的第一波攻击已经展开。

　　司徒易、魏权、蒋博天三人一个人一个方向，只顾自的发动了致命的攻击。

　　漫天飞舞的箭雨，时不时突杀而出的石块，战斗从一开始，就进入到激烈的碰撞当中，只有用鲜血才能够书写这一切。

　　东芝县县城算不上坚城，甚至连不同的城防设施都不完整，不管是周艳统治时期，亦或是唐开鹏接手之后，对于城防一直都看得很轻，再好的城墙，没有好的人来掌控，有什么用，人才是最根本的。

　　不过这时倒是苦了九峰山的部队，站着城墙却没有优势，这算什么？

　　当然就算是只站得高，那箭也要射的远一些，怎么样也还是有点好处的。

　　白刃战比想像的来的要早一些，甚至都比开始进攻的时候更快，白刀子进，红刀子出，你死我活。

　　就在战场上最为激烈的时候，觉鸣三人也带着部队来到了战场的外围。

　　“三位辛苦了，大功，大功。”张悠之满脸微笑，那祝福之词一直是连绵不绝。

　　觉鸣三人是三大门派派过来支援的，现在来说相互之间甚至还有不少的隔阂，当然战争能够改变这一切，几场战斗下来，就是生死战友。

　　“那里，指挥过誉了。”

　　三人也知道这些隔阂，所以一直表现得中规中矩。

　　“这边刚开始，你看我们现在只进攻三个门，剩下的一个交给各位怎么样？”张悠之突然说道。

　　三个人也突然笑了起来，就好像战争对于他们来说，是难得的宝贝，并不是去拼命一般。

　　“行，保证完成任务。”华安最是积极。

　　“哈哈，行动。”谢天合也被逗乐了，于是说道。

　　三大门派的部队随后加入到进攻当中来。

　　他们一加入，情况马上就发生了改变，本来焦灼的战局，当时就出现了变动。

　　唐开鹏的部队讲求绝对压制，攻城更不例外，本来三面的围攻就让司马觉疲于招架，现在在加入一万五千人，司马觉已经根本没有兵力去阻挡。

　　“师弟，让我去吧。”

　　看见司马觉焦头烂额，徐伟实在有些看不下去，直接请命说道。

　　“师兄。”司马觉有些担心。

　　徐伟从带到大松县有一万人，除了损失的，现在差不多还有四千多人，如果加上司马觉在抽调一些的话，阻挡还是没有问题的。

　　“我知道，师弟放心，我这次要好好的会会他们。”徐伟能掌控通江郡这么多年，本身实力毋庸置疑，对于大松县被觉鸣三人偷袭，一直都耿耿于怀，现在有这样的机会那能够放弃。

　　“行，那师兄小心一些。”司马觉也没有过多的说什么，现在这个时候正是需要他的时候。

　　四个方向四万五千人的进攻，三万五千人的防守，小小的东芝县这时候进行着一场八万多人战斗。

　　战斗人数也许并不能说明，不过命运之轮已经开始旋转，这个小小的县城就是其中第一步。


第137章 狂风起，云州唐

　　同东芝县的不停添油，唐开鹏这边用的却是波涛汹涌，在一天之内就拿下了金家县、九沟县、大同县和通江城，整个通江郡已经三去其二，最为难得的是，不管北边的司马觉，亦或是南边的九峰山，这个时候都还不知道通江郡这个时候已经发生了这样的巨变。

　　当然这有钟响这个地头蛇的功劳，也有唐开鹏的运筹帷幄，不管怎样，这股狂风已经被唐开鹏吹了起来。

　　并且一发不可收拾，就好像被风吹动的火，飘飘荡荡，只要过去招惹一下，马上就会惹祸上身，甚至躲得老远也会被烧上。

　　其后的战争不再如此顺利起来，首先青帮把进攻河西郡失败的消息传递出来，九峰山也随后接到了通江郡丢失四县的消息。

　　为了迫使唐开鹏，九峰山在通江郡的边界处再次的囤积起两万人。

　　这些都不能让唐开鹏担心，让他担心的是，青帮把唐开鹏来之云州唐家的消息给放了出来，整个混乱领地马上陷入到一片风雨当中。

　　云州唐家，就是这个实力并不强悍的家族，一直牢牢地套着整个混乱领地，让混乱领地一次次的崛起最后流产，可以说应该是整个混乱领地最大的敌人才是。

　　不过在青帮放出消息过后，除了青帮和天河神教喊打喊杀外，另外的门派都突然陷入到沉默当中，就连交战的九峰山都没有出来说话，就好像这个事情没有发生过。

　　支援唐开鹏的三大门派更是一点话都没有说，诡异的气氛十分让人胆战心惊。

　　对于身份的泄露，唐开鹏一直就知道这是不可能保持得了的，只从得到张悠之和温达的支援之后，肯定不能长久，由于身份有些特殊，所以唐开鹏一直都小心翼翼，尽量保密。

　　当然这都是肤浅的手法，所以从开始的时候唐开鹏就用利益捆绑的方法，青山观为什么一直支持他，那是因为青山观是要打败青帮，那就一举打垮青帮，青山观想要获得水军，那么就分出一半，让他的人控制，当然打仗的时候受自己的控制。

　　有了青山观的例子，同青山观利益相同的无畏寺也就接上了口，无畏寺需要的是传教，那么就开放自己掌控的所有区域，甚至庆国也行，华山需要商业，需要市场，这也是唐开鹏最为需要的，所以一拍而合，利益，至少现在大家的利益是一致的。

　　其实唐开鹏的身份在混乱领地的高层已经不是什么秘密，一直都没有人说出来，那是因为大家都觉得说了也没有什么效果，说之有什么用，现在青帮说出来是因为青帮觉得，唐开鹏大势已成，凭借自己这边已经征服不了他，只有把他变成混乱领地的仇人，才有可能打败他，唐家不就正是混乱领地共同的敌人吗？

　　“各方怎么反应？”

　　这个时候所有人都不着急，只有唐开鹏一个人十分着急，若好的局面都是自己辛辛苦苦创下了的，不能因为这个身份就丢了，那就后悔死了。

　　“现在还没有什么反应，不过青帮现在正在到处点火，结果就不可预料。”曾凡在受到消息之后第一时间赶到了唐开鹏这边。

　　“你们怎么看？”唐开鹏转过身问起了身边的两位谋士。

　　“也许我这个混乱领地的人不地道，反正我以前根本没有听说过仇恨云州唐家的事情，反而是仇恨那些门派的时候更多。”骆文是个混乱领地的人，他说的话很有权威。

　　杜无谓端坐起来，一只手敲打着自己的腿然后说道：“我觉得我们只要关心一下三大门派就行，至于其他的不用关心，在混乱领地，能记得六十年前仇恨的混乱领地百姓应该没有吧。”

　　杜无谓一说，其他人都乐了，确实，混乱领地可不是长寿之乡，能活上六十岁，那就是顶天了，那么老久的事情早就过去了很多代，能有什么仇恨，而且当年唐家也只是把进攻云州的人给打回来而已，并没有做什么出格的事情。

　　“看来战役要停上一段时间了。”唐开鹏有些叹气地说道。

　　唐开鹏这样一说，所有人都松了一口气，现在这个时候确实不是打仗的好时候，毕竟局势并不太明朗，也需要时间来看看混乱领地所有人的反应之后，才能确认下一步的方案。

　　时空转换，时间在不经意间慢慢流失，一个月悄然而去。

　　战争停顿下来之后，司马觉这个时候才知道自己的情况有多危险，现在占据的只有三县，后路被断，并且三县相互之间也被隔绝开来，灭亡只是时间的而已。

　　“师兄，这唐开鹏真是云州唐家的人？”碧华凑过身来对司马觉问道。

　　最近没有战斗，整个东芝县显得十分平静，碧华紧张的心情也得到消停。

　　“从得到消息来看，怕是这样。”司马觉苦笑到说道。

　　“啊，真的啊？”碧华显然对于这个情况是好奇居多，一点也不觉得这个消息有多大的仇恨。

　　“接下来，我们该如何做呢？”徐伟突然说道。

　　“等，等局势的变化。”司马觉暗淡地说道。

　　现在情况最为危急的就是他们这一方，等也是最为难受的局面。

　　就在司马觉这里焦急不堪的时候，唐开鹏这里迎来了一批神秘客人，他着急的心，恰好安稳下来。

　　慧燃、岳成、竹秉义三个大师级的高手一起来到了唐开鹏所在的通江城。

　　“三位长老联合来访，实在有些出乎意料，有失原迎，实在过于不去。”唐开鹏在通江城外举行了盛大的迎接仪式。

　　“过意不去？你让我干活的时候怎么没有过意不去？”竹秉义就好像见多年的老朋友一般。

　　竹秉义在蒋孝行军校留下来之后，和唐开鹏之间的隔阂不见了踪影，说话也就随意起来。

　　“哪里，竹长老这是在骂在下了。”唐开鹏内心一暖，被他这样一说，唐开鹏悬起的心也算是踏实起来，至少几人不是来找麻烦的。

　　“怎么，唐公子不邀请我们进去坐坐。”慧燃也微微一笑道说道。

　　慧燃是个反对战争的忠实者，所以在觉鸣带队出发之后就从无畏寺跟了出来，这段时间一直在河西郡境内闲逛，越是逛的旧，慧燃那个心越是被深深震撼，一直以来他都觉得战争是混乱领地的罪魁祸首，让百姓生活在水深火热当中，在河西郡之后他才明白，这错了，战争有时候是一种手段，通过这种手段才能够给世间带来和平，才能解救更多的人，才能更加的慈悲。

　　无疑唐开鹏的所作所为获得了他的高度认可，如果不是寺里面让他这次过来，他也有可能在合适时候前来和唐开鹏探讨一番。

　　“哪里的话，慧大师、岳大师、竹大师这边请。”唐开鹏连忙说道。

　　“哈哈，唐公子就是爽快。”岳成最先动脚。

　　这里面岳成的目的最为简单，只是代表华山派过来表达立场而已。

　　当然另外两人也没有其他目的，不过或多或少参杂这个人感情。

　　通江郡被占领四县之后已是一个多月，这一个多月来，整个混乱领地算得上风平浪静，除了偶尔出来找吃的土匪外，整个混乱领地就没有发生过什么战斗，就算是土匪也只是为了找吃得，毫不过界，整个气氛相当诡异。

　　当然也有一些微风，在不停的吹动着这一摊死水。

　　通江郡的这次会面就是其中一场微风。

　　通江城内，原来的城主府内，气氛有点压抑，空气中茶香飘逸，所有人脸上都挂着淡淡微笑。

　　“混乱领地混乱的时间太长了。”慧燃站起来最先说道。

　　“这个时代我们已经落后。”岳成也接着说道。

　　唐开鹏没有说话，明显这时候需要一个态度。

　　“开鹏，你知道为什么蒋前辈会选择你吗？”竹秉义也接着说道。

　　唐开鹏好想没有听懂，但是又好像听懂了，但是不知道怎么回答，只能摇摇头。

　　“希望，从你这里看到希望。”竹秉义接着肯定地说道。

　　希望很是飘渺，唐开鹏到混乱领地来是有目的的，但是却没有希望这个目的。

　　“是混乱领地的希望。”慧燃看唐开鹏有些迷惑，接着讲到。

　　这下唐开鹏总算是明白过来，唐开鹏是外人，甚至还是半世纪前仇人的后代，这些对于今天的混乱领地来说都不重要，重要的是，唐开鹏在混乱领地的表现给这里带来了希望，这才是其他门派需要的。

　　门派就是门派，其实他们对于争霸天下实在有些力不从心，这么多年来野心勃勃之辈不知道有多少，但是没有一个成功过，反而让混乱领地越发的混乱不堪，自从六十年前唐久天一个人打败整个混乱领地之后，这就被讨论过无数遍，却也没有希望，不过唐开鹏带来了这个希望，怎么能够放弃呢？

　　“我们支持你统一混乱领地，甚至以后庆国的战争也将无条件支持你，不过我们需要你也支持我们。”竹秉义也不废话，直接开始讲起条件来。

　　既然知道了三大门派的目的，唐开鹏的拘谨也就全部放开来，现在这个时候，唐开鹏确实需要三大门派的支持，他们的支持带来的收益不可估计，既然谈判唐开鹏也就不在客气。

　　“我怎么支持你们？需要我做些什么？”唐开鹏问道。

　　“承认我们，不管在任何时候。”竹秉义说道。

　　承认门派说是容易，但是确实很难做到，在整个世界范围内也只有商盟能够做到，门派那是混乱的源泉，哪有统治者会允许混乱出现在自己范围内呢？

　　“可以，但是你们必须遵守我的法律。”

　　唐开鹏沉吟一会后马上说道。

　　让另外一个团体融入到一个团体当中，就必须要有共同的东西，要不然就算是强行融入进入，也不会有好结果，最后的结果也就是内部分离，比之合并前还要恐怖，故而唐开鹏立下这个规矩。


第138章 风波平，通江定

　　其实在很久前唐开鹏就思考过混乱领地的门牌问题，并专门和杜无谓、骆文讨论过这个问题，要想在混乱领地立足脚，就必须承认他们的存在，管理得当，也不见得是坏事。

　　用杜无谓的话说，西方的日朗帝国甚至都是门派掌权，商盟也有无数的江湖组织，但是两个国家并没有因此陷入混乱，最为主要的就是管理。

　　管理得当，这些门派的势力也是不容小窥的，至少在高端武力上能够提供的帮助就十分可观。

　　“这是当然。”竹秉义点头称是。

　　千年一来混乱领地无数的仁人志士，都想着改变混乱领地的情况，不过一代又一代过去之后，留下来的还是混乱不堪，门派始终是门派，在他们看来武力才是决定一切的，他们永远发现不了人是资源，而且是最宝贵的资源，百姓是用来剥削的，百姓也要生活，也有生命，在活不下去的时候，反抗就是唯一的出路，反抗越多，混乱不就越多吗？

　　战略意图已经打成，接下来就是细节商谈了，不过这都是枝节，一直以来唐开鹏就十分注重他们的利益，得到支持，这上面补偿一下也没有什么不可以的。

　　三大门派都是混乱领地数一数二的角色，这些利益是要照顾，也十分关心，除了谈好的大头。

　　他们现在最为需要的是唐开鹏给他们打开庆国的大门，庆国是混乱领地地盘的十倍有余，如果能进入其中获得的利益可想而知。

　　“唐公子对庆国的局势怎么看。”岳成最先问道。

　　唐开鹏突然一愣，这一下又到了庆国，转换也太快了吧？不过也不管大意，整理一下思路。

　　“庆国现在已经陷入到军阀混战当中，其中秦一角成不事，二皇子没有大义，楚王先天不足，他们也最后会落败。”唐开鹏慢慢说道。

　　“哦，这么说，唐公子是看好方宏了？”岳成进一步地说道。

　　他这样一问，竹秉义和慧燃都来了兴趣，然后认真的看着他。

　　“也不是这个意思，我没有接触过方宏，他一直佣兵自重，应该有争霸的想法，但是一直都按兵不动，也没有过急的行为，猜不透他的想法，不过他是一个杰出的元帅。”唐开鹏解释道。

　　“唐家呢？”慧燃突然问道。

　　唐开鹏一下就不在说话，这个问题确实有些尖锐，唐开鹏也不知道该如何去回答。

　　短暂的沉默之后，唐开鹏还是说道：“唐家机会很大，首先在大义上我们没有问题，其次我们政策到位，不过我们回旋空间很小，不过得感谢秦一角，只要打败他，空间就出来了。”

　　三人相看一眼，相互之间微微一笑，对于唐开鹏的回答，他们还算满意，三大门派能够派他们过来肯定是细细的研究过，唐家，特别是唐开鹏能掌控庆国那对于他们来说利益不可估量。

　　唐开鹏也知道他们的想法，继续地说道：“只要唐家的区域，我们的利益是相同的。”

　　这是一个保证，同时也是一个约束，大家获得利益的同时，保证这份利益也成了共同的目标是吧。

　　这场谈话一直持续到很晚，几人谈了很多，之间的收获良多，可以说这次会谈，对于混乱领地的影响将会持续很久，甚至改变整个混乱领地的形态。

　　秋去冬来，天气开始转冷，大地又有些荒芜起来，不过通江的百姓却越发高兴起来，土地，他们梦寐以求的土地被分了下来，人人有份，如果你家有人去参军，那么那个人还能得两份，这是千年没有的事情，就是老山里的土匪都不干了，全部跑出来，当良民去了。

　　三大门派在之后的时间再次向唐开鹏这边各自派遣了五千人，以便唐开鹏能够成立一个单独的师团，这个表态，马上引起了滔天海浪。

　　以青帮和天河神教在整个混乱领地疯狂叫嚣起来，这还得了？云州唐家那是混乱领地的第一敌人，怎么能够得到支持呢？这是背叛，赤裸裸的背叛，整个混乱领地都应该团结起来，打掉敌人。

　　不过上蹿下跳的两个门派并没有引起多少回应，就是反唐联盟的几个门派也全部都默不作声，就好像这事情和自己毫无关系一般，这个时候，大家就如同看猴一样，看着他们。

　　相对于外面的风云变换，处于交战状态的通江郡、云中郡十分平静，一切都按部就班。

　　司马觉控制的三县由于没有后勤，早在一个月前就成了孤城，唐开鹏的部队控制了除了县城以外的所有地方，甚至为了治理，唐开鹏又在三个县分别设立自己的政府。

　　失去外界的联络，司马觉的日子越发的难过起来。

　　“师兄，为什么把百姓都放出城，没有他们我们还守这个城干嘛？”碧华刚从外面得知司马觉要把百姓放出城，当时就急了，连忙跑了过来。

　　“唉。”

　　司马觉没有说话，只是重重的叹了一口气，好像胸口已经被压抑得无法喘气一般。

　　“为什么啊？”碧华对于司马觉没有回答，十分的痛苦。

　　“留他们下来，我们的粮食就不够了。”司马觉痛苦说道。

　　一座没有百姓的县城，确实没有任何用处，守在这里也没有什么意义，可是留下百姓对于司马觉更加痛快。

　　“啊？”碧华显然没有想到这一出。

　　“唐开鹏让白泥县和莘庄县的人撤过来，但是他要我们放出城里的百姓。”徐伟看见碧华还想说，连忙地说道。

　　“撤过来？撤过来，我们就丢了两县，不能撤，不能撤。”碧华当场叫了起来，现在就三县，在丢两县，那不就成孤城了。

　　“两个县各有两千人，他们根本抵挡不住唐开鹏，不撤过来，就是灭亡，而且百姓留在城里也只是浪费粮食而已，这个交易十分划算。”看见碧华如此激动，内心就好像被刺一般，沉寂一下之后，司马觉只好解释道。

　　“为什么联盟不对唐开鹏动手呢？他不是云州唐家吗？那是我们混乱领地的死敌啊。”碧华见司马觉这样痛快，也不在磨叽那个问题，直接问道。

　　这下徐伟和司马觉都不再说话，完全陷入到寂静当中。

　　按说，现在通江丢失，部队被围，唐开鹏又被爆出是云州的唐家的人，九峰山应该当场起兵，直接杀过来才是，可是无数的求援信发出去之后，回过来的也只是“暂等”，根本不知道门派是如何考虑的。

　　而且就算是现在跳得最凶的青帮和天河神教也只是口头上的叫嚣而已，军队一下都没动，无比怪异。

　　“哼，他们不动手，我自己来。”碧华说完转身就走。

　　“师妹，等等。”

　　司马觉和徐伟听见她这样一说，马上就站了起来，这可不是闹着玩的，连忙追了出去。

　　这段时间一来，几人也不是没有主动出击过，不出击还行，一出击，就好像捅了马蜂窝，司徒易、魏权、蒋博天、觉鸣、华安和彭宾，那都是疯狂的主，马上就像饿狼一样扑上来，除非东芝县不要了，要不然出去，真是死路一条。

　　不过两人还是来晚了，这个时候碧华已经带着人冲出了城门，原来在找两人的时候，碧华就已经集结起兵马，去他们的那里也就是发泄一下而已，跑出去之后，直接带兵就冲了出去。

　　“师妹，快回来，快回来。”为了保证碧华的安危，两人也只好跟了出去。

　　就在司马觉几人冲出来的时候，司徒易、魏权、蒋博天三个正在军营里比试武艺，这几年来，三人经历了无数次的战斗，早就是生死兄弟，不过男人之间的那种血气方刚并一点都没有收敛，正好闲的无事比试一番正好了。

　　三人各自掌控一个师团，但是都还不是真正的师团长，让他们的自尊心怎么能够受得了。

　　“博天，你这怎么软绵绵的，搞得像个娘们，使点劲。”

　　这时候魏权同蒋博天正斗得天翻地覆，而魏权最大的特色就是口里永远都没有边，不激怒你，那就不是他魏权了。

　　“哼，硬起来，怕你受不了。”

　　蒋博天也不是当年那个说话都支支吾吾的小孩，早就成为一个杀伐果断的将军，魏权这点小计谋真还对他没用。

　　“哈哈，好了，打就打，积点嘴德吧。”看得司徒易是直摇头。

　　“嘟，嘟。”

　　深厚的长号声，突然响彻这个军营。

　　“咚、咚。”

　　战鼓声随后截然而起。

　　整个军营马上陷入到嘈杂当中。

　　“城里的人赖不住寂寞动手了，快。”

　　三人马上微微一笑，“嗖”的一声，全部消失在视线范围内。

　　同三人一个想法，显然有很多人。

　　“悠之，他们这是闹得哪一出，公子刚刚收回白泥县和莘庄县，两县的部队还没有撤到这里来吧，这就突袭了？”谢天合其实并不适合做军官，当了这么多年的执法长老，打仗这玩意确实是完全不通。

　　“管他的，既然要打，也好，要不然下面的人都闲的受不了了，公子拿下两县，通江郡也算是定下来了，你说我们这六万多人，连个小小的东芝县都拿不下，我都觉得丢人，正好，来了就好好的打上一场。”

　　这个时候的张悠之根本不像是一个六万多人的指挥，更像是一个冲动的青年。

　　碧华带出来的部队只有五千多人，根本没有任何的优势，但是这个时候已经疯狂的碧华，带着部队直接向张悠之的中营，狂冲而去。

　　“杀、杀，杀掉他们，我们就可以回家了。”

　　碧华用最大的声音表达着自己的愤怒。

　　不过现实和理想都存在巨大的差异，离中营还有一里多地，周边的部队全部都围了过来，冲到那里只是一个传说而已。

　　“怎么样？比比？”觉鸣也赶了过来，微笑着对司徒易几人说道。

　　“比就比，六个师团，六个人看谁杀得多。”魏权这个嘴就是快。


第139章 东芝回，戎人合

　　魏权不光嘴快，动作也快，刚说完，第一个就冲了出去。

　　用魏权的话说，不管在什么时候都必须占据上风，既然要占据上风，怎么能够让别人先动手呢？

　　其他人也不善桩，见他动手，马上也攻了过去，现在这个机会如此优厚，怎能让这个家伙抢了先呢？

　　悲剧在这一刻也就发生了。

　　碧华五千人的部队，一个照面被六万人团团围住，一个回合，就被切割开来，分成小片，不光相互之间断开了连接，而且还一下子陷入到极度恐慌的状态，仿佛敌人是无边无际的。

　　“师妹。”徐伟和司马觉这时候也赶了上来。

　　不过战斗已经发生，两边的部队已经绞在一起，两人也没有办法。

　　由于担忧碧华的安稳，两人连忙的跑到她的身边。

　　“师妹，快回去。”徐伟当场连忙说道。

　　“我要杀光他们。”碧华这时候也是红了眼，这段时间一来，一直被围在东芝县里面，动都动不得，压抑的时间太长，重来就不服约束的她如何能够承受的了，还不如拼死来的痛快。

　　“师妹，不要闹了。”司马觉有些气愤，五千人的部队，眼见收不回来了，现在九峰山就缺人，被她这样一闹就丢了五千，实在让人难受。

　　碧华当场就愣住了，这是在批评她，怎么能够批评她呢？这样做也不都是为了你司马觉吗？

　　“你觉得我在闹？我在闹？”碧华眼中的泪水不经意间悄然而下，滴落在衣衫上，打湿一片。

　　“师妹。”司马觉一下子又有些心软，可是不知道如何回答。

　　“让开，让我杀了他们去。”碧华根本不理他，直接吼道。

　　“部队已经被围，再不回去，就一个人都没有了。”司马觉也是火了，直接吼道。

　　“让我一个人去，好了。”碧华双目一睁，大声吼道。

　　两人只得无语僵持在这里，司马觉不让，碧华也不会心。

　　“唉，九峰山的人撤退。”

　　见两人较上劲，徐伟也不知道该说什么，部队损失这个时候才是最心疼的，于是下达了命令。

　　“徐师兄，你怎么？”碧华马上转过头恼怒道。

　　“好了师妹，你好好的和师弟说会话，九峰山现在缺少人，部队损失太不值得了。”徐伟也不管两人，说完之后，马上组织起人开始撤退。

　　“哼。”

　　碧华抬头看了一下下面的部队，情况十分不乐观，也只好同意了这个方案。

　　“师妹，我们回去吧。”司马觉察觉到她的神色，连忙说道。

　　“哼。”这个时候碧华正在气头上，也不理他，转身就离开了。

　　“嘘。”

　　这时司马觉才松一口气，要是她不听劝，就这样杀下去，还真是为难他了，明显唐开鹏手下这边力量强悍，要是师妹有个什么三长两短的，真不知道该如何向师傅他们交代。

　　他们想撤，打得正起劲的司徒易六人就不干了，现在杀得正起，你想撤，那得放点代价才行。

　　六人不经意间加快了进攻的速度。

　　虽然有徐伟主持，但是部队撤退还是一波三折，损失很大。

　　“铛、铛。”

　　眼见就要尾随者攻入东芝县的时候，张悠之在后面敲响了收兵的鸣金声。

　　“撤了？”魏权一脸不爽，不过军令如山，只好撤下部队。

　　“怎么？不爽啊。”一回来，司徒易就看见了魏权那臭脸，于是打趣的问道。

　　“能爽了？你们爽吗？”魏权马上鄙视，然后转过头对周边的其他人问道。

　　其他几人也都连忙的摇头，这正干的爽，想着晚上到县里过夜的没事，这好，鸣金收兵，是个大老爷们都受不了啊。

　　“好了，公子不让我们攻入城去，肯定有自己的想法，就不要埋怨了。”司徒易难得解释，不过摇摇头。

　　其实这样的战斗已经发生过很多次，好几次部队甚至都冲进了城门，最后也被迫收兵。

　　“好了，都不要沮丧个脸了，公子已经来信，通江郡已经全部收复，我们这里也快了。”刚一到，张悠之就发现几人脸色不太好，知道几人在想了什么，于是说道。

　　“真的？”

　　显然几人在这里休养的时间太长，有些郁闷不堪了。

　　低沉的天空飘落着细蒙蒙的小雨，寒风吹来，整个人不由自主的会往后缩一缩，以便能够保持住体温不会失散开来。

　　远处时不时响起的春雷，无不是在告诉人们冬天马上就要远去，春天将不再遥远。

　　唐开鹏已经从通江郡回到了奔县，在唐开鹏得到整个通江郡之后，九峰山突然派来人，说是要和谈，九峰山的人也十分诚意，只是想要撤回东芝县的部队，其他的什么都没有说。

　　唐开鹏也大方，在讲好了条件之后，直接放过了司马觉他们，既然已经得到了通江郡，那放掉他们也没有多少损失。

　　在留下张悠之主持云中郡和通江郡的防卫之后，同唐开鹏一会返回河西郡的还有三大门派的支援部队，戎人支援部队，留下了司徒易师团、魏权师团蒋博天师团。

　　刚回到奔县，唐开鹏就周婴给抓了去。

　　“我说表哥，我这才回来，怎么也不让我休息一下啊。”唐开鹏皱眉问道。

　　“你是一打仗就王了自己的身份，这都出去几个月了，在不回来，你这偌大的地盘还要不要。”周婴埋怨地说道。

　　“哈哈，这不是还有表哥你吗？我操什么心。”唐开鹏相当的光棍，直接说道。

　　“得了，这可是你的地盘。”周婴也难得和他贫嘴，正襟危坐地说道。

　　“表哥有什么事情，请安排。”对于自己这个大管家，唐开鹏那是相当的放心，所以一直都选着无条件支持。

　　“现在我们占领的地方已经有三个郡，二十个县，我感觉原来那样的县级行政机构已经不行了。”周婴不是个闲人，直接说道。

　　“那表哥的意思是？”唐开鹏疑惑的问道。

　　“设立郡级行政机构，然后由郡来领导下面的县，这样效率高些。”周婴慢慢说道。

　　“啊，就是我们庆国的那种府县制？”

　　“对，现在三个郡的地盘也算的上庆国的小州，如果在用县制，有些不太适合。”

　　“行，就这样，表哥找我不只是这个问题吧？”唐开鹏觉得水到渠成的事情，没有必要这样对自己的啊。

　　“三个郡，你想用谁？”周婴十分无赖，这个表弟什么都好，就是静不下心来。

　　“表哥有什么推荐的？”唐开鹏烧包的问道。

　　“你，唉。”

　　周婴有一种想要打人的心里。

　　“呵呵。”唐开鹏一点也没有自觉，反而笑得十分灿烂。

　　“陈彬，朱岩，韩跃。”周婴连续报出三个名字。

　　“陈彬和朱岩没有问题，他们一个通江郡，一个云中郡，这韩跃？”唐开鹏反而皱起眉头来。

　　“韩跃这几年都在帮我，能力上没有什么问题，至于韩天晴，你就更不用担心了，要是她入了你的后宫，韩跃还不得死心塌地。”周婴一点不在乎唐开鹏脸色都变化了几遍。

　　“得，就不要得了便宜还卖乖，你从东山镇就利用别人，现在不给点好处，让以前的人怎么想？”周婴继续说道。

　　“好了，好人都让你做了，行吧。”唐开鹏直接跑了，在也不给这个家伙轰炸的机会。

　　唐开鹏其实也不是要跑，实在是这个时候他已经约好了戎人，这次战争中戎人给予唐开鹏的帮助相当大，仅次于门派这边的帮助。

　　“方族长久等了。”唐开鹏老远就看见杜无谓和骆文正陪着方固及王希观赏着以前王奔种下的植物，于是连忙上前赔礼道。

　　“哪里话，唐公子是大忙人。”方固虽然和唐开鹏很熟，但是自从看见唐开鹏和三大门派谈判之后，内心就对唐开鹏尊敬起来。

　　这个世界讲求实力，既然唐开鹏现在的实力能让三大门派平等相对，戎人也没有什么可以高傲的了，而且现在戎人明显是求着他的。

　　“族长这时见外了。”唐开鹏越来越成熟，说话老气横生起来。

　　“哈哈，既然唐公子如此爽快，我也就不客气了，我今天来是想问问唐公子，我们戎人未来的出路。”方固没有说话，王希却最先说道。

　　“我那里爽快了？”唐开鹏内心诽谤不已，不过面上却无比正是的听完后说道：“既然两位族长让在下说，那在下就抛砖引玉了。”

　　看看周围人的脸色唐开鹏继续说道：“戎人必须走出大山。”

　　其实唐开鹏郁闷不已，这不是搞笑吗？都知道要说什么，还绕这么多边角。

　　“是。”方固和王希一脸受教的模样，那感觉就好像学生一般。

　　看见唐开鹏表情有人痛快，突然杜无谓站了起来。

　　“我看还是我先来说说把，不对的公子在补充。”

　　“嗯，好。”唐开鹏终于抓到了一根救命稻草，那还能放。

　　“好，我们就听听杜公子的高见。”

　　反正方固和王希也不是真的来听什么演讲的，谁说都一样。

　　“戎人要发展，要有未来，必须要三个条件，第一合适的外部条件，第二本身进取之心，第三志同道合的盟友。”

　　杜无谓那说死人的口才张来就是，一点都不停顿，一说就是一个时辰，这个中间他停顿的时间加起来不超过一炷香，不光方固王希被说晕，唐开鹏也被说晕了，你说不信也不行了。

　　“总之一句话，我们现在正是一个黄金的发展时期，和戎人利益那是相辅相成，我们加在一起那不是简单的一加一等于二，而是绝对的大于二，未来我们的出路不只是混乱领地这么简单，我们的出路是整个东大陆，庆国、东海、草原，西部七十二国。”杜无谓一说完，所有人都松了一口气。

　　见杜无谓还想说，方固马上的抢先说道：“唐公子，我们戎人希望加入你的领地。”

　　饶是唐开鹏做好心里准备，这个时候听到这个消息马上也晕乎乎起来，当然不是杜无谓说晕的，而是幸福晕的。


第140章 新编军，学无涯

　　唐开鹏对于戎人那是仁至义尽，当然戎人给唐开鹏的反馈也是巨大的，不管是商业上的全面支持，还是组建戎人师团，亦或是这次战争中支援的两万人，其实双方的合作早已经开始，而且十分深入。

　　唐开鹏在得到了戎人的全面支持之后，实力将会得到全面提升，戎人也将发展区域扩大至唐开鹏占领的三个郡，活动空间得到极大提高。

　　“我要扩军。”唐开鹏随后对骆文和杜无谓说道。

　　“扩军？”

　　这句话有些模糊了，唐开鹏掌握的军队有些不甚明了。

　　军队是一个势力不可缺少的资源，同样军队也是政治资本，只有合适的军队数量才能够保证政治势力延续下去。

　　“现在我们能掌握的军队有原来的六个师团，另外还有两万戎人支援的部队，三大门派支援的三万人，水军两万，更有几万预备役，没有必要扩军吧。”杜无谓有些反对。

　　扩军是一个系统工程，部队扩大，是有好处，但是带来的坏处也有不少，人力消耗、武器、军饷，这些都是需要考虑的，如果胡乱的扩军对于统治者并不是好事。

　　要想要合适的军队数量不是一个人想出来的，需要经过无数人思考，然后在经过各个部门的通力配合确认出来的，他不是一个人的事情，是所有人的事情。

　　“我的意思不是增加部队的人数。”唐开鹏听见杜无谓一说，就微微一笑，这个平衡他还是能够拿捏的住的。

　　“那意思是？”

　　骆文和杜无谓马上来了兴趣，不知到唐开鹏在卖什么关子。

　　“我要组建五个军。”唐开鹏继续地说道。

　　这下不光杜无谓站了起来，骆文也大吃一惊，一个军五个师团，五个军，这可是二十五万人的配置，云州都只能养活十万部队，何况现在只有三个郡，根本是件不现实的事情。

　　“公子说的不是五个营？”骆文易趣横生地说道。

　　“哈哈，你也会说笑？”唐开鹏听见他这样一说，马上就乐道。

　　“公子，我没有说笑。”骆文十分严肃地说道。

　　显然骆文也不支持唐开鹏关于扩建五个军的提议。

　　“哈哈，好了，还是等我们说完吧。首先我们这边已经是按照云州新编的一个军，从现在的情况来看已经不再适合了，其次我们部队构成复杂，指挥不统一，未来作战十分吃亏。”唐开鹏微笑着解释道。

　　骆文和杜无谓对于唐开鹏这个说法还是很支持的，但是这也是不是支持扩军的理由啊。

　　见两人还是不太理解，唐开鹏又接着说道：“我的说的五个军是将原来的最先编练的五个师团同三大门派支援的三万人一起改编为两个军，戎人师团和戎人支援的两万人，再到预备役和戎人里组建一个新师团，组建为第三军。另外预备役和水军也要组建军的结构，等以后有机会之后在改编。”

　　“完了？”杜无谓一本正经的问道。

　　“对啊，完了。”唐开鹏诧异说道。

　　“只组建一个师团？”骆文也问道。

　　“现在的情况来看确实是这样。”唐开鹏点头说道。

　　“这样一个军就只有四个四师团了。”杜无谓说道。

　　唐开鹏这下没有回答，不过两人也都明白过来，唐开鹏这样做，最主要的是想要打乱一下部队先有的结构，重新整编，以便能够绝对的控制整支部队，同时也做到优势互补。

　　现在唐开鹏的部队主要来自四方，一方是云州支援，本地招收、收编，戎人及三大门派支援，云州支援，本地招收都没有问题，但是收编的、门派支援的、戎人，都有不可控因素在里面，整编能更好的融入到现行的框架下面，同时让唐开鹏能完全掌控整支军队。

　　在商量妥当之后，唐开鹏随后在一次扩会议上提出了整编方案，部队将会改编成五个军，第一军军长张悠之，第一师团觉鸣，第二师团魏权，第三师团黎开源，第四师团华安。第二军军长温达，第一师团司徒易，第二师团彭宾，第三师团蒋博天，第四师团薛义。第三军军长方固，第一师团王希，第二师团郑云，第三师团林峰，第四师团李陵。预备役军军长程均，不设师团，每县设大队一个。水军都督吉安，第一舰队刘二，第二舰队张铭益。

　　参加会议的人本来都被唐开鹏五个军的计划吓了一大跳，不过方案拿到手里之后，才算是消停下来，除了李陵负责组建的一个新师团外，根本就是换汤不换药的改编方案，但是对于部队战斗力的提升可谓立竿见影。

　　最后一致通过了唐开鹏的改变方案。

　　在会议之后唐开鹏又到蒋孝行的军校查看了一天，这一天他和蒋孝行谈了一天的话。

　　“哟，这是什么风把唐大公子也给吹过来了。”蒋孝行有了军校事业之后好像越活越年轻一般，整个人春风得意，也算是老年得意，终于有了自己的事业，对于这样一个忙碌了大辈子的人来说，有事干也是幸福。

　　“前辈说笑了，我可是经常过来的。”唐开鹏在这位圣级强者面前可不敢翘一点尾巴。

　　“听说你组建了五个军？”蒋孝行不想纠结这个问题这么久，岔开话题问道。

　　“哪有那么多，就是在原来部队的基础上改变了一下。”唐开鹏不敢隐瞒，把经过都给蒋孝行叙述了一遍。

　　“恩，你这是做对的。”蒋孝行想了一下说道。

　　其实唐开鹏过来是有浓厚的目的，这次改编有些地方总觉得不太完善，正好有蒋孝行这个曾经的军圣在，找他指点一下也好。

　　看见唐开鹏一脸请教的模样，唐孝行就直摇头，这个家伙是个得了杆子就往上爬的交换。

　　“部队是一个政权最基本的核心力量，你下面的部队成份复杂，改编势在必行，但是你现在根脚未稳，如果冒然行事的话，肯定会出现意想不到的混乱，走到现在这一步已经可以告一段落了。”蒋孝行淡然地说道。

　　“可是我总觉得还有很多地方不足。”唐开鹏点点头，现在的情况确实不宜在动，但是不足也是让人踌躇不已。

　　“温水慢慢熬。”蒋孝行打起了哑谜。

　　当场唐开鹏就陷入到沉思当中。

　　确实现在的局势来看已经达到了一个合适的平衡，也许是有那么多的不自然，但是都已经不在影响局势，反而如果操之过急的清理，结果绝对是适得其反。

　　温水慢慢熬，这是熬药的时候最常用的手法，也正式这种手法，才能轻易的治好各种疾病。

　　“我这军校就是一个尚好的药鼎。”蒋孝行看见唐开鹏若有所思，就继续说道。

　　“怎么说？”唐开鹏双眼一亮，追问道。

　　“军官是需要训练的，训练之后要升官的升官，换位的换位，从下往上，慢慢的来。”蒋孝行从军五十年，经营军校二十年，这样的小场面不知道见过多少次。

　　“小军官有作用？”唐开鹏有些疑惑。

　　“你可千万不要小看小军官，我建议你让你的小军官最好都到学校来学习一番。”蒋孝行不温不火地说道。

　　“为什么？”唐开鹏更是不明所以了。

　　“小军官才是战场的直接指挥，他们在战斗的第一线，每个士兵的生命都是需要他们负责，而且高级军官比都是从他们中升上来的吗？你说该不该让他们来学习。”蒋孝行一边说一边抓起了桌子上的茶杯，喝了一口。

　　“就像是建楼，上面的很重要，下面的基础更重要吧，只有把基础打牢了，未来才可以建的更高，你只要掌握了下面的这些人，那就控制住了一切，在大宋帝国，军队永远都不会出现慌乱知道是为什么吗？因为每一个军官都知道自己该干什么，无论在任何情况。”蒋孝行也不管唐开鹏听没有听进去，只管把知道的事情都说了出来。

　　唐开鹏没有说话，还在回味着蒋孝行传导的信息。

　　“小军官有着丰富的战场经验，如果在吸取一些理论知识的话，提高速度将会成倍增长，这对于你来说才是不可多得的。”蒋孝行这时候说出了勾心的话。

　　“我看行。”唐开鹏淡然的一句让蒋孝行有点想要敲人的冲动。

　　“得了便宜还卖乖。”蒋孝行最后还是没有敲打唐开鹏，不过军校困难什么的，是不是该解决一下了。

　　得，人没有敲，竹杠是被敲了。

　　经过这番深刻的认识之后，唐开鹏这个时候当然是有求必应了，这军校可是自己军队的摇篮啊。

　　“对了，我有个老朋友在大宋退休了，想到这边来隐居，怎么样，接不接受？”突然蒋孝行说道。

　　“啊，当然接受了，既然是您老的朋友，副校长，怎么样，当个副校长。”一听是蒋孝行的朋友唐开鹏当场高兴坏了，一个圣级高手（过去时）的朋友哪能差。

　　“哈哈，这有些困难了，我那个朋友不喜兵事。”蒋孝行乐着说道。

　　“那，反正你看着办，我这里是大大的欢迎。”见军校不行，唐开鹏也不猜了，反而大方地说道。

　　“我那朋友叫无涯子，是个书虫，做学问的，对于我这个军校那实在不喜欢。”蒋孝行解释地说道。

　　“啊，无涯子，就是那个学海无涯的无涯子圣人？”唐开鹏当场惊呆了。

　　无涯子三个字，因为一个传奇人物变得传奇起来，就像一股神奇的魔力，洗刷着所有人的心神。

　　无涯字四十四岁读书，四十六岁出师，四十八岁考取状元，五十岁一篇论史，成就大师，五十二岁创建学海书院，两年交出二十个进士，被封为一代宗师，而后八年潜心研究，终于在六十岁的时候凭借一篇观天论，成为新一代书圣。

　　要想在学问方面成就圣人，显然要比武学困难很多倍，但是这个四十四岁才读书的人，硬是用了短短十六年全部实现。


第141章 云州乱，兵马出

　　这已经不能天才来形容，这简直就是一个奇迹，奇迹也许都不能表达出他一生事迹的光辉。

　　他的事迹影响了无数人，让一个个后来者趋之若鹜，唐开鹏也是其中的一个。

　　唐开鹏是个骨子里爱好学习的人，对于这样的传奇人物，早已向往不已，现在听蒋孝行说他要来，整个心都狂跳起来。

　　“什么时候过来？”唐开鹏十分着急的问道。

　　“暂时还来不了，不过应该还要等段时间。”蒋孝行想想说道。

　　“行，需要什么帮助，只管告诉我。”唐开鹏这才意识到自己有些兴奋过头了。

　　蒋孝行微笑着摇摇头。

　　唐开鹏在军校待了很长时间，这次军校之行给他留下了深刻的印象，军校应该是未来发展的重要一环。

　　庆国历三百五十二年夏末秋初，天空中的太阳越来越往南方倾斜，几路狂风一过，本来还风和日丽的天空，又开始挥洒起毛毛细雨来。

　　秋天一下雨天气就变得冰凉起来，没有办法，唐开鹏被迫的结束了让韩天晴陪同的考查之旅，返回到府里。

　　“这鬼天气，怎么说下雨就下雨呢？”

　　韩天晴恨死这个老天了，现在两人都十分忙，哪有时间逛街？好不容易找到一个机会，就被这样的浪费掉，浑身都是不自在。

　　“好了，以后有的是机会。”唐开鹏顺手一捞，就把韩天晴捞到了怀里。

　　“哼，你平时那么忙，那里有时间？”韩天晴已经不再是那个只会撒娇的小姑娘，唐开鹏这点手段根本没有。

　　“那你说怎么办？”唐开鹏也是光棍。

　　“你娶我。”韩天晴直接说道。

　　“……”唐开鹏没有说话，一脸无赖的样子。

　　唐开鹏根本不知道如何回答韩天晴，也不知道该如何表达自己内心这个时候那份悸动，只能十分尴尬的处在哪里，不知所措。

　　韩天晴微笑的脸色没有改变，不过连忙转过身说道：“呵呵，逗你玩的。”

　　刚说完转身就跑了，她眼泪已经控制不住，再不走就要往下流了，她不希望唐开鹏看见。

　　“天晴。”看见韩天晴跑掉，唐开鹏连忙的追了出去。

　　正在这时曾凡从外面跑了进来。

　　“公子，你跑那里去了，找你有急事。”曾凡一脸的着急地说道。

　　唐开鹏正在担心韩天晴，不过见曾凡十分正式的模样，也不敢耽搁，于是问道：“怎么了？”

　　当然在问的时候，眼睛还在往外看，希望能够看见韩天晴逃跑的方向。

　　“公子，秦一角半月前再次发兵进攻云州了。”曾凡急忙地说道。

　　“啊，秦一角又动手了？”这下唐开鹏才回过神来。

　　“是，这次秦一角从北部调兵，总共集合六个集团军，一百万人的部队，从滨州、开州分为两个方向对云州发动进攻。”曾凡来到屋子里的地图前，顺手指着地图说道。

　　“一百万？这次这个家伙下血本了。”唐开鹏蹙眉盯着前面的地图，然后郁闷地说道。

　　“不光如此，听说这次他还在女真人那里借来一万骑兵。”曾凡有些郁闷地说道。

　　“女真？他们不是还在交战状态吗？”唐开鹏马上问道。

　　“听说秦一角正式承认了女真人对北部两州的占领。”

　　“召集说有人开会，另外让部队进入紧急状态，取消所有的休假，随时准备战斗。”

　　“是。”

　　夜空漆黑，整个世界已经变得十分寂静，但是整个奔县却陷入到一片忙碌当中，无数士兵开始回到军营，各级行政机构也进入到繁忙当中。

　　奔县，原来的王府，现在唐开鹏办公的地方。

　　“情况大家都知道了，我要支援云州，不知道有没有什么看法。”唐开鹏让曾凡讲完情况之后，马上说道。

　　“云州的安危直接关系到我们未来的路，一定要支援。”周婴是个不爱说话的人，但是听见云州出现问题，内心开始着急起来。

　　“公子准备派多少人去？”骆文突然问道。

　　“两个军。”唐开鹏沉吟一会后说道。

　　“八万人？加上云州的十万人，对上秦一角的一百万人也不够啊。”骆文马上蹙眉说道。

　　这一说，所有人都陷入到沉默当中，确实混乱领地这个地方十八万军队都可以灭掉门派了，可是在庆国的一场局部战斗中都是不够的。

　　“情况并没有那么危险。”突然杜无谓开口说道。

　　“哦。”所有人都转过头来，想要听听杜无谓怎么说。

　　“秦一角的敌人很多，除了我们，二皇子，楚王，庆国的许多有识之士，甚至他统治区域内的人，都不会让他好过，现在他一次抽调一百万人，这可是他兵力的一半，平时他就很难维持，这场战争只要拖上半年，那么等待他的就是兵败。”杜无谓分析着解释道。

　　所有人都马上眼前一亮，情况确实就是这样，不过随即难题又来了，怎么样坚持半年呢？十八万人对一百万，相差五倍，怎么能够坚持半年？

　　“我们很难坚持半年。”觉鸣说道。

　　经过这段时间的相处，大家对于觉鸣的能力不在怀疑，他这样一说，很多人都觉得情况不在乐观。

　　“半年，云州肯定没有问题。”唐开鹏突然开口说道。

　　所有人都听见了唐开鹏的话，不过并没有马上认同。

　　“云州部队是只有十万人，但是百姓却又一百多万，他们平时会没事，不过在云州危难的时候，肯定会组织起来反抗，到时候光是在人数上云州到时不吃亏。”唐开鹏接着说道。

　　百姓和军队？这应该没有可比性，唐开鹏一说完，其他人就更加的不明白了。

　　“大家觉得军队和百姓没有可比性？”唐开鹏问道。

　　这时所有人都点点头，确实军队和百姓怎么比？

　　“是，直接在战场上百姓肯定打不赢军队，不过当秦一角的军队和我们交手的时候，百姓在下面干掉几个人还是没有问题的，一两个战果是不明显，但是多了就不一样了，云州人最痛恨的就是那些叛乱和侵略的人，无疑秦一角两种都是。”唐开鹏这时候肯定地说道。

　　这下所有人都沉默起来，不是唐开鹏说得不让人相信，实在是有些匪夷所思，但是有十分现实。

　　“不管怎么，到时候再说吧，现在我们确认一下三个郡的防守。”唐开鹏不在纠结这个问题，转到会议的重点上。

　　“公子将要带走第一军、第三军和特编营”骆文说道。

　　经过前面的战争，大家对于特编大队的战绩十分肯定，所以在原来的基础上，唐开鹏正式把特编大队，提升为特编营。

　　“我们呢？我们第二军呢？”一听打仗没有自己事，蒋博天当场就站了起来。

　　“第二军负责守卫。”骆文双眼一跳，这打仗还要抢？不过想想也是不打仗，那里来的功劳？于是解释道。

　　“守卫，要什么守卫，预报军守卫就可以了。”蒋博天那可不是好糊弄的人。

　　“好了，我的老窝要是没有被守住，我就算在云州打胜了又有什么用？”唐开鹏看见下面的人如此积极十分的高兴。

　　“那你叫第一军守卫家里好了。”哪知蒋博天根本不给唐开鹏面子，直接说道。

　　“什么，那怎么行，就你守，你就守就是了，哪来那么多废话。”魏权一听让他守家，当时就不干了。

　　随即两人吵成一团，比之骂街的泼妇还要厉害。

　　“行了，就这样定了，明天出发。”唐开鹏也男的管两人，直接就走了。

　　也没有人劝架，一副事不关己高高挂起的样子，全部都走了。

　　“看这下好了，都得罪了把。”蒋博天见所有人都走了，马上就和魏权又干了起来。

　　“怎么？是你得罪的好不，现在居然怪罪到我的头上？”魏权当然也是得理不饶人的主。

　　“校场见。”

　　“校场见。”

　　得，两人又要干架了，不过也好，正式这样长长干架，两人的修为进步都很快，要不了多久就可以晋升先天了。

　　天空微微发亮，奔县的军营就开始活跃起来，这里是第一军的驻地，所有人都在准备东西，天亮之后就会出发。

　　“温叔，混乱领地这边就交给你了。”唐开鹏在出发的时候把温达、司徒易和周婴找了过来。

　　“公子你就这样去是不是带的先天太少了。”温达焦虑的问道。

　　唐开鹏这次为了保证混乱领地的安全，除了两个军长和第一军中的觉鸣、华安外，就只有白家三友，总共六个先天，在七八十万人的战斗中相当的不安全，大家都希望唐开鹏能够多带一点人。

　　“行了，他们够了，到云州去，我也不是什么特别重要的任务了，没有人会专门针对我，反而是混乱领地这边我才更加的担心，青帮肯定不会死心，我现在去，他们肯定会针对我们的。”唐开鹏忧心忡忡地说道。

　　“我们已经向三大门派求援，竹长老、岳长老、慧长老都愿意帮我们驻守一个郡，只要有人进攻，他们就会出手的，所以安全上应该没有问题。”温达说道。

　　“行，接下来的事情，你们看着办吧。”唐开鹏点头说道。

　　庆国历三百五十三年十月三十日，唐开鹏在按照混乱领地风俗祭祀一番之后，带着混乱领地第一军、第三军和特编营踏上了回归云州的道路。

　　这天天气并不好，时不时的好会下点小雨，道路也相当湿滑，也许这并不是什么好的兆头。

　　茫茫的大地被淡雅的颜色全部覆盖起来，一个不留意你就会迷失在其中，不能自拔。

　　在奔县不远处的地方，一个女孩躲在山丘上不停的流着眼泪，似乎是伤心，亦或是幸福。

　　“希望你能得到她。”

　　说完这个女孩转身消失在茫茫天地间，没有留下丁点痕迹，似乎也没有出现过一般。

　　与此同时，几只飞鸽悄然的朝各个方向飞散而去，最后同样消失在慢慢天地间。


第142章 计刺杀，谋订婚

　　托托河平原上，日光不停的拖得老长，似乎不愿意降落，希望能够在给这个寒冷的世界带来一点温暖和光明。

　　虽然太阳不愿意下山，不过大地却似乎不愿意，阳光还没有完全离去，就已经把黑暗带给了这个世界，幽幽暗暗，不一会就失去所有光线，变成浓浓黑夜。

　　一队急速前进的部队当中，一辆不是太大的马车夹杂在中间，一点也不奢华，在几万人的队伍中也毫不起眼。

　　“公子，我们是先到青阳府，还是直接开到前线？”作为谋士杜无谓和骆文当然是不能离开领导了，所以这次跟了过来。

　　“得你小杜，什么时候也变得怎么礼貌了。”见四下没人，唐开鹏也打趣起来。

　　“我一向如此啊。”杜无谓相当正经地说道。

　　“哈哈。”弄得旁边的骆文都笑了起来。

　　“你看，不是我说你吧。”唐开鹏接着说道。

　　“得，形象都被破坏完了。”杜无谓郁闷说道。

　　三人随后笑成了一堆。

　　“你还没有回答我呢？”唐杜无谓问道。

　　“我们到云州大概要多少时间？”唐开鹏问道。

　　“按照现在这个速度的话指挥所哦啊还得十天左右。”骆文说道。

　　“那就是秦一角进攻一个月以后的事情了，青阳府就是前线了吧。”唐开鹏沉闷地说道。

　　杜无谓和骆文也不在说话，确实情况并不十分乐观。

　　“让特编营先出发，他们速度快一些，我们现在也不了解情况，让他们先去查看一趟也合适。”杜无谓突然说道。

　　“行，让他们先去吧，其他部队尽量快点赶路。”唐开鹏同意地说道。

　　随着特编营的离开，部队只剩下枯燥的赶路了。

　　青帮境内，柏季拿着一封信件，急速行驶，能让一个大师级的高手送信，可见这封信的重要性。

　　青帮驻地于其他门派那中选在山上不同，位于三江郡下游，通江边上的金陵城，青帮是靠水运起家，建立帮派之后还是靠水运发展，所以根本没有选着在山上，城里更加合适。

　　金陵城离出海口并不远，经过多年的经营，这里算的上混乱领地的中转中心，是整个混乱领地最为繁华的地方，人来人往，宛若太平盛世，那里有什么混乱？

　　在金陵城的西北部，有一处占了整个金陵城四分之一土地的庄园，这就是青帮总部，金陵城当年就是一个小镇，能发展到如今的地步，那都是青帮一手建成的，所以青帮要占多少地修建总部还不是一句话的事情。

　　“大长老回来了，大长老回来了。”柏季一回来，马上整个庄园内就有人叫喊起来。

　　“好了，不要宣扬了，帮主呢？我有急事。”柏季打断了下面的人，连忙说道。

　　“帮主在会客厅，会见天河神教的教主。”下面的人联盟说道。

　　不说本身大师级的修为，在青帮大长老可是最有权势的人，没有人干得罪他。

　　还离得很远柏季就停了会客厅里传来的笑声。

　　“胡教主，真是快人快语，哈哈，我同意了。”一个深沉的声音突然传了出来。

　　“那里？何帮主才是爽达之人，祝愿我们以后的合作越来越痛快。”另外一个声音连忙的恭维道。

　　“哈哈，好。”

　　两个声音笑在了一起。

　　柏季眉毛紧锁，看来还真是胡阔海在这里，思考了一下还是出现在会客厅门口。

　　“大长老？”门口守卫的人，一看见柏季出现，马上的上前行礼。

　　“给帮主通报，我有急事找他。”柏季连忙说道。

　　“是柏季吗？”由于柏季声音很大，所以里面的人也听到了声音，于是出言问道。

　　“帮主，是我。”柏季连忙的回答道。

　　“赶快进来吧。”里面的人继续说道。

　　柏季推开门走了进去。

　　“是柏长老，幸会，幸会。”胡阔海连忙的站了起来，礼貌地说道。

　　“胡教主，真是稀客，有失远迎，有失远迎。”柏季也不能失礼。

　　“柏季你不是在三江郡吗？怎么回来了，是不是有什么重要的事情。”帮主见柏季这样着急，连忙的问道。

　　柏季有些尴尬，见胡阔海在这里也不知道能不能说。

　　“这样，既然柏长老有急事，我先回避一下，你们先谈。”胡阔海马上站起来说道。

　　“胡教主说哪里话，现在我们两家联手，哪有什么不能说的，我何正亮是什么样的人，你还不知道吗？”何正亮说道。

　　何正亮就是青帮的帮主，当然他说的时候也朝柏季使了眼神，能说的就说，不能说的先编一个谎话，一会在说。

　　柏季想了一下，然后开口说道：“唐开鹏带兵返回云州了，听说云州站起了。”

　　柏季觉得这个事情也没有什么好隐瞒，既然现在是盟友，于是就说了出来，反正胡阔海早晚会知道，唐开鹏这样大军队的调动，消息也不是什么秘密。

　　“啊。”

　　何正亮和胡阔海都站了起来，没想到会这样。

　　柏季一愣，这个事情并没有想象中的那么重要啊，为什么两人会反应如此之大呢？

　　“这是探子送回来的消息，你看看。”虽然猜不透，但是柏季也，没有问，现在不是时候，只是把身上的信件拿了出来，然后递给何正亮。

　　何正亮在看完信之后，把信又递给了胡阔海，自己一个人在屋子里来回的走动起来。

　　柏季更加不清楚两人到底是怎么一回事了，只能在旁边不说话。

　　看见柏季不太了解，何正亮马上说道：“刚才我们两个在合计怎样刺杀掉唐开鹏。”

　　“啊。”

　　这下柏季才算是明白过来，不过大吃一惊。

　　“这家伙就是运气好，也不知道这出兵是不是真的云州有问题。”胡阔海有些痛恨地说道。

　　“怎么说？”何正亮问道。

　　“就是怕他带着这些人偷袭我们。”胡阔海解释道。

　　其实胡阔海根本没有见过唐开鹏，现在这样恨他，那是因为胡追风是他儿子，儿子死在唐开鹏手里，哪能放过他，如何猜测都不为过。

　　何正亮就更加恨唐开鹏了，何正益是他哥哥，是青帮的第一继承人，但是何正益知道自己能力有限，自我发配，在三江郡闯下一片天地，把青帮帮主的位置，让给了他，这些年来何正亮一直觉得亏欠他，想要补偿他，可是就是因为这个唐开鹏弄得天人两隔，如何不恨。

　　“他敢，我直接掏了他老窝。”何正亮当时就怒火冲天。

　　“应该是真的。”柏季没有两人的恨意，所以分析问题起来相对比较客观一些。

　　两人都投来咨询的目光。

　　“从得到的消息来看，唐开鹏前面一段时间根本没有准备，这次行动十分仓促，而且还向三大门派进行了求援，如果有什么动作的话，肯定会有蛛丝马迹。”柏季解释道。

　　两人想了一下之后，才认真的点点头，算是认可了柏季的说法。

　　“那我们的刺杀计划还要实施吗？”胡阔海突然问道。

　　胡阔海是老来得子，胡追风是他四十岁时候才有的，现在他都已经八十几岁了，要不是胡追风还没有晋级到大师，他早就把教主的位置传给他了，现在可好，儿子没有了，让他对唐开鹏的恨意得积累多深？

　　“杀。当然要执行，不过我们可能要等等，庆国鱼龙混杂，我们去那里不太熟悉，我们在云中郡等，等他回来，到时候一击得手。”何正亮咬牙切齿地说道。

　　“行，就这样办。”胡阔海也同意地说道。

　　“帮主，准备派多少人？”柏季担忧的问道。

　　一个是帮主一个是教主，两人都是大师级的修为，现在居然为了一个小小的唐开鹏动用刺杀这一招，确实有些让人难以接受。

　　“我们两个，在加上四个先天。”何正亮解释说道。

　　“什么？不行，你怎么能动手呢？”柏季当时就急了。

　　“怎么还怕我们有什么危险不成？”何正亮微微一笑道。

　　“这倒不是，你们两人联手，整个混乱领地还没有人能够让你们有危险，这个事情还是让我来做吧。”柏季连忙地说道。

　　危险倒是没有，可是对于名声影响就太过不好了，不管成功还是不成功，一个帮主一个教主，两个大师级高手，联手刺杀一个小人物，当然唐开鹏也不算是一个小人物了，但是他的修为确实只有后天，这要是传出去，混乱领地的人会怎样看两人，声名扫地，一辈子在其他人面前都抬不起头。

　　“我知道你的担心，但是我的仇恨我要自己来解决。”何正亮连忙的打断了柏季，然后说道。

　　“可是。”柏季还想解释。

　　何正亮挥挥手，表示不要在说了。

　　“柏长老，应该准备好军队，三个郡，只要我们出手快，到时候我就赚大发了。”胡阔海为了避免尴尬，连忙插话。

　　“哈哈。”何正亮和胡阔海又一次的笑在了一起。

　　就在青帮和混乱领地算计唐开鹏的时候，唐开鹏一点也没有意识道，反而是整个心都放在了云州这个他日夜魂牵梦绕的地方。

　　就是这个他日夜思恋的地方，这个时候正在上演一出激烈争吵。

　　云州青阳唐府，人流不停地穿梭，显然这个时候他们是最为繁忙的时刻，压抑，无处不在压抑，让府里的动物都知道了一般，没有一点声音。

　　“大人，就让大公子和公主订婚吧。”

　　魏云溪和杜牧等一杆人都子啊下面的进言说道。

　　“不行。”唐镇远有些压抑地说道。

　　“为什么不行啊，现在二皇子和楚王都逼着要人，这好似留下公主的唯一办法，而且他们还必须出兵。”魏云溪解释道。

　　在他的印象当中唐镇远是一个听到去意见的人才是，为什么会这样固执呢？

　　唐镇远想要开口解释一下，不过却又挣扎起来，实在不知道现在怎么开口，总不能说林岚喜欢的人是唐开鹏吧。

　　魏云溪虽然不知道唐镇远为什么不答应，但是也不是容易放弃的人。


第143章 当事人，事不己

　　不管魏云溪如何的表达自己的意见，唐镇远最后也没有点头答应，不过魏云溪也是坚持的人，不停的向对唐镇远叙述着自己的意见。

　　秦一角全力进攻，就凭云州肯定是抵挡不住，而二皇子和楚王这个时候也不会允许秦一角占领云州，应该双方的合作会很愉快，但是现在而言，公主在唐镇远的手上，就成了两个人最想要的筹码，要出兵可以，给我公主就可以了。

　　再说你一个外人，我们一个是叔叔，一个是爷爷，留在你那里也不合适是吧，名不正言不顺啊，交出来。

　　当然唐镇远不能交了，现在公主就是庆国唯一名正言顺的皇族，没有任何污点，窝在手里，利益大了很多，就是因为公主在这，这段时间，唐镇远等到了多少人才，怎么能够交出来呢？

　　当然不能交，所有人都这样认为，可是现在云州危急，他们要是不出兵，那云州就真的可能没有出路了。

　　既然他们想要，这边也不能够给，那就要一个名声，让公主留在这里的名声，到时候公主名正言顺的留在云州，二皇子和楚王也不好说什么了是吧，这个名声就是让公主嫁给唐家的人，显然这个时候唐开林最为合适。

　　唐开林是唐家的长子，未来肯定会继承唐家的，一个节度使世子也配得上公主了，公主嫁个唐开林，那公主就是唐家的人，既然是唐家的人那留在唐家也就名正言顺了，而你们做叔叔的，或者做爷爷的不能够看着侄女和孙女家被灭了吧，而且还是自己的仇敌。

　　这样合适的局面被下面的谋士给分析了无数遍，但是唐镇远就好像脑袋不开窍一般，说什么也不同意，谋士就是要为主公考虑，现在不同意，行，那我下次还说，甚至我一个人说了不行，我就找一帮人来说，反正大家都是这样认为的。

　　本来大家最开始是让唐开林马上取公主，免得夜长梦多，可是唐镇远坚决反对，有变成了让唐开林和公主订婚，可是唐镇远还是反对。

　　于是出现了大家围攻唐镇远的场面。

　　“好了，不要在说了，容我考虑一下。”唐镇远内心十分烦躁，于是下了逐客令。

　　“希望大人为了我们云州百万百姓的安慰，认真考虑一下。”魏云溪带头说完之后，就转身离开了。

　　其他人也连忙补充一下之后挥手告别。

　　“唉。”

　　唐镇远深深的叹了一口气，他也不能告诉其他人，公主是和自己的四儿子情投意合吧，这样为难的事情，又怎样说得出口呢？

　　就算是说出来，也不会被采纳，毕竟唐开鹏不是世子，由他来哦取公主的话，二皇子和楚王那边肯定会不满意，到时候情况怎样会出现怎样的局面还真不好说。

　　唐镇远拖着疲惫的身体返回了内府。

　　“老爷，这是怎么了。”周庭雅看见唐镇远那个疲惫的样子，马上就有些心疼了。

　　“唉。”

　　这个话也不知道怎么和周庭雅说起，只得一个人叹了一口气。

　　突然间唐镇远觉得自己有些窝囊，偌大的一个云州节度使现在居然要为了云州的安危，连自己儿子的婚姻都不能够做主，甚至为了利益出卖他们，这算什么？

　　看见唐镇远的神情越发萎靡起来，周庭雅也是真的着急了，这样一个天不怕地不怕的大英雄怎么能这样呢？

　　“老爷有什么不开心，能说得给我说一下吧。”周庭雅一边给唐镇远脱掉外套，一边安慰地说道。

　　这段时间以来，唐镇远为了秦一角进攻的事情，早就忙的焦头烂额，周庭雅一直都心疼得不得了。

　　唐镇远想了一下觉得这个事情算是家庭内部的事情，也整理了一下思路把经过给周庭雅讲了一遍。

　　“不行，这怎么行了？公主喜欢的是鹏儿，鹏儿也喜欢他，这不是乱点鸳鸯谱吗？”周庭雅的反应比之唐镇远激烈了很多。

　　“唉。”

　　唐镇远只能够不停的叹气，现在的情况让他十分郁闷。

　　“没有其他办法了吗？”周庭雅有些郁闷的问道。

　　“暂时还没有，秦一角进攻速度开始加快，我们的部队抵挡不了多久，很快就要打到青阳府了。”唐镇远补充地说道。

　　两人一下子就陷入到沉默当中，就好像有千斤的压力一样，一直压着两人不动。

　　“你应该问问当事人的意思？”周庭雅突然的抬起头对唐镇远说道。

　　“你的意思是？”唐镇远疑惑问道。

　　“把消息告诉唐开林和公主，让他们自己选择，我们认可他们的意见。”周庭雅说道。

　　唐镇远实在找不出反驳的理由，这样也好，至少下面的人不会反对自己了。

　　“唉，行吧。”唐镇远也只好点头同意了。

　　漫天飞舞的箭雨，根本抵挡不住那些人肉之躯，生命有时候真的不是很重要，空气中的血腥气味越发的浓烈起来。

　　云州前线，云州警卫师团正在不停把突破防线的吴军全部赶回去。

　　“师团长，我们要抵挡不住了。”封不平浑身是血的跑过来想唐开林汇报到。

　　“今天进攻的敌人有多少。”唐开林回答他，反而是问道。

　　“应该有五万人左右，而且是一拥而上。”封不平苦涩地说道。

　　“坚持到傍晚，给他们留下‘晚餐’，我们撤退。”唐开林不容置疑的下达了命令。

　　“是，可是公子我们能坚持到晚上吗？”封不平有些低调的问道。

　　“没有办法，必须坚守，现在撤出去，晚餐就不起作用了，为了让他们吃饱，无论如何就要坚持到傍晚。”唐开林对封不平说道。

　　“是，保证完成任务。”封不平连忙敬礼说道。

　　“对了，晚上的晚餐就让第一大队送上吧。”唐开林微笑地说道。

　　“哈哈，还是公子为我们考虑的好。”封不平一听要用第一大队十分高兴。

　　进过这段时间的发展，第一大队已经成为了标准的特种部队，比之唐开鹏的特编大队也不差，能在这个时候交给他们任务，也是对他们的信任。

　　战争还在一如既往的进行了，唐开林也把心思转到了地图上，考虑着接下来的战斗。

　　“报告。”

　　警卫在外面，叫了起来。

　　“进来。”唐开林并没有转身，而是拿起身边的笔，在地图上画了起来。

　　“师团长，云州来信了。”警卫把一封信送了上来。

　　“来信，不是命令吗？”

　　唐开林十分疑惑，云州还有谁现在给自己来信呢？

　　拿着信封，唐开林才发现这是唐镇远的笔记，这下唐开林更加疑惑了，唐镇远都是发命令才是，怎么会送信过来呢？有些奇怪。

　　连忙打开信，快速的浏览了一遍，唐开林的心也就沉了下去。

　　唐镇远的信中，把整个情况都给唐开林讲了一遍，而且把唐开鹏和公主的爱恋也都说了一遍。

　　唐开林一下就陷入沉默当中，就好像没有了生气一般。

　　其实唐开鹏对公主有意，在很久前唐开林就已经发现了，当哥哥的一直都希望弟弟过得幸福，两人相爱，多好的事情，可是现在却要让自己插上一脚，实在有些让人难受，这也对比起弟弟。

　　可是云州现在也到了身死存亡时刻，如何决策，让他这个天不怕地不怕的人也陷入到困惑当中。

　　“磨墨。”

　　唐开林并没有等多久，转过头对警卫说道。

　　“是公子。”下面的人很快就准备好了纸笔墨。

　　唐开林并没有等多久，很快就写完了书信，在信中，唐开林表示自己服从云州的利益，只要公主同意，可以和她订婚，但是只有订婚，其他的都没有，而且以后也不会和她结婚，这件事情先还是不要告诉唐开鹏，以后有机会自己会亲口给他解释清楚。

　　“来，把这封信火速的送回云州。”唐开林对下面的人说道。

　　“是。”警卫人员连忙说道。

　　唐开林见送信的人离开之后，深深吸了一口气，然后收拾好心情，转过头面对起眼前的战事来。

　　时间悄然流失，傍晚很快到来。

　　“都准备好了吗？”唐开林问道。

　　“都好了，部队都已经开始撤了，公子可以走了。”封不平说道。

　　“在等会吧，另外让部队撤回云州，下个防御地点会有其他人接手。”唐开林淡然地说道。

　　“啊，撤回去？”封不平不知道发生什么事情了，但是能明显的感觉到唐开林的性质并不是很高。

　　“对，云州有事。”唐开林也没有解释。

　　战斗有条不紊的继续着，由于警卫师团的撤退，吴军很快攻入到防线内部。

　　“去给大王报告，就说我们今天就拿下唐开林的人头回去。”不远处，吴军的指挥已经开始张狂起来。

　　“是。”下面的人马上就跑了出去。

　　“走，各位，现在是最后一击，要想发财的，就冲。”吴军指挥自己带头冲了上去。

　　“师团长，我们撤吧。”封不平安排好最后一步之后，找到了唐开林。

　　“行，让他们动手。”唐开林最后下达了命令。

　　“噼啪”一个礼花弹被突然点燃，飞起的礼花，让整个战场都能清楚看见。

　　“起火了，快灭火。”滚滚浓烟开始盘旋而起，整个唐开林撤走的防线上燃气了熊熊烈火。

　　五万多吴军开始子在火海中不停挣扎，无数原来箭雨也怕的人，开始畏惧起来，为了逃命，开始四处狂奔，不管是谁，只要挡路，一就全部砍倒，比之进攻时候丝毫不承让。

　　大量士兵自相残杀的同时，更多人被浓烟呛死，烈火吞噬。

　　“师团长，这次至少能够干掉敌人两万人。”封不平十分兴奋，打了这么久的丈，第一次这么痛快。

　　“敌人很快就会反应过来的，我们快走吧。”战争的胜利并没有能让唐开林有一点的兴奋，公主的事情，一直压抑着他那根脆弱的神经。

　　唐开林压抑的时候，云州有一个人比他更加的压抑。


第144章 人生意，心已乱

　　唐家唐开鹏以前的小院，一个人坐在床边不说话，不喝水，一动也不动。

　　在这里坐着的人就是林岚，这已经是她坐着的第三天，一天天下来，林岚似乎已经忘记了自己的存在，像她这样的存在在这个世界又有什么用，还不如不存在的好。

　　“公主，你到时说说话啊，哪怕是动一下也行。”

　　四周的丫鬟急的团团转，这已经是一天了，可是林岚一下都没有动，只是坐在这个床边。

　　本来一切都是好的，可是自从有人送来一封信之后，公主就突然傻了一样，走到床边，然后坐了下来，就在也不动一下，怎么叫也不理，饭也不吃，下面的人也不敢动她，只能这样不停的叫她，可是一天了一点反应都没有。

　　也不知道是不是生病了。

　　“去叫夫人来吧，这样下去也不是办法啊。”最后这些丫鬟没有办法，只得求救到周庭雅那里去了。

　　周庭雅听说林岚有问题，当时就跑了过来。

　　对于周庭雅来说，林岚不光是公主，也是自己未来的儿媳妇，无论是唐开鹏，还是唐开林，定然会有一个人娶她。

　　同样林岚也是一个苦命的孩子，周庭雅无论如何也不能看着他受到伤害，至少不能在唐府内受到伤害。

　　看见林岚的表情之后，对下面地说道：“她没事，你们都下去吧，我照顾她。”

　　这时所有人才算松了一口气，然后都走了出去。

　　公主的情绪一直就不是很稳定，整个人随时都会陷入到寂静当中，甚至有的时候还会昏倒。

　　看见林岚的样子，周庭雅确实有些担心，甚至还有些心疼，一个落难的女孩，为什么还要去承受这些她本来就不该承受的东西呢？

　　“来，盖上。”周庭雅从边上取了一块毛毯然后给她盖上。

　　林岚丝毫不动，这个世界与她有关吗？

　　“你可以不同意的。”周庭雅整理了一下自己的思路，然后淡淡地说道。

　　这下林岚终于动弹了一下，不过也就是一瞬间的事情。

　　看见有反应，周庭雅也欣慰了一下，至少她还能听见自己的话。

　　“你是个苦命的人，我们家鹏儿也是。”周庭雅突然又和她捞起了家常。

　　周庭雅把唐开鹏的所有过去全部一一兜售出来，也不管林岚有没有听，只要是知道的，一个不啦。

　　知子莫如母，这个世界对于唐开鹏的了解，比他自己还要深的话，那肯定是周庭雅了，从她这里林岚也知道了一个不一样的唐开鹏，一个有趣得多的唐开鹏。

　　林岚整个人完全被周庭雅的话给吸引住，仿佛突然之间就回到唐开鹏的过去，转眼间把唐开鹏的一切都给看得清清楚楚。

　　在一瞬间，林岚有了一种以前没有满足感，仿佛一下她就成长起来一样，整个世界多了一种快乐，一种难以言表的幸福，能够感觉到唐开鹏的一切已经是最大的收获，不管未来如何，至少现在这个时候她满足了。

　　唐开鹏受过那么多苦，自己也应该为他付出一些。

　　“我答应。”突然林岚开口说话了。

　　周庭雅本来还在回忆唐开鹏的点点滴滴，被林岚一说，当场就愣住了。

　　“本来就苦命，何苦呢？”周庭雅有些觉得亏欠了，这样一个女孩，为什么会走到这一步呢？

　　“只有订婚，其他的都不行，如果在逼我，我就死。”林岚突然刚毅地说道。

　　“最好还是不要同意。”周庭雅劝解道。

　　林岚并没有回答，低沉着脸，就好像什么都没有发生过一样。

　　两人沉默着坐在这里，如同先前的林岚，只不过现在变成了两个人。

　　“请不要告诉唐开鹏。”过了很久之后，林岚开口说道。

　　周庭雅没有说话，甚至这句话都没有听进去。

　　人生不如意十之八九。

　　阳光照耀在大地上，但是带来不是温暖，而是寒冷。

　　冬天的风微微吹过就刮得人满脸生疼，来之内心深处的疼。

　　看着外面不停往后的景色，唐开鹏内心的冲动越来越激烈，近乡心切，只有这个时候才能够体会得到。

　　“还有多久能到？”刚一过云中郡，唐开鹏就不停的对下面的人问道。

　　“现在已经进入武启县境内了，应该还有三天就可以到了。”曾凡看看地界之后，对唐开鹏说道。

　　“那行，继续赶路。”唐开鹏也意识到自己问题有些严重，连忙补充道。

　　就在唐开鹏有些坐也不是站也不是的时候，几匹飞马突然从远处狂奔而来。

　　“警戒。”魏权最先发现了过来的几人。

　　“魏师团长，是我。”崔志忠的声音突然响起。

　　“志忠，怎么回来了？”魏权有些疑惑。

　　崔志忠的特编营几天前就赶到了云州，现在应该在青阳府才是。

　　“我有急事找公子。”崔志忠连忙说道。

　　“快去，公子在后面。”既然崔志忠有急事，魏权连忙让开了路。

　　“志忠回来了。”魏权对后面的人喊道。

　　“志忠？你怎么回来了？”唐开鹏也发现崔志忠回来，连忙问道。

　　“公子，云州……云州……”

　　可能有些累了，崔志忠上气不接下气。

　　“云州，怎么呢？”唐开鹏当场就有些急了。

　　“是不是云州出事情了？”唐开鹏连忙追问道。

　　“云州，没事。”深吸几口气之后，崔志忠才连忙说道。

　　唐开鹏这才松了一口气。

　　崔志忠虽然不在上气不接下气，但是又好像有些顾虑起来，有些话想说，又说不出话来。

　　“什么事？”唐开鹏能感觉到崔志忠有什么紧急的事情，要不然也不会亲自跑过来了。

　　“云州，云州。”崔志忠还是没有说出来。

　　唐开鹏也没有催促，转过身，在部队的边缘找了一个地方蹲了起来。

　　崔志忠来回了走了两圈之后，突然跑到唐开鹏的面前。

　　“公子，公主，公主……”崔志忠说了一半又说不出来。

　　“公主，公主怎么了？”这下唐开鹏坐不住，马上抓住崔志忠。

　　林岚就是唐开鹏的逆鳞，龙之逆鳞触之及怒。

　　“公主要和大公子要订婚了。”崔志忠最后还是说了出来。

　　“啊。”

　　唐开鹏突然懵了，就好像世界已经崩溃一般，万般感觉突然消失，留下的满是苦涩。

　　“为什么？为什么会这样。”唐开鹏不停的抓打自己的头发，以便能够让自己清醒一些。

　　“公子。”崔志忠这下吓到了，哪能自己打自己呢？

　　紧紧的抱住唐开鹏的双手，然后不停呼喊：“公子，不能这样，公子。”

　　不过唐开鹏就好像是没有听觉一样，不管崔志忠怎样的叫他，一改反应没有。

　　心已死，人何在。

　　听见崔志忠的呼喊，杜无谓、骆文等几人也跑了过来。

　　“这，公子怎么了？”骆文皱眉问道。

　　崔志忠也不敢隐瞒，把事情的前因后果给全部的讲了一片，包含上次去云州，公主和唐开鹏待了一晚上的事情。

　　“我们先到武启县，先让公子休息一段时间，其他的等公子醒了在说吧。”张悠之看看天色，然后说道。

　　武启县紧挨混乱领地，一直以来就是前线，可是唐家很少在这里布置重兵，一般就是一个大队了事。

　　甚至在唐开鹏占领云中郡之后武启县的这个大队也移到了城外，来往的商贾太多，让武启县人丁兴旺，实在没地，把军营移出去也好腾出更多的空间来。

　　不过武启县虽然士兵不多，但武启县人人尚武，预备役部队十分侍奉众多，如果战事来临，即可组织上万的部队。

　　“王阳明拜见四公子。”一个三十岁左右的文人在武启县外恭迎唐开鹏的到来。

　　“关益丰拜见四公子。”另外一个同样的年龄的男子，浑身穿着盔甲，向唐开鹏一队人行礼。

　　“是阳明和益丰啊，公子这除了点问题，先回城再说。”张悠之显然对两个人很是熟悉，连忙出面。

　　“是。”王阳明和关益丰相对一眼，不知道发生了什么事情，不过既然张悠之说了，遵命就是。

　　王阳明是武启县县令，对于武启县这样一个特殊的地方，没有点特殊的能力还真是不行，而王阳明就是这样一个特殊的人，不管是文治武功他的能力相当出众，是个不可多得的全能人才，以前张悠之在外领兵的时候，早就想挖他了，不过一直没能如愿。

　　关益丰本来就是云州第二师团的一个营长，不过后来以为家里的事情犯了一点错误，就被降级成了大队长，不过千万不要小瞧他，这个人虽然还不是先天修为，但是绝对能够带领一个师团，这也是把武启县这样一个地方交给他的主要原因。

　　“大人，公子，这是怎么了？”回到武启县，两人都发现了唐开鹏的不对劲。

　　“唉，是云州的事情。”张悠之把事情的经过给两人讲了一遍。

　　这下轮到两人愣住了，没想到唐开鹏还是这样一个性情中人。

　　“大人，我觉得这件事情，还是禀告给节度使大人，让他决断。”王阳明想了一会说道。

　　“你们怎么看。”张悠之转过头对其他人问道。

　　“现在我们肯定不能够赶路了，公子也不知道什么时候反过劲来，报告给节度使也对。”骆文最先说道。

　　“最好让公主也知道这个事情。”杜无谓突然插了一句。

　　所有人都是一愣，不过马上又反应过来，事在人为吧。

　　唐开鹏这个时候已经没有了感觉，因为世界已经塌陷，那里能活下去。

　　唐开鹏的部队就这样在武启县驻了下来，没有前进，也没有后撤。

　　云州战局越发诡异起来，秦一角在损失了五万多人之后，不在冒进，反而是全面进攻，稳抓稳打起来。

　　拿下一个地方的时间可能长了一些，但是军队的损耗却大范围的减少下来，甚至开始在统治区域内对不服从管理的百姓实行了连坐制度，一人反抗，十人受死，占领区域内的反抗力量得到极大消弱。


第145章 看分裂，算计深

　　云州青阳唐府，唐镇远不停的用笔在地图上标注着敌我态势，情况越发的不乐观起来，也许用不了多久秦一角就再次兵临青阳府了吧，想到这唐镇远突然之间感觉到自己好像老了很多岁。

　　唐镇远突然有一种预感，这次的情况怕是不能善了，可能还会出现其他的意外，总觉得时间不够。

　　“大人，张悠之送来消息了。”魏云溪急忙从外面跑了进来。

　　“哦。”

　　唐镇远拿过信，急忙读了起来。

　　“唉。”唐镇远看完之后，把信递给了魏云溪，然后突然自顾自的发起愣来。

　　“啊，这。”

　　魏云溪表情十分夸张，信中的消息显然对他震撼不已。

　　到这时，魏云溪才知道为什么唐镇远这样反对让公主和唐开林订婚，原来公主和唐开鹏早就情投意合。

　　拆人姻缘，这事也被他魏云溪给干了一会。

　　“大人，这。”魏云溪和唐镇远相识多年，从来没有见过他这样的低落。

　　唐镇远突然感觉到脑袋一晕，整个人有些站不稳起来，连忙扶着旁边的椅子坐了下来。

　　“大人。”这下魏云溪被吓得够呛，要是唐镇远有个什么那还得了。

　　唐镇远坐下来之后，向魏云溪招招手，表示自己没事，这才让魏云溪安下心来。

　　过了好一会，唐镇远才回神过来。

　　“订婚仪式都准备好了吗？”唐镇远低沉着问道。

　　“大人？”魏云溪惊讶地说道。

　　“情况都这样了，还能怎样？”唐镇远无赖地说道。

　　“可是四公子。”魏云溪知道现在这个时候唐开鹏的重要性，没有他的支持，云州也很难过得了这一关。

　　“先不说他的事情，订婚准备得怎么样？二皇子和楚王那边怎么反应？”唐镇远情绪低落的问道。

　　魏云溪沉吟了好一会，才整理好自己的情绪。

　　“订婚那边都准备好了，公主和大公子都相当配合，后天能够正常的进行。”魏云溪想了一会之后继续说道：“二皇子和楚王对于我们同皇族结亲都表示赞同，同时表示订婚之后，他们就会出兵。”

　　“公主嫁出来，名声影响就有限了，他们最后一步也能够顺利的进行了吧。”唐镇远仿佛看到了时间远去的未来。

　　“庆国会不会分裂呢？”唐镇远突然有问道。

　　这下轮到魏云溪发懵了，是啊，如果没有了公主的制衡，二皇子和楚王都会沉浸不住吧，到时候庆国会不会出现两个皇帝，到时秦一角也不会再有顾及，那么庆国是不是就会有三个皇帝，对于魏云溪这样的读书人，国家意识还是很强的，一个分裂的庆国实在是不想看见的。

　　“但愿不会。”魏云溪也不知道该说什么好。

　　唐镇远也是感叹一下而已，转而说道：“开鹏那边，暂时让张悠之驻扎在武启县，等鹏儿醒了他自己做决定。”说话间唐镇远又站了起来，然后取笔勾画起地图来。

　　“是。”魏云溪说完后，就离开了。

　　“多事之秋。”魏云溪出门的时候仰天长叹。

　　在距离青阳府不出的地方一个人这个时候也相当的郁闷。

　　“怎么说魏云溪还活着？”秦一角有些扭曲的脸扭曲的问道。

　　“从得到的资料来看确实是这样，至少现在唐镇远的参谋总长就叫魏云溪。”骆星辰把整理好的资料递给秦一角。

　　“该死，这家伙不是死了吗？是不是重名。”秦一角一辈子都在背叛别人，所以他最痛恨有人背叛他。

　　“还不太清楚，这个人隐藏很深，我们的人甚至都没有见过他一面，不过能让唐镇远重用，还叫魏云溪，重名的概率很小。”骆星辰一直都很严谨，所以回答问道从来都是用事实说话。

　　“好了，叫下面的人多打探一下，如果真是他，就让干掉。”秦一角也懒得去猜想，转了问道：“你对唐镇远突然让儿子订婚怎么看。”。

　　“是为了把公主握在手里。”骆星辰说道。

　　“哦，怎么说。”秦一角马上就来了兴趣。

　　“公主现在还是资源，二皇子和楚王都想要得到，唐镇远也要靠她占据高义，怎样也不会放手，那势必和二皇子和楚王起冲突，不过如果订婚就不一样，至少公主可以名正言顺的留在唐家，二皇子和楚王也没有了顾虑，公主出嫁，那也就不是正统了，是一个三方获利的事情。”骆星辰想想说道。

　　“这样一来就对我们大大不利了，三方联合起来对付我们。”秦一角有些沉闷地说道。

　　“嗯，情况就是这样，不过也并不是完全是坏事。”骆星辰紧接着解释道。

　　秦一角不甚明白，于是投来了询问的眼神。

　　“二皇子和楚王失去了顾虑，那么他们是不是都想要更进一步，如果庆国出现两个皇帝的话，我们也能名正言顺了。”骆星辰慢慢地说道。

　　秦一角马上眼前一亮，确实是个机会，秦一角一直以来都想更近一步，不过因为庆国出现现在的局面有大部分的是他的问题造成，统治也不到位，在庆国他的名声不这么好，称王也就罢了，如果称帝，那就会千夫所指，成为众矢之众，到时候将会被围攻。

　　不过二皇子和楚王称帝之后就不一样了，到时候有他们当挡箭牌，自己称帝也就水到渠成了。

　　“哈哈，好，给唐镇远送份贺礼过去。”秦一角突然微笑着说道。

　　“父王的意思是？”骆星辰有些不太了解，他安的什么心。

　　“哈哈，你到时候就知道了。”秦一角卖了一个关子。

　　在秦一角算计唐镇远的同时，庆国中州也有一个人在算计着。

　　“殿下，看来唐家上道了。”一个白胡子老头，坐在一个大胖子的面前恭维地说道。

　　“钱丞相，这还不是你算计到位。”胖子相当开心，满意的点点头说道。

　　“二殿下过誉了，庆国已经这样了，不能一日无主，二皇子就是最佳的选择。”被称作钱丞相的人连忙说道。

　　如果知道的人，一定会大吃一惊，这个钱丞相就是上代皇帝的丞相钱子衡，一直以来他都是死忠太子的人，没想到现在居然投靠了二皇子，亦或是在很久前就是二皇子的人，只是卧底太子而已呢？

　　不管过去情况怎样，现在的钱子衡是林炆的忠实走狗了。

　　“钱老，虽然你是位居三公之首的，位极人臣，如果我要是封官，也没有什么能够打动你了，现在我在这里向你保证，这次要是成功，我保你一个王位。”林炆笑眯眯的看着钱子衡说道。

　　“殿下，不，皇上，老臣担待不起啊。”钱子衡马上就跪倒在林炆的面前，开微笑，这可是异姓封王，这是会死人的。

　　功高震主的事情，历史上有的是，作为聪明人的钱子衡不会那么傻，认为一个王位是那么好拿的，王位那已经不是荣耀能表达的了。

　　“钱老快快请起，这件事情我做主了，未来庆国还需要你。”一个生在皇家的皇族，笼络人心那是手到擒来。

　　“在下定会粉身碎骨，报答殿下之恩。”这个时候就算是知道林炆以后卸磨杀驴，也得必须接下，要不然现在就杀。

　　“粉身碎骨到不用了，不用说我那个叔叔和秦一角，不管是方宏、唐镇远，以后都怕要封王，多你一个也没什么。”林炆宽慰地说道。

　　异姓封王在庆国的历史上出现的次数不多，每次都是国家懦弱一定的程度才会发生，从来都没有好结果，不过要不是这样谁又会封异姓为王呢？

　　“殿下，其他人现在都不用担心，我最担心的就是这个方宏了，他手中可是有百万雄兵，而且随时都是不声不响，说不定什么时候就动手了。”钱子衡担忧地说道。

　　“他现在还在和西部七十二动兵，草原、余、卫那边的压力也不小，没动也应该是压力太大。”林炆听见钱子衡这样一说，内心也触动不小。

　　“不动则已，一动惊人啊。”钱子衡叹气说道。

　　冬天的风越刮越裂，气温下降越发明显起来，甚至有时候还会飘落一些小雪。

　　庆国南部靖州，楚王府。

　　偌大的楚王府并没有因为冬天的到来显得荒芜，反而处处花开，原来为了楚王林源是一个怕冷的人，所以整个楚王府到处都被他按上了暖气，一个冬天，将会有三万人为整个王府烧暖气，故而不管走到什么地方，都十分温暖，进进出出串流不断的人流，春天也不过如此。

　　“谷涛，你来了。”林源淡雅的声音让人有一种自然想亲近的感觉。

　　林源长得人高马大，常年身体不是太好的原因，脸色十分苍白，如果不是楚王的地位，那么他就是一个标准的小白脸，加上楚王的地位的话，他就是所有女人最希望嫁的白马王子，实在太帅了。

　　“王爷，身体不好，就不要到外面来迎接我了。”谷涛连忙说道。

　　谷涛是林源四十年来最好的手下，从当年争夺皇位失败，发往靖州起，谷涛在林源的手下兢兢业业，让林源从一个被流放的闲散废人，成长为今天控制庆国南部十九个州，百万雄兵的一方霸主，其付出和能力可想而知。

　　“当得起。”林源一句简单的话，让谷涛内心激动半天。

　　“还愣着干什么？去沏茶，我要和谷兄好好聊聊。”林源牵着谷涛的手，大声对下面的人说道。

　　“是。”下面的人连忙回应。

　　两人进屋做好之后，林源才问道：“谷兄，我儿学业如何。”

　　“小王爷，最近十分用功，按照这个进度看，明年活着后年就可以参加我们自己的第一届科考了。”谷涛满意地说道。

　　“除了政务，还让谷兄费心，我实在过意不去啊。”林源微笑了一下，连忙说道。

　　得，都这样说了，谷涛就是有什么不满也不能说啊。

　　“王爷多心了，能教导小王爷是我前辈子修来的福气。”谷涛那马屁拍的那个顺圆。


第146章 心已死，人何在

　　两人这样没有营养的开场白直到下面的人把刚刚沏好的茶，拿上来之后才结束。

　　“唐家大公子要和公主订婚了。”林源低声说道。

　　“看来唐家也撑不住了。”谷涛想了一会点头说道。

　　“我们出手吗？”林源转而对谷涛问道。

　　“出，当然出手，驸马家遭人攻击，作为皇室，当爷爷怎么能够不出手呢？”谷涛说得一本正经。

　　“利益是什么？怎么动手。”林源点头问道。

　　“其一公主既然嫁出去，那么她嫡系就不存在了，我们也可以名正言顺的进一步了，其二，公主始终是皇家的人，我们不支援，天下怎么看？其三，唐家可是一股不小的力量，要是得到他们的支持，可是一大股助力，其四，秦一角包藏祸心，让他统一东部会对我们战略照成深远影响。”谷涛一口气给全部分析说出来。

　　林源并没有说话，反而是陷入了沉思当中，谷涛的分析他也想过，但是总觉得利益不够，不过这样来看，有些利益是隐藏性的，需要站到另一边才能够看见，这些已经足够打动林源了。

　　谷涛也没有理会，接着说道：“这次动手就要恨，既然他秦一角连老家都不要了也要拿下云州，那么我就好心把他破坏得乱七八糟的老家接手过来，帮他打理，当然我们不能先动手，我想北边的那位应该比我着急，让他先动。”

　　这下林源算是反应过来，点头说道：“让顾泽贵那边准备，一旦动手，我们就要玩大的。”

　　“王爷英明。”谷涛连忙起身说道。

　　“哈哈。”林源无比的意气风发。

　　两人相视一眼，同时内心都充满了快乐，云州就算的上一个小角色，要是能够拿下秦一角，那一切的付出都值得了。

　　云州武启县，唐开鹏已经两天没有开口说话，也没有吃饭了，完全如同一个活死人，这个急坏了下面所有人。

　　相对于别人的意气风发，唐开鹏从来不知道那是何物，生活却一次次的让他纠结万分。

　　“秦一角的进攻速度越来越快了，公子这样下去不行啊，而且这也十分伤身体。”张悠之恨不得，直接跑过去打醒唐开鹏，当然是打有用的情况。

　　“大人，让我试试。”突然王阳明站了起来。

　　“能行吗？”张悠之这几天各种能用的办法都试过了，可是全部没用。

　　“也不知道，不过试试也没有坏处。”王阳明无赖地说道，能不成谁也没有把握。

　　“行，你去试试。”

　　反正这个时候也是死马当活马医。

　　推开唐开鹏的屋子，王阳明直接叫服侍唐开鹏的人全部都下去，然后搬了一个凳子过来在唐开鹏的面前坐下。

　　“四公子，我是王阳明，你可能没有见过，我是武启县的县令。”王阳明也不管他唐开鹏听没听，反正先是自我介绍起来。

　　这一讲就是一炷香的时候，滔滔不绝，连绵不断，反正什么好事坏事糗事，全部都给唐开鹏讲了出来，不过唐开鹏就是耐得住，他讲了这么久只眨了几下眼神，嘴巴都没有动弹一下。

　　弄得王阳明感叹不已。

　　这公子要是小时候同别人玩游戏，那还不得次次第一。

　　“公子，我在给你说个我自己的事情啊。”王阳明也是耐心好，用讲了起来。

　　这次事故到有点意思。

　　原来王阳明小时候就有神童之称了，那人小就骄傲，骄傲就会出去炫耀啊，本来就是神童，越是炫耀，知道他的人就越多了，这人一多，就有一些人崇拜，有一些人瞧不起他了，有人瞧不起，那还得了，小神童的内心受到了极大的伤害，于是他开始一个个的挑战那些瞧不起他的人。

　　这得，这下捅了马蜂窝了，越来越多的人瞧不起他，直到有一天突然出现一个比他还要小的女孩，说是瞧不起他，这下可把他给急坏了，一个小屁孩而已有什么瞧不起人的，挑战，要挑战你。

　　不过这女孩倒是聪明，我一个小女孩，我擅长的和你擅长的没有可比性，根本不和你比，不比，不比哪里行啊，反正王阳明就这样天天跟着她，就是要比，看你以后还敢瞧不起人。

　　最后小女孩也是怒了，行，那比，文武都比，文比弹琴，武比剑，一个孩子而已读点小人书而已，那会这些，这好，不会了吧，于是输的很惨，从此之后，他王阳明一次都没有骄傲过。

　　故事没有什么精彩的，唐开鹏也没有听故事的兴趣，所以王阳明讲完之后唐开鹏该咋样，还是咋样，一点变化都没有。

　　王阳明也没有气馁，端起一杯茶喝了一口后突然说道：“公子啊，你就是太骄傲了，你爱公主，就应该去把他抢回来啊，坐在这里发呆他就会回来了？”

　　如果是王阳明刚刚进来就这样讲的话，唐开鹏肯定不会理他半点，但是现在不会，王阳明开始讲的就好像一个人吧所有的秘密都告诉了你，不管你愿不愿意，这个人就是你的朋友，朋友的话还是要听的。

　　于是唐开鹏有了反应。

　　“公子，女人和男人不一样，许多东西是他们被迫的，选择不了的，可是我们男人可以选择。”王阳明语重心长地说道。

　　“你说林岚是被逼的？”唐开鹏突然说道。

　　“应该是。”王阳明随后把情况前后的跟唐开鹏分析了一遍。

　　唐开鹏突然站了起来，想要出去，可是坐的时间可能是太长，脚刚一下地，整个人就摔倒在地，头上撞了一个大包。

　　“公子，你站住。”王阳明还是练过的，修为不比唐开鹏承让多少，而且这个时候唐开鹏两天没动，早就浑身没有力量，于是被王阳明一把给提到了床上。

　　“阳明，你放开，让我去。”唐开鹏几乎哀求地说道。

　　“公子订婚，明天就进行，你就算现在骑马飞奔那也得两天以后才能够赶到，去还有意义吗？”王阳明问道。

　　“我不管，林岚是我的，她会等我。”唐开鹏只管的叫喊起来。

　　“公子，这订婚是公主同意的。”王阳明进一步地说道。

　　“不行，战争哪里能牺牲女人，那还要男人干什么。”

　　“公子，两天前张悠之就已经让第一军出发，明天下午应该能够赶到，你发命令给他们，比你亲自去可行性大的多。”王阳明见劝不住唐开鹏，只得给他分析道。

　　“真的？”唐开鹏向抓住一根救命草一样。

　　“是真的。”王阳明好笑地说道。

　　这样的事情，他哪里敢骗人。

　　唐开鹏连忙爬了起来，然后出去给张悠之下达了命令，无论如何也要把林岚给保护起来，等他回去。

　　唐开鹏刚一出来，大家还十分的高兴，可是还没有高兴多久，突然一个个都愁眉苦脸起来。

　　“怎么了？看见我好了你们不高兴？”唐开鹏突然问道。

　　“不是，哪里能够不高兴呢？”下面的人突然说道。

　　“不对，有什么事情，瞒着我，快说。”唐开鹏发现了不对，于是追问道。

　　没有人回答他，全部都陷入了沉默当中，越是这样，唐开鹏就觉得越不对劲，越是继续的追问道。

　　“公主来信了。”最后还是杜无谓说了出来。

　　“来信了？快给我。”唐开鹏连忙索要。

　　于是杜无谓把信递了上去。

　　唐开鹏马上接过信认真的看了起来。

　　这时候王阳明投来了追问的眼神。

　　张悠之的才低声说道：“刚刚才到的，没想到你能把公子唤醒，出来就被撞见了。”

　　“看过了吗？”王阳明问道。

　　张悠之摇摇头，就是因为不知道发生了什么事情，情况才更加的危机。

　　唐开鹏看着手中的书信，整个人由原来的亢奋突然变得沉默起来，到最后有些悲伤。

　　原来林岚在信中，全是对唐开鹏的思恋之情。

　　浓浓爱意流淌在唐开鹏的内心，把唐开鹏长时间损害的心给全部修护过来，可是唐开鹏一点都不高兴，甚至还有些落寞。

　　林岚最后写道：“天若有情天亦老，人若有情心长在，有缘无分心已死，暮暮朝朝身何在。”

　　突然之间唐开鹏那颗修复的心一下破碎开来，这个世界又有多少是可以选择的呢？是在人主导这个世界，还是这个世界主导了人。

　　唐开鹏落幕的神情，让其他人都担心不已，但是有不知道该怎么办，于是都跟了上去。

　　“你们都回去，我想一个人静静。”唐开鹏一个人走了出去。

　　“公子？”这个时候都怕唐开鹏又想不开了。

　　“没事，我就是想一个人静静，我知道分寸。”唐开鹏转而认真地说道。

　　这样一说，大家也没有话可说，但是都十分担心唐开鹏的安危，所以远远的跟着。

　　唐开鹏也不言语，任由着他们跟着，自己反而一个人在武启县游荡起来。

　　“心已死，人何在。”

　　“心已死，人何在。”

　　“林岚你等着，你等着，我会来接你，我会来接你。”唐开鹏双眼开始不停的往下流着眼泪，神情颠倒，整个人浑浑噩噩，也不知道什么东南西北了。

　　刚出门没多远，两个人影突然出现在远处。

　　“是唐开鹏吗？”其中一个人问？

　　“应该是，走。”另外一个人回答道。

　　两个人很快消失武启县。

　　时间拉退到两天前，何正亮和胡阔海各带着青帮、天河神教两名先天出现在云中郡的地界时，下面的人跑过来报告说，竹秉义就在云中郡的向阳县。

　　“该死，他怎么跑到这里来了？”胡阔海蹙眉问道。

　　“应该是唐开鹏安排的。”何正亮紧锁着眉头，实在没有预料到会出现这样的情况。

　　两人开始的计划就是在向阳县守株待兔，等唐开鹏返回的时候，动手直接干掉他，然后其他门派会在这时候分成三路出兵，直取河西、云州、通江三郡，然后在见机进攻青山观、无畏寺和华山派，之后甚至攻取庆国也不是没有可能。


第147章 图已穷，匕方见

　　但是现在竹秉义的到来，让这些都成为了梦幻，首先有他在，那么唐开鹏返回的时候，肯定他回去迎接，所以很难有机会对唐开鹏动手，就算强行动手，两人是占据了优势，可是要想要杀掉唐开鹏就会有太多的变数，唐开鹏不死其他的一切都是妄谈。

　　“下面的人送来消息，唐开鹏应该还在武启县境内，你说我在武启县动手如何？”何正亮眼前一亮，突然地说道。

　　“武启县是云州了。”胡阔海沉吟一会后说道。

　　“是，但是武启县与混乱领地交界，在云州唐开鹏的防卫心肯定更弱。”何正亮解释着说道。

　　“知道是我们动手，云州不会动怒吗？”胡阔海问道。

　　“动怒？云州现在连唐开鹏都调回去了，就算动怒又如何，难道还打到混乱领地来，只要我们成功，到时候谁打谁还不一定呢。”何正亮咬牙切齿地说道。

　　“富贵险中求，这票干了。”胡阔海随着时间的过去，对于唐开鹏的恨意就更加深厚起来，能杀他冒点险又何妨。

　　从向阳县到武启县距离不是太远，不过两人为了避开路上的军队，没有白天走，晚上的时候才出发，到达武启县的时候还没有到早上，而这时唐开鹏已经收到了消息，变得毫无知觉，也就进驻到了武启县。

　　两个人也跟着来到了武启县，不过唐开鹏变得不说，也不动，所以两人根本没有找到他，于是就在武启县停了下来，直道唐开鹏出来的瞬间。

　　“教主，唐开鹏出来了。”那个前去打探消息的人就是左柄权，探到消息之后第一时间赶了回来。

　　“哦，周边情况如何？”胡阔海马上反应过来问道。

　　“是一个人，不过后面远远的有几人跟随，没有敢靠得太近，怕被发现。”左柄权回忆道。

　　“好，你们辛苦了，叫大家做好准备。”胡阔海连忙说道。

　　“你怎么看？”胡阔海这个时候转过头对何正亮问道。

　　“不管如何，能早点动手也好，我们两个加上四个先天，也不怕他翻起多大的破浪来。”何正亮想了一会说道。

　　“那现在就动手。”胡阔海根本不想在等待片刻，现在唐开鹏三个字就让他怒火冲天。

　　既然确定动手，两人随后进行了分工，胡阔海负责直接对唐开鹏动手，左柄权负责接应，其他人阻挡救援的人，务必一击必杀。

　　“都明白了吗？”何正亮分析完之后问道。

　　“都明白。”

　　“还有一点，我们力量占据上风，但是现在在别人的地盘上，如果有人有了意外，没有人救援，请大家都各自小心一些。”胡阔海补充地说道。

　　这下所有人都沉默起来，为门派贡献是没有问题，但是一说到生命的时候，还是没有人能够脱俗。

　　唐开鹏这时候满脑子都是林岚的身影，如同一个无头苍蝇一般，四处乱窜，根本没有意识到已经有几个人跟上他。

　　武启县城西部，这里靠近大横断山脉，所以整个城西呈现一个往上升高的态势，这片区域是武启县的武馆聚集区域，这个时候，人烟稀少，视觉广阔，刺杀正合适，唐开鹏也没有目的，浑浑噩噩的就窜到了这里。

　　“动手。”何正亮抓住机会，按照事先的安排对唐开鹏，发动了致命一击。

　　空中突然出现一把灵气组成的大刀，直接朝唐开鹏横切而来。

　　“敌袭。”跟在唐开鹏后面的张悠之几人，当时惊喉起来。

　　唐开鹏双眼一跳，武者的警觉马上让他意识到情况有些不对，抬头一看，才发现空中一把灵刀直劈而来，也不顾形象转身，往地上一滚，想要避开这必杀一击。

　　横砍的一刀带着风声一如开始一样直接砍了过去，不过灵刀并没有消失，如同有灵一般，再次狂砍而来。

　　眼见灵刀就要落下，前力刚失，后力未到，唐开鹏根本没有着力点。

　　与此同时，张悠之几人也被何正亮带人阻挡下来，唐开鹏一出现危险，所有人就横空而起，想要赶过去。

　　不过何正亮的右手一划，空中一把长枪随即出现，挡住了前进的道路，根本无法冲过去。

　　而后其他人也想冲过去，不过都被何正亮带人给阻挡了下来。

　　虽然越来越多的人听到打斗的声音赶了过来，不过何正亮这个时候就如同战神一般，一个人让挡住了所有人前进的道路。

　　“你是谁？”唐开鹏一边滚一边问道。

　　唐开鹏眼中，脑海中不时闪动的林岚，让他突然间有了强烈的求生意志，于是出音问道，想要迟疑敌人。

　　“我是谁？我是要你命的人。”胡阔海果然中招，这个时候完全沉浸在疯狂的杀意当中，也没有在意唐开鹏的小心眼。

　　乘机唐开鹏翻身站了起来，皱眉问道：“为什么要杀我。”

　　这时候胡阔海才反应过来，唐开鹏是在拖延时间。

　　“到了阴间让我儿子告诉你，哈哈。”胡阔海不在留手，马上发动了最强一击。

　　胡阔海两只手不停的在空中来回划动，另外一个长刀随后出现，直接朝着唐开鹏直刺而来。

　　“该死。”

　　唐开鹏连忙变动身法，屠龙枪法的步法随后展开，可是后天和大师级相差太多，根本无法阻挡，几次唐开鹏只能够避开致命一击，身上被划伤。

　　“你去死，去死。”胡阔海虽然没有能马上杀死唐开鹏，但是能让唐开鹏严重受伤，整个人突然显得亢奋起来，比之杀掉唐开鹏还要兴奋一般。

　　胡追风的失踪，一直都困扰着胡阔海，时间越久，对于唐开鹏的恨意就如同陈坛老酒越来越浓厚，现在能够折磨他，显然比一下杀掉让他更加的畅快。

　　后面的几人越看越着急，可是根本无法通过何正亮的阻挡。

　　又是一刀，这下胡阔海发狠招了，想要一刀刺入唐开鹏的丹田，先废掉他的修为，然后在慢慢折磨他的时候，一个声音突兀出现在空中，毫无征兆，也无源头。

　　“哟，什么时候我们云州的地方变成了混乱领地的后花园。”就在唐开鹏万分危机的时候，这个声音突然朗声说道。

　　“哼，去死。”胡阔海也不再戏弄，直接发动了最后的一击。

　　这个声音的出现，显然说明，唐开鹏已经有援兵赶到，为了避免意外，直接发动了最后的致命一击。

　　两把飞舞的灵刀，在空中选着了一个大弯之后，突然加速，从天而降，势必要一刀切入唐开鹏的身体。

　　本来一把刀就已经很难抵挡，现在双刀齐至，更是躲无可躲。

　　就在这时一个人影突然出现在唐开鹏的后面，那两把尖刀就好像遇见鬼了一般，突然在接近唐开鹏的时候变成了漫天灵气，不再具有杀伤力。

　　“你是什么人？”胡阔海马上紧皱起眉头来。

　　“怎么？你是自己走，还是我请你走。”那个人本来在唐开鹏的身后，突然一下就出现在唐开鹏的前面，就如同鬼影一般。

　　“你到底是什么人。”胡阔海有些着急起来，这个人实在有些诡异。

　　“不管我是什么人，这里不是你们混乱领地，还是离开吧。”那人显然没有把胡阔海放在眼里。

　　这时候的胡阔海刚刚尝到报仇的滋味，哪里肯放弃。

　　整个人突然意动，空气中本来平静的灵气突然激烈抖动起来，一把把灵刀，突然出现，然后如同机关枪一样狂扫而来。

　　“哈哈，去死，去死。”

　　胡阔海这个时候的开始浑身扭曲起来。

　　不过并没有像想象中的一样，唐开鹏和那人成为筛子，反而这些灵刀在那人的一丈范围内，全部自动的消散开来。

　　这边的变动，已经引起了何正亮的注意。

　　“该死，是宗师级高手。”何正亮突然喊了起来。

　　宗师高手，是这个世界最为顶端的力量，除了力量上的变化，宗师已经能够拥有对灵气的绝对控制，在一定范围内只要是灵气，都会被他们控制，人们称这个是领域，在这个领域内，灵气全部都听他们的话，随心所欲，无所不能，大师级高手对灵气的掌控对于他们来说就是笑话。

　　虽然知道前面的人是宗师高手，何正亮显然没有想放弃，在对前面的几人发动了几个大招之后，马上闪身朝唐开鹏所在的方向前去。

　　宗师能够绝对控制空气中的灵气，但是控制不住，人体内的灵气，对于这次刺杀，何正亮已经放弃很多，现在这个时候，他是无论如何也不能够放弃的。

　　大师级高手刺杀后天，本来就是一种耻辱，更何况这两个大师还是两派至尊。

　　胡阔海本来已经变得疯狂，但是见到何正亮赶过来的时候，整个人变得突然清醒起来。

　　攻击手段马上变化，不再是开始那样的毫无目的起来，让突然出现的宗师高手，也只能认真对待起来。

　　“尔敢。”

　　在何正亮突然窜入到他一张范围内的时候，突然那这个宗师高手，转过身了，看见何正亮想要动手击杀唐开鹏，蹙眉喊道。

　　那位宗师处在唐开鹏的前方，离之大概有半丈远，等到宗师发现情况不对的时候，已经来不及。

　　“哈哈，唐开鹏受死。”何正亮这个时候已经出现到唐开鹏五尺远的地方，马上发动了致命一击。

　　唐开鹏突然感觉到了一种死亡的信息，这是面对先天强者从来没有过的，这个时候死亡是如此之近。

　　“林岚。”唐开鹏尽情的用胸口之气，高声呼喊，以表内心深处的痛苦。

　　身体也突然滚动开来，想要避开何正亮的一击。

　　这样短的距离，想要跳开实在有些困难，神经反应过来，身体也不能够反应过来，除非有足够的时间还行。

　　不过何正亮并没有给他任何机会，双手变为双掌，直直的劈在了唐开鹏的身上。

　　在打中唐开鹏之后，他还不想要发过唐开鹏，前后脚并用，想要再给唐开鹏在来一下。


第二卷 掌权


第148章 心存人活

　　唐开鹏中了一掌之后，马上就如同一个断了线的风筝，飞奔而去。

　　“找死。”

　　突然那名宗师级高手周边的灵气开始变得十分诡异起来，如同被禁锢一般，何正亮和胡阔海根本躲避不开，动弹不了，如同被锁住一般。

　　“砰，砰。”

　　随着两声响起，胡阔海和何正亮也如同断线的风筝，飞奔而出。

　　“公子。”

　　这下可是急坏了其他人，唐开鹏居然被何正亮正面一击，一个后天，一个大师，中间的差距可想而知。

　　那名突然出现的宗师马上把唐开鹏接住，然后漫天灵气在他的指挥下，开始全部灌注到唐开鹏的身体当中，修护着唐开鹏的残躯。

　　乘着所有人都在关心唐开鹏，左柄权连忙带着人，把已经被打飞胡阔海和何正亮拾起来，转身就跑。

　　满天灵气不停的洗刷着唐开鹏受伤的身体，一点点驱除着何正亮带来的伤害。

　　“请问前辈，公子的怎样？”张悠之在那名宗师平复天地灵气之后，起身问道。

　　“暂时控制住了情况，他还没有达到先天，但是内脏受到刚才灵气的强烈冲击，已经超出了承受范围，现在内脏受到损害，我已经用灵气给他梳理了一遍，性命无忧，不过要彻底治愈就要看他的运气了。”那名宗师年龄并不是很大，但是浑身气息的强大，让周围的人都退避三舍。

　　下面的人都十分着急，听见那名宗师这样说，更是冷汗直下。

　　“也不要担心，他现在求胜欲望很强烈，有道是心存人在，既然他心没有死，人也会没事的。”启东安慰地说道。

　　“请前辈救助公子。”张悠之马上带头跪了下来。

　　其他人也连忙跪了下来，恳求到。

　　“好了，都起来吧，我叫启东，是武启的后人，当年我们家答应过唐久天，守护云州不被混乱领地侵扰，他既然是唐久天的后人，我会竭尽全力。”武启挥手把跪着的人都抬了起来。

　　随后带着唐开鹏朝西城一座不起眼的武官急速飞去。

　　“混乱领地应该会在短时间内有变化，这边的事情你们就不要关心了。”

　　本来几人都想要赶上去，不过随后，启东的声音传导而来。

　　“我们先回去。”

　　听见启东的声音，张悠之压下所有人的步伐，无赖地说道。

　　云州武启县，县衙。

　　已经赶回来的几人，不停的在县衙中来回的走动，明显人回来了，但是心还没有回来。

　　“青帮应该会在会乱领地动手。”突然张悠之开口说道。

　　这下所有人的思绪才从唐开鹏受伤上转换过来。

　　“青帮这帮家伙就是该死。”

　　李陵这个时候十分痛苦，他一直跟着唐开鹏，对于唐开鹏的感情比之这里的任何人都要深刻，不过他还不是先天，又能如何。

　　杜无谓拍拍他的肩膀，对于李陵的痛苦十分了解。

　　“青帮和天河神教在行刺的前面肯定做好了预计，现在的情况来看，他们肯定会动手，目标是通江、云州和三江郡北部两县。”骆文虽然很痛苦，但是是最为冷静的几个人。

　　“我们是不是要撤兵？”方固突然的问道。

　　“云州，情况也不乐观。”张悠之有些纠结地说道。

　　“第一军已经赶了过去，我们赶过去作用也不是很大，如果混乱领地丢了的话，就两边都失去了。”一直没有说话的王阳明突然说道。

　　其实现在的情况两边都不乐观，只不过身为当事人的其他人现在很难看得透，反而是旁观的王阳明看得最清楚。

　　“怎么说？”张悠之马上问道。

　　王阳明于是慢慢的给所有人分析起来。

　　现在云州面对的敌人是秦一角孤投一柱的百万大军，第三军只有四万人，就算是战斗力十分强悍的戎人军，那在这样的战场上也是有限的，反观混乱领地北部就不一样了，至少第三军在混乱领地的作用将会是决定性的。

　　混乱领地是唐开鹏的老巢，于是云州的后援基地，如果出现问题，对于云州的战争形式将会有不可估量的影响，至少云州的回旋余地没有了，如果保住混乱领地的三郡，情况马上就不一样了，就算是云州真的出现了什么问题，至少云州的部队还可以撤到混乱领地，然后重新组织部队，然后绝地反击。

　　现在混乱领地的部队防守上没有问题，不过唐开鹏受伤的消息传出去之后，青帮为首的联盟肯定会拼劲全力，到时候守得守不住就另说了，不过第三军要是在这个时候加入进去，情况马上就不一样了，不光守住没有问题，还可以出其不意，攻其不备，赚到点什么也说不清楚。

　　经过王阳明的分析，所有人都沉默下来，确实现在最好的选择并不是把第一军开到云州去。

　　“我同意王兄的意见，至少这样我们会占据主动。”骆文说道。

　　“我也同意，云州战役，现在会牵扯进二皇子和楚王进来，不会这么快结束，我们打败联盟的进攻之后势力应该还能增加，这对于支持云州作战，更有好处。”这时候没有表态的杜无谓也说道。

　　“行，我也同意这个方案，不过需要把消息发给青阳府，如果他们同意，我们就执行。”张悠之也算接受了这个方案。

　　在武启县陷入到慌乱当中的时候，云州青阳府唐府，这个时候却是欢灯结彩，大公子要和公主订婚，对于任何一个云州人来说都是一件值得庆贺的事情，现在动荡的云州也需要这场欢喜来冲淡密布的阴云。

　　整个唐府外这个时候集结起无数百姓，希望能够一睹这个旷世奇迹，也来对唐家表达自己的忠心。

　　为了唐百姓同乐，唐镇远听从杜牧的建议，把婚礼的现场办在了唐府外面的广场上。

　　“吉时已到，下面请新人入场。”

　　司仪的声音突然响起，把原来还沉浸在天南地北的人们突然拉了回来。

　　无数百姓开始不停的欢呼起来，以表达自己的欢喜之情。

　　在无数人的欢呼当中，唐开林和林岚出现在所有人的面前。

　　此起彼伏的欢呼声在这个时候马上达到了最高潮，所有人开始不停的叫喊起来，这么多年以来，在唐家和云州百姓的共同努力下，云州百姓的日子开始已经放生翻天覆地的变化，而且面对未来所有人充满信心，这一刻他们的欢呼声无不是在表达着自己最为幸福的一面。

　　同百姓尽情的欢快不同，这个时候不管是唐开林和林岚两个当事人，或者是唐镇远这个云州掌权人，并没有丁点的兴奋，甚至还有些悲伤。

　　“请向我们最为敬爱的节度使大人及夫人行礼。”

　　司仪继续引导着所有人的情绪。

　　“谢谢大家，让大家受苦了。”作为云州的掌权者，唐镇远即是土皇帝，也是所有人的公仆。

　　就在下面不停欢呼的时候，林岚突然想起了唐开鹏，这个时候他又在干什么呢？

　　内心突然间抽动了一下，眼角的泪水，不经意间滑了下来，就好像是心中的玄断掉一般。

　　接下来的事情，林岚一个都不在记得，整个人显得无比浑浑噩噩，又一次脱离了这个世界。

　　同她同样表现的显然不止是一个人，唐开林、唐镇远甚至周庭雅这个时候也神游到这个世界的外面，完全没有留心这场订婚仪式当中。

　　主角没有欢乐，配角却都沉浸在无比的欢快当中，这就是这个荒谬的世界，充满不如意和无可奈何。

　　生活还得继续。

　　唐府，订婚礼结束之后。

　　“大人，二皇子、楚王、秦一角、方宏的使者都在外面。”魏云溪低声在唐镇远身前说道。

　　唐镇远并没有反应，魏云溪只好推推唐镇远然后再次说道：“大人，大人。”

　　“啊，什么事？”

　　这个时候唐镇远才反应过来，开口问道。

　　“二皇子、楚王、秦一角和方宏的使者到了。”魏云溪再次的提醒道。

　　“让他们进来吧。”唐镇远心不在焉地说道。

　　“一起进来？”魏云溪马上疑惑起来，这都是什么情况，让他们一起进来，非打起来不可。

　　“对，让他们一起进来，我倒要看看都有什么目的。”唐镇远眯着眼睛表述道。

　　“可是镇远，他们会打起来的。”魏云溪担忧地说道。

　　现在庆国混乱不堪，几个势力间争斗不断，这样的情景十分难得碰到，不过既然碰到了那龙争虎斗一番也在正常不过了。

　　作为庆国最小的势力，云州唐家也有很多的无赖，不小心翼翼显然不行。

　　“哼，这是我的地盘，还轮不上他们放肆。”唐镇远霸气昂然。

　　确实，云州是唐家的地盘，还轮不上别人过来放肆，这里唐镇远作主。

　　四名使者张狂的走了进来，显然不把唐镇远放在眼里，确实在庆国的势力当中，唐镇远算是最弱的一方，要不是唐家声明在外，甚至没有人会把他们当成一个势力。

　　四个人各有特色，秦一角的人最为夸张，一副小人得志的模样，任谁看见都想上去打他两拳，二皇子和楚王的使者最像官员，不卑不傲，这是长年官场生活养成的，方宏的人最让人琢磨不透，不露山不露水，不过唐镇远多年来的经验告诉自己这个人一定是军人，而且地为不低。

　　“恭喜唐大人。”

　　虽然看不起唐镇远，但是也还不敢表现得太过，要不然还真可能吃不了兜着走，这时候吃亏显然没有必要。

　　对于这些人来说，他们这个时候代表并不是自己，而是自己身后的团体，不能扫了威名，也不能让自己吃亏。

　　对于这些人拙劣的表现，唐镇远根本都不拿正眼瞧一下，要不是这次订婚关系到云州的未来，甚至他都想直接把这些人赶出去，唐家的事情，还容不得他们来插手，特别是这些让人讨厌的人。

　　人活在世，身不由己。往往这个世界能够让人如意的事情并不多。


第149章 谈利益，心如麻

　　努力平静了一下自己的心情，唐镇远深深呼吸一口气，打量了一圈，唐镇远已经对几人有了一个大概的了解，心中也有数。

　　“都来了，介绍一下吧。”唐镇远头也不抬，轻淡地说道。

　　“在下汪天贵，代表吴王殿下而来，吴王希望弄清楚，云州何时投降。”一个长高高瘦瘦的文人最先站出来说道。

　　“大胆。”

　　唐镇远还没有说话，两个人马上就跳了出来。

　　“不着急，一个个说，你先来。”唐镇远一点都不着急，反而微笑着对跳出来的两人说道。

　　被唐镇远指到的人，马上向前说道：“在下庞勃，带表二皇子来告诉唐大人一声，朝廷八十万军队已经准备好，随时可以进攻，让唐大人安心，我们随时可以让某些小丑原形毕露。”

　　“你说谁是小丑？”汪天贵当场跳起来，叫唤道。

　　“闭嘴。”空气中的灵气突然形成了一个罩子，一下把汪天贵的嘴巴给全部罩了起来。

　　唐镇远的这一手马上震撼了在场的所有人，这完全是接近宗师的手段，这些使者哪里是根菜。

　　“你继续说。”唐镇远转而微笑的对另外一个刚才跳出来的人说道。

　　“在下庄云逸代表楚王，恭喜唐公子喜结良缘，另外楚王让在下转告大人，我们已经准备好七十万部队和十万水军，在在下出发的时候已经出发，我相信不久之后唐大人就能够听见好消息了，另外楚王承诺，未来少不了大人一个王位。”庄云逸无比沉稳地说道。

　　“什么，你们还有没有把朝廷放在眼里。”庞勃突然厉声喊道。

　　这件事情似乎已经接触到他的极限。

　　“朝廷，什么朝廷？大家说说，庆国还有朝廷吗？”突然间，庄云逸站起来嘲笑地说道。

　　“都坐下。”唐镇远没有给两人继续争吵下去的机会。

　　本来庞勃有些不服气，不过看了一眼旁边的汪天贵之后，乖乖的坐了下来，不在言语。

　　这时另外一个一直没有吭声的人突然站了起来说道：“在欧阳博弈，代表方大人恭贺唐大人，方大人说未来希望能和唐大人会猎天下。”

　　说完，就不在说话。

　　由于没有人说话，整个气氛诡异起来，想说的人不敢说，敢说的人不能说，也不知道每个人心里在想着什么，不过所有人眼睛这个时候都转得极快，恨不得把所有人的变化全部收入眼底。

　　就在其他人蠢蠢欲动的时候，魏云溪突然跑了进来，然后在唐镇远的耳边说了几句。

　　“情况确定吗？”唐镇远突然站了起来，然后一脸慌张的向魏云溪问道。

　　魏云溪有些苦闷的点点头。

　　唐镇远根本不管下面的人，连忙跑了出去。

　　“各位都先回去，我们云州内部有点问题需要处理，处理完成之后，会在召见大家。”魏云溪这个时候也不管几人，直接的跑了出去。

　　几人都皱起眉头，有什么事情这样着急，难道是秦一角打过来了？但那也不至于这样着急啊。

　　几人也没有再停留的心思。

　　“呜，呜。”

　　几人没有停留，对视一眼之后全部都起身离开，不过汪天贵不行啊，他的嘴巴被封住了，只得呜呜叫喊起来。

　　当然向汪天贵这样让人有谁会关心他呢？就当没有听见，一只狗在叫而已，一只狗叫谁会关心呢？

　　“开林，送过来的信在哪里？”唐镇远一出来，马上的就向唐开林问道。

　　“父亲，我是不是要支援一下开鹏？”唐开林一直紧锁的眉头稍微缓解。

　　“这个启东可靠吗？”突然唐镇远抬头问道。

　　唐镇远突然有些焦虑起来，越想越觉得对不起唐开鹏，一直都在向他索取，可是就连他喜欢的女人都不能为他保住。

　　“是武启的后代，他们家族与祖父签订过协议，应该没有问题。”唐开林连忙的分析道。

　　“开鹏，开鹏怎么了？”突然间外面响起了周庭雅的声音。

　　“她怎么知道的消息。”唐镇远一听见是她的声音，马上就蹙眉说道。

　　显然唐镇远不想让周庭雅知道这个消息，毕竟周庭雅一直就很担心唐开鹏的安危，这段时间操心的事情就十分多，现在唐开鹏出事，也不知道她伤心之下会干出什么事情来。

　　“是你告诉她的吗？”唐镇远向唐开林问道。

　　“是，我觉得弟弟的问题，母亲应该知道。”唐开林也是坦然。

　　“唉。”唐镇远深深的叹了一口气。

　　“镇远，开鹏到底怎么了？”周庭雅直视着眼睛，向唐镇远问道。

　　“你看看吧。”唐镇远把手中，张悠之送过来的消息递给了周庭雅。

　　周庭雅连忙接过信，然后上下认真的查看起来。

　　脸色也是几个变化，从青变成苍白，最后又变成铁青，忽然间周庭雅感觉天地有些旋转，似乎难以感觉到身体的平衡，一不小心，突然跌倒在地上，失去了知觉。

　　“庭雅，母亲。”

　　这下当时就吓坏了唐镇远和唐开林。

　　“医生，快去找医生。”唐镇远连忙的叫喊起来，整个唐府都能够听得见他狂喊的声音。

　　整个唐府一下子陷入慌乱当中。

　　这时，唐开鹏以前住的小院中一个人显得最为平静，因为这个世界根本没有什么事情让她在有波澜，可是真的没有事情了吗？

　　“公主，公主，出事情，出事情了。”一个刚才跟随周庭雅的丫鬟这个时候跑到了院子里，高声叫喊起来。

　　不过显然这句话并没有引起林岚的反应，天塌下来又与她何干？

　　“公主，四公子出问题了，是你念叨的四公子出问题了。”那个丫鬟也是急坏了，也不管那么多，直接朝林岚叫喊起来，也管不上什么尊卑礼仪。

　　“开鹏，开鹏怎么了。”这下林岚再也坐不住，开始站起来问道。

　　可能是长时间没有吃饭的原因，林岚显得浑身都疲惫不堪，脸色十分苍白，甚至现在心跳加快都能够清楚的感觉到她的身子有些摇晃，可能承受不了的感觉。

　　“四公子，四公子。”看见林岚那娇弱的身体，那个丫鬟一直在纠结自己是不是要说出来，说出来她的身体能够承受得了吗？

　　“开鹏怎么了，开鹏怎么了，你快说啊。”林岚整个人心跳越来越快，基本上到了一种她不能够承受的程度，如果在这样下去，可能都会出现生命危险。

　　人的心里是最难以琢磨的，有时候会坚强的不得了，天塌下来又如何，有时候却又根本找不到方向，一点小的变化，马上要寻死觅活，觉得再也没有光明，世界毫无意义。

　　“公子被刺杀，现在昏迷不醒。”那个丫鬟也不敢在隐藏，马上就把知道的情况都告诉了林岚。

　　“昏迷不醒，昏迷不醒，你怎么能够昏迷不醒呢？”林岚狂跳的心终于开始放缓下来，但是整个人又好像突然间变得没有思想一样，只知道不停的念叨。

　　虽然还十分对唐开鹏担心，但是至少心里安稳了很多。

　　“公主，我们应该去看四公子。”丫鬟马上出言提醒道。

　　“对，对，我要去看他。”林岚突然好像抓到了主心骨，不在浑浑噩噩。

　　林岚突然间来了力气，正要站起来收拾东西的时候，脑袋突然间不听话起来，头一歪，整个人马上摔倒在地。

　　“公主，公主。”一下子就吓坏了下面的丫鬟。

　　冬天越发寒冷起来，不经意间，冬天的第一场雪把整个世界给染成了亮丽的雪白色。

　　周庭雅同林岚的同时晕倒，在云州引起了不小的轰动，不过相对于唐开鹏遇刺，昏迷不醒来说，这个轰动只能算是小范围事件。

　　“林岚，岚儿。”突然间林岚好像听到了唐开鹏叫唤的声音，林岚想要挣扎站起来，不过身体就好像被锁住一般，根本动弹不得。

　　“岚儿，岚儿。”

　　终于林岚睁开了眼睛，映入眼前的并不是自己朝思暮想的唐开鹏，而是周庭雅。

　　林岚用尽全身力气想要挣扎着坐起来，不过怎么用劲都不管用，身体就是不听自己的话。

　　“夫人，开鹏，开鹏。”林岚努力张张嘴，不过发出的声音有些模糊不清。

　　“岚儿，不用担心，开鹏虽然还没有醒，不过情况已经稳住，等你好点我们就一起去看他。”周庭雅如同关心自己的女儿一般，随后几天一直细细的关心着林岚。

　　听见周庭雅这样一说，林岚有些着急起来，虽然不能够动，但是还是不停的在床上翻滚起来。

　　“我知道你的想法，我也很担心，但是你这个样子并不是关心鹏儿，反而是让他担心，好好休息，等养几天之后我们就出发。”周庭雅轻声细语的给林岚解释道。

　　内心挣扎很久之后，林岚最后才点头同意，现在这个样子，就是想去也去不了啊。

　　在云州陷入到风雨飘渺的时候，整个混乱领地也陷入到波涛汹涌当中，所向披靡的唐开鹏居然被青帮帮主何正亮和天河神教教主胡阔海联手刺杀，生死未知，同时何正亮同胡阔海也被救援唐开鹏的神秘强者击成重伤。

　　在收到唐开鹏遇刺消息之后，早就开始准备的反唐联盟不在沉默，以唯一真教、九峰山、海天岛、天元教组成东线部队，开始进攻三江郡、云中郡。

　　以青帮、天河神教组成西线部队，开始进攻三江郡北部两县和河西郡，为了保证进攻的效果，这次出兵事先决定，谁抢到的就是谁的，一切为了利益。

　　混乱领地北部唐开鹏的地盘在得到唐开鹏遇刺的消息后，马上陷入到混乱当中，不过这是情绪上的混乱而已，在唐开鹏建立的模式下面，四郡二十一县，完全正常，反而是百姓报仇的心里越发严重，甚至出现不少人到政府请命的场面。

　　同时除了出去的第一军、第三军，剩下的部队没有出现半点变动，士兵们除了不停请愿报仇外，也没有其他过急的行为。


第150章 暴风雨，阶段战

　　混乱领地，河西郡奔县，唐开鹏的老巢。

　　经过一段时间的努力之后，这里已经变成了唐开鹏最为核心的地方，百姓、官员、军队只要是受过恩惠的人，都已经把唐开鹏当成他们的神，一个能够让他们付出所有的神。

　　唐开鹏遇刺的消息在送来之后，这里马上就陷入到一阵繁忙当中，各种信息被收集起来。

　　祸不单行，现在唐开鹏昏迷，唐开鹏的四郡二十一县同时也受到反唐联盟再次进攻的危险。

　　温达再次收到张悠之的信件已经是云州发过来命令之后，云州的命令是竭尽全力保住现有的地盘，既然有了目标，温达和司徒易商量之后，着急起所有人，希望讨论出一个实际可行的方案来。

　　“公子的事情大家都了解了，从现在的情况来看公子应该没有生命威胁，那么接下来我们就要考虑这边的问题了。”温达最先开场说道。

　　所有人都没有说话，显然这个事情让大家都憋上了一口气。

　　“天晴你给大家分析一下，敌人的态势。”温达向韩天晴说道。

　　韩天晴这个时候完全沉迷在唐开鹏遇刺这件事情当中，精神有些恍恍惚惚，不过同林岚昏迷不同，在得知唐开鹏昏倒之后，她做的第一件事情是想着报仇，甚至恨不得直接上去把刺杀唐开鹏的两人直接杀掉。

　　不过这显然是不太现实的，于是只好不停的工作，以便减轻自己的痛苦。

　　暗箭、涂鸦、猎狗在第一时间全部出动，采用毫不保留的疯狗战术，把各种消息收集起来，然后韩天晴就一个人开始分析起来，第一次她展现出一种非人的才华，让所有人都刮目相看。

　　“从现在收集的消息来看，敌人将会分为东西两线，东线由唯一真教、九峰山、海天岛、天元教组成联军，将以通江郡和云中郡为目标，至少出动八万以上的人。”韩天晴红着双眼，也不顾被人怎么看，继续地说道：“西线由青帮、天河神教组成联军，对三江郡北部二县，河西郡为目标，至少出动四万陆军，两万水军。”

　　韩天晴一边说，以便用标识笔，在地图上把形势图画了出来。

　　转而继续说道：“这是我们收集到的信息，而且大悲寺这次还没有能收集到出兵的消息，不过大悲寺对于这次行动相当意动，如果他们在出兵的话，很有可能直接从镇远郡出兵，然后直接攻打云中郡。”

　　韩天晴一说完，所有人都陷入到讨论当中，现在的局面确实十分被动。

　　“各位，我们现在能调用的部队，是第二军四万人，预备役军的二十一个大队四万人，和水军两万人，不过除了开到云州的第一军外，停留在武启县的第三军应该能够返回云中郡，所以人数上我们不占优势。”温达为了不打击下面人的士气，尽量的减弱了己方的弱势。

　　其实温达不说，大家都知道现在的情况，现在敌人进攻在即，能用的部队就眼前第二军和水军而已，预备役军根本不算是部队，上战场也只是凑数，第三军现在在武启县，什么时候能赶回来还是个未知数，这根本不是不占优势，完全就是处于劣势。

　　不过大家都是跟随唐开鹏一场场恶战打过来的，这点点危急情况还真是没有难道他们，至少没有人会胆怯，反而是所有人都想着该怎么办而已。

　　“这场战斗我们不会输。”突然司徒易开口说道。

　　所有人的意志都比较坚定，不过眼前的情况并不乐观，听见司徒易这样一说，马上都抬起头来，想要听他说些什么。

　　“这场战斗其实应该分为四个段。”司徒易一遍说着以便走到了地图旁边。

　　司徒易侃侃而谈起来。

　　在司徒易的设想中第一阶段，是准备阶段，敌人要进攻，出动这样大的部队，没有时间不可能，就算是事先有准备，那起码也要四五天的时间，而这段时间，这里正好组织临时部队，向三大派求援，向戎人那边调兵。

　　第二个阶段，是战争防守阶段，这个时候需要防守的是三江郡北部两县，托托河，通江郡，只要能够在这些地方防守到十天，那么戎人和门派支援的部队应该能够赶到，同时，第三军也能够接手云中郡的，就算是大悲寺出手，也要好好的掂量一下。

　　第三个阶段，战略反攻，只要援兵一到，打退敌人的进攻，应该十分容易，甚至打残这个所谓的反唐联盟，取得一些意想不到的效果，统一混乱领地北部也不是没有可能。

　　最后一个阶段，确立新的防守界限，重新整理部队，等待唐开鹏恢复。

　　司徒易一说完，整个会场都陷入到沉默当中，本来情况已经十分危急，但是被司徒易这样一说，突然间觉得这也是一个机会，一个不可多得的机会。

　　唐开鹏虽然势力很小，但是他最多的就是人才，而且他的人才都能物尽其用，成功还能远吗？

　　最后确定温达，周艳带着第二军蒋博天师团，薛义师团连同河西郡的预备役部队，并联系戎人，进驻三江郡的雾县和瓮县，抵挡西线联军。

　　由谢天合、杜三娘，司徒易师团，彭宾师团，连同通江郡的预备役部队进驻通江郡，防守敌人的东线联军。

　　水军防守托托河。

　　同时由周婴规划后方，请求三大门派的支援。

　　并把布置发给守卫三郡的慧燃大师、岳成大师和竹秉易大师，请求他们帮助。

　　由于时间紧迫，在确立了方案之后，也没有停歇，所有人第一时间行动起来。

　　唐开鹏一方快速反应的时候，联军一方也没有闲着，得到消息之后，第一时间开始集合起部队来，而且围绕着目标的计划也开始一一展开。

　　九峰山边界，东线部队的临时指挥所。

　　“部队都到得怎么样了。”一个居高临下的人，态度并不好的问道。

　　“除了大悲寺只是来了楚恒长老外，其他门派大人的部队应该在这两天都能够赶到。”骄傲如司马觉这样的人，也一点都不敢在这人下面多出一口大气。

　　“嗯，你让下面的人都准备一下，另外这次碧长老留守九峰山，你也好好沟通一下，以便保证后勤不出问题。”那人点点头，看不出什么表情。

　　“是师尊。”司马觉恭敬地说道。

　　原来这人是司马觉的师傅钟山，也是九峰山现任掌门，对于司马觉、徐伟、碧华丢失通江郡，他一直恼火不已，更是把自己唯一的亲侄子让唐开鹏的人抓了俘虏，要不是三人都是自己的弟子，在九峰山地位不弱，早就弄死他们了。

　　不可原谅。

　　司马觉出来的时候已经浑身是汗，整个人完全虚脱了一般，自己也没有做错什么啊，不会师傅还记得通江郡丢失的事情把。

　　就在司马觉这边患得患失还要两天的才能行动的时候，青帮和天河神教的西线部队，早就已经出发。

　　领军的还是柏季，不过这次他发誓，一定要血洗以前的耻辱。

　　为了速战速决，柏季根本不管水军，直接把部队分成两个部分，一个攻取雾县，一个攻取瓮县，想要在对方没有反应过来的时候取得胜利。

　　雾县城外，青帮的军队已经列队准备妥善，顺着上面的人的一声令下，猛烈的进攻随即开始。

　　石弹最先开始发威，随后箭支开始不要命的往前招呼，相对于庆国的战役，混乱领地的战斗明显要薄弱了很多，不管是那个方面。

　　不过战斗都是血与血的较量，只要能杀死别人，谁还管你过程呢？

　　“冲，都给我冲，都把精力用到娘们身上去了吗？”具成宇这个时候不停的叫喊，想要把心中的害怕全部的清除出去。

　　不知道为什么，自从上次被俘之后，具成宇什么时候都能够感觉到背后有人盯着自己，甚至今天早上出门的时候，还有人给他递来一张纸条，说谢谢他给的消息。

　　该死，具成宇想了一半天也没有想清楚，什么时候往外递过什么消息啊，这到底是怎么回事，难道自己真的被控制了吗？可是就算被控制，也为什么一点感觉都没有呢？

　　为了让自己安稳一点，不让柏季看出问题，具成宇只能投入到攻城当中去，至少这样也能够让自己稍稍安稳一些。

　　不过青帮的部队也正如具成宇的说的那样，有在战斗前的第一天找女人的习惯，明天说不定就死了，今天还不享受一下，那死了还有什么意义。

　　青帮的部队不是正规军，对于正规中军队的那一套也只是拿过来而已，有谁回去遵守呢？

　　晚上劳动，这半天又来拼命，这不就力气匮乏，当然青帮的人也没有人会认为今天第一次就能够攻入到城中。

　　温达是昨天晚上的时候才赶到的，刚刚接手雾县的防御，手中只有蒋博天师团和五个预备役大队，可以说完全处于劣势，不能一上来就和敌人拼着打，所以也并没有使出全力。

　　于是整个战斗，打得风里雨里，看似战斗疯狂，其实啥都没有够着。

　　不过不管是柏季，亦或是温达，也算是默认整个状态，都有后手，结果还是要看以后。

　　就在三江郡战起的时候，云州武启县这个时候也迎了的一队特殊的人。

　　封不平带队，整个第一大队被他全部都带了过来，第一大队可以说完全成为特战部队，人数人也早就突破到一个营两千人，但是为了纪念这个番号，一直都衍生着第一大队的番号。

　　封不平全军出动到武启县是因为，周庭雅和林岚到武启县来看唐开鹏，在云州没有人打他们的注意，离混乱领地这么近的武启县就不一定了，唐开鹏都能被刺，他们更是如此了。

　　想象中的危险并没有出现，一路上十分平静，没有任何阻挡，平平安安的到达了武启县，一点意外都没有。


第151章 伤心人，闪电战

　　为了保证唐开鹏现在的安全，整个武启县，这个时候完全处在了第三军的监控下。

　　不管对于第三军，还是武启县的人，唐开鹏都已经占据了他们所有的感官器官，已经到了一种疯狂的程度，如果唐开鹏正的有什么意外，他们正的不知道该怎么办为好。

　　时不时会有巡逻的人员出现在街上，一有不对马上就有跟多的部队赶过来。

　　在加上特编营也被张悠之撤了回来，在暗地里监视着整个武启县。

　　在这一明一暗的配合下，可以说整个武启县固若金汤。

　　不过今天气氛透露出一些不寻常来。

　　大队的人马出现在城门外，王阳明、关益丰都出现在门口，还有跟多听说是跟谁四公子过来的人也出现城门口，似乎是在等待着什么人。

　　没过多久，武启县外围的天际边，突然出现了一队人马，走进一些之后才发现，这时青阳府那边的部队。

　　这时候大家才知道应该是有人来看四公子了。

　　“张悠之，参见公主及夫人。”

　　近了之后，张悠之连忙带着其他人上前迎接道。

　　“开鹏呢？开鹏在那里，快带我去。”林岚这个时候哪里还能够有思路，满脑子都是唐开鹏，也不管这是在什么场合直接地说道。

　　“都起来吧，自家人不要多礼了。”

　　还好有周庭雅在，连忙把话给回转了回来。

　　暗自松了一口气，张悠之继续说道：“公子在启东宗师那里，请随我来。”

　　也能体会两人这时候的心情，张悠之也没有说其他的，连忙在前面带起了路。

　　启东的武馆位于武启县西边，离城门的位置并不是很远，几步路的时间，很快就赶到了。

　　整个武馆宽大，方正，这种武馆在武启县十分常见，如果不是有人带领的会根本没有人会知道这样不起眼的一个武馆会有一名宗师级的高手住在这里。

　　“大师，公主和夫人过来了。”

　　张悠之在前面的时候已经向启东打过招呼，所以一到门口，连忙向里面请示道。

　　“进来吧。”

　　启东有些飘渺的声音突然的出现，仿佛这个声音本来就是出现在这里的一样。

　　走进武馆之后，才发现这个武馆已经有些年头，武馆基本上没有人，所以很快穿过了前面的大堂，来到了启东为唐开鹏治伤的后院。

　　武馆的这个后院很大，有一座特殊的假山，假山边上是一个不是太大的湖泊，在湖泊和假山的中间有一座茅草屋，老远就能够看见启东站在屋子的外面。

　　“启宗师，我儿怎么样了？”

　　周庭雅马上向前一步，然后挡住了准备说话的林岚，现在唐开鹏是靠启东救命，要是把他得罪了，那还得了。

　　虽然十分关心，但是对于母亲来说，保住孩子的性命才是最为重要的。

　　“在里面，人不能太多，就你们两个人来看看。”启东点头说道。

　　不过林岚并消停，突然站了起来，然后朝启东跪了下去。

　　“谢谢宗师的救命之恩。”

　　这下所有人才松一口气，还好并没有乱来。

　　“应该的，起来吧，不用谢我。”启东淡然一句，然后转身就进入了茅屋当中。

　　本来已经快要落地的林岚在最后一克，好像被什么拖住一般，再也跪不下去，甚至最后整个人都被抬了起来。

　　对于灵气这样出神入化的运用，让无数人惊为神叹。

　　茅草屋中，并没有向外面那样显得破败不堪，反而有些奢华，整个屋子里都用了尚好的酪梨木隔开，出了一张床，就是一些简单的书架和桌子。

　　唐开鹏就睡在屋子中唯一的床上，倒也显得十分空旷。

　　床下也不知道放了什么东西，不停的有些白雾一样的东西，开始往外面飘飘而起，宛如仙境。

　　“开鹏，开鹏。”林岚尽量轻声的呼喊。

　　这段时间以来对于唐开鹏的思恋之情，在这一刻彻底爆发。

　　不过唐开鹏没有任何的反应，整个人就好像一动不动的睡在床上，完全就如同活死人。

　　“启宗师，我儿。”周庭雅尽量让自己的表现得不那么的激动。

　　对于周庭雅来说，每一个孩子都是他心肝宝贝，而唐开鹏更是，因为总是觉得亏欠他太多。

　　“经过这几天的修理，他已经完全没有生命危险了。”启东哀叹地说道。

　　“那为什么还没有苏醒？”林岚急切的问道。

　　“他本身实力不到先天，现在却被灵气洗礼，所以不管身体受不了，神魂也有些受不了，能不能好就要看他的了。”启东摇摇头说道。

　　“神魂？神魂怎么好？”周庭雅马上的问道。

　　“神魂没有办法医治，只能靠他自己，如果他能挺过去，把灵魂修复好，那么加上身体被灵气洗礼，肯定是先天的修为，如果不能，最坏的结果就是变成呆子，什么也不知道。”启东本来不想说的，但是想了一下之后，还是说道。

　　周庭雅和林岚这个时候突然间，并没有说话，但是担心之情不言于表。

　　“你们不用太担心，他求生意志很强烈，应该没有什么问题，你们以后多和他说说话，也会对他恢复有很好的帮助。”启东也是出于好心，怕两人在担心，也出言安慰道。

　　“谢谢启宗师，辛苦您了。”周庭雅急忙称谢。

　　周庭雅和林岚就这样留了下来，开始照顾起唐开鹏，每天给他按摩身体，给他讲述故事，反正就是这样一直陪着他，等着他，直到有一天他能够恢复过来。

　　两人的到来也让武启县众人找到了一丝的安慰，毕竟唐开鹏这边的事情不再担心。

　　武启县县衙。

　　“奔县送信过来了。”曾凡从外面拿着一封加急的消息跑了过来说道。

　　“情况怎么样？”

　　听说奔县有情况，所有人都担心起来。

　　“情况不好，青帮为首的联盟动手了，同时还是东西两线动手。”曾凡把手中的信息递给了周围人，让大家传阅起来。

　　等到大家都看完之后，所有人全部都由阴转为了雨，情况十分危机。

　　“我们不能等待太久，必须动手。”骆文最先说道。

　　现在的情况并不乐观，不管是河西郡、通江郡或者是云中郡现在都人手不足，晚一点，造成的影响将不可估量。

　　“曾凡，你宰割大家说说最新的情报。”张悠之问道。

　　“大悲寺动手的概率很大，不过现在所谓的东线联军还在集合当中，至少两三天之内还不会进攻。”曾凡想了一会说道。

　　“我看我们不能被动防御。”杜无谓突然在地图旁边说道。

　　“怎么说？”

　　所有人都被杜无谓的话吸引过来，这场战斗本身就不公平，如果按部就班，确实难得胜利。

　　“我们抢先拿下镇远郡，把大悲寺的部队围歼在镇远郡境内。”杜无谓指着镇远郡的地图说道。

　　“那到时候大悲寺的反扑？”虽然都是些狠人，但是也需要有些顾虑。

　　“我们请竹秉易长老驻守镇远郡，然后关兄弟这边的部队也抽调一部分，我想大悲寺会考虑一下值不值得。”杜无谓微微想了一下说道。

　　“拿下镇远之后，我们一并拿下胶东郡。”突然王阳明看了一眼地图后说道。

　　正所谓天外有天，人外有人，杜无谓胆子就够大的了，没想到王阳明的胆子更大，不光要一口吃胖，甚至是一口吃成金娃娃。

　　“这。”

　　所有人都开始讨论起来，王阳明的看法实在有些大胆。

　　“我们没有这样多的部队，就算是拿下来，那里有这样多的力量防守。”显然有些保守的张悠之觉得这个方案实在有些过激。

　　“除了你们的第三军，现在我们武启县大概能够着急一万人，进攻可能不行，但是守卫还是没有问题的，这样我们在路上加上一些部队的话，就能够有五六万人，拿下这两个郡，着急就不会是我们，而是他们了。”王阳明闪烁着智慧的目光。

　　同骆文或者杜无谓不同，王阳明不管是在年龄，或者是在经验上有着他两人不可获得的优势，所以一下子就抓到了重点。

　　听见王阳明这样一说，骆文和杜无谓的眼睛马上一亮。

　　“如果打败敌人的东路军，或者拖延住敌人，我们就是胜利。”王希这个时候也补充道。

　　听见王希这样一说，其他人马上也反应过来。

　　这边也不是只有自己这些人，还有大的靠山，如果不是云州出现情况，那要是云州派过来两个师团，或者第一军拉回来，还怕这几个人，不过这是假设，但是还有三大派作为靠山，现在这样的情况相互之间是绝对的荣辱与共，他们不会放任不管的，只要有时间，那么胜利觉得是转换过来的。

　　“那我们就动手。”张悠之这时候也下定了决心，现在的情况来看，如果没有大动作，那么唐开鹏好不容易开创的基业就真的危险了。

　　就在武启县动手的时候，大悲寺镇远郡，这个时候也一片繁忙。

　　镇远郡被大悲寺占领的时间很长，所以经营的时间也很长，不过却没有百姓领情，因为如同其他门派一样，大悲寺对于下面的压迫也十分严重，百姓根本得不到利益。

　　不过相对其他地方，这里至少能让百姓吃饱饭，因此反抗势力很小，动乱也较为少。

　　“师兄，我们什么时候动手。”一个如同金刚的和尚，对着前面的一个瘦小的和尚恭敬说道。

　　“队伍都准备得怎么样？”瘦弱和尚并没有直接回答，反而问道。

　　“已经集合起，两万人，本来部队就不多，最多还能准备一万人，不过云中郡基本上没有多少敌人，只要我们动手，肯定能拿下整个云中郡。”那个如同金刚的和尚骄傲地说道。

　　“千万不要小看了你的对手。”瘦弱和尚教训地说道。

　　“是，是我大意了。”金刚和尚连忙恭维地说道。

　　原来这两个人是大悲寺的大长老和先天长老，慈航和慈武，也是大悲寺这次向云中郡动手的领导。


第152章 横刀切，破镇远

　　大悲寺的部队越积越多，很快就打了预先设计的目标，不过慈航并没有马上动手，反而是潜伏，等待起来，等东线联军先动手，等他们在通江郡打得火热的时候，到时一击必中，这样获得的利益最大。

　　不管大悲寺两个先天在这里如何算计，通江郡那边却先动起手来。

　　在几个门派的共同努力下，东线联军在第一时间杀向了通江郡境内。

　　通江郡的地形是以丘陵为主，而离九峰山比较近的九沟县和大同县城墙破败，根本无法抵挡，司徒易和谢天合商量了一下，最后把部队撤了回来，直接在通江城抵抗。

　　通江城周围是盆地，地形开阔，而且九峰山周围为了统治方便，把通江城的城防修的十分坚固，想要硬拼的话，至少得五到八倍的力量。

　　当然，金家县也不能大意，所以司徒易同样派过去了君毅和何宏伟的两个营，由杜三娘领导。

　　“哈哈，这就是唐开鹏的手下，打都没有打，我们就收回两县。”碧华这个时候相当兴奋，这那里是打仗，简直就是带兵接收而已。

　　与上次的战争完全不同。

　　“师妹不能这样小心，敌人十分狡猾的。”司马觉连忙上前说道，并连忙使眼神让她看看师傅这个时候表情十分严肃。

　　不过显然这个时候碧华已经相当的兴奋了，那里看司马觉的眼神，甚至还一会司马觉这是在表达爱意呢。

　　“哼，唐开鹏都被杀死了，我们现在又出动这么多的部队，他们当然土崩瓦解了，难道还要拼死抵抗，给谁抵抗啊。”碧华口无遮拦的继续说道，甚至声音也越来越大起来。

　　不过司马觉的担心十分多余，钟山好像并没有听见一般，也许他的心早就飞到了其他地方，碧华的话当不得真。

　　其实两人的讨论钟山已经听到，不过越是细听美酒越觉得情况有些怪异，就算唐开鹏遇刺，有什么问题了，也不应该全部撤走啊。

　　而且最为诡异的是就连县城中的很多百姓都不见了，留下来的只有百分之十都不到，两个县城什么都没有留下，十分干净，根本不像是冲忙撤走的，反而向死早有准备的计划撤退。

　　如果是计划撤走，那唐开鹏的部队又跑到什么地方去了呢？会不会有什么阴谋诡计？唐开鹏打仗可是计谋频出。

　　不过想到自己有八万人，这时候他又放下心来，计谋实在实力的基础上才管用的，如果实力不够，再多的计谋又有什么用，一力降十会。

　　“掌门，敌人，敌人把部队全部撤回通江城了。”就在钟山琢磨不透的时候，突然下面有人跑了过来报信。

　　“撤回去？”这下钟山算是明白过来。

　　“这帮该死的，直接灭了他们。”碧华当时脸上就有些挂不住了，这都怎么回事，我刚刚才吹嘘完，这倒好，这就来打脸了，算什么啊，当场就要发火。

　　“好了，不要吵，敌人有能人啊。”钟山蹙眉厉声说道。

　　碧华继续撒泼计划也被迫打断，不过人们都集中到钟山那里去了，她那些吹嘘倒是没有在注意。

　　“直接进攻。”钟山虽然蹙眉，不过进攻的计划并没有受到影响。

　　通江郡通江城注定是个不平凡的地方。

　　由于地理条件允许，整个通江城占地面积十分巨大，不过同外表不同，城防却十分完善。

　　经过时间的积累，整个通江城从一无所有，到现在的规模，九峰山在建设中一直坚持用最严格的施工和建材，才有了今天的规模。

　　不过这个时候他们需要自己来攻击试试。

　　永远是远程打击的石块最先说话，如同催命符一般，开始不停的收割者两边倒霉蛋的什么，同时延缓敌人的反击，为自己这边赢得时间。

　　随着时间推移，石头还在继续，不过箭雨又开始上演起来，密不透风的箭雨云，一下子就可以扫空一片区域，特别是进攻一方，因为他们没有多少地方可以躲避，只能祈求上天和眼疾手快。

　　不过接下来就不同，通江城有一条长长的围城水沟，美其名附城河，就是这个附城河又不知道会吞噬掉多少人的性命。

　　“用石代添河。”

　　不停的有人顶着城墙上的箭雨，开始指挥着部队，用生命或者其他任何能够使用的东西把这个该死的河流添上。

　　当然开始的箭雨，那只是毛毛雨而已，很快漫天的投枪也投射出来，这下附城河添的时间更快了，不过都是用人命添的。

　　随着时间的推移，终于在付出了足够的代价之后，联军终于靠近了城墙，这下终于要进行最后一击的战斗了，不过天色已经晚了下来，一天的战斗被迫结束。

　　“我要杀光唐开鹏所有的手下，杀光。”经过一天的战斗之后，碧华再也控制不住自己的情绪，甚至她能够感觉到自己快要爆炸的脑袋。

　　“除了这里，我们应该选着另外一个方向。”付家矩在战斗一天后，开始动起脑筋来。

　　“怎么动？”

　　对于这样的消耗战，实在是有些不合门派人的性格，他们讲求无拘无束，这样硬碰硬阻碍太多。

　　“金家县。”付家矩指着一个地方说道。

　　“哦，你说说。”钟山难得认真起来。

　　“通江城是十分重要，如果我们放弃，那么我们后方就不保险，但是现在的情况来看，通江城不能一下子拿下来，只能一点点磨掉敌人，而我们有这么多人，全部留在这里就是浪费，所以我们就应该多方出击，先端掉敌人的后路，然后围而攻之。”付家矩一边比划以便说道。

　　“金家县是个方法，不过我不会给你很多人，你能拿下来吗？”钟山突然问道。

　　“只要三千人，我保证拿下金家县。”付家矩也知道钟山这时激他，不过他也不客气，直接说道。

　　九峰山和海天岛关系并不友好，甚至在很多年钱闹过几次血债，这个时候相互之间较量一下也十分正常了。

　　“我给你四千部队，希望能够向你说的这样，能够拿下金家县。”钟山十分痛快地说道，不知情的外人，还以为是他钟山赏识付家矩，知情的人知道，这是两人在较量。

　　通江郡这边气氛诡异，多变。

　　三江郡这边也并没有好多少，天河神教和青帮一个人一个县，攀比之心可想而知有多重。

　　不过他们运气就没有东线幸运了，被阻挡在雾县和瓮县两天之后，戎人的支援部队准时赶到，一下子为两县支援了三万人的部队，这可是三万戎人，虽然没有经过改变，但是他的战斗能力还是不容小视。

　　这段时间随着越来越多的戎人走出大山，戎人的生计也成了问题，在唐开鹏政策的支持下，而当兵就成了一个最好的出路，正规军不能直接加入，但是戎人自己的预备部队可以啊，这不，三万人根本都没费多大的劲，戎人就派了过来。

　　温达毫不客气的打开了雾县的武器库，让每个戎人全部装备了一番，然后拉出来，直接送到城墙上去。

　　戎人毕竟是天生的士兵，只要有武器很快他们就适应了战场，成为了温达手中一股不可忽视的力量。

　　温达宽裕了，柏季的苦日子也就来临了。

　　“进攻，都给我进攻，前面几天还能够打到城墙上去，现在连城墙都摸不到了，我们青帮养着你们这些废物干嘛？”柏季的脸已经开始变绿，这样的结果实在有些难以接受。

　　“大人增多了，好像有戎人加了进来。”具成宇有些胆怯地说道。

　　“戎人，戎人这个时候会来？唐开鹏的死了，他们哪里会卖命。”柏季马上开骂道。

　　“可是。”具成宇还想解释。

　　“没有可是，让下面的人加把劲，要不然都去死。”柏季没有给他任何的解释机会。

　　“是。”具成宇这时候一点都不敢反驳。

　　柏季是青帮的大长老，不只修为是大师级，现在具成宇的地位都他给的，得罪他那失去的就太多了，实在划不来。

　　在上面人的催促下青帮又陷入到新一轮的疯狂进攻当中，不过结果不言而喻，还是悲惨的败下阵来，不管如何挣扎，最后的结果还是一样。

　　同青帮有相同待遇的还有天河神教，甚至说天河神教更加倒霉，青帮好歹还有一个大师级的高手撑腰，天河神教这边只有一个先天，教中到是还有两个先天，可是在教主受伤的情况下根本不敢动，没有戎人支援的时候也就能够和薛义师团打成平手，现在有支持，时不时薛义会找个时间给他来上一个恨的，左柄权甚至想要骂娘，这到底是谁在进攻？

　　与这边的焦灼状态不同，张悠之这边的战斗却显得无比荒谬，整个云中郡和镇远郡边界根本没有任何部队，比之一个区域还要太平。

　　当然镇远郡不是没有部队，而是部队被慈航给全部集合起来而已。

　　部队在很短的时间直接深入到镇远郡的内部区域。

　　在张悠之这边进军的同时，慈航这边也在收到以九峰山为首的东线部队进军的消息，故而同时开始发兵。

　　“前面发现敌人部队。”崔志忠在部队前进的时候突然汇报道。

　　为了保证进攻顺利，特编营也赶了回来，在云州的战斗中他们作用有限，不过他们在混乱领地这边作用就十分明显了。

　　“有多少人？”前面指挥的是方固，故而最先讯问到。

　　“不少于三万，不过没有发现我们。”崔志忠连忙说道。

　　“在那个位置？”方固疑惑的问道。

　　“离我们还有五十里左右。”崔志忠连忙在地图上指出对应的位置。

　　方固查看起来。

　　“这里是老鹰崖？”方固看了一下地图之后说道。

　　“是，这个地方三面环山，中间只有一条路通过，我们刚刚朝这里过来。”崔志忠皱眉说道。

　　“让部队后撤，我们到这里动手。”方固毅然说道。


第153章 埋伏起，定波澜

　　“你的意思是埋伏？”崔志忠有些担忧地说道。

　　在敌人的地盘埋伏敌人，这可不是一个好玩的事情，这需要足够多的勇气，和足够多的计谋。

　　“哈哈，这里是敌人的地盘，他们肯定大意，这个时候我们力量强大，又埋伏他们，到时候出其不意，肯定能取得意想不到的结果。”方固闪烁着目光说道。

　　整支部队悄然而来，悄然而去，没有留下半点痕迹。

　　往往这个时候是最能够体现部队纪律的时候，能在这个时候保持这样的纪律，可见部队本身训练是多么到位。

　　大悲寺的部队纪律并不好，所以部队行进速度并不快，而且正如方固预料的一样，他们根本没有预防心里，这是自己的地盘，有啥好预防的。

　　老鹰崖其实并没有想象中的那么高大雄伟，只有几座一百多米高的小山，只不过这里老鹰较多故而得名。

　　但是老鹰崖地形十分特殊，两边都是山，中间是一条必经之路，周围十几里范围内根本无法通过，必须经过这里。

　　不过这样的地方在镇远郡很多，倒也没有人注意。

　　三万人的队伍很长，甚至都不能同时够看见头尾，那怕是平原地区也不行。

　　“动手。”见大部分敌人进入包围圈之后，方固下达了攻击命令。

　　无数的投枪如同夏季的雨水，疯狂且致命，密密麻麻根本无法躲避，戎人最为擅长的就是蛮力，而投抢最需要的就是蛮力，所以戎人天生的投枪手，强悍、精准。

　　整个大悲寺的部队马上陷入到灭顶之灾。

　　“敌袭、敌袭。”慈航和慈武大声的叫喊起来。

　　不过在这样一个地形，叫喊又能有什么用，根本退不出去，就算想要反抗也是力不从心，等待他们的只是灭亡。

　　慈航和慈武可不这样认为，部队不能损失，至少在他们手里是不能够损失惨重的。

　　他们出来是去立功的，现在不要说立功了，能保全多少人很难说。

　　“动手。”突然慈航对着慈武叫喊了起来。

　　先天之怒，惊天动地。

　　如同冲天而起的战神，所有打在慈航或者慈武身边的投枪，突然向遇到了一堵墙，全部掉落下来。

　　两人一人一边，只要能战到上面去，他们相信肯定解决掉所有人。

　　到目前为止，两人都不知道自己已经对上了唐开鹏的第三军，反而以为这些偷袭的人是镇远郡的土匪势力，可是哪有敢向三万大悲寺部队动手的土匪呢？

　　就在慈航刚刚翻平的时候，方固也同时腾空而起，远远的对峙起来。

　　“先天强者？怎么会有先天强者呢？你们是谁？”原来还有恃无恐的慈航马上着急起来。

　　现在他最大的优势就是自己是先天，以为可以横扫地方，如果对方出现先天的话，那所谓的优势就没有了。

　　慈航从来没有打过仗，整个大悲寺也很多年没有打过仗，这次战争从一开始就是方固的时间，在别人的时间中还能够翻身？

　　“我们是谁？你下地狱之后不就知道了吗？”方固是个谨慎的人，在没有得到绝对胜利之前，他都不会认为自己胜利，所以什么也没有说。

　　“去死？那我就让你去死。”感觉到自己受到了严重的污辱，慈航变得越发疯狂起来，也不顾忌，直接冲了上去，对着方固发动致命攻击。

　　大悲寺作为寺庙，武学并不讲求凶狠，而是如同绵绵山脉，一波接着一波，毫不停歇。

　　而方固却是一如既往，任你风云变幻，还是招招凶悍致命，没有花架子，没有退让。

　　慈航的武器是一把长长的九节鞭，每一次横动都能够带动大量的灵气，力压千斤。

　　方固却根本就没有用武器，两只手来回窜动，周围的灵气开始听话的变幻起来，每次都能够对他的攻击奇妙加成，甚至很多时候为他挡住了慈航的进攻。

　　方固已经开始领会灵气的控制，也许用不了多久戎人也会出现一个大师级的高手吧。

　　灵气掌控的作用对于先天强者来说十分巨大，这个时候方固和慈航已经不在是一个层次。

　　慈航久攻不下，整个人开始有些烦躁起来，那颗不平静的心，这时候开始不停的抽搐。

　　“哼，就算是你挡住了我又咋样，我师弟已经在另外一边动手，到时候看鹿死谁手。”慈航也是聪明，武的不行，那就来文的，我先打垮你的心里，到时候肯定有的是机会。

　　不过方固的表情根本动都没有动一下，就好像这根本和他没有关系一样，慈航的话是在放屁。

　　“你另外一边的部队都没了，到时候就是取你姓名时。”慈航不愿意放弃，以为方固是故作态势，所以进一步补充道。

　　“哈哈，你就不要费心机了，那边？那边可不是你师弟能够招惹的。”方固微微一笑说道。

　　“哼，杀光你的部队，你就知道厉害了。”

　　虽然方固说得郑重其事，但是慈航还是不相信，因为这是他最后的希望，不到最后关头，又有谁会放弃自己的希望呢？反正在慈航看来这是两人的心里战而已。

　　其实慈航还真是误会了方固。

　　时间挑回，慈航和慈武刚刚发动攻击时刻。

　　由于事先确定一人一边，慈武也不敢挑剔，慈航上了一边之后，他只能上了另外一边。

　　不过情况就没有慈航那么幸运了，刚上去，突然周围就出现了密密麻麻的灵针，直接朝各个穴位狂刺而来，这可要了亲命，也不敢过多犹豫，马上就想要转身逃跑，一个先天被大师级的高手埋伏，要是能逃跑掉，那就实在是笑话，除非这个大师级的高手故意。

　　显然竹秉易一点都没有玩的心思，自从来到唐开鹏这里之后，先是给青山观看到了希望，后来又得到唐开鹏的帮助，让蒋孝行给指导了一番。

　　故而他十分看好唐开鹏，但是居然被青帮的那个家伙刺杀，一个大师级的高手居然去刺杀一个后天，这实在有些荒谬，也让竹秉易怒火中烧。

　　方固一来，根本还没有说，他就主动跟了过来，他觉得应该给这个所谓的联盟一点颜色看看，让他们知道，三大派也不是好惹的。

　　于是悲剧的慈武不幸赶上了一个大师级高手的埋伏。

　　还没有来得及抵抗，慈武就被竹秉易镇压下去。

　　竹秉易并没有马上的去帮助方固，反而是亲自带着下面的部队，攻入了大悲寺的部队，一个先天就不是普通部队能够阻挡的，现在一个大师级的高手，根本不需要阻挡，最好趁早投降。

　　大悲寺的部队也配合，根本没有费多少劲，大部队一下，除了前面被干掉的人，其他人全部选择了投降，拼死抵抗？那还是不要了。

　　等竹秉易带着慈武跑到方固这里来的时候已经大局已定。

　　“这就是你说的另一边把？”方固也不方固这个机会，马上打击道。

　　除了本身实力，在先天这个层次的战斗，心里安稳也十分重要，如果心里出现波动，那么对战的时候也很有可能出现不可预计的情况。

　　一看见慈武，慈航明显不稳起来，本来的希望一下子就没有了，还能够靠什么呢？

　　“你们？”慈航突然想到了逃跑。

　　但是在大师级高手的面前，想要逃跑可不是那么容易。

　　“干嘛，这不是要让我们全军覆灭吗？居然要逃跑？”竹秉易左手一划，漫天灵针完全封锁了慈航的逃跑的线路。

　　“大师，大师级高手。”

　　慈航显然这个时候胆战心惊起来。

　　竹秉易没有说话，不过站在那里带来的压力就太大了。

　　“你们是什么人，这里，这里可是大悲寺的地盘。”见跑不到，慈航马上抬出了大悲寺的名号，希望能让对手顾忌。

　　也不知道慈航是老残，或者是死马当活马医，别人都打到头上来了，大悲寺的名号有用？

　　别人还不知道你是大悲寺的。

　　“大悲寺？大悲寺又如何。”

　　不提还罢，一提竹秉易火气就不停往上蹿，就是这帮家伙，就是这个什么反唐联盟，居然敢让青山观没得面子，唐开鹏的是青山观的人，刺杀他，就是打青山观的脸，脸都被打了，泥菩萨还有火呢，何况是火气这么旺盛的竹秉易。

　　“哼。”

　　突然间随着竹秉易的冷哼声，原来有些呆板的灵针一下子灵活开来，慈航用来抵挡这些灵针的灵气很快就被吞噬掉，成为灵针的一部分。

　　“啊，啊。”

　　让人胆战心惊的惨叫声随即传了过来，弄得方固都一身鸡皮疙瘩，心里胆寒。

　　“饶了我，绕了我。”慈航不停的呼救。

　　不过竹秉易显然没有想放过他的意思，这些受控的灵针开始在空气中旋转了一圈之后，找准慈航的穴位直接刺入。

　　先天武者的灵气都是从穴位吸取，如果穴位被废，那就废了。

　　竹秉易还算好心，并没有把慈航所有的穴位破坏，还是给他留下了天灵脉，至少这样慈航还死不了，至于修为，那就要看造化了。

　　这下已经被捉住的慈武大呼幸运，还好并没有被人废掉修为。

　　大悲寺的普通部队更是胆战心惊，不停的高阶自己，千万不要得罪了这个狠人，要不然死都不知道是怎么死的。

　　“方固，这两个人就交给你了，今天能在镇远城过夜吧？”突然竹秉易转过头对方固说道。

　　“行，肯定没有问题，有你老出马，那肯定是马到成功。”方固吞了一下口水，连忙说道。

　　竹秉易点点头离开了战场。

　　随后方固连忙组织起人，把整个战场打扫了一遍，然后让大悲寺的部队，把衣服脱了下来，让第三军一部分人给换上之后，留下一个师团看守俘虏，自己带人到了镇远城，当然用的旗号还是大悲寺的。

　　穿上别人的盔甲不一定是别人，但是到了这个时候也得转变一下，把自己变成对方的人，因为现在需要这个身份。


第154章 平镇远，下胶东

　　有了大悲寺部队这层皮和慈武的配合，根本没有惊动任何人，第三军十分痛快的到了镇远城下面。

　　甚直到这个时候为止，镇远城上面的人都还不知道下面的人已经被人掉包，说明第三军的高明，也说明大悲寺的迟钝。

　　镇远是整个混乱领地的雄城，整个城长宽各有三里地，人口十几万，在大悲寺的经验下，各种设施完善，如果是硬攻的话，第三军这点人还真不够往里填的。

　　“城门上人听着，部队回城，快快打开城门。”

　　看见有这么大队的人前来，城门早就被关了起来，所以有人上前喊道。

　　“你们是什么人？”

　　城墙上的人也算是谨慎，反问道，毕竟像镇远这样的大城，军队进入还是小心为好。

　　“我们是慈航和慈武长老带领的部队，赶快开门。”

　　虽然十分不赖烦，不过现在在城下，第三军的人只好连忙解释道。

　　“不可能，两位长老都已经出发去云中郡郡，你们一定是假冒的，在不离开我就要动手了。”这时城墙上一个领导性质的家伙突然探出了头，对着下面说道。

　　这个人虽然说的有些疑虑，但是还是说得斩丁断铁。

　　慈武本来这个时候就被放在前面，后面跟着竹秉易，听见城墙上这样一说，在看看竹秉易脸色已经微变，马上冷汗就下来。

　　“花不败，是我，是我，快开城门。”慈武倒也配合，没有人叫他，马上就对城墙上说道。

　　那个被叫做花不败的人，是他任命的镇远城守，还算是一个稍微有点才能的家伙，看见慈武在下面叫唤，也有些怀疑起来。

　　“是长老，是长老。”

　　这里可不是他一个人是慈航慈武提拔起来，他在怀疑，其他人可就等不及了。

　　“哼。”

　　花不败看了别人一眼，然后冷哼一声，才把下面的声音压制下来。

　　“长老，你不是去云中郡了吗？怎么回来了。”为了确定情况，花不败还是继续地说道。

　　这下一说，慈武就无语了，不过竹秉易的眼神开始变得冷淡起来，同时方固脸色也开始变得不好看。

　　我的姑奶奶，这不会是要我的命吧，唉，当时为什么选这个家伙做城守呢？不行，我的活命。

　　“花不败，你不遵守我的命令？慈航长老受点轻伤，打开城门。”慈武再也不给面子，当场开骂到。

　　本来花不败还要说的，可是下面的人早就闹开了，也不管花不败，直接打开了城门。

　　阳光西下，无数的金色笼罩在镇远城高大的城墙之上，由于方固这边进展迅速，很快后续武启县支援的部队也赶了过来。

　　“你就是花不败。”骆文和杜无谓赶到镇远城之后，这些后续的工作方固就交了出来，他可没有闲心管这些。

　　“哼。”

　　显然花不败对于自己被俘十分耿耿于怀。

　　开始的时候他就已经觉得这件事情不正常，虽然他是镇远的防守，但是这里的人还是听慈武的，有他在其他的都是空的。

　　“怎么，有些不服气？”骆文好笑的问道。

　　“哼，你们的人卑鄙，要是我们堂堂打上一场，你们能够抓到我。”花不败十分嚣张地说道。

　　“哦，那你给我说说，你用什么打败我们？”骆文也没有生气，淡淡的问道。

　　在见他之前，骆文已经看过这个人的资料了，这个人确实是个人才，镇远城能有今天的模样，可以说完全是他的功劳。

　　他二十岁在镇远城出仕，从一个看街的小官一步步走过来，二十年过去了，他用自己力所能及的力量不停的改变着整个镇远城。

　　在看街的时候，他就发展这条街，让他成为镇远最发达的街，当区域行政官的时候，他就发展这个区域，让百姓无比幸福，当上副城守的时候他就发展整个镇远城，不过也不知道什么原因，镇远城是发展起来了，可是他这个副城守就一直这样当着，一当就是七八年，城守倒是换了一波又一波。

　　直到慈航和慈武要对云中郡动手，为了稳固镇远城，才让他当上了城守，不过并没有当几天，就成了阶下囚。

　　花不败能力是有，不过人就不那么圆滑了，整个镇远城和大悲寺就被几个高位的人没有被他得罪过，除了百姓，其他任何人都讨厌他，这么多年了还是一个标准的愣头青。

　　“哼，我镇远城的城防，不能说是混乱领地最好的，但是没有五倍以上的力量，你们休想打下来。”花不败自信满满地说道。

　　“你知道我们有多少人。”骆文微笑到说道。

　　“最多五六万人。”花不败不屑地说道。

　　“那你的多少人？”骆文又问道。

　　花不败突然一愣，然后张张嘴还是轻声地说道：“只有两千人。”

　　感觉到情节弱势，花不败马上又说道：“可是我又镇远十几万百姓。”

　　“哈哈，那你这边有几个先天？”骆文进一步问道。

　　“没有。”这下花不败完全失去了精气神。

　　“可是我们这边有五个先天，一个大师级的高手，你说，你这个镇远能不能挡得住呢？”骆文劈头说道。

　　这下花不败不再说话，这力量已经完全可以去攻打大悲寺了，镇远城？镇远城就是一个笑话。

　　“好了，以后你还是城守，除了城防和军队，其他的都是你说了算。”突然骆文直接说道。

　　这下把花不败弄晕了，这是唱的哪一出啊，咋又变成了城守呢？

　　“不，我还没有投降，你怎么能够让我当城守呢？”花不败叫喊地说道。

　　“你先不要拒绝，这个事情你同意也不好，不同意也罢，情况就是这样了，至于你投不投降的问题，你下去想想再说。”

　　骆文根本不给他任何机会，直接叫人把他带了下去。

　　比想象中的还要快，在骆文用花不败的命运发出几道城守命令之后，整个镇远城随后平静下来，谁统治都一样，百姓可不关心这些，只要是能够活下去就行。

　　在镇远城平静的同时，第三军也在特编营的配合下四处出击，只用了两天的时间，整个镇远郡其他县也都被平定下来，慈武的模样就是好用。

　　镇远郡镇远城城守府内。

　　“那些俘虏除了一些实在不行的，或者家是大悲寺境内的，其他人已经全部都大撒编入到，武启县的支援的部队当中，加上我们预备役的人，现在这边已经有了三万五千人，守卫镇远城算是绰绰有余。”关益丰有些兴奋地说道。

　　关益丰一下子就从一个大队长，都变成了一个军长，让他兴奋不已，所以说话的时候也相当激动。

　　“我们什么时候动手？”张悠之问道。

　　“我觉得应该尽快，只有先动手我们才占据优势，而且只要拿下胶东郡，那么整个混乱领地，就被我们盘活了。”杜无谓这个时候指着这次战斗的态势图说道。

　　“从现在的消息来看，唯一真教还没有受到我们的消息，而且因为这次战斗的原因，整个胶东郡没有多少力量。”曾凡把最近这段时间整理的消息递给了所有人。

　　“如果我们进攻胶东郡，需要多久？”方固十分关心的是这个。

　　“在胶东郡挨着镇远郡的地方那个有两个关卡，乌木关和铜山关，为了抵御对方，这两个关卡分别是大悲寺和唯一真教修的，取下乌木关不难，用慈武把他们调回来即可，但是铜山关就需要硬打了。”杜无谓在地图上标出了两个关卡的位置，然后说道。

　　所有人都皱起了眉头。

　　铜山关和乌木关其实就是建在两个关口之上，两边能够看得见，如果直接从乌木关进兵的话，敌人肯定能够发现，到时候禁戒起来，损失就会很大。

　　“晚上，晚上有机会。”坐在角落里的花不败突然说话了。

　　本来打死不投降的花不败当天晚上就变卦了，应为骆文在镇远城找了他的家人，美其名保护他们，把他们都接了过去，然后和花不败关在了一起，不过花不败却不这么想，当天晚上就正式的投降了。

　　事情最后的发展往往有些出人意料，不过谁又能预料未来呢？

　　作为一个土生土长的镇远人，对于整个镇远的了解显然要比其他人多了很多。

　　“哦，你说，怎么去？”骆文问道。

　　两个山口，白天可以看见，晚上点上几堆火，也能够全部看见，过去的概率很小。

　　“晚上的时候，山谷中会飘出白雾，虽然冬天的雾不会那么大，但是完全能够迷惑视线。”花不败解释道。

　　“情况属实？”

　　所有人眼前一亮。

　　“属实，绝对属实，以前做生意的时候经常这样做的。”给他一千个胆子这时候花不败也不敢耍花招啊，家人还被“保护”着呢。

　　“生意？走私吧？”骆文微笑着问道。

　　“混口饭吃，混口饭吃。”没想到花不败也有这样的一面。

　　“那我们晚上动手。”张悠之直接拍板说道。

　　能动手，那里还会有人反对。

　　乌木关内，人头煽动，在慈武的配合下，乌木关的守卫很快被第三军代替，随后更多的第三军进入到乌木关。

　　“现在天还没有黑，让下面的人都休息一下，晚上的时候起雾我们就动手。”方固对身边的王希说道。

　　“是。”王希领命后马上下去安排起来。

　　两人已经配合很多年，这种合作完全是轻车熟路。

　　太阳慢悠悠的在山后慢慢降落，大地最后的光芒也越来越弱，远处山坳当中，一些轻微的白雾在没有了太阳之后，开始慢慢产生，随着时间推移越发浓厚起来，后面的越来越多，前面的又开始往外挤了出来，慢慢向山谷中弥漫开来。

　　不过整体速度并不快，要弥漫整个山谷，并不是短时间内能够完成的，全部弥漫的时候至少得半夜之后了。

　　天色一暗淡，铜山关和乌木关同时点燃了几个火堆，整个山谷全部都能够看得清清楚楚，想要这时候偷袭，实在困难。


第155章 取胶东，战通江。

　　时间越来越晚，原来遥远的白雾也开始运动到山谷中来，随着时间子在慢慢的增浓起来。

　　浓密的白雾很快就迷惑了大家的视线，很多地方开始看不见，如果不是对这里十分熟悉，想要走上一步都会十分困难。

　　月亮也在这个时候诡异的悄悄升起，没有带来一丁点的声音。

　　大山里面的深林人迹罕至，一年又一年，无数落叶散落在大地上，一层又一层，混乱领地是南方，并不缺水，温度也较高，时间一长，这些树叶就会在细菌的作用下发酵起来，然后一些细小的东西就漂浮到空中去，而当太阳还在的时候，白雾根本起不来，起来也被蒸发了，现在太阳落山，空气转冷，水蒸气就开始凝聚，加上这些发酵的悬浮物，整个大地都被白雾笼罩起来。

　　天色越来越暗淡，白雾也越来越浓，一会就不能在见到对面的情况，朦胧当中，能看见点点火光。

　　“行动。”

　　随着方固一声令下，早已经准备好的部队，全部消失在茫茫白雾当中。

　　这次行动由特编营带头，李陵师团紧接着跟进。

　　铜山关，如同名字，为了防御大悲寺的进攻，整个关卡全部都用周围的褐红石块修建，远远观望，就如同铜水浇灌一般。

　　“队长，这里的墙十分光化，很难爬上去。”一个特编营的士兵在墙下面实验的一下之后对身后的沈炳说道。

　　在特编营整编中，现在沈炳也成为了大队长，这次行动就由他们的人先开始。

　　“让我看看。”

　　小心的靠近城墙，沈炳上下的查看起来。

　　铜山关为了防护敌人的进攻，整个围墙下面部分都被打磨过，打磨之后，整个围墙十分牢固，根本没有地方下手，想要爬上去，将会十分困难。

　　沈炳试了两下之后，发现还是不行，皱眉往上看去。

　　围墙不是所有的地方都打磨，也就是下面一部分位置，只要过了这部分，上面部分完全是普通的石墙，下手点很多。

　　“搭人上墙。”沈炳毫不犹豫下达了命令。

　　很快铜山关下面出现了一个个的人梯，特编营的人如同魅影一般开始飞跃而上。

　　天空的星辰越来越多，偶尔叽叽喳喳的鸟叫声并没有让唯一真教守卫铜山关的人清醒过了，夜深了，困意是自然而然的事情。

　　整个铜山关除了偶尔来回走动的巡逻人外，其他的一点声音都没有。

　　几个黑影突然在巡逻人员的背后跳了起来，然后悄无声息的靠近巡逻人，然后用短刀轻轻的割掉他的脖子，然后被快速的拖到旁边。

　　黑影在围墙边上招招手，于是更多的人从下面爬了上来，然后继续朝远方的巡逻人悄然靠近。

　　很快整个围墙上的人全部被清理干净，包括还处在睡梦中的人同样也不例外。

　　整个特编营也全部的上了围墙。

　　“第一大队东，第二大队西，第三大队城里营房，第四大队开城门，第五大队支援，行动。”整个特编营行动，崔志忠也跟了上来，见人员到齐之后，马上下达了作战命令。

　　整个特编营快速消失在茫茫黑夜当中。

　　“敌人，有敌人……”

　　运气不可能永远是好的，很快城里的人就发现了特编营的踪迹，警报之声开始响彻整个铜山关。

　　不过这时候第四大队已经解决掉守卫城门的人，城门被打了开。

　　等待在城门外面的李陵带着整个师团蜂拥而入，与城内赶来的人撞击在一起。

　　整个铜山关唯一真教十分重视，不过现在是战时状态，根本没有那么多兵力，这里也就只要两千人部队，被一个师团加一个特编营冲击，根本没有还手能力。

　　在太阳升起来之前，整个铜山的守军全部被歼，李陵师团控制住了整个铜山关的防御。

　　胶东郡是个丘陵郡，境内没有太高的山，而铜山关就是其最高点，站在铜山关的外围，在清晨阳光的普照下，整个胶东郡的景色呈现在了眼前。

　　“胶东郡就在眼前了。”方固随着部队占领铜山关之后，也来到了铜山关。

　　“是啊，胶东郡有五个县，一个城，现在唯一真教基本上没有防守力量，你想怎么打？”王希感叹的问道。

　　“部队打了一晚上了，先休息一下，然后我们直取东城，占领之后，在出兵占领其他地方。”方固直接说道。

　　“东城？那里唯一真教防卫力量肯定不弱，现在直接攻打，会不会比较困难。”王希有些担忧地说道。

　　“时间不等人啊，现在东线的部队全部都集中在通江城，如果我们不快点，通江城可能就要守不住了，到时候防线被突破，唐公子就算醒了，也怕是十分被动。”方固无赖地说道。

　　“确实情况不容乐观，如果我们拿下东城并统一整个胶东郡，通江那边的东线联军的后路就要断了。”王希点头说道。

　　“哈哈，我就是向和这帮家伙试一试，看看，我们戎人是好惹的不。”方固的理想一直把戎人发展起来，这样一个扬名混乱领地的机会实在难得。

　　在方固和王希商量之后不久，李陵的第四师团就作为先遣部队，最先开始出发，路途上除非有人故意招惹，要不然都不停留，直接赶到东城。

　　东城位于胶东郡的西南部，与通江城相隔不远，历史悠久，在月神教时期就是重镇。

　　从铜山关到东城距离并不近，最少要一天的时间，并且还是紧急赶路。

　　李陵一动，整个胶东郡马上就得到了消息，有部队进攻胶东郡，不过没有多少人会相信，唐开鹏的部队现在被围困在通江城，大悲寺更不会冒天下之大不韪来进攻胶东，肯定是杞人忧天了。

　　至少唯一真教留守东城的守卫军头领是这么想得。

　　所以整个东城根本没有任何的变化，一如既往。

　　在第三军驰骋在胶东郡土地上的时候，东线联军的队伍也驰骋在通江郡的地盘上。

　　通江城经过这几天的战斗之后已经岌岌可危，所有城防措施全部失去作用，在付出了上万的部队之后，联军终于和唐开鹏的部队站在了一条线上，相互之间的较量也进入，一对一，蛮力对蛮力的血腥战斗当中。

　　“师团长，敌人朝南面攻上来了。”拖着疲惫的身体，邹觉急切地说道。

　　邹觉浑身是血，在外面看根本弄不清楚到底是他血，还是敌人的血，也许早就掺杂在一起了吧。

　　司徒易自己也不承让，整个人完全就是如同路边的乞丐，也许比之乞丐都不如。

　　“等一下，我亲自带人上去，这边先交给你，并把消息送给岳成大师和谢长老。”司徒易决断地说道。

　　“不行，你是师团长，我去。”邹觉马上就要站起来。

　　“行了，你伤口还没有好，怎么站的起来。”司徒易拍拍他的肩膀，带着人冲了上去。

　　整场战斗中，通江郡打得最为辛苦，其他几路都是己方占据优势，这里反而是敌人占据了绝对优势。

　　反唐联盟的东线联军，有八万人，先天众多，而抵抗这边却只有两万人，完全不成正比。

　　激烈战场的城外，钟山也不停的来回走动，整个战斗已经打了好几天，可是每一次攻上城墙之后，都会被敌人赶下来，成果没有，伤亡却增加十分迅速，加上受伤的人，现在联军至少有两万人不能够参加战斗了。

　　两万人，两万人是城内守军的数量，这让钟山怎么不老火。

　　“师傅，刚才的进攻，又被打下来了。”一会司马觉又跑了出来无赖地说道。

　　“什么？该死，这帮家伙就是磨洋工。”钟山直接开口骂道。

　　“就是，以见敌人不要命的反击，这些家伙都往后退，根本不冲。”司马觉也是十分气愤，现在虽然说这个战斗大家是联军，但是除了九峰山外，根本没有人用心。

　　钟山并没有回答，这场战斗打得时间已经太长，他不知道会不会有什么意外，他不想在等了。

　　“你去准备一下，等会我亲自动手，让徐伟带人跟着我，你和碧华留守。”钟山郑重安排道。

　　“不行，师傅让我去。”司马觉一听要带徐伟上，让他留守，就有些心急了。

　　这个时候可是在钟山面前好好表现的时候，说不定什么时候钟山百年之后让自己当上掌门也有可能，如果不好好表现，什么时候被穿小脚了都不知道，孰轻孰重司马觉当然能知道的。

　　“好了，你徐伟和碧华留下来，我都不放心，就这样。”钟山招招手，表示理解了，不再想听他废话。

　　“是。”

　　司马觉也知趣，马上转身下去准备去了。

　　在通江城风起云涌的时候，通江郡的金家县这个时候也陷入到了疯狂之中。

　　付家矩带着四千人来到金家县之后，发现整个金家县完全处于严密防守当中，根本没有机会，不过海口已经夸下，要是回去，那还要不要脸了？只得硬着头皮发动了攻城战。

　　不过金家县的敌人也是狡猾，从来不正面出手，总是躲在城墙后面，等待进攻的人疲惫的时候，马上展开致命反击，整个部队招到大量杀伤，现在付家矩能够战斗的人只有两千多人。

　　对于一直四千人的队伍，失去两千人，那就是失去了一般的力量，要不是付家矩强烈压制，很有可能都哗变了。

　　最让付家矩劳心的就是，在昨天的进攻当中，居然在通江中有船向部队发射石弹，这的本来就拿不下，对方还来了援军。

　　付家矩只好把部队撤离了河岸，然后监视着整个金家县，根本不去进攻，当然也不走开，就是把他们远远的监视着，水军打不着了，他的部队也就安全了。

　　不过显然付家矩夸下的海口也就无法实现了，实现不了也好，在这样打下去，他就全军覆灭了，等着吧，等到通江城有结果，这里也就是小头。


第156章 得胶东，援兵至

　　付家矩寸功不得，李陵这边却是越战越勇，在经历了一天的赶路之后，第四师团硬是在东城眼皮底下把东城外唯一的一座小山给抢到了手里。

　　这座小山没有名字，不过因为靠近东城，故而是一直以来都是军事要地，平时唯一真教在这里至少驻守三千人以上的部队，可是这次战斗唯一真教也是真的尽力了，把能抽调的部队都给抽调了过去，这里的驻军也由三千人减少为五百人。

　　这里离城近，但是毕竟不是东城的城墙，所以能留下五百人都是对于这个战略地位太过重要的考虑，要不然五百人都真的太多。

　　这座小山主要是军营性质的，当时李陵带人冲过来的时候，这里的人根本没有任何防备，训练的，巡逻的，什么都有。

　　李陵是特战队出身，甚至特编部队都是在他手中诞生，所以就算现在指挥一个师团，他也没有忘记自己的老本行，整个师团的训练中加入大量的特种作战方法。

　　整个师团硬是在敌人没有反应过来时候抢占了整个小山。

　　东城的警报突然拉线，让整个东城马上陷入到了慌乱当中。

　　杨万里是唯一真教的先天长老，整个胶东郡防守也是由他负责，这个人各个方面都杰出，不过就是有个所有男人都有的爱好，爱玩女人。

　　其他人还讲求一个场合，杨万里是一个着了魔的人，他根本不管什么场合，任何时候要是没有女人，那心里别提有多难过了，所以在李陵拿下小山军营的时候，他正在激烈动作，完成他那习惯性的伟大事业。

　　“长老，不好了长老。”

　　警报声一响，下面的人就冲了过来，一边跑一边喊道。

　　“喊什么，慢慢说。”

　　大门打开，杨万里继续着他刚才的事情，以便运动一边皱眉说道。

　　见有人进来，下面的女人，当时就有点害羞，想要躲避。

　　杨万里一把抓住她，然后加快了速度，一边说道：“害什么羞，人伦是大事，都给了我，也给了其他人，让他看看又怎么了？你有什么事情就说。”

　　在杨万里的字典当中，没有什么比人伦大事来得重要，这是他活下去的基础，就好比吃饭穿衣一样，怎么能够停下来呢？

　　下面的人吞了吞口水，然后马上低头说道：“小山军营被敌人占领了。”

　　显然这样的场面他见得也不少，不过每一次见到之后，还是不能控制内心的骚动。

　　一边动，杨万里一边陷入到思考当中。

　　“敌人有多少人。”显然这个时候杨万里还十分的清醒。

　　“现在看有一万人左右，不过应该后面还有人。”下面的人连忙说道。

　　“一万人。”

　　为了整个东城安全，唯一真教把该抽调的部队都抽调了，不过东城还是留下了两万人，毕竟这里离前线很近，也是要地，人少了可能会出问题。

　　“叫大家守好城墙，小山军营那边就不要管了，敌人现在是调虎离山。”杨万里突然再次加快速度起来，声音也变得凶横。

　　“啊，啊。”

　　下面的女人实在受不了，也不管有没有人，当时就叫喊起来，声音也随着杨万里的节奏越来越快。

　　报信的人更是受不了，浑身都开始发抖起来。

　　“长老，我下去通知去了。”在不走，他都觉得自己会疯掉。

　　“嗯，你，你，你去，你去吧。”杨万里的声音开始变得有些不正常起来，不过明显他的脑袋还十分清醒。

　　在报信的人离开之后没有多久，整个屋子中原来嘈杂的声音才停顿下来。

　　由于整个东城转入了严防死守当中，并没有出来找李陵的麻烦。

　　李陵也没有想找对方的麻烦，就这样两边都保持这克制，倒也相安无事起来。

　　“看来东城有能人。”李陵在查看了一番之后对崔志忠说道。

　　“怎么说？”崔志忠疑惑的问道。

　　“唉，敌人如果现在来攻的话，我们就可以把部队牵引开，然后不停的引诱敌人，让敌人分兵，在城外干掉敌人，这样以后攻城压力就要小很多倍。”李陵哀叹了一口气之后说道。

　　“让部队休息一下也好，我们现在是以绝对的力量，就算是他不出来，也能打进去。”崔志忠肯定地说道。

　　“希望如此吧，赶了一天的路，部队确实累。”李陵点头说道。

　　“今天我让人摸进去，看能不能探查点情况。”作为特编营的头，崔志忠的思维可从来都不是在正面战场上。

　　“行，不过让大家小心一些，敌人既然警戒，进去之后不要有太多的动作，以免不必要的牺牲。”李陵知道崔志忠的想法，也没有阻拦，只是提醒道。

　　“是。”

　　在崔志忠的心中，李陵一直都是领导。

　　李陵微笑了一下，拍拍崔志忠的肩膀，转身下去视察部队去了。

　　长夜漫漫，哪怕就是戎人的身体，这样长时间的赶路也让他们有些受不了，得到休息的命令之后，倒在地上，也不敢情况如何，全部转入了睡眠之中。

　　时间慢慢而去，第二波郑云师团也在不久之后赶了过来。

　　最后林峰师团和王希师团也在后面赶了过来。

　　“哈哈，没想到这么能干，这么快，就连军营都给我们准备好了。”郑云和李陵都算是唐开鹏的嫡系，所以说起话来也十分亲近。

　　小山军营是东城唯一真教的军营，唯一真教在平时整个东城都有三万人，现在打仗，部队少了，不过军营到是留下，也便宜了第三军。

　　“你也不慢，怎么样，下次攻城，我们比比。”

　　关系好，归关系好那种不服气的血性可是不能磨灭的。

　　“比就比，谁怕谁，到时候不要赖皮就行。”郑云可不是一个服输的主。

　　“击掌为誓。”

　　“击掌为誓。”

　　“啪，啪。”

　　两声响亮的掌声在空中扩散开来。

　　“怎么这么高兴？”方固这个时候也赶了过来，发现两人在这里有说有笑，就问了一下。

　　“哈哈，军长，我们这是在比划一下，看攻城的时候看谁厉害。”郑云领导戎人的时间很长，骨子里早就被戎人影响很深。

　　“哈哈，好，我来给你们当个见证人。”方固一听，当场就乐了，马上说道。

　　“军长，我们这次的对手可能不好对付。”说说笑笑之后，李陵突然说道。

　　“哦，怎么说。”方固马上严肃的问道。

　　也不隐藏，李陵把到来之后的情况全部讲了一遍。

　　“能忍住这样诱惑，要不就是弱智，要不就是能人，看来我们又有得忙了啊。”方固并没有受到这个消息的影响，反而变得跟家积极起来。

　　男人就该为自己有一个强劲的对手感到高兴。

　　一夜无话，胶东东城诡异的平静，让每一个人都感到一种压抑，暴风雨来临的前夜都是风平浪静。

　　地平线的外围，太阳突然出现在边际之边，就如同刚刚从地里升起来一般，光艳、朝气。

　　第二天的时候张悠之、骆文、杜无谓、曾凡也都赶了过来，整个东城是风雨飘渺。

　　“告诉大家一个好消息，三大门派这次又支援了我们三万人，其中一万已经抵挡雾县，另外两万不出意外的话，今天下午就能在金家县登陆，明天就能让迫使东线联军撤退了。”在战前会议上，曾凡突然向大家报告了这个消息。

　　“哄。”

　　哪怕是这些经历铁血的军人也对，这个消息忍不住激动起来。

　　支援，期待已久的支援终于如愿以偿的赶了过来。

　　第三军动作很快，不过再快也需要一个过程，在这样疯狂的打击下，通江城的危险程度可想而知，通江一破，东线联军的操作空间就大了。

　　不过功夫不负有心人，终于等到了援军，战争的结果马上就改变过来，现在被动的将是所谓的反唐联盟了。

　　“通江城能坚持到明天吗？”张悠之虽然也为这个消息高兴，不过最先反应过来。

　　所有人都陷入了沉默当中，不知道该如何回答这个问题。

　　“我看我们要让东城放出点消息了。”骆文这个时候突然说道。

　　“怎么说？”

　　其他人都把目光盯着了他。

　　“让地方的首领产生疑惑，不敢下定决心，当然要给他希望，不能让他绝望，这样他跟不敢冒险，这样通江城的压力就会减少。”骆文解释道。

　　“敌人有希望，又有危险，那就会犹豫，现在我们差的是时间，让他犹豫，即可为我们赢得足够多的时间。”骆文补充地说道。

　　“行，由我来给东线联军发布消息，你们负责攻打东城，只要时间合适，在直接取之。”张悠之最后拍板决定了整个行动方案。

　　通江城城外，本来早应该开始的攻城战并没有完全打响，只有一小部分部队在进攻，因为联军内部这个时候闹翻了天。

　　正如同预计的一样，在得到了胶东郡被攻击的消息之后，整个联军的上层马上离心立得起来。

　　联军是几个门派利益的和体，现在利益出现变化，当然矛盾重重。

　　这次战斗的主角对于这个变化毫无感觉，他们的利益是通江郡，什么胶东郡有意外，关他什么事情，就算后路被断，只要收回通江郡，损失就不会大。

　　而唯一真教、大悲寺、天元教就不这样想了，胶东郡丢失，那维一真教丢失重要极地，几派的后路也被切断，联军中九峰山如此强势，到时候有另外的意外，那情况就不妙了。

　　反而是海天岛对于这个无所谓，不过九峰山这次过于强势，也站到了三派一方。

　　“现在胶东郡的情况不明，我们就竭尽全力的冒然进攻，实在不好，至少情况不乐观。”董再玲是坚决的反唐开鹏的，由她先说谁也说不出什么来。

　　“怎么不乐观啊，只要我们拿下通江城，然后拿下整个通江郡，到时候进攻云中郡或是回防胶东郡都任有我们选择。”司马觉这个时候代表着九峰山当场反驳起来。


第157章 独战，破局

　　司马觉的话一说，其他人脸色当场就不好看起来，这通江郡是你九峰山的地盘，和我又没有多少关系，打这里那是因为选着这里突破更为容易，现在后方出现了问题，还让我们死扛，那不是脑袋秀头吗？

　　当然大家都没有脑袋秀头。

　　“任由选择，怎么选择呢？后路被断，到时候粮食都没有，选择什么？”东方克根本没有战下去的欲望，不打仗，当然是最好的。

　　现在的局面对于他来说，就是一种累赘，打下去损失更多，收获也不见得多，既然如此还打下去有什么用，还不如早点撤退的好。

　　“怎么会呢？可以从通江郡这边运啊。”碧华越听越气愤，赶快打啊，只要能胜利，自己的耻辱就会被洗干净，这个时候撤什么兵。

　　碧华一说，司马觉就想连忙拉住，不过还是没有来得及，现在其他人就是害怕后路被九峰山单独掌握，这样说，不就更让大家担心了。

　　“碧长老这样说，就有些不妥了，我们几个门派怎么能够都指望九峰山呢？这样我们会心不安的。”楚恒直接呛到。

　　其他人也皱起了眉头，这不是弱智吗。

　　显然碧华的话刺激到了所有人的神经，现在大家是相互合作的关系，这个合作是建立在共同敌人的基础上，并不是说大家真的是情投意合，实在是没有办法而已，现在碧华的意思是把自己的退路交给他们，本来就相互钩心斗角的人怎么能够放心得下，而且还怀疑是不是别有用心。

　　“敌人是唐开鹏，嗡、嗡。”碧华还要说，但是被司马觉给一把抓了起来，吾着他的嘴，不让她在说了。

　　“各位，我们机会难得，还望各位珍惜一下。”司马觉说完之后，马上把碧华给拉了出去，在下去，所有人都会被他得罪光。

　　军营钟山休息处，气氛显得十分严肃。

　　“他们真是这样说？”钟山那不食烟火的声音又再度的响起。

　　“哼，就是这样说的，他们还说退路不放到我们九峰山的手里。”碧华气氛的在钟山脚下坐了下来。

　　钟山似乎没有在意，反而是锤丧着脸，一脸难受。

　　“多事之秋，现在看来通江郡攻下来比较难了。”钟山有些丧气地说道。

　　能让钟山这样的强人丧气，这次唐开鹏该十分欣慰了，这场战斗他完全没有指挥，完全是这个团队和他设立的体制。

　　“我们肯定会拿回整个通江郡的。”见钟山如此表情，司马觉无比自信地说道。

　　钟山微微一笑，他最满意司马觉的就是他的态度和智力，不管在任何时候，他都能够知道自己什么该说，什么不该说，总是能让你听着最为舒服。

　　“上次你们也看见我同岳成的交手了，我根本占不了上风。”钟山有些郁闷地说道。

　　“师傅过谦了，大师之间的战斗本来就十分难见，能见上一次就是我们的荣幸。”司马觉那好话滔滔不断，连绵不绝。

　　“得了，要是他们齐心，所有先天一起上，我们还有机会，现在看来敌人的计谋已经达到，我们这边已经不可能在同心同德。”钟山摇着头，失望地说道。

　　“还有我们九峰山，他们不愿意，我们自己来，只要我们攻破通江城，一切皆有可能。”司马觉显然要比钟山信心足很多。

　　“恩，这也是我们的最后一击，下去准备一下，我们九峰山全军出动。”钟山点点头说道。

　　“是，师父。”碧华这个时候站了起来。

　　战鼓长垒，通江城外九峰山的部队已经集合起来。

　　相对于以前的部队，光是九峰山的部队显得有些单薄，不过从整个气势上来看，这支部队明显比所谓的联军要强悍很多倍。

　　城墙之上岳成、谢天合、彭宾、司徒易一字排开，虽然事先预计通江的战斗就不会太好打，不过没有想到会这样被动。

　　“今天怕是不能善了了。”司徒易有些干涩地说道。

　　“也是，应该是最后一战，如果能挡住，那么胜利就是我们的，不能就先撤退，现在两边部队已经过来，只要把敌人牵制在通江郡，灭亡的还是他们。”谢天合点头说道。

　　“战。”岳成简单地说道。

　　空中阵阵寒风吹过，把最为真实的本质展现给这个世界。

　　九峰山一个大师三个先天出现在城墙的前面。

　　“岳成出来，岳成出来。”钟山的声音并不是很大，但是奇特的是这个声音根本不削弱，淡淡飘动，一直持续到很远。

　　“战。”

　　岳成粗犷的声音如同杀神，让人肃然而立。

　　钟山毫无犹豫，冷笑了一些，直接对着岳成直冲而去。

　　周边的灵气随着他的飞动开始自然形成了九把长剑，宛若翅膀一般在其身后不停飘荡，光璨夺目。

　　岳成同时越空而且，双手一划，凌空出现四把长剑傲然耸立。

　　随着两人靠近，两人变化的灵剑开始极速变化起来。

　　钟山的羽翼剑突然加速，分为两边，开始向岳成剿杀过来，直剿的空气“咯咯”直响。

　　岳成见到钟山的招式之后蹙眉说道：“羽翼剑法。”

　　不过也就是这一蹙眉而已，很快岳成这边也动了起来，四把耸立的长剑随着他一套极速变化的手势，突然在其身前横空矗立，最后极速转换，让人眼花缭乱，锋芒直憾人心。

　　钟山倒吸一口冷气，干涩地说道：“破山剑阵。”

　　羽翼剑是九峰山成名绝招，在混乱领地没有人不知道他的厉害，死在这一招之中的九峰山敌人如同过江之鱼无法计算。

　　同羽翼剑不同，华山剑阵更是声名赫赫，剑阵主杀，每次华山派摆出剑阵，都是你死我活，不死不休的局面，能从中逃出的人少之又少。

　　“乒、乒、乓、乓。”

　　两人激烈的打斗声络绎不绝，看得所有人都跌宕不已。

　　不过大师就是大师，在他们的打斗中灵气混乱，偶尔断裂开来的灵气片段，就连通江城那高厚的城墙也能够迸出缺口来，让人忌惮不已，最好离得远远的，以免殃及池鱼。

　　前面打得热闹，其他人也没有闲着，司马觉、徐伟前后腾空而起，谢天合、彭宾只得同时迎了上去，四人战在一起。

　　“哈哈，看你们用什么挡我，九峰山跟我冲。”碧华完全就是一副小人得志的模样，要有多张狂，就有多战况。

　　“战，战。”

　　司徒易拔出身上的武器往天一指，畅声高喊。

　　“战，战，战。”

　　第二军是唐开鹏的主力部队，部队训练时间长，战斗力强悍，越是这样的逆境中，越能够爆发其坚强的意志。

　　“哼，死了就不叫唤了。”碧华十分不满地说道。

　　两边的人如同两条出水蛟龙用最为猛烈的力量撞击在一起。

　　无数鲜血喷天而起，随即染红整个战场。

　　“去死。”碧华越看司徒易越难受，就一个小小的后天，在我的面前，你吊个什么，不知道死是怎么写的吗？

　　凌空就向司徒易一剑劈过去，恨不得把他从中间给完全劈开。

　　先天和后天的差距是不可同言的，除非强悍的不像话，要不然躲避的资格都没有。

　　显然司徒易没有了唐开鹏的强悍命格，这一剑下去不死也得脱皮。

　　碧华已经笑了起来，而且笑得十分灿烂，就好像她已经看见的是被劈开的司徒易，而是现在活生生的司徒易，胜利还能有意外？

　　“师妹小心后面。”

　　司马觉的声音显得突兀，显得怪异。

　　“当心。”

　　徐伟同样惊恐的叫喊起来。

　　“尔敢。”

　　最后钟山也叫了起来，有些愤怒，也有些震惊。

　　碧华当时还保持着微笑的表情，虽然听到了后面的声音不过还没有反应过来，直到司徒易的脸角挂起微微笑容时，才觉得情况不对，马上转回了头，一看当场就吓了一跳。

　　三个长得十分相像的先天突然朝自己攻击而来，而且全是致命之招，稍有迟疑就会命殇于此。

　　“该死，你们是谁？”碧华连忙向外躲避，一边咒骂，一边出手。

　　“要你命的人。”其中一个人突然变化了身型，在碧华躲避的瞬间，把她围了起来。

　　这时候才看见，原来这三人是白家三友。

　　虽然胶东郡时，大家已经确定方案，不过通江城这边确实有些薄弱，尤其在高端力量上面更是不成比例，为了保证通江城的安危，最后决定把白家三友和特编营派过来，给通江这摊浑水在搅动一下，迷惑一下联军的眼睛。

　　“哼。”

　　面对三个先天，碧华终究没有说出狠心的话。

　　“敌人，援兵到了，敌人援兵到了。”同时东线联军后方的大营突然发出了警告之声。

　　“撤退，撤退。”钟山脸色有些发暗，嘴里蹦出了撤退的命令。

　　风云变换，就连第二军的人都看得傻眼，这转换也太快了吧。

　　三个先天的加入，让九峰山不再占有优势，钟山可不敢用先天的性命来打赌，九峰山损失不起。

　　这个时候交战不深，敌人想退还真是没有办法，不过碧华这边被三人围攻，怎么样也要留下点东西吧。

　　“啊。”

　　在碧华被接应的瞬间，白松一剑上挑，正好刺中了碧华的大腿，然后在腿上划出了一条长长的伤口。

　　“师妹。”司马觉自觉内心一痛，连忙拉着她狂奔而去。

　　那种痛比之伤口更甚。

　　“不用追了。”似乎看出了轨迹，岳成最后说道。

　　诡异的开始，诡异的结束，这场打斗无比诡异。

　　对于援军的到来，整个通江城当时就沉浸在无比的欢乐当中，兴奋，无比的兴奋。

　　回到城里，岳成就抬头对白家三友问道：“这次来的人不多吧。”

　　“岳大师明鉴，援军应该明天才能赶到，大家是怕通江城有危险，故而让我们先来支援。”白松连忙出言说道。

　　“嗯，把情况都给我们说说。”被围攻在通江城，岳成几人已经很久没有受到外面的消息了。

　　白松连忙一一道来。


第158章 实者虚，虚则实

　　随着白松的讲解，岳成这时候才知道外面的情况。

　　“这么说来，镇远郡和胶东郡基本上都是我们的囊中之物了？”岳成相当惊讶。

　　混乱领地混乱了千年，这混乱领地北部这几十年更是，唐开鹏这才用了短短的几年，现在基本上统一了整个混乱领地北部六郡，当然让他吃惊不已。

　　“确实是这样，只要通江这边稳住之后，那边就会动手，然后在转过头共同对付这东线联军。”白松点头解释道。

　　“那门派支援的部队呢？”司徒易转而问道。

　　“他们今天在金家县登陆，最多明天，就能够赶过来”白松说道。

　　这样一说，几人的心也算是安稳下来，至少现在的情况来看，在坚持一天还是没有问题。

　　与此同时，城外的联军军营，这时候陷入到了一片慌乱当中。

　　“医生，快，快找医生。”司马觉脚还没落地，马上就叫喊起来，那股劲比之任何人都还要疯狂，谁挡路，就马上冲上去拼命的态势。

　　随着他这么一闹，整个军营一下就慌乱起来。

　　援兵，居然敌人出现了援兵，那是不是战斗就要失败了呢？为什么还要打下去？快撤吧，各种情绪交杂在一起。

　　要不是各个门派的先天一直压制，早就蹦营了。

　　议事厅里这个时候无比嘈杂，所有人都在大声议论。

　　“好了，你们也看见了敌人，就这么点支援，慌什么？”钟山实在看不下去，直接的叫喊起来。

　　大师一怒，整个大厅的温达，气氛就开始急剧变化，周围的灵气变得极度不稳起来。

　　钟山长时间都是掌权的人物，本身气势一直都在，随着他的气势展开，整个大厅当中变得有些寂静起来。

　　虽然钟山是大师级高手，但是下面的人到也还没有怕他，现在寂静都是不想当这只出头鸟而已，这个时候谁出头，显然会成为所有人的目标。

　　“钟掌门，敌人现在是没有多少援军，但是他们的人已经出现了，后面的支援的人指不定有多少，现在胶东危急，如果我们一直在这里浪费兵力，到时候可能就全部都丢了。”董再玲还是抢先说道。

　　“支援？唐开鹏都快死了，拿什么支援，如果我们现在撤了，那就前功尽弃，到时候唐开鹏一死，三大派肯定会派人来接受这边，三大派参与了，混乱领地北部还有我们的份吗？”钟山气不过，想也不想直接说道。

　　这下下面的人软声了，原来九峰山是怕这个，现在在唐开鹏手里，那还有机会能拿回通江郡，可是到了三大派手里，就基本上没有机会，所以九峰山这次才会如此积极。

　　“哼，我们觉得，还是要重视敌人的援军。”楚恒一听，当时就有些恼火，这是明摆着利用人，面子都不给，那还需要给他面子吗？

　　“你们。”钟山气不过，转身拂手而去。

　　这场战后会议也就这样不欢而散。

　　上面的人不欢而散，对于通江城的进攻也被迫的停了下来，毕竟现在还是联军状态，就算反对，几个门派也还没有撤军，于是整个东线联军的军营突然之间停了下来，茫茫的战争当中也算是一个可以记入历史的场面。

　　敌人不动，通江城里面也没有动，如果不是外面旗帜飘扬，人声沸腾，还让人以为战争已经结束了。

　　同通江城这边不同，金家县这边现在是冰火两重天。

　　“确定敌人已经登陆了？”付家矩这个时候来回的走动起来，这个情况确实出乎意料。

　　“已经登陆了，至少两万人，而且可能还有。”付宁这次和付家矩一起过来的，部队也一直都是他在负责。

　　“看来唐开鹏那边反击了。”付家矩沉声说道。

　　“唐开鹏不是死了吗？”付宁大吃一惊，对于唐开鹏这个天敌，内心的警觉可都还在。

　　“哪有容易那么死，听说是被一名宗师救了。”付家矩无赖地说道。

　　付宁想了一下，觉得在留在这里已经得不到好处，搞不好还要让海天岛损失严重，于是说道：“宗师？那我们是不是退了。”

　　“让柳林那边准备一下，我们先走，如果通江有上呢么意外的话，也连忙撤走。”付家矩斩钉截铁地说道。

　　付家矩也是光棍，当时过来的豪言壮语一下就忘到了九霄云外，利益，一切都是为了利益。

　　付家矩的撤退并没有惊动任何人，悄悄的来悄悄的去。

　　两万部队登陆并不是一个小工程，哪怕是水军准备妥当，也耗费了一个时辰的时间。

　　这次过来支援的部队是青山观的一万人和华山派的一万人，带队的人是应广和田志恒。

　　应广在这段时间勤学苦练，终于在不久之前，成就了先天修为，这让应栋兴奋了半天，一直以来，应栋在这件事情上就觉得十分对不起他，现在他修炼有成，也让多年的隔阂全部都放了下来，这边一有情况，马上就把他放了出来。

　　而田志恒同样是华山派掌门田成之子，同样先天修为，可见两个门派对这次支援的重视程度。

　　“要是我统领这样一直水军，该有多好，我一定要带着他们驰骋大洋，到商盟去娶一个美女回来。”

　　田志恒从小接触商业，对于商盟无比的向往，不过一直都没有机会前去，华山派没有水军，水路去不成，路上就更不用说了，穿越高山，穿越国家，到商盟至少得一年的时间，华山派的少门主可受不了这个，只得按捺下来。

　　不过今天坐船过来，那内心深处的向往又一次被勾勒出来。

　　“这很容易，等唐开鹏回来了，我叫他单独给你成立一个舰队，让你折腾。”应广拍拍他的肩膀豪气地说道。

　　“切，谁信你的？”田志恒明显不行。

　　“唐开鹏早就想把水军扩大了，要不然你以为他给水军弄个军的编制干嘛。”应广解释地说道。

　　“到时候在说吧，吹牛哥。”田志恒毫不犹豫的讽刺道。

　　应广也没有生气，两人相识很多年，一直以来就关系十分好。

　　付家矩的退出，金家县最后的敌人也全部消失。

　　“欢迎，欢迎，这下通江城有救了。”杜三娘还是无比的豪气，一见到两人，当时就说道。

　　“那里的话，还是三娘厉害，又变年轻了。”应广和杜三娘十分熟悉，所以也说笑起来。

　　“都老了，还年轻啥，就不要取笑我了，走，我们到城里去。”

　　杜三娘说完之后，马上把两人带到了城里。

　　金家县虽然刚刚经历过战争，但是普通人并没有多少感觉，至少敌人就有过一次进攻，更多的时候是对持而已。

　　一到城里应广就有些急切地问道：“情况怎么样了？”

　　“不太乐观，我们必须快速支援，要不然情况就危急了。”杜三娘连忙把通江城的情况讲述了一遍。

　　“情况并不乐观？就算加上我们通江也只有四万我们的人，敌人至少还有六到七万人。”田志恒有些担忧地说道。

　　“第三军的人，已经到了胶东郡。”君毅突然说道。

　　“第三军？他们不是在云州吗？”应广询问的问道。

　　“他们从云中郡转战镇远郡，然后从镇远郡直接进入了胶东郡，现在围着东城。”君毅来到地图前，顺着说道。

　　“大手笔，真是大手笔。”田志恒感叹地说道。

　　现在这个情况之下，第三军居然会选着这样一条路，而且他们还成功了，实在有些出乎意料，早就听说唐开鹏的戎人军十分厉害，现在来看确实厉害。

　　“那我们现在就进兵。”情况这样的话，也没有什么顾忌，应广直接说道。

　　“部队，刚下船，现在赶过去战斗力不强悍，我们明天出发。”杜三娘连忙说道。

　　确实不管是华山派的人，还是青山观的人，都没有坐过船，虽然时间很短，但是晕船的人不少，而且长时间的赶路，部队也很疲惫，故而休息一天提升战斗力十分重要。

　　“好，既然如此，就休息一天，明天早上出发。”应广也点头同意了。

　　时间在分秒流失，经过一天的冷静之后，东线联军利益冲突在钟山的强制下，隐藏下来，所有人都答应，在进攻一次，以便能够拿下通江城，就算怨言满天，谁叫人家是大师呢。

　　天空的阳光再次光临大地，昨天的通江城的支援已经被确定为是虚惊一场，除了三个先天外，就只有一两千的部队，根本没有其他人支援，同时胶东郡东城也来信息表示，有敌人，但是东城还在唯一真教手中。

　　对于这个消息，所有人都陷入了沉默当中，既然敌人已经派了先天过来，那为什么不派人过来呢？是因为部队稀少？或者就是为了助长声势。

　　不管是否猜得清楚，但是对于所谓的威胁，也就看得淡了。

　　“这次有劳各位了。”司马觉微微欠身说道。

　　司马觉双眼通红，昨天晚上为了碧华，他是折腾了一晚上，天亮的时候才眯了一会，刚刚天亮又被钟山叫了过来，让他组织今天的进攻。

　　碧华腿上的肉昨天被削掉了一块，这对于娇生惯养的她来说那里吃过这样的苦，整个人都要疯掉了一样，要不是司马觉在旁边安慰照顾，很有可能咬舌死掉了。

　　一想到碧华的疼痛，司马觉整个人突然之间又来了力量，满脑子都想着，杀进去为师妹报仇。

　　“应该的。”也许觉得有些歉意，这时候几人都痛快起来。

　　大队的兵马踏着坚实的步伐开始往通江城步步逼近，眼见要打起来的时候，大营的后方突然在响起了警报之声。

　　“不会又是虚惊吧，应该是虚惊。”这时候所有人都是这样想的。

　　毕竟昨天的那两千人还在外面。

　　他们总觉得应该有侥幸，不过现在的局面那里不是演戏，而是真正的战场，抱着侥幸的人都已经死在了战场之后，想要活下去，靠侥幸显然不行。


第159章 对峙战，临通江

　　激烈的警报声连绵不绝，越发急促起来。

　　战争在这一刻总算是真正的再次打响。

　　“怎么回事？徐伟不是在后面吗？”钟山阴沉着脸说道。

　　这样强烈的警报声显然不是一两个误报，从局面上来看，这定然是唐开鹏的部队进攻了，可是唐开鹏那里来这么多的部队呢？不应该有才是。

　　为了保证进攻不出意外，钟山这次并没有把所有的部队都用上，而是留下了一万人，然后由徐伟领导，防止敌人偷袭。

　　徐伟同志这个时候也想抵抗，不过实在有些汗颜，钟山留给的一万人，除了五千人正常外，其他人都是受伤的轻伤员，本来这也应该够了，可是今天出现的敌人不再是两千人，而是两万五千多人，叫他如何抵抗。

　　于是警报之声被越拉越急。

　　“长老，部队还没有撤下来，只是在观望。”下面的人连忙给徐伟汇报到。

　　“给我拉两个警报，不，拉三个。”徐伟见到见面的部队开始加快进攻速度也有些急了，要是被敌人打掉了军营，那这场战斗就正的没有办法在打下去了，至少后勤都没有了。

　　本来不信邪的钟山也犹豫起来，三份警报，多严重的事情，应该不是胆小。

　　“钟掌门，看来军营有情况了。”东方克皱眉说道。

　　东方克昨天知道柳林的部队在收拾东西，就觉得有些奇怪，付家矩在金家县，这个柳林让部队收拾东西干啥，肯定有什么事情，但是当时一点都没有想明白，现在想象肯定有问题，搞不好就是这个。

　　“有什么情况？就是几个小毛贼而已，等我们拿下通江城，害怕他们不成。”这个时候司马觉已经被愤怒冲昏了头脑，报仇才是最重要的，其他的可以放到一边。

　　其他人也感觉情况不太对，不过昨天做了错事，现在钟山没有发话，大家还真不敢动。

　　钟山这个时候十分郁闷，他总感觉到情况有些不对，徐伟不是一个同司马觉一样聪明的人，但是是一个踏实的人，如果没有事情的话，肯定不会警报，而且是三个警报。

　　但是现在外面只有两千人的敌人，部队又出发，他可不想让自己闹一个笑话，这对自己的威望打击将会十分严重。

　　拿捏不定，军队也就停了下来，不进攻也不撤退，就这样远远的看着后方的军营。

　　他们停下来，应广可没有停下来，很快就下达了全力冲入敌人军营的命令，现在敌人军营中明显每人，这个是个不可多得的机会。

　　“长老，掌门他们并没有撤。”下面的人有些痛苦的叫喊到。

　　“该死，点火，点火通告。”徐伟马上下达了点火的命令。

　　熊熊烈火冲天而起，整个通江盆地都能够看得见。

　　“起火了，快看，起火了。”联军的部队出现了慌乱，军营起火，可不是什么好事，所有的家当都在军营呢。

　　“钟掌门，你看？”这下楚恒也站了出来，然后说道。

　　“行了，我看见了。”钟山淡然一句，但是没有了下文。

　　几人着急不已，但是有不敢发作。

　　反而司马觉站了起来说道：“怕什么，小毛贼就是小毛贼，还能翻了天，我们拿下通江城，到时候把他们一个个抓来煮了不就行了。”

　　“我们撤回军营。”想了一会之后钟山还是郁闷的下达了撤退命令。

　　“师傅，我们要为师妹报仇啊。”司马觉实在忍耐不住，终于说了一句逆耳的话。

　　“行了，我知道，撤退。”钟山一听，浑身就不自在起来，一个老是说顺话的人，突然说逆话，让人还真是十分难受。

　　本来司马觉还想反驳，可是突然间军营传来的打斗声，一下子就让他打了一个冷颤，碧华还在军营，要是真的有大部队进攻军营，那后果实在不敢想像。

　　司马觉这个不停反对的人在第一时间跑了出去，要是碧华在出什么问题，他觉得自己死了的心都有，当然不被碧华折磨死的前提下。

　　刚才是进攻，现在是后撤，部队马上就混乱起来，这样大范围的动兵，想要调动部队还是不容易的。

　　同时军营中的打斗声越来越强烈，说明跟多的部队进入到了军营当中。

　　联军一动，城墙的人马上就发现了不对。

　　“看来支援的部队动手了，我们是不是也动动。”彭宾从来没有打过这样悲催的仗，被压着打了这么多天，早就是浑身是火。

　　“接应一下，到时候部队到了城里，我们这边也就算是稳住了。”谢天合也同意地说道。

　　通江城那封闭的城门被再次的打开，两个师团仅有的部队，用自己仅有的力气高声吼着，冲出了城门。

　　战争往往是一瞬间的事情，钟山犹豫了一会，得到的结果就是，整个军营被处处点燃，无数的后勤物资在火堆中燃烧起来，风借火势，火势越来越大，倒是把这冬天的寒冷给驱散得干干净净。

　　“师妹，师妹。”

　　想也不想，司马觉一头扎入了熊熊燃烧的军营。

　　应广和田志恒指挥这部队，在点燃大火之后，兜了一圈，顺便收拾了一下徐伟守护的伤员之后，悄然撤离。

　　“拦阻他们，拦住他们。”徐伟整个人双眼通红，伤员，这些都是没有抵抗能力的伤员啊，他们也下手，也下手？

　　战争又有多少是真义的呢？这些伤员又让多少是失去生命，被判死刑一点不为过。

　　在两边城里部队的接应下，应广和田志恒带着支援的部队顺利的进入到通江城里，留给钟山及东线联军一地的灰烬。

　　司马觉最终还是找到了碧华，她毕竟是先天，在起火的时候，把周围的环境清空，同时高声呼喊起来。

　　司马觉一到军营就听见了她的声音，急忙赶了过去。

　　当时见到司马觉的时候，碧华都幸福坏了，虽然一直喜欢他，可是从来没有这样的感觉，这种救命恩人的感觉，她知道自己永远也离不开他了。

　　同时司马觉也觉得从来没有向现在这一刻一样，感觉到她对自己的重要性，无比的重要，比之生命也不承让。

　　“师兄。”

　　“师妹。”

　　在两人甜甜蜜蜜的时候，钟山快要发疯起来，都什么情况，这是那里来的支援，为什么会有人呢？唐开鹏不是快死了吗？应该陷入内乱才对，可是为什么越打越厉害？

　　这些难题让他想破了脑袋。

　　不过同他不一样，整个时候整个通江城却陷入到了狂欢当中。

　　“师叔。”老远田志恒就看见了岳成，连忙跑了过去。

　　“是，志恒，师兄舍得让你出来了？”岳成看见田志恒带队支援，内心十分的欣慰。

　　“嘿嘿，小老虎也有长大的一天哦。”田志恒有些撒娇地说道。

　　田志恒现在已经四十岁了，可是岳成是看着他长大的，所以在他这里田志恒永远都是一个小孩，当然田志恒也没有在他面前把自己当成大人。

　　“行了，好好表现。”岳成微笑的拍拍他的肩膀。

　　“师叔能不能和你打给商量。”田志恒突然说道。

　　“咋了，有什么事情？”岳成问道。

　　“那个唐开鹏的水军不错，你能不能给我说说，让我也去水军，我喜欢。”田志恒小声地说道。

　　“哈哈，好既然你喜欢，我去给你说，等以后见了他，我保证给你一支舰队。”岳成当场就笑了起来。

　　其实对于水军华山也向往不已，现在青山观有了舰队，那华山也应该有一个才是，被青帮压制太久，华山派早就由此想法派人组建一支，现在田志恒愿意，也好，省得在找人了。

　　田志恒没有想到如此顺利，甚至都有些不太相信。

　　在通江城局势解开的时候，东城的局势却紧张起来。

　　经过一天的休息，和确认通江城已经稳定下来之后，张悠之和方固决定对东城发动了攻城战。

　　微风吹过，空气的紧张气息开始浓烈起来，战争一触即发。

　　第三军绝大部分人都是戎人，不过也有部分不是，开始成军的时候还有一些不融洽，不过几次战役下来，所有人在也没有区别，战场上最信任的永远是你的战友。

　　“今天我在前面了吧。”林峰靠到李陵的身边，微笑着说道。

　　“行，你只是先上，结束的时候得和我比比。”李陵还是一样见人就抓过来打赌，总是天下第一的模样。

　　“比比，好啊，我们还怕你们第四师团不成。”林峰也不是善良之辈，当场说道。

　　“好，一会见结果。”李陵那双眼光直刺云霄。

　　随着战鼓敲响，第三军四个师团整齐的排布在东城城墙外，任由寒风催动着长旗，鸦雀无声。

　　“这就是我们的部队。”张悠之有些自豪地说道。

　　经过几次的战斗，第三军正式的成长起来，可以说现在和第一第二军完全是同一个档次，就算是云州的师团也不承让，这只是短短的时间。

　　“我们会让天下震惊的。”作为戎人的族长，这时候最为骄傲的就是他，他无比庆幸自己的选择，选择了支持唐开鹏。

　　“进攻。”张悠之看了一眼方固，询问的口气说道。

　　“进攻。”方固却开怀大吼。

　　“进攻。”

　　整个第三军同时呐喊起来，声音震动着整个东城，整个胶东郡，整个混乱领地，整个世界。

　　城外是步伐整齐的部队，城里也不承让，唯一真教的部队早就做好了准备，各种防守设施全部完整，各个要点都预备到位，当然士兵的情绪不太好，东城很多年没有打过仗了，这一下子要大战，昨晚上都没有睡好。

　　当然东城里还有一个人绝对安稳。

　　昨天晚上杨万里感觉自己也睡不着，睡不着怎么行呢？明天还要大战，于是在两个女人的基础上他又增加了三个，可是努力一番之后还是睡不着，于是在增加了五个，以一战十，折腾了半夜之后，这下倒是睡着了，于是来了一个大被同眠。


第160章 破东城，要借兵

　　不过刚刚天亮的时候，几个女人的嗯嗯声，又让下面不听话了，有火不能不泄，于是第三军发动进攻的时候正是杨万里解决掉第六个姑娘的时候，杨万里战斗力十分旺盛。

　　“长老，长老，敌人进攻了。”推门进来的人本来已经知道了这里肯定不会有好情况，但是这样的大场面，还是让他震撼不已。

　　乖乖的，这也是一个战场吗？

　　弄得刚刚进来的人只能不停的吞口水，这样的局面可不是一般人能够接受得了，而且还是军中这些已经被压抑坏了的人。

　　杨万里这时候正沉浸在唯我独尊，欲仙欲死的快乐境界当中，下面的报信人说的话根本没有听见，还是自顾自的来回游动。

　　这时候的杨万里除了一些地方的感觉外，差不多的地方都进行了封闭。

　　这下报信的人不只是吞了一口气，而是吞了十口气之后，才稳定下自己那颗动乱的心。

　　“长老，敌人进攻了。”报信人提高了声贝。

　　“行了，我知道，让城墙上的人反抗，没有看见我正忙着吗？”一边说杨万里一边加快了自己抖动的身子。

　　身下的女人马上有了反应，靡靡之声越来越大，甚至都有盖过杨万里声音的势头。

　　报信人不敢在待下去，急忙的转身走了出去，他已经感觉到自己鼻子里流血了，再下去搞不好吐血都有可能。

　　杨万里虽然没有出来，但是东城的城防他确实安排得十分到位，远、中、近配置十分得当，要不是第三军准备妥当，损失肯定十分严重。

　　东城的城墙并没有向铜山关那样进行过打磨，但是这里的城墙修建的时候是经过特殊考虑的，每一处能够攀爬的城墙，上面肯定有士兵驻守，想要不知不觉爬上去根本不可能。

　　不过还好胶东郡内缺水，没有向通江城那样修建附城河，要不然第三军还正没有力量进攻这样一座坚城。

　　“林柱你带人掩护，我带我的人用钩子爬上去。”师小甲在军队改变中变成了副师团长，不过由于人手不够，还继续的在下面带着一个营，而这次前面进攻的就有他的营。

　　“你自己上？”林柱大吃一惊，要知道他可是副师团长，不是闹着玩的。

　　“当然，难道你上。”师小甲就是一个狠人，什么时候那股狠劲都不停外泄。

　　“好吧，你要当心一些。”林柱到是想上去，可是这样高，要上去，也要能行才是。

　　几个铁钩子在师小甲的指挥下全部被抛到了城墙上面，然后在立柱一个营的标枪压制下，师小甲带头，就往上爬了上去。

　　“有人在爬墙，快，快挡住他们。”上面的人马上看见师小甲的动作，连忙安排起人来。

　　不过师小甲是不会给这些人机会的，单手抓绳，一个个投枪也被他抛射出来，那些跑过来阻挡的人，全部成了枪下亡魂。

　　师小甲很快就爬到了城墙的边缘，然后找到机会，一个箭步就跳了上去，直接落在城墙上面。

　　城上面的人当场就吓了一跳，这么快就有人跳上来了？那这场战斗还能不能打？

　　不虽然惊慌，还是很快就组织起部队赶了过来，当然这短短的时间又有不少人从城下面跳了上来，随后陷入到一场激烈的白刃战当中。

　　随着时间的推移，一个个第三军的营开始爬上城墙，被占领的城墙也越发多了起来，除了少数的绳子外，能快速爬墙的楼梯也被树立了起来，不过唯一真教的部队一直都在反抗，时不时还有人从城下上来支援。

　　这场战斗从早上打到了晚上，第四军最后在三个师团爬上城墙之后，才一举打开了东城县的城门，不过让第三军意外的是唯一真教的人到这个时候也并没有崩溃，还在有人组织反击。

　　天微微黑，外面还没有点灯，外面打了一天，杨万里这里也打了一天，直到晚上最后一个女人趴着求饶之后，他才心满意足，不过刚出门就发现没有灯根本看不见路。

　　“都死哪里去了，赶快过来给我点灯。”杨万里十分不痛快地喊道。

　　不过等了好久也没有见人，这下就郁闷了，都干什么去了，找死吗？

　　等他在准备叫喊的时候，前面报信的人突然跑了进来。

　　“长老，部队没有了，已经全部都派完了，敌人进城了，进城了。”一个带着哭腔，一边观看着杨万里的脸色，可不要一下被弄死了也不知就不好了。

　　“你全部派出去了？”杨万里并没有当场发火，反而是震惊的问道。

　　“是啊，敌人进攻太凶猛了，我不派出去，早就，早就败了。”报信人低着头说道。

　　原来杨万里的城墙上根本没有多少人，只有五千人，他把剩下的人全部放在了后方，一伙一伙的上，让城墙上不停的有人支援，从而感觉部队越打越多的样子，故而第三军才能感觉到，敌人一直在支援，也不知道那里来的这么多人。

　　这时标准的添油战术，不过在这样的阵地战当中，效果还是不错。

　　即便是这样，在一天的消耗当中，剩余的部队也在不停的消耗中消耗得差不多，甚至现在无兵可派的局面。

　　“能不能给我在找点人？”杨万里恨不得上去抽他几巴掌，这么多人都消耗一光也不过来报告。

　　当然他也不知道自己在前面报信的时候是什么表现，哪里还有人敢去报信？

　　“现在他们已经进城，好多地方被占领，撤不回来了。”报信的人担忧地说道。

　　他担忧的不是东城的安慰，担心的是自己的安危。

　　“你干吗不去死。”杨万里直接就是一掌劈了过去。

　　说变脸就变脸，根本不给别人一点机会，就算是有心里准备，结果也没有逃脱被毙掉的命运，先天强者一掌那是那么容易躲避的。

　　“哼，没有的东西。”杨万里眼睛也不眨一下，直接一脚把他给踢了开。

　　刚一出门，外面嘈杂的打斗声随即传来，整个东城乱成了一片，到处都是跑动的人。

　　见事不可为，杨万里暗叹了一声，找个没有的角落，弄了两件衣服之后转身就跑了，一点也不拖泥带水。

　　在这样混乱的城里，一个先天高手想要逃跑，那还是相当容易的，最后第三军也没有收到他的痕迹。

　　第三军得到东城之后，马上在胶东郡展开了全面攻击，整个胶东郡，除了东城外，其他地方根本没有抵抗能力，三天，仅仅用了三天，全部占领整个胶东郡。

　　而这个时候通江城两边的部队还在对峙当中。

　　“万里，你怎么跑到这里来了？”董再玲无比疑惑的问道。

　　开始听说有先天长老找自己的时候，董再玲还郁闷半天，这个时候怎么会有人找过来呢？是门派的支援？应该不会门派对于这次战斗十分不看好。

　　“胶东郡被人占了，我来借兵。”杨万里一边吃着桌子上的东西，一边说道，形象明显狼狈。

　　明显，杨万里跑到这里来受了不少苦。

　　“占领？”董再玲就算是素质好也当场就站了起来，这个消息实在过于突然。

　　胶东郡对于东线联军来说是一条重要的后勤线，同时对于不是九峰山的其他人来说，还是一条生命线，要是九峰山那天发疯了，好多事情还真不好说，现在这个家伙居然把这里给弄丢了，你说董再玲怎样想，当时就急坏了。

　　杨万里也没有理会，反而是端起水杯喝了起来。

　　“胶东郡对于我们唯一真教来说意义何在，你不可能不知道吧？”董再玲压下了已经窜起来的火气，转而责问道。

　　“当然知道，要不然找你借兵干吗？”杨万里突然又想到那天一人战十人的场景，整个人开始颤抖起来。

　　一听说借兵，董再玲的火就马上的窜了上来，一个偌大的郡给弄没有了，现在居然还跑到这里借兵，这不是消遣人吗？

　　“哼，这边的战斗你也看见了，我哪里有兵？”董再玲可不认为这个家伙能够收回胶东郡。

　　“你看你这打又不打，撤也不撤，部队留在这里不是浪费，这样，我打下胶东郡，分一半给你，怎么样？”杨万里诱惑地说道。

　　要是其他人还真是上当，这块蛋糕不小，可是懂再玲根本不在乎这些，直接回绝道：“我不需要，而且我也没有军队借给你。”

　　董再玲这边现在的情况确实不乐观，至少没有多余的军队，更何况借个这个自己不信任的人呢？

　　“确定不借？”杨万里突然十分正经地说道。

　　杨万里这个人根本不是一个正经的人，当他正经的时候，他总会是有什么计谋的时候。

　　董再玲是看了又看，也不知道他的葫芦里到底卖的什么药。

　　“我没有兵，拿什么借给你？”董再玲眉头一皱，反问着说道。

　　“那好，我到处问问，看看有没有有谁，对半个胶东郡感兴趣。”杨万里继续严肃地说道。

　　“什么？你不知道胶东郡对于唯一真教的重要性吗？”董再玲增大了双目，震惊的问道。

　　“当然重要了，不过都是别人的了，也没有用是吧。”杨万里淡然地说道。

　　“你？你不怕教主怪罪？”董再玲斗嘴斗不过他，马上抬出教主压下来。

　　“这不能这样说的啊，我丢失胶东郡是罪过，您这不借我兵也是罪过是吧，这场战斗反正我唯一真教也没有想参加，地盘丢了你都不管，那还有什么好说的。”杨万里根本不给面子当场说道。

　　“你，你。”董再玲直接被气得说不出话来。

　　对于这次战斗开始的时候门派内部就分歧不断，很多人都不同意的，一直是董再玲一再强求，最后才被迫同意，甚至部队抽掉也是她操作的，如果部队没有被抽掉的话，胶东郡应该就守得住了。

　　“您先考虑一下，明天您最好决定出来。”杨万里淡淡说道。

　　董再玲不在说话，因为实在气不过。


第161章 开鹏醒，临通江

　　浓厚云层中微弱的阳光把世界的黑暗吹荡开来，想要让光明回归这个世界。

　　不过黑暗十分顽固，几经挣扎，依旧微微欠身于这个世界，不让光明全部得逞。

　　微风一过，好像突然寒冷起来，原来浓厚的云层下面，突然飘起了点点雪花，最后越下越大，整个世界都被雪花全部充满。

　　宛如一个雪花世界。

　　武启县西城启东武馆。

　　“下雪了。”坐在唐开鹏的床边，林岚看着远处的世界轻声地说道。

　　林岚整个人看起来精神已经转好，不在向以前那样颓废，至少每天看守唐开鹏，内心也落得一个安稳，而且能这样守在唐开鹏身边，她觉得十分满足。

　　“嗡、嗡。”

　　突然两声细小的声音突然传来，似乎是什么动弹了一下。

　　开始林岚还没注意，不过马上就反应过来，转头马上看向旁边的唐开鹏。

　　突然间林岚的泪水喷涌而出。

　　唐开鹏的手动弹了一下，眼睛也弱弱睁开，嘴里同时模糊的发着声音，只是听不清楚他在说什么而已。

　　“开鹏醒了，开鹏醒了。”如同一个兴奋的小孩，林岚叫喊着。

　　周庭雅和启东正在外面商量唐开鹏的情况，听见林岚的声音，马上就跑了过来。

　　“开鹏，开鹏。”周庭雅激动得叫喊道。

　　不过唐开鹏似乎不能够反应，只能不停的发出嗡嗡声。

　　“我先给他看看。”启东马上上前，随后周围灵气被他随手一抓，轻松的灌入到唐开鹏的体内。

　　灵气十分顺畅的在唐开鹏的身体中游荡起来，毫无阻挡。

　　随着时间的推移，这团受控的灵气突然如同被吞噬一样，消失在唐开鹏的体内。

　　启东当场一愣，一般人对于天地灵气都十分敏感，控制灵气需要精神力，而每个人的精神力是不一样的，所以别人掌控的灵气是有害的，从来没有听说谁能够吞噬灵气的。

　　除非精神力十分强悍，不过武者精神力一般都是弱项，而文人才更强，唐开鹏明显不是文人，而且就算是文人，启东可是宗师级高手，那精神力也不是一个档次的，怎么能够吞噬呢？

　　虽然不能够弄明白为什么他能吞噬灵气，不过现在来看唐开鹏已经没有问题，至少身体已经恢复。

　　“已经没有问题，修养一段时间之后就好了。”启东微笑着说道。

　　“好，好，哈哈，开鹏你没有问题了，没有问题了。”林岚控制不住自己，十分兴奋的叫喊起来。

　　启东和周庭雅微笑着看着兴高采烈的周庭雅，实在没有想到，平时端庄大方的公主还有如此一面。

　　启东还有一个事情没有弄清楚，不过他并没有说出来，两人担心这么久，也该轻松一下。

　　唐开鹏感觉自己做了一个长长的梦，梦中自己经历无数个轮回，每个轮回中自己的人生都是不一样的，开始不同，过程不同，结果不同，不过死都是一样，自己是飞上天空，被无数天雷劈死。

　　为什么会飞上天空呢？天空又那里来这么多雷呢？又为什么会死呢？

　　太多的疑问，太多的不明白。

　　直到林岚的声音不停在他耳边呼喊之时，唐开鹏突然醒悟过来，自己是现在的自己，其他的一切都不是真的，他拼命的挣扎，拼命的挣扎，直到刚才睁开了眼睛，看见了林岚，看见周庭雅。

　　这场雪下得比预想中的大的多，一下就是七天，而且从南到北，整个混乱领地，庆国大部都被这场大雪笼罩，等雪停下来的时候，大地上至少有三尺厚。

　　突然降临的大雪，打乱了整个混乱领地和庆国的节奏，原来激烈的战斗被迫停顿下来，原来匆忙的行人最后也停顿下来，只等这漫天大雪慢慢消化掉。

　　在灵气的作用下，唐开鹏已经突破先天修为，故而清醒之后，在启东的帮助下，唐开鹏自己用天地灵气修复着自己破败的身体，身体开始慢慢恢复过来，甚至偶尔还能够下地走动一下。

　　“来走几步，到我这里来。”林岚无比诱惑的向唐开鹏说道。

　　“那个，我过来你是不是让我抱抱。”唐开鹏双手扶着墙，不过眼睛早就被勾引过去了。

　　“那就要看你的表现了啊。”林岚微笑着说道。

　　林岚的笑容如同天上的太阳，在这个寒冷的雪天中，温暖人心，不，不只是温暖人心，是温暖灵魂。

　　“那我来了。”

　　放开墙壁，唐开鹏周边的灵气一动，唐开鹏就如同鸟儿一般，忽悠的一下，一下子就飞了起来，然后一顺手就把林岚抱在了怀里。

　　“哼，你耍赖皮，快放开我。”林岚被唐开鹏一抱，呵呵的乐了起来。

　　“抱着这么幸福，哪里舍得放开。”唐开鹏抱着林岚调动着灵气飞腾起来。

　　如同两只起飞的小鸟，欢快而又幸福。

　　乘着下雪，唐开鹏养伤的同时，也开始关注着战场上的变化，混乱领地这边河西郡那边暂时不用关心，至少两边谁都奈何不了谁，短时间内还是以对峙为主。

　　胶东郡和镇远郡这边反而同时保持着攻势，同样短时间内，敌人应该还不能够反击，不过以后就说不清楚了，应该着手安排，为以后的战斗做打算，既然都占下来了，就不要在丢了。

　　最让唐开鹏揪心的是通江郡这里，东线联军实力强大，而且受牵制少，自己一方，虽然有了支援，不过实力上也不占优势，只能算是才不多，想要一下子打败敌人比较困难。

　　最好的办法就是让敌人的联盟崩溃，然后分而歼之，然后在反过来击溃敌人的整个东线联军。

　　当然这个时候最让唐开鹏担心的还是云州的战局，在二皇子和楚王的作用下，秦一角被迫撤兵了，不过他不是把所有人都撤了，而是只撤走了一半五十万人，就是说还有五十万人在进攻云州，看来吴王秦一角是铁了心拿下云州了。

　　现在云州只有十五万人，秦一角的人至少是云州的三倍，云州的情况实在不乐观。

　　不过现在混乱领地这边也实在抽不出人来。

　　在唐开鹏清醒之后不久，唐开鹏就下达了第一个命令，在整个混乱领地唐开鹏统治的区域内，下达战争总动员令，全民参战。

　　这是唐开鹏依照庆国的战略制定的策越，不过开始的时候他一直处于昏迷状态，这个战争总动员必须要他下达，故而一直都没有下达。

　　动员令能动员的支援其实是有限的，不过这是一种态度，一种对这场战争的态度，既然你们要打，我们就打场生死之战。

　　不过同他预料的不同，整个混乱领地他统治的区域，除了刚刚占领的镇远郡和胶东郡外，其他人都疯狂起来，包括整个戎人区域都是一样，他的唐公子又回来了，那个给所有人希望的唐公子又回来了。

　　无数人争先相告，如同过年一般欢庆，士气得到极大提升。

　　同时无数人把自己仅有的贡献全部都拿了出来，反正是有人出人，有人出物，原来相见拙行的预备役部队马上就在组织起五万人，前线部队的后勤物质，凭空多出一个月的量，至少一个月不用为后勤着急，这就是群众的力量。

　　当然作用最大的是给前线部队和各个指挥官吃了一个定心丸，公子清醒了，战争将会是有理由的，也将是更加有了动力的，为了公子，为了自己。

　　在雪开始融化的时候，唐开鹏已经启程出发，这个时候的通江还需要他。

　　雪并没有完全化开，马车在路上会留下两道长长的印迹，让人无限畅想。

　　“启东大师，你在武启县多少年了？”唐开鹏对身边的启东问道。

　　为了弄清楚唐开鹏身体到底为什么能够吞噬自己的灵气，启东自告奋勇要跟着唐开鹏到通江去，美其名唐开鹏刚刚好，还需要自己的照顾。

　　本来唐开鹏还有些不好意思，已经麻烦被人这么久了，想要拒绝，可是周庭雅和林岚不干啊，病刚刚好，就要上战场，本来就不行，说不动你，让大师跟着照顾一下多好，不能拒绝。

　　而且唐开鹏也觉得，有一个宗师级的高手在身边，这个安全问题，确实要安稳得多，也就硬着头皮答应了下来。

　　“对啊，启宗师是不是到过很多地方？”自从唐开鹏好了之后，和唐开鹏相处了一段时间，林岚整个人变得活跃起来。

　　“我一直都在武启县，这混乱领地也是第一次来。”启东微笑着说道。

　　“啊，那还能修成宗师高手，您真厉害。”林岚一脸佩服。

　　“哈哈，修行和到过的地方没有任何关系吧。”启东也被林岚给逗乐了。

　　在这样的欢声笑语中，唐开鹏终于在雪刚刚化完的时候赶到了通江城。

　　因为战争通江城早就变得十分萧条，就算是这段平和的时间有过抢修，但是还能在不少地方看出无数的痕迹来。

　　由于东线联军还在城外，为了安全，通江城并没有举行什么迎接仪式，唐开鹏没有进城，就被敌人围攻就把好了。

　　通江城原来城主府，所有的人都围坐在一起。

　　“这段时间辛苦大家了。”唐开鹏无比诚恳的给大家行了一个礼然后说道。

　　“公子。”

　　下面的人大吃一惊，在这个时代跟随一个人，那么这个人就是你的主人，哪有主人给下面的人行礼的，所有人都站了起来。

　　唐开鹏挥挥手，让所有人都坐了下来。

　　“这个礼，你们都是问心无愧，在这段我昏倒的时间里，你们不急不乱，把一个必死之局经营成现在的局面，只是对你们行礼，我觉得都亏欠了你们，感谢大家，感谢大家。”唐开鹏浑身颤抖地说道。

　　唐开鹏的话，让周边的人内心都触动一下，不是他们感觉到了快乐，而是他们感觉到了幸福，一种真实的幸福，从唐开鹏的话中，你能够寻找到一种以前从来没有过的成就，付出越多感悟越深，一切都值得。


第162章 风在起，东线溃

　　同时，唐开鹏的这一下，让下面的人马上感涕涕零，这段时间以来的委屈马上化为感动消失得干干净净。

　　这也是唐开鹏作为一个统治者的手段，就算你地位再高，本事再强，这一切都不是一个人能够实现的，有了大家的支持，同心协力才能够实现，既然如此，当然得用上一些手段。

　　确实，整个战场通江郡这边是最为危险的，也是最让所有人揪心的，反而支援部队都要落后一些，每天都是危险重重，如果唐开鹏苏醒的情况下，大家还没有多少怨言，唐开鹏晕倒之后那肯定是有怨言的。

　　当天晚上唐开鹏和所有人一直畅谈到晚上，整个脉络也清楚起来。

　　与通江城里面的气氛不同，通江城城外，东线联军军营一片萧条。

　　大雪破坏了东线联军的整个战争节奏，同时镇远郡和胶东郡失守的消息同时传来，最过分的事情是，死了的唐开鹏又一次复活了，而且听说这段时间发布了战争动员令，不知道什么时候就会流窜到通江城来。

　　失去一条后勤线之后，大雪纷飞，让本来就有些为难的后勤有些紧张起来，士兵的衣服、粮食、兵器都需要从后面运过来，这可是不小工程。

　　正如开始预计的一样，在情况的危急的时候，除了九峰山的部队，其他门派的人开始缺衣短食起来，开始的时候还能够坚持，越到后面越来越严重，吃喝都紧张起来。

　　一边有吃有喝，另外一边躲在角落里发抖，这些血气方刚的士兵那里受得了这个气，在交涉几次无果之后，直接开抢，把整个联军大营的后勤基地给全部抢了。

　　九峰山的人一看，我靠，我的东西你们也抢？还得了，当时两边就干了起来，局面越打越大，最后变成了九峰山同其他几个门派的战斗，战斗也从，小队之间的冲突，演变到上万人的冲突。

　　要不是上面的人发现苗头不对，当场掐灭，很有可能会因为这件事情引发整个军营的火拼，到时候东线联军就不战而败了。

　　不过及时如此，下面的人也相互之间充满了矛盾，指不定什么时候就爆发了。

　　“说说，怎么回事？”钟山脸色十分不好，要是有人触点霉头当场就要爆发的样子。

　　“师傅，没事，就是下面的人有点小矛盾而已。”司马觉马上上前说道。

　　“我没有问你，你下去，碧华，你说。”钟山双眼一轮，一股实质般的压抑气息铺面而来。

　　司马觉把碧华，拉到身后，想要继续的说话，可是钟山的气息突然加强，司马觉甚至都有些站不稳起来。

　　“师傅，你放了师兄，不就是不给他们东西吗？有什么了不起的，这些东西都是我们九峰山辛辛苦苦运过来的，凭什么给他们，我们的人还没有吃的呢？”碧华一把把司马觉拉开，然后叉腰说道。

　　这次矛盾会爆发，主要的原因就是因为碧华参加了这次行动，甚至好多其他门派的人都被她大伤，一个先天强者参加进来，事情就不好解释了。

　　“你还有理了？”钟山一下子就站了起来。

　　这下不光司马觉发怵，连徐伟也发怵了，这是发火了，真正的发火了，两人都连忙上前，想要给碧华求情。

　　不过碧华却丝毫没有感觉，推开两人，厉声说道：“哼，怎么了，我没理吗？自己的人都吃不饱，凭什么给他们，战斗的时候当缩头乌龟，没东西却来抢，什么玩意。”

　　“你，你。”

　　钟山直接被气得说不出话来。

　　“不要说了，师傅，师妹是无心乱说的，你原谅他。”司马觉看见情况不妙，马上把碧华拉回来挡在身后，然后给钟山道歉。

　　“对啊，师妹是无心的，师傅消消气。”徐伟连忙求情道。

　　本来就已经气不过，现在这两人居然也跳出来给碧华求情，钟山就更气了。

　　“反了都反了天，你们，你们。”钟山更是气的气结，呼吸也有些困难。

　　三人这个时候再也不敢说话，不过显然也没有认错的感觉。

　　“到下去，一天之内把自己关在屋子里。”钟山一屁股坐在凳子上，纠结了半天之后，低沉地说道。

　　最终钟山还是没有怎么样几人，三个先天，可是九峰山的绝对力量，而且三人都是自己的弟子，也真不好处罚，关一下已经是最大的惩罚了。

　　“嗡。”

　　碧华还想要反驳，不顾被司马觉一把给抓住，然后唔好了嘴巴。

　　“是，师傅。”

　　两人告辞之后连忙拖着碧华离开，要不然真把钟山气出病来，还真不是好事。

　　“师兄为什么不让我说话了？”

　　一出来碧华就嘟着嘴巴，不停的埋怨两人。

　　“好了，师傅的样子你也看见了，这次正是气到了，就不要在惹他了。”司马觉哀叹着说道。

　　“可是我们本来就没有错啊，你去问问下面的战士多苦，有的人都被冻死了，还给别人？”碧华十分不高兴地说道。

　　“行了，知道你伟大，好了吧。”司马觉也没有过多的纠结这个事情，确实，这个情况谁又有错呢？

　　雪虽然不下了，不过东线联军的军营中，突然变得更加黑暗起来，穷者思变，要不然就真的没有出路了。

　　“怎么样，董长老考虑清楚没有？”不知道什么时候杨万里又窜了出来。

　　这段时间下着大雪，杨万里也不着急，反而是找几个致命的老相识，躲在被窝里疯狂了无数天，直让他浑身骨头都酥了，当然几个好相识也被他喂得饱饱的，保证几年都不想男人。

　　雪一停，他也就连忙的跑了出来，胶东郡被占着，那可不是闹着玩的，要是真有个什么意外，他跳进黄河也洗不清了，等早点想办法，这不，马上就跑到了董再玲的军营当中。

　　这段时间董再玲也是被折腾惨了，杨万里刚闹完一走，天空就下起雪来，而且越下越大，还没完没了了，这下雪到也没有什么，打不了不打仗就是了，正好也让军队休养一段时间。

　　可是这一下雪，连粮食啊，衣服啊，一切后勤物质马上就开始短缺起来，更要命的是九峰山的家伙把持着整个后勤，他们倒是满足了自己的需求，可是别人的那就将就一下了，军队，那是一帮杀人的人，你说这基本生活都不能保障，那还得了。

　　几圈折腾下来，董再玲早就是心里憔悴不堪，要不是何正益的惨死还时刻刻在心里，她早就撂挑子不干了。

　　显然有这个想法的不只是她一个，其他几个门派，都来找过她，让他内心也动摇起来。

　　“你说说，怎么个分发。”董再玲突然有些颓废地说道。

　　杨万里一愣，马上微微一乐，然后屁颠屁颠的跑到地图上给董再玲说道：“除了东城，其他地方都属于你，而且东城在你打仗的时候都无条件支持。”

　　这个条件实在有些丰厚，整个胶东郡一直都是杨万里的私人地盘，当然这里是服从唯一真教领导的，只是整个胶东郡从开始就是杨万里从几股土匪手里抢过去的，一直以来也都是他领导这里，所以显得就像一个私人地盘一样，现在杨万里如此大方，也实在有些出乎意料。

　　董再玲歪着脑袋，疑惑的看着杨万里，怎么看，他也不是一个大方的人才是。

　　“怎么不信？我们立字据。”杨万里豪气说道。

　　“这倒不用，我是不知道你为什么转性了？”董再玲想着说道。

　　“馅饼再大那也到嘴里才行，现在这都在被人手中，不给点实际利益怎么行。”杨万里一脸你是蠢人的模样说道。

　　“行，就和你合作一会。”董再玲可没有时间去琢磨他在想什么，直接拍板定下了决定。

　　“你会为你英明伟大的决定敢打幸运的。”杨万里当场大放阕词。

　　董再玲根本没有理他，下去准备起军队了。

　　同董再玲一样想法的人，不再少数，得知董再玲要取胶东郡之后，楚恒、东方克、甚至后面因为下雪又赶回来的付家矩，也马上跑了过来，最近已经被折腾得够惨，要是在留在这里，怕都活不下去了，干脆一走了之。

　　“都想好了？我们这一走，东线的联军就算是散了，原来定下的战略意图无法在实现了。”董再玲还是有些犹豫，不过情况逼人，没有办法。

　　“我们就算是留在这里，还能完成战略吗？还不是牺牲的角色。”付家矩基本带着哭腔说道。

　　这次受伤害最严重的就是付家矩了，撤军没有通知联军，白白让联军军营被烧，所以一回来就被恨上了，一个雪天下来九峰山根本没有主动发过他们物资，要不是后来乱起，乘着机会抢点，没有死在战场上，全军覆灭在军营都有可能，可以说现在付家矩是完完全全的恨上了这里，这该死的通江郡，该死的九峰山，该死的战争。

　　“也不完全是断了联盟，我们只是和九峰山战术有点不同，你们看，我们打下胶东郡，进攻镇远郡，然后在攻入云中郡，整个战略不就完善了吗？现在困在这里，还不如另想一条出路。”楚恒对于镇远郡被占早就心急如焚，马上就怂恿道。

　　大家眼前一亮，不过也就是一亮而已，唐开鹏的第三军能连下两郡，那是开玩笑的？能打下胶东郡也就不错了，还想这么多。

　　“行了，留在这里等死吗？拼吧。”东方克最为单纯，说的也最为诚恳。

　　这样一说，其他人都不再说话，气氛显得无比的压抑。

　　在通江城这个小小的地方，钟山在生气，唐开鹏在庆功表扬，而董再玲为首的一帮人，却悄无声息的把军队撤离了通江郡的战场，雪一停，所有人都没有闲着啊。

　　为了生存，人永远都需要挣扎，不停的挣扎。

　　时间缓慢流逝，一天的又如同火箭般悄然流逝，阳光再次把大地从新照亮，隐藏在黑暗中的秘密终究是保存不住。


第163章 开鹏现，联军撤

　　经过一夜的反省，司马觉、徐伟、碧华是相当的精神奕奕，好久没有能这样痛快休息，能不精神好吗？

　　这所谓的反省也算是钟山给几人的一个假期，毕竟钟山作为他们的掌门，有义务给大家着想才是。

　　他们倒是痛快了，钟山却还在愁闷当中，至少早上下面的人准备的早餐他也没有心情吃下去。

　　“掌门，掌门，不好了，不好了。”一个报信的士兵大声叫喊着。

　　“瞎叫什么？敌人打过来了？”钟山直接开口问道。

　　“那到没有。”没有看见过掌门发火，报信的士兵当场就发起抖来。

　　“那到底是什么事。”钟山马上就十分不乐起来，整个屋子的温度好像突然下降了十几度一般。

　　“其他，其他门派的人都跑了。”那个士兵虽然害怕，不过还是挣扎着说了出来。

　　“跑了？”

　　“跑了！”

　　“怎么能够跑呢？不能跑啊。”钟山突然站起来自言自语地说道。

　　“快，快去把司马他们找过来。”钟山马上强迫自己冷静下来，努力理清头绪。

　　“可是，长老他们，他们被关禁闭了。”报信的人小心地说道，钟山可是规定要关几人一天的禁闭，一天的时间还没有到。

　　“还扯这个干嘛？快，快去把他们找来。”钟山一把抓着前面桌子上的东西一下子就给前面的人扔了过去。

　　看见掌门跳脚，下面的报信人连滚带爬，连忙跑了出去。

　　没一会司马觉三人就跑了过来。

　　“快，你们想想办法，四个门派的人都跑了。”钟山显然最近被气晕了，根本没有了注意。

　　“啊。”

　　饶是三人过来的时候就有些准备，可是听到这个消息的时候，还是被震惊坏了，东线联军有八万人，除掉受伤，不能打仗的，现在有六万人，而九峰山是大头，也就只有两万人左右，剩下的四万人的军队都是三个门派的，现在一下子都跑了，那东线联军也算是完了。

　　而且几个门派的不迟而别，也说明了一种态度，对九峰山的不满到了一定的程度，只有严重的不满，才会如此做，如果进一步，那九峰山就要多上四个敌人了，这不得不重视。

　　“师傅，他们没有走远，我们带人把他们追回来？”碧华终于知道自己闯了多大的祸，说话也没有底气，整个人这个时候相当的乖巧，急忙地说道。

　　“不行，师傅这个时候不能派人追他们，既然他们选着离开，我们追过去也没有什么用，反而让他们反感而已。”司马觉叹气说道。

　　“那，那通江郡？”碧华连忙问道。

　　碧华并没有反感司马觉反对他，在她的心中，司马觉永远都是对的，既然是对了，当然要听了，只不过她觉得自己有些笨，不明白问问而已。

　　“通江我们是没有希望了，现在应该想一下如何挽回几个门派的友谊。”司马觉有些痛苦地说道。

　　其他几人也都陷入到了困惑当中，九峰山为了这次战斗下够了血本，不光精英尽出，能抽调的军队都抽调，基本上是竭尽全力，实在没有想到回事这样一个结果，部队损失严重不说，现在还要面对得罪几大门派的危险，这样一来，如果其他门派有什么想法的话，门派将会陷入到万劫不复当中去。

　　九峰山在混乱领地存在千年，同几大门派之间的龌龊不断，如果有机会其他人也很乐意这样做的。

　　“唉，我们撤退吧。”钟山在司马觉解释之后，有些疲惫地说道。

　　“师傅。”

　　三人虽然有些悲观，但是觉得还没有到撤兵这一步，至少还有能力和唐开鹏的部队对峙才是。

　　“九峰山现在十分空虚，如果我们在这里有什么意外，九峰山，将会有灭顶之灾，现在撤兵，我们还可以在唐开鹏没有反应过来之前，先占领九沟和大同两县，好好经营，通江郡我们还是有机会的。”钟山十分平静的分析道。

　　正如钟山分析，现在九峰山的部队如果停留在这里，对于联军来说十分重要，但是对于九峰山是百害而无一利，甚至门派有被灭亡的危险。

　　现在东线联军已经崩溃，更是没有必要停留在这里，同时九峰山的这几位高层显然没有大公无私的人，当然为了九峰山这个公，他们还是能够竭尽全力的。

　　“师傅，九沟县和大同县能抵挡得住唐开鹏的进攻吗？”司马觉有些担心的问道。

　　“如果我们撤退，对于唐开鹏的威胁就会减少，至少短时间内，他不会进攻我们。”钟山接着分析道。

　　钟山毕竟是一派掌门，本身计谋也是十分强悍，只是开始的时候被气急了，失去了思考的逻辑，现在分析下来，马上就恢复英雄本色。

　　“师傅，其他的门派的人撤到哪里了？”突然碧华问了起来。

　　这下好像一下子问道了点子上，不管是钟山，或者是司马觉都马上陷入到沉思当中。

　　“敌人应该是进攻胶东去了。”司马觉有些犹豫地说道。

　　“也有可能进攻我们九峰山。”突然钟山苦笑着说道。

　　“什么？他们敢。”碧华那嫉恶如仇的性格哪里能够容下如此事情，当场就跳了起来。

　　“现在是联军，可能性还是比较小的。”司马觉解释道。

　　“小也不行，我们现在就撤。”碧华觉得这太危险了，整个九峰山就他父亲一个先天，要是有什么意外就晚了。

　　她这样一说，其他的人也觉得这个风险虽然小，但是不容忽视，既然要撤就撤早点。

　　选择一个时机，九峰山的部队也全部都撤离出去，偌大的军营顿时空旷起来。

　　通江城城内，为了鼓励部队，唐开鹏在太阳升起来之后就开始在通江城视察起来。

　　经过这么长时间的战斗，不管是部队，或者是普通的百姓，精神早就绷得紧紧的，已经到了极限，唐开鹏想让大家放松下来，以便能够迎接接下来的战斗。

　　“公子，前面是围墙了，上去有危险。”骆文挡住唐开鹏说道。

　　视察了一圈，唐开鹏走到了东墙的入口，正要上去，就被骆文给挡住了。

　　“没事，这边这么多人呢。”唐开鹏微微一笑，拍拍骆文的肩膀说道。

　　这次唐开鹏视察，完全是精英全出，整个通江城的高手都在这里，要是出事还真是说不过去。

　　东线联军也不可能知道唐开鹏的行踪，就算要反应也是需要时间的，而且现在唐开鹏已经是先天修为，还真没有多少事情可以威胁到他。

　　想了想，骆文最后还是没有阻挡，如果这样的情况还有问题，那通江城的人是不是都该全部换掉了。

　　“大家辛苦了。”唐开鹏一边走，一边向城墙上的士兵打着招呼。

　　“万岁，万岁。”

　　士兵们用他们最为真切的话语尽情呼喊，以表达自己内心的情绪。

　　通江城这个时候显得有些破败，就算经过大雪的冲洗，但是斑斑血迹还能够在不少角落中找到，战队的痕迹也无处不在。

　　几处几丈高的围墙早就被拔开，无数散落的石块记录着过去这里经历过的一切，闭上眼睛，唐开鹏脑海中不停的闪过，这些地方当时的血战是多么的疯狂和血腥，简直不堪回首。

　　行走破败的城墙上面，唐开鹏眺望远方，感觉到内心突然被什么东西堵了一下，十分难受。

　　“啊，啊。”

　　在也控制不住内心的阵痛，他大声的呐喊起来，把所有的愤怒全部倾销得干净。

　　“万胜，万胜。”

　　也不知道是谁带头，在唐开鹏呐喊的时候，整齐的叫喊起来，从一个士兵传染到另外一个士兵，整个通江城也跟着呐喊起来，震天动地。

　　有这样的军队何愁天下不平？唐开鹏突然感觉到自己内心的强烈自信又全部回转回来。

　　不对，唐开鹏突然发现敌人的军营居然没有反应？通江城有这样大的动静，联军军营为什么会没有反应呢？至少派人出来看看才是。

　　唐开鹏马上仔细查看起来，这一看马上就发现了不对劲，敌人岗哨里也没有人，不会如此大意，肯定有问题。

　　“崔志忠，崔志忠。”唐开鹏突然叫到。

　　周围的人都愣了起来，不知道唐开鹏到底在干什么，为什么这个时候会叫崔志忠，不过都不在叫喊，静下声来。

　　“公子，我在这，我在这，有什么事情。”崔志忠连忙从后面跑了出来。

　　“快，快带你的人去敌人的军营。”唐开鹏大声喉到。

　　“公子，怎么了？”

　　其他人都疑惑的问道，实在弄不清楚到底是怎么回事。

　　“敌人，敌人跑了。”唐开鹏急忙说道。

　　“啊。”

　　这时候崔志忠一个机灵，马上就跳下了城墙。

　　同时其他人才抬头望去，发现整个敌营一片寂静，毫无生气，明显没有人了。

　　特编营很快出现在城楼下面，极速的赶向远处的军营，最后同天际间交融在一起。

　　没过多久，崔志忠才返回了通江城。

　　“公子，敌人跑，跑得干干净净。”崔志忠还在城下的时候就叫喊起来。

　　“在派一万人过去，把敌营接收了。”唐开鹏沉默了一会大声说道。

　　“可是公子，现在不应该追击他们吗？”马上就有人问道。

　　“不要追了，敌人既然已经跑了，那肯定会有准备，先把军营接收，我们在商量下一步的战斗吧。”唐开鹏十分镇定地说道。

　　东线联军既然撤退，而且是在通江城这边没有败的情况下，那么肯定所图不小，冒然追击并得不到什么好处。

　　日光越爬越高，周围的温度急速升高起来，可是每个人的内心却充满了冰冷，敌人到底要干什么？

　　太阳的温度不只是来自阳光，还来自大家的内心，在内心处于焦躁不安的时候，这种气氛就更加的强烈，甚至强烈到了一种让人无法自拔的程度。

　　同时在阳光的后面还隐藏着许多黑暗的东西，这些东西根本无法去释放出来。


第164章 东城外，代价深

　　在大家的重视下，已经所有人的共同努力下，很快就收集到东线联军的相关消息。

　　虽然收集到了消息，但是没有人敢掉以轻心，因为情况确实有些危急。

　　联军分为两部分，一部分是唯一真教、海天岛、天元教、大悲寺的人总共四万多人朝着东城进发，看样子是要拿下东城，另外一部分，就是九峰山的部队，两万多人朝九沟县和大同县撤退，已经开始建立防御，开来是想要死守两县，让通江郡的分裂成为事实。

　　通江城城府当中，唐开鹏手下师团长以上的所有人。

　　“大家怎么看。”唐开鹏还是一如既往的问道。

　　“应该出现了什么矛盾。”司徒易最先说道。

　　所有人都看了过来。

　　“从营地的情况来看，九峰山这边后勤完善，反而是四个门派这边缺少必要的生活设施，还有不少冷死冻死的人孩子啊军营中。”司徒易继续解释道。

　　这样一说所有人都陷入了沉默当中，这个消息很重要，如果真是这样的，那么接下来的战斗就会不同了，至少攻击其中一路的时候，另外一路肯定不会支援，战斗形态也将随之改变。

　　“现在的情况来看，不管敌人有没有龌蹉，东城这边应该马上会起风云。”杜无谓思考了一下之后说道。

　　“虽然有龌龊，如果有机会我们也不得不防敌人到时候趁机下手。”骆文也说道。

　　“先解决东城这边的联军，至于九峰山以防守为主。”唐开鹏开口说道。

　　唐开鹏既然下定了决心，下面的人又把相关的情况给全面的分析了一遍。

　　其实联军分不分开，唐开鹏其实已经有了动手的计划，只是一直碍于大雪没有化开，故而还没有实施，现在既然联军分开了，那动手也成了必然。

　　根据安排，通江城的部队将分为两个部分，原来防守通江城的司徒易等人继续防守通江城，而唐开鹏带着应广和田志恒支援的两万人，支援东城，解决东城之敌之后，在联手解决盘踞在通江郡两县的九峰山部队。

　　经过一段时间的安抚，整个东城或者说整个胶东郡，早已经被第三军全面掌控，由于有关益丰的部队支持，第三军根本没有派出部队去防守整个胶东郡，他们把人全部集中在东城，等着有机会就杀入通江郡。

　　不过老天好像不作美，一场大雪一下就是这么久，把整个第三军的人都给逼坏了，要是不是唐开鹏恢复的消息传来，还真不知道在这漫长的时间内如何过。

　　唐开鹏既然恢复，那么战斗就将不用担心，什么反唐联盟将会全部的死翘翘，所有的人都无比相信，这也许就是所谓的个人魅力吧。

　　东城城内，原杨万里府衙。

　　“你们看，公子送来消息了。”张悠之快步走过来，给大家递过来一封信。

　　放下手中的事情，所有人都跑了过来。

　　本来有些兴奋的脸色都突然间变的严肃起来。

　　“看来这东线联军是觉得自己死的慢，还是？”方固最先疑惑的问了起来。

　　“不是，我看是有人从中挑拨了。”王希突然这个时候站了起来说道。

　　“怎么说？”方固问道。

　　“联军和在一起对我们才有威胁，分开就根本没有威胁，他们的人肯定不会看不见，而这样都分兵，定有一些我们不知道的隐情，而且实在有心人的怂恿下。”王希一一分析道。

　　“那你的意思是有人帮我们了？”方固更加疑惑了。

　　不只是方固，所有人都有点迷惑了，东线联军中怎么能够有自己人呢？而且是能影响到敌人战略的人。

　　“哈哈，没有人帮助我们，只是为了自己的利益。”王希连忙摇头，接着说道：“你们还记得这个东城的唯一真教长老吧。”

　　“就是那个，那个杨万里，一个就知道玩女人的家伙？”李陵皱眉说道。

　　第三军一进城记忆最为深刻的事情就是杨万里玩女人这件事情，不管在任何地方都能够感觉得到，实在没有人会想到这个世界会有如此之人，实在过于疯狂，戎人那纯洁的心遭到了极大的冲击。

　　“对，就是他，这个人我们并没有找到，而且从东城的城防上来看，这个人确实有些本事，现在东城被占，最为着急的人就是他，如果有什么机会的话，他肯定会，也是唯一能够窜动这次机会的人。”王希慢慢解释道。

　　“看来我们这次是要好好的谢谢他了。”张悠之看着所有人微笑地说道。

　　“还真的感谢他。”所有人都笑到了一起。

　　人谋虎，虎亦谋人。

　　当你在算计别人的时候，应该想想别人也在算计你。

　　伴随着空气升高，下雪的寒冷已经开始慢慢消退，四万多人的部队硬是靠着抢，来到东城的外面。

　　相对于混乱领地来说，东城确实是一个雄伟的坚城，不过在云州，在庆国这样的地方就真的不算是什么了。

　　放眼望去，东城的格局早就发生了巨大的改变，经过这段时间的抢修，许多在战争中损害的地方，全部修理完善，而且根据庆国建城的经验，进行了一些细化的改造，可以说现在的东城比之杨万里那时候强悍了很多倍。

　　“这就是你说的破败城墙？”董再玲就是脾气再好，也被眼前的景象气得不轻。

　　在进军的路上，为了打消所有人的顾虑，杨万里是大吹特吹，把整个东城就说成一个毫无防守能力，只要一去就能够占领的漂亮美女，弄得所有人就算不相信他，也还是被潜移默化的影响了。

　　“这个，这个，这么长时间了，应该是最近才修的。”杨万里也是脸皮厚，毫不脸红的解释道。

　　“那个情况就是这样的，你们看？”董再玲都懒得和他说话，反而是转过身对周边的人说道。

　　另外几人都陷入到了沉默当中，从通江赶到这里，部队已经完全是乞丐的模样，如果不拿下东城，所有人都相信还没有等唐开鹏找上门来，部队就已经哗变了。

　　“现在还能有什么办法？动手吧，至少动手还有机会，不动手我们就没有机会了。”付家矩是最为辛苦，不光下面的绝对，就连付宁和柳林对他都开始有意见了。

　　“我同意拼一把，要不然就投降。”东方克好不给面子地说道。

　　显然这里的人都是不会投降的主，但是肯定是在有反抗力量的情况下，如果没有反抗力量了，第一个投降的将会是他们。

　　既然决定了进攻，几人也不迟疑，让部队休息一个时辰之后，马上就对东城展开了进攻。

　　其实到这个时候为止杨万里或者联军都没有人知道东城到底有多少人守卫，力量配置是多少，或者是谁带领，他们已经到了绝路上，根本没有能力去关心这个，只有为了生拼死一战的执念而已。

　　“部队分为两个部分，轮换给敌人来点。”张悠之微笑着安排到。

　　东城的城墙有限，两万人防守已经够多了，如果人再多，那就会乱，不过第三军的都是恨家伙，你上我不上怎么能行，故而只得轮班的来。

　　联军的人准备仓促，根本没有任何的远程打击武器，除了弓箭能够远距离射击外，只得硬着头皮往前冲了。

　　不过头皮的硬度显然是挡不住箭雨和投枪，或者是石块的。

　　后面的人不停的组织起人员进攻，不过换来的结果都是不言而喻，等到太阳下山的时候，联军连一次爬上城墙都没有，反而是折损了一万人左右。

　　苦闷的情绪在大厅中不停的蔓延，似乎让所有人都喘不过气来。

　　“收兵吧，今天的战斗就到这里。”董再玲最先发话。

　　“收兵，怎么能够收兵的呢？我们马上就要突破了。”杨万里当场就站了起来，刚刚他还在幻想着，进城之后来个大被同眠呢，这要收兵了怎么能行。

　　“你还好意思说？都是你，弄成这个模样，是不是要我们全军覆灭你才满意？”董再玲满腔的怒火当场喷发出来。

　　“我怎么了？”杨万里有些理亏啊，说话底气也不足了。

　　“你怎么了？你这该死的家伙，你自己好好想想。”越说越生气，董再玲抓起身边的东西就要打他，现在高手打架原来也有如此一面？

　　“好了，好了。”

　　旁边的人连忙劝解道，要不然正的打起来了。

　　一阵折腾之后总算是消停下来，杨万里不说话，董再玲也不说话，压抑无处不在。

　　“明天我们几个同时出手，如果还是不行，就散了吧，在打下去，这最后的一点家当都得弄干净不可。”东方克最后站起来说道。

　　其他人也无可赖何的点点头，算是同意的这个说法。

　　月夜星稀，里东城外不远处，一个火把长龙突然全部都停了下来。

　　“前面就是东城了，敌人看来今天没有什么进展。”崔志忠在前面打探完消息之后给唐开鹏汇报到。

　　原来这队人就是唐开鹏带来支援的部队，为了保证东城安全，唐开鹏一直加急赶路，终于在天黑后赶了过来。

　　“让部队扎营，现在就休息，统治东城，我们明天刚天亮的时候动手，在他们熟睡中全部解决他们。”唐开鹏想着说道。

　　“公子的意思是全歼他们？”骆文问道。

　　“不用全歼，能抓的全部抓起来，这几个门派进攻我们也应该付出点代价。”唐开鹏眯着眼睛微笑着说道。

　　付出的代价还不够大吗？军队、地盘一个没有少啊，不过显然下面的人没有人呢会这样说的。

　　天空麻麻亮，随着事先的约定，作为信号弹的礼花在空中绽放之时，唐开鹏带着部队和第三军的部队同时冲入了联军的军营。

　　这个时候的联军军营大部分人都处于熟睡当中，除了几名先天之后，其他人根本没有反抗能力，成为俘虏之后也不知道是什么情况。

　　悲哀也就在这个时候发生了。


第165章 东线定，战水军

　　黎明前的黑夜是最黑，不光天黑，联军的心也坠入深渊，根本不能够自拔。

　　“敌袭，有敌袭。”

　　“救命，快救我。”

　　“我投降，我投降。”

　　各种混乱的声音交杂在一起，混杂着所有人的视听。

　　“该死，是什么情况。”董再玲听见声音之后连忙就爬了起来，不过最后的结果还是不言而喻。

　　“人呢？快组织起人来反抗。”董再玲尽力的喊叫，可是根本没有人回应她。

　　击毙几个慌乱乱跑的人之后，董再玲终于找到了付家矩、东方克、楚恒、杨万里几人。

　　“情况怎么样？”董再玲对几人问道。

　　“是唐开鹏带人过来的。”付家矩刚才的时候已经见到了唐开鹏。

　　“确定是？”董再玲反问道。

　　“肯定是。”付家矩对于唐开鹏的记忆那可是十分明白的。

　　“那何正亮他们就说谎了。”董再玲紧缩着眉毛说道。

　　原来青帮放出了的消息称，唐开鹏已经被断掉了修为，现在唐开鹏出现在这里说明，情况根本不是这样的。

　　“而且我能感觉到他有先天修为。”付家矩继续地说道。

　　这下不光董再玲，其他人马上的陷入到沉默当中，后天的时候就杀不死，现在先天了，怕是以后的都没有机会了。

　　就在几人商讨的时候，唐开鹏也发现了几人的位置，于是带着人跑了过来。

　　“几位都在啊？”唐开鹏就好像是对老熟人打招呼的一样对几人问候到。

　　不过显然几人都没有领情，反而是一脸警觉的看着唐开鹏。

　　不警觉不行啊，现在唐开鹏身边除了白家三友外，还有张悠之、方固、应广、田志恒总共八个先天强者，甚至还有两千人的特编营一直都跟着后面，不小心就要丢命。

　　“怎么都不欢迎我？”唐开鹏摇头说道。

　　要是欢迎你才有问题呢。

　　唐开鹏是过来取人性命的，对于大家来说就是真正的敌人，对于敌人还有人欢迎，那胸怀就实在太广阔了，显然这里的人都没有这样广阔的胸怀。

　　“唐公子似乎更进一步了？”东方克一直因为支县的事情，高看唐开鹏，所以最先站出来说话。

　　“东方长老客气了，这不都是青帮和天河神教的人看得起在下，帮了点小忙而已。”唐开鹏说的十分轻巧。

　　不过这句话听到别人的耳朵里的时候就不一样了，唐开鹏对于这两派的恨意，怕是不能化解了，那是不是我们这里的矛盾是可以化解的呢？

　　“唐公子，这带兵过来是为了什么？”杨万里没有见过唐开鹏，现在看见唐开鹏也就是这个样子而已，没有什么了不起的，于是毫不客气的责问到。

　　“不知道这位是？”唐开鹏询问到。

　　“哼，我就是杨万里。”杨万里叫嚣着说道。

　　“实在有些抱歉，在下从来没有听过你。”唐开鹏毫不客气地说道。

　　“你。”杨万里感觉到自己的脸不是别人打了一下，而是让人踩了一下。

　　指着唐开鹏不停的发起抖来。

　　也不理会他，唐开鹏反而对另外几人说道：“我们是要比试一下呢？还是几位主动离开？”

　　“你不会伤害士兵？”东方克问道。

　　“当然，这可都是资源，那里能浪费。”唐开鹏这个时候完全如同是奸商的模样。

　　“好，我会派人来赎回他们的，我撤出。”东方克第一个站起，转身就走了。

　　“我也走。”楚恒没有部队，也没有牵挂，接着也走了。

　　“楚长老记得给我带句话，镇远郡那里有几个人，你们最好赎回去，要不然这伙食费太高。”唐开鹏在楚恒走的时候，连忙说道。

　　楚恒一听差点没有从天上落下来。

　　“我也走。”付家矩也没有停留，直接就走了。

　　唐开鹏微微一笑，十分的人畜无害。

　　不过杨万里当时就打了一个冷颤，然后转身就跑了，话都不说。

　　“哈哈。”

　　也不知道是谁，看见他那么模样，当场就笑了出来，引得整个战场都笑了起来。

　　“董长老想要加入我们吗？”唐开鹏十分诚恳的问道。

　　“我想和你比试，你同意我就让部队停止反抗。”董再玲双眼通红，整个人就好像是一头盯着猎物的野兽一般。

　　“不行。”

　　下面的人全部站了过来，开什么玩笑，唐开鹏可是所有人的中心，要是他出什么意外了还得了，而且现在部队都已经完全占据上风，没有必要冒这个风险吧，而且现在你董再玲就一个孤人，讲什么条件。

　　董再玲并没有反对，而没有丝毫的动摇，反而是一直盯着唐开鹏看个不停，似乎看到的不是唐开鹏，而是整个世界一般。

　　“看来董长老还是没有忘记过去的疼痛啊。”唐开鹏憋了半天终于憋出来这样一句。

　　董再玲突然感觉到自己的心跳动的疼了一下，这样的伤害是能够弥补的吗？是能够遗忘的吗？只有疼痛。

　　“战。”

　　唐开鹏抓起身边的一把长枪，直接冲了上去。

　　先天强者就有先天强者的威严，既然有人挑战，那就不应该躲避，要不然失去就是一种武者的信心，没有了信心的武者，还能称之为武者吗？

　　在没有进入先天的时候，唐家屠龙枪法就被唐开鹏演绎的十分顺畅，现在进入先天之后，更是手到擒来，哪怕董再玲已经先天后期的顶尖人物，也根本无法阻挡唐开鹏连绵不绝的进攻，只得被动接手。

　　正在唐开鹏突然变招想要直取命门之时，董再玲突然放开了防守，把命门显露在唐开鹏的面前，等唐开鹏反应过来之时，已经来不及，长枪已经刺入董再玲的身体当中。

　　其实董再玲这个时候已经心存死意，现在唐开鹏占据着绝对优势，胜败又如何？根本没有任何意义。

　　董再玲只想死在唐开鹏的手里，这样她到了地下也能跟何正益好好解释。

　　人有时候愿意活着，但是有时候又愿意死掉，不过这些都是内心在作怪而已，不需要这么认真，随着本心即可。

　　“想办法，把他和何正益埋在一起吧。”唐开鹏有些哀伤地说道。

　　只有经历过这样的生死之爱之后，人才会明白爱情的力量有时候确实可以大到你无法选择。

　　随着董再玲陨落，其他先天强者的离开，东城的战斗也算是结束，不整个东线的战斗也都基本上告一段落，至少现在唐开鹏的力量不是九峰山能够撼动的，这样大的损失，其他门派想要组织起进攻，也不是短时间能够完成的。

　　原来风雨飘渺的胶东、通江两郡陷入到诡异的平静当中，和平来的太快，实在让人难以相信。

　　“公子，公子。”曾凡老远就叫喊了起来，他可不想在碰到什么尴尬的事情。

　　确实这个时候也有些尴尬，唐开鹏正搂着林岚，想要更深一步，听见曾凡的声音，连忙跳了起来分开站着，顺便整理一下着装。

　　“曾叔，有什么事吗？进来吧。”唐开鹏到处确认了一下之后才说道。

　　“公主，公子。”曾凡有些尴尬，他碰到的情形实在有些太多，不过谁也有年轻过，这也很正常。

　　“曾叔，有什么事情吗？”唐开鹏一点都不尴尬，也不管旁边脸早就红得像大苹果的林岚，而关注的问道。

　　“就在昨天，水军发生了一场大战，好像是何正亮亲自下的命令。”曾凡急忙说道。

　　“水军？”唐开鹏马上意识到情况严重性。

　　原来在唐开鹏进攻董再玲这边联军的时候，青帮再次组织起三万人的水军，对雾县的外围进行了进攻，而这时候雾县水军，只有张铭益，不过温达发现情况不对马上派人帮忙，才把敌人的进攻给打了回去。

　　不过青帮的水军并没有撤退，反而是封锁了整个托托河，然后又不在动作了，到现在位置也不知道他们的目的所在。

　　为了安全，唐开鹏的水军，分为两个部分，一个驻守雾县，一个驻守金家县，为的就是能够相互支援，如果托托河被断，那两岸就无法在支援，唐开鹏这边就被分段开来。

　　“看来青帮将会有打的动作，叫所有人一起开会。”唐开鹏马上就嗅到情况十分不乐观。

　　“是。”曾凡也连忙起身告辞。

　　“实在抱歉，你看这事又来了。”唐开鹏十分无赖的给林岚说道。

　　“好了，我知道了，你先忙。”林岚在唐开鹏的脸上亲一下，然后就跑了出去，也不给唐开鹏一点抹油的机会。

　　“嘿嘿。”一个傻子就如此诞生。

　　夜已经很深，不过东城的城府里，却灯火通明。

　　“情况都了解了，我敢肯定青帮和天河神教肯定有什么大动作，不过在雾县和瓮县我们力量相对比较强大，还不用太担心，有什么看法大家都说说。”唐开鹏一直认为一个人的智力是有限的，但是一个团队的智力就是无限的了。

　　“我们在雾县和瓮县有两个师团，戎人支持的两万人，觉能带过来的一万人，所有那边有五万人，在加上预备役和水军，应该在八万左右，而且戎人那边现在也发动了动员令，至少还能够招集两万左右，到时候我们就有十万人，不过先天以上的顶级力量上不是很强大。”骆文最先把自己这边的力量分析了一下。

　　“接下来我们看看天河神教和青帮这边的力量，青帮和天河神教开始各有两万人，就是四万部队，在加上水军三万，就是七万，另外这段时间他们也在动员，不过他们战争潜力有限，所有天河神教最多也只能集合起一万人，而青帮至少还可以集合两万人以上，这样一来敌人也差不多有十万人，明显战斗力比我们这边的预备役部队要强一些，同时他们在先天力量上也要强悍一些。”骆文并没有停歇，一边说，一边在地图上把敌我态势给画了出来。

　　有了地图的帮助，周围的人很快就弄明白了骆文的意思，同时也为他的想法震撼不已。


第166章 巧渡江，取三江

　　在骆文讲完之后，所有人都静了下来，确实正如唐开鹏所讲，青帮这次所图不小。

　　而作为青帮的敌人，显然被震撼不已，淡然也只是震撼而已，青帮已经失去了基础。

　　“这是要拼命。”张悠之这样沉稳的人，也倒吸一口冷气，青帮这确实要不顾一切的拼命了。

　　“三江郡这边我们现在还应该守得住，我觉得我们应该不只是支援。”杜无谓沉默了半天，突然说道。

　　“怎么说？”唐开鹏问道。

　　“这里。”杜无谓指着地图上的一个位置说道。

　　“三江城？”

　　杜无谓所指的地方就是三江城，这个三江郡绝对的核心。

　　“你说说理由。”唐开鹏其实也属意的是这里，不过还是有不少的顾虑，杜无谓一说，他就想要听听理由。

　　“现在的情形来看，东线这边的变化青帮那边收到的消息还不完善，不过肯定也收到了一点风声，正好利用他防御心里较差的时候，我们进攻三江城阻力最小，同时三江城既是路上的交通要道，也是水路要道，如果青帮和天河神教要进攻我们的话这里一定是后勤基地，只要我们拿下这里，那敌人的这次进攻，就会戛然而断。”杜无谓一边在地图上比划，一边说道。

　　“没哟扑顾虑？”唐开鹏问道。

　　“顾虑？没有顾虑，不过要实现必须过青帮水军这关。”杜无谓一愣，继而说道。

　　唐开鹏也突然一愣，怎么没有顾虑呢？青帮的狗急跳墙，其他门派的支持，不对，现在青帮已经狗急跳墙了，至于其他门派的支持就更谈不上了，确实没有顾虑。

　　地位的变化，唐开鹏更加的警觉起来，要是在以前，他可能已经带人打过去了，不过现在他需要考虑一下整个大盘的形式，如果一步出现什么意外，步步都会错，由不得他不小心。

　　“是我太小心了。”唐开鹏微微一笑道，表示歉意。

　　“小心没错。”

　　出乎意料，对于这一点，所有人都支持唐开鹏还是小心一点好。

　　“既然如此，我们就兵发三江郡，第三军接手通江郡和胶东郡的全部防守，并向九峰山施压，第二军两个师团和应广、田志恒的两万人一起，我们兵发三江城，并在青帮和天河神教动手的时候占领三江城。”唐开鹏也毫不犹豫的下达了战斗命令。

　　风萧萧兮，寒冷的冬天并不能阻挡人们的活动，反而在这样寒冷的天气中人们活动的范围更加大了。

　　三江城外，天河神教及青帮支援的部队早已经集合起来，不过并没有向骆文预计的那样有三万人，只有两万人，其中天河神教五千，青帮一万三千，这已经是他们的极限了，在抽调老家真的就有危险了，加上前线的部队总共不到九万。

　　何正亮和胡阔海自从上次受伤之后就一直没有好，他们灭有唐开鹏变态的能吸收宗师的灵气，启东留下的伤并不深，但是留下的灵气却要了两人的老命，这灵气去撒不掉，但是又不停的同身体的灵气产生冲突，让两人很难调动灵气，宗师的精神力十分强悍，要想驱除干净，两人至少的好几年的时间，可是显然现在没有那么多时间。

　　唐开鹏的恢复，东线联军分离，没有一件事情是顺利的，两人不能在等了，在等下去，唐开鹏搞不好就要打过来了，乘着这个时间，两人一商量，把最后的力量也拿了出来，最后一击，打下整个河西郡。

　　“何兄这次能行吗？”胡阔海从来没有这样没有信心过。

　　“没有问题，虽然我们两个受伤，那也不是先天可以比拟的，有我们在加上部队，肯定成功。”何正亮倒是信心十足，不过说话的底气还是有些弱了。

　　“行，我相信何兄。”胡阔海面上这样说道。

　　内心却挣扎了一番，哼，你要是能够让人相信，也不会闹成这样了。

　　同时何正亮也诽谤不已，就那么点水平，有资格在我面前充大头吗？

　　反正两人经过行刺唐开鹏的事情之后，关系中明显出现了巨大的沟壑。

　　就在两人出兵的时候相互诽谤的时候，唐开鹏已经带着人来到了金家县。

　　“情况怎么样？”唐开鹏对吉安问道。

　　“敌人已经开始封锁通江了，不过他们力量有限，时间比较长。”吉安早就收到了唐开鹏的命令，所以一直在打探青帮水军的情况。

　　“如果我们都过江，你有把握吗？”唐开鹏问道。

　　“我派部队挡着他们，敌人反应时间会较长，应该没有问题。”吉安想着说道。

　　“不，我要悄悄的过河。”唐开鹏摇头说道。

　　显然这个情况吉安没有想到，于是陷入到沉思当中。

　　“我哟个办法，不过风险有些大。”吉安突然说道。

　　“哦，说来听听。”唐开鹏就知道他有办法。

　　“我带人进攻三江城，留下一部分船，让你们从这里登陆。”吉安去过地图指着一个地方然后说道。

　　“中坞县？”唐开鹏皱眉问道。

　　中坞县位于三江郡最南边，也是金家县的对岸，可是这里离青帮本区域十分近，稍有变动都能够知道。

　　“在中坞县登陆，在水上的时间少，而且现在敌人都把兵力集中在前线，这边防守力量肯定薄弱，只要拿下这里，然后不管是走河里县，或者是楚县，都将十分容易，而且从这个反向上进攻三江城要容易得多。”吉安连忙解释道。

　　“如果中坞县敌人防守力量很强，或者青帮那边支援呢？”唐开鹏担忧的问道。

　　“青帮那边支援不，我就不知道，不过中坞县到时根本没有防守力量，上次我们水军有人去过他们的码头，根本没有人。”吉安解释到。

　　唐开鹏马上陷入到沉思当中，确实这个方案十分可行，不过水军这边面对的压力就太大了。

　　“行，就按这个方案，不过你们水军的力量要加强，我给你派四个先天，需要的时候，能撤退。”唐开鹏当场决定到。

　　“谢公子。”吉安没有说过多的什么，只是跪下说道。

　　其实这个方案对于水军来说是九死一生，至少以水军这一万人去进攻三江城，那敌人肯定会疯狂阻击，当然也不是真的进攻，见情况不对，可以撤退，不过只有一万人的水军就连撤退的都困难，有先天就不一样了，他们的在，只要不被包围，如果有追击的轮船，完全可以击沉。

　　确定好方案之后，部队很快行动起来。

　　白家三友和田志恒被派给了水军，白家三友是唐开鹏最信任的人，让他没去也是表达唐开鹏的重视，而田志恒完全是主动邀请的，他已经不止一次的想要到水军当中去，甚至岳成都跑过来求情，只不过一直没有机会而已，现在既然需要，就派上了他。

　　水军最先出发，在到达三江城外围之后他们会对三江城发动试探性的攻击，三江城是青帮这次战斗的重中之重，根本不容有失，如同意料的一样，青帮所有水军的目光全部被吸引了过去，不停有水军支援，原来巡逻的船只最后也停了。

　　而后水军同青帮的水军，开始在水面上捉起了迷藏，在四名先天强者的帮助下，青帮水军根本拿他们没有办法，甚至还几次还被雾县的张铭益抓住机会，干掉了不少人和船，嚣张的青帮水军这时候才不能不面对，混乱领地的河流不在是他们天下的事实。

　　水军那边准备妥当之后，陆军这边也准备妥当，在一个夜晚，四万人分成两拨，全部都过了岸，在中坞县成功登陆，当然这一切都是悄无声息的进行的。

　　在取得中坞县之后，唐开鹏并没有过多的停留，部队分成两个部分，分别取道河里县和楚县，把两个县给解决之后，最后于三江城外在合兵一路。

　　这个时候青班和天河神教完全还不知道战争发展到了什么情况，在他们看来唐开鹏水军的动作，只是狗急跳墙而已，完全没有必要注意。

　　反而何正亮一再坚持下，对雾县和瓮县提前发动了攻击。

　　在收到了唐开鹏的消息之后，瓮县和雾县就做好的准备，现在青帮及天河神教的部队一上来，马上就遭到迎头痛击，一点便宜都没有占到，战争又一次陷入到疯狂的焦灼当中，除了逝去的死命外，又能够得到什么呢？

　　三江城城外，唐开鹏已经打出战旗，并让特编营的部队前期的时候就混入三江城。

　　“开鹏，我们什么时候进攻。”司徒易早就按耐不住。

　　作为带兵的人，这样的大战谁不向往，打不过无数仗的司徒易也不能够免俗。

　　“哈哈，怎么着急了？等城里起火了，我们就动手。”唐开鹏看见司徒易的样子十分开心，多少年，没想到还能够看见。

　　守卫三江城的人是具成宇，在何正亮来了之后他就好像突然失宠，何正亮根本不理他，把前线的部队全部分给了青帮另外的几名舵主，至于他，在很不情愿的情况下被安排回来，当着这个所谓的后勤主管。

　　人到这个份上也只有他了。

　　“长老，不好了，城里起火了，起火了。”一个人突然出现，让具成宇吓了一跳。

　　具成宇这在欣赏着刚刚沏好的茶，被这一吓，那滚烫的茶水，就一下子喝了下去，还好他是先天强者，连忙用灵气护住了内脏，要是一般人还不得烫个半死。

　　“起一个火而已，你慌慌张张的干嘛？”具成宇马上就骂道。

　　“不是一个火，是一千多处火。”下面的人急忙说道。

　　“啊，一千多处火？怎么回事。”具成宇突然张着嘴巴合不起来了。

　　在早上的时候具成宇刚收到一张纸条，上面写到，火起为号，打开城门，否则诛杀全家。

　　本来具成宇还没有当回事，可是现在看来，可不是什么闹着玩的。

　　“快，快去打开城门。”具成宇痴呆的叫喊起来。


第167章 城内计，青帮攻

　　下面的人当时并没有听懂，这开城门是什么意思。

　　“愣着干嘛，快去打开城门啊。”具成宇瞪眼说道。

　　具成宇平时就脾气不好，很多时候都是凶人模样出现，很少有人违背他的意思，现在被人违背，还在这个急切关头，当然十分不爽。

　　“长老，外面突然出现几万敌人。”那人连忙说道。

　　“啊，敌人，怎么会有敌人呢？”具成宇恨不得马上晕倒，怎么会这样，怎么会这样？

　　“我也不知道，就好像突然出现的。”报信的人更是支支吾吾起来。

　　妈的，不管了，三江城的安慰管我屁事，还是保住全家人的性命要紧，具成宇可是理会到这些纸条的厉害过。

　　“快，快去开门，不管是谁。”具成宇似乎已经发疯起来，整个人眼神都不对了。

　　“可是长老。”

　　“可是什么，要不然我一掌批了你。”

　　具成宇那疯狂的样子，马上就吓到了报信人，连滚带爬就跑了出去。

　　唐开鹏带着部队冲过来之时，具成宇也带着人打开了城门，后续部队蜂拥而入。

　　部队涌入的速度十分快，似乎不想给敌人半点时间，能入城，也希望快速的结束战斗。

　　虽然城门被突破，不过青帮的军队并没有向预计的那样，马上崩溃，反而不停的有人组织反击，甚至给部队带来了不小的伤亡。

　　“情况怎么样？”唐开鹏见情况并不好，转而问道。

　　“不容乐观。”杜无谓一直跟着唐开鹏，看见不对劲，也皱眉说道。

　　“具成宇，能让他们投降吗？”唐开鹏转而对具成宇说道。

　　具成宇这个时候还没有从震惊中反应过来，本来就吓得够呛，唐开鹏还出现了，这让他都快要崩溃，完全没有主意，如同一个木头人，唐开鹏说道的话也没有听见。

　　唐开鹏也不说话，反而是走了过去，拍拍具成宇的肩膀。

　　本来没有事情的，这一拍具成宇一下子就跳了起来，就像见了鬼一样，躲唐开鹏躲得远远的。

　　“呀，怎么了？有鬼？”唐开鹏微笑着说道。

　　“公子问你能不能让城里的人投降？”曾凡可没有那么客气，直接对具成宇说道。

　　“那个，那个，他们不听我的指挥。”具成宇已经被吓坏了，根本没有注意是谁问的。

　　要是在平时，具成宇肯定有所谓的先天强者心里作怪，要是在以前这样被人问，当场就要发火，显然现在并没有发火，说明他内心已经乱了。

　　唐开鹏随即显露到沉思当中，这样下去肯定不是办法，部队伤亡太大，对接下来的战斗没有好处，或者说拖累都有可能。

　　“把军队分成是个区域，没有区域一个师团，集中力量从城墙向里，一点点清剿，有反抗格杀勿论。”唐开鹏眯眼说道。

　　显然现在情况让他恼火不已，城门已经被破，毫无抵抗能力的破城居然让自己的部队如此损伤，实在有些面子上过不去。

　　唐开鹏的安排马上起到了作用，军队伤亡开始数量级的减少，大量的青帮部队被清剿干净，整个三江城，完全被掌控起来。

　　三江城被掌控马上就引起了连锁反应，首先唐开鹏的水军得到三江城的支持，把原来压着自己打青帮水军设计了一把，让青帮水军损失惨重，再也没有绝对掌控的水域的能力，被迫接受唐开鹏水军既有的事实。

　　同时，三江城陷落也让青帮和天河神教的部队失去后勤基地，整个西线联军甚至有被包围的危险。

　　时间拨到一天前，唐开鹏还没有进攻三江城时，雾县城外，青帮军营，何正亮正和柏季及其他青帮的先天高手商量进攻计划。

　　“直接进攻，伤亡会很大。”柏季有些担忧地说道。

　　这段时间以来柏季一直没有进展都是因为不管如何进攻，除了伤亡，没有任何收获，温达的防御十分到位。

　　“我们没有时间了，现在的情况来看，东线坚持不了多久，如果我们这边在没有进展的话，等唐开鹏腾出手来，我们这次战役收获就归为零。”何正亮哀叹地说道。

　　突然何正亮感觉到自己的胸口一痛，启东留下的灵气又开始隐隐做怪了。

　　捂着胸口，挣扎了一下，何正亮马上坐了下来，连忙打坐调理起来。

　　“帮主，帮主没有事吧。”

　　其他人一见这个架势当时就不知所措。

　　“快去找医师过来。”柏季急忙安排到。

　　何正亮连忙拍拍手，表示不要去，然后说道：“我没事，调理一下就好了。”

　　“帮主。”柏季有些担忧。

　　“没事，是上次的伤。”何正亮肯定地说道。

　　虽然还是十分担心，但是最终几人都还是没有动。

　　经过一番打坐之后，何正亮的脸色渐渐变得正常起来，疼痛也完全消失掉。

　　看见何正亮脸色会转过来，柏季几人也才算放心下来。

　　“帮主没事？”柏季等人还是十分担心。

　　“没有问题，不要担心了。”何正亮点头说道。

　　虽然现在何正亮已经转好，不过一丝阴霾已经种入所有人的心里。

　　“雾县的进攻我准备分为两个阶段，先用水军压制敌人，把他们注意力吸引过去，然后再在合适的时候，直接进攻。”何正亮解释着说道。

　　“可是帮主。”柏季打了这么长时间，总觉得这有些冒险。

　　“按照说的做吧。”

　　何正亮打断的柏季的话，他总有一种感觉，唐开鹏让水军进攻三江城，肯定有什么目的，虽然现在还猜不透，不过内心深处总觉得情况已经十分危急，在不动手，很有可能出现意想不到的结果。

　　悠悠的托托河，一直都风平浪静，同周边平原搅杂在一起，一望无际，让人内心绝对的震撼不已。

　　张铭益根本没有心情来欣赏这样的美景，也不知道是为了什么突然间青帮的水军开始不要命的往他这里冲了进来，完全是不要命的态势。

　　虽然在雾县陆军的帮助下，一次次打退敌人的进攻，可是这帮家伙完全是不要命的疯狗，直接迎着前面的打击疯狂进攻，根本不在意自己的生死。

　　“大人，敌人进攻有些怪异。”张铭益急忙向温达汇报了这里的情况。

　　“从什么时候开始的？”温达一听就知道确实情况不容乐观。

　　“今天上来就这样。”两人也合作了很多次，所以张铭益也没有顾忌，直接的说了出来。

　　“博天，你怎么看？”温达向蒋博天问道。

　　“敌人要进攻雾县。”蒋博天沉思一下之后说道。

　　马上两人也明白过劲来，青帮组织起这么多人，肯定会有大动作，无疑这个时候动作就是一种掩护，为进攻掩护。

　　“叫大家进入紧急状态，另外通知公子。”温达马上说道。

　　“我们应该吧敌人吸引住。”蒋博天突然说道。

　　“怎么说。”

　　“公子这个时候这在夺取三江郡，如果我们这里能够吸引住敌人，他那边的压力就会小上很多。”蒋博天指着地图，比划了一下说道。

　　温达陷入到了思考当中，现在的情况下，自己这边的实力和青帮相差不是太大肯定能够阻挡他们，不过由于先天以上的力量比较薄弱，缺点十分明显，如果没有唐开鹏的支援，那军队就会陷入到危险当中，如果这边能够拖住青帮的注意力，那唐开鹏成功的机会就大的多。

　　“行，前线的事情，你指挥，我负责联系公子那边。”温达是一个优秀的统帅，只要在他手下，那肯定是人尽其才，物尽其用，永远不用担心自己的舞台不够。

　　“是。”蒋博天马上领命。

　　大量的敌军出现在雾县的城外，让人无比压抑，每个人都能感觉到战争的气息。

　　何正亮亲自站在县城的下面，打量着这个战场，内心深处的隐痛好像被点燃一般，突然心痛起来。

　　偌大的妥妥河平原，原来是哥哥纵横的地方，现在却变成了自己，人生多么的奇妙？

　　柏季突然跑了过来，然后打断了何正亮的思绪，“帮主，部队已经准备到位，是不是进攻？”

　　何正亮点点头，然后说道：“进攻。”

　　平淡的声波，在空气如同分裂的分子，慢慢扩散开来，激荡着所有青帮弟子的内心，每个就好像被注射了兴奋剂一般，浑身充满了力量和信心。

　　“青帮万岁，青帮万岁。”在疯狂的呐喊声当中，被激起斗志的青帮战士，疯狂奔跑。

　　雾县经过改造之后防护能力得到了极大地提高，不过城墙上的士兵这个时候都能够感觉到自己手心的汗水，战争就在此刻。

　　最先说话的是漫天石块，如同一个个雪球，在空中不停地旋转，落地之后，来回蹦跶几下，不停地收刮着鲜活的生命，一去就是一大片。

　　紧接着无数密集的箭雨开始交织在空中，如同前段时间漫天的雪花一般，不过带来的不是美丽，而是带去了一条又一条生命，整个视线所处范围内顿时清剿一空，不过很快两边的人都补充上来，把剩下的空隙给全部填上。

　　接下来的战斗更是陷入到疯狂时刻。

　　在付出了足够的代价之后，青帮的部队终于接近了城墙，无数楼梯，长钩被抛上城墙，一个个士兵开始争先恐后的往上攀爬上来。

　　城墙上人也开始把事先准备好的开水、烫油、滚木、石块疯狂往下砸去，惨叫声随即传来。

　　大面积的敌人被清空，无数的尸体开始往上堆积起来。

　　除了尸体外，还有一些伤员被肆无忌惮的胡乱堆放，一些受伤严重的人，甚至被一些在结束了生命，对于他们来说，活着是一种痛苦，死了才是好的解脱，而结束他们的生命不光是对自己负责，也是对大家负责。

　　不过当前面一批人倒下的时候，后面又有更多的人跑了上来替代空出来的位置，就好像前面逝去的不是什么，是一种和他们无关的事物一样。

　　生命不过一个个简单的数字符号而已。


第168章 起焦灼，青帮退

　　随着战斗的进行，战斗也变得更为残酷，大量的人开始死亡。

　　当然随着时间流逝，青帮离爬上城墙也越来越近，双方都已经能够看得见对方的神情。

　　卜仁贵是罗定营的一个小队长，这次战斗中罗定的营位于最前线，故而也是第一个同敌人交上手的人，就算经历了无数战斗，对于今天的战场他还是有一种想吐的感觉。

　　敌人完全就如同蚂蚁一样，密密麻麻，毫不谓生死，开水，滚油只要一下去，一阵肉香的问道随即就会飘来。

　　同样那怕火箭点燃了滚油，敌人也会毫无顾虑的踩踏这熊熊烈火往城墙上爬。

　　而这时就算滚木在滚，敌人也会硬着头皮硬上，直到再也爬不动之后才停下脚步。

　　“队长，左边有敌人爬上来了。”一个士兵一边竭尽全力的呼喊，一边挥舞着手中的长枪，不停的往前乱捅，想要把还在城头的敌人给捅下去。

　　显然这个刚刚出手的家伙不是一个小角色，刚捅出去的长枪被这个家伙，一把就抓在了手中，反而乘着这个机会找到了着力点，一个转身就跳上了城墙。

　　“该死。”卜仁贵拔出身边的长刀顺着这个飞起来的家伙就一刀砍去。

　　空中那人马上惊慌起来，旧力刚用，新力未生，而且这个时候双脚正在空中，根本没处借力，只得被迫硬抗上去。

　　身体怎么可能和刀比硬度呢？一下子那个飞起来的人被直接劈成了两半，破裂出来的鲜血，喷的到处都是，卜仁贵更是浑身被洗了鲜血澡一般。

　　“我的妈，这是谁啊。”罗定看见这边有敌人爬上来，马上就跑了过来，不过还是只看到了这一出。

　　“营长你就不要取笑我了。”卜仁贵可不想就这样被笑话。

　　“哈哈，好了，敌人会越来越多，叫下面的人都小心一些。”罗定也没有过多的说话，战斗越发残酷的时候，这点又算什么呢？

　　其实卜仁贵和罗定都不知道，被他劈开的人可不是什么小角色，是何正亮唯一的儿子，也是柏季徒弟，何正亮为了培养他，可是不予余力，除了无数的秘籍外，每一个陪练的对手都是在青帮够得上档次的存在，从小到大，没有人能够让他另眼相看，一直总觉得自己是天下第一，不过却连后天修为都不到。

　　自从何正益去世之后，何正亮整个人都放入到为何正益报仇上面去了，也没有人关心他，于是气不过，他直接跑了三江城前线的部队当中，要为伯伯报仇，让父亲能够从新正视自己。

　　想法是美好的，现实不过是残酷的，在几经周折之后他连唐开鹏的面都没有见着，一听说这次战斗是他爸爸亲自组织，马上就发疯从向了前线，想要第一爬上城墙，以便让何正亮看看，自己是多么的能干。

　　城墙倒是上来了，不过人变成了两半。

　　小小的插曲让整场战斗添加了更多深度，也让所有人都能够领会到战争的残酷，哪怕你是下棋者，有些事情不是你能够控制的住的。

　　月夜降临，大地最后的一片霞光降落，一天的战斗也算是结束掉了。

　　这一天的战斗就完全是一个焦灼战，青帮和唐开鹏的部队只是不停的在城墙上流逝着人命，双方都没有收到一点点的收获。

　　“帮主，公子，公子他牺牲了。”在战争停歇下来的时候，终于有人把消息送到了何正亮那里。

　　“什么？”何正亮这个时候还在不停的琢磨地图，根本没有注意下面的人说什么。

　　“帮主，公子，公子他牺牲了。”下面的人停顿了好久，还是把这个消息说了出来。

　　“你在说什么？怎么可能？”何正亮马上睁大了眼睛说道。

　　于是下面的人把整个事情的经过的都给何正亮详细的讲了一遍。

　　“不可能，你说谎，你说谎。”何正亮内心受到了极大的创伤，整个人马上就变得浑浑噩噩起来。

　　何正亮的儿子是老来得子，平时就宠爱的不得了，现在居然告诉他，牺牲了，他怎么能够接受得了。

　　何正亮一脸疲惫的坐在地上，根本不知道该怎么办好，整个人仿佛老了二十岁一样，浑身的力量被全部抽调干净。

　　祸不单行，就在何正亮快要崩溃的时候，柏季也从远处跑了进来，好像急切得不得了。

　　“帮主这是怎么了？”一进来，柏季就发现情况不对劲，马上就向旁边的人问道。

　　“公子，公子牺牲了。”旁边的人连忙给柏季说道。

　　“什么？”柏季显然也没有意料到这个情况，当时就蒙在那里了。

　　寒风刺骨，不过这个时候阵阵寒风吹过来，给柏季和何正亮带来的不是身体上的寒冷，而是一种刻骨铭心的痛。

　　“柏季有什么事情吗？”何正亮很快镇定下来，转而问道。

　　作为枭雄，何正亮的抗打击能力十分强悍，毕竟能走到这一步，本身经历过的各种打击并不这个轻松。

　　柏季深呼吸了好几口气之后，转而一字一句的对何正亮说道：“唐开鹏带人从中坞县登陆，然后攻破了三江郡。”

　　突然何正亮又从地上站了起来，然后死死的盯着柏季，双眼通红，要是外面不了解的人还会以为是他突然见到了自己的生死仇敌一般。

　　“这是真的？”何正亮虽然知道在这个事情上明显柏季不会骗他，可是还是忍不住再次的问道。

　　“是真的。”柏季这话说得十分的干涩，就好像喉咙中长满了火一样。

　　何正亮的胸口一闷，心中突然像是被抽搐了一下，一口血腥味的鲜血突然夺口而出，喷射在地上。

　　能让一个大师级高手吐血，这得多大的力量？

　　而且何正亮本来就有伤在身，现在又吐血，简直就是雪上加霜。

　　“帮主。”柏季当时就惊吓坏了。

　　何正亮本身就有伤，如果在受伤，他的战斗力将会忽略到不计，在这个多事的时候失去一名大师级高手，那青帮损失就十分严重。

　　似乎感觉到柏季的意思，何正亮撑起身子然后说道：“我没事。”

　　“唐开鹏有多少军队，过来。”何正亮一边平静自己的情绪，一边问道。

　　“包括水军应该有五万人。”柏季马上说道。

　　唐开鹏这次动兵倒也没有隐藏，直接打出旗号，有多少人就是多少人。

　　“那东线那边呢？为什么一点消息都没有。”何正亮突然又发起火来，因为他感觉到自己这次实在有些气不过。

　　反唐联盟在开始的时候就被何正亮寄予了无限的希望，可是一次次下来，得到的结果却让他无比失望，更让他气愤的是，唐开鹏就像一个被吹涨的气球，打他一次，他就越发的膨胀起来，根本控制不住，现在唐开鹏的实力已经让青帮都招架不起，如果在这样下去，混乱领地都要变成唐开鹏的地盘了。

　　“没有任何消息。”柏季情绪十分不高。

　　何正亮完全陷入到沉默当中，如果要是今天以前，他肯定会选择马上撤退，不过现在他一定不会这样选择。

　　对于刚刚儿子的去死，他完全把责任推到了唐开鹏的头上，就是这个家伙，让自己白发人送黑发人，哪里能够绕过他。

　　不过作为青帮帮主的他还是没有马上发作，反而是让人看不透的对柏季问道：“你怎么看？”

　　“解决掉唐开鹏。”柏季马上咬牙切齿地说道。

　　“哦，怎么说？”何正亮马上一愣，没有想到柏季还有如此一面。

　　“现在唐开鹏断我们后路，肯定是想要包围我们，或者是想让我们撤退，既然如此我们为什么不找个机会把他引出来，然后做掉他。”柏季想着说道。

　　“如何做。”何正亮皱眉问道。

　　对于唐开鹏的恨，显然何正亮要比柏季厚了很多倍，这种恨深入骨髓，疼痛成瘾，只要有机会，或者没有机会如何创造机会，满脑子都想的都是如何解决掉他。

　　“假装上当，让他包围，或者主动撤退。”柏季想了一会之后说道。

　　“哪个效果好。”何正亮突然的问道。

　　“撤退效果好，至少在他看来我们选择撤退，是怕他了，是没有出路的选择，这时候肯定会出来捡便宜，只要他出城，那么机会就要大得多，当然他如果一直停留在三江城我建议我们还是真的撤退，在另外找机会出手。”柏季随即说道。

　　何正亮突然皱起了眉头，对于唐开鹏的恨意，这个时候就像刻骨之虫，每一根骨头都向被针扎一般，如何是人能够承受得了的？

　　“那我们撤退，把他引出来，不出来我们就进攻，三江城是我们的地盘。”何正亮毫无犹豫说道。

　　“帮主，不过这样风险十分巨大。”柏季继续地说道。

　　“风险，有什么风险？”何正亮眯眼说道。

　　每当这个时候，说明何正亮已经到了爆发边缘，甚至已经开始暴怒，不过是因为不停的压制才没有彻底爆发，如果被点燃将不可收拾。

　　“首先唐开鹏不一定上当，其次我们能不能有实力干掉唐开鹏。”柏季十分精简地说道。

　　“唐开鹏算我的。”何正亮的声音当中透露出一阵强烈的含义。

　　这下柏季也不好在说什么了，何正亮的决定还是要遵守的。

　　既然有了决意，部队速度倒也是比想象的还要快，青帮当天就撤出了雾县，直接撤往现在被唐开鹏占领的楚县，并带人包围住三江，摆出一副决一死战的态势。

　　唐开鹏倒也没有让何正亮失望，根本不用诱惑，或者让出利益。紧随着青帮，他也出动了所有的军队，开始从雾县、瓮县、三江城三个方向步步紧逼。

　　青帮及天河神教的部队这个时候陆军大概有六万人不到，唐开鹏这边却有十二万人，虽然预备役的人不少，不过唐开鹏这些预备役含金量十分高，就算不算他们唐开鹏也有七万人，显然力量要强悍得多。


第169章 起风云，挖墙脚

　　唐开鹏立巍巍的站在所有人的面前，一双眼睛死死的盯着前面所有人，似乎在沉思着什么。

　　“既然青帮的人找上门，我们也不要客气，就以三江城为依托，和他们打一场大的兵团战。”唐开鹏用力在地图上画了一个巨大的圈。

　　“敌人会不会有什么阴谋？”突然杜无谓皱起眉头说道。

　　“没什么，他们的阴谋就是我。”唐开鹏十分平静地说道。

　　不过平静的是他，下面的人听见他这样一说，哪里还能平静，一下子就疯狂的议论纷纷，唐开鹏可是绝对的中心，只要关于他的一丁点事情，都会引起连锁的反应。

　　“不用担心，只要打赢这场战斗，歼灭这些人，整个混乱领地北部就将绝对被我们控制，我们才可以抽出力量支援云州。”唐开鹏一句话让所有人都陷入到沉默当中。

　　确实在混乱领地，唐开鹏现在已经完全占据了绝对优势，根本没有必要去冒险。不过云州那边的情况却越发的危急起来，时间就是关键接点，如果唐开鹏能够在第一时间成功支援，那么压力肯定减少，如果支援不及，那么云州的危险将会大增。

　　对于唐开鹏来说，云州的危险他是无论如何也接受不了的，特别是现在他有支援能力的情况下，更是如此。

　　见没有人说话，唐开鹏就知道所有人心中的隔阂并不小，于是紧接着说道：“大家放心，我知道什么该做，什么不该做。”

　　这下明显气氛缓和下来，至少唐开鹏明确表示，自己的安危已经关系到大家的利益，不在是想当然的按个人意志行动。

　　双方目标都十分明确，所以接下来的战斗当中，唐开鹏一方和青帮一方都相当的克制，唐开鹏让出楚县，让青帮有落脚地，青帮也没有为难唐开鹏的部队，顺利的让他们撤了出去。

　　不过两边的部队都在各自的区域内疯狂的聚集，整个三江郡以内都能够感觉得到其中浓浓的战意。

　　为了让青帮放心决战，甚至唐开鹏完全把部队放到了城外，以表决心，当然城里也装不下这么人。

　　由于楚县离三江郡根本不远，故而唐开鹏的任何动作，何正亮也第一时间掌握着。

　　“我们也把军营立在城外。”何正亮眯着眼睛看着远方说道。

　　“帮主？”柏季也不知道何正亮葫芦里到底卖的什么药，于是急忙问道。

　　“现在机会难得，唐开鹏既然愿意同我们决战，我们根本不需要什么计划了，直接在战场上打败他不好吗？”何正亮微笑着说道。

　　“可是他们的力量明显要强于我们。”柏季觉得有些冲动，于是皱眉说道。

　　“力量？他们那些力量都是刚刚组织起来的一帮乌合之众而已，能和我们比吗？而且我们青帮又怕过谁？”

　　何正亮无比的意气风发，完全变了一个人一样，用其他的人话说，我们那个熟悉的帮主又回来了。

　　虽然柏季觉得情况并不对，不过现在这样的情况下，根本不能够打击他们，整个青帮现在已经陷入到一种疯狂的境界当中去。

　　于是两边的部队就如同是两头史前巨鳄一般，对峙着耸立在三江郡上面。

　　由于是冬天，三江郡的土地上，基本上都没有了农作物，整个荒芜的大地，一片焦黄，正是打仗的好时刻。

　　“看见了吗？这一片大地明年的时候将会有多少收获？”唐开鹏对身边的人问道。

　　“如果百姓都尽力的话，那至少能够养活几十万人。”杜无谓默默计算一番之后说道。

　　“这么好的地方，为什么要这样不停的折腾呢？”唐开鹏有些惋惜地说道。

　　“是啊，多好的地方。”杜无谓也点头说道。

　　“有没有兴趣去一下天河神教那边。”唐开鹏沉默了一会之后说道。

　　“你的意思是？”杜无谓有些疑惑。

　　其实现在的战争情况来看，天河神教已经到了一个配角的角色，不过他们始终还是有些力量的，如果能够离间一下他和青帮的关系那效果就完全不一样了，至少取胜的把握要大得多。

　　而且杜无谓明显是一个合适的人选，首先他地位还行，能说明唐开鹏对天河神教的重视，而杜无谓行走那么多地方，这还吹海侃的能力是相当的强悍，由他去唐开鹏也放心。

　　“我不是想让天河神教退出战斗，而是想让他们明白，如果有机会就跑掉，要不然我不介意吃掉他们。”唐开鹏抬头看着远处的天边。

　　“行，我去，不过这边什么时候动手？”杜无谓问道。

　　“哈哈，放心，你还来得及，现在双方都还在积累力量，不会那么快。”唐开鹏微笑着说道。

　　“一定要等着我。”

　　对于这样的大战，每个人都充满了向往之情，人生能有几次呢？

　　在各自使出浑身解数的时候，随着两边聚集的人开始增多，大战没有开始，小的摩擦却接连不断起来。

　　托托河平原的黄昏如同圣光里圣地，到处都处于一片金黄当中，只要仔细查看你就会发现，这些金光灿烂当中会有无数的人在里面不停的忙碌，根本无暇查看一眼这无比美丽的风景。

　　配合着圣光，微风微微一过，远处的山南某处突然跳动了一下，随后又陷入到长久的寂静当中，圣光中那些忙碌的人们根本没有人注意到这点点微动。

　　沈炳悄悄的隐藏在山南的某个角落当中，以便让自己看起来更不像是一个人，整个人完全悄无声息，不过从呼吸声当中就能够感觉到他时刻在注视着这片区域。

　　沈炳所在的这片区域其实并不是三江郡和楚县的主战场，离主战场有相当远的距离，这里是河里县的外围。

　　不过千万不要小瞧这里，这里是青帮主要的运粮通道，青帮的粮食绝大部分经过这里。

　　“队长，你看前面的敌人好像又增多了。”没一会一个草堆突然间爬了过来，然后低声地说道。

　　怪异的是一个向下凹进的地下突然有个头探了出来，原来是沈炳，如此怪异的隐藏也只有他才能够做的出来。

　　“不用担心，敌人这点力量完全是杯水车薪，来的越多越好，不过都给我统计好，要是情况有差别，不光公子不会绕了你们，我也让会你脱一层皮。”沈炳懒得正经地说道。

　　“是。”周围的人马上异口同声地说道。

　　不光这里，整个三江郡四面八方都被唐开鹏派上了特编营的人，只有绝对掌握，才能保证战斗的胜利。

　　在这样疯狂交锋的时候，杜无谓也单枪匹马的跑到了天河神教的营地。

　　一人一马，迎着斜射阳光，踩着背后无限的影子，猖狂而又怯意，没有人能够想得到这个人唐开鹏的参谋。

　　天河神教的营地很大，不过防守并不差，很远的地方就有人喊道：“是什么人？快停下。”

　　显然，杜无谓没有停下来的意思，骑着马就想要冲进去。

　　“拿下他。”王奔的声音突然在后面传来。

　　王奔回到天河神教之后，把唐开鹏的恨意全部隐藏起来，只顾自的修炼起来，不过就算如此拼命，年龄已经到那里去了，几年下来也还是后天巅峰的程度，并没有晋升到先天。

　　不过这么长时间以来，他一直都不开心，这几年唐开鹏就像疯了一般越来越厉害，不光天河神教，现在整个混乱领地都已经没有人能怎么样他，甚至教主亲自出手刺杀他，也只是受伤，并没有当场杀死他。

　　为此他再也静不下心来修炼了，于是乘着这次机会，他也跟着部队来到前线，希望能够给把心中的恨意全部发泄出来。

　　同时他一直希望唐开鹏一命呜呼，以解自己心头之恨，不过现在的情况来看唐开鹏并没有死掉，还突破了修为，达到了现在。

　　天理何在，天理何容？

　　故而在见到杜无谓的时候，他的火当场就窜了起来。

　　这不是唐开鹏的参谋吗？可不是个小人，居然有胆子跑到这里来，可见不把天河神教放在眼中。

　　“这就是你们天河神教的待客之道吗？”杜无谓当场厉声问道。

　　“客人来了淡然有客人的礼数，你的仇敌来了，还需要什么礼数吗？”王奔十分不友好的冲到杜无谓面前，双眼直视的问道。

　　“哈哈。”突然间杜无谓哈哈大笑起来。

　　“你傻笑什么？”见杜无谓不躲开，反而傻笑，王奔眼睛眉毛都皱到了一块。

　　杜无谓一脸藐视，那神情，要有多讨厌就有多讨厌，王奔的双手已经紧紧地握着手中的长刀，在有一点他绝对马上抽出手中的长刀一刀给他劈过去。

　　“我觉得我向一个傻瓜吗？”杜无谓突然严肃的反问到。

　　王奔突然停下了手中的动作，早就听到了杜无谓的厉害，能让唐开鹏封为参谋，显然不是个傻人，但是他这样问的意义有是什么呢？不会是要给自己上套吧？不过管他的呢？这里是天河神教的地盘，就算有天大的能耐，我不允许，你能够给我跳起来？

　　“不像是。”

　　“那我为什么不是客人？”杜无谓淡淡一笑的问道。

　　“你是唐开鹏的人。”王奔十分确定地说道。

　　唐开鹏是自己的生死之敌，既然是唐开鹏的人，那也就是我的敌人，敌人怎么能够成为客人？

　　“我是公子的手下，不过这就能判定我是敌人吗？或者为什么这么确定我就不能当客人了呢？”杜无谓摇摇头无赖地说道。

　　“哼，少啰嗦，有什么事情？”王奔不是傻子，杜无谓这样一说，他就知道是唐开鹏带消息来了，越是连忙皱眉问道。

　　“其实也没有什么，就是一些合作的事情。”杜无谓反而毫不在意地说道。

　　杜无谓的态度让王奔十分的不爽，一个小角色，小瘪三而已，能在我的面前站在已经是给你面子，还在这里唧唧歪歪，是不是不想活了，或者是不是活够了？


第170章 埋地雷，战风起

　　虽然十分生气，不过王奔还是压下了心中的怒火。

　　“合作？谁和你们合作？我们之间能有什么合作？”王奔当场就懵掉了。

　　“这个世界没有不能够合作的事情，主要看利益够不够？”唐开鹏接着说道。

　　这下王奔不在言语，而是陷入到沉思当中，他能够体会到杜无谓话中的意思，明显是话中有话。

　　如果是在以前，王奔才难得去想，肯定是直接跑过去，向杜无谓出手，不过显然这个时候不可能，因为他是天河神教的一份子，什么都需要为天河神教考虑。

　　“说说的你的目的。”王奔马上问道。

　　“这个是不是见到左长老才说为好？”杜无谓一脸微笑地说道。

　　王奔的脸整个的皱了一下，“跟我来。”说完转身就带着杜无谓进了军营。

　　同外面的光鲜不同，天河神教的内部显得并不好，到处都是伤兵，更是谈不上防守，根本没有人防守。

　　在无数人的注视之下，杜无谓走得十分坦诚，每时每刻都保持着美丽的微笑，还时不时的给旁边的人点点头。

　　“长老，唐开鹏的人来了。”

　　来到营地中最大的帐篷前面，王奔连忙的行礼。

　　“进来吧。”左柄全淡淡的声音飘了出来。

　　由于最近战斗的事情很多，所以左柄全整个人显得十分的疲惫，好像很久没有睡觉了一般。

　　在左柄全的眼中，杜无谓十分特别，整个人一身青衣，就算走过了整个军营也没有能给他一点痕迹，仿佛他就不是这个世界的一样，浑身都显得格格不入。

　　同样，在杜无谓的眼中，左柄全也十分特别，同其他的先天武者不同，左柄全身上并没有一种拒人于千里之外的气势，也没有及傲不驯眼神，只要看上他一眼，你就恨不得想要同他交谈，同他亲近，当然你会觉得你不能够信任他，就好像他随时会出卖你一样。

　　“杜无谓，见过左长老。”杜无谓见礼说道。

　　“哈哈，我今天早上的时候就更王奔说门口有喜鹊叫，今天肯定有贵客临门，他当时还不信，看看，这贵客不就来了吗？哈哈，欢迎，欢迎，热烈的欢迎。”左柄全相当亲近地说道。

　　左柄全在说，但是眼睛已经不停的在给王奔使眼神了。

　　就当没有看见，杜无谓整理了一下思路，“左长老实在是有些太抬举在下了。”

　　“哈哈，谦虚了，既然杜兄这么见外，那我就不客气了，不知杜兄今天来我处有何贵干？”左炳全既然使了眼神，王奔也不好没有回应，马上就站出来问道。

　　其实大大家的立场都知道，根本没有必要浪费时间在这里闹来闹去，直爽一点比较好。

　　“哈哈，快人快语，其实我只是代表我家公子过来表个态。”杜无谓直言说道。

　　左柄全和王奔马上竖起了耳朵。

　　杜无谓也不管两人的表情，“我们现在的敌人是青帮，而且我们只需要混乱领地北部，以后的中心是庆国，如果你们能够明白的话，我们会和平相处，如果不明白，那就只有生死相战了。”

　　“战就战，谁怕谁啊。”王奔一听就火大，就为了说这个事情？显然让他十分不满意。

　　不过左柄全却要考虑很多，现在天河神教已经遭到了极大的消弱，根本没有能力威胁到唐开鹏，反而唐开鹏却有足够的实力干掉他。

　　“你们保证？”左柄全眯眼说到。

　　“当然保证，只要你们不动手，我们就不动手，不过要是你们动手了，我们也不建议，集中力量消灭你们的。”杜无谓这句话说得很快，却显得更加的深思熟虑。

　　“合作愉快。”左柄全出乎意料的突然说道。

　　“长老？”王奔以为自己的耳朵听错了，于是马上的转头向左柄全问道。

　　左柄全点点头表示知道自己在说什么，同时也让王奔闭上了嘴。

　　“既然如此，我们也算是朋友了，是吧。”杜无谓一边说，一边还挑衅的看向王奔说道。

　　“哈哈，当然。”

　　左柄全笑得无比的灿烂。

　　王奔却一脸的不解。

　　在杜无谓离开之后，左柄全才告诉王奔，虽然不承让，但是天河神教已经完全轮流为这场战争的配角，既然两边都需要拉拢，为什么不利用这一点呢？只要能够保存住实力，这又算什么？

　　战鼓深深，三江郡的战争这个时候也越发近了。

　　甚至两边从已经开始相互的试探起来，战斗也已经从开始的小规模接触发展到了上千人的战斗，如果不是唐开鹏克制，可能早就演变成一场大规模的战斗起来。

　　“怎么样？”唐开鹏一边组织起军队，一边对刚刚回来的杜无谓问道。

　　“不怎么样，口头上答应了，不过显然对我们戒心不小。”杜无谓说道。

　　“没关系，只要有口头既可以。”唐开鹏微微一笑道。

　　虽然没有弄清楚到底是怎么一回事，不过杜无谓马上选择了忘记，接下来的战斗已经深深的吸引了他。

　　随着部队调动频繁，唐开鹏以前埋下的钉子，可是起了重用，青帮区域内一片混乱，最后后勤粮食都基本断绝，其中最狠的一次，沈炳甚至跑到了青帮的囤积区域，一把大火把一个能够两万人吃一个月的仓库给全部烧了起来。

　　这把火和天河神教会见杜无谓的消息是在前后送到何正亮这里的，火上浇油的消息，惹得何正亮再次喷血。

　　“去死，全部去死。”何正亮把整个营房中的所有东西全部给拆了一边，但是内心深处的恨意去一点都没有消停下来。

　　“帮主？”柏季十分担心何正亮的身体。

　　“去，给唐开鹏下战书，约他后天，不，明天决战。”何正亮根本咬牙切齿地说道。

　　“帮主。”柏季叫道。

　　“怎么，你也不停我的话了吗？”何正亮的眼睛都要瞪出来了。

　　“唉，领命。”柏季并没有顶撞，反而是马上陷入到颓废当中。

　　在柏季看来，这个时候根本不是决战的时候，似乎一步步走来，都在唐开鹏的预计当中，一切都是设计好的。

　　唐开鹏在接到了战书当时，就给青帮回信，明日决战，不死不休。

　　微微的南风已经开始吹动，空气中寒冷随即就被吹掉了一大半，当太阳从东边慢慢游上来的时候，三江城和楚县的交界处，已经有二十万人对峙起来。

　　两边的队伍至少相隔了三里地，瑶瑶远眺，就如同一些密密麻麻的小蚂蚁一般。

　　何正亮已经不相信天河神教的人，所以把整个天河神教全部安排在左翼，而青帮的人放在右翼及中间，并且留有足够的反应空间。

　　要不是柏季和天河神教的人一概保证没有背叛，何正亮甚至出兵对象都会换成他们。

　　相对于青帮这边兵力紧张，唐开鹏这边显得就要宽裕了很多，按着师团，唐开鹏把第二军放在左翼正对青帮右翼，把门派支援的部队和戎人支援的部队放到了中间，正对青帮中间，而右翼这边都是预备役的人，不过人数也不少，但是很明显，战斗能力肯定要差了很多。

　　“看到了吗？这帮天河神教的白眼狼，早就和唐开鹏有一腿了吧。”何正亮气的直跳脚。

　　“唉。”柏季没有说话。

　　其实稍微有点理智的人都会知道，这个时候天河神教肯定是不会反叛的，不过唐开鹏这个简单的反间计，就如此的有效，让人诧异不已。

　　在何正亮不停的咒骂之时，天河神教也陷入郁闷当中，唐开鹏这做得也太过了，是不是看不起我们了？

　　不管有多少的龌龊，在几声强烈的战鼓之后，战争随即开始。

　　这样大兵团的作战，在混乱领地的历史上，实在太少，因为没有人能够打得起，不过自从有了唐开鹏这个怪胎之后，又有什么不可能的呢？

　　大兵团作战同普通的战役不同，这完全是实力的碰撞，先天强者根本没有隐藏，一出来就直接的冲在最前面，丝毫不会给敌人任何的机会。

　　密集的人群，如同开始微微加速，并没有使出全力，因为需要保持体力来做最后一个冲击。

　　唐开鹏的军队编制清楚，就算是预备役或者是支援部队，都有合适的结构，所以就算是突击也保持这相应的队形，如同滔天海浪，向前喷涌而去。

　　反观青帮和天河神教这边，可能是天河神教内心有愧疚，所以冲击速度很快，故而相互的空隙越来越大。

　　见到天河神教超过自己，何正亮突然皱起了眉头，因为他不知道天河神教这是卖的什么药。

　　“柏季，我们需要加快速度吗？”何正亮问道。

　　柏季也迷惑起来，他是相信天河神教的，但是天河神教这样做，真的只是愧疚吗？而且如果部队空隙太大，会被唐开鹏钻大空子的。

　　“稍微快点，不要拉下太多。”柏季冷静地说道。

　　于是青帮马上也加快了速度。

　　其实有些误会了，天河神教加快速度，还有一个原因是因为，他们前面的是唐开鹏的预备役，没有觉得能照成什么威胁，只要能拿下他们，到时候战场的主动权不就落到自己的手里了吗？

　　在反过来等青帮和唐开鹏拼的两败俱伤的时候，给唐开鹏致命一击，那天河神教就是唯一的获胜者了，青帮也得落于下风。

　　就在天河神教继续的执行完美的计划的时候，唐开鹏这边也动了起来，突然位于中间的戎人支援部队开始往前加速，开始比之其他部队快上一段，突入齐来的变化，让整个战场马上诡异起来。

　　虽然猜不透唐开鹏到底在干什么，不过已经到了这一步，想要停下来也不可能了，只得硬着头皮迎了上去。

　　当两边的部队还有三百米的时候，无数的箭支开始穿梭在双方的上空，形成一道壮丽的奇观。

　　漂亮的箭支宛若散落的花朵一样，瞬间铺满了整个天空，然人应接不暇，不过这种美丽伴随的是死亡。


第171章 战争变，被吓跑

　　密集的箭雨，在空中交织在一起，一部分相互抵消掉。

　　不过空间实在是太大，更多的箭支并没有改变既定的方向，最后轻松的落于对方的队伍当中。

　　人员太过于密集，根本不需要什么准头，每一支，都能够带走一个个鲜活的生命。

　　生命的美丽也在最后一刻被消耗得干干净净，一点点痕迹都没有留下来。

　　唐开鹏右手一举，身边的传令旗子突然在空中划出了几个怪异的形状，唐开鹏的队形的中的右翼和中间突出的部队开始马上加速。

　　天河神教起步比之青帮要快上五百米的左右，所以在天河神教同唐开鹏的部队还有三百米的时候，青帮还有八百米，而当唐开鹏下令的时候离天河神教还有二百米，这时青帮却还有七百米。

　　七百米的距离很远，如果这样加速的话，唐开鹏的部队肯定失去战斗力。

　　二百米，一百米，五十米，十米。

　　“蹦。”唐开鹏的右翼马上同天河神教的部队猛烈的撞在了一起。

　　原来美丽而透明的天空马上断肢和鲜血齐飞，悲壮而又惨烈。

　　刚刚撞在一起，位于中线，这个时候和天河神教位于一条直线上的戎人部队，突然抽出了身上的长枪，可是这个时候青帮的部队开在五百米开外，还没有一个投枪手能够投出这么远吧？

　　不过很快就知道了答案，这些长枪在空中飞奔起来，最后却落入到天河神教的队伍当中。

　　这是天河神教队伍的横面，根本没有防卫，所以这些投枪马上清空了一片，这些被清空的地方也成为了戎人切入的一个口子，这些突出的戎人，全部杀入到天河神教的队形当中。

　　“什么？”左柄全和王奔马上瞪大了眼睛，这也太意外了。

　　不是说好的吗？为什么会这样？唐开鹏到底要干什么？

　　天河神教有两万多人，如果在正面战场上，只凭预备役和戎人支援部队，最多打成平手，但是现在一来，天河神教根本无法蹦达起来，甚至还有灭亡的危险。

　　“哈哈，活该，活该，还想捞便宜，正他妈的傻气，也不看看你的对手是谁？”何正亮这个时候那兴奋劲，比之他自己胜利了还厉害。

　　唐开鹏在他看来是对手，天河神教却是背叛者，对手可以尊敬，背叛者却是无比憎恨的角色。

　　“帮主还有三百米。”柏季的提醒打断了何正亮的思绪。

　　“冲。”

　　随着战鼓变化，两边的部队终于开始了最后加速。

　　同时更为猛烈的箭雨从天而降。

　　青帮有四万多人，而唐开鹏这边现在还有七万人的部队，同刚才与天河神教交手的部队不同，这七万人全部是精英部队，不管是第二军，或者是门派支援的三万人，本身实力绝对强悍无比。

　　“蹦，蹦。”

　　如同炸弹爆炸一样，一个能能够感觉得到的波浪扩散开来，十几万人在猛烈的撞击在一起，整个平面就有五里地远，抬头望去都难以看到边界。

　　青帮的部队虽然有些零乱，不过这个时候也都拼命，也不会那么容易突破。

　　不过天河神教的部队就要差了很多，被唐开鹏一突，马上就陷入到被动中，甚至不少位于边界的人，越打越远，完全有脱离战场的态势。

　　在这样的打仗中唐开鹏并没有从在前线，他不停的打量着整个战场的变化，然后按照师团安排着他们前进的速度和方向，至于怎么去打，他一概不管，故而成为了最为轻闲的人。

　　第二军这个时候的优势就体现出来，他们每一级架构严谨，什么地方，是谁指挥，根本不会脱节，用蒋孝行的话说，这就是体系战争。

　　没有万胜的指挥官，却有万胜的体系，用这个体系就没有打不赢的战斗。

　　“看来这军校的规模还要扩大。”唐开鹏若有所思地说道。

　　“确实，在外面，所有的指挥官都需要军校毕业的。”杜无谓点头说道。

　　“哦，你给我讲讲。”唐开鹏听他这么说，马上就来了兴趣。

　　其实庆国的军校就十分重要，不过这也只是一个培养手段而已，从来没有要求每个军官都要上军校的事情。

　　“在西边的国家，军校体系十分健全，除了陆军综合军校外，还有水军、政治、科技、参谋、后勤等各种各样的专业军校，在军校他们会学到各种基本技能，并着重培养学院的政治素养，然后放到军队中实习，按能力提升，这些人天生政治素养高，对国家忠诚。”杜无谓分析着说道。

　　看见唐开鹏还在沉思，杜无谓内心一动，其实在很早以前，杜无谓对于西边的军校制度就向往不已，当时蒋孝行建立军校他就十分支持，于是乘着这个时候继续说道。

　　“大宋帝国的军队为什么如此强大，就是因为他一直有着最为完善的体系，当然军校体系在其中起到不可磨灭的作用，他的军队素质如此之高，完全是军校的作用，因为有军校的存在，军队中根本没有帮派问题。”杜无谓慢慢道来。

　　不过当唐开鹏听到帮派问题的时候，突然一愣，这句话深深的触动了他，唐开鹏军队发展迅猛，却很少有军队是训练而来，大部分都是团体加入，这样固然军队能够扩展迅速，但是部队中的笑团体问题却相当严重，如果不根治将会严重影响到未来发展，不过以前都没有找到合适的办法，直到这个时候突然间算是明白过来。

　　“公子柏季他们动手。”

　　还没有来得及深谈，温达就过来通报到。

　　唐开鹏连忙收起心情，再次把目光投向了整个战场。

　　天河神教胡阔还并没有来，所以天河神教这里只有三个先天，而青帮这边加上何正亮有四个先天，一个半大师级的高手，何正亮只能算半个。

　　而唐开鹏这边的先天就比较多了，白家三友、应广、田志恒、觉能、彭宾、周艳、温达、唐开鹏十个先天，另外还有慧燃一个大师，启东半个宗师，启东不是唐开鹏的人，愿不愿意出手还两说，故而只能算半个。

　　虽然有优势，不过唐开鹏一点都兴奋不起来。

　　“先解决天河神教，青帮这边托着。”唐开鹏想了一下，直接下达命令。

　　于是所有人直接冲天而起。

　　对于普通人来说，每一个先天强者都是传说，一下子出现近二十个先天，每个人心里马上流动着一种莫名的悸动。

　　先天强者就是一个标志，每当他们出现的时候，就说明战争已经到了最高潮的时候，想到此处，所有人都为之一震，不过这次是不是有太快了点？战斗才刚刚开始而已。

　　不过战斗是不以个人的习惯而改变的，无数突然出现的先天宣誓着，战斗已经不可避免进入到疯狂时刻。

　　“为什么来这么多？”左柄全突然睁大了眼睛，眼前的事实让他实在无语，唐开鹏十个先天中，有五个朝他这边飞来，自己这里只有三个，肯定不是对手。

　　“怎么，左长老有选择了吗？”唐开鹏并没有马上动手，而是停在远处，有趣的打量着焦急不堪的左柄全。

　　“你们不守信用。”好像抓住了一根救命稻草，左柄全连忙上前说道。

　　“哦，左长老有些言重而来，我们哪里不守信用了？”唐开鹏笑的十分灿烂，心情愉悦，不笑也不行。

　　“哼，杜无谓同我们说，不攻击我们。”左柄全咬牙说道。

　　“不对吧，我问左长老选没有选好，不就是我们说好的吗？”唐开鹏十分疑惑地说道。

　　“选什么，有什么好选的，你把你的人撤开。”左柄全急忙更进一步地说道。

　　“哎，看来左长老实在是没有诚意，既然你要趟这趟浑水，那我们就不客气了，动手。”唐开鹏懒得废话，直接说道。

　　先天动手，绝对是一发不可收拾，如果让唐开鹏抢先动手，那么后果不堪设想。

　　“等等。”左柄全哭的心都有了，怎么碰到这样一个家伙。

　　“哦，左长老有什么还要交代的？”唐开鹏疑惑问道。

　　“我们撤，我们撤开还不行吗？”左柄全立马说道。

　　“这个，现在有点困难啊，你看看大家的部队都交织在一起，撤出去不安全啊。”唐开鹏为难地说道。

　　“那你说怎么办？”左柄全也是豁出去了，直接问道。

　　“最好的办法就是同我们一起进攻青帮。”唐开鹏直接大言不惭地说道。

　　这句话声音不大，不过造成的影响却十分不小，不管左柄全愣住，就连唐开鹏周边的几人都愣住了。

　　“你不是开玩笑？”左柄全直接问道。

　　“哈哈。”

　　而不远处的王奔更是哈哈大笑起来，这可能是有史以来最为滑稽的一句话了吧。

　　唐开鹏却没有笑，反而十分真诚的看着左柄全，“三江郡两个县，同时帮你组建一支万人水军，船我出。”

　　“咕咚。”

　　王奔吞口水的声音，无比诧异，让整个战场都震惊不已，唐开鹏给的代价并不小。

　　王奔这个口水也有两重意思，他实在没有想到唐开鹏居然会如此的大方给出如此条件，同时也被唐开鹏那张扬的态度震撼了。

　　“那个，我们我们……”左柄全并没有激动，但是说话，还是结巴起来，因为他的思绪这个时候还是在不停旋转，实在没有余力控制说话。

　　结巴了很久之后，左柄全才叹气说道：“还是算了，我们天河神教承担不起，我们撤走。”

　　“长老。”王奔激动地喊道。

　　“好了，我们走。”左柄全并没有解释，不过显然在天河神教的队伍中他还是权威。

　　“哎，那就可惜了。”唐开鹏微笑一下之后咧嘴说道。

　　左柄全像是被吓到了一样，一溜烟跑了没影。

　　先天强者不管是在战斗力，还是跑路上都显然不是一般人能够比拟得了的，他们想要逃跑，如果不事先做好准备想要拦下他们，显然是一件不可能的事情。


第172章 何疯狗，大师复

　　由于唐开鹏下令，天河神教的部队，被没有遭到灭顶打击，不过正如唐开鹏说的那样，现在这个时候想要撤下部队，确实有些困难，两只交织在一起的部队，战斗这么长的时间了，血恨早就刻入内心深处。

　　唐开鹏刚刚出现在青帮这边的战场。

　　“唐开鹏受死。”何正亮马上就发疯的冲了过来。

　　“保护公子。”

　　其他人连忙喊道。

　　随着声音的响起，周边的人急忙的走了过来，然后全部靠在唐开鹏的周边，警惕的看着四周。

　　“没事。”唐开鹏反而一脸的镇定，根本不觉得这个大师高手有什么了不起的。

　　“你到底说了什么，为什么青帮的人跑了？”何正亮怒声问道。

　　何正亮身体里有启东的灵气，并不能如同好的时候那样调动空气中的灵气，故而就算他想要杀掉唐开鹏，也只能同先天一样用兵器战斗，不过，大师级肯定不一样，一个大师级的高手不管是在力量，活着是反应能力，亦或是对灵气的掌控上都不是一个先天能够比拟的，就算不能够直接调动灵气战斗，唐开鹏也十分危险。

　　“公子小心。”见何正亮靠近，其他都小心戒备起来，白家三友更是把唐开鹏围在了中间。

　　“白叔，你们放心，他受伤了，不能隔空调动灵气，放心就是。”唐开鹏安慰地说道。

　　何正亮内心时刻都在跳动对唐开鹏的仇恨，这种仇恨已经到了一种病态的状态，只要听见和看见唐开鹏，那种仇恨就更加泛滥起来，已经到了控制思考，控制思维的程度。

　　一个没有思维的人是可怕的，但同时也是可悲的，一个没有思维的大师更是可怕，但同样也就更加可悲了。

　　武者修行到先天以后的程度之后，修炼不在只是力量和身体上的修行，精神力也同样修炼，没有强悍的精神力，显然不能够操纵灵气，本身实力也将止步于先天层次，不得精金。

　　一个没有了思想的人精神力可想而知。

　　何正亮要报仇，谁也阻挡不住，唐开鹏想要用何正亮鞭笞自己，而且这个样子最为合适，所以两人是看对了眼，根本不管战场的事情，直接斗在了一起。

　　何正亮坚持着大师级高手所有的招式，不过却在挣扎几次之后，被迫选择了放弃，因为唐开鹏的长枪已经几次给他带来了致命威胁，在这么下去，很有可能真交代在这里，那也就创造出一个新的历史，历史上第一个被先天杀死的大师级高手。

　　没有了以前的招式，何正亮就把更早的招式拿了出来，那是深藏在历史角落中的招式，全部是他还是先天时候用过的。

　　虽然时间很久，但是何正亮能够感觉得到自己并没有忘记，当这个时候使用之时，感觉是完全不一样的，很多原来不懂，或者说不明白的地方，现在都一下子明白过来，许多不完善的地方，一下就完善起来。

　　有了这样的感觉之后突然间何正亮像是变了一个人一般。

　　何正亮的杀伤力得到极大提升，就像一个使惯了千斤锤的人转而让他使百斤锤一样，这个东西对他没有任何的挑战性，当然超越以往了。

　　反观唐开鹏这边，手中的长枪总是十分刁钻，每每都能够刺中紧要位置，屠龙枪法十分特别，就好像练就者手中的长枪完全不是枪一样，是身体的一部分一般，想要如何变化，就会如何变化。

　　故而唐开鹏同何正亮也算是棋逢对手，两个人斗得火热却不得丝毫进展。

　　同唐开鹏这边毫无进展不同，其他人那里却进展喜人，青帮只有四个先天，而唐开鹏这边还有九个，完全是压着打，青帮根本没有机会，胜败也只时间长短而已。

　　当然战场中打得最为激烈的还是慧燃和柏季，两个大师也是无所不用，在空中来回争斗，毫无丁点顾虑。

　　慧燃的幻化的武器有些特别，全部都是一些小鸟，植物这样的东西，不过千万不要小瞧了这些东西，同别人不停争斗不同，这些东西全部都是找准地方就跑过去自爆开来，毫无顾忌。

　　这样的爆炸对于普通人来说伤害十分大，当然这对于有灵气护体的大师来说效果并不明显，不过架不住他多，铺天盖地，连绵不绝。

　　柏季完全陷入到一种被动挨打的境界，要有多狼狈，就有多狼狈。

　　大师？大师也只是一个普通的人而已。

　　被这样戏弄，柏季整个人也愤怒不已，如同疯子一般狂冲过去，把两人的空间距离给压短，不给慧燃施展的机会。

　　上面生死相搏的时候，下面的部队却转入了疯狂时间，交织在一起的双方，总是在想着办法杀死敌人，让自己活下来，不过这样大的战场，想要活下来的机会为零，当然即便是如此也不给别人机会。

　　天河神教撤退的影响，很快显现出来，青帮的中左翼开始遭到前左两个方向的挤压，多达六七万的部队如同波浪一样一波又一波的挤压过来。

　　在加上右翼的压制，青帮整个防线，开始被动收缩起来，如果上面的战斗还不能取得胜利的话，崩溃就只是时间的问题。

　　何正亮本来还沉浸在先天那种绝妙美味当中，一见情况不妙，马上就惊出一身冷汗。

　　战争的形式已经岌岌可危，青帮已经全面被压制，如果在没有突破灭亡只是时间的问题。

　　突然何正亮双眼一瞪，整个人好像决定了什么重大的事情一样。

　　“唐开鹏，去死。”

　　何正亮厉声一喊，整个偌大的战场都看了过来，弄得唐开鹏十分的莫名其妙。

　　“这疯狗。”

　　唐开鹏虽然藐视，不过更加小心起来，这家伙指不定什么时候就发起疯来，千万不能阴沟里翻船。

　　就算十分小心翼翼，突然何正亮放开了自己的胸口，转而向唐开鹏发动致命一击。

　　同归于尽？但是何正亮的表情为什么突然这样阴邪呢？

　　唐开鹏想要改变长枪的方向，不过已经来不及，只得放开手中的长枪，然后转开身子，以躲避开何正亮的攻击。

　　何正亮的攻击好像并没有用全力，反而是留有余地，唐开鹏轻轻一跳，轻易的躲开了他的攻击。

　　同时，唐开鹏的长枪，就如同切入豆腐的菜刀，毫无停留，十分顺畅的切入了何正亮的左臂未部。

　　虽然不知道何正亮到底玩弄的是哪一出，不过这样的机会怎么能够放弃呢？

　　抓住机会，唐开鹏直接跳起来一把抓住脱手的长枪，往上一挑，想要直接结果了何正亮。

　　不过这个时候何正亮却没有放开心口给唐开鹏，而是往下一转，让唐开鹏直接挑断了他的左臂。

　　狠人就是狠人，就连唐开鹏自己也开始发懵，这疯狗到底要干嘛？

　　人到了这个程度还能够有这样的疯狂，显然已经不能用一般的逻辑来思维，已经超过了绝大多数人想像，包括唐开鹏也根本无法理解他。

　　“哈哈。”

　　刚刚断臂的何正亮这个时候反而高声长啸起来。

　　落寞的声音，配着断臂喷血的画面，宛若一个转世魔王仰天长吼，撼动着战场上的每一个人。

　　唐开鹏眉头紧锁，即便猜不透他的作为，手中的长枪并没有停止，反而在身体内部灵气的引导，只取何正亮的脑袋。

　　不管有什么目的，只让先解决掉他，其他的都可以好说。

　　枪一动，唐开鹏突然感觉到情况有些不对，长枪上一股特别的灵气突然传导而来。

　　“不好。”

　　唐开鹏马上感觉到这个灵气是启东的灵气。

　　该死，何正亮自断手臂居然是为了排除启东留在他体内的力气。

　　在最近的不停修炼当中，何正亮已经把这团灵气集中到了身体左臂当中，只要给他时间肯定能够驱除干净，不过现在的形式不允许，于是他想到了自断手臂这一出，不过手臂都断了，这么也要给唐开鹏找点麻烦是吧。

　　这灵气是宗师的，我一个大师级高手都受不了，传给你一个先天，看你如何蹦跶。

　　何正亮相当自信，就连手臂都舍得放弃，可见对于这件事情的信心。

　　不过凡事都有两面，有时候高投入，不一定高回报，在没有回报之前就一定要想好，最惨的情况是什么样。

　　如果是一般人，带有别人精神力的灵气进入体内之后，肯定是灵气冲突，失去战斗力。

　　不过唐开鹏比较特殊，那启东的灵气，很快就被唐开鹏消散开来，就如同根本没有出现过一般。

　　在所有人诧异的目光，唐开鹏抖抖手中的长枪，毫无阻碍的对着何正亮突刺而去。

　　“你，你没事？”

　　如同见了鬼一样，何正亮整个人当场就有一种崩溃的感觉，这样也没有算计得到他？

　　何正亮为了干掉这个家伙基本上使出了浑身解数，连胳膊都不要了，可是现在唐开鹏居然没事，实在有些出乎意料。

　　“哈哈，怎么？何帮主断掉一只手，我就会有事情？”唐开鹏根本不想回答，反而是问道。

　　“哼。”

　　何正亮也没有废话，反而是开始调动空中的灵气，把受伤的伤口给止住鲜血。

　　“你以为这样就没事了？”

　　何正亮双眼一黑，仅有的右手在空气中一划，突然一把长刀挣扎了一会之后终于出现在空中。

　　刚开始的时候何正亮受到启东灵气的影响，无法全力调动空气中的灵气，不现在这些都没有，除了断手受伤外，何正亮的灵气根本不受影响，故而他又恢复了大师级战斗方式。

　　这下唐开鹏知道玩大了，连忙调转身子，话也不说，直接就跑了出去，根本不给何正亮一点的机会。

　　“哼，现在跑来不及了。”何正亮那刻骨的痛毅然发作，那里能够让唐开鹏跑掉呢？当场就追了出去。

　　何正亮手中的长刀飘然而出，对着唐开鹏的后背直刺过去。

　　“公子当心。”

　　马上就急坏了其他人。


第173章 宗师显，大战停

　　人的速度就算是再快，也没有空中直接生成的灵刀快，这不是一个数量级的。

　　灵刀是精神力控制，没有任何的阻碍，同时在反应上也不是人的身体能够比拟得了的。

　　唐开鹏见跑不掉，也不跑了直接转过身，然后舞动着长枪，同这把灵刀对战起来，要是只有这把灵刀也就罢了，唐开鹏至少还能够招架得住，至少不至于被干掉。

　　可是大师级的高手，怎么可能只控制一把呢？刚转过身，马上就二连三的灵刀第二把，第三把也接连飞来。

　　“靠，真不要命了？”

　　唐开鹏马上就陷入到危急当中，不过嘴上还是不饶人。

　　何正亮已经受了严重的伤，如果继续这样下去，肯定会死，这个家伙要拼命，唐开鹏可受不了。

　　“你跑不掉。”乘着这个机会，何正亮马上就追了上来，根本不给唐开鹏任何逃跑的机会。

　　“哈哈。”

　　何正亮那疯狂的劲儿，比之疯狗更加疯。

　　甚至能够在何正亮的脸上感觉到，这个时候的他已经完全失去了理智，双眼当中只剩下唐开鹏，仇恨已经让人失去了思考的脑细胞。

　　就在何正亮马上要得手的时候，突然唐开鹏身边突然好像出现了一道墙，何正亮整个人一下子就被退到了一丈以外。

　　“你。”

　　何正亮的嘴张得大大了，根本落不下来，比见了鬼还要惊恐。

　　“得饶人处且饶人。”启东那标准的和事佬声音悄然传导开来。

　　“这是谁？”

　　整个战场上无数人都疑惑起来，唐开鹏和何正亮的战斗明显就是双方的顶级之战，本来就要有结果了，却被这个人打断。

　　“你还要插手今天的这件事情吗？”

　　何正亮整个人心如死灰，当看见启东的时候就知道，这次肯定是败了，而且是败得彻彻底底，毫无翻身的机会，不过他还是不屈的问道。

　　“今天的事？今天什么事？”启东根本不理会何正亮模糊的打起转转来。

　　一个宗师，哪有需要回答你的，爱管就管，不用你有任何的操心。

　　而且这个时候启东正看唐开鹏顺眼的时候，当然要救他，宗师救人还得像一个大师汇报不成？

　　不过何正亮并没有放弃，反而如同野兽一般盯着启东，有点誓不罢休的感觉。

　　启东皱起了眉头，转过身抬起头，看向了天空，根本不去看他。

　　悠悠天空中时不时的飘过来朵朵白云，尽情的渲染着自身的美丽。不过却没有一个人有时间去欣赏这份美景。

　　在这瞬间所有人都被定格，如同时间停止一般。

　　突然何正亮打破了这个寂静，他首先跳了起来，然后对战场的人说道：“从这时起柏季为青帮帮主。”

　　声音不是很大，但是带来的影响却是天翻地覆，比之十级大地震也不承让。

　　更是让整个青帮的部队，全部莫名的悲愤起来，这种悲愤来自内心深处，就像什么宝贵的东西被剥夺了一般。

　　青帮在混乱领地已经存在千年，千年来在这片土地上都是主角的角色，根本没有人能够挑战他们的地位，更不用说帮主被逼得退位的情况，无比耻辱。

　　“帮主。”

　　几万人撕心裂肺的大声叫喊起来。

　　如果不是站在敌对的角度，何正亮的如此做派定能让所有人钦佩不已。

　　不过作为敌人就没有什么好佩服的了。

　　有了这次事件之后，整个青帮的士气得到了极大的提升，不过局面以定，士气又能改变什么？

　　何正亮在说完之后马上转身，也不管所有人诧异的目光，直接对着唐开鹏就横冲而去。

　　何正亮就好像没有看见启东一样，启东在他看来就是透明人，宗师又如何。

　　“哼，找死。”

　　启东当场皱眉喊道。

　　一个宗师被一个大师如此的打面子，还从来没有过，我启东要保护的人，你居然还敢动手？

　　对于一个宗师来说，一个大师忤逆自己的意思，这说明自己的面子根本不够。

　　这已经不再是简单的面子问题，已经上升到了一个人的尊严问题。

　　“蹦。”

　　何正亮周围的空间突然向是被什么锁住了一样，整个人根本没有办法活动，天地间在排斥他一般。

　　何正亮满脸的不甘心，他双眼紧紧盯着前面的唐开鹏，如果眼睛能杀人，或者思想能杀人的，唐开鹏早就灰飞烟灭。

　　喉咙里的气压突然升高，好像很难呼吸起来，不过根本没有能阻挡住何正亮前进的脚步，他还在不停的往前挣扎。

　　一个大师级高手的力量是相当骇人的，很快就能够发现，他的脚下出现了无数个大脚印，并且在不停的向唐开鹏靠近。

　　“既然想死，那我就成全你。”

　　启东忽然双手一滑，何正亮周边的灵气就突然变得如同实质一般，扩散开来，然后诡异的角度突然如同旋涡一般旋转起来，整个人被这股力量纠缠起来，然后在空中来回的撕扯，竟有一种把他撕碎的气势。

　　“咕咚。”

　　整个战场都出现了一个吞口水的声音，这就是宗师的威力吗？如此厉害，实在是无法想象。

　　“啊。”

　　何正亮突然整个人叫喊起来，然后浑身的鲜血开始不停的往外喷涌，就好像真的被撕裂了一般。

　　可是启东却皱起了眉头，因为他知道虽然自己的气势看起来不得了，但是想要撕裂一个大师级高手，还是应该不太现实，就算他有伤在身，也不应该有如此反应才是。

　　大师级的高手，灵气入体，身体早就经过灵气洗礼，先天一下的人想要伤害他们都十分困难，居然被这样一绞就爆裂开来实在不能想象。

　　“该死，他要自爆，快，唐开鹏快躲开。”

　　启东急忙往唐开鹏的方向跑去，着急万分。

　　突如其来的变化，让所有人都大吃一惊，完全惊呆了，一个宗师如此惊慌？

　　唐开鹏反应倒是快，想也不想，直接就跳了起来，然后转身就跑，比之启东毫不逞让。

　　“蹦”的一声，整个天地间好像崩溃了一般，一个强烈的风暴从刚才何正亮所在的位置爆裂开来，并向着四周急速扩散出去。

　　无数的血水开始四处散落，宛如下了一场血雨一般。

　　天空中的太阳，这时候也把自己的光忙折散出来，一道魅力的彩虹在空中悄然形成。

　　唐开鹏虽然起步早，可是这爆炸的速度那得多快，根本没有办法跑到。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷涌而出，随后漫天凌乱的灵气同时铺天盖地而来。

　　还好是一瞬间的事情，马上启东的领域把唐开鹏包裹了起来。

　　弄得唐开鹏郁闷不已，这神仙打架，他这个小鬼到成了受害者。

　　“帮主。”

　　一股悲天气息腾空升起，几万人同时悲伤，那气势让人震撼不已。

　　“帮主。”

　　这在和慧燃交手的柏季撕心叫喊起来。

　　唐开鹏整理一下内心的疼痛，挣扎着站了起来，伸出右手往前一指，大声地说道：“冲。”

　　“万岁，万岁。”

　　反而唐开鹏一方，突然被注入了滔天动力一般，无数人大声呐喊起来。

　　启东看得直摇头，这是典型的不要命。

　　这个世界有很多事情，其实比之生命还要重要，每个人的认识不同，那么思维方式也就不同。

　　唐开鹏不会放弃这个机会，唐开鹏输不起，每一次战斗他代表的将不再是一个人，而是一群人。

　　故而唐开鹏需要站起来，他这个精神支柱不能跨。

　　失去精神支柱的青帮在唐开鹏军队的打压下，全面陷入到被动当中，中翼，右翼都被全面压制起来。

　　同时戎人支援部队和预备役的人开始在左翼包抄过来。

　　大兵团作战讲求的是一个势，阴谋在这样的场合作用有限，一旦大势所趋的时候，说明战斗也将结束。

　　“叫特编营动手。”唐开鹏看了整个战场最后一眼之后，下达了最后一个命令。

　　一个信号模样的礼花弹，随后腾空而起。

　　让整个战场上的人都内心一紧，不知道会出现什么变化，不过等来等去，好一会之后也没有发现到底出现了什么情况。

　　战争还在继续，既然没有出现，那就根本没有人去关心这个事情，很快就选择了忘记。

　　“起火了，后面营地起火了。”

　　不知道是谁突然在后面大声叫喊起来。

　　这时候才发现青帮的营地突然被人给全部点燃了，肆虐的大火基本上吞噬掉余下的一切，甚至还有向这边蔓延的态势。

　　“撤退，全部撤退。”

　　柏季突然躲开了慧燃的一击，然后喊了一句之后，转而投向了战场，想要用自己的一己之力分开站在一起的两支部队。

　　“滚。”

　　这个时候启东正在气头上，自己要保护的人，居然有人不给面子，而且还是一个大师级的帮主而已，所以顺带把整个青帮也全部给恨上了，见柏季居然还敢动手，当场就急了。

　　我真的是好欺负的吗？怎么能够如此无礼，一而再再而三的挑战我的极限呢？

　　被这厉声一吼，柏季当时就灵气运转不灵。

　　这可不是闹着玩的事情，柏季想也不想，转头就离开了战场。

　　他一走，整个青帮随即全线崩溃，整个战场上都是到处逃窜的人，混乱成一片。

　　到处都是投降的人，到处都是逃跑的人。

　　生命是唯一属于自己的，去掉生命其他的都是外物，外物在这个时候是完全可以放弃的。

　　“第二军追击，其他人打扫战场。”唐开鹏安排完最后一件事情之后就返回了整个三江城。

　　刚才何正亮的自爆让他受伤不小，如果在强行撑下去就真的会影响自身的健康了。

　　第二军各级编制最为完善，也最容易控制，用他们去追，唐开鹏也能够方向。

　　偌大的战场，很快归于平静，如果不是满地的残痕，都没有人相信这里发生这样一次规模的大战。

　　随着时间的慢慢移动，人们也会慢慢的忘记他，也许只能在历史的角落中在找到只言片语，至于逝去的生命？早已逝去，不需要记忆。


第174章 统北地，天地哀

　　稀稀落落的小雨，不停的洗刷着灰色的天空，似乎想要把空中的一切罪恶都给冲洗干净，把一个崭新的世界留给大家。

　　同时也把这个混乱不堪的世界从新修复一遍，让它再次的回到原来的正轨上来。

　　经过上次的旷世大战之后，唐开鹏也算是真正的成为了混乱领地的一霸，大师级高手的陨落和宗师高手出现的消息，疯狂的速度传向了整个混乱领地，马上引起了整个混乱领地的有一场地震，如果以前唐开鹏是一个青山观的托的话，那么现在的唐开鹏就是一个合作者，一个同几大门派平起平坐的合作者，甚至他还有门派没有的诸多优势。

　　在战争的第二天九峰山就放弃通江郡的南边两县，撤回了九峰山，实在没有胆量在同唐开鹏来次旷世大战，因为九峰山承受不起。

　　随着青帮惨败，所谓的反唐联盟也不攻自破，也没有人在公开的反对唐开鹏。

　　整个混乱领地中最难受的人可能就是胡阔海了，他有何正亮一样的恨，却在这个时候被迫的要接受唐开鹏的崛起，如果不是有天河神教，胡阔海相信他第一时间就跑到了唐开鹏那里，对他发动又一次的刺杀，哪怕是自杀式袭击也行。

　　当然柏季也不好过，整个青帮在这一战之后，整体实力损失一半有多，周围那些恶邻已经开始行动，每每一步都富含深意，让柏季不得不防。

　　其他人日子不好过，而作为胜利者的唐开鹏日子也不好过。

　　这段时间一来唐开鹏终于体会到了两句俗语，一句是家家有本难念的经，哪怕你是胜利者，另外一句就是三个女人一台戏，当三个女人接触到一起的时候，你就会发现这真的就是一出动人心弦的戏。

　　唐开鹏回来那天，早已经激动坏了的韩天晴甚至直接跑到了奔县十几里地的放翘首等待唐开鹏一整天。

　　女人对于爱情的执著比之男人要偏执无数倍，她们会无礼，她们会生气，她们会刁难，但是这一切都说明，她们爱你，只要能够有你在身边，这一切才能够实现。

　　自从唐开鹏遇刺之后，韩天晴就好想变了一个人一样，浑身没有力量，时时刻刻都会被惊吓，要不是为了帮唐开鹏稳住现有的一切，她早就跑过去找唐开鹏去了。

　　不过自从得到消息，一个叫林岚的姑娘到他身边之后，韩天晴又开始患得患失起来，至少韩天晴不再是同以前一样，每天拼命干活，现在每天都会一个人陷入到沉思当中，并且有时候会唉声叹气的发出声音来。

　　不过当听到唐开鹏要回来时，这一切又都全部消失不见，那双眼睛中流露出一种无比自信的目光。

　　“小姐，快看，是公子的车队。”突然窜出一个人影对韩天晴说道。

　　远远望去，在地平线的边远地带。

　　“不用说，我看见了。”其实同表面情况不同，这个时候韩天晴内心十分激动，甚至都有点手脚无措，不知道该如何是好。

　　隔得很远，唐开鹏也看见了韩天晴，同样他内心的一片温柔也被激荡起来。

　　不过转眼看看四处观看的林岚和不停打量自己的周庭雅，唐开鹏还是忍了下来，没有马上冲出去。

　　周庭雅似乎发现了什么，对唐开鹏摇摇头之后，微笑了一下，不再说话，每个做母亲的都一样，恨不得天下的美女都是自己儿子的，但是自己的老公只能是自己一个人的，这心里十分奇怪。

　　唐开鹏没有动，但是韩天晴动了，在唐开鹏离得不远的地方，直接跑了过来。

　　这下唐开鹏就有些晕了，原来心里的隔阂马上不知道被放到了那个角落里，当时就跑了出去。

　　“开鹏。”韩天晴笑得很灿烂，不过眼角的泪水却在不停的往下流，似乎是激动，也可能是兴奋。

　　“天晴。”唐开鹏也控制不住自己的内心，往日的一幕幕总是不停的在自己的内心浮现出来。

　　韩天晴根本不管有没有人，直接一抱就把唐开鹏给死死的抱在了怀里。

　　风起，云卸，天荒，地老。

　　这个世界很多时候，很多东西不需要语言来表达。

　　唐开鹏突然感觉到，自己还是放不下，林岚放不下，她也放不下，就好像是身体的五脏六腑，那个地方是能够丢下来的？

　　没过多久林岚就走了过来。

　　唐开鹏有些手足无措起来，因为他想过无数中见面的方式，可是从来没有见过这样的见面方式，故而所有的应急方式全部被取消掉。

　　“开鹏，这就是天晴妹子？”林岚到时显得十分大方，从她的脸上看不到一点的不自然，就好像刚才同韩天晴抱在一起不是唐开鹏一样。

　　“那个，那个，嗯。”唐开鹏如同一个犯错的小孩，不知道该如何是好，说也不是，不说也不是。

　　“林姐姐好，我是韩天晴。”同想像中的不同，韩天晴也没有丝毫的不自然，很和蔼的就同林岚打起招呼起来。

　　而且最让唐开鹏郁闷的就是，她们两个都知道对方的生日吗？为什么一见面就叫姐姐和妹子呢？他们的生日是多少，为什么我不知道呢？

　　其实唐开鹏不知道的事情多了去，林岚的叫法，和韩天晴的回答都相当的有学问。

　　我叫你妹子，就是告诉你，我承认你，不过我先认识唐开鹏，我做大，同不同意。

　　叫你姐姐，也是告诉你，我知道你，而且我也接受，但是你，也麻烦尊重我。

　　当然唐开鹏根本不懂这些，他现在满脑子的疑惑，这两个女人居然没有吵起来。

　　两人既然达成了协议，那接下来的其他都好谈了，那个情热劲，让唐开鹏浑身都起了一层鸡皮疙瘩，这时两个刚刚认识的人吗？

　　“儿子，唉。”不一会周庭雅从后面也跟了过来，看见唐开鹏的表情，走过去拍拍唐开鹏的肩膀，一副无赖地说道。

　　“天晴，见过伯母。”见到周庭雅过来，韩天晴连忙过来行礼道。

　　“哈哈，好，好。”周庭雅那高兴的劲，让唐开鹏十分郁闷，为什么母亲见到自己的时候没有这么高兴呢？

　　这还只是开始，接下来的日子，各种家庭亲情剧一番接着轮着上演，甚至唐开鹏都怀疑这是不是真实的。

　　唐开鹏都觉得这个事情有些不好，但是那里不好也说不清楚，不过过日子，不就是幸福一天算一天吗，能幸福，何不幸福呢？

　　在唐开鹏幸福生活的同时，整个混乱领地也迎来了一个黄金时期，整个混乱领地北部的统一，让唐开鹏的影响力与日俱增，同时他的政策也被周边的门派吸收过去，对时间内发生战争的可能基本上为零。

　　不过在军队建设上唐开鹏还是不余余力，三个军的部队全部被补成了五个师团，同时在让三门派支援的三万人为基础，加上戎人这边支援的一万人，预备役抽调的一万人，从新组建了一个新的第四军，应广为军长，第一师团觉能，第二师团师小甲，第三师团孟学礼，第四师团邹觉，第五师团君毅，使得唐开鹏的正规军拥有四个军二十个师团。

　　除了陆军外，唐开鹏还把水军也从原来的两个舰队，变成了四个舰队，同时任命田志恒为水军的第二个都督。

　　如果在加上预备役的部队，唐开鹏现在的兵力接近三十万，成为混乱领地真正的一哥。

　　不过就在唐开鹏一起风发的时候，一封改变历史的信件已最快的速度送到了他的手中，唐开鹏整个人也变得焦虑起来。

　　庆国历三百五十二年春，空中的春雷不断，唐开鹏已经开始准备好军队，庆国的局势开始十分危急起来。

　　秦一角的五十万军队，在牺牲了十万人之后，终于兵临青阳府，把整个青阳府给围了起来。

　　加上唐开鹏支援的第一军四万人（第五师团还在混乱领地整编），整个云州，现在有十三万正规军和八万的百姓预备役部队，兵力只有吴军的二分之一。

　　看似云州的军队拥有城墙做依托，不过，在六七十万人的战斗当中，城墙的作用已经变得很微小。

　　而且为了这次战斗，秦一角还留下了一个宗师，两个大师，十二个先天的高手团，誓言将要取下整个云州，被把林岚抢回去当夫人。

　　在唐开鹏出军的时候，青阳府的战斗已经打响，虽然没有亲临前线，但是唐开鹏能够清楚的感觉得到，这次战斗将是多么的疯狂。

　　“前面是那里了？”推开帘子，唐开鹏有气无力的问道。

　　唐开鹏整个人显得有些昏昏沉沉，这次他带领这第三军五个师团，第一军第五师团，第二军第一，第二，第三三个师团，加上特编营，及五个先天，整个队伍有十万人，所以行进的速度并不是很快。

　　“过了云中郡，明天我们就能够赶到武启县了。”杜无谓看了一下周边的环境说道。

　　“已经是十天了，现在云州的情况危急，我们能不能稍微的快一点呢？”唐开鹏揉一下十分疼痛的脑袋问道。

　　“已经是最快了，如果再快，部队就城守不了了。”杜无谓也皱眉说道。

　　“唉。”唐开鹏有些痛苦的哀叹了一声。

　　最近他老是有些心情不好，也不知道是为什么。

　　春天的燕子，不停的在空中低飞，以便能够捕获到那些飞的很低的昆虫。

　　武启县还是老样子，根本没有多少的变化，要说最大的变化的话，就是人们再次见到唐开鹏的部队的时候，不再是以前那个样子，十分畏惧，而是十分热情，唐开鹏的故事早就传导了这边，那些骇人的事迹，让唐开鹏就像一个神话传说中的神仙一样。

　　“公子，青阳府出事情了。”城外王阳明带着人十分恭敬的迎接这唐开鹏，可是整个人显得十分憔悴，刚刚见到唐开鹏的身影，他就马上的跑上前去痛苦地说道。


第175章 屠青阳，天子怒

　　唐开鹏突然感觉到心口一疼，但是也不知道是那里的事情，整个脑袋昏沉沉的，就好像被什么东西堵住了一样。

　　人很多时候都是靠一些依靠活着，当这些依靠出现问题的时候，他们会疯狂起来，甚至会身体也会出现反应。

　　“青阳府，青阳府出什么问题了。”听见王阳明的话，唐开鹏努力摇摇自己的头，以便让自己保持清醒，然后转而问道。

　　王阳明情绪十分激动，一眼就能够看得出，他无比的悲伤，这种悲伤还会传染，让周围的人都能够感觉得到他内心深处的那份痛苦。

　　“快说，到底怎么了。”唐开鹏这个时候十分的担心青阳府的安全，故而根本没有受到影响。

　　“青阳府昨天，昨天城破了。”王阳明在颤抖的挣扎一番之后，终于吐露了实情。

　　唐开鹏那紧锁的眉头，根本没有解开过一丝一毫，整个人就完全的木在那里，好像没有听见，也好像没有了思维一般，如果不是急切的呼吸声，甚至都认为这个不是人，而是一个雕塑。

　　不光唐开鹏这个时候大脑短路，下面的所有人大脑短路起来，就连启东这个似乎是外人的宗师高手，也紧紧的皱起了眉毛，这个消息实在有些震撼，一般人根本都不知道该如何反应。

　　春天的风虽然不再那么寒冷，但是温度却并不高，如果没有遮挡的话还是会很冷的。

　　“公子。”王阳明有些担忧的问道。

　　“全部告诉我，所有的消息，我需要知道。”唐开鹏就好像一个变色龙一般，马上改变了另外一种颜色。

　　王阳明努力调整一下自己的心情，把很多感情的判断全部的压了下去，把自己知道的全部告诉了唐开鹏。

　　王阳明是今天早上的时候收到的消息，当时他的第一个反应是不相信，云州青阳府，那可是云州的核心，怎么可能破城，那还不如说天破了，不过很快他得到的信息越来越多，由不得他不行，天真的破了，也不敢有一丁点的隐瞒，第一时间他就告诉了唐开鹏。

　　说来云州青阳府城破显得十分的戏剧，收集来的消息来看，吴军不知道用了什么办法，在青阳府的城墙下面埋藏了一些奇怪的东西，在昨天早上的时候，突然点爆，这些东西猛烈爆炸，整个青阳府的城墙被恨恨诈出一个十几丈的大口子。

　　随后整个青阳府在吴军绝对优势的打击之下，临时组织的人没有能守住缺口，青阳府告破。

　　“诈开的？”唐开鹏到时听说过火药能够爆炸，可是青阳府的城墙可都是经过特别加固过的，一个先天武者就算是用尽全力进攻，也休想打开城墙，现在居然被炸开了，实在出乎意料。

　　“怎么回事。”唐开鹏对旁边的人问道。

　　“应该是商盟发明新发明的，听说他们已经在已经有了一种最新火药，威力十分强悍。”杜无谓反而皱起眉头说道。

　　火药一直就存在，不过都是用来制作一些礼花，鞭炮之类的东西，从来没有人用来炸城墙，这玩意也能炸开城墙？

　　不过这也算不了什么，唐开鹏觉得自己还能够接受，但是毕竟这玩意威力巨大。

　　“商盟？商盟的人会选择秦一角合作？”唐开鹏皱眉说道。

　　商盟对于现在的唐开鹏来说就是巨无霸，商盟是超级国家，而云州现在连个势力都算不上。

　　如果他们参合进入，唐开鹏要考虑的不是战争，而是想法赶快逃命，这根本是他们不能参与的。

　　“开鹏，这到不用担心，商盟是个利益至上的地方，秦一角给不起。”杜无谓说得十分决断。

　　“哦。”唐开鹏紧锁的眉毛终于松了一点。

　　“商盟奉行的是什么都可以买卖，至于战争那比任何人都要讨厌，更不用说庆国这边的战斗了。”杜无谓解释着说道。

　　“先听听青阳府的情况。”唐开鹏沉思了一会，然后继续说道。

　　王阳明也继续的整理了一下，然后转头对唐开鹏继续讲解起来。

　　在城破之后，云州虽然很震惊，但是还没有崩溃，就在青阳府里，两边的人展开了一场巷战，不过后来唐府遭到围攻，唐镇远为了大家的安全，下达了撤退的命令。

　　在部队撤离之时，唐镇远和唐开林并没有撤出来，因为唐府被吴军的人团团围住，并扬言要屠光所有人青阳府的人。

　　为了让大家撤退出来，唐镇远和唐开林带领一部分人逆袭吴军，直接杀入吴军的军营，弄得吴军十分难看。

　　这次吴军带队的人是一个叫阙德兴的宗师级高手，他是白莲教隐藏的长老，也是第一次出来带兵，本来这场仗就打的让他十分恼火，气不过，也不顾及身份，直接对唐镇远和唐开林出手。

　　他出手打死唐开林之后，又下达了对青阳府的屠杀令，对整个青阳府进行大屠杀。

　　吴军也是干贯了这种事情，所以下起手来十分心狠，所见之人全部杀死。

　　如果实在庆国的其他地方，也许他们也就是玩乐的尽情屠杀就是了，可是在云州这个地方，那结果就完全不同了，云州人的血性是与生俱来的，他们越是这样做，反抗的就越是激烈。

　　甚至很多原来已经出城，还没有走远的人，这个时候又赶了回来，誓言把全部吴军赶出去。

　　当然这对于阙德兴来说，实在是太大的耻辱，于是他根本不管那么多，直接把所有的吴军队伍全部都入到青阳府的屠杀当中，甚至就连先天以上的高手也全部出动。

　　百姓毕竟是血肉之躯，这样肯定抵挡不住，不过硬是没有一个人投降。

　　在最后时刻，唐镇远任命唐开鹏为云州节度使之后，并同全城举火自焚。

　　熊熊的大火烧了一夜，故而今天的时候王阳明才收到消息。

　　唐开鹏听着王阳明讲解的时候，一点都没有激动，整个人如同木炭一样，但是王阳明刚刚讲完，唐开鹏整个人就开始抖动起来，浑身的皮肤好像扭曲一般，不停的紧缩、放松、紧缩。

　　随着唐开鹏眉毛一挑，他感觉自己胸口一堵，一口鲜血突然脱口而出，喷射远处的地上。

　　“公子。”

　　下面的人，马上就被吓坏了，要是这个时候唐开鹏要是有个什么三长两短，那所有人都后悔死了。

　　“我没事，叫大家都不要惊慌，明天我们打出旗帜，进军青阳府。”唐开鹏一把抓住王阳明的衣领，轻声地说道。

　　这个时候稳住人心才是最为重要的，稳定的人心，才能够保证取得胜利。

　　在武启县，王阳明的作用十分明显，有他出面也是最为合适，而军队方面肯定不会乱，所以唐开鹏也十分放心。

　　也许是感觉到了唐开鹏的悲痛，这时天空中突然飘起了毛毛细雨，这些小雨也落入了唐开鹏的心中，心里的疼更让人痛苦万分。

　　除了春雨天空中太阳还是一如既往的在春雨的云层中若隐若显，把光芒投射给这个世界，唐开鹏又感觉到内心另一片地方被悄然打开。

　　唐镇远和唐开林的画面不时的闪过唐开鹏的脑海里，有幸福，有心酸，有快乐，但是这些都是甜蜜的，而想到他们已然离去时，这种甜蜜又突然变成了一种更悲伤的药，作用于灵魂。

　　唐开鹏感觉到自己完全的浑浑噩噩，时而疯癫微笑，时而一个人躲在角落里不停落泪，时而又一个坐在那里木头发呆。

　　唐开鹏受到过很多打击，每次打击他都能在最短的时间内找到自己的方向，找到自己的路，可是这次打击简直向要了他的命，让完全犹如一个疯子一般。

　　“怎么办，这可怎么办？”看见唐开鹏的样子所有人都急切起来，现在云州危急，如果唐开鹏在这样下去，云州就真的完了。

　　就连一向隔绝于这个世界以外的启东也皱起了眉头，他虽然是宗师级得高手，但是对于唐家他还是十分支持的，至少唐家掌控云州以来，云州从一个一毛不值的地方发展到如今的程度，光是靠名声活着武力是不行，百姓得到了实际的利益。

　　而作为云州百姓的一员，启东显然对于吴军没有什么好意，这个时候唐开鹏可是重中之重。

　　“我有办法。”

　　就在所有人都焦头烂额的时候，王阳明突然站了出来说道。

　　人往往都是在最为脆弱的时候，最需要的就是帮助，故而王阳明一说，所有人马上就投来了关切的目光，盯着王阳明喉咙都发干。

　　“让公子知道敌人的消息。”王阳明整理了一下思路，最后还是硬着头皮说道。

　　所有人都听着了动作，没有说话，也会有回答。

　　王阳明以为自己是不是哪里说错了，于是就马上的解释道：“我的意思是，让公子把自己的自责，转到仇恨上来，用仇恨冲淡悲伤。”

　　其实王阳明还想说，不管怎样都要把唐开鹏给弄醒，要不然云州就真的完了，不过话到了嘴边没有说出来，他怕被人用口水给喷死。

　　“就是这个阙德兴。”突然骆文马上在地上拍了一巴掌，然后高声叫喊道。

　　“现在情况如何？”还没有等王阳明反应过来，骆文就跑过来一把抓住王阳明的脖子。

　　“具体情况还不知道，不过，他应该不会有什么问题，但是吴军和我们的军队可能就损失惨重了。”王阳明立马说道。

　　不过所有人好像都没有说这件事情，故而他一说其他人没有理他。

　　不过在收到消息之后，王阳明马上就知道了所有人的想法，大家其实已经同意了王阳明的说法，就是给唐开鹏找到一个宣泄口，让唐开鹏把自己内心深处的怒气、悲伤、不干，全部都发泄出来，从而从新站起来，引导云州走向未来。

　　收到的消息让所有人都震惊不已，唐开鹏也成功被激起了怒火，俗话说天子怒，流血千里，唐开鹏虽然不是天子，但是他也会让这个世界流血千里。


第176章 举旗帜，八方会

　　唐开鹏不停的深呼吸，以便能够压制自己内心的躁动，他已经到了极点，整个大脑的思维能力也变得无比迅速起来。

　　原来收到的消息中，阙德兴实在是一个不是一个东西，青阳府一役，吴军四十人损失十二万人，另外还有三万多伤员，可以说这支部队损伤过半。

　　为了解心头之恨，阙德兴下令在屠杀十万云州的百姓，而且下一步重点就是唐家的其蒙山，扬言杀光云州每一个姓唐的人。

　　云州是败了一场，但是云州的人在，魂在，骨头在，哪里能容忍被这样欺负？比杀了他们还要难受。

　　而且云州人都有一种傲气，不管是在什么情况下，你都不要侮辱我们，死不可怕，怕的没有了尊严。

　　显然阙德兴伤害了所有人的尊严。

　　唐开鹏平复心情的同时，其他人也陷入到沉思当中，要收回云州，必须去掉这个阙德兴。

　　他不光是吴军的统领，还是云州上面的一把刀，随时都有可能伤害整个云州。

　　不过他也是一个宗师级的高手，除掉一个宗师谈何容易。

　　“公子，我们现在最应该做得就是收拾人心。”王阳明对于云州的情况，显然要比其他人熟悉很多。

　　唐开鹏点点头，转而对用询问的眼神看着他。

　　“应该让云州的人都知道公子回来了，并且会带领大家走出去。”王阳明马上的解释道。

　　唐开鹏一下明白过来，“你的意思是发通告？”

　　“对，通告，现在云州人心涣散，正是需要主心骨的时候，公子就是我们的主心骨。”王阳明站起来点头说道。

　　其实这个时候不只是唐开鹏，就连杜无谓他们也十分的痛苦，他们的家都在青阳府，现在青阳府出事，家里一点消息都没有，都十分的担心，恨不得马上冲到青阳府去看看。

　　唐镇远牺牲，失去这根顶天立地的主心骨，更是觉得天都塌下来了，除了悲伤外，也基本上都没有了注意。

　　故而现在最为需要的就是一根主心骨，能够顶起一片天地的主心骨，显然唐开鹏是唯一一个合适的人。

　　唐开鹏用询问的眼神，看了一下其他人，见大家都支持，于是说道：“行，发布通告。”。

　　虽然有了注意，但是唐开鹏的心情还是十分激动，久久不能平复。

　　但是理智告诉他，不能在这样下去，必须平复下来，想想唐镇远和唐开林的点点滴滴，唐开鹏突然间感觉自己充满了动力。

　　唐开鹏很快就收拾好情绪，第一封他以云州节度使名义发布的通告，很快从武启县，发布出去。

　　在通告中，唐开鹏毫不掩饰自己的悲伤之情，同时对武军的罪行进行了控诉，发誓灭掉整个白莲教，对每一个给云州带来伤害的吴军人进行审判。

　　唐开鹏的通告是通过大范围播撒形式传播出去的，基本上所有的云州人都能够看见。

　　在加上现在云州的百姓都陷入到一片悲伤当中，这份通告就如同一份催化剂，马上在云州酝酿起来，整个云州也随后波涛汹涌起来。

　　唐家在云州，十分仁义，可以说现在整个庆国，没有一块地方能够如此的平稳安和，不管是在吃、穿、住、行那个方面，百姓日子都是过得最好的，可是这一切都被该死的吴军，全部打破，仇恨这个时候也开始极速酝酿。

　　当然，百姓虽然有仇恨，但是他们的生活固定，背负太多，仇恨也没有发泄的窗口，只能把恨意深深的刻在心里。

　　唐开鹏的催化剂作用十分明显，百姓终于在这一刻找到了主心骨，那些酝酿已久的仇恨突然喷发出来，并有一发不可收拾的态势。

　　整个云州在这种态势中点点跳动。

　　云州有七个府，除了被屠的青阳府外，吴军占领着崇明府、山原府、复阳府，另外有其蒙府、宣武府、宝山府并没有被占领。

　　其中宣武府就是武启县所在，故而在第一时间进行了响应，而其蒙府就是唐家的发源地其蒙山，在收到唐开鹏的通告之后，更是组织起自己的军队，而宝山府位于海边，唐开鹏还没有收到消息，不过也应该用不了多久。

　　还没有战，唐开鹏通过一纸通告就得了半个云州。

　　除了三府，吴军占领的区域内也有人对唐开鹏表示，认可他，并同时遵守唐开鹏的命令，云州失散的军队也开始朝宣武府汇聚而来。

　　青阳府战役当中，云州军撤退及时，部队损失并不是太大，最多的损失也只是唐镇远遇难时，冲入青阳府的人。

　　从各方面返回的消息来看，整个云州至少还有十万左右的军队，不过要全部都集合起来至少需要一个月的时间。

　　而且在青阳一役中，云州军队的结构受到了严重的破坏，无数军官损失，想要恢复战斗力的话可能需要更多的时间。

　　不幸中的万幸是，唐开鹏派过来的第一军，在张悠之不在的情况下，居然损伤很小。

　　除了当时青阳城破是第一批撤离外，觉鸣作用十分明显，他在出城之后，并没有同其他人一样返回青阳府救援，而是直接带人攻入了城外吴军的队伍当中，这个时候吴军大部分人都在城里，哪里知道这里还会跑出一伙人，当时就乱了阵脚，后来青阳府起火，更是让第一军杀得痛快，吴军损失的人有一半是第一军造成的，吴军混乱，让所有人都了逃跑的机会。

　　而后见吴军反应过来，阙德兴当时就大发雷霆，直接带着兵想要干掉这支部队，不过觉鸣见情况不对，早就跑了。

　　阙德兴下令屠杀十万人，最主要的原因就是没有抓到第一军的一根毛。

　　其蒙山是一条横跨云州中部的大山脉，有百公里的长度，当然同大横断山脉比起来，这就什么都算不上了，不过在云州，它就是一个圣地，因为这片地方出了一个唐家。

　　天空灰蒙蒙，让人无比压抑，空中时不时有一些低飞的小鸟来回乱穿，似乎对于天气的变化相当的不满。

　　远处一队人马突然出现在视线当中，行进速度很快，但是都歪歪整整，明显是刚刚从战场上撤下来的。

　　几个人影站在远处的山岗上，认真的打量着行进的队伍，然后指指点点，说着什么。

　　“觉鸣，我们现在往那里走。”魏权有气无力的问道。

　　魏权有些悲伤，青阳府一役，他就见过魏云溪两次，从青阳府城破之后，他就没有收到任何消息，这个时候早已经担心不已。

　　“现在去宣武府那边，唐公子在那里竖起了旗帜。”觉鸣说道。

　　“什么？开鹏？什么时候的消息？”魏权大吃一惊。

　　几人都是刚刚从吴军手里跑出来，显然还没有得到多少消息。

　　“我听边上的老农说的。”觉鸣微笑着说道。

　　“老农？”这下所有人都陷入了沉默，这也太儿戏了把，这样的事情哪能乱信。

　　“你们放心，公子已经发布通告，肯定是真的。”也知道大家所想，觉鸣微笑着说道。

　　这下所有人脸上的担忧才一扫而空，唐开鹏既然发布了通告，那说明情况肯定已经确定，而且唐开鹏也让大家有了归属感。

　　就在几人高兴的时候，突然有人过来说道：“吴军，有十几万的吴军朝这边进发了。”

　　“什么？还有多远？”华安连忙抓住报信的人，然后追问道。

　　报信人支支吾吾，喉咙被紧锁也说不出话来。

　　“华安，先放开他。”觉鸣拍拍华安的肩膀说道。

　　这些华安次啊意识到自己有些失态了，不好意思的笑了一下。

　　报信人可不敢向华安发脾气，整理了一下呼吸之后继续说道：“好像不是冲着我们来的，他们是朝其蒙府的方向，速度很快。”

　　“其蒙府？”

　　第一军现在所在的地方就是其蒙府，但是其蒙府相当的大，没有见到吴军也正常，可是吴军到这里来干什么？

　　“他们要攻取其蒙府。”觉鸣斩钉截铁地说道。

　　“其蒙府？这里没有什么军队，也不是战略要地？”黎开源有些疑惑地说道。

　　其实四人都不是真正的云州人，对于其蒙府的地位实在有些模糊，不管是在军事上，或者是其他方面其蒙府真算不上什么，不过在政治上的意义就不一样了。

　　“还记得阙德兴的屠杀令吗？”魏权皱眉说道。

　　“现在开鹏回归，云州有了旗帜，阙德兴必须快速的打击开鹏的威信，然后夹万胜之威，统一云州。”魏权想了一下之后接着说道。

　　这样一说，所有人都陷入了沉默当中，吴军的用心险恶十分明显。

　　而且一旦成功，云州到时候真的就是万劫不复。

　　“干不干？”觉鸣突然没头没脑的说了一句。

　　“干。”所有人也跟着没头没脑地说道。

　　云州地图被打开，然后几人都转而盯了上去。

　　所有人都皱起眉头来，现在的情况来看，云州的情况已经到了危险的地步，如果在出现任何的意外，也许危险的将不只是云州。

　　“把消息通知给公子，我们的力量不够。”华安最先说道。

　　“其蒙府最多只有三万人，能守两到三天。”黎开源想着也说道。

　　“机会不大，不过只要我们干掉这十几万人，云州的危急就解开了。”觉鸣突然说道。

　　觉鸣一说完，三人马上就眼前一亮，吴军的部队最多还有二十五万人，这一下就能干掉他的一半，对于吴军的打击绝对是致命的，同时失去这写人之后，唐开鹏这边部队将会占据优势，到时天时地利人和都将占据，定能胜利。

　　不远处的吴军这个时候正在拼命的赶路，不知道为什么，在得到了唐开鹏的通告之后整个吴军陷入到一种焦虑当中，这种焦虑凭空产生，按说一个小孩而已，能有什么担心的呢？

　　往往很多人都有一种气势，当这种气势表现出来的时候，就算是你还在很远的地方都能够感觉得到，甚至不能够自拔。


第177章 风起其蒙，命运之战

　　庆国历三百五十二年春天，唐开鹏发出通告的第二天，天空开始放晴，久违的阳光，把天地间所有阴暗一扫而空。

　　唐开鹏观看着窗外的景色，尽量的让自己不再胡思乱想，以便能够让自己烦躁的心平静下来。

　　不过烦劳就好像已经完全扎根一样，怎么挥也挥之不去，越是想要挣扎就越是痛苦。

　　屋子中云州的地图早就被唐开鹏来回的画了好几遍，但是却一直没有理出思绪来。

　　云州的情况就是一个时间差的问题，如果在时间够的情况下，唐开鹏的部队也会从原先的十三万人翻倍，至少第一军回归，云州溃散军队重组，那他能在集合起十五万人，当然这个时候大家都知道时间的宝贵，显然吴军不会给他时间。

　　吴军对于云州是势在必行，就连本区域内被二皇子及楚王联手攻击，都没有能撼动这个决心，现在这样的情况哪里还能够让他们收手。

　　“公子，第一军传来消息了。”就在唐开鹏十分烦躁的时候，骆文突然从外面跑了进来。

　　同他一起过来的还有王阳明和杜无谓。

　　显然这个消息十分重要，唐开鹏努力修复了一下自己的情绪，以便能够平静下来。

　　“他们在哪里？”唐开鹏急忙问道。

　　“现在在其蒙府。”骆文说着把手中的信件递给了唐开鹏。

　　“其蒙府？”

　　唐开鹏有些疑惑，第一军怎么跑到其蒙府去了呢？

　　连忙拿过手中的信，然后认真的查看起来。

　　“让部队准备。”唐开鹏看完之后，马上把信递给了其他人，并安排地说道。

　　几人快速的浏览了一遍这封信。

　　“吴军为什么分兵？”杜无谓最先疑惑地说道。

　　“应该是被什么事情耽搁了，青阳府刚刚城破，还有很多事情需要处理。”王阳明马上的解释道。

　　“先不管，不过现在其蒙山这边情况危急，我们必须出兵。”唐开鹏马上说道。

　　其蒙山的地位根本不用言语，不出兵，甚至不打胜这场战争，唐开鹏在云州就会寸步难行。

　　唐开鹏行进的速度很快，而且除了他仅有的部队外，从武启县到宣武府，再到其蒙府的路上，不少的云州的部队加入进来，等到了其蒙府的时候，唐开鹏居然收集了两万人，使部队人数达到了十五万。

　　唐开鹏这边在行动，其他人也没有闲着，吴军这次带队的人是一个叫年纵横的人，他只有先天的修为，但是这十几万的吴军都是他指挥的。

　　年纵横长得十分高大，整个人浑身都流露出一种霸气，他家在庆国北部的明州，由于家里没有耕地，从小家贫，为了让他读书，家里人都到了砸锅卖铁的程度，年纵横也是争气，在二十岁的时候就考中了秀才，眼见就要飞黄腾达的时候，女真人杀了过来，一家尽数被屠，奄奄一息之后被白莲教救了回来。

　　为了为家里人报仇，毅然转文为武，十年下来居然成就了先天修为，而且他是正经的秀才出身，相对白莲教的那些武夫，大脑不知道好使多少倍，这几年随着秦一角启事，屡立奇功，破例被秦一角提成集团军上将军，这次青阳府战役当中，他的部队也损失最小，故而阙德兴把进攻其蒙山的事情交给了他。

　　“上将军，我们真的去打这个其蒙山？”古陶不停的在年纵横的耳边抱怨到。

　　古陶是年纵横第一个侍卫，在年纵横还是一个小队长的时候就跟着他，可以说是最为铁杆的部下。

　　古陶长得并不高大，整个人站在年纵横的面前，最多只到胸口位置，不过没有人敢小瞧他，浓眉大眼，粗狂的脸颊经过岁月的洗礼之后，变得无比张狂，一看就明白死在他手中的人不在少数。

　　“不打能怎么办，你没有听见那天阙德兴说的话吗？”年纵横十分无赖地说道。

　　“哼，这该死的鸟人就是怕我们了，同样是一个集团军，王爷走的时候还给他多留了十万人，现在居然一般都不到，算什么玩意，还威胁我们。”古陶根本不管什么场合，当场就骂了起来。

　　“好了，说话小心一点。”年纵横十分了解自己这个手下的脾气，故而劝解道。

　　“哼，鸟人就是鸟人，这些年来他几次压制我们，要不然这次大王怎么能够让他指挥战斗，若好的局面被弄成这个样子。”古陶没有收敛的意思，继续地说道。

　　这下年纵横没有说话，确实这次青阳府一战，让吴军丢尽了尊严，虽然干掉了唐镇远，但是吴军付出的代价实在太大，而且成功挑起了整个云州的仇恨，本来光明的未来，现在变得一塌糊涂。

　　两人一边讨论，一边随着部队不停的前进，很快到了其蒙府的外围，不过两人并没有马上进攻，反而是停了下来，然后居然修起了军营。

　　“我们不进攻？”对于为什么不进攻古陶十分的不解，不过既然下了命令也马上遵守。

　　“先等等，你看这其蒙府防卫森严，不给里面的人一点心理压力怎么，进攻的时候会吃亏。”年纵横摇头说道。

　　古陶看了一眼其蒙府之后只得点点头，无赖承认。

　　其蒙府位于其蒙山边远，整座府依山而建，人口并不多，城里最大的一个地方就是唐久天的纪念馆，占据着整个其蒙府四分之一的位置。

　　每天都有无数人到这里来瞻仰唐久天的事迹，而且唐家的子弟也会在合适的年龄被送到这里来，故而其蒙府的功能就如同一个圣地。

　　云州唯一的一所军校，久天军校，也建立在这里。

　　不过同以前不同，现在整个其蒙府完全陷入到一种惊慌之中。

　　前面一段时间青阳府一役，让其蒙府一直胆战心惊，现在吴军出现，更是让所有人更是急坏了。

　　久天军校紧挨久天纪念馆，故而在军校的前面修建一个偌大的广场。

　　整个广场上聚集起无数的人，大家都在大声的讨论着，显得无比混乱。

　　“校长出来了。”

　　一个白胡子老头从纪念馆里走了出来。

　　看见下面嘈杂的人群，这个老头皱起了眉头，整个人显得十分生气。

　　“哼，都这个样子，不要告诉我你们是我教的人。”那头很生气，后果很严重。

　　老头虽然年龄很大，但是本身有一种特殊的气息，整个人不管在任何时候，都如同一座高山，硬生生的压在那里，任你风吹雨打。

　　“校长，吴军已经在城外了。”一个中年男子站出来说道。

　　“吴军，吴军有怎么了，我慕白就是这样教导你们的？”慕白理一下自己的胡子，然后说道。

　　下面的人马上就不在说话，马上陷入到震撼当中，一直以来大家就知道校长是一个了不起的人，但是没想到他居然就是慕白。

　　慕白的地位十分特殊，在云州不管是谁都要给他足够多的尊敬。

　　在几十年前，唐久天的身边就有一个叫慕白的谋士，唐久天纵横云州的时候，所有的一切都是他帮助参谋策划，可以说唐久天能有这样的成就，一半的功劳属于他，随着时间的推移他也变成了历史中的人物，没想到这个时候居然出现在这里。

　　这个世界上可能一个人根本没用，但是还有些人，光是名字就会有超级的作用，就靠慕白这个名字，其蒙府所有人都稳定下来，至少心稳定下来了，这就是一个名字的作用。

　　“好了，大家各尽其职，尽量的组织人守卫城墙，唐家老三已经到了宣武府，用不了多久就会赶过来的。”慕白难得和这些人废话，招招淡淡说道。

　　诡异的其蒙府突然间又归于了平静。

　　怎么搞的，刚才还有些骚动，这一下就静下来了？

　　古陶疑惑的看着年纵横，而年纵横也皱起眉头，思考着什么。

　　“看来城里有能人。”年纵横有些郁闷地说道。

　　“那我们进攻？”古陶笑着问道。

　　说道打仗，古陶浑身的力气就像充满了满天灵气一样。

　　“进攻。”年纵横并没有向古陶那样高兴，反而整个人显得无比的沉闷。

　　长号声，战鼓声，踏步声，呼吸声。全部交织在一起，让整个其蒙山都跟着颤抖起来。

　　就在年纵横动手的时候，第一军的队伍也运动到了其后方十里地外的地方，从这赶到战场，最多一炷香的时间就能够赶到。

　　“我们什么时候动手？”华安对几人问道。

　　“现在还不确定，的收到公子的消息。”觉鸣说道。

　　其他人也深以为然，这个时候吴军占据绝对优势，如果不选着合适的机会，很可能全军覆灭。

　　“报告，吴军在其蒙府动手了。”下面的报信的人打断了正在讨论的几人。

　　“这么快？其蒙府情况怎样？”觉鸣十分意外，马上的追问道。

　　“好像重新组织起人来，正在抵抗。”报信的人马上说道。

　　这个消息让所有人都惊讶了一下，没想到其蒙府还能够抵抗。

　　“先等等消息，半晚的时候公子到没到我们都动手。”觉鸣想了一下之后说道。

　　就在第一军准备动手的时候，吴军已经开始向其蒙府发射起石弹，同混乱领地的战争不同，庆国的战斗，远程武器十分众多，巨大的石块，骇人的巨箭，致命的楼车，应有尽有。

　　石块横飞而出，在空中划出难以查询的痕迹，最后在城墙上激起无数的碎石飞尘，一个不小心就被这些飞石划伤，甚至丢命。

　　不过即便是如此，其蒙府城墙上的人也毫不躲避，不停用手中武器反抗下面的人，尽量杀死每一个企图靠近城墙的人。

　　其蒙府位于云州中部，从来没有人被人攻击过，故而城墙上的防御措施十分少，只是一些简单的箭支、投枪什么的。

　　当然这里作为云州的内部，长年生活在这的人都是唐家的死忠，即便是这个时候也人心稳定，战斗力也十分强悍，短时间内大量的吴军被射杀。


第178章 疯狂偷袭，变动轨迹

　　太阳也许都见不惯这样激烈的场面，在几番挣扎之后，慢慢的落入了西边的小山群里。

　　战斗进行到这个程度，人的思维能力已经不再靠谱，很多时候靠的是身体本能。

　　如果不是意志坚定的人，很有可能连意志都开始欺骗你起来，手中的每一击都变得不再真实，甚至都不知道为什么自己在这里，为什么会像现在这样，一切都是麻木的。

　　在几番争斗之后，吴军开始陆续的有人登上城墙，并在城墙上停留很长的时间，不过其蒙府就好像是弹簧一样，越是压，反应越是激烈，这些人最后都被赶了下来。

　　“朝这个区域放箭。”古陶带着部队冲到了城墙下面，不过怎样都爬不上去，就好像上面有一股推力，不停的把他往下推。

　　火一大，古陶就下命令说道。

　　“将军，上面有我们的人。”下面的人马上迟疑起来。

　　“叫你射就射，哪那么多废话。”古陶一巴掌就扇了过去，然后痛恨地说道。

　　下面的人看着古陶那吃人的目光，挣扎了一番之后，还是举起手中的箭，王这片区域射了过去。

　　“有箭雨，快躲。”

　　本来这在进行争斗的双方，都突然愣住了，急忙滚到一边，甚至刚才两人还生死相斗都忘得干干净净。

　　在这个时候人们唯一留下的就是内心的惊恐和茫然不知所措。

　　这下效果十分明显，古陶很快就带人爬上了城墙，再也没有人阻挡他。

　　“哈哈。”

　　古陶那张扭曲的脸再度扭曲起来，他转过头想要对整个吴军发出怒吼的时候，本来大笑的脸，突然搞笑的哭笑不得起来。

　　他抬起右手指向远方，想要大声叫喊，但是他突然发现自己已经急的喊不出来。

　　这时同他上来的其他人，马上随着他指的方向看了过去。

　　“敌袭，后方敌袭。”

　　声音中带着一丝颤抖，也带着一丝惊恐。

　　不过这个声音吗还是那个让这个战场陷入到一种奇特的寂静当中。

　　年纵横连忙抬头看向后方，整个人周边马上的阴冷下来。

　　原来这个时候第一军已经开始动手，他们冲击的目标就是吴军的正后方。

　　第一军人数并不多，只有四万人，不过吴军的人都在进攻其蒙府，整个后方，现在只有一万人左右，被这样一冲马上就显出溃败的迹象。

　　这还不是最要命的，最要命的是第一军的人居然在冲开了吴军后营之后并没有冲入军营，反而是冲向了其蒙府。

　　“万岁。”

　　与此同时，整个其蒙府马上欢呼起来，本来已经被压制到极限的士气，突然高涨起来，原来被占领的城墙马上被躲了回来。

　　“向后反击。”

　　被迫年纵横下达了一个让他十分郁闷的命令。

　　现在部队的进攻方向是往前，往后撤，必定会混乱不堪，被偷袭的人转了空子，不过年纵横根本没有办法，只得吃下这个苦果。

　　乘着这个机会，第一军突然分散开来，然后朝着四个发现横冲直撞而来。

　　四个队伍，每一个都是一师团为单位，十分整齐，同时，每个单位之间相隔并不远，随时可以支援，故而刚刚转向的吴军，也不知道进攻那一个好了，只得随便选了一个。

　　要是在平时，还没有什么，但是这个时候十分特殊，四个师团之间距离相同，全部分散在城墙的前面。

　　城上的人那里会放弃这个机会，马上又是一阵射杀，大量的吴军士兵被留了下来。

　　觉鸣打量了一下整个战场之后，见敌人已经离开城墙，马上命令到：“撤退。”

　　他一退，其他人也跟着跑了，只留下后面一路吃灰的吴军。

　　“追，都给我追。”

　　刚从城上下来的古陶当时就火冒三丈，这都什么玩意，一出来就搞这破事，不要跑，和爷爷我大战三百场。

　　前面的第一军好像听到了他的话一样，突然停了下来，似乎真要和他大战一场。

　　不过还没有来及追上去，这些人又跑了，最后就这样反反复复，吴军里前面不远，但是就是追不上。

　　年纵横见情况不对，马上下达了撤退的命令。

　　第一军的人见吴军撤退，也不上前，就在不远处跟着，如同一个狗皮膏药一样死死的贴在了吴军的屁股上。

　　直到天黑之后，他们才消失在慢慢夜幕当中。

　　“为什么不让我去追？这帮该死的苍蝇。”古陶不停的跺脚，不停的叫喊。

　　“敌人实在引诱我们离开。”年纵横马上的皱眉说道。

　　“就是一帮苍蝇而已，一巴掌怕死。”古陶毫无在乎地说道。

　　年纵横却没有古陶的轻松，他整个脸十分的阴沉，完全看不出他的喜怒哀乐。

　　“你不觉得他们就是青阳府那帮人？”年纵横突然说道。

　　“青阳府？”古陶有些不明白。

　　“就是逆袭我们的人。”年纵横继续说道。

　　古陶马上陷入到沉思当中，突然眼前一亮，然后说道：“确实，当时也是四个师团编制的人，哈哈，真是得来全部费功夫。”

　　在青阳府的时候整个吴军早就被折腾坏了，古陶的脾气，这个气是无论如何也不能够咽下去的，故而一直憋着一口气，不过一直都没有消息，现在突然发现第一军，当然十分高兴了。

　　“不要太高兴，我总觉得这些人比较特殊。”年纵横深思地说道。

　　“特殊？”古陶马上也陷入到沉思当中，被年纵横这样一说，突然间古陶也感觉出来。

　　“他们不像是云州的人。”年纵横想了一会说道。

　　“是有些不像。”古陶也皱眉说道。

　　“他们战斗的时候十分活跃，不向云州部队那样，死守一城一地，只对杀伤我们的人感兴趣。”年纵横语气中带着冷意说道。

　　“他们敢。”古陶马上表达了决心。

　　“好了，他们要是不敢，也不这样做了，明天一般的人攻城，一般的人防御，在营里给他们布一个口袋阵，到时抓起不就知道了。”年纵横马上有恢复自信说道。

　　古陶用力的点点头，对于解决这支部队，他早已向往不已。

　　就在两人算计第一军的时候，第一军这个时候却欢呼起来，因为在急行军之后，唐开鹏的部队终于赶到了其蒙府境内，同第一军会师在一起。

　　“公子。”

　　所有人连忙跑到了唐开鹏那里。

　　“哈哈，好好，辛苦大家了。”唐开鹏无比激动地说道。

　　第一军的在云州的功绩十分巨大，如果云州没有他们，早就沦陷了。

　　“我们一直在打败仗，第二军和第三军才是打了打胜仗。”魏权和唐开鹏最熟，但是还是马上的谦虚起来。

　　“哟，我们的小魏，怎么变得这样谦虚起来。”唐开鹏难得打趣地说道。

　　“你们连混乱领地北部都给收了，我们这点真算不上什么。”魏权十分认真，十分谦虚地说道，弄得所有人都哭笑不得。

　　“奖励少不了大家的。”唐开鹏意会地说道。

　　他这样一说，马上所有人都笑了起来，而且还不停的给魏权竖大拇指，真是厉害。

　　这是混乱领地部队进入云州后第一个合兵的晚上，没有激动，没有悲伤，整个夜晚十分平静，也许没有人会认识到，这是一个时代的开启，在这里他们将会走向未来，成为主宰这个世界的力量。

　　云州的夜十分美丽，空中的月亮，星星不停的在这个偌大的舞台上，向所有人挥洒着他们最为美丽的一面。

　　虽然也已经很深，但是很多人注定无眠。

　　唐开鹏军营，所有师团长以上的人，全部集中起来，一起商量这第二天的战斗。

　　“我们直接进攻能行吗？”唐开鹏最先问道。

　　“不行，今天我们已经试过了，敌人肯定有了警觉，如果在进攻，敌人肯定会有埋伏。”觉鸣最先开口说道。

　　“那就让敌人上当。”唐开鹏想了一会之后突然说道。

　　听见唐开鹏这样一说，所有人都陷入到了沉默当中，显然被这个提议打动了心。

　　“我们人数力量上不比敌人差，而且比之敌人，我们在暗，敌人在明，既然他们要想埋伏我们，就让他们埋伏好了，等到伏兵尽起的时候，突然杀出，我想，效果应该很好。”唐开鹏想了一下比划这说道。

　　“既然敌人已经过来了我们就让他们留下来，云州去掉这些吴军，剩下的就不足为虑了。”其他人也马上补充说道。

　　这场会开到很晚，不光这场战斗，很多云州以后的思路也被完全的打开，至少这个团体有了深刻的认识。

　　透明的天空已经隐去天空中不少的星星，能在不远处看见一道独特的彩色光带，能够感觉得到这是太阳升起的前奏。

　　唐开鹏早已经起床，和部队一起吃完早饭之后，等待着天色变亮。

　　“公子，都准备到位。”骆文查看了队伍的情况之后给唐开鹏说道。

　　“出发。”唐开鹏点点头，随后说道。

　　部队随即踏出了第一步，虽然前面充满不确定。

　　同唐开鹏有一样想法的显然不只一个人，吴军在年纵横的催促下，很快活动起来，队伍马上被分为两个部分，一部分进攻，另外一部分开始在军营里埋藏起来。

　　“大人，都准备好了。”古陶十分跑过来说道。

　　“开始吧。”年纵横一如既往的毫无表情。

　　其蒙府的人也在天亮的时候就做好了准备，而且经过一晚上的时间，虽然有人在昨天支援了一次，不过城里的人并没有放松，经过一晚上的赶工，许多没有的守城器具被造了出来。

　　阳光从远处慢慢移动过来的时候，其蒙府地面上的部队也开始移动起来。

　　“进攻。”

　　吴军最先发出了怒吼。

　　原来清明的天空突然繁忙起来，无数石块、箭支、投枪，甚至断肢、鲜血一个不落，全部上演起来。

　　“进攻。”

　　唐开鹏带领的部队马上发动了第二个喉声。

　　第一军沿着头一天的轨迹发动了致命一击。

　　似乎一切都如同昨天一样，但是又好像同昨天根本不同。


第179章 兵败俘，祭苍天

　　其蒙府的反击最为迅速，在吴军出现的一瞬间，就竭尽全力，根本不会放过任何一个出现在视线中的吴军。

　　对于他们来说，这不仅仅是战争，而是一种仇恨。当你周边的人都已经离你而去的时候，你会发现原来活着是多么没有意思事情，既然如此，那活着干嘛？

　　而吴军却是先是压抑了一下，在第一军进入到包围圈之后，才发动了致命的一击。

　　隐藏在军营中的吴军全部跳了出来，然后把第一军包围在中间。

　　仿佛已经看到了云州军失败的样子，每一个吴军脸上难得的挂满了笑容，胜利已经就在面前，还等什么？

　　“哈哈，上当了吧，看你们往哪里跑？”古陶的声音带着一种特有的激动，悠然的传向了整个战场。

　　但是和预想中的不同，第一军的人并没有出现想象中的惊慌，或者一丁点的害怕，所有人都显得无比的平静，更可怕的就是前面几个人甚至露出了微微的笑容。

　　这些全部都收录在年纵横的眼中，突然间年纵横意识到一丝不寻常。

　　正要阻挡部队进攻的时候，古陶已经带着人和第一军的人剿杀在一起。

　　“当心。”

　　年纵横只得连忙提醒到。

　　太阳移动的速度骤然提升，阳光直射的地方也开始大范围增长起来。

　　唐开鹏隐藏的后手，终于在这一刻显露出来。

　　除了第一军外，唐开鹏的部队分为三个方向，对吴军的包围圈进行了反包围。

　　事发突然，不光吴军没有反应过来，就连古陶这个时候还杀得兴起。

　　“敌袭。”不过外围的吴军叫喊了起来。

　　随后吴军马上感觉到战场的极速变化，完全出乎了想像。

　　“撤退，全部撤退。”

　　在发出最后一个命令之后，年纵横也被迫的绞杂到战斗当中去，前面的部队已经抵挡不住。

　　“叮、叮。”

　　其蒙山外突然响起这个奇怪的声音，这个声音如同一种语言，在仔细的叙述着整个战场的变化。

　　吴军撤退的命令声。

　　吴军听到声音之后，马上往后撤退起来。

　　不过战争往往都是一瞬间的事情，既然已经选择了进攻，如果在选择后退，那造成的影响根本不能用普通言语来表达。

　　大量的吴军士兵，无从适应，混乱起来。

　　趁着这个机会，唐开鹏直接指挥着军队冲入到吴军的中心位置。

　　吴军的战斗力十分强悍，哪怕这个时候也没有出现崩溃的迹象。

　　“哼，找死。”看见唐开鹏被很多人围着出现在战场上，古陶马上就叫喊起来，并顺着唐开鹏的方向冲了过来。

　　“拿下他。”唐开鹏淡淡的说了一句。

　　古陶还没有明白到底是什么情况的时候，五个先天就朝他飞了过来。

　　为了打击年纵横，阙德兴把年纵横手下的先天全部抽走，除了古陶这个死心眼之外，这里没有其他任何一个先天，看见有这么多先天跑过来，古陶当场就急了，他不是为吴军急，也不是为自己急，他是为年纵横急。

　　“快走。”也顾不上刚才的豪言壮语，马上跑到年纵横的身边高声喊道。

　　年纵横一愣，虽然现在部队处于弱势，但是还不至于逃命把。

　　不过疑问马上就明了起来，除了追古陶的先天外，另外又有三个先天从另外的方向上围剿过来。

　　年纵横马上就急切起来，这样几十万人的战场上，可能先天直接参战也没有，但是现在几个过来擒拿他却是没有问题的，当然要是他被擒拿，那么这场战斗也算是结束了。

　　“走。”

　　见部队已经开始按照既定目标撤退，年纵横也生出了逃跑的意思。

　　虽然不知道两人到底是什么一个角色，但是能指挥十几万人，肯定不是小角色，而且是只有先天修为的时候，不过唐开鹏有些不明白，为什么这些部队中没有多少先天强者。

　　“既然来了，为什么还要走呢？”唐开鹏同时出现在战场的不远处。

　　显然年纵横和古陶没有兴趣和他聊天，眼光不停的往四处打探起来，不过怎么找都没有发现出路，除了唐开鹏这个方向外，其他方向上都有很多人围起来。

　　年纵横和古陶对视一眼之后，同时点点头，顺着唐开鹏所在的方向直冲过来。

　　“哎呀，就算不走也不用这么着急是吧？”看见两人冲过，唐开鹏一点儿都没有动作，反而取笑地说道。

　　“杀了他。”古陶的怒火早就被点燃，这个时候被唐开鹏一刺激，马上就有发疯的前奏。

　　年纵横皱了一下眉头之后，马上又点点头。

　　看样子唐开鹏是这帮人的头，既然是头，那要是干掉活着擒拿下他，那这场战斗搞不好还有转机，反正现在已经没有机会了，就死马当活马医了。

　　古陶和年纵横配合多年，故而在马上要到唐开鹏的地方，当时就改变了方向，一前一后，一左一右，把唐开鹏围在了中间，是必要封住唐开鹏的出路。

　　不过就在离唐开鹏还有一仗远的地方，突然空中出现一道力，把两人死死的困住，怎么也挣扎不掉。

　　“有宗师。”年纵横十分绝望地喊道。

　　无论如何也没有想到这里居然有宗师，怪不得唐开鹏能够如此大方的站在这里，跟一个无事人一样，别人已经立于不败。

　　年纵横和古陶也是狠人，就算是宗师高手也没有让他们放弃反抗，反而更是激起了他们剧烈的反击。

　　最近一段时间启东相当生气，都是什么情况，一些小家伙总是在自己面前要翻上天去，这不，还不知道手链。

　　作为云州的一员，启东对于云州收到的伤害，十分震惊，本来想要回去隐居的他，也不得不在跟在唐开鹏身边，只有这个小家伙才能够解救云州。

　　“怎么？不服气？”启东的气息马上就散发出来。

　　启东一直在思考一个问题，宗师真的没落了吗？为什么有这么多人不给自己面子呢？

　　年纵横和古陶马上感觉到空气中的强悍气息，仿佛亿万斤的力量横压在身上，根本动弹不得。

　　“把他们两个抓起来。”唐开鹏也难得管，直接让其他人把两个人抓了起来。

　　随着两人被抓，整个吴军随后全面崩溃。

　　打扫战场的工作直到晚上才最后完成，除了一部分人逃跑外，绝大多数人被全部抓了起来。

　　自此一战之后吴军的军队已经毫无优势而言，反观唐开鹏这边，部队却开始不停的增加起来。

　　一踏入其蒙府，周围无数的欢呼声，就不停的叫喊起来，震耳欲聋。

　　一段时间以来，甚至一年以来，云州就十分压抑，不停有坏消息穿过来，对于胜利，百姓十分渴望。

　　而这种就发生在眼前胜利更是所有人急迫需要，最能恢复信心。

　　在唐开鹏进城的同时，慕白已经带着人出来迎接起来。

　　“恭迎大人。”慕白首先带头恭迎地喊道。

　　“白爷爷。”唐开鹏内心深处的记忆马上被焕发起来。

　　在唐开鹏寄居在其蒙山的时候，慕白就是他的保姆，唐开鹏学到的东西基本上都是他教的。

　　可以说就是唐开鹏的启蒙老师，一直以来唐开鹏都叫他白爷爷。

　　并不知道他居然是久天军校的校长，而且就是传说中的慕白。

　　在云州属于慕白的传说并不少，他也是唐开鹏崇拜的对象，不过每次都被白爷爷打击，总是让唐开鹏要崇拜就只能崇拜唐久天一个人，以前不知道是什么情况，不过现在一下子明白过来。

　　“开鹏，长大了。”慕白摸摸跑过来的唐开鹏内心有些感叹地说道。

　　“爷爷，还是这么年轻。”唐开鹏也学会了说话，不在是以前的塄头清。

　　“哈哈，我还年轻？还是我们家开鹏会说话，老头我听着高兴。”慕白当场笑了起来，流露出来的神情完全是一种幸福。

　　唐开鹏反而不高兴起来，“爷爷说哪里话，我说的当然是真的了，爷爷本来就年轻。”说完之后还不停的给后面的人使眼神。

　　不过好像没有人看见一样，没有人站出来，附和两句，弄得唐开鹏十分尴尬。

　　唐开鹏皱起了眉头，怎么能怎么不懂事呢？回去一定的教训一下。

　　就在唐开鹏来回纠结的时候，慕白却微笑着说了起来：“就不要说瞎话了，来，给你介绍一下。”

　　唐开鹏微微一笑，就好像刚才的事情根本没有发生一样，早就忘到了一边。

　　“这是其蒙府的知府唐政，也是你堂叔。”慕白老气横秋地说道，唐开鹏一愣，白爷爷还有如此一面？

　　唐政就是昨天同慕白对话的中年男子，年龄大概只有三十几岁，整个人越显老态，脸色也有些疲惫，似乎好久没有睡觉一样，但是眼神却窘窘有神，给人一种信任的感觉。

　　在唐开鹏打量唐政的同时，唐政也在打量他唐开鹏，在唐政的眼中，唐开鹏实在是年轻，不过就是这个年轻人，让云州有了希望，而且从眼神中，可以发现，唐开鹏经历丰富，完全就不向面上的年龄，更多的是一种信服。

　　“公子。”唐政最先行礼说话。

　　“堂叔辛苦了。”唐开鹏感叹的说了一句。

　　本来还相当镇定的唐政突然有了一种激动的感觉，不管在辛苦，或者再累，只要能得到别人的支持，幸福就会悄然出现，士为知己者死的感觉。

　　“堂叔，我想祭祀祖父。”唐开鹏一边走，一边对唐政说道。

　　唐政马上一震，唐开鹏这时要收拾人心了。

　　慕白也微微一笑，唐开鹏的接连两招十分到位，一个通告，一个祭祀，云州的人心也将尽数归拢了。

　　天空微微有些暗淡，但是其蒙府却开始忙碌起来，无数的人来回穿梭在大街上。

　　公子即将祭祀的消息早已经通告出去，祭祀在云州也基本都是过年的时候才有的事情，现在云州遭遇大变，人心浮动，祭祀是向上天祷告，这个时候，正可以收拢人心。


第180章 八方际会，战争阴霾

　　太阳在天空的边缘冉冉升起，光彩夺人，让人如同沐浴在阳光当中。

　　“嗡、叭。”

　　长号声开始迎着节奏来回在空气中游荡开来，深沉而又长远。

　　唐开鹏慢慢的踏着脚步，沿着久天军校外面广场上的一个祭祀台，漫步而上。

　　祭祀台位于广场南部，修得并不是很大，不过有三层楼那么高，故而十分陡峭。

　　祭祀的时候每一步都是有讲究的，故而唐开鹏放慢了脚步，随着长号声，慢慢行走。

　　待到最后一步之时，唐开鹏突然举起了双手，然后对着前面就跪了下来，随着他跪下来，下面观看的百姓也跟着跪了下来，所有人都无比虔诚，目光紧紧的看着唐开鹏。

　　唐开鹏张张嘴，突然他有点不记得想要说什么，不过还好下面的人也听不见，一阵“苍天保佑”之类的话一说之后，不停的磕头就行。

　　百姓没有听唐开鹏说什么，反正唐开鹏磕头，他们也跟着磕头，现在唐开鹏就是他们唯一信任的人。

　　等唐开鹏抬起给所有人示意结束的时候，百姓也叫喊起来。

　　“万岁，万岁。”

　　突然唐开鹏苦笑了一下，看来自己也有做神棍的潜力吗。

　　在这个时代，对天祈祷，这是一种制度，每一个统治者都必须做的事情，唐开鹏这样做也就是向所有人表明，他将得到苍天的认可，他会带着云州走出困境，走向辉煌。

　　不过这是一种手段而已，通过这种手段，唐开鹏需要表达自己的决心，给百姓建立信心。

　　“云州遭此大难，我在这里代表唐家对大家表示歉意。”唐开鹏向所有人鞠了一躬说道。

　　“公子，都是秦一角造成的。”百姓听见唐开鹏的话，当时就有些急了，吵成一团，怎么能够是自己的错误呢？

　　唐开鹏示意大家停下来，“我心里清楚，秦一角是我们的敌人，我们先不谈，唐家没有能守住云州，守住青阳府就是我们失言，所以我需要道歉。”说着唐开鹏就泪水直流。

　　唐开鹏的话，马上就引起了连锁反应，突然间百姓都哭了起来，整个其蒙府陷入到一种激动的悲伤当中，整个云州都能够感觉得到这种悲伤，与天同悲。

　　整理了一下情绪之后，唐开鹏又说起来。

　　“云州是个多难的地方，但是我们被打败过吗？”唐开鹏突然怒天长吼。

　　“没有，没有。”

　　不知是被唐开鹏这一声怒吼刺激，或者是压抑长久的情绪集中爆发，整个天地间就留下了这一个声音，就连来自混乱领地的人也跟着吼了起来。

　　在之前他们不觉得自己是云州的人，他们心中只有唐开鹏，但是这一刻起他们既是唐开鹏的人，也是云州人，因为这时一种荣耀。

　　“我们的敌人现在这在云州肆意欺负我们的兄弟姐妹，你们说我们该怎么办？”唐开鹏红着眼，盯着前面的所有人厉声问道。

　　“杀，杀，杀。”

　　长久的回声，开始在其蒙山中来回的飘荡，激起了无数人内心激昂之气，久久不能平复。

　　“我在这里发誓，定要用秦一角的头颅，祭奠云州亡灵的在天之灵。”唐开鹏在合适的时候举手发誓。

　　“杀，杀，杀。”

　　百姓是最了不起的人，也是最单纯的人，谁对他们好，他们就对谁好，谁要是做他们的仇人，那就是他们的生死之敌，对待生死之敌的方法，就是杀光他们。

　　在祭祀结束之后，唐开鹏在其蒙府大败吴军和祭苍天的消息，在第一时间就传了出去，宝山府、宣武府的仁人义士，青阳府的败军士兵，开始全部朝其蒙府集合过来。

　　举旗帜，八方际会。

　　大量的士兵让给唐开鹏带来了无限的希望，不过也带来了一连串的问题，这些部队都已经被打残，军官损失严重，根本无组织，要不是云州军纪律严格，甚至这些人都成为云州的毒瘤。

　　唐开鹏只好把这些部队全部收集起来，然后打乱加入到混乱领地的部队当中，然后等待合适的机会在整编。

　　唐开鹏混乱不堪的时候，青阳府外围的吴军军营也陷入到混乱不堪当中。

　　由于青阳府被烧，留下的全是一片狼藉，阙德兴也没有让部队住到城里去，而是把军队继续留在了外面的军营，并到四周收集一些百姓过来，打扫青阳府。

　　吴军纪律就没有云州军好了，阙德兴的本部在青阳府一役当中，也是损失严重，部队变得无组织，无纪律，到处哄抢闹事，甚至出现士兵开溜的情形，弄得阙德兴十分狼狈。

　　不过最让他难堪的事情，居然年纵横的部队在其蒙府遭遇唐开鹏，然后全军覆灭。

　　全军覆灭，这可不是闹着玩的，阙德兴虽然不喜欢年纵横这个家伙，但是这个家伙的本事他还是十分清楚的，在吴军这么多年，立下了多少汗马功劳，要不然一个先天修为的家伙能够独立带领一个集团军？

　　但是现在这个家伙，居然全军覆灭，而且是在进攻的情况下，这个唐开鹏到底是谁？为什么能有这样大的本事，为什么青阳府作战的时候没有他出现，阙德兴一肚子的疑惑。

　　“将军，你让收集到的消息，我收集到了。”不一会，下面的人就过来汇报道。

　　“哦，快拿过来。”虽然是宗师修为，但是阙德兴更喜欢被人叫自己为将军，以为他的梦想一直没有变过，就是做一个能杀百万人的杀神，宗师显然不能，但是将军就可以了。

　　阙德兴认真的看了一遍手中的资料。

　　这些资料全部记录的是唐开鹏的相关信息，不过阙德兴疑惑的翻了几遍之后发现，根本没有多少，除了一些简单的消息外，就是唐开鹏是唐镇远的四子，年龄实岁二十，虚岁二十一，疑似在混乱领地发展有用，其他完全就是一些废话而已。

　　“这就是找到的消息，快，快去给我找。”阙德兴当时就把资料给摔到了送消息人的脸上。

　　“是，是，将军我们申请到混乱领地去探查。”下面报信的人可不敢得罪阙德兴，于是马上恭敬地说道。

　　“混乱领地？等你的人把消息拿回来，黄花菜都凉了，快滚。”阙德兴更气了，要不是这个家伙是自己小妾的弟弟，甚至都想一把捏死他。

　　在下面的人连滚带爬的走了之后，阙德兴却陷入到郁闷当中，既然唐开鹏这么年轻，为什么还这样厉害呢？

　　而且能让年纵横全军覆灭，他手中的军队肯定不少，但是为什么没有救援青阳府呢？太多的不解让阙德兴疑惑万分，反正现在的军队，他自认没有年纵横厉害，于是在没有弄清楚唐开鹏情况之前，并没有马上出兵，反而是开始收缩军队。

　　阙德兴没有动，唐开鹏却等不下去，开始行动起来。

　　首先，他把军队全部整编了一番，把所有的军队编成了两个集团军的模式一个八个军三十六个师团的规模。

　　一个以混乱领地的部队为主，四个军不变，不过集团军司令改成了温达，下面第一军军长觉鸣，第一师团长贾云海，第二师团长马志云，第三师团长华安，第四师团长曲俊，第五师团长秦无双。第二军军长师徒易，第一师团长彭宾，第二师团长张凯，第三师团长薛义，第四师团长马腾云，第五师团长邹俊。第三军军长方固，第一师团王希，第二师团郑云，第三师团林峰，第四师团李陵，第五师团刘略，第四军应广为军长，第一师团觉能，第二师团师小甲，第三师团孟学礼，第四师团邹觉，第五师团君毅。

　　另外一个集团军以云州军队为主，加上一些混乱领地的部队和军官，张悠之为司令，第一军叶开（以前云州的一个先天师团长）为军长，第一师团师团长何宏伟、第二师团长许京诚、第三师团长君毅，第四师团长白庆。第二军军长蒋博天，第一师团韩正林，第二师团长罗定，第三师团长康宁，第四师团长岳千雄。第三军魏权，第一师团长黎开源，第二师团长祝克正，第三师团长蒙具，第四师团长孟学礼。第四军军长彦伟（以前云州的一个先天师团长）第一师团长封不平，第二师团长杨志，第三师团长范齐，第四师团长童之海。

　　另外关益丰驻守混乱领地的部队也被编为十四个营，总共两万八千人，编为特别支队。

　　军队改变不是短时间内能够完成的，需要一定的时间，不过原来混乱的云州这个时候算是稳定下来，以唐开鹏为首的政权算是建立起来。

　　“开鹏，军队这时候算是组织起来，那接下来的战略？”经过一段时间的接触，唐政已经习惯了唐开鹏的方式，转而问道。

　　“现在部队刚刚稳定，还需要等段时间，至少先稳定局势，等有机会之后在说。”唐开鹏想着说道。

　　由于唐开鹏打开了旗帜，宣武府的傅正楷，宝山府的海北也在之后来到了其蒙府。

　　傅正楷是宣武府知府，为人正直，本身也没有什么心眼，不过能力强悍，宣武府在他的治理下，蒸蒸日上，早就成了云州的赋税大府，特别是唐开鹏收取混乱领地北部之后，趋势越发明显。

　　海北是宝山府知府，同傅正楷的出生不同，海北是商人出生，所以本身要狡猾很多，但是却是一个行政高手，在他接手宝山府前，宝山府倭寇横行，百姓流离失所，根本没有任何保障，而在他接受之后，宝山府先是组建张悠之及温达师团，之后轻松清剿倭寇，最后通过海上贸易，使宝山府商业发展迅速，人民安居乐业。

　　唐开鹏在其蒙府同两人，交谈的时间超过一个时辰，当然直到天河之后，两人才相继离开。

　　这次会面也成了唐开鹏的一个转折，在之前的日子里，唐开鹏根本没有注意过政务方面，不过之后的主要精力也转而到政务上面来。


第181章 风雨飘零，改革之初

　　傅正楷和海北离开之后，唐开鹏的生活轨迹又回到了原来的日子当中，每天除了训练军队，就是收集青阳府这边的消息。

　　这天唐开鹏一个人行走在其蒙山的外围，周边的人都离得很远，在这片自己生活过的地方，唐开鹏有一种安稳的感觉。

　　其蒙山的外围并不是很高，但是这些小山记录着一种生活，点滴的生活，平凡的生活，这些生活组成了一种回忆，唐开鹏一个人的回忆。

　　“公子，公子。”唐开鹏还没有沉思多久，曾凡就在外面叫喊起来。

　　唐开鹏马上从回忆当中，被拉了回来。

　　“曾叔，有什么事情吗？”唐开鹏听见是曾凡的声音，于是问道。

　　“三公子，五公子和六小姐有消息了。”曾凡十分激动。

　　唐开鹏本来还有些诧异不知道是什么情况，不过听见曾凡一说，马上就跳了起来。

　　“他们在哪里？”唐开鹏急切的问道。

　　对于唐开鹏来说，亲人才是自己最为重要的人，至于其他的事情都可以放到一边，由他们在万事无求。

　　曾凡被唐开鹏这一问弄得有些晕，不过很快就平静下来。

　　“三公子被吴军抓了，五公子和六小姐被曹家给救了，现在正在赶往其蒙府的路上。”曾凡连忙说道。

　　“被抓了？”唐开鹏马上就皱起眉头来，吴军肯定不安好心。

　　曾凡没有回答，反而是站在旁边不再说话。

　　“开崖和开梦，现在到那里了？”唐开鹏不再纠结唐开正的消息，反而是问道弟弟妹妹的相关消息起来。

　　“曹家是我们云州的老牌世家，肯定没有问题，应该这月晚上的时候就能够到达其蒙府。”曾凡给唐开鹏解释道。

　　“这个月？为什么要这个月？”唐开鹏恨不得马上见到两人。

　　到现在为止，唐开鹏还没有舍得，或者说敢向周庭雅汇报青阳府的情况，就是怕周庭雅受不了，然后做出傻事情来，如果能寻回唐开崖和唐开梦的话，唐开鹏也敢给周庭雅说了，这样一来至少周庭雅没有绝望到做出傻事的程度。

　　“现在吴军已经在青阳府的边界戒严，曹家的人还不能有动作。”曾凡想了一会之后说道。

　　唐开鹏没有马上回话，反而是陷入深思状态，曹家的情况他也听说过，应该不至于会骗自己，故而也点点头算是认可了这个说法。

　　“让部队，朝青阳府靠近，我倒要看看这个阙德兴到底有什么能耐。”唐开鹏突然淡然地说道。

　　“公子。”曾凡以为唐开鹏就是为了报仇，故而提醒的问道。

　　“放心，我知道我在做什么。”唐开鹏点点头表示自己明白。

　　两人见面之后，唐开鹏就返回了其蒙山，并指定第一集团军第一军，第三军，第四军，第二集团军全部朝青阳府靠拢。

　　阙德兴对于唐开鹏军队的到来，十分着急，当场就组织起部队，如临大敌一般。

　　不过唐开鹏的军队，在这边转了好几圈，但是就没有发动攻击，阙德兴也不敢行动，只得被动的招架，不久之后甚至全军撤退，弄得阙德兴丈二的和尚摸不着头脑。

　　春风一过，其蒙山的春花开始泛滥起来，时不时的走过这片地方，就能够体会到其中生命的气息。

　　生命最为宝贵，初生的生命更为可贵，因为他们代表着希望，代表着未来。

　　“四哥。”隔得老远唐开崖和唐开梦就叫喊起来。

　　两人十分害怕，故而哭得很厉害，正向大家所说的一眼没有经历过，永远不会体会到那种滋味，只有体会过的人才会明白那种感觉，这段时间的经历让两人永生难忘。

　　越是到这个时候越能够体会到亲人的作用及关怀。

　　“开崖，开梦。”突然间唐开鹏也伤心起来，眼泪自然流露出来。

　　“哥。”三人深深的抱在了一起，分不出彼此来。

　　当把两人接到其蒙府之后，唐开鹏才知道两人的遭遇。

　　在城破的那天，两人都还在上学，根本没有想到这样的情况，等城破的时候唐开林才跑过来，想要把两人送出城，不过唐开林是吴军得重点进攻对象，故而没多久三人就被吴军的人给发现了，为了两人的安全，唐开林把两人放到曹家之后，自己把吴军给全部引开，最后在曹家的拼死保护下，两人才得以跑出来，整个曹家两百多口人，为了保护两人，基本上全部牺牲，最后还剩下曹洪，曹阳，曹昊，曹炎，曹文五个兄弟。

　　当唐开鹏听到这个消息的时候，相当震撼。

　　“谢谢你们。”唐开鹏用最为正式的礼节给五人行礼。

　　“公子言重了。”五人当场感动得流泪，对于他们来说，唐家就是君王，能为君王卖命那是本分，谈不上回报。

　　唐开鹏并没有多说，人与人之间的感情是需要时间来演示的，现在缺少的就是时间。

　　能从外表就可以看出来，曹氏兄弟都是忠义之人，能在这样巨变之下，还不心生怨言，这需要多大的品格，多严的家教，故而唐开鹏并没有亏待几人，正好好几个县都差县令，唐开鹏把几人全部封为了县令。

　　不管是千金买骨，或者是他们本身实力让唐开鹏欣赏，唐开鹏如此做之后，马上赢得了无限名声，完全称得上仁主。

　　唐开鹏在迎接了唐开崖和唐开梦之后，对于青阳府的动作越来越大，甚至特编营的部队也开始进入到吴军占领的几个府去。

　　本来平和的云州，在双方势力的交杂当中越发的诡异起来，战争才是最终的主角。

　　山原府位于云州的西南部，整个区域内以山地为主，农牧业十分发达，云州仅有的马屁就出自山原府。

　　山原府不远处有一座小山，能够清楚的看见整个山原府全部情形。

　　一个人影从山的后面摸了上来，跳到了一个不起眼的地方，然后消失在视线当中。

　　“营长，这边吴军只有三千人。”沈炳突然从远处跳了出来。

　　“三千人？怎么可能。”崔志忠有些疑惑了，虽然吴军队伍现在有些紧张，但是应该还不至于只有三千人的情况。

　　山原郡战略价值十分可观，控制着云州的大西南，由云州西南部靠近大横段山脉，故而地形要高很多，对整个云州保持俯冲态势，占领这里将会对这个云州造成威胁。

　　如此重要的位置，居然只有三千人，实在让人弄不明白。

　　“先打探，把消息传递给公子。”崔志忠想了一下，觉得这个事情十分特殊，不是自己能够作主的事情。

　　就在崔志忠发现情况不对的时候，阙德兴反而忙碌起来。

　　阙德兴总是觉得唐开鹏的威胁原来越大，所以不顾下面人的反对，把整个云州的军队全部抽掉过来，集合起十八万军队，准备对唐开鹏发动致命一击。

　　故而崔志忠只能看见偌大的山原府只有三千人的情况。

　　阙德兴在动，唐开鹏也没有歇着，除了威逼战略外，唐开鹏继续的整边队伍，并对云州的一些政策进行了改革。

　　云州的政策主要是以庆国制定的为主，不过在执行上要比庆国境内严格很多倍，在云州初创的时候确实十分合适，甚至一度让云州飞速发展，可以说云州能有今天的成绩，这些政策功不可没。

　　经过多年的发展，云州陷入到一种无法用言语表达的瓶颈当中，上不去，下不来，甚至出现了一些很多不可预计的问题，这一切都是庆国的政策造成的，所以必须要改革，如果不改革，那云州的未来真的难以预料。

　　唐开鹏的改革分为几个方面，其中经济发展基本上参照混乱领地的模式，大力发展商业，允许自由买卖，并支持商人活动，不过相应的提高了云州境内的商业税收。

　　土地方面并没有照抄混乱领地的模式，云州的土地是允许自由买卖的，故而云州土地都是地主拥有，百姓租用的模式，不像混乱领地那样基本都是无主土地，因而直接分配就不太现实了，只能够尽量把没有土地的百姓送到混乱领地，同时大量的进行基础建设，给百姓发放相等的工资，保证让百姓都能够吃饱饭。

　　除此之外，官员选取方面唐开鹏也把权力收了回来，不在同以前一样，交由下面的人私自进行，在以前云州的制度当中，官员的认命只需要上一级官员同意即可，这样造成小团体不断涌现，没有再去干实事，只顾巴结领导。

　　当然在唐久天时代，凭借着个人威望，这些问题基本没有，而且那一代人，基本上都是同唐久天打天下的人，本身操守完全没有问题，故而没有任何问题。

　　到了唐镇远这一代，很多弊端就开始体现出来，甚至有子承父业的现象，也不管这个人有没有能力，不过根子还在，很多问题还能够躲得过去。

　　不过到了唐开鹏这一代，情况就完全发生了改变，第三代根本没有前辈的任何操守，甚至很多时候连普通人也比不上，如何能行？

　　故而为了保证官员的素质，唐开鹏按照杜无谓提到的考察竟岗模式，对官员进行选择，每年会有一次统一考试，然后按照成绩，在相应等级的岗位缺少时，竟岗上位，如果没有竟岗成功的也将会派到合适的地方先适应性工作，在参加下一次竟岗，当然能力出众的也将会直接提拔。

　　权力的集中，让唐开鹏有些忙不过来，为了保证不耽搁公事，唐开鹏组建云州临时工作组，周婴组长，唐政副组长，成员有傅正楷，海北，王阳明，全方位负责这个云州的各项政务。

　　同时让杜无谓和骆文组建参谋处，除了给唐开鹏出谋划策外，也接收一些琐碎的工作。

　　云州已经运行多年，想要完成改革，还需要多方面，多角度入手，现在唐开鹏解决的也是一些浮浅地方，即便是如此，也需要时间的积累。


第182章 阴霾乍现，温馨劝降

　　改革是一个过程，就这件事情需要很久的时间才能够实现，短时间内是不可能实现的，而现在云州最需要的也就是时间，不过万事都有一个过程，是急不来的。

　　在唐开鹏改革的时候，也收到了崔志忠传过来的消息。

　　云州的地图被放大了很多倍，然后被唐开鹏铺在地上，唐开鹏皱着眉，然后右手不停的在地图上画起来，不过好像是不满意，不一会又站了起来，然后四处走动起来，以便让自己能够清醒一些。

　　屋外浓厚的云层中不停的闪烁着闪电，偶尔也有雷音传到而来，震耳欲聋。

　　唐开鹏推开屋子里的窗子，以便让外面的清风吹进来，让自己早就乱成一锅粥的大脑，能够清醒一下。

　　春天的风，十分美，他带来的不光是清香，还有一种香味，这种香味能够让人浑身充满动力，一年之季在于春，就是这种香味的恰当解释。

　　唐开鹏所在的屋子比较高，抬眼望去，就能看见大半个其蒙府的样子，远处的人们已经开始忙碌起来，贩卖东西的，进城购买农具种子的，远方来的商人，无所不在。

　　院子的花园中，这时候也是鸟语花香，一片欣欣向荣，突然间，唐开鹏觉得自己有了一种责任，除了报仇外的责任，必须保住这种生活，为了自己，也为了千万的庆国人。

　　“开鹏。”不一会，杜无谓的声音就在外面响了起来。

　　“都过来了。”唐开鹏定定神，强行压下心中的烦躁，亲自起身相迎。

　　待所有人都坐定之后，唐开鹏把崔志传导过来的信息递了过去。

　　所有人都认真看了一下，然后皱眉深思起来，吴军的动作十分诡异，似乎隐藏着很大的阴霾。

　　“公子，最近有消息证明吴军在大量的集结部队，不过还没有收到准确无误的消息，还没有汇报。”曾凡最先地说道。

　　“这条线跟下去，肯定和他们驻军减少有关系。”唐开鹏想了一下之后，马上地说道。

　　“我觉得我们该采取行动了。”王阳明突然说道。

　　跟着唐开鹏这么长的时间，王阳明已经开始转变，不再是一个单纯的政治官员，其军事上的天赋也开始发挥出来，唐开鹏身边的能人很多，但是这样全能的人才却没有，就是杜无谓和骆文要还要欠缺。

　　“怎么说？”唐开鹏有些不明白，转而问道。

　　“现在云州同心协力，我们力量基本到位，真是最好的时机，另外既然吴军有动静，那么我们就应该先发制人，打他们一个措手不及，以赢得战机。”王阳明解释地说道。

　　虽然吴军的行动是猜测，不过这个时候一定是不能够大意的，稍微有点疏忽就可能造成不可预计的后果。

　　“你们怎么看。”唐开鹏坐着问道。

　　基本上每个人都没有说话，在沉思一会后都点了点头，表示赞同。

　　在地图上又看了一圈之后唐开鹏突然问道：“我们应该在哪里动手。”

　　“这里，这里，这里，同时动手。”王阳明在地图上指了一下。

　　唐开鹏开始打量起这几个地方来，内心充满了疑问。

　　王阳明指的地方分别是山原府、青阳府及两府交界的地方。

　　两府位置很特殊，进攻还说得过去，但是两府交界的地段并没有什么特殊之处，在现在兵力并不强胜的进攻这里呢？

　　“我们兵力有限，三线出击是不是铺得路子太大。”唐开鹏想了一下说道。

　　“公子，我们的兵力很强大。”这下王阳明反而是微笑着肯定地说道。

　　唐开鹏眉头紧锁。

　　“开鹏，云州以前只有十几万部队，现在我们有三十几万，能战的也有二十几万。”唐政突然开口说道。

　　唐开鹏一愣，一直以来他总是听到敌人兵力多少，每次自己的兵力都处于劣势，这次人多起来，反而有些谨慎起来。

　　其实也怪不上唐开鹏，云州被吴军占领了一半，而且秦一角开始进攻的时候是百万人，就现在这点人，又怎么能够大胆呢？

　　不过唐开鹏确实有些小看自己了，至少现在他拥有三十万以上的部队，不管在庆国那个地方，这已经是不可小视的力量了，眼前的吴军定然不需要如此谨慎。

　　微微一笑，唐开鹏摇了摇，表示自己有些晕。

　　“还是给我讲讲为什么进攻这几路。”唐开鹏转而问道。

　　王阳明整理了一下思路，然后走到地图边上讲道：“青阳府这边是云州的中心，有通往四面的路，虽然经历过上次的战火，破坏严重，但是其战略地位并没有发生重大的变化，吴军也集结在这里，对于我们的威胁很大，故而必须拿下这里。”

　　王阳明说完之后，又走到了地图上山原府的位置继续说道：“山原府本身地势高，资源丰富，这里也是云州唯一一个同四府相连的府，从这里进可以切入崇明府、青阳府，退可以固守，在敌人的头上随时悬挂一把刀。”

　　说完之后，王阳明继续往前走到地图上两府相交的部分，然后在上面画了起来。

　　“这片区域有个不大不小的沼泽。”王阳明说道。

　　“沼泽？”

　　显然都不知道他卖的什么关子。

　　“还记得吴军借来的骑兵吗？”突然王阳明抬头问道。

　　这下一说整个屋子里都陷入到沉默当中，在先前的青阳府战斗中他们并没有出手，因为这是攻城战，但是在前面的吴军攻略中，他们是大放异彩，无数的云州军在他的手中吃过亏，甚至有关键战斗就是因为他们而落败。

　　在这个时代，骑兵，不管是在冲击力，或者是速度上，都不是步兵能够比拟的，至少在野外中肯定如此。

　　想要打败吴军，就必须干掉这些骑兵，要不然造成的影响将不可估量，就算是打败了吴军的步兵，云州境内也没法统一。

　　“把敌人的骑兵引出来？”唐开鹏问道。

　　“对，这个地方除了沼泽还是青阳府的水源所在地，阙得兴能让我们切入这里吗？”王阳明笑着说道。

　　唐开鹏在地上走了两圈，然后抬头咨询一下所有人的意见，见所有人都认可，转而说道：“打，山原府和沼泽这边各派一个军，其他人发兵青阳府。”

　　随着一声令下，所有人都松了一口气，虽然还不知道吴军的阴谋，但是只要先动手，还怕你能够蹦达起来不成，到时候一切都将在绝对掌控当中。

　　当然几十万人部队的作战，并不是短时间能够完成的，至少粮食、武器、集合部队都需要好几天的时间。

　　在部队出发前，唐开鹏来到其蒙府的一个特殊牢房里。

　　“两位最近过得好吗？”唐开鹏微笑得很甜，似乎吃了什么蜜一样，不过仔细看的话，他的眼睛中不停的在闪烁着智慧的目光。

　　“你还来。”古陶无比气愤地说道。

　　原来唐开鹏来到的地方是关押年纵横和古陶的地方。

　　从古陶的话来看，显然唐开鹏到这里的时间并不少，应该有好几次。

　　年纵横拉了一下古陶，这个情况下，都成俘虏了，就不要如此无礼。

　　不过古陶显然不会卖帐，转过身一句话也不说。

　　“唐公子还是请回吧，我们过得还算好。”从年纵横的话中听不出好坏，反而就像是再说一件毫无关系的事情一样。

　　唐开鹏也是脸皮后，两人虽然不给面子，但是还是留着不走，反而到帮边的屋子里倒了三杯茶，然后端了过来。

　　“那个，你们的家人，我已经安排人却接了。”唐开鹏微微一笑，把茶递了过去，然后说道。

　　“什么？你用家人威胁我们，看你像个人样，怎么这么畜牲。”古陶一听就马上急。

　　一直以来，唐开鹏都在不停的劝降两人，倒也对两人十分礼待，从来没有为难两人。

　　现在唐开鹏一说要去接两人的家人，古陶肯定急了，这人咋当面一套，背后一套呢？

　　“公子，大王那边守卫很严格。”年纵横突然担忧地说道。

　　原来自从出现了魏家的事情之后，秦一角也对所有高级军官或者核心力量的家属进行了监控，就是怕出现上次一样的情况，损失了都不知道找谁发火去，一个高管的叛变造成的影响将是不可估计的，秦一角损失不起。

　　“这个年兄可以放心，我都会安排好。”唐开鹏十分肯定的对两人说道。

　　古陶这个时候却不干了，家人的安稳，可不是闹着玩的，唐开鹏越是这样说，他就越不相信他，要不是年纵横拦着，他可能都发起疯来。

　　其实唐开鹏也不是飞的热脸贴别人的冷屁股，实在是这个年纵横确实是个人才，从唐开鹏收到的消息来看，这个年纵横除了带兵能力强大之外，最厉害的就是对付骑兵，他曾经以一个军五万人在平原上硬抗过同样五万人马的女真骑兵，虽然没有胜利，但是也不成败过，弄得女真人只要听到他的名字就吓得直哆嗦，而且这个人全家都被女真人杀死，现在的家庭也只是后面组建和女真人有不共戴天之仇。

　　最为重要的是秦一角和女真人达成协议之后，他就成了一个不受待见的人，屡次被排挤，未来想要打败秦一角肯定得和女真人交手，现在云州根本没有人了解他们，到时候肯定会吃亏，无疑把年纵横拉过来是最好的选择。

　　唐开鹏对于古陶的激烈反应一点也不生气，反而是十分平和，就好像在看一个耍猴的一样。

　　“为什么唐公子会如此执着呢？”其实年纵横也有些心动，他能够看得出唐开鹏每次都是十分的诚心诚意，一个人对你如此之好，哪能不感动的，还是如此有地位的人。

　　“女真。”唐开鹏战起来，来回的走了一圈之后，突然深吸一口气说道。

　　唐开鹏的话虽然声音不大，不过在年纵横的心中留下了深刻的印迹，他没有想到唐开鹏居然会想到这里。


第183章 大义

　　简短的两个字符却像千万斤的大锤，直接敲打在年纵横的心中，敲打在年纵横的脑海里，整个人不由自主的颤抖起来，经过无数大风大浪的年纵横居然有种支撑不住的感觉。

　　“你不要胡说八道，女真怎么啦，管我们什么事情。”古陶见年纵横难受，自己内心深处也有些难受起来，急忙呵斥道。

　　唐开鹏不说话，也没有动着，就在旁边坐下来，只顾自的喝起茶来，好像古陶不是同他说话一般。

　　时间仿佛在这一刻禁止下来，也好像开始无限流速，因为没有人去注意他，故而根本没有任何意义。

　　淡淡的茶香，时不时的来回漂窜出来，如同调皮的小孩到处蹦达，时而出现在鼻子当中，时而又逃窜到灵魂深处。

　　也不知道过了多久，见年纵横心情平静下来之后，唐开鹏继续地说道：“女真人使我们庆国最大的仇敌之一，特别是庆国的东北部地区，长年受到他们的侵扰，奸、淫、辱、掠无恶不作，百姓流离失所，根本没有安稳生活，作为一个庆国人，我相当感到心痛。”

　　唐开鹏说这话倒也不做作，至少在没有在参战之前，唐开鹏最为痛恨的就是草原名族了，这些人自己不劳作，每天都打来打去，一到了秋天或者冬天的时候，见过不了冬就会跑到庆国来抢点粮食回去，完全就把庆国当成他们的衣食父母，而且是又打又骂又抢的父母，天下有这样不争气的儿子吗？

　　不过参战之后这种心就有些淡了，不是不愤青了，而是他突然觉得自己的敌人原来这么多，女真人也只能派到了末尾去，至少现在女真人对自己又没有威胁，不过这次女真的骑兵出现和年纵横的出现，唐开鹏内心深处的这一丝波澜又被轻轻撩起。

　　“公子确认以后对女真人会强硬出手。”突然一直没有说话的年纵横双眼死死的盯着唐开鹏问道。

　　唐开鹏也不回避，双眼炯炯有神的盯着年纵横说道：“我肯定，而且有一天我们放牧盛京，让女真成为庆国的一个少数民族。”

　　唐开鹏的声音不是很大，也没有多么有力，同时整个人的气势显得并不高昂，但是听见年纵横的耳朵里，却比之刚才的震撼还要剧烈，这已经不是简单的誓言，而是一种决心，一种态度，向唐开鹏这样有身位的人，只要有决心，那他们就会全方位的投入，这个掌握百万人口的人有决心，全方位投入是十分可怕的。

　　“你现在又不打。”古陶却没有任何的感觉，反而是泼凉水说道，这个时候可不能看见年纵横走向火坑。

　　唐开鹏并没有回避这个问题，反而是沉思一会之后说道：“现在我的敌人很多，最为主要的就是秦一角，所以肯定不会去和女真人动手，甚至一会也许会和庆国的其他势力不停征战，但是我在这里保证，我永远不和女真人苟且，不管在什么情况下，我们都势不两立。”

　　唐开鹏的决心其实早已经表达过，但是每一次在说出来的时候，年纵横就越发的相信起来，尽管理智不停的在否认，但是他觉得自己动心了，年纵横是为了理想活着，如果有这样的机会，那为什么还要颓废下去呢？

　　“我帮你。”年纵横在不一会之后突然平静地说道。

　　他说的如此肯定，故而让唐开鹏和古陶开始的时候都没有反应过来，这都什么情况，怎么这么快？

　　但是当两人反应过来的时候，马上就出现了两种表情，一个是唐开鹏微微的怒出了笑容，两个先天，就算是没有什么女真人，也是一笔不小的收获，何况还是能够指挥二十万人的上将军。古陶的脸马上就哭丧起来，这都是什么情况，居然会这样，怎么能够投降了呢？我们是先天，是不能够投降的。

　　“年哥。”古陶是真的急了，也不管这里有没有外人，把平时的礼节都给忘了干净，都这个时候谁还去关心这个。

　　年纵横挥挥手，表示自己明白，转而说道：“我希望唐公子说到做到，你没有到过草原或者北边，根本不知道女真人到底发展到了一种什么样子，我可以毫不犹豫的告诉你，他们现在已经十分强悍，如果不是有草原其他名族压迫，我们庆国早就灭亡了。”

　　唐开鹏突然皱起眉头，他已经感觉到女真人的严重性，但是没有想到会如此严重，不光唐开鹏古陶也愣住了，他同女真人有过好几次交手，虽然每次都觉得女真人很强，但是从来没有想过会有这么厉害。

　　“给我讲讲女真人的具体情况。”唐开鹏转而认真的问道。

　　年纵横端起桌上的茶，喝了一口之后，沉思一会后说道：“女真人是游牧民族，他们随着气候迁移，没有固定的土地，主要是养马、养羊、养牛，分为无数个部落，其中最大的四个部落轮流进行统治，由于草原出产马匹，故而他们骑兵一直都十分强大。”

　　歇了一口气，“牧民从小就接触马匹，是我们庆国人无法比拟的，而且最近十几年，青部出了一个绝世英豪哈达，他改革了女真人的社会和军队，使之更像一个政权，女真人也因此越发强悍起来，而且对于我们庆国哈达一直认为是他们最好的补充，他们的军队加上我们的粮食，何愁天下还有对手。”

　　唐开鹏越发的沉闷起来，确实这个结果有些过于震撼，没想到女真人还有如此野心。反而庆国人对此毫不关心，其实在很久前庆国繁荣时代，不管是女真人或者是其他草原民族，相互之间也是战乱平凡，基本上一年一战。不过自从十几年前，草原发生一直超级大干旱之后，草原民族实力下降十分迅速，故而庆国对他们就放松了警惕，在加上这几年庆国内乱，甚至都有土地被他们抢走的事情发生。

　　“对付骑兵最好的办法是什么？”唐开鹏马上问道。

　　“最好的办法是骑兵对骑兵，或者组建重步兵长枪兵，普通步兵肯定不行。”年纵横想了一下说道。

　　时代如此没有人能够逃的脱，不过世界上没有一种军队的军队永远不败，只要找到其中缺点，任何部队也都是漏洞满地。

　　“看来女真人野心确实不小，这样这次战斗之后你们就在山原府组建一个师团的骑兵和一个步兵师团专门对付骑兵。”唐开鹏想了一会后说道。

　　年纵横虽然是一个指挥二十万人的上将军，见过的市面也不小，但是马上还是被唐开鹏的态度震撼了，对于现在的唐开鹏来说女真人真的很远，基本上就没有什么交际，但是他已经在做打算了，这就是高瞻远瞩，这就是战略眼光，不是每一个人都有的。

　　唐开鹏在这里同年纵横谈论了很多，只到唐开鹏有了一个全面的了解之后才起身离开，不过即便是达成了协议，唐开鹏也没有把两人放开，反而是管的很严，在两人的家里人没有脱险的时候，让秦一角知道两人的情况，就会有危险了。

　　“将军，你真的要帮助他？”古陶心里还是十分的忌讳，这都什么情况，就算有，也太快了吧。

　　古陶不喜欢唐开鹏，这个实在狡猾，不管是说话，或者是做事已经圆滑到了一种程度，谁知道他说的那句话是真的，那句是假的，与其分辨不出来，还不如全部都不行，这总不会上当了吧。

　　“古陶，你想过没有，就算我们回去，阙德兴会放过我们吗？他不放过，那大王那里，我们肯定是要背黑锅的，这样大的战役，前期已经成熟了八成，但是现在居然走倒退的路，大王能放过我们和我们的家人？”年纵横也谢有气无力地说道。

　　其实，古陶也不是恨唐开鹏入骨，他只是觉得唐开鹏并不是一个好的合作者，总是不相信他，既然内心已经不相信，那表面上自然而然的就表露出来，这也是对于所有统治者的一种不相信，要是信任他们，那自己是怎样死的不知道。

　　“反正我是不怎么相信他。”古陶也不再顶嘴，确实回去也不是个好的办法。

　　“先看着吧，如果他能接回来我们的家人，我们就帮助他，如果不能我们就回明州当土匪去，我们自己打女真人。”年纵横突然意气风发地说道。

　　“好。”话说到这个份上，古陶也只好同意了。

　　在搞定年纵横和古陶之后，唐开鹏把主要的经历全部转到了青阳府这边。

　　唐开鹏军队开过来之后，三天两头就是一场军事行动，虽然没有直接进攻，但是架不住那气势吓人，军队打的就是气势，要是在这样下去，都不用打了，直接撤出云州得了。

　　唐开鹏没有动手，还是让阙德兴如临大敌，也顾不上隐藏手段，马上把集合起来的军队全部给抖搂出来，管他那么多，不要被打了才后悔。

　　直到整个时候唐开鹏才发现这个家伙所图不小。

　　阙德兴集合起的部队被分成三股，每股六万人，然后成品字形藏在青阳府周边，如果唐开鹏进攻青阳府，肯定陷入到包围中，如果唐开鹏不进攻，那这三股部队就分别对着其蒙府、宣武府、青阳府，阙德兴搞不好就要主动攻击了。

　　作为先遣部队，这次蒋博天又捞到了头功，他这一军在敌人没有注意的情况下直接占领了青阳府不远处的青山。

　　青山其实很小，高两百米，左右宽都不到一千米，可以说就是一个小山丘的模样，但是不要因为他小就小瞧的这里，这个地方离青阳府城只有五百米，周围几公里范围内这里最高，旁边还有一条小河流过，青阳府的附城河的水就来自这里。

　　可以说绝对是一个战略要地，控制这里，就能掌握在青阳府战斗中占据主动。

　　这个地方战略地位十分重要，吴军也防守很森严，但是蒋博天得来并没有费多少功夫。


第184章 下马威

　　说起得到青山，还不得不说说蒋博天手下的部队，蒋博天这军，主要以云州的人为主，在加上百分之四十的混乱领地部队，新组建而来，同唐开鹏其他军队并没有什么不同之处。

　　不过这军中有一个叫聂痕的人，他本身也就是一个小队长，武者修为，也没有多少出众的地方，但是他有一个身份，聂家是云州的建筑世家，云州的大部分城防，都是他们家设计的。

　　而青山的特殊性，在唐久天时期就十分重视，这里被建成了一座秘密的军营，在青阳府需要的时候能够支援。不过经过几十年之后青阳府也没有出现什么情况，这里也就被人忘记了，除了一些军队驻守外，也没有人会记得他的作用了，既然是秘密军营，青山的地下就有许多秘密通道。虽然很多年过去了，很多已经不能够用，不过几经寻找之后还是被发现了一段几百米的秘密通道，在不知不觉中蒋博天就派人潜入了青山的内部，然后里应外合，不出一个时辰就拿下了整个青山。

　　本来吴军的部队也能支援，但是蒋博天本身就是一个硬角色，那里有被动挨打的命，根本不管那么多，直接就带着四万人的新兵在青阳府外横冲直撞，等吴军大部队后来把他压缩会青山的时候，唐开鹏这边外围已经集合起二十几万的部队。

　　打，蒋博天有青山依托，短时间肯定不能打下来，这时候唐开鹏其他的部队肯定冲上来，到时候情况咋样还真不好说，阙德兴这段时间也是被吓坏了，也不管青山了，直接就把部队给拉了回去，青山也成了唐开鹏的军营。

　　“你就是聂痕。”见蒋博天领着一个人过来，唐开鹏就战起问道。

　　“聂痕见过公子。”聂痕连忙向前行礼。

　　聂痕一张长脸，浑身穿着一件紧身的军装，显得英气逼人，只有二十几岁的他，脸色显得有些苍白，不过整体上整个人显得十分的能干，很多军中的礼节还不是特别的熟悉，明显就是最近的时间才加入到军队当中的。

　　“不用客气，都是一家人。”唐开鹏可没有什么架子，特别是对待自己手下的时候，更是平易近人。

　　唐开鹏的态度让聂痕的紧张稍微舒坦了一下。

　　“这里只有两把椅子，博天你去在办一张凳子来。”唐开鹏看见屋子里差一个凳子，就对蒋博天说道。

　　“公子，还是我去吧。”聂痕马上就站了起来，开玩笑，让自己的军长出去搬凳子，自己却在这里做着，那回去还不得人骂死。

　　蒋博天接收部队时间并不短了，开始的时候还因为他年轻，修为也没有到先天，故而下面抵触还很大，特别是云州军队，但是一段时间之后，所有人都不得不佩服他起来，蒋博天就是一个天生的将领，哪怕现在有很多地方还是欠缺，他这一军完全被他收服了。

　　“哈哈，没事，我们这里他年龄最小，就让他去。”唐开鹏可没有什么顾虑，直接一把把聂痕给拉了过来，然后坐着说道。

　　蒋博天也没有多说什么，反而是很痛快的就从外面搬了一个凳子过来，轻松的坐在了两人的面前。

　　他到时轻松，聂痕却一点都不轻松，在蒋博天搬凳子的时候，他浑身都除了一身汗，要不是唐开鹏在面前，他可能都有些晕了起来。

　　“好了，不用怕他。”蒋博天还以为聂痕是怕唐开鹏，反而安慰地说道。

　　我的乖乖，聂痕浑身都有些不自在了，我可没有对公子有什么不敬畏的地方。

　　“聂痕是青阳府的人？”唐开鹏看出了他的不自在，故而分散注意力地说道。

　　深深的吸了一口气之后，聂痕努力让自己的心情平静下来，“我出生在青阳府，和三公子是同学。”聂痕一边说，一边查看着两人的表情。

　　“哦，你认识三哥？”唐开鹏马上一愣，没有想到这里居然能够遇到，三哥的同学。

　　“是的。”聂痕点点头，原来浮躁的心总算是平静下来。

　　一提到亲人唐开鹏内心的痛楚又被揭开来，整个变得意志消沉，就像失了魂一般。

　　“我收集了很多消息，也没有关于他的。”唐开鹏尽量平静地说道。

　　唐开鹏不高的情绪也影响了周边的两人，聂痕一家人基本上死在青阳府，活下来的根本没有几个，而蒋博天更是在很小的时候就体会过这种滋味，所以三人都是同病相怜的人。

　　“应该是被吴军抓走了。”突然聂痕说道。

　　唐开鹏马上抬起了头然后用询问的眼神看着聂痕。

　　“那天我在城里，当时很混乱，但是唐大人，一个人挡着所有人的吴军，很多人都跑了出来，只不过后来还想有几个先天在四处搜寻一些重要的人，我想他们如果没有跑出来的话，肯定是被抓起来了。”聂痕想了一会之后说道。

　　唐开鹏马上站了起来，这确实是一个重大的消息，以前唐开鹏一直都是在寻找，根本没有想过他们被抓的情况，现在看来，为什么云州主要的人都没有跑出来，看来还真是可能被人抓了。

　　抓起桌子上的笔，唐开鹏就在一张纸上写了起来，写完之后，还仔细的查看了一遍，“来人，把整个送个曾叔。”唐开鹏声音有些急切的喊了起来。

　　很快外面就跑进一个人来，把唐开鹏手中的信给带了出去。

　　“哈哈，让你见外了。”唐开鹏笑着过来道歉到。

　　“公子。”聂痕再也坐不住，马上就跳了起来，不带这么玩的，实在有些过了，能坐在一起就十分心动了，现在唐开鹏还怎么客气，如何承受得了。

　　拍拍聂痕的肩膀，唐开鹏微笑道：“没事，这时应该的，你提供这样一个消息，对于我们找回他们很有用。”尽量的让自己表现得平和一些，不让聂痕难受。

　　聊了一会之后，唐开鹏和蒋博天的随和也让聂痕慢慢摸透，聂痕也慢慢的调整过来。

　　“给我说说这个青山。”一会唐开鹏就问道了重点上。

　　“这青山是以前唐圣人建立的一个秘密训练营地，为了训练特殊的部队，当时耗费了很多的时间才建成。”聂痕一边回忆一边说道。

　　当时的云州并没有建立青阳府，也没有府这一级建制，都是县制，为了加强控制，也是为了发展云州，唐久天开始建立起府这一级政府，当时在选取青阳府的时候，就是考虑了青山的作用，故而青阳府才修建于此。

　　在修建青阳府的同时青山也被修建起来，而且在修建的时候，为了保密这里被当成军营，直到后来青阳府修好之后，这里才空了出来。

　　在青阳府投入使用时候，青山这边也就成了秘密基地，不过这个基地并没有用多久，随着打败混乱领地的联军和唐久天晋升圣级，后来就慢慢的失去了作用，最后就荒废下来。

　　随着时间的推移人们也就忘记了这里，而这里的一些秘密通道也遗失在历史当中。

　　“青山有通往青阳府的通道。”聂痕在说完了历史之后，补充地说道。

　　“确定？”唐开鹏这次叫聂痕过来只是想要表示对他这次功绩一个表扬，但是没有想到聂痕带来这样一个消息。

　　蒋博天也当场愣住了，然后看向聂痕，为什么没有早说呢？

　　“我也是在家族中的记录中看见，开始一直都是怀疑，但是刚刚我突然想到，这可能应该是正的。”聂痕急忙解释道，大家族出来的他可是知道说话是需要小心意义的。

　　“怎么说？”

　　唐开鹏兴趣十分高，显然如果这是真的话，那对于这次战斗就不同小可了，甚至可以取得绝对的先机。

　　“当时家族中有记载，这个密道是为了保证青阳府出现什么意外的时候能从青山调兵建立，而且指明是为了迎接以后云州的一个浩劫，我一直觉得有些荒唐，不过联系到现在的情况我就有些迷惑了。”聂痕十分犹豫地说道。

　　唐开鹏和蒋博天都十分震惊，这到底是什么情况，为什么会有这样的记载？难道前辈已经算到云州会出现问题了？还是只是一个巧合。

　　三人就这样陷入到沉默当中，这个说法实在有些诡异，很难让人相信，也没有让人相信的理由。

　　“其实我们可以去问问。”唐开鹏突然沉思了一会说道。

　　“问？问谁？”蒋博天更是迷惑了。

　　“问白爷爷。”唐开鹏装过身走了一圈之后说道。

　　“你是说慕白校长。”蒋博天眼睛一亮地说道。

　　“慕白？”聂痕更是震惊，要知道慕白可是传说中的人物，现在居然还能够问到他，这也太过于诡异了。

　　为了保证慕白的安全，唐开鹏并没有把慕白的事情传出去，除了其蒙府的一些人外，就是唐开鹏周边的人知道，其他人并不了解这个事情，不这个时候也必须打搅到他。

　　“这样，我们派人寻找，然后悄悄的看看，然后我写信给白爷爷，问问看。”唐开鹏走了两圈之后说道，显然这个事情得郑重一些。

　　这并不只是牵扯到青阳府的战斗，还牵着到云州的一些秘辛，必须的弄明白。

　　天空中的天气开始变化多端起来，一会还是大晴天，一会可能有下起雨来，空气的温度也越来越高，世间越发的繁荣起来，春天气息远去，夏天的气息开始接近了。

　　青山的战斗没有大规模的打响，但是小的摩擦却一直都不断，时不时的会有人在青阳府周边收割着地方的生命。

　　不经意间，你会发现有不少人出现在一条固定的线路上，在不停的搜寻着什么，旁边还有不少的军队在护卫。

　　不过在这些人当中，很快就能发现聂痕的身影，在不停的敲打着土地，然后用一个特殊的东西听着回音。

　　而且顺着城墙的方向越来越靠近，在招到了吴军强烈的抵抗之后才撤了回来。


第185章 神秘绝地

　　在回到了青山之后，很快聂痕就不知道跑了那个角落，一下子就没有了人影。

　　仿佛人间蒸发了，聂痕好像不属于这个人间的人一样，他出现在这里就是不真实的，不出现在这里才算是正常。

　　青山深处，一个悠长的隧道当中，蒋博天、聂痕两人停留在一个拐弯的地方，认真的观察着前面一个塌方的地方。

　　由于隧道长久没有人使用，故而隧道四处还在不停的往下滴着水，不过这些隧道底部的地并不是实心，所以滴下来的水基本上都侵入到土地当中。

　　故而地面显得十分湿，甚至有的地方已经有了积水，加上泥土变成了稀泥，人走在上面一个不注意还有可能陷进去，往前多走几步都会十分困难，当然这个时候在聂痕的清理下，这种地方都已经被处理干净。

　　隧道中没有光线，又很潮湿，所以偶尔会有一股冲鼻的霉气冲鼻而来，让人十分难受。

　　火把照耀着这个空间，把混浊给全部的驱散干净，留下一片光明。

　　“就是这里吗？”蒋博天皱起眉头十分疑惑的问道。

　　“对应该是这里，不过被堵塞的地方大概有上百米。”聂痕拿着锤子在四周敲打着，一边听着回声，一边说道。

　　蒋博天也拿起了一把锄头在前面刨了几下，发现全部是松土，转而问道：“需要多久的时间能打通。”

　　聂痕想了一下说道：“这个地方只能容下五个人同时动手，就算日夜不停，也得要两天的时间。”

　　聂痕一说完，蒋博天就陷入到沉默当中了，现在的情况来看，云州这边的战斗是越打越大，也不知道能够坚持多久，不过这里也不需要太多的劳动力，就算是有意外也不会影响大局。

　　“行，你这边继续，我给你派一个营过来，你指挥，不过要注意安全。”蒋博天很快决定到。

　　“军长，不需要那么多人，一个大队就够了，人多了这里也施展不开。”一听要调一个营的部队过来，聂痕就有点着急了，对于成不成他也只有百分之八十的把握，可不能浪费如此多人，要是不成他就是罪人。

　　“好了，这里环境如此不好，还是小心一些好，让大家轮流上，这样也能好好休息。”蒋博天还是坚持着自己的意见。

　　“那行，保证完成任务。”聂痕也是明白人，既然蒋博天坚持，他也就同意了。

　　聂痕这边行动的同时，唐开鹏为了练兵，同时为了打探敌人的虚实，唐开鹏把部队分为两批，以中队为团体轮换着自由行动，自主的向吴军发起攻击。

　　青阳府的西南二十里的地方，卜仁贵带着一个中队穿梭这片山地当中。

　　周围环境十分安静，根本没有什么目标，不过卜任贵一直觉得这个地方有猫腻，因为他在地上发现了很多杂乱的脚印，明显是刚刚才踩上去的。

　　“中队长，前面又有一路脚印汇集过来。”就在卜仁贵有些疑惑的时候，突然有人跑过来说道。

　　“在哪里？”卜仁贵马上来了精神，转而问道。

　　“就在这边。”很快报信的人，就把卜仁贵带到了一个山坳的一边。

　　阳光在空气中不停的挥洒开来，山坳特别兜风，故而山风特别大，同山坳的另一边不同，这边似乎平坦了很多，有两条路从这里相交而过形成了，形成了一个不算十分正规的十字路口。

　　卜仁贵站在十字路口，认真的四处查看起来，路口上没有多少痕迹，不过四周的路上都有不少痕迹经过，但是一条进山的路上，留下的痕迹明显要比其他路要多得多。

　　“看来这些吴军都是朝这个方向去了。”卜仁贵皱眉说道。

　　“可是队长，这个方向是进山谷，前面没有路。”一个青阳府当地的士兵回答到。

　　“山谷？什么样的一个山谷？”卜仁贵并没有下判断，反而是疑惑的问道。

　　“这个山谷叫落坑，并没有特殊的地方，三面都是山，只有这边有路，而且周围山势十分高，都是悬崖，是个绝地，除了平时一些药农到这里采药外，都没有人会去这里。”士兵想了一下之后说道。

　　卜仁贵突然有些触动，这样一个绝地，为什么会有这么多的吴军过去呢？看这些脚印至少得几千人才能够照成。

　　“继续查看这边，叫前面的人小心一些。”卜仁贵坚持了自己的想法，确实这个地方是绝地，但是正是因为这个地方是绝地，而且有这么多人出现，才显得有些诡异，本来出兵就没有多少的固定目标，探查一下也无妨。

　　进入山地之后，周围的树木就开始多了起来，也正好能够隐藏正规中队的人。

　　由于是春天，山林中的万物都已经发芽，嫩嫩的绿芽让这个世界显得十分的漂亮，让人有一种流连忘返的感觉，不过卜仁贵一点欣赏的感觉的都没有，越往里面走，人工痕迹越发明显，很多地方都能够明显感觉得到是人工开凿出来的，而且是近期。

　　“队长，前面有人站岗。”突然不一会就士兵前来报告到。

　　“叫所有人都隐藏起来。”卜仁贵马上意识到情况有些不对劲。

　　来回的在地上走了两圈，往四周眺望了一下之后，卜仁贵叫来下面的人。

　　“叫上几个人，我们先去查看一下，其他人躲到周边的山里，如果我们天黑还没有回来，其他人就想法返回，并把消息报告给师团长，让他转告公子。”卜仁贵想了一会之后继续地说道。

　　“队长会有危险？”下面的人一听就急切的问道。

　　“现在还不清楚，这个地方如此偏僻，居然有人站岗，敌人肯定隐藏了什么。”卜仁贵解释着说道。

　　“那我们都去。”下面的人一听有危险就有些着急了。

　　“人多了反而不好，敌人戒备森严，人多了容易被发现，回去报信要紧。”卜仁贵不容置疑地说道。

　　很快卜仁贵就带着七八个人消失在旁边的树林当中。

　　没走多远，树林就开始深了起来，吴军的岗哨就建在路边，故而也看不见林子里的情况。

　　越靠近落坑，周边的路就越发的险恶起来，基本都不能够行人，还好没有几个人，故而几人也没有遇到多大的障碍就靠近了落坑。

　　“队长这边敌人有暗哨。”突然一个士兵报告到。

　　“在那个方向？”卜仁贵低声问道。

　　“就在前面。”随着往前方指了过去。

　　山林里一块不算高大的石头上确实坐着两个人，还在不停的说笑，显然没有把这个守卫的任务放在心上，确实这荒山野岭的，那又来什么人，根本就是瞎扯蛋。

　　“能一次解决他们吗？”卜仁贵转而对身边的几人问道。

　　卜仁贵周边的几人都是中队中的精英，故而他相信他们。

　　“需要点时间。”几人商量了一会之后说道。

　　“行，小心一些，不要被发现。”卜仁贵想了一会之后说道。

　　很快周边的几人就消失在漫漫树海当中。

　　两名坐在石头上的士兵根本没有任何的感觉，不知道说道什么高兴的地方，反而畅声的欢笑起来，笑得都直不起腰。

　　突然一直短箭从一棵树木中飞驰出来，直取其中一个吴军的喉咙，还不知道是怎么回事，喉咙中就被插上一根短箭，笑声戛然而断，随着就倒在了地上。

　　对面的吴军这个时候还在用手指着倒下的人大声的狂笑，根本没有意识到情况不对。

　　等他看见倒下那人喉咙中的短箭时，突然意识到情况不对，正要大声叫喊的时候，一把短刀，突然冲他的胸口支了出来，不管怎么用力嘴里也再也发不出声音，挣扎了几下，想要用手敲响旁边的一个挂钟，不过几个人影出现，再到他身上补了几刀。

　　“中队长，全部解决。”很快几人就给卜仁贵报信。

　　卜仁贵很快就从树林里走了出来。

　　“中队长，前面就是落坑的边缘了。”士兵指着前面说道。

　　卜仁贵带着几人很快的来到了林子的边缘地段，抬头望去，名如其名，前面就是一个往下掉落的大坑，周围都是悬崖峭壁，只有一个方向有出口，四周的悬崖大概有五六丈那么高，没有绳子根本不想要爬上这里来。

　　在落坑的门口处，吴军好像修建了一个关卡，在关卡的后面设置了两个分开的军营，如果有人进攻，沿着悬崖，两边都可以支援，而且从打的旗号来看，驻守这里至少有两个营的兵力。

　　在落坑的里面也有两座房子，比之军营也不承让。

　　“到底是干什么的？”卜仁贵这个时候满脑子的疑惑。

　　这样一个地方，就是一个军也休想从正面进攻，而且看吴军这样式，如果这里招到攻击，那支援的力量肯定不小。

　　“那个是周将军。”突然一个士兵低声说道。

　　“周将军？”卜仁贵连忙看了下去，发现几个人正在吴军远远的监视下，搬着东西，其中一个人被加粗了很多倍的金刚铁链捆着。

　　“那个周将军？”卜仁贵显然不认识下面的这个人。

　　“是周华将军。”下面的人急忙说道。

　　一说道周华，卜仁贵就想起来了，是唐开鹏的表哥，原来的云州的师团长，可是他有先天修为，为什么会被关在这里呢？

　　就在卜仁贵疑惑的时候，突然下面传来了一身猛烈的爆炸声，一团火光和浓烟突然腾空而起。

　　把卜仁贵几人都惊坏了。

　　“有人被炸了，快来医生，有人被炸了。”下面的出现了一阵骚动。

　　没过多久，几个被炸伤的人就被抬走了，剩下的人又在吴军的催促下，继续忙碌起来。

　　卜仁贵没有说话，皱起眉头，陷入到沉思当中，这里充满了诡异，显然就凭借这几个人肯定不能够做什么。

　　“我们先回去，把消息报告给公子。”卜仁贵很快有了决断。

　　在把解决的两人收拾干净之后，几人很快就消失在茫茫林海当中。


第186章 秘辛

　　在卜仁贵这边行动的时候，唐开鹏也收到了其蒙府寄过来的回信。

　　唐开鹏去的信很急，故而，幕白也没有过多的耽搁，很快就把回信写了回来。

　　幕白在信中肯定地说道，青山确实有密道可以进入到青阳府内部，不光青山有，青阳府内部也有不少的密道，可以连接几个重要的地方。

　　除此之外，幕白还告诉唐开鹏，当年修建这些密道并不是什么训练秘密军队，而是突然那有一天唐久天说，需要修建这样一个密道给后代，如果青阳府发生什么意外的时候可以用得着，当时基本上所有人都反对，建这样一个密道花费可想而知，当时云州草创，内忧外患，根本没有那么多金钱去做这件事情，当时唐久天十分强势，故而最后在他的强烈要求下，最后还是开始修建起来，不过这一建就是好几年，最后也没有人用上，慢慢的人们也就忘记这个事情了。

　　最让唐开鹏疑惑的是，幕白还给了一幅地图给唐开鹏，这地图详细的记录着青阳府和青山的所有密道，甚至容易出现事故的地方都有标记，可以说按照这个地图，加上聂痕，这些隧道会很快打通出来，根本不会费什么力气。

　　而且幕白告诉唐开鹏这地图是唐久天交给他，并告诉他有一天如果有人能向你问起这个密道的事情，如果是我的后代，你就交给他。

　　幕白这个时候也有些疑惑了，为什么唐久天在那么久之前就能够猜到现在会发生什么事情呢？这过于神奇了吧。

　　幕白不明白，唐开鹏就更不明白了，不过拿到地图之后，唐开鹏也就不再想这个问题，既然想不明白，那就不要想好了。

　　地图记录得很详细，而且唐开鹏把现在聂痕探明的隧道地图拿出来一比就知道这图相差不大，肯定是正品了。

　　“来人，去把蒋博天、聂痕、杜无谓、骆文叫过来。”唐开鹏确定地图的真实性之后马上安排到。

　　研究没一会，几人就赶了过来。

　　“你们来看看到底是怎么回事。”唐开鹏把手中的密道地图递了出去。

　　“这是密道的地图。”看第一眼，聂痕就惊讶的叫了起来。

　　他们是云州的建筑世家，但是家中的传承里也只是提到了密道一事，根本没有地图，反而唐开鹏这里有地图，显得有些怪异。

　　听见聂痕一说，其他几人也陷入到诧异当中，看完之后，转而用询问的眼神看着唐开鹏。

　　“是白爷爷给我的，他说是我爷爷交给他的，让他有一天给向他询问密道情况的后代。”唐开鹏让所有人都陷入到疑惑当中。

　　没有人能够知道这到底是怎么一回事，只能都把目光转到了密道地图上。

　　“不对，你们看这个地方的密道有三层，而且每一层空间很大，应该是一个向房子结构的地方。”突然聂痕用很专业的眼光发现了地图上的奇特之处。

　　被聂痕一说，马上所有人的目光都集中过来，很快就发现了地图上的不同之处。

　　这个地方在地图有明确的注释，但是由于是一张平面图，如果不是专业人士，根本发现不了上面的奇特之处，聂痕把相关的数据给其他讲解了一边之后所有人才算是明白过来。

　　“我觉得这个地方是唐爷爷留来给你的。”杜无谓突然说道。

　　“怎么说。”唐开鹏被弄晕了，他都没有见过爷爷，唐久天四十岁得子，六十岁消失，而唐镇远也是三十五之后才结婚生孩子，建云州的时候唐久天才二十几岁，中间相差了五六十年，怎么可能给自己留下这个东西呢？

　　“让幕白传承。”杜无谓没有说话，反而骆文先说道。

　　“对，唐爷爷好像已经预料到今天的事情，故而给你留下。”杜无谓一本正经地说道。

　　他这样一说，反而唐开鹏先是不信，怎么可能，一个人能预料到几十年以后发生的事情？这也太过于诡异了吧，而且就算能预料，留个密道算什么？难道我唐开鹏还需要这个玩意才能够打败吴军？更不用说这还是一个破败的密道。

　　反观其他人，反而不像唐开鹏一样，他们却深信不疑。

　　唐开鹏只得说道：“那个，好吧，既然你们相信，我们去看看就是了。”

　　“公子，这个地方位于青阳府里面。”聂痕马上的解释道。

　　“青阳府？”唐开鹏有些郁闷。

　　地图上并没有标明位置，故而唐开鹏确实也不知道在那里，只是看其他人都相信这是唐久天留给自己的，那就去看看了，现在在青阳府，那肯定去不成了。

　　“是的，而且应该在城的中间位置。”聂痕拿到大的地图边上比划了一会之后说道。

　　反正觉得事情并不靠谱，唐开鹏也没有细究，“这样，你们先打通青阳府的通道，我们先拿下青阳府之后再说。”。

　　就在这里讨论快要结束的时候，曾凡跑了过来。

　　“曾叔，有什么情况？”唐开鹏连忙问道。

　　曾凡是个大忙人，一般情况下他是不轻易过来的。

　　“刚刚涂鸦那边收到消息，魏权那边成功的把女真骑兵引动了。”曾凡急忙说道。

　　“天晴呢？”唐开鹏一听是涂鸦收集到的消息就有些疑惑了，涂鸦是韩天晴领导的才是，怎么换成曾凡来报告了。

　　“她好像收集到了另外一个情报，现在正在核实，这个事情重要，我就先来报告了。”曾凡急忙解释到，这可不是想要揽权，情况就是这样。

　　把情报部门分为三个部门之后，曾凡也是感到一些压力，故而这段时间都很拼命，他知道唐开鹏看不得有人过度集中权利，所有一直都小心翼翼，一点都不敢逾越。

　　唐开鹏显然没有追这个问题的意思，故而连忙拿起送过来的消息看了起来。

　　这次进步沼泽区域的不对就是魏权的军，由于保密性做的好，故而魏权军进兵，并没有引起吴军的注意，吴军根本也没有人意识到有人已经突破现有的防线进入到青阳府境内。

　　由于这个区域靠近山原府，整个云州也只有山原府能够适应放牧，其他地方他们还真是不适应，同时为了保证支援青阳府，故而女真人的骑兵一直都位于这个区域内。

　　刚开始由于两边相距很远，相互之间也没有发现对方的存在，不过后来一次遭遇之后，很快就演变成一场追逐战，当然是女真人追，魏权带着人跑了。

　　步兵肯定没有骑兵跑的快啊，不过事发突然女真人也没有准备到位，前来追击的只有三百骑兵，魏权和黎开源都是天不怕地不怕的人，就三百人就敢来追，实在有些过分，于是也不跑了，拉开架势就干，女真骑兵也是厉害，用两个师团两万人，硬是丧亡了一千人，最后两人才成功解决这三百人。

　　这一下就捅了马蜂窝，不，应该说比之马蜂窝还要厉害，女真骑兵向发了疯一样追他们，到后来他们才知道这个带三百人追自己的人，居然是个小王子，什么哈达的孙子，怪不得有怎么大的胆子，只有三百人就敢追四万人，要不就是英雄无敌，要不就是大大的傻子，显然被干掉了称不上英雄，人都杀了，魏权也办法，指挥着四个师团一边打一边撤退，倒是引诱的任务是漂亮的完成了。

　　青阳府这片沼泽有些特殊，范围不是很大，但是其中的有很多的毒蛇、毒虫，是天然的骑兵墓地，如果魏权能够成功的撤到这边的话，全歼女真骑兵的概率很大，况且魏权现在离得并不是很远。

　　“你们都看看吧。”唐开鹏看完之后，又把消息递给了其他几人。

　　“这下女真的骑兵怕是完了。”骆文看完之后说道。

　　“不会那么简单，让彦伟那边也准备一下，让他前去支援。”突然唐开鹏说道。

　　“公子？”

　　显然对于唐开鹏下这个命令有些不解。

　　“骑兵有些特殊，沼泽只能够延缓他们的行动，直接要命很难，那边的战斗不能在托那么久了。”唐开鹏转而说道。

　　唐开鹏这样一说，其他人也不再说话，青阳府这边的战斗拖的时间确实也有些太长。

　　就在唐开鹏这边考虑支援的时候，魏权这边开始骂娘了。

　　这几天好不容易甩开这些女真骑兵，但是一到沼泽情况马上发生了改变，骑兵是跑不动了，可是自己这边的不对也不好过啊，虽然有熟悉路的人带领，但是几万人部队，这些小路怎么能够通过，不过好在，并不只是为了跑路，还时不时的停下来，和女真人干上几场，倒也没有出现大的差错，本来就这样相安无事也就好了，就在昨天女真人不知道吃错了哪颗药，硬是马都不要了，直接沿着跑过的路就追了过来。

　　突然间一个女真人跳了起来，顺着就朝魏权的脑袋砍了过来，魏权刚刚解决一个，旧力刚去，新力还未生，这一刀看下来还不得要了命，还好突然间黎开源一刀劈开了那个想要对魏权下手的女真人。

　　“走吧，这帮家伙发疯了。”黎开源一把抓住魏权，把他拽了起来。

　　“这帮家伙跟得这么紧，怎么走？”魏权一脸痛苦地说道。

　　“他们马都不要了，能有多大的本事，走出这片沼泽之后，不久可以干掉他们。”黎开源开解地说道。

　　“就是怕走不出去。”魏权有些颓废，这是既定战略，但是现在看来实施起来难度不小。

　　失去马的女真人，其实还真的不是魏权的对手，无论是人数和战斗力，失去马的女真人来步兵都算不上，最多能够算得上是预备役部队。

　　就在魏权这边和女真人打的你死我活的时候，唐开鹏送彦伟上路之后，倒是陷入到无所事事起来，每天最主要的工作就是研究幕白给过来的地图，直到一天韩天晴跑过来见到他，并在他耳边说了几句之后，唐开鹏的脸色马上就变了。


第187章 落坑

　　微弱的阳光透过窗户照到了室内，把室内的温度提高了很多倍，但是还是没有能让唐开鹏温暖过来，如同最为寒冷的冬天一般，唐开鹏开始在屋子里瑟瑟发抖起来。

　　寒冷不是来之身体，来之感官器官，而是来至人的灵魂，在这个时候就算是你想要躲避都是一件不可能的事情。

　　唐开鹏的样子吓坏了韩天晴。

　　“开鹏，开鹏。”韩天晴完全没有想到唐开鹏居然会如此，内心马上焦急不已。

　　对于韩天晴来说，唐开鹏这时就是她的天地，如果天地出现什么意外，怎能接受。

　　“有事？”韩天晴这个时候过来，显然不是玩的。

　　韩天晴送来了卜仁贵得到的消息，经过不停的探查，韩天晴发现，原来这个落坑就是吴军关押俘虏的地方，云州青阳府一役被俘的人都在这里，周庭凯、杜牧、魏云溪、周华都在，而且这里还是吴军的秘密基地，上次轰开青阳府城楼的火药应该也是在这个地方配置的。

　　听完消息之后唐开鹏整个人犯傻，仿佛灵魂都已经停顿下来一般。

　　“开鹏？”韩天晴更加着急了。

　　“我没事，我没事，活着就好，都活着就好。”唐开鹏有点颓废地说道。

　　看见唐开鹏伤心，韩天晴也有些难受，用力的把唐开鹏抱在怀里，韩天晴尽量安慰他受伤的心。

　　到现在为止唐开鹏都没有敢把云州，或者青阳府的事情，告诉周庭雅，一切都藏在自己的内心深处，其实最为辛苦的就是他了。

　　直到好一会唐开鹏才返回过来，内心不再那么难受。

　　一睁眼看见是韩天晴在安慰自己，唐开鹏的手就不再听话起来，不停的开始抹油，弄得韩天晴脸红不已。

　　“你还要不要救人。”韩天晴有点恼火起来。

　　“救，当然救了，知道他们活着多不容易。”唐开鹏连忙正经地说道。

　　唐开鹏这才收拾好心情，“现在部队比较紧张，没有那么多的部队，而且听你这样一说就是有再多的部队也没有用处。”

　　“情况确实是这样。”韩天晴点头说道。

　　“这样是罗定的人发现的，这件事情就让他们去，另外让特编营的人先潜伏进去，我们下毒。”唐开鹏在屋子里走了两圈之后，转而说道。

　　“下毒？”

　　韩天晴有些明白不过来了，这样一个绝地，如何下毒。

　　“从内部着手，然后乘乱攻取这里。”唐开鹏继续说道。

　　“行。”

　　虽然还是有些不太明白到底怎么回事，但是韩天晴还是选着了无条件支持唐开鹏。

　　月夜星稀，一尊明月把天地间大部分都给独自霸占。

　　月光比较强，不一会几声鸟叫之后，几个人影如同魅影一般在森林里几个来回，消失在远方。

　　落坑这个时候灯火通明，到处都有人在巡逻，不过这里已经是大山深处，巡逻的人明显相当的不用心。

　　“营长你找我。”落坑上面的悬崖上，一个人影出现在一棵树木的后面，低声说道。

　　“沈炳怎么样，你的人都准备好了吗？什么时候动手。”崔志忠声音响起，但是周边都没有人出现。

　　“已经到位了，就等您一声令下。”沈炳就好像同空气说话一样，不过一点都没有感觉到意外。

　　反而是崔志忠这边陷入到沉默当中，自从唐开鹏交给他这个任务之后，崔志忠就忐忑不已，虽然他一向自喻铁血精英，但是这次任务还是有些焦虑，这次是救人，而且是在一个险地中救人，同以前的任务完全不一样，而且只能胜利，不能失败。

　　不过既然接了任务，崔志忠倒也没有退却的道理，“让大家休息一个时辰，一个时辰之后行动。”

　　除了救人，崔志忠的任务还需要给敌人下毒，而且从下面的情况来看，下去容易，但是想要在把人救回来十分困难，敌人肯定会发现情况不对，只有配合外面的部队，把山口攻破，才能够出去，在下去下毒到攻破山口这段时间，特编营得挡住敌人的进攻，并保护好这些人的安全。

　　时光流逝，一个时辰的时间很快过去，几个鸟叫声突然响彻森林。

　　这时的季节是春天，鸟叫声太正常了，故而吴军也没有人关心那里来的鸟叫声。

　　很快几根绳子就被轻松的送到了悬崖上面，顺着绳子，特编营的人很快就下到了山谷底部，到达之后，特编营并没有马上行动，转而开始在水源中下毒，最后才赶到俘虏营地。

　　整个落坑中除了军营外就只有两个营房，所以很快就被找到了关押的营房。

　　营房很大，虽然处于绝地当中，但是还是戒备森严，巡逻的人至少有三十人以上。

　　很快一队吴军士兵出现在视线当中，突然后方窜出来两个人，轻松的就割掉了最后两个的脖子，而后拖到了黑暗当中，不一会两个吴军士兵出现在了巡逻队伍当中。

　　巡逻是围着两个营房进行的，故而没有多久吴军三十多个巡逻的人就全部都消失在黑暗当中，取而代之的是特编营的人。

　　解决了巡逻的人，其他人很快也消失到黑暗当中，等崔志忠从山上下来的时候，已经可以大摇大摆的在两个营房之间走动了。

　　“你们是什么？”崔志忠刚一踏进营地，突然一个响起。

　　崔志忠这才抬眼望去，发现是周华。

　　“周将军，我们是唐公子的特编部队，您见过我。”崔志忠以前跟着唐开鹏到云州的时候见过周华，故而连忙说道。

　　“你是崔志忠？”显然周华也还记得他。

　　崔志忠连忙点点头。

　　“你怎么来了？”短暂的停顿之后，周华问道。

　　“下面的部队发现了这个地方，让我们来救你们。”崔志忠连忙说道。

　　周华摇摇头，然后哀叹了一下之后，说道：“这是一个绝地，你们还是先走吧。”说完周华找个地方坐了下来，这时候才发现他身上捆绑了很多链条。

　　看见周华有些颓废，崔志忠连忙把外面的情况给他讲了一遍。

　　“现在开鹏真的有三十万军队了？”周华十分震惊，要知道云州在青阳战役的时候军力最为强盛，也只有接近二十万人，而且还有一部分预备役部队，没想到唐开鹏能够在这么短的时间集合起这么多人，就算是全部都是预备役部队也不可小视，更何况唐开鹏的第一军他是见过的，绝对不比云州的部队差甚至很多地方还要强悍。

　　“确实这样。”紧接着崔志忠还把这次救援计划，给全部的叙述可一遍。

　　同预想中的不同，周华并没有十分高兴，反而皱起了眉头。

　　“风险很大，不过要是能确认他们中毒，成功概率很大，你知道对面是什么吗？”周华突然说道。

　　听见前面半句的时候崔志忠还微笑了一下，但是听见后面一句的时候崔志忠皱起了眉头，然后摇摇头表示自己不知道，显然从周华的表情来看，这里的东西显然不是好东西。

　　“这里是吴军囤积起来的火药。”周华突然说道。

　　“火药？你是说炸开城墙的那东西。”崔志忠马上疑惑的问道。

　　“就是那个，你以为他们把我们抓到这里来干什么，就是为他们配置这个东西，配置的时候风险很高，所以他们自己没有人愿意干，只有让我们来。”周华苦笑着说道。

　　“这帮善尽天良的家伙。”崔志忠马上站了起来，然后大声地说道。

　　周华摇摇头，显然对于崔志忠的话不可否认，“他们囤积了好几个月，如果被点燃，这里将会全部被诈为灰烬。”

　　崔志忠一拳打在了旁边的墙上，就是手上流血也没有感觉。

　　“他们应该不会点。”突然崔志忠说道。

　　周华马上又询问的眼神看过去。

　　“我们的人到时候会在外面进攻，不到万不得已，他们不会点，如果点燃肯定是同归于尽。”崔志忠肯定地说道。

　　“只要我们的毒药起作用，那我们就占据上风。”崔志忠继续地说道。

　　周华点点头，然后心一横说道：“后面有个山洞，我们躲进去，只要能够躲过这一场，我们就有机会。”

　　“山洞？”崔志忠马上亮起了眼睛，如果就凭着特编营两千多人，崔志忠自信可以受到前面的人攻入进来，但是如果这里有囤积的火药就不一样了，敌人到时候急切的时候甚至可能点燃火药，那就算是圣人也抵挡不住。

　　进入山洞中就不一样了，至少敌人不敢点燃火药，这是要炸掉自己，而就算炸了，山洞中也能躲上一段时间，而且山洞中防守起来更加容易，有特编营在崔志忠自信就算吴军全部进攻也能够防守得住。

　　确定好方案之后很快特编营就把所有人都接入到了山洞之中，然后建立起防守队形。

　　其实崔志忠和周华两个人有些过滤了，特编营行动迅速，吴军根本还没有反应过来，就中了招，特编营把所有的毒药放入到水源中，吴军一用水，马上中招，两营五千吴军全部瘫痪掉。

　　等罗定和卜仁贵带兵进入落坑的时候都不敢相信，居然如此的容易。

　　两人在坑里寻找了半天，也没有能够看见崔志忠和其他人，弄得着急万分，都不知道发生了什么情况。

　　“这些吴军都全部交代在这里，他们能够跑哪里去？”卜仁贵在周围转了一圈之后，在地上捡起一块遗落的武器说道。

　　罗定在四处看了一遍转而对卜仁贵说道：“应该没有走远，我们守着门口，山上的人也没有回应，带着这么多人不可能走远。”

　　“那他们能到那里去呢？”卜仁贵十分疑惑地说道。

　　“找找。”罗定想了一下之后转而说道。

　　人没有找到，火药却最先被找到了。

　　落坑的营地就两个，不想发现也不可能，不过罗定和卜仁贵都不知道这里有什么，故而也没有注意，直接走了进去。

　　“不要进去，都小心一些。”就在两人刚刚要起步的时候，一个声音突然传了过来。


第188章 建立基地

　　罗定和卜仁贵的脚刚抬起来，还没有来得及放下，听见这个声音时，诧异的回过头来。

　　“里面十分危险，先让所有人撤出去。”崔志忠不知道什么时候出现在后面。

　　崔志忠动作快的像幽灵一样，悄然出现，又悄然消失算是常事，倒也引不起人们的注意，不过他紧张的神情却让两人纠结起来。

　　虽然两人不知道崔志忠到底为什么如此叫喊，但肯定是有原因的，同时两人现在的任务就是找到他，既然看见了他，也算落下心里的石头。

　　“这里面是什么？”罗定和崔志忠相当的熟悉，见面就问道。

　　“炸开青阳府的那个东西。”崔志忠满脸担忧地说道。

　　“啊。”罗定开始还没有感觉，听到这个马上就晕了，连忙阻挡了其他想要进去查看的人。

　　组织好防御之后，没有任何耽搁连忙消息都送给唐开鹏。

　　唐开鹏得到消息之后，不敢停歇，马上带着人就赶到了落坑。

　　阳光十分卖力，奈何他只能沿着直线照射，除了短暂的中午外，很难有时间照射落坑内部。

　　“表哥，舅舅。”唐开鹏显得无比激动，还没有到地方就叫喊起来。

　　声音沿着悬崖的四周来回回荡，经久不衰，如同上百人在大声叫喊一样。

　　“是开鹏，真的是开鹏。”周华听见了唐开鹏的声音马上就站了起来。

　　周华身上被捆金铁链，这个时候正在被解开，这种链子用普通方法根本无法打开，需要用大火熔炼才行，这一站起来，马上就弄得火星乱溅。

　　“小心，快隐藏起来。”周华好像条件放射一样，突然爬了起来并叫喊道。

　　在落坑生活一段时间的周华对于火有一种无法叙述的畏惧，因为见过了太多因为大意而丧失的生命，故而对生命更加的重视。

　　“周将军，没事，这里很安全。”卜仁贵是负责为他们解开链子的工作，这样的情况也碰到了好几次。

　　卜仁贵内心也是感触不已，通过这件事情就能够发现，这段时间以来，这里的人们受到了多大的折磨。

　　这些根本无法用言语来表达，同时也将会影响他们很久。

　　整个山洞中陷入到沉默当中，周华还在地上趴着，其他人也全部都在旁边站着，没有一个人笑他，反而觉得这是一件多么悲哀的事情。

　　“没事？”周华马上就疑惑起来，抬眼望去，才发现自己所在的位置居然是一个山洞当中，就算是火星乱串也没有事，这里根本没有火药。

　　“哈哈，有些条件反射了。”周华尴尬的自嘲了一下。

　　唐开鹏一到落坑就把所有人都看了一遍。

　　“舅舅。”唐开鹏隔得很远就看见了周庭凯那颓废的身影。

　　周庭凯是文人，只是一个进士，故而还不能够调用先天灵气，身体一向不好，经过这段时间的折磨，他已经人不像人鬼不像鬼，简直是惨目忍睹。

　　“开鹏。”周庭凯努力想要站起来，不过挣扎了好一半天都没能行，只能自嘲的笑了一下。

　　“这些该死的吴军。”唐开鹏快速上前一步，把周庭凯扶了起来，然后咬牙切齿地说道。

　　那表情恨不得现在就上前去，要咬他们一口的样子，不管是不是真的，让人看着都很舒服。

　　“哈哈，还是我们开鹏好。”周庭凯内心十分痛苦，虽然身上很痛苦，但是还是微微一笑。

　　“舅舅安心养伤，报仇的事情交给我。”唐开鹏肯定地说道。

　　“行，我都交给你。”周庭凯露出了幸福的笑容。

　　“开鹏，开鹏。”突然周华的声音在远处传导而来。

　　唐开鹏连忙的跑了出去，周华一直都很照顾唐开鹏，从小其蒙山回来，周华和唐开林每次出去都会带着他，可以说周华也是他的哥哥，现在唐开林去了，唐开鹏对于这段感情更加看重。

　　“表哥，我在这里。”唐开鹏飞快的跑了出去。

　　周华是先天强者，显然他没有整个人看上去要好了很多，但是还是能够从他的眼神当中看见那种痛苦的神情。

　　在把所有人都安排好之后，唐开鹏突然没有发现魏云溪的踪影，“魏伯伯呢？”，突然唐开鹏疑惑的问道。

　　基本上云州的重要人物都在这里，但是就是没有看见魏云溪，唐开鹏还四处的派人找了一遍，但是都没有发现他。

　　“他被吴军的人带走了。”突然周庭凯说道。

　　“带走？”唐开鹏马上眉头紧缩起来，虽然开始的时候唐开鹏是有点不喜欢他，但是后来在和魏权的相处当中，唐开鹏渐渐的也抛开了对魏云溪的成见，甚至到后来更是觉得感激他，自己和云州这几年能够发展如此迅速基本上都是他的功劳。

　　“他是大师级的修为，不会有事的。”唐开鹏安慰自己地说道，要是魏云溪有个什么，还真的不好向魏权交代。

　　不管是文人活着武士到了大师级别，都是调动空中的灵气为自己所用，魏云溪是大师，那就可以调动灵气，一般人还真是治不住他。

　　“阙德兴亲自来的。”周华有些苦涩地说道。

　　“阙德兴？”唐开鹏当场就睁大了眼睛。

　　云州的实力唐开鹏十分清楚，如果阙德兴亲自出手的话，云州还真是没有人能够挡得住他。

　　“他们说魏大人是叛徒。”周华想了一下之后说道。

　　“什么时候带走的？”唐开鹏急忙问道。

　　“开始的时候他们还不知道情况，前几天才带走的。”周华连忙说道。

　　“如果这样应该还在青阳府，先回去，等我们取得了青阳府之后在说。”唐开鹏马上有了决断。

　　唐开鹏准备离开的时候，杜无谓突然从外面跑了过来，而且十分急切，就算是撞到了旁边的东西也未擦觉。

　　“开鹏，你过来看看。”杜无谓激动的神情根本无法有一点点的隐藏。

　　唐开鹏根本没有见过杜无谓有如此的高兴过，感觉十分诧异。

　　“这边是吴军的火药生产基地，原材料配方都能够招到。”杜无谓马上激动地说道。

　　“真的。”自从在杜无谓那里知道这玩意的厉害之处之后，唐开鹏早就向往不已，不过现在庆国动乱，根本没有时间或则能力前去他们哪里，也只好搁浅下来。

　　火药在很多年前就在大宋帝国被发明出来，不过早期的火药就是最为普通的原始火药，威力十分有限，就能够制作一下烟花和鞭炮等，后来大宋帝国进行了一定的改良，制作出了相对优异一些的黑火药，开始在军事上应用，不过威力还是不够，杀伤力有限，也没能够普及开来，不过十几年前商盟发明了油脂制造的黄火药之后，火药的地位发生了翻天覆地的变化，由于威力提升火药也被大范围的应用到军事当中，这种奇怪的东西，就连先天活着大师级的高手都能够伤到，只有宗师的领域才能够避免受伤，在普通军队当中，效果更是明显，很多时候都能取得意想不到的成果。

　　在安排其他人离开之后，唐开鹏和杜无谓前去查看起来。

　　“开鹏小心，这些是会爆炸的。”周华怕唐开鹏有危险也跟了过来，不过见到东西的时候又有些心有余悸。

　　“放心，只要没有高温和撞击，他们没事的。”杜无谓微微一笑，显然他对于火药还是十分了解的。

　　弄得周华诧异不已，为什么他都知道，这可都是用生命的代价摸索出来的。

　　“我去过商盟，学过关于火药的一些知识。”看见周华不解，杜无谓连忙的解释道。

　　周华更是诧异起来，就是这么一个年轻的人居然去过商盟，还真是小瞧了天下的英雄。

　　“这帮吴军的人真是傻蛋。”看了一圈之后杜无谓当场就骂了起来，已经到了愤怒的极点一般。

　　弄得唐开鹏和周华都相当的诧异。

　　“这些火药的纯度都不够，我说黄火药的威力怎么这么差，而且油脂也都是纯度不够的东西，你看看，居然这样存放，也不怕丢了小命。”在杜无谓的眼睛中，这里的一切都是漏洞百出，根本就是一堆垃圾，但是这堆垃圾又好像是宝贝一样，怎么都不愿意放手。

　　在找了一圈之后，突然杜无谓在一个图纸下面停步下来，死死的盯着墙上的一个公式。

　　“就是他，就是这个配方。”杜无谓当场的高兴得叫喊起来，本来想跳一下的，不过发现周边的环境不对，连忙止住了脚步，但是内心深处的激动却一点都没有少。

　　“这就是配方？”唐开鹏反正是看不懂上面写的什么，稀奇古怪。

　　“就是这个。”杜无谓深深的点点头。

　　“这么好的东西，为什么商盟会卖掉呢？”唐开鹏突然问道。

　　不光唐开鹏有兴趣，就在旁边的周华也来了兴趣，照杜无谓这样一说，这可是好东西，为什么还要卖掉？

　　“商盟认为战争是最好发财的时刻。”杜无谓没头没脑的说了一句。

　　见两人有些不明白，就继续地说道：“军火是这个世界最大的贸易产品，最为暴利的东西，既然这样的好东西，为什么不卖呢？开始的时候他们还高价卖，后来，只要谁给钱，就卖给谁，反正只看钱而已。”

　　“不怕敌对国家？”唐开鹏皱眉问道。

　　“敌人？有钱还会有敌人吗？”杜无谓郑重其事的问道。

　　“这个。”唐开鹏回答不上来了，他也是第一次觉得原来钱真的能卖很多东西。

　　“这个基地我想要保留。”杜无谓没有同唐开鹏纠缠这个问题，反而是说道。

　　早就知道这个东西厉害的唐开鹏，马上就点头答应了，开玩笑，这么好的东西当然要掌握了。

　　“不行，这东西太不安全了。”突然周华站出反对道。

　　“放心，这东西其实并没有想的那么不安全，只是吴军不会管理而已。”杜无谓微笑的解释道。

　　周华还想要说什么，不过唐开鹏说了一句之后马上打搅了他的疑虑。


第189章 歼灭

　　“这么多的吴军，我们有的是劳动力。”唐开鹏拍拍周华的肩膀微笑着说道。

　　如果说周华没有报复心里，就实在有些过于高尚他了，现在他恨不得把所有的吴军全部抓过来，然后全部关到这里，全部当工人。

　　在这里受到的折磨可不小，能忍耐过来已经是极限，产生报复心里也算是正常。

　　就在唐开鹏这边落坑结束的时候，魏权这边却又开始了。

　　在得到了支援之后，魏权再也不跑了，直接在沼泽中架起了队伍，要和女真人堂堂正正的干上一场，其实如果女真人有马的话，魏权这四万人还真不是他们的对手，不过失去了马匹，这帮女真人他还真是看不上，要不是怕到时候拿开干的时候，他们跑掉一部分，早就干起来了，在沼泽中谁要是安心跑，只要不陷进去，后面的人就很难追到，现在支援的部队来了，也不怕他们跑了，当场转过身，这下吓了一跳的变成了女真人。

　　到这个时候女真人才知道自己一直追的人真不是怕自己，而是想要全歼自己。

　　女真人也是大顺风战打惯了，在他们的印象当中，除了草原上的民族外，庆国那是士兵都是软蛋，根本都不用打，只要追就行，追到了提到一砍扬马而去，战功就到手了，故而这个时候也是一样，根本不管不顾就拼命的追，哪怕是追到了沼泽当中，马匹全部丢了，也没有停下来的意思，反正就是想要砍一刀了事，也没有想过敌人会反抗。

　　但是当敌人反抗的时候才发现，原来自己上当了，丢了马匹，战斗力还有百分之三十，而草原上人，每天都是干爽的生活，在这沼泽里挣扎了几天，早就全部都挂病，剩下的战斗力只有百分之十都不到，而且这个时候敌人又来了援兵，心中的依靠都消失了，剩下的战斗力最多还有百分之三左右。

　　要不是女真人纪律严明，早就有人带头跑了。

　　“不要怕他们，两脚羊而已，砍掉他们，为王子报仇。”一个长得肥肥胖胖的家伙，躲在部队的后面竭力的呼喊着。

　　下面的人可没有那么傻，大家都没有动，反而是死死得盯着前方，叫的这么厉害，但是没有动静，都没有人理他。

　　那人好像感觉到自己的脸面受到了极大的侮辱，整个人又是上窜又是下跳的，一边用手指，一边还不停的咒骂，不过没有一个女真人回答他，也没有一个人看他一眼，就当透明的空气一样。

　　“弓箭手准备。”管他是谁，魏权直接的下达了命令。

　　“有。”整齐划一的声音，直刺云霄，如同世界的主旋律一般。

　　“射。”好不停留，魏权右手往下一压，下达了攻击的命令。

　　第一轮弓箭之后，那个跳动的胖子就成了第一个受害者，无数只箭支把他刺了一个对堂穿。

　　紧接着第二轮，第三轮箭雨也铺天盖地的飞了过来，同时到来的，还有魏权亲自带领的四万部队。

　　在沼泽当中战斗十分不容易，根本跑不快，所以向箭雨这样的大范围杀伤武器十分强悍，三轮下来，整个女真部队能够站立的人一半都没有，见有部队冲杀上来，这些女真人二话没说，当场就一哄而散，各自逃命去了。

　　弄得魏权郁闷不已，这还是前面时间那个能够打自己十比一的部队吗？简直就是草包。

　　即便是这样，魏权也没有打算放过这些人，连忙组织起人开始追击起来。

　　有了一个军的加入，这些逃跑的女真人被全部的截住了退路，败亡只是时间而已。

　　除了抓俘虏外，魏权还认真的打扫起战场来，这可是女真骑兵，那肯定是有马的，这些马除了一部分陷入沼泽死掉外，还有一部分都只是陷阱去，只要救上来，可就是上好的马匹。

　　经过艰苦卓绝的付出之后，魏权打扫战场一共收的六千匹好马和两千匹受伤的马，这可把他给高兴坏了。

　　没有同骑兵交过手，永远都不知道骑兵的厉害，他们速度快，冲击力强，反应迅速，最对是每个带兵打仗的人绝对向往的东西，给千金都不换。

　　在女真人被全歼的消息传来的时候，阙德兴当时还以为是在开玩笑，那可是女真骑兵，开什么玩笑，会被歼灭？从来没有过的事情，一万人的女真骑兵在他的认识里那是无敌的，哪怕百万部队都不能全歼他们，这实在难以让人相信。

　　不过后来不停的有消息传过来的时候，阙德兴也不得不相信这是真的，我的天这是吴王花了多大的价钱才请来的支援，居然没了？这，这怎么样给秦一角交代呢？阙德兴想死的心都有了。

　　这个消息已经让他十分上火，白头发又多了好多，落坑失手的消息也紧跟着传了过来，这消息倒是没有女真人那样证据确凿，但是也八九不离十了，弄得阙德兴当时就十分被动，连忙派人前去查看。

　　这个落坑可是十分的重要，首先这里关押了云州所有重要的大小人物，其次这里有秦一角花大价钱弄来的好东西，要是有点什么意外的话，那吴军的损失就不可估计，到时候阙德兴就是跳到东海里也都洗不清了。

　　还有最为重要，阙德兴已经想好，过段时间就对唐开鹏下手，这些人正好也能够拿过来威胁唐开鹏，让他投鼠忌器，最好是把云州剩下的地方都给让出来，然后找机会干掉唐开鹏，多完美的计划，如果落坑出事，情况就有变，这个计划也就算是完了。

　　“去死，都去死。”很快阙德兴就收到确切的消息，唐开鹏的人确实拿下了落坑，阙德兴马上怒不可止。

　　阙德兴是宗师，他一发怒，下面的人都惊恐起来，连忙躲得远远的，要知道这可是会丢命的事情，没有人干不小心。

　　“人呢？人都死到哪里去了。”突然阙德兴大声的叫喊起来。

　　这时候下面的人才战战兢兢的走了出来。

　　“点起兵马，我要把落坑给夺回来。”这下阙德兴倒也没有杀人，反而厉声问道。

　　整个青阳府一阵鸡飞狗跳。

　　刚一出府，唐开鹏的军队就围了上来，这好，落坑不用去了，开战吧。

　　原来唐开鹏回到青山之后，马上得到蒋博天和聂痕的报告，通道被打通了。

　　得到地图之后，打通通道的工作变得十分简单起来，除了每天不停的挖掘外，就是整理线路，看是不是有出入，几天下来，很快就打通了通道，等唐开鹏回来的时候，甚至两人已经在青阳府准备了很多的出口，不过一直没有动，等唐开鹏一声令下就可以里外开花。

　　“部队都准备得怎么样？”唐开鹏一回来就开了一次会议，然后第一句话就问道。

　　“都已经到位，魏权和彦伟的部队也撤回来，不过他们休息一段时间。”王阳明连忙上前说道。

　　“好，就由他们留守，其他人进攻。”唐开鹏直接下达了作战命令。

　　于是唐开鹏和阙德兴在青阳府外撞了一个正着。

　　一看是吴军，唐开鹏当场就带着人追杀上去，阙德兴一看唐开鹏来势汹汹，马上就带着人跑回了城里，一个跑一个追，城里的人可不敢动手，等吴军全部撤回城的时候，唐开鹏的人已经攻上了城墙，这下好了，所有的远程武器全部都用不着了，成为了摆设。

　　“都干什么吃的，快，快给我反击。”阙德兴气不过，当时就抓起身边的一个人当场撕扯成两半，然后如同一个血魔一样叫喊道。

　　下面的人马上如同被打了激素，连忙奋力防抗起来。

　　唐开鹏的部队虽然取得先机，但是最后还是没有能够一举拿下整个青阳府，战斗陷入到一种拉锯战当中。

　　唐开鹏的人数众多，对于青阳府城墙也十分了解，所以局面得到控制，大量的吴军被杀死。

　　吴军是经过长时间血战的部队，战斗力也十分强悍，越是情况危急，他们越能够发挥出以前没有过的力量，故而想要从正面战场突破的话，至少的两天的时间。

　　“公子，我们都准备好了。”在青山的内部，蒋博天的人向唐开鹏说道。

　　“先烧掉军营，然后在直冲城门，把城门打开，放我们的人进去。”唐开鹏再一次的重复说道。

　　虽然这次战斗大家都是势在必得，不过唐开鹏还是有些担心不已，毕竟能不能短时间青阳府收回就看这一步了，青阳府是唐开鹏的家，一天在敌人的手中，他一天就浑身不舒服。

　　“开鹏，放心，这次我们定能收回青阳府。”蒋博天一直在地道中，对于这次行动的成功性他的信息显然大了很多。

　　地上的战斗无比剧烈，不过地道里还是清静的有些害怕，浓烈的喘息声开始在隧道中来回传动。

　　隧道不是很宽，只能两个人并肩行走，如果要把四万人的部队全部送到城里至少的一个时辰，故而蒋博天在部队进入隧道之后，就让部队按师团行动起来，第一师团先出去，把出口周围全部守住，然后第二师团到军营点火，第三师团在和第一师团突击城门，随时第四师团支援。

　　青阳府万寿茶庄，这是一个特别的茶庄，他建立的时候青阳府才刚刚建立，都多少年过去了，这个茶庄一直都红红火火，所以茶庄占地面积很大，在他的后面还有一个特大号的水井，听说这个水井中住着一条龙的传说，不过自从上次一把火把青阳府烧了之后，这里就变得十分荒芜，基本上都没有人。

　　突然这个偌大的水井中突然窜出了两个人头，在四周查看起来，发现十分安全之后，马上从里面钻了出来，迅速的清理干净水井上方障碍物，而后不停的有人从水井里面钻了出来，然后分散到四周去，开始警戒起来，周围的空间也被迅速的清理干净。


第190章 震撼宗师

　　出来的人一多，警戒的范围也开始扩大开来，很快有人把周边的街道都给全部的占领起来，禁止任何人出入。

　　这个时候吴军全部都在城墙上面，对于城下的事情也鞭长莫及，没有人关心这里，故而整个过程都没有任何人发现。

　　不一会，所有的人马上警觉起来，好象有大人物出现了。

　　蒋博天抬着头四处扫视，仿佛想要把周边的一切都收录在眼中。

　　“情况怎么样？”蒋博天查看了一下之后询问到。

　　“一切正常。”韩正林马上过来回答到。

　　“行，罗定，你的人先行动。”转而蒋博天对正在整理部队的罗定说道。

　　“是，军长。”行礼之后，罗定马上带着消失在青阳府的街道上。

　　跟着蒋博天这样长的时间，罗定已经习惯了蒋博天的烽火性格，相互之间不需要太多的言语。

　　当第三师团出现的时候，青阳府吴军的军营已经开始起火，浓浓的黑烟，隔得老远都能够看得见。

　　“第一第三师团，目标城门，进攻。”唐开鹏也不废话直接下达了进攻的命令。

　　这个时候，阙德兴正在组织部队阻挡唐开鹏的部队，处处出现漏洞，让他早就恼火不已，一见军营起火，那个气更往上蹿了。

　　“你们两个营去查看一下，到底是什么情况，见有人就全部给我杀了。”本来两个营是要去支援城门的，那边压力太大，但是现在看来怕是去不了了。

　　阙德兴这里一动，成下面的唐开鹏也马上感觉到了变化。

　　“蒋博天他们应该动手了，我们也行动。”唐开鹏微微一笑，整个战场上的雄壮长号突然响彻起来。

　　更多的士兵不要命的朝城墙冲击而来。

　　与此同时蒋博天的第一师团和第三师团也同时出现在城门处，开始发动攻击。

　　吴军的城门这个时候正遭受严重的攻击，根本不知道后面有人，还以为是支援的人，等到两个师团的人动手的时候，才知道原来是敌人进攻了。

　　“敌袭，敌袭。”

　　吴军扯破了嗓子大声的叫喊着，废话现在这个时候不到处都是敌袭吗？有什么好叫的呢？

　　城门很快陷落，蒋博天的部队第一时间打开了城门，然后等待在外面的部队蜂拥而入。

　　“上将军，不好了，有城门陷落了。”下面一个士兵突然跑过来叫喊道。

　　“城门？城门怎么可能陷落呢？”阙德兴马上眼睛眉毛皱在了一起，疑惑地说道。

　　“城里突然跑出来不少敌人，两边夹击，所以陷落了。”下面报信的人马上急切地说道。

　　“城里？城里哪来的敌人，妖言惑众。”阙德兴一掌把报信的人劈死之后，厉声说道。

　　城墙上的人都马上颤抖起来，不敢有丝毫的反抗。

　　“都给我好好防守。”阙德兴说完，自己却先跑了。

　　人倒是走了，但是威望还在，吴军的士兵也不敢防守，还是十分认真的严防死守，不过突然间，城外的敌人好像一下子就不见了一样，根本不在竭尽全力的进攻，只是用远程武器不停的压制，大部队却朝着城门处疯狂涌入。

　　这下就算是傻子也知道城门出事了，城门一旦失守，守着这个城墙还有什么意思，也不知道是谁带的头，很快吴军全部跑了一个干净，整个青阳府也算最终告破。

　　唐开鹏的部队一进城，那些原来被阙德兴抓来做苦力的百姓，马上就高兴的叫喊起来，比过年还要高兴，也不管吴军到底有没有被全部歼灭。

　　吴军一跑，唐开鹏的部队就开始追，然后四处的清剿起来，青阳府的战斗也进入到收尾阶段。

　　应广的部队是第一批冲进城的部队，所以他们一直都在和敌人交手，吴军撤到那里，他们就追到那里，从城门一直追到了唐府之后才停了下来，因为阙德兴这个时候正带着吴军守在这里。

　　有阙德兴在，吴军也在这里汇聚了大量的人，唐开鹏的部队也不停的汇集过来，两边都没有动手，反而是静静的对峙。

　　“唐开鹏呢？叫唐开鹏来见我。”阙德兴如同一座高山，立威威的站在那里，如同对下人说话一般。

　　“哄。”

　　唐开鹏的部队马上陷入到一阵嘈杂当中，这都什么情况，现在是败者，居然如此高傲，也不知道谁是胜利者。

　　“你是阙德兴？”唐开鹏突然出现在战场上，然后饶有兴致的问道。

　　看见唐开鹏出现在战场上，阙德兴简直两眼放光，就是这个家伙，居然把自己逼成这个样子，而且看唐开鹏的样子只是一个小孩，先天修为，算什么东西，你父亲都不行。

　　“把你的部队撤出去，我既往不咎。”阙德兴大放阕词地说道，说完之后还看都不看唐开鹏一眼。

　　“哈哈。”

　　突然间，唐开鹏狂笑起来，笑声中充满了不屑，让阙德兴的面子受到了严重的打击。

　　“怎么不愿意？你会为此付出你承受不起的代价。”阙德兴一说，马上浑身的气息开始锁住唐开鹏，想要用气息压制唐开鹏。

　　宗师都有自己的领域，故而如果想要压制一个先天实在是太容易了，直接操作他的动作都可以。

　　不过就在阙德兴微笑着放出自己的领域马上靠近唐开鹏的时候，一股强大的领域气息突然，在唐开鹏的身边凸显出来，随后唐开鹏的身后走出一个人。

　　“身为宗师，下黑手对付小辈，真不是个东西。”这个当然就是启东了，对于阙德兴这样一个恶棍，他当然没有好语气了。

　　在启东看来这个就是在丢宗师的面子，作为一个宗师怎么能够没有怜悯苍生的心呢？

　　阙德兴眼睛眉毛皱的更甚，他没有想到唐开鹏身边居然有个宗师，一直以来他最大的依靠就是自己是宗师修为，把唐开鹏吃得死死的，如果对方也有宗师的话，那自己这边的依靠就没有了，没有这个依靠，那这边就什么都不是了。

　　注定他要失败，阙德兴是个愿意失败的人吗？显然不是。

　　阙德兴是个现实的人，发现有宗师高手之后，马上就思考了几个方案，这次云州的成败关系到他的未来，容不得他不卖力。

　　“那个，既然如此，我把青阳府还给你，我的人撤到复阳府去。”阙德兴一点都不觉得自己有多丢人，甚至他还为自己脑袋转得快，得意洋洋。

　　唐开鹏的脸抽搐了一下，努力压下自己想要跑上去抽他两把掌的冲动，转而说道：“你可以走，但是吴军全部留下。”

　　唐开鹏不是对他没有恨意，而是对他已经恨到了骨头里，不过他是一名宗师级的高手，杀死他谈何容易，而且代价也太高，故而放他离开，留下他的军队对于他来说，也是割掉他的命。

　　阙德兴不可能不知道，唐开鹏一说，他就翻起了白眼，这个家伙居然要割我的肉。

　　“我用他换呢？”阙德兴突然一招手，让下面的人把魏云溪给抬了出来。

　　为了保证魏云溪不被抢走，他故意让人把他抬到离自己只有几尺的地方，就算有什么意外，在他领域的范围内能够反应过来。

　　魏云溪这个时候已经陷入到昏迷当中，身上很多地方有伤口，还有些鲜血在往外渗透，能把一个大师折磨成这样，可见阙德兴下手之狠。

　　唐开鹏皱起了眉头，一直都没有收到魏云溪的消息，没有想到他居然被抓到了这里，而且被折磨成这个样子。

　　唐开鹏在地上走了起来，以便能够隐藏住自己内心深处的挣扎。

　　他实在不想把这个家伙放跑，但是看见魏云溪的样子，唐开鹏又想起了魏权，实在不想看到魏权受到这样大的打击。

　　“行。”

　　突然唐开鹏点头说道。

　　“公子。”周围的人都马上急切起来，这可是一个绝好的机会，如果失去这个机会，也不知道如何才能干掉这里的吴军，收回整个云州。

　　唐开鹏压压手，让所有人静下来，“你要是在敢动他一根毛，我保证不过在哪里我都杀光你九族。”唐开鹏声音不是很大，但是其中的杀气却自然流露，让人不禁打了一个寒颤。

　　阙德心是宗师高手，但是当听到唐开鹏的这句话时还是忍不住打了一个寒颤，这完全和修为没有任何关系，是一种本能的气势，地位的气势，这时候的唐开鹏就是一个帝王，在宣布着这件事情，皇天圣旨，你不得不信服。

　　对于被威胁，阙德兴也没有任何表示，用手一招，让下面的人先行离开。

　　自己带着人走在后面，并监控着整个部队的情况。

　　“开鹏就这样让他们跑了？”启东看见阙德兴心里十分不痛快，转而向唐开鹏问道。

　　“他们蹦达不了多久。”唐开鹏整个人看起来十分的冷，可能从来没有人让他如此憎恨过，哪怕是刺杀他的何正亮和胡阔海也没有，这种恨超出个人情感之外。

　　这边把路让得很开，吴军也是吓破了胆，根本不在有丝毫的停留，马上就逃窜开来，什么都不带，这个时候逃命要紧，同入城的时候不同，这时候狼狈不堪。

　　阳光西去，用了两个时辰吴军才全部撤了个干净。

　　“你现在可以放人了吧。”唐开鹏用微微的目光扫视阙德兴一眼之后淡然说道。

　　“放，哈哈，我在云州损失这样惨重，还放了这个叛徒，大王会放过我？去死。”阙德兴一边十分猖狂的狂笑着，一边用手抓住昏迷不醒的魏云溪，随着就要往他的头上一掌劈砍过去。

　　“住手。”

　　唐开鹏最先叫喊起来，随后冲了出去。

　　“尔敢。”启东也没有叫喊起来。

　　“有什么不敢。”阙德兴根本没有住手的意思，反而挑衅地说道。

　　吴军已经撤退，这个时候就算唐开鹏后悔也没有用，至少这里已经不是他说了算，这里占主动权的是他阙德兴，唐开鹏把他逼得怎么惨，这也就是要找点利息而已。


第191章 惊退

　　“有更多的痛苦等着你们。”看见下面的人，阙德兴突然之间有了一种久违的快感，这居然让他兴奋不已。

　　对于杀人，阙德兴一向是十分热衷，看着下面的人在自己的面前不停挣扎的时候，阙德兴感觉自己浑身都兴奋不已。

　　宗师出手的速度得多快，唐开鹏和启东就算全力赶过来也将没有机会，眼见他的手就要劈在魏云溪头上的时候。

　　“噼啪。”阙德兴突然感觉手被什么东西阻挡了一下，然后魏云溪被人抓了出去。

　　阙德兴当时就震撼不已，什么人居然能在我的领域中救人，这也太过于恐怖。

　　宗师的领域是一种精神力的延伸，就是说这片区域是受大脑控制的，这片区域就是宗师的身体，一个人悄无声息的到你的身体中，取走一样东西，这就说不过去了。

　　“你是什么人。”躲到边上阕德兴就发现一个黑衣人出现在不远处，魏云溪就在他的手中。

　　那人不停的查看魏云溪的伤情，根本没有把他还在眼中，也不说话。

　　阙德兴看不透他的修为，但绝对不是圣人，不过阙德兴还是不敢大意。

　　不管阙得兴疑惑，唐开鹏这个时候也疑惑不已，从来没有见过这个人，看他的样子不应该为难魏云溪。

　　阙德兴见威胁不了唐开鹏，转而就想要逃跑，现在部队已经基本撤走，而这里又是落于下风，这时不跑还待何时，转身就跑了。

　　一个宗师高手想要跑，一般情况下根本没有人抓得住，而且现在魏云溪这边的情况还不在清楚，所以唐开鹏也没有让人追。

　　“谢谢前辈出手搭救。”唐开鹏最先站出来，对前面的人行一个礼，然后说道。

　　其实唐开鹏这也是先礼后兵，总需要先表示一番才是。

　　“他的伤势已经没有问题，我有事情单独给你说。”突然那个人站起来对唐开鹏说道。

　　“公子小心。”下面的人马上的对唐开鹏说道，显然唐开鹏的安稳十分重要。

　　唐开鹏沉思了一下，这个人能从阙德兴的领域中抓出一个人，那修为肯定很高，于是转而对启东投去了疑惑的表情。

　　“不是圣人，不过相差不远。”启东低声在唐开鹏耳边说道。

　　唐开鹏眉头皱得更紧，一个接近圣人的宗师，可是在任何地方抖上一脚都能够让大地抖一抖的人物，他要杀自己太容易了，根本没有必要帮助自己救下魏云溪，然后留下自己对自己不利。

　　“行，我留下，你们都先离开。”唐开鹏想了一下之后马上决断地说道。

　　“不行，公子。”唐开鹏一说，下面的人马上急切起来，唐开鹏现在的安慰可不在是个人安危，关系到整个云州的存亡。

　　“行了，这件事情，我有决断，启宗师留下，其他人先离开吧。”唐开鹏淡然地说道。

　　这下所有人才算是明白过来，宗师级的高手，留下了也没有用，于是先后告退。

　　太阳已经开始西下，空气中的水汽越来越浓厚，温度也低起来，不过夕阳的金色光芒却在这一刻洒满了整个大地。

　　“不知道前辈留下来有何事差遣。”唐开鹏上前一步，恭谨的行礼问道。

　　那人在地上走了几步，然后在诡异的在空中也走了起来，就好像空中有梯子一般，可见他把天地灵气已经应用到了一个什么样的境界。

　　“我叫唐久存。”突然那个人慢慢悠悠的说了一句，好像是在说给唐开鹏听，也好像是在说给自己听。

　　“唐久存？”唐开鹏马上震撼不已。

　　这个名字可是十分的传奇，他是唐开鹏的二爷爷，也是唐久天的弟弟，都是几十年前的人物，在那个年代他们就是云州的风云，没想到到现在为止，他还活着，前面有个慕白，现在有个唐久存，唐开鹏除了震撼，还有一种内心深处的诧异，好像他们出现是必然，是一种实现安排的结果，难到这一切真的是安排的吗？

　　“二爷爷。”虽然唐开鹏满脑子的疑惑，但是还是不能够失礼，连忙上前行礼说道。

　　唐久存是唐久天的弟弟，虽然一直声明不显，但是知道的人，都知道唐家的黑暗力量就是一直都在他的手中，唐家能有今天，他付出很多，也不知道出于什么原因，一直以来唐久存都没有取妻，也就没有后代，如果他不出现，唐开鹏都不知道他还活着。

　　最让唐开鹏弄不明白的是为什么他这个时候会出现？按说他早点出来的话青阳府，也不至于出现今天的局面，专门为了自己？也不太像啊。

　　“你不用猜了，我一直在你父亲身边，不过因为你的事情，去了武启县，之后出了一趟海，回来就成这个样子了。”唐久存声音中十分的落寞，好像失去了一件特别重要的东西一样。

　　如果只从外表或者声音来听的话是听不出他年龄的，反而让人更加迷惑。

　　甚至都不能感觉到他的年龄，不过这样落寞的语气能够感觉得出，他至少得八十多岁，这绝对是一个老人刺痛心。

　　唐开鹏并没有马上安慰他，因为根本不知道该如何去安慰，因为唐镇远的事情，唐开鹏心中也是一个过不去的槛。

　　“你很杰出。”突然唐久天开口说了一句。

　　唐开鹏十分黯然，实在不知道说什么好，云州的情况确实如此，能走到这一步完全没有预料，就这样自然而然的事情。

　　“你三哥开正被我救走了。”突然唐久天再次的说了一句。

　　“三哥？”

　　唐开鹏马上站了起来，自从在落坑中解救的无数人，没能找到唐开正之后，唐开鹏这段时间就十分着急，这么多人都被关在一起，为什么就没有他呢？难到有什么意外，甚至在这次青阳府的战斗中唐开鹏还专门让一个营的部队四处寻找。

　　“他在哪里？”唐开鹏虽然不知道为什么会让唐久存救走，还是情急之下连忙问道。

　　“在一个很安全的地方，本身也没有问题，他留在云州对你掌控云州不利。”唐久存继续淡漠地说道。

　　唐开鹏突然睁大了眼睛，不知道唐久存为什么这么，不过倒也没有怀疑他的用心，毕竟他是唐家人里最年长的长辈，一辈子都在为唐家拼搏，没有人比他付出得多。

　　“虽然镇远指定你上位，你三哥毕竟年长于你，如果他出现，你上位，会让你陷入被动当中。”唐久存分析着说道。

　　唐开鹏一听就在知道他是在为自己着想，也是在为云州的大局着想。

　　不过内心还是有些接受不了，这些都是大义，那亲情呢？亲人之间的人轮呢？难道都要抛弃吗？

　　努力平静下自己的心情，唐开鹏尽量让自己平静下来，如果不平静下来，很有可能当场就要发火了，唐久存是长辈，无论如何也是不能够发火的。

　　“好了，我知道你不理解，不过会理解的，以后我都在你身边，需要叫一声就可以。”唐久存说完一下就消失在空气当中，就好像没有出现过一般。

　　唐开鹏整个人有些颓废，好像失去了所有的动力一般，这个世界有很多的约束，也有很多的不随心，活着真累。

　　看见唐开鹏的颓废，突然间启东也产生了一种疲意，每个人都有自己难念的经，不用羡慕别人的生活。

　　夜晚很暗淡，不过却是一个幸福的夜晚，无数青阳府的百姓走上街头，尽情地释放着自己隐藏已久、压抑已久的愤怒情怀。

　　青阳府终于在被吴军占领两个月之后，再次被收了回来，在没有被侵略之前，永远都不会知道被人侵略是什么滋味，没有做过亡国奴，也许还会说点风凉话，但是当了亡国奴之后，哪怕就是一个贩夫走卒，家、国、恨，也将永远铭记在心里。

　　唐开鹏一个人走在青阳府的大街上，内心的慌乱一咋一现，这才是最为折磨人的地方。

　　青阳府这个时候已经万家灯火，斑斓的灯光照耀在还没有整理干净的街道上，让整个世界陷入到一种荒芜、颓废、希望之中。

　　“公子，公子。”不一会就有人在后面不停的叫喊起来。

　　唐开鹏连忙转过头，然后盯着后面看了起来，原来是崔志忠找了过来。

　　“什么事情？”唐开鹏转而问道。

　　“公子，我们，我们找到了大人和大公子的尸首了。”崔志忠显得有些沉默，但是语调却十分的清楚明白。

　　唐开鹏本来颓废的精神一下子就激灵一下，整个人如同是被电击，或者是被打入了激素，马上就如同一头咆哮的野兽，一溜烟跑了回去。

　　“公子，在唐府，在唐府里面。”崔志忠在后面跟不上，但是又怕唐开鹏跑错，故而大声的叫喊起来。

　　等唐开鹏到达唐府的时候，这里已经聚集起来很多人，整个云州的人基本上都已经过来，无不是无比的悲伤，甚至很多人已经开始默默流泪。

　　距离不是很远，但是唐开鹏的脚却好像被绑了千万斤的重量一般，无论如何都抬不动，每踏出一步，内心就会挣扎一下，这种疼根本无法用言语来表达。

　　距离并不远，但是内心却隔得很远，哪怕就在眼前也将走不过去。

　　空气中的微风悠悠吹来，唐开鹏整个人突然打了一个寒颤，似乎这里的温度实在太能。

　　对于唐镇远和唐开林，吴军被没有为难，给他们准备好了棺材，并设置了灵堂，这样的人物就算是死了，威望还在，哪怕你是敌人，也不能不折服。

　　唐开鹏围绕着转了两圈，然后一个站不稳，就自然的坐在了地上，压抑已久的泪水突然喷涌而出，大有一发不可收拾的态势。

　　周围的人都不敢上去劝导，到了这个地步，又如何劝说呢？

　　时间一天天流逝，三天之后唐开鹏还是双眼无神的坐在哪里，一动不动。

　　“嗡嗡。”突然一阵哭喊从外面传了进来，伤心劲比之唐开鹏还要过。


第192章 疯狂动

　　“蹦蹦。”几声撞到东西的声音突然传来。

　　“当心。”紧接着就是所有人关心的声音。

　　声音显得十分的纠结，似乎都心痛不已。

　　不过人好像并没有停下来，接着又是几声碰撞声传来，很快就出现在门外。

　　这个时候唐开鹏才发现，进来的是原来是周庭雅、唐开崖和唐开梦。

　　为了不让周庭雅伤心，唐开鹏给所有人都下达了封口令，一直没有让人告诉她云州这边发生的情况，直到找回了唐开崖和唐开梦之后，唐开鹏才把周庭雅接回了云州，但是青阳府的情况也一直瞒着。

　　直到找回周庭凯和周华他们之后，唐开鹏才写信告诉了周庭雅青阳府的情况，即便是如此周庭雅还是昏倒了很多次，要不是周围的亲人不停的支持，情况都不知道变成什么情况。

　　唐开鹏打下青山的消息传过去的时候，她就想要赶来，不过一直身体不好，直到三天前受到了消息，也顾不上身体，马上就赶了过来。

　　本来周庭雅的身体就不好，整个人早已疲惫不堪，这下又伤心过度，所以走起路来，才会跌跌撞撞，似乎已经没有了灵魂一般。

　　“母亲。”唐开鹏想要一下站起来，不过挣扎了好一会，也没有能够站起来，几天下来，双脚早就已经麻木。

　　连忙运转一下灵气，让脚上的麻木消失，唐开鹏才一下子站起来，走上前扶起周庭雅。

　　“开鹏。”一见到唐开鹏，周庭雅就更加的伤心起来，似乎很多回忆又被勾起。

　　周庭雅、唐开鹏、唐开崖和唐开梦抱在一起，瓮声的哭了起来。

　　也许是被感动，亦或是已经沉闷已久，天空中突然下起了大雨，而且雨越下越大，大有淹没一切的趋势。

　　由于雨很大，天地间这个时候一片灰蒙蒙，仅凭肉眼很难能够看见远处，这么大的雨水青阳府就没有出现过，牵动着无数人的心。

　　过了很久之后，周庭雅几人才从悲伤中苏醒过来。

　　周庭雅来到两个棺材旁边，然后来回的转了起来，因为她想从各个方向上查看一下两人，内心触动不已。

　　一幕幕美好的画面突然在周庭雅的脑海中旋转起来，一个接一个，本来平静的心，好像又被触动，眼泪不由自主的流了下来。

　　突然一滴眼泪滴了下来，滴入到棺材里面，周庭雅马上心动了一下，想要接住眼泪，可是身体早已经麻木，眼泪一下子就掉入到棺材里面。

　　唐镇远和唐开林都经历过青阳府的大火，所以很多地方已经有些残缺，相貌已经不可辨认，倒是衣服还能够清晰的看出都是他们上战场经常穿的那套。

　　可能是怕自己的眼泪污染了唐镇远，周庭雅连忙用手绢想要把滴下去的眼泪擦干净，由于站在棺材边远，周庭雅眼泪滴到的地方是唐镇远的左手，所以她抬起了唐镇远的左手，正想要去擦的时候，突然周庭雅好像别人使了一个定身法一样，一动不动。

　　双眼睁得老大，满脸的惊恐，周庭雅浑身甚至开始发抖起来，好像遇到了什么重大的事情一样。

　　“母亲。”唐开鹏最先发现了周庭雅的不对，马上上前去一把扶住她。

　　“他，他，不，不是。”

　　突然周庭雅双眼通红的说了起来，右手还颤抖的指着前面说道。

　　“母亲，什么不是？”唐开鹏不知道她在说什么，不过看见周庭雅这个状态，唐开鹏实在是担心不已。

　　“他不是镇远，他不是唐镇远，这个人不是唐镇远。”周庭雅一连说了三句，整个人浑身颤抖不停，同时还不停的看着唐开鹏。

　　“什么？”唐开鹏也当场被震撼住了，这都什么情况，不是唐镇远，那这个人是谁？为什么会穿着唐镇远的衣服。

　　周庭雅控制不住，一把抓住了旁边的唐开林查看起来。

　　不看不打紧，一看，周庭雅马上退后了好几步，被唐开鹏扶住之后才站稳了脚步，“他，他也不是开林。”周庭雅一边说，还一边流着眼泪，浑身颤抖不已。

　　“不是？”唐开鹏也连忙跑了过去，然后翻看了一下。

　　唐开鹏记得唐开林的右手是有一颗红字，为了这颗字唐开鹏不知道多少次取笑过他，虽然经过火烧，但是这个人的右手被完全的保存下来，好像是有人故意留下的一样，一拉开，那人手上根本没有红字。

　　“这不是大哥。”唐开鹏整个人的眉头皱在了一起，眼神中流露出无赖的迷离。

　　唐开鹏的震惊马上就被周庭雅看在了眼里，两人同时陷入到沉默当中，如果这里的两人不是唐镇远和唐开林，那真正的唐镇远和唐开林跑到那里去了？周庭雅同唐镇远生活了几十年，唐开林也是他的儿子，显然是不会看错，既然不会看错，那这件事情就无比奇怪了。

　　在那么多人眼下，唐镇远和唐开林身死，同时吴军就是对手，应该不至于弄错才是。

　　“存爷爷。”突然唐开鹏喊了起来。

　　周庭雅不知道唐开鹏在喊什么，不过并没有阻挡，唐开鹏已经是个大人，很多时候都会有自己的主见。

　　不一会，一个人突然出现在了唐开鹏的背后，把周庭雅吓了一大跳。

　　“开鹏有什么事情？”唐久存的突然说道。

　　“母亲放心，这是二爷爷。”唐开鹏安慰了一下周庭雅，“爷爷，这两个人不是我父亲和大哥。”唐开鹏说完之后，整个人陷入到沉思当中。

　　“不是？”唐久存当时一愣，但是马上就到唐镇远身边查看起来。

　　唐开鹏的声音也引起了其他人的注意，外面的人连忙跑了进来，不过都被唐开鹏挡在了外面。

　　“儿媳，参见二叔。”周庭雅很快就从震惊中缓和出来，转而给唐久天行礼道。

　　唐久天点点头，也没有说话，整个神情都专注到眼前的两个人身上。

　　“公子没有问题。”外面的其他人都十分担心唐开鹏的安危，看见唐开鹏出来，转而问道。

　　“放心没有问题。”唐开鹏一边沉思，一边说道。

　　看唐开鹏的表情，明显不是没事的样子，不过既然唐开鹏这样说了，其他人也不好说什么，都没有散开，全部留在了这里。

　　“开鹏。”不一会，唐久存就在里面叫道。

　　唐开鹏连忙跑了进去。

　　“怎么样，二爷爷。”唐开鹏急忙问道。

　　“确实不是镇远和开林，不过也是一个大师和先天高手。”唐久存有些想不明白了，谁会为了唐镇远及唐开林，用一个大师级的高手及先天高手抵命呢？

　　这里是一个大师和一个先天，如果不是熟悉的人肯定不可能知道两人的身份，显然吴军会上当。不过又有谁，居然有这样大的能量，能够在青阳府当时的情况下把两人换走，同时还不让吴军起一点的怀疑呢？

　　从现在的情况来看，这背后的力量实在太过于恐怖了，不是短时间能够摸清楚的。

　　“二叔，那镇远和开林呢？”显然这个时候周庭雅关心的是这两个人的去向。

　　唐久存摇摇头，“我不知道他们到哪里去了，不过既然有人拿人代替了他们，他们的安危坑定没有问题。”唐久存一边说，一边也陷入到思考当中，这件事情确实有些让人想不通。

　　这人既然有这么大的能耐，可以替换掉两人，那为什么不救下他们呢？就算不救，为什么同时还要给人留下破绽，明显这里躺着的两个人是经过特殊处理过的，好像就是要告诉大家，那换掉两个人有用吗？

　　不光唐久存满脸疑惑，唐开鹏也是疑心重重。

　　不管如何，唐开鹏和周庭雅这个时候已经不再那么伤心，这个时候最为主要的就是找到消息和线索。

　　“存爷爷，这件事情，看来需要暗箭动手了。”唐开鹏想了一下之后说道。

　　“开鹏暗箭就在你手里，需要什么告诉我一声就行，而且你现在已经有了暗箭，我这边就能在叫暗箭了。”唐久存早已有了查探的心思，唐开鹏一说，他马上地说道。

　　“行，以后就叫破天吧，让继续存在黑暗当中。”唐开鹏十分果断地说道。

　　对于唐开鹏的果断，唐久存还吃惊不已，一个人能够做到这一步实在太困难，在唐开鹏的身上，唐久存看见了唐久天那久违的影子。

　　当然除了唐久天外，唐开鹏也给其他三个情报部门下达了命令，尽量收集青阳府一役的情况，毕竟人多力量大。

　　唐开鹏从悲伤中恢复过来，那云州的日常工作也被他从新重视起来。

　　首先吴军全部撤出了青阳府，撤回到复阳府及崇明府，而山原府在魏权解决掉女真人之后，觉鸣当时就抢先动手。

　　整个山原只有三千人，同时特编营更是打入内部，觉鸣不费吹灰之力就拿下了山原府，并且在吴军从青阳府撤离的时候顺手解决了两万过来支援的吴军。

　　至此整个吴军在云州，还剩下十万人，及崇明及复阳两府，而且士气无比的失落。

　　由于地形的原因，觉鸣时常出现在两府边界，弄得整个吴军人心晃晃，要不是阙德兴一直压在这里，可能整个吴军早就崩溃了。

　　“上将军我们是不是向大王那边求援啊。”一个阙德兴的心腹在阙德兴刚刚玩过女人，心情正好的时候，进言说道。

　　阙德兴的脸色马上就变得有些难看起来，如果这个人不是他的亲信，他可能早就一把把他撕成了两半，不过是亲信的，他还是没有糊涂到那一步，只是脸色不好而已。

　　见阙德兴脸色不好，那个心腹，连忙闭嘴，能获得阙德兴的信任可不是件容易的事情，他可不想前功尽弃。

　　“你不知道，现在不能给殿下求援，如果求援就代表我认输了，唐开鹏一个毛头小子，我会认输，你等着，我还有一招没有用，我使出这一招保他求生不能，求死不得。”阙德兴白眼外翻地说道。


第193章 阳谋

　　虽然不知道阙德兴会有什么阴谋，但是知道阙德兴为人的人一定知道，他又在不想好事情了。

　　“将军出马，定能马到功成。”阙德兴的心腹当场就拍起了马屁。

　　“哈哈，也没有你说的那么好。”阙德兴听的十分的高兴，当场就笑了起来。

　　“将军的计谋当然是死死的弄死唐开鹏，到时候看看吴王给我们什么奖励。”心腹突然说道。

　　其实这句话是在提醒阙德兴，不管怎么，我们应该以稳住云州为重，要是有什么意外，秦一角肯定不会绕过我们。

　　阙德兴不是傻子，对于心腹的劝告，内心还是十分感激的，不过他这个人听不得逆耳的话，如果这样说来，他倒是能够听得进去，心腹一说，他马上就陷入到沉思当中。

　　阙德兴这个人就是这样，你只要不对着和我来，什么都好商量，如果对着和我来，然你死都不知道是怎么死的。

　　“云州的重要性，我也知道，我们能拿下这里，那一个云州节度使肯定跑不掉，所以你放心，我这次不会同唐开鹏硬碰硬。”阙德兴高兴的拍拍心腹的肩膀，然后微笑着说道。

　　“那将军的意思是。”显然这个心腹也没有懂得阙德兴的意思。

　　“我要刺杀唐开鹏。”阙德兴咬牙切齿地说道，他和唐开鹏的仇恨根本不是几句话就能够解释得清楚的。

　　“刺杀？不行，将军唐开鹏身边守卫森严，现在又有两个宗师，你不能冒险。”心腹马上担忧地说道。

　　“哈哈。”阙德兴最喜欢这个心腹的地方就是他永远知道自己在什么时候用什么语气同自己说话，而且每句话都刚刚到位，绝不逾越，“我什么时候说过我要亲自去刺杀了，我不会动手。”

　　“您不动手？”这下心腹马上就陷入到疑惑当中，阙德兴不动手，那谁还能杀掉唐开鹏？

　　看见心腹疑惑的样子，阙德兴十分满足地说道：“我的意思不是要刺杀唐开鹏本人，我是要刺杀他的所有手下。”阙德兴一边说，一边还不停的手舞足蹈，整个人如同刚刚奸计得逞的小屁孩一般。

　　“刺杀手下？怎么刺杀？”心腹到没有他这样的兴奋，反而是沉思着问道。

　　“我们现在有二十个先天，他一个小屁孩能有多少，我把他的所有先天给全部都杀了，看他还能够蹦跶几天，哈哈。”阙德兴一边说，一边又忍不住兴奋的笑了起来，整个人完全处于亢奋状态。

　　听见阙德兴这样一说，他的心腹总算是明白过来，而且一想也确实是一条好办法，“我看行，既然这样我们也做好准备，等他们得手，我们就先取山原府，然后取青阳府，最后取其蒙府。”阙德兴的心腹一边说，一边还在地图上不停的比划起来。

　　“不，我不先进攻青阳府。”心腹还没有说完，阙德兴就忍不住了，随后整个人陷入到一种奇怪的亢奋状态，“我要先拿下其蒙府、宣武府，让后在青阳府围歼唐开鹏，我要把他抓来当我的马夫，他的女性亲人全部当女奴，男性全部阉割了送到女真去当奴隶，哈哈。”仿佛这个时候阙德兴已经实现了这个想法一样，整个人除了兴奋之外，还有一点疯狂。

　　不管阙德兴这个时候怎么想，唐开鹏这个时候也没有闲下来，除了平时的工作外，唐开鹏把曾凡叫了过来。

　　“曾叔，刺杀阙德兴的九族。”唐开鹏见到曾凡的时候直接说道。

　　在回到云州之后，除了唐久存领导的黑暗力量破天外，其他的云州原有的情报组织全部被暗箭、涂鸦、猎狗全部分解掉，三个部门也得到了超速的发展，唐开鹏的消息也灵通了无数倍。

　　“是。”曾凡马上同意地说道。

　　“另外全面打探秦一角这边的消息，我要对秦一角动手。”唐开鹏想了一下之后，转而对曾凡说道。

　　曾凡离开之后，王阳明、杜无谓、骆文也先后到了唐开鹏的这里。

　　“想想下一步的局势行动，把吴军全部赶出我们云州。”几人进来的时候唐开鹏在看着地图，说完之后唐开鹏继续的看了起来。

　　“我的想法是先取崇明府，在取复阳府。”王阳明似乎开始就有准备，马上对唐开鹏说道。

　　“其他人的看法呢？”唐开鹏并没有马上的回答，反而是转过头来问道。

　　“大军压境，全面出击。”突然骆文说了一句。

　　唐开鹏没有说话，转而看向杜无谓。

　　“全面进攻，重点突破。”杜无谓最后说道。

　　三个人的想法其实都是十分稳当的想法，不管怎么打，唐开鹏都是完胜，可是唐开鹏根本不想要等，现在云州被占领一天，唐开鹏就会少一天的时间，要想在庆国接下来时间中分一块蛋糕，唐开鹏就没有那么多时间，必须在最短的时间内获得优势，显然就凭现在这几个府是不行的，就是得到整个云州也不行。

　　“我没有那么多的时间，我要用落坑的火药，最短的时间取得两府。”突然唐开鹏皱眉说道，显然三人都没有能给他满意的答案，不过这个时候也不知道唐开鹏的想法是什么的缘故，“另外，我已经下令杀死阙德兴的九族。”。

　　唐开鹏的话，马上在风平浪静中激起了千层的浪花，虽然不知道唐开鹏能不能够实现，但是唐开鹏既然下了这个决心，那肯定会付出行动，要是阙德兴的族人被攻击的话，那他肯定不会善罢甘休，当然就算没有这一出，他也不会收手，只不过这样一来，阴谋就变阳谋了，我就是要和你决战，至于打不打就得看你选择了，当然你还有的选择吗？

　　由于拉开了架式，两边就是要干上一场，故而也没有停留，两边的人也从暗处转为了明处。

　　阙德兴的人刚刚出手，唐久存马上就得到消息，开玩笑，在云州这个地界上混的时候，你还不知道在哪里。

　　对于云州的掌控，就连唐镇远也不如他。

　　既然阙德兴如此，唐开鹏这边也没有闲着，所有的先天全部集合起来，然后集体行动，在破天提供的消息下，快速的反应，比吴军还要流氓，直接掉在吴军先天的后面，你动手的话，我的人就马上上去，你要停下来大，当场就干起来，干不过，军队中的先天也抽过年，甚至最后宗师也出动，反正就是要干掉你，如果这都还不行，你要分开行动，那我就派几个人分开跟着，其他人集合在一起，对你其中的一部分轮番攻击，活路都不给你留。

　　几次下来阙德兴只好把队伍收了回去，这个是比拼实力，他的实力怎么可能是唐开鹏的对手，认输就是。

　　他想认输唐开鹏可没有想让他认输，这个时候正是决战的第一个阶段，怎么能够认输呢？

　　“滚出云州，滚出云州。”在不停的叫喊中，唐开鹏全线出击，近三十万的人分成两个箭头，一个是山原府方向，一个是青阳府方向，直接对阙德兴发起了最后一击。

　　见唐开鹏来势汹汹，阙德兴也不能闲着啊，当时就再生一计，对唐开鹏的部队投毒，你不是要来进攻我吗？好，我就让你来进攻，到时候你进攻的时候，部队总要喝水吧，好我就在你的水中下毒看你怎么办。

　　毒还没有下成，趁着晚上特编营的人就先摸到了复阳府的城墙边，把火药给买好，然后随着“嘭”的一声，整个复阳府就如同坐上了土飞机，坚固的城墙被抛到了天空当中。

　　城墙一破，毒也不用下了，唐开鹏的军队进城了，难道还在城里下毒不成，连忙组织起部队，抵御唐开鹏的人才是真的，于是云州真正意义上的第一次较量才算第一次拉开，两边都不服气，越干火气越大，打得复阳府是支离破碎。

　　唐开鹏当场气急，对吴军的部队发动了猛烈的攻击，不过部队进展不大，于是唐开鹏把杜无谓改装过的火药用到了城里，在吴军的手中，火药就是用来炸开城墙用的，但是杜无谓把火药给细化，并按照一定的量分装起来，于是复阳府城里也可以使用了。

　　这一用，马上吴军就崩溃了，也不知道什么时候一个不起眼的地方突然跑出几包被点燃的东西，然后紧接着随着一声爆炸，把一片区域给全部的炸了个干净。

　　更狠的是，唐开鹏的一些先天强者，拿着火药包，点燃只有，飞到空中，然后不停的往吴军的地盘投去，简直就是一架轰炸机，炸得吴军鸡飞狗跳，根本抵挡不住。

　　唐开鹏也是第一次见识到了原来打仗是可以这样打得，这完全是一种跨时代的战役，至此之后，唐开鹏对于热武器的钟爱程度急剧上升，这不是战斗，这就是虐待。

　　迫于压力，阙德兴被迫选择了撤退，在这样下去，他剩下的部队也就要玩完了。

　　随着吴军撤离，唐开鹏正式的收回了复阳府，这一战当中，唐开鹏损失不多，但是偌大的复阳府却被打残了，想要重修复阳府花费可不少，不过用唐开鹏的话说，只要人在，其他的都是外物，一切都会有的。

　　阙德兴如同一头咆哮的野狗，疯狂的叫喊着，所谓祸不单行，阙德兴刚回到崇明府，就得到消息，自己的九族正的全部被杀，一个不留。

　　阙德兴是一个宗师级的高手，对于庆国来说，宗师就是最为顶尖的存在，武者中的帝王，一个帝王的九族被杀，这是一件多么疯狂的事情，不光阙德兴，整个庆国也陷入到崩溃的状态，唐家真不能小视。

　　不管阙德兴如何叫喊，唐开鹏并没有收手的意思，在最短的时间内，集合起部队，开始向崇明府进发过来。

　　这次阙德兴再也不敢死撑，马上向秦一角求援，在不求援，搞不好云州就真的全部丢了。

　　秦一角见事情不对，马上派出了支援的部队，并给阙德兴下达了一个命令。


第194章 开战

　　刚开始秦一角的支援还没有到时，唐开鹏这里却等不及了，待到部队基本到齐之后，马上向崇明府发动猛烈的攻击，这个时候阙德兴学乖了，马上把城墙守得死死的，一点机会都不给唐开鹏，而且也不知道哪儿弄了一点火药，直接同唐开鹏开始炸药对轰战，整得崇明府一直像打雷一样，响个不停。

　　秦一角的支援部队，其实并没有多少人，只有五万，不过其中有一千人是他的亲卫队，而带队的人就是汪天贵，除了部队外，汪天贵还给阙德兴带来了一句话。

　　崇明府阙德兴刚刚找到的住所。

　　“上使来访，有失远迎。”阙德兴无比狐媚地说道。

　　汪天贵其实是阙德兴的手下，不过是因为前段时间出使唐开鹏之后，被秦一角叫回去汇报消息，现在又被派回来而已，本身实力没有变化，但是脑袋上却套上了一个耀眼的光环。

　　如果是其他人，这个时候也就算了，绝对什么也不会过分，毕竟两人的地位不同，而且阙德兴还是一个宗师级的高手，不过汪天贵不是一般人，他就是一个小人，一个小人怎么能够和常人一样呢？

　　“那个，上将军客气了。”汪天贵满脸都是笑容，根本看不出他有什么不同，完全如同一个使者一般。

　　如果只看表面的话，挑不出毛病，不过汪天贵不是真正的使者，他是阙德兴的手下，怎么能够用如此态度呢？

　　就算他汪天贵成了真正的使者又如何，他面前的这个人，可是宗师，是上将军，要想弄死他还不是比捏死一个蚂蚁还要简单的事情，真正的使者也不敢如此无礼。

　　阙德兴的脸颊抽动了好几下，深深呼吸两口气之后，整个人如同突然又调整过来，“哪里的话，上使光临实在是生辉不少啊。”那表情比对他最喜欢的小妾还要贱。

　　汪天贵虽然是个小人，但是不是一个傻子，什么事情能做，做到什么程度，他还是能够拿捏得很准的，“大王让我告诉将军，云州就是将军您的，这些人你看着办。”一边说汪天贵还一边学着秦一角的语气，声音中还故意的带点颤音。

　　“我知道了。”阙德兴无比沉闷的说了一句，整个人完全陷入到思考状态。

　　阙德兴得到消息陷入到思考中是个很正常的事情，根本没有人言语，偌大的崇明府处一片寂静当中，不过有一个人不怎么想。

　　汪天贵是个使者，使者就应该有使者的待遇是吧，既然事都说完了，是不是该表示一下，然后招待一番，就算有事也应该让下面的人做吧，把自己晾在这里算什么，是不是看不起我，或者说是不满意大王了，胆子不应该有这么大吧。

　　“那个，上将军我们累了好久，是不是应该让我们下去休息了呢？”汪天贵尽量让自己的运气看起来和善一些。

　　阙德兴正在思考当中，哪里有心思管汪天贵，故而阙德兴就当根本没有听见，整个人还是一动不动。

　　汪天贵这个小人当场就有些火了，怎么样我也是大王派过来吧，什么都没有也就算了，我说话居然不理，怎么？要造反？这是对我人格的污辱，忍无可忍，就不必再忍。

　　汪天贵直接走过去，伸出右手，想要拍阙德兴一下，算是提醒。

　　“大胆，快住手。”阙德兴的手下这时就不干了，就算你是王上派来的使者也不能如此无礼吧，将军在思考问题，你出言就算逾越了，还动手，这简直是大逆不道。

　　汪天贵不这样想，既然大家都不尊敬，我尊敬你干吗？假装没有听到其他人说的话。

　　眼见他的手要拍在阙得兴身上的时候，阙德兴突然一动，转过身一掌就劈了过来，汪天贵大吃一惊，本能的把手缩了回来，想要躲开，不过宗师出手，哪是那么好躲的，“咔嚓”的一声，汪天贵伸出来的手直接被从根切断。

　　“啊。”汪天贵忍受不住，当场鬼哭狼嚎的叫喊起来，那个惨烈的劲，让人听之动容。

　　不过没有人动一下，就当什么都没有发生一样，哪怕是吴军支援的部队也是一样，他们的意志力一直都是吴王，现在指派给了阙德兴，那阙德兴就是他们的领导，同这个汪天贵根本没有任何关系，受伤？那是活该。

　　“哎呀，汪使者这么受伤了，怎么回事？快，还不把汪使者送到下面去休息，叫医生，快叫医生。”阙德兴当时就叫喊起来，那个担心的劲比之刚才简直是天壤之别，这是一个人吗？

　　不管其他人怎么想，反正阙德兴是一点感觉都没有，整个人完全没事，说完这句之后转身就离开了，根本不在乎。

　　阙德兴根本不在乎这个汪天贵，从秦一角的语气中，能够看得出来，云州就是你阙德兴的，能拿下来最好，如果拿不下来，那对不起，你也就不要在回来了，我这不需要没有本事的人，能不能成就看你的了，这五万人是我最后的支援，这简直是断了阙德兴的路，让他怎么能够不急，你一个汪天贵算什么玩意，给你点染料你就开染房了？你算什么玩意。

　　不管汪天贵如何，阙德兴这个时候算是安稳下来，有了支援的部队，他的部队又有十四万左右，而且还有秦一角一千人的亲卫队，有他们在，唐开鹏一点机会都没有。

　　崇明府城外，唐开鹏军队大营唐开鹏的会议大厅，来来回回的助手在这里忙碌着，每个进入的人都要经过最为严格的搜查，周围巡逻的士兵一队接着一队。

　　“崇明府位于云州北部，紧挨滨州和开州州，府内以丘陵为主，多山少地，同时南北的大道交会于此，由于是前沿阵地，防御设施十分完善，不过都是朝外的，我们进攻这个方向没有多少防御措施。”骆文一边说，一边用棍子指着挂在中央的地图，并随时在地图上留下一些记号，“另外崇明府的外围有一个坝关，这是秦一角叛乱之后修建的，抢下这里，我们就可以关门打狗了。”骆文说完之后看看唐开鹏，有看看其他人。

　　“刚刚收到消息秦一角抽掉五万人支援阙德兴，其中有一千秦一角的亲卫队。”在唐开鹏的示意下，韩天晴站出来补充地说道。

　　“嗡。”马上所有人都陷入到讨论当中，整个会议室当中一片嘈杂，这个消息实在有些过于震撼。

　　对于阙德兴这里的每一个人都无比痛恨，恨不得直接拔掉他的皮，吃掉他的肉，一听到他有了支援故而当时就群情愤慨，该死的秦一角算什么玩意，支援咋了？有支援也弄死你。

　　不管下面的人如何议论，杜无谓又说了起来，“加上支援的人，阙德兴总共有部队应该在十三万到十五万之间，而我们的部队已经全部到位，这次能进攻的有三十个师团，也就是说我们的力量是敌人的两倍。”。

　　杜无谓一说，所有人马上都陷入到沉默当中，情况还没有弄明白之前，还嘈杂不停，现在听到自己的力量之后，反而马上陷入到沉默当中，这并不是害怕，而是一种震撼，从什么时候起，云州也有如此的力量了？云州能够承受得起吗？

　　“阙德兴肯定会绝地反击，我们时间不多，你们看看我们怎么动手，我不想在崇明府有多少损失。”唐开鹏见没有人说话，于是开口说了一句。

　　唐开鹏的态度代表着就是这个团体的意志，既然他发话，下面的人又陷入到讨论当中。

　　“不过敌人怎么应对，我们以强力进攻就是。”张悠之负责着云州第一集团军的行动，可以说是云州第一个上将军，他最先发话也是代表了军方的态度。

　　唐开鹏现在的场子已经不小，军方、政府、情报部门已经开始三方分离开来，中心只有唐开鹏一个人，同时这也是唐开鹏故意为之，一个上司的下面几个部门应该是配合的关系。

　　在没有进入云州之前，军方势力最为庞大，其他两方都是配角，不过现在进入云州之后，结果就不同了，云州的势力被全部接收，政府势力和情报部门得到极大提升，唐开鹏正好可以用来制衡军方，故而出现了三方鼎立的态势。

　　“崇明府百姓不是很多，施展的空间很大，不过最好还是不要破坏太严重，要不然会影响后期战略。”第一次会议的周庭凯在张悠之说完之后，代表政府也同时说道。

　　这下会议室中又陷入到沉默当中，至少双方的顾虑都是恰当的，军方想要直接攻克，越快越好，以免出现变化，同时政府也想快速攻克崇明府，不过不想崇明府遭到严重的破坏，崇明府同复阳府不同，这里是边界，建设十分不宜，破坏容易，但是想要建设起来，可能就是一个大工程了。

　　唐开鹏抬眼看了一下所有人，然后找了一个十分舒服的姿势，端坐下来，尽量让自己保持一个安逸的心情。

　　“阳明，你来说说。”突然唐开鹏开口说了一句。

　　唐开鹏是越来越喜欢王阳明了，这个家伙确实是个人才不管是哪个方面都了解，军事才能十分出众，并懂得为自己考虑，用唐开鹏的话说这家伙就是一个宰相，不过唐开鹏还不是皇帝。

　　王阳明本来这个时候眯着眼睛不知道在那里打酱油，听见唐开鹏一说，马上就来了精神，然后如同弹簧一样跳了起来，“这个，大家的想法都十分好。”。

　　他不说不打紧，一说马上下面的人轰然笑了起来，这个家伙也实在搞笑，需要你这样说，大家都不知道吗？搞什么搞。

　　见人笑王阳明也没有自知自明，反而是很随意的走了出来，然后不要脸的把骆文手中的棍子给抢了过来，“想法确实是好，我觉得我们的想法都有些保守了，为什么不把目光放远一点呢？这么大好的机会可不能放弃。”王阳明一边说，一边在地图上指出了两个地方。


第195章 先下手

　　随着王阳明棍子的挥动，下面的人一下子就明白过来，王阳明指的地方居然是滨州和开州，这个跨度实在有些大。

　　同云州不同，滨州和开州都位于庆国内陆，滨州临海，开州更是定湖平原地区，这两个地方除了秦一角这次动乱外，根本就没有出现过其他的动乱，几百年来一直是百姓安居乐业，税收年年增长，甚至时候就算是被秦一角破坏之后，这里也不是庆国其他地方能够比拟的。

　　在没云州这个屏障之前，这两个州偶尔的也会受到混乱领地的侵扰看，在获得了云州这个屏障之后，两州的地位就发生了翻天覆地的变化，没有了外敌，什么都不能够阻挡他们的崛起，经过多年的发展之后两州的地位在庆国也水涨船高，得两州那战斗力可不是简单的增加而已，秦一角能发展起来，这两州是关键。

　　由于地位的原因，秦一角也对两州看得很紧，要不然也不会命也不顾的两次攻打云州，只要是拿下云州，这两个地方就是他秦一角的后花园了，同时庆国南边的楚王也对两州垂涎不已，这是一个牵一发而动全身的战局。

　　王阳明说完之后，认真的打量起在坐的每一个人，想要从他们的表情中，找到一丁点的信息，然后来判断他们的态度，王阳明也知道自己的想法过于惊世骇俗，一般人怕是接受不了。

　　不过王阳明并不打算放弃，这是一个绝好的机会，怎么能够放弃这个机会呢？放过这个机会，就等于让云州失去了一次腾飞的机会，时间不等人，云州等不起。

　　“说说具体的战略。”唐开鹏皱起眉头，这个战略他能够看得出，其中的风险有多大，机会又有多大，但是想要下决心实在有些困难，对于现在的云州来说，这就是蛇吞象。

　　唐开鹏一说完王阳明就心领神会，唐开鹏有意，不过觉得风险太大，对于云州来说，是折腾不起的。

　　“我计划分为三步走，第一步切断坝关，然后进驻两个军的部队，第二步拿下滨州和开州的凉关、干岩口，第三步在收拾完云州吴军之后，见机取得滨州和开州。”王阳明把战略分析出来。

　　坝关是唐镇远为了抵挡秦一角建立的，就在大道的一个山口上建立，两边根本没有险地，两次战争下来，说明这个地方就根本没有效果，取下这里也是为了切断敌人退路而已，至于凉关和干岩口就有些不同，这两个地方设关时间很长，在云州没有统一之前，一直都是庆国的军事要地，故而这两关修建的十分宏伟。

　　不过云州被分封给唐家之后，这两关的作用当时就减弱下来，甚至有段时间连部队都没有，知道秦一角版乱，这里又被秦一角启用，不过秦一角根本不在乎，他可不认为唐家的云州敢进攻他，除了派了几千人收税外，根本没有修复过这两个地方。

　　“风险很大。”周庭凯突然说了起来。

　　周庭凯长年都是政务工作者，他首先分析的不是军事意义，而是付出，不论意义如何，如果这样做，风险会很大。

　　“收获不小。”不同于周庭凯，张悠之对于这个方案十分赞成，拿下这两个地方不但可以断了阙德兴的后路，而且也在滨州和开州有了立足点，进可攻退可守，主动权是握在自己这边的。

　　意见不同意，那会场有一次陷入了讨论声当中，甚至为了讨论清楚，还开始有人在地图上比划起来。

　　“我支持这个方案，不过我要改一下，先取坝关，然后四方围攻崇明府，拿下阙德兴的同时，占领两关。”唐开鹏一锤定音。

　　听见唐开鹏下了决断，所有人都不再说话，既然下了决心，那就应该想着如何配合。

　　在唐开鹏这边确定好战略的时候，阙德兴这里也把支援的部队全部枕边完成，不受控制的部队，再多也没有用，只有恰当的控制，才能够让部队发挥最大的战斗力，吴军是一个以宗教为主的军队，他们天生在控制力上就很强，倒也让阙德兴省力不少。

　　“将军，现在我们力量强大，准备怎么动手？”阙德兴的心腹在适当的时候出现在了适当的地方，说了一句适当的话。

　　“哈哈，不，我们这次不进攻。”阙德兴十分高兴，听见心腹这样说，马上就上前拍拍他的肩膀，笑着说道。

　　“不进攻？”心腹并没有被阙德兴的动作弄晕头，还是十分的清醒，故而马上的装傻说道。

　　上司需要一个聪明的手下，但是不是在任何时候都能聪明，在必要的时候，你还得傻一点，要不然怎么能够体现上司的英明呢？

　　看见心腹的不解，阙德兴的虚荣心又得到了极大的满足，“我们这次就是等，他唐开鹏不是力量大吗？既然力量大，那肯定会进攻我们，到时候我们在一股劲的杀出去，你说会有什么效果，哈哈。”阙德兴已经尽力的控制住自己的情绪了，不过实在是高兴了，忍不住，又笑了起来。

　　阙德兴的兴奋没有持续多久，不一会就有一个报信的士兵跑了过来。

　　“将军，不好了，坝关，坝关被躲了。”报信的人刚一见到阙德兴就马上哭丧起来，也不知道在哭个什么，丢了就丢，和你一个小兵有什么关系。

　　其实也不能怪他，阙德兴是什么人啊，你在他面前报丧事，这时找死的行为，苟且偷生都要活着，现在来送死，那当然要哭了，难道还要笑不成，要不是下面的人威胁他，打死他也不来啊，这哪是人干的活。

　　不过出乎意料的是阙德兴听到这个消息之后并没有马上一掌劈死他，反而是笑了起来，“哈哈，好，好，不错，不错。”马上又取出了不少珠宝直接的塞给了报信的人，“好消息，好消息，这时奖励你的，下去吧。”阙德兴十分痛快。

　　“那个，那个。”报信的人根本不知道发生了什么事情，也弄不清楚到底是怎么一回事，为什么会这样，不是会死吗？将军怎么能够这样的高兴呢？

　　“下去吧，今天上将军高兴。”阙德兴的心腹，连忙把报信的人支走，这里可不是好玩的地方，要是在这样，就搞不好会丢命了。

　　阙德兴显然没有关心这里的事情，反而是认真的看起地图来。

　　听见让离开，当时报信的人就爬了起来，然后一溜烟的就消失掉。

　　“你说我在那个地方反击呢？是这里，还是这里？”阙德兴一边琢磨一边问道。

　　“都行，我看这次唐开鹏是完蛋了。”心腹马屁急忙奉上。

　　既然拍了马匹，那就要拍到底是吧，这些都是细枝末节，随便说说而已。

　　“哈哈，好，就这样决定。”阙德兴十分痛快地说道。

　　在阙德兴高兴的时候，他却忘记了，敌人如此动作，那肯定是有目的的，如果连敌人的目的都不知道的话，也不知道你在高兴什么，搞不好敌人下一步就算死你。

　　不管阙德兴怎么反应，唐开鹏算是抢到了先手，拿下坝关之后，阙德兴也就成了瓮中之鳖，自己想怎么玩就怎么玩，等待他的只有灭亡。

　　太阳已经早早的升起，在朵朵白云之间，来回的运动，似乎是看到了什么好玩的东西，勾起了无限的兴趣一般。

　　崇明府外，唐开鹏军营，长号已经吹响，无数士兵开始跑步集合起来，战争的气氛，马上浓烈起来。

　　“部队已经准备好，什么时候动手。”杜无谓站在瞭望塔上，对旁边的唐开鹏说道。

　　“还不着急，你看见了吗？吴军连早饭都没有吃，在等会，等他们饿了来。”唐开鹏一点都不着急地说道。

　　杜无谓只得无可赖何的摇摇头，唐开鹏这种顺杆子网上爬的家伙，真是厉害，只要有好处，绝对不放过你。

　　就在唐开鹏和杜无谓打趣的时候，崇明府外城墙的地底下，聂痕正在指挥着部队，不停的忙碌。

　　“还有多久到墙角。”聂痕有些焦虑的问道。

　　“营长，前面有个地方有块大石头，我们得绕过去，这样至少得多出两个时辰。”下面的人马上过来汇报道。

　　只从上次见识到他们的厉害之后，唐开鹏马上唐聂痕单独成立一营，根据杜无谓的提议，叫工兵营，虽然叫营不过人数并不多，现在也就四百人左右，一个大队的编制。

　　唐开鹏对于这支部队十分重视，他觉得部队就应该分工，只有分工明细的部队才能够战无不胜，看似这工兵营是配角，但是在合适的地方肯定能够得到意想不到的效果。

　　“应该没有问题，叫大家努力一下，公子给我的时间不多。”聂痕这个时候需要给所有人鼓励，也要给大家施加点压力。

　　阳光直接照射在地面上，用他的滚滚烈火焚烧着整个大地。

　　“进攻。”

　　在得到了聂痕的示意之后，唐开鹏马上下达了进攻的命令。

　　早已蓄势待发的部队蜂拥而上，对着崇明府发起了致命一击。

　　城墙之后的吴军，也沉闷多时，终于等来了云州军的进攻，整个人也算是轻松下来，一轻松本来紧张的身体当时就疲惫不堪，要不是阙德兴不停在后面呐喊，可能大家都要蹲坐在地上。

　　“都给上城墙，快。”阙德兴看见这些家伙，本来高兴的心情突然又变得不爽起来，都什么玩意，这时来打仗的？

　　在阙德兴不停的催促过后，吴军士兵终于如同打入激素，全部跑到了城墙上，准备着各种防御设备，不过云州军并没有向预想中的一样，直接攻上城墙，反而是在城墙不远处停留了下来，不再进攻。

　　“糟糕，云州军又要用火药。”阙德兴的心腹连忙说道。

　　“嘭。”阙德兴还没有来得及反应，整个天地就好像被震裂一般，偌大的崇明府城墙应声裂开。


第196章 伏兵

　　阙德兴的眼睛睁得老大，由于靠近城墙指挥，这次爆破，他这里也受到了波及，四处裂开的城墙，到处乱砸，无数的吴军在地面上不停的挣扎，整个城墙上已经没有活人，一下至少让吴军损失了一万多人。

　　阙德兴是宗师级的高手，城墙碎裂还没能怎么样他，但是那股爆破的冲击破，却把它给推到在地。

　　宗师，一个宗师高手居然被推到在地，这实在是太过疯狂，阙德兴感觉自己的内脏都已经在燃烧，奇耻大辱，绝对的奇耻大辱。

　　“全部给我撤回城内，撤回城内。”一边大声的呐喊，一边自己先跑了，后面还有好东西等着唐开鹏，没有必要在这里浪费时间是吧。

　　随着吴军撤退，爆炸完成之后，云州军也开始，继续没完的攻城了，无数的部队如同蚂蚁一样，朝着崇明府冲击而去。

　　由于被炸，整个吴军的前线防御基本上处于空白，云州军十分痛快的进入到城内，根本没有遇到什么抵抗。

　　崇明府同其他的地方不同，这里多山，所以城内的房子基本上修建的时候都是以石头为主，所以就算是城破了，吴军还是在里面，不停的向外面反击，而且是基本没一个地方都有。

　　在战争开始之前，阙德兴就告诉全部吴军，云州军已经封锁了退路，就是说我们已经没有退路可以走，如果想要活命那就拼死抵抗，杀光这些云州军，云州都是我们的，要不然就被全部杀死。

　　故而每个云州军都十分的卖力，在这个你死我活的时候，没有人想死。

　　见部队伤亡太大，唐开鹏马上就给前线的部队送上了火药，你不是抵抗吗？那好把比全部炸了，看你怎么抵抗，不过因为石头房太多，故而效果不是十分的明显而已。

　　“该死，吴军抵抗还真是厉害。”看着前线送过来消息，唐开鹏十分平静的内心开始有了一些骚动。

　　“他们这是垂死一战，不努力不行啊。”杜无谓反而看得很开，战斗往往就是这个情况，不是什么时候都顺心。

　　不过唐开鹏心痛啊，这可都是自己的手下，损失一个就少一个，云州和混乱领地需要的是人，要是都死了，要这两个地方干嘛？人才是成本。

　　就在唐开鹏纠结的时候崇明府的前线，完全陷入到焦灼当中。

　　乔正和是一个标准的云州人，出身在云州，生长在云州，学习在云州，甚至他祖上五代都是云州人，同唐家这个几十年才有一代不同，他们这样的百姓二十年就是一代人，当年乔正和的祖上就是唐久天的侍卫，现在唐家的第三代唐开鹏才二十几岁，他这个第五代却也二十好几了。

　　乔正和这个人，人如其名，随时都是一个好好先生，从来不发火，不管是在以前在云州军校，还是后来进入军队，亦或是这次唐开鹏改变把他任命为营长，他从来不发火，不过跟了师小甲进入第四军第二师团之后，这个好好先生也开始说起了粗话，这就是近朱者赤近墨者黑的缘故吧。

　　“营长，前面那帮该死的吴军居然把两边的房子给全部的推到在路上，就躲在后面放乱箭。”就在乔正和在思考着如何进攻的时候，下面的人马上报告到。

　　如同师小甲，第四军第二师团的长官都爱王前线跑，恨不得随时都是第一个上阵的，乔正和也不例外，而且同他性格有关，他对每一个士兵都很关心，随时都能看见他同士兵们在一起。

　　“用火药。”乔正和马上阴沉着脸说道。

　　“已经在用了，不过效果不是很好。”士兵马上回答到。

　　“什么情况？”乔正和睁大了眼睛，这都什么回事，怎么会这样不应该啊，火药的厉害他可是十分清楚的，一路过来多少地方已经被全部拿下。

　　“敌人推倒房子之后在后面建立起来防线，每次防守的人只有一个中队，等我们炸了之后，马上后面又有一个中队接替上来，如果我加大进攻强度也会有人来支援。”下面的人急切地说道。

　　“该死，敌人在添油，叫部队把火药准备好，让后天高手往里头，给我顶着进攻。”乔正和想了一下之后马上下达了命令。

　　于是奇怪的一幕出现了，前面是不停爆炸的炸药包，中间是大队的士兵，后面是无数当炮兵的后天高手，其实也谈不上无数，一个营里也就一两个而已，不过架不住不停的往前抛东西，看起来就十分吓人。

　　乔正和这一营的部队，就如同是雷神一样，踏着脚步，勇往直前的往前冲击而去。

　　“给我挡住，挡住他们。”阙德兴躲在后面，不停的跳脚骂娘，顶住一定要顶住。

　　不过人就是这样，看见别人或者其他什么动物的动作，就会学，乔正和这边行了，那其他人也都学了起来，这么好的计谋不用，那才是傻子，于是吴军只得悲催的在炸药包下开始组织起反抗力量来。

　　人肉之驱怎么能够抵挡得住炸药的爆炸呢？于是大量的吴军朝城的中间退守回去。

　　吴军一退，云军军进攻的速度就更加快速了。

　　不过吴军也不是傻子，见抵挡不住那就先躲藏起来，我不抵挡能行了吧。

　　等躲藏之后很快就发现，云州军就在眼前，于是连忙冲上去，和云州军绞和在一起，只有绞和在一起才能不被炸药包攻击，也算是找到了出路。

　　不过要躲开炸药包可不是一个简单的事情，躲过之后还有多少人也说不清楚，而且云州军也不是那么好进攻的，吴军的伤亡还是十分大，当然比之开始的时候一边倒是要好上无数倍了。

　　“将军，云州军上钩了。”阙德兴的心腹往前看了一眼之后，马上对身边的阙德兴说道。

　　如果站在阙德兴这个位置的话，你就可以四处的观察整个战场，崇明府被四条街道分为九个部分，而云州军现在这个时候已经占据了五个部分，而且其中好几个部分云州军也占据着上风，如果在这样下去，等待吴军的只有灭亡。

　　“是时候了。”阙德兴原来疲惫的脸色马上恢复过来，至少不再向开始的时候满地乱跳了。

　　阙德兴的身后五万志愿的部队，四万被他留下的部队全部整装待发，整个场面鸦雀无声，吴军毕竟也是百战精兵，站在那里就能给人一种肃然的杀气，每当即将开战的时候，这种杀气就更加的旺盛。

　　“进攻。”

　　不同以往，阙德兴只是简单的一句，原来擂起的战鼓，突然从沉默的音调变成了一种高昂的上声，不知道那里更是吹出了长号声，整个吴军的气势马上一边，不停的有人开始呼喊“万岁”。

　　开始的时候云州军还以为吴军是要拼死叫喊两句而已，不过当四面八方的吴军士兵开始发动自杀一般的进攻的时候，就知道情况不对了，马上进攻的态势一下就被压住，而后甚至还有地方，吴军开始反攻起来。

　　“看来隐藏的东西出手了。”骆文淡然说道。

　　“藏了这么久，在不出手就没有机会了，下令，全面进攻。”唐开鹏遥望着整个战场，淡淡地说道。

　　如果在唐开鹏位置看上一眼就会发现，整个战场其实也在监控之下，同时他的背后也还有至少的十万人等待着，包括特编营和戎人军都没有动手，在唐开鹏和阙德兴的眼中，这个时候崇明府就是一个棋盘，两边都在这个棋盘中来回的厮杀，这最后一刻也是亮出所有底牌一决胜负的时刻。

　　绵长的长号声同样划破天地，开始不停的盘旋在天空当中，无数云州士兵，紧接着吴军开始往前发动了勇往直前的进攻。

　　两边的部队，就如同是独木桥上的两名斗士，相互之间已经亮出了各自的武器，等待着机会，给敌人致命一击。

　　战争很多事实在算计，实在取巧，实在玩智商，但是有时候战争就是赤裸裸的力量较量，力量才是最为正宗，最为强大，最为正式的战争，这时候没有算计，没有取巧，没有智商。

　　“杀，杀。”

　　两边的部队毫不留情的撞击在一起，用最为简单最为原始的手段表达着一切。

　　“亲卫队随我冲。”

　　阙德兴在最后时刻，亲自带着秦一角的亲卫队杀入了战场当中。

　　“存爷爷，存爷爷，阙德兴动手了。”唐开鹏突然对空气喊了两声。

　　然后在唐开鹏不远的地方，一个诡异的人影突然从黑暗中分离出来，而后更多的黑影也不知道从那里就冒了出来。

　　然后对着阙德兴进攻的放心攻了过去。

　　唐开鹏唐久存有危险，也担心把破天给打残了就不划算了。

　　“启大师你也帮帮忙。”唐开鹏马上对身边的启东说道。

　　“行。”启东早就热血沸腾，这样的打仗，可不是什么时候都能赶得上的，既然看见，马上就冲了出去。

　　“崔志忠，你的人也进攻。”紧接着唐开鹏也给崔志忠下达了进攻的命令。

　　特编营可能没有秦一角的亲卫队精锐，但是杀人的手段，或者战争的手段可比这个亲卫队厉害，加上他们唐开鹏也能够安心。

　　“我们也出发。”看见所有的部队都交上手之后，唐开鹏马上转而对身边的几人说道。

　　不过一转头唐开鹏才发现，身边的人早就冲了出去，根本没有人等他。

　　“怎么快？都等等我。”唐开鹏只得哭笑不得的跟了上去。

　　一场正常的工程战，突然之间又变成了一场简单的遭遇战，战争很多时候就是这样的奇妙，往往得到的就是结果而已，结果决定一切。

　　唐开鹏刚冲上战场，还没有同敌人交上手，整个人就浑身起来鸡皮疙瘩，突然间他有一种，让人给盯住的感觉，这个人如同野兽一样，等待最后的致命一击。

　　可是扫视了整个战场一遍，唐开鹏也没有发现那里有人看着自己，怎么回事，难道感觉出错了？

　　就在唐开鹏摇摇头不想的时候一个声音突然传了出来，“唐开鹏拿命来。”。


第197章 问天一箭

　　本来热闹的战场，突然因为这句话的响起，变得淡漠起来，有人针对唐开鹏？不可能两边的人都在，怎么有人对唐开鹏下手呢？

　　“哈哈，战吧。”阙德兴一点都不意外，第一个冲了上去，对着唐开鹏发动第一击。

　　虽然不知道具体的情况，但是整个云州军全部陷入到压抑状态。

　　“开鹏小心。”突然唐久存厉声叫喊起来。

　　也不知道从什么地方突然飞出一根奇怪的箭，速度奇快，并能够感觉它周围灵气的快速变化。

　　这支箭如同有灵性一般不停的改变方向，不过对准的方向都是唐开鹏这个位置。

　　唐开鹏往哪里躲，这支箭就会马上改变方向，最为神奇的是这支箭还会躲避障碍物，云州军在发现这支箭之后，都在尽量的阻挡，可是无论如何都不能成功，这下急坏了所有人。

　　相反我们作为主角的唐开鹏却一点都不着急，他能感觉得出，这支箭是受灵气控制的，而且看这支箭的样式，应该还是一个先天发出的，只要是先天，管你射箭的还是干什么的，唐开鹏一概不怕。

　　极速飞驰过来的箭支在空中来回的摆动，甚至在离唐开鹏只有几仗距离的时候突然加速。

　　就在所有人的惊恐当中，唐开鹏手中的长枪突然滑动起来，唐家屠龙枪毅然展开，周围的灵气马上形成一股旋涡。

　　旋涡一成，这支过来的怪箭也同时到达，这支箭在离唐开鹏不远的地方突然分裂开来，由一支箭变成了三支箭，飞别对准唐开鹏三个致命的穴位。

　　如果是其他的先天肯定反应不过来，最多能够抵挡其中的两支箭已经是极限，但是唐开鹏不是一般的先天，他能够吞噬身体周边的灵气，就如同宗师一样，他能够影响到周边的灵气，这个能力太过强悍，这三支箭马上如同绵羊一般悄然掉地，根本不留痕迹。

　　“什么？”

　　所有人都大吃一惊，怎么回事，这必杀的一招居然如此虎头蛇尾？

　　一个躲在黑暗中的人更是吃惊，整个人眉毛眼睛完全合在了一起。

　　“能躲过我的月落星辰？”射箭的人是骆星辰，他对自己的箭术有绝对的自信，本来一击得手的事情，居然如此怪异，被唐开鹏打落了这致命一箭。

　　骆星辰的箭号称无敌先天，不是吹牛的，在庆国的战场当中，不知道有多少先天高手成为他的箭下亡魂，射杀先天的效率比之普通的大师高手还要高，而且他是远程打击，往往在战争的时候，总能够突然发力，故而他有一个先天终结者的称号。

　　过他这个终结者终于体会到了失败的滋味，最可恨的这个让他失败的家伙居然是一个比他还小的小家伙，说实话，骆星辰从来没有看得上唐开鹏，在他看来唐开鹏应该还是一个小孩，只不过运气好而已，根本不算什么。

　　气不过的他，紧接着连续的射出了三箭，三支很快在空中变幻出一个品字的形状，飞速的躲开各种障碍物，然后朝着唐开鹏极速飞去。

　　骆星辰这一招叫破东风，他刚练成不久，还不是太熟练，骆星辰每射出一箭，就会调用身上的大量灵气及精神力，这招本来应该是达到大师之后才能够使出来的，不过被唐开鹏一气，也不管他，直接就使了，刚射出，马上就往外吐了一口鲜血。

　　当然他的这招十分厉害，他师父说过，一旦使出这招，就是一般的大师级高手，也很难抵挡。这次唐开鹏实在把他惹急了，一个小先天而已，算什么。

　　品字形的三支箭，沿着预先设计的方向，开始前后摆动起来，躲避一个路途上的障碍物，如同三个精灵，朝着唐开鹏的方向风驰而来。

　　“什么，还来。”唐开鹏一脸无赖，这可不好玩。

　　手中长枪在次转动，除了开始时候的大量灵气被吸收外，唐开鹏周围的灵气开始如同一块盾牌一样，上下翻滚起来。

　　在所有人的注视当中，骆星辰的箭开始分裂开来，九支箭沿着九个命穴的方向，突然加速。

　　甚至产生了一种幻觉，九支箭在空中形成了一张网，包裹着唐开鹏，不管他怎么动或者躲，似乎也没有丁点活路。

　　“小心。”

　　“当心。”

　　周围的人全部都在提醒着唐开鹏，这次确实有些危险。

　　唐开鹏也皱起了眉头，怎么这么恨，一下子来这么多？

　　一如既往，这三支箭一靠近唐开鹏，马上就受到他灵气的影响，“当，当。”几下骆星辰的九支箭全部被打落在地，唐开鹏爱觉得不够，长枪一挽，摆出了一个超帅的造型，要多欠打就有多欠打。

　　躲在角落里的骆星辰，看见唐开鹏的动作，内心再次被触动，内心一沉，马上又是一口鲜血喷涌出来。

　　吐口鲜血其实算不得什么，但是被放了四支箭的唐开鹏，早就想要找到这个放暗箭的家伙了，骆星辰一吐血，马上被唐开鹏抓了个正着。

　　“看你往哪跑。”唐开鹏直接对着骆星辰所在的位置就冲了过去。

　　唐开鹏一动，整个云州军马上陷入到欢呼，“杀，杀。”压抑已久的情绪当时就得到爆发。

　　见唐开鹏没事，唐久存和启东也安心把精力放到阙德兴的身上，马上加大了攻击力度。

　　“该死，这么没用。”阙德兴最是郁闷，面对一个宗师都困难，现在两个，不是找死吗？

　　骆星辰其实同汪天贵一起来的，不过并没有出现在明面上，在战斗开始之前，阙德兴就和骆星辰说好，他挡住宗师，骆星辰干掉唐开鹏，然后配合亲卫队的部队，对云州军进行决定反击，把云州军一举打残，然后见机收取整个云州，不过现在唐开鹏没事，显然整个方案不能实现了，甚至吴军还有被歼灭的危险。

　　不管阙德兴怎么骂，这个时候已经没用，至少在这个时候，肯定是如此。

　　唐开鹏一动手，骆星辰就感觉到情况不对，也不逞能，当场就跑了，这个唐开鹏实在有些怪异，还是先跑再说。

　　于是奇怪的一幕出现崇明府的战场上，一个偷袭的人，居然被被偷袭的人追得到处乱跑，吴军的士气马上遭到了重大的打击，云州军开始步步紧逼，九块区域已经被占领了六块半。

　　骆星辰不是一个被动挨打的人，一边跑的同时还一边不停的反击唐开鹏，他的箭术确实诡异，一招接着一招，根本不知道他的下一箭会出现在什么地方，要不是唐开鹏周边灵气有鬼，肯定是抵挡不住。

　　骆星辰是远程攻击强手，在和敌人对敌的时候总是需要拉得远远的，所以这逃跑的功夫确实是一流的，唐开鹏追了半天也根本追不上，唐开鹏见他跑得这样欢，就有点难受了，“我说你跑得怎么快干嘛？”，直接对着骆星辰问道。

　　唐家屠龙枪法的步伐确实诡异不光躲闪快，奔跑速度也骇人，骆星辰一边跑一边还要对唐开鹏出手，速度上肯定有所下降，现在听见唐开鹏这样一说，浑身就气得发抖。

　　“那你在追什么？”还好出自大门大户的骆星辰很快就调整过来，不跟唐开鹏计较。

　　“这不为了和谈谈。”

　　一边大口的喘气，一边眼睛直转，也不知道在想什么鬼主意。

　　“谈谈？”

　　显然对于唐开鹏，骆星辰是一千个不相信，不过这个时候刚刚打了好几场打得，现在浑身灵气流逝厉害，而精神也十分的疲惫，乘着这个机会休息一下也好，同时他也想看看这个唐开鹏有什么花招。

　　“当然，你看我这给你一个集团军，你到我这里来怎样？”唐开鹏直接大言不惭地说道，仿佛现在不是在同一个刚才要自己命的人说话，而是和一个老朋友谈话一样。

　　“噗。”

　　听见唐开鹏一说，骆星辰当场就喷了出来，这家伙翻脸比翻书还要快，哪有这样挖墙脚的，这可是在战场上，就算打不过这个时候自己想要跑，他也挡不住吧，不过这个唐开鹏倒也是舍得，一个集团军，这可是二十万人，哪怕自己是秦一角的干儿子，秦一角也没有给自己这样的地位，秦一角的那些上将军基本上都是自己拉起来的部队，可没有人给你二十万人。

　　当然唐开鹏这二十万人和秦一角的还是有区别，唐开鹏的部队可都是受他控制的，而秦一角的部队，只是投靠在秦一角的名下，秦一角给他们发军饷，打仗的时候听他的命令而已。

　　“你的话我记下了，不过现在我有事，我就先走了。”骆星辰根本不理唐开鹏这出，收拾好心情之后，直接远遁而去。

　　“唉，这就跑了，也不多说会话？”唐开鹏一脸的无赖。

　　骆星辰一跑，吴军最后一点的士气也被全部的瓦解，前来支援的秦一角亲卫队，马上开始撤退，那速度比之来的时候还要快。

　　阙德兴正等着他们给他创造奇迹，这一跑，马上整个吴军就开始慌乱起来，甚至位于战场外围的吴军开始大范围逃亡，很快就影响到了中央的吴军，整个吴军开始大范围逃亡。

　　“都给我回来，全部给回来。”阙德兴一边被两人压制，一边疯狂叫喊，他不想败亡，这可是他的心血。

　　兵败如山倒，这个时候疯狂的叫喊又能有什么用，根本是牛头不对马嘴，叫喊只能够加快败亡的速度而已。

　　眼见事不可违，突然阙德兴好像发疯了一样，突然暴起，对着启东和唐久存开始发动自杀式的攻击，难道他想要陨落？

　　阙德兴这个人虽然平时十分张扬，不给人面子，得理不饶人，不过在面对死亡的人，他却比任何一个人都显得要恐惧一些。

　　用他的话说，我都还没有活够，美女也没有玩够，怎么能够去死呢？活下去才能有，必须得活下去。

　　故而对于死亡他看得十分重。


第198章 保命不丢面

　　宗师之间的战斗是没有技巧可言，领域之间的碰撞是最为基础，这个层次之后，战斗技巧已经变得不再重要，力量强大者才是王道。

　　在宗师的战斗中有一招，把自己浑身的灵气全部释放到领域当中，然后在领域当中终结自己，使得这片区域的灵气出现极度混乱，然后产生爆炸，毁灭一切，这是一个自杀的招数，在这片区域内哪怕就是圣人也会受伤，宗师一下的人肯定被灭。

　　这个时候阙德兴使用的就是这招，那个疯狂的劲儿马上让启东和唐久存震撼不已。

　　两人也不再管他，连忙逃命，这不是闹着玩的。

　　就在两人离开不久之后，突然阙德兴所在的地方，灵气顿时停了下来。

　　“该死，他要逃跑。”唐久存马上反应过来。

　　启东本来没有注意阙德兴这边的变化，他没有唐久存修为高，还感觉不到这边的变化，只顾逃命，现在听到唐久存这样一说，马上停下了脚步，然后诧异的往阙德兴所在的方向看去，这个时候才发现，那里还有人，阙德兴已经跑到了一里外的地方。

　　“靠，还要不要脸。”启东当场嘟噜了一句，连忙同唐久存追了上去。

　　每一个宗师都是一种一个了不起的人，他们有自己的行为准则，有自己的道德，有自己的圈子，向阙德兴这样不要脸的逃跑，在宗师的历史上就没有出现过，甚至大师级都还少有这样不要脸的人，这是一个记录，开天辟地的第一次。

　　也许是没有见过，也许是没有听说过，反正这次总算是有了见识。

　　“阙德兴，你还要不要脸？”唐久存于是火大，没有一个宗师能这样，这是丢宗师的脸，让所有宗师丢人。

　　宗师这个群体已经超出国界范围，他们一群特立独行的人，当一个人的行为出来问题的时候就会招到这个群体的排斥，唐久存就认为阙德兴这个时候打破了宗师这个群体的道德底线，所以他觉得阙得兴丢人。

　　“逃命手段而已，怎么就不要脸了。”阙德兴直接的回敬到。

　　都逃命了，说这些有什么用，这些约束在之前或许有用，试想一个逃命的人哪里还管他论理道德，活着才是最为主要的事情，在生命受到威胁的时候，说这些都是没用的，生命没有了，哪里还有道德。

　　“你丢了我们宗师的脸。”唐久存气不过，马上出言补充地说道。

　　阙德兴马上就不乐意了，怎么就扯上宗师的脸了呢？这都那里跟哪里，不就是逃命而已。

　　“我只想活下来。”阙德兴只是简单的回应了一句。

　　不过这一句话马上把唐久存呛得够呛，每个人心中都有活下去的理由，为了活下去，丢脸算什么？而且有了这个目标，这也不算是丢脸。

　　不管怎么斗话，阙德兴算是跑出去了，宗师级的高手，先一步就步步先，阙德兴这个时候也没有了顾虑，那跑起来当然是十分迅速，见追不到，唐久存和启东也算是放弃了。

　　“打扫战场，抢救百姓。”很快唐开鹏下达了最后一个命令。

　　崇明府的战斗到了这个时刻也算是告一段落，至少城里将没有吴军的抵抗力量。

　　“公子坝关那边是不是也动手。”王阳明见大势已定，连忙的跑到唐开鹏这里来说道。

　　“坝关现在我们有多少人在那里？”唐开鹏转而问道。

　　“只有一个军，不过现在部队都在王那个方向追击敌人，应该很快就能够增加到三到四个军。”王阳明分析了一下之后说道。

　　“力量还是不够，让前面的人先出发，后面的人跟进。”唐开鹏有些蹙眉地说道，力量不足，对于部队后续计划影响很大，这个时候正是抓去俘虏的时候，让敌人跑了就损失大了，不过机会也只有这一次，拿下这两个地方对于唐开鹏来说也是机会难得。

　　“其实在凉关和干岩口抓俘虏效果会更加的明显。”感觉到了唐开鹏的疑虑，王阳明马上上前补充地说道。

　　“怎么说？”唐开鹏一听，马上就来了精神，转而问道。

　　“敌人要离开云州，必须经过这三关，而坝关作用不大，敌人就算是离开也不可能在这里抓到多少人，而凉关和干岩口就不同了，首先这里是敌人的地盘，敌人跑到这里都以为回去了，根本不留心，我们可以从容的动手，其次这两个地方都是险地，他们必须经过这两关，我们省力不少。”王阳明一边分析一边还给唐开鹏把态势都给画了出来。

　　“好，马上行动。”唐开鹏觉得这确实是一个难得的机会，马上决断地说道。

　　云州军很快收到了唐开鹏的命令，除了蒋博天军和魏权军留下来防守外，所有人全部开始不要命的往坝关的方向急速而去，就连路途上一些躲藏起来的吴军也不管。

　　乔正和作为崇明府的战斗中的功臣，这次追击他也跑到了第一位，说实在的他这个时候确实有些累，但是师小甲那个家伙不停的在后面紧跟着，想休息一下都没有机会，咬着牙一直撑着。

　　由于行进的速度很快，他的营甚至超过了很多吴军，把云州军远远的抛在了后面，到达坝关之后也没有停留，一口气直接跑到了干岩口。

　　干岩口位于开州和云州的交界处，是大横断山脉的余脉部分，周围山势十分陡峭，军队和行人很难经过，后来在庆国和混乱领地交战的时候，庆国硬生生的在山脉中开凿出来的一个山口。

　　这段山脉都是以石块为主，故而在开凿的时候，这里也形成了一个石巢状的山口，由于都是石头，这里也没有水，所以被叫做干岩口。

　　经过多年的发展之后，干岩口早已不是原来的模样，也不知道谁在干岩口里面发现了一个山洞，后来在山洞中取水，加上云州太平之后，这里变成了一个主要的商道，随着百姓的增多，后来成了一个城镇的样子。

　　乔正和跑得快，敌人这个时候还离得老远，而干岩口也没有多少防卫，故而他一个冲击，直接就冲了进去，等守卫的吴军反应过来的时候，已经大势已去，就这样他轻松的拿下了整个干岩口。

　　随后就打开城门等着吴军，来一个抓一个，到了晚上的时候他已经抓了至少三千吴军，这个时候吴军的大部队还没有到这里，可见他的速度是多快。

　　“营长，这么多俘虏，我把有意外。”下面的人见抓了这么多吴军，也开始担忧起来，这可是在敌人的地盘上，要是有个什么意外，可就是全军覆灭的态势。

　　“不要担心，师团长应该马上就能够到，只要有人到了我们这的压力也就清了。”乔正和这个时候倒是自信慢慢，他知道师小甲的速度，这个时候没有来肯定是被什么事情耽搁了，只要解决好肯定会第一时间赶过来。

　　见乔正和这样说，下面的人也稍微的安心一些，不过还是把吴军进行了调整，把他们十个一队的关在屋子里，根本不让他们知道外面的任何虚实，同时尽量的稳住他们的心。

　　师小甲确实遇到了麻烦，他赶来的时候遇到了骆星辰，别人怕他，师小甲可不怕他，直接指挥部队，就围上去，想要一举把这个家伙给抓了，骆星辰是什么先天终结者，先天都能终结，何况就是这些小兵，但是架不住人多，师小甲这时手中可有四个营，你一个人在厉害能干掉几个？最后逼得骆星辰四处乱窜。

　　骆星辰也是够倒霉的，刚刚被唐开鹏欺负，现在又被小兵欺负，那感觉，比杀了他还难受，还让他难受，骆星辰不止一次的发誓定要找回今天的场子，找个机会就溜走了，先天强者可不是那么被围的，他想要溜走，除非同样的强者，否则还真是拿他没有办法。

　　失去了骆星辰踪迹的师小甲这才王干岩口赶了过去。

　　夜晚的月光十分刺目，已经很多年没有看见过这样的月光了，至少在乔正和的记忆当中很少看见。

　　由于月光普照，乔正和就凭眼睛就能够看见很远的人，这个时候他内心已经紧张不已。

　　大量的吴军被抓之后，后面的吴军也知道情况不对，马上停止了进入干岩口，只是在不停的积累人数，直到这个时候吴军已经集合起六千多人，人数还在不停的增加。

　　吴军的人增多之后，军队也开始骚动起来，甚至好几次都已经发起了试探性的攻击，乔正和相信敌人等不了多久，内部有四千多俘虏，外面有六千多敌人，可以说真是内忧外患。

　　“叫大家都精神一点，敌人要进攻了。”乔正和皱起眉头，沉思了一会之后说道。

　　很快乔正和营的部队全部准备就绪，城墙上，城门后，全部都站满了人。

　　干岩口地势很高，视线十分好，吴军的所有行动，全部在乔正和的见识之下。

　　就在吴军要开始进攻的时候，突然敌人的后方出现一阵骚乱，本来整齐的吴军，开始混乱起来，就好像被人偷袭一样。

　　“是师团长，打开城门。”突然乔正和突然兴奋的叫喊起来。

　　弄得整个营的士兵都诧异不已，刚开始敌人要进攻，这一下就变成师团长支援了，这转换也太快了点。

　　实在有些难以接受，不过乔正和这个时候根本顾不了那么多，直接下楼去，亲自打开了城门。

　　由于师小甲的及时赶到，干岩口稳稳当当的拿到了云州军的手里。

　　同这边一波接着一波的变化不同，凉关这边有惊无险，觉鸣的第一军直接从坝关出发，比之乔正和这边慢不了多少，而且吴军一点机会都没有，除了阙德兴从这里经过的时候引起了一点波澜之外，整个凉关完全就是一个漩涡，不停的吞噬吴军败军。

　　自此唐开鹏的云州军，终于经过千辛万苦的拼搏之后，终于成功统一整个云州。


第199章 传承

　　吴军战败的消息很快就在庆国境内传播开来，不信者有之，咒骂着有之，看热闹的有之，冷眼傍观的有之，大家都在讨论，不过又没有人相信这件事情，反正就是乱成一团。

　　当然几大势力之间对于这件事情到是出奇的反应一致，全部沉默不言，秦一角打了败仗不说话，二皇子和楚王也不说话，方宏够不着根部说话，没有人表示，唐开鹏也省的清闲，自顾自的返回了青阳府。

　　对于这些事情来说，唐开鹏根本不在乎，他在乎的是云州。

　　还没有到青阳府，远远的就有无数人尽情的欢呼着，声音震天动地。

　　云州的百姓实在有些高兴，这一年他们经历了一次过山车式的波动，首先秦一角动用百万军队进攻云州，让云州陷入到最为严重的一次危急当中，接着大公子和公主订婚，举天同庆，让云州得到了二皇子和楚王的支持，两边出兵攻打秦一角，让云州看到了希望。

　　接着唐开鹏在武启县遇刺，云州有陷入到一片风雨飘渺当中，紧接着秦一角留下的五十军队相继攻取崇明府复阳府山原府，最后更是青阳府城破，唐开林唐镇远身死，云州陷入到灭亡的边缘，这个时候唐开鹏奇迹般的从混乱领地带兵支援，其蒙府破强敌，青阳府在败吴军，到现在攻取崇明府，只用了短短的时间就把吴军全部赶出了云州。

　　云州又一次的回到了云州的手中，唐开鹏顺带还统一了整个混乱领地北部，可以说整个云州地盘扩大了一倍，军队也增长到成现在的近四十万人，云州再也不是那个任人欺负的小角色。

　　“万岁，万岁。”

　　无数百姓使出他们浑身的力气，尽量大声的叫喊着，那种来自内心深处的兴奋之情，根本控制不住，他们只能用这样的方式表达着自己的兴奋之情，云州就是他们的家。

　　虽然云州陷入的时间不长，但是吴军的残酷却一点都不少，全部在云州百姓身上演绎了一遍，那种痛恨来自内心深处，这时的兴奋也来自内心深处。

　　唐开鹏十分享受现在这个过程，他是不是一个权力欲望强烈的人，他是能够从百姓的声音、眼神、表情当中感觉得到，他们的幸福，他享受就是百姓的幸福，百姓的幸福，就是他的幸福。

　　云州青阳府重新修复的唐府内，战争是结束了，不过过程并没有结束，接下来还需要对战争后期处理，奖励的奖励，升职的升职，同时百姓也需要安抚，要让整个云州人都赶到满意才行，至少要觉得过得去。

　　唐开鹏已经觉得自己的脸已经笑得有些麻木，但是时不时的还是会微笑一下表示自己现在的心情，带着这样的表情，他召集了所有人过来开了一场扩大会议。

　　“开鹏，现在云州是不是需要你正式上位了。”私下里杜无谓不知道给唐开鹏说过多少次这个事情了，但是唐开鹏一直都模棱两可，实在不懂他的意思，所以乘着这次开会，他再次的提了出来。

　　杜无谓一说，其他人也都忍耐不住了，马上就开始七嘴八舌的说了起来，根本不管这里是一次扩大会议。

　　不过不管怎么说，所有人的意思都是一致的，那就是唐开鹏应该上位，不应该只是一个公子而已。

　　唐开鹏的微笑就此被打住，这样的情况，想笑也笑不出来。

　　唐开鹏的内心深处对于上位这个时候还是十分抵触的，首先他知道唐镇远和唐开林并没有死，只是不知道到那里去了，其次就算他们有什么问题了，不能够在领导云州，他上面还有唐开正，现在让他上位实在有些说不过去，至少唐开鹏觉得对不起唐开正。

　　但是如果不上位，大好的局面可能又要出现什么问题，混乱领地的势力只是和唐开鹏合作，只有他上位才能够融入进来，唐开鹏陷入到两难的地步，不知道该怎么选择。

　　“请公子上位。”突然魏云溪从外面走了进来，一上来就给唐开鹏来了一招。

　　魏云溪前段时间身体不好，并没有参加云州的最后一战，不过他的地位不一样，在唐镇远在的时候，他就是节度府督察，可以说是整个云州的二把手，现在恢复了，虽然不是唐镇远的时代，但是地位还是很高，所以他说出这句话时候，马上得到了所有人的附和。

　　“这个，得让我先想像，你们讨论一下奖励的事情。”唐开鹏还是不上道，把这个事情挡了回去。

　　唐开鹏不想同别人聊，其他人就算是不乐意，这个时候也没有办法，只得压抑下来。

　　相对于这件事，奖励的事情就要简单很多倍，按照军功，每个人按部就班的奖励就是，在基础奖励的上，唐开鹏还给每个人放了三天的假，战斗打到现在部队确实已经到了一个极限，急需要休息一下。

　　同时唐开鹏决定，整个云州同庆一天，让这一天成为云州的节日。

　　云州甚至混乱领地的激情被全部释放出来，无数人陷入到疯狂的狂欢当中。

　　在外面疯狂庆祝的时候，唐开鹏却悄悄的跑到了一个诡异的地方。

　　慕白给的地图上有一个三层楼的地下空间，当时云州还处于战乱当中，并没有时间去处理这件事情，这次战斗结束之后，唐开鹏就给聂痕下达了命令，开始集中力量处理这个地方。

　　这个地下空间位于云州中心，靠近节度府，聂痕在挖的时候还发现这里周边都是石头，要不是有地图的话根本不可能挖到这个地方，试想一个到处都石头的地方，怎么会有人知道这中间有一个室外桃园呢？

　　“就是这里？”悠长的洞穴当中，唐开鹏低着腰皱眉问道。

　　时间很短，聂痕的工兵营也没能够把通道清理干净，所以整个空间显得十分的压抑。

　　“前面有梯子。”聂痕指着前面说道。

　　“梯子？”唐开鹏更不明白了，前面就是一块石板而已，那里有什么梯子，要不是唐开鹏知道聂痕不是一个开玩笑的人，他可能还以为聂痕在和他开玩笑。

　　见到唐开鹏疑惑，聂痕马上向前，在四周摸了一下，然后也不知道什么东西被他一推，突然前面的石板自动滑了开来，一条悠长的通道出现在唐开鹏的面前。

　　唐开鹏努力往里面看来好几眼，可是根本看不见里面有什么，黑漆漆的一片，什么都没有。

　　当聂痕用手在梯子后晃动一下之后，马上梯子的上好像震动了一下，唐开鹏还没有明白怎么一会事情的时候，上方的一排灯就一只接着一只的亮了起来，就好像被人点燃的一样。

　　“走，我们进去看看。”唐开鹏直接对身边的人说了一句，除了唐开鹏和聂痕外，白家三友、蒋博天、崔志忠都跑了过来。

　　“还是小心一些好。”蒋博天把唐开鹏给先拉住，然后第一个先走了进去。

　　其他人也连忙的拉住唐开鹏，然后先踏了进去。

　　“等等我啊。”唐开鹏到也没有生气，显然大家也是在乎他的安危。

　　通道有些悠长，走了好一会都不能够见到低端，不过通道里面十分的安全，并没有向想像中的那样什么不安全的东西。

　　走了好一会之后，通道越来越大，坡度也开始平稳起来，空间变得十分的广阔起来。

　　转过一个弯，一个椭圆形的空间突然的出现在所有人的面前。

　　空间的中间和四周这个时候都是熊熊燃烧的大火，把空间照得万分通亮，同时空间中也不是在无一物，一些雕塑出现在这里，四周还有一些奇怪的图形。

　　在空间的北边，有一个门形状的雕塑，雕塑的两边还一边一个宏伟的石狮子，给人一种十分严肃感觉，甚至走近之后，能够让人产生压抑。

　　“我知道这里。”突然看见这个门的时候，唐开鹏马上就叫喊了起来。

　　其他人马上都回过头，看着唐开鹏，不知道他什么意思。

　　“我在我家的一本书中见到过。”其实这本书就是唐镇远给他的《搏论》，不过这个事情不能明说，这是家族内部的事情，让大家知道并不好。

　　唐开鹏如此一说，其他人也不好说什么，转而都看着唐开鹏。

　　唐开鹏来到门的前面，然后在上面来回的走了几步，好像是一种奇怪的步伐，然后前面的大门突然打开，突然一股灵力马上把唐开鹏笼罩起来。

　　其他人大吃一惊想要跑上去，抓住唐开鹏，可是上前一步之后，突然发现，不管怎么样也都根本没有办法上前，这股灵力完全阻隔了一切。

　　“不用担心我，是家族传承。”见大家着急，唐开鹏的声音马上传了出来。

　　“家族传承？”虽然大家还是很担心，但是已经不至于在着急了。

　　不管其他人如何，唐开鹏这个时候虽然人没动，但是突然他感觉到自己的灵魂进入到了一个空间当中。

　　“你是唐家的后代？”一个白头发的老头低头问道。

　　“是，你是？”唐开鹏有些疑惑，根本不知道自己在什么地方。

　　“我只是一个灵魂，专门为你们唐家的人传承，现在你进入的这个地方是传承殿，我这里是先天传承，下面还有大师传承和宗师传承，现在开始传承。”白发老头根本不和唐开鹏对话，只是按部就班地说道，毫无感情，也不管唐开鹏接不接受。

　　一段奇怪的信息出现在唐开鹏的脑海当中，然后天地灵气全部消散开来。

　　“开鹏，公子。”看见灵气消失，其他人连忙的跑了上去。

　　“放心，我没事。”深深呼吸几下之后，唐开鹏才站稳。

　　几人都十分担心，这时看见唐开鹏没事，也算是安稳下来。

　　虽然不知道唐开鹏的收获是什么，但是几人都没有问，是家族传承，就需要保守秘密，终其一生，在场的人从来没有透露过这里的事情。


第200章 圣人

　　唐开鹏脑海中出现的信息，并没有想像中的那么复杂，不过冲击能力很强，信息中主要是唐家屠龙枪法和唐久天的《搏论》，另外还有唐久天的生平。

　　唐家的屠龙枪法是唐久天的成名枪法，怎么可能就是九式这样简单，在唐开鹏接到的信息当中，明确记录着，屠龙枪法的九式其实就是一个总纲而已，这九式里面的每一式应该有六种运力的方法，每一种运力的方法调动的灵气完全不同，能达到的效果也有明显区别。

　　这样算下来，唐家枪法就是六九五十四种变化，不到先天都不能够练，精神灵气都承受不住。

　　另外一直是鸡肋的《博论》，也有了新的解释。

　　这点点新的解释对于唐开鹏来说简直就是雪中送炭。

　　唐久天的博论并不是简单的一个家训书，它同时还讲述天地规律，灵气运用，这次传承当中，博论多了一些注释，让人一目了然。

　　“公子，我们还要探索吗？”见唐开鹏没事，聂痕马上上前询问到。

　　“不了，我知道下面是什么，把这里封锁，外面的通道整理出来。”唐开鹏抬头看了一下这个门之后，低头说道。

　　这个地方似乎只对血脉有用，除了唐开鹏外，也没有见其他人会有什么反应，倒也没有必要弄其他的防御措施。

　　唐开鹏刚刚回到地面之后，还没有来得及休息，就有人前来向唐开鹏汇报，说蒋孝行要见他。

　　唐开鹏把重心放到云州之后，基本上所有的行政机构都搬到了云州，但是蒋孝行的军校却留了下来，云州有自己的军校，如果搬迁过来那就造成资源浪费，而且混乱领地以后将是唐开鹏重要的兵源地，有这所军校在这里唐开鹏也能够放心，蒋孝行的能力是不容置疑的。

　　“开鹏，开鹏。”人还没有到，蒋孝行独特的声音却先到了。

　　“前辈。”唐开鹏连忙迎了出去。

　　可能是多久没见的原因，一见面，唐开鹏就觉得十分的亲切。

　　“哈哈，没想到，实在没有想到，这么短的时间，居然打下这份基业。”蒋孝行是个严肃的人，想要得到他的夸奖，十分困难，显然唐开鹏整个时候是做到了。

　　唐开鹏从无到有，不光在混乱领地闯出了一片天地，也把奄奄一息的云州给彻底救活了，至少现在这个程度，哪怕就是秦一角全力来攻，也不可能得到便宜，这都是眼前这个二十出头的小伙创造的。

　　“都是占了父辈的便宜。”唐开鹏虽然觉得很有成就感，但是也不好骄傲是吧，特别是在蒋孝行的面前。

　　“哈哈，没想到开鹏你还有如此一面。”蒋孝行那是什么人，他吃的盐，那还不比别人吃的饭还多，唐开鹏那点小心思还能够瞒得住他。

　　“呵呵。”只有在这些前辈的面前，唐开鹏才能觉得浑身轻松。

　　“好了，这边有个人介绍给你。”蒋孝行神秘的微笑了一下，转而说道。

　　“哦。”唐开鹏诧异一下，什么人居然让蒋孝行亲自跑一趟。

　　一个十分自然的白发老头出现在蒋孝行的身后，老头慈目善面，放入人堆里绝对是那种在也找不到的人，太平凡了，就算你想要记住他，你在他身上找不到任何的记忆点，就好像他存在又不存在一样。

　　你会突然之间陷入到一种纠结当中，他到底存不存在，如果纯在他到底在那里？既然不知道他在那里，那自己又在那里呢？甚至到最后自己是不是存在都会产生怀疑。

　　内心也不知哪里来的一股警示，让唐开鹏感觉到十分危险，“晚辈唐开鹏，见过前辈。”透过这个警示唐开鹏突然从迷茫中醒悟过来，连忙上前行礼。

　　“哈哈，不错，居然能够不受影响。”突然这个白发老头又笑了起来，他不笑不打紧，他一笑，马上就感觉到周围都变成他，他的形象突然清楚起来，你不想记住他都不行，就好像他本来就在你的脑海中一样。

　　唐开鹏额头已经开始侵出汗水，他能感觉到自己精神突然受到极大的压力，但是理智告诉他，他还是他，唐开鹏尽量让自己不被迷惑掉。

　　“好了，已经到了他的极限。”突然蒋孝行在旁边给唐开鹏解了围。

　　“哈哈，是块好料。”白发老头笑了起来，然后整个人完全恢复到平凡当中，但是又能够从他身上体会到一种飘渺，洒脱的感觉。

　　“让前辈见笑了。”虽然一上来就给唐开鹏一个下马威，唐开鹏并没有生气，能人都是这样，不试探一下你，怎么能够确认你是有本事的人，没有点本事或者潜能干吗同你废话，浪费时间，能人可没有时间浪费。

　　“心性也好，好，就他这里养老了。”白发老头十分满意，看着唐开鹏，那久违的笑容马上给露了出来。

　　“他就是我给你说过的无涯子。”蒋孝行当时就微笑着说道。

　　“圣人？”唐开鹏当时就大吃一惊，没想到自己刚才面对的居然是圣人。

　　每一个圣人那都是大成就者，所做的每件事情，都是一个传说，能够见上一面已经是十分不易的事情，唐开鹏哪里还有什么怨言，有的全是激动。

　　“哈哈，你知道圣人是什么人吗？”听见唐开鹏这么一说，无涯子马上就笑了起来，然后问道。

　　唐开鹏有点不明白他的意思，圣人就是圣人，还需要是什么人吗？转而向蒋孝行投去了询问的目光。

　　蒋孝行还没有说，无涯子却先说道：“圣人就是一般无聊到，没事到处找事做的人。”

　　他这样一说，唐开鹏只得尴尬的笑了起来，这是在挤兑我呢？还是表示要在我这里找事做？

　　“你看，我说他一天就是无所事事吧。”蒋孝行说道。

　　这下唐开鹏要是在不明白，那就成傻子了，“那个，前辈若是不嫌弃，我这百废待新，到想请前辈留下。”唐开鹏十分殷勤地说道。

　　“哈哈，好，要是你不觉得我是吃闲饭的话，我留下来。”无涯子当场就同意地说道。

　　其实在到唐开鹏这里之前，无涯子就对混乱领地北部进行了细致的考察，同时到达云州之后也在各地停留了很久的时间，整个云州的政治、军事、文化都做了一个全面的了解，到他唐开鹏这里来的时候，他已经做好了全面的了解。

　　其实说白了就是送货上门，而且唐开鹏是收也得收，不收也得收。

　　圣人不管在哪里都会是高位，唐开鹏哪里能够放弃。

　　说起来唐开鹏这个小势力，他来之前势力都算不上，能够得到无涯子的青睐主要有三个原因，第一蒋孝行在这里，无涯子同蒋孝行是相交多年的好友，蒋孝行一直在这边，缺乏自保能力，他内心十分担心，是他下定决心过来的原因之一。

　　第二无涯子的思想是天大地大百姓最大，显然不管是大宋帝国或者是其他国家，留在他们哪里可以，要接受他的思想实在太难。

　　最后一点，唐开鹏这里约束少，可塑性很高，同时唐家积累的名声不错，到这里也能够大力发展，按照自己的喜好做事，同时还把自己的理想推行下去，一举多得。

　　当然唐开鹏得到他那得到的好处就更多了，首先是名声上，得圣人相助说明唐开鹏得天地认可，整个庆国还没有哪个势力有圣人吧，我既然有，那说明我得天地眷顾，一下子就占据了大义，其次，圣人的实力不用说，有个圣人坐镇，不管是混乱领地，或者是庆国，定然没有人敢再打唐开鹏的注意，至少一些卑鄙的手段再也不敢使用。

　　而且唐开鹏也将会在庆国站稳脚步，至少这个时候的庆国没有人会在觉得他是一个小势力。

　　“前辈说哪里话，我荣幸之至。”唐开鹏无比虔诚地说道。

　　“行了，你也为难他了，开鹏，你就给他弄个地方，他就想教书，其他的他也不想。”蒋孝行很快就把这件事情给定义下来。

　　“行，完全没有问题，前辈需要什么只管提。”唐开鹏马上表态说道。

　　见唐开鹏上道，无涯子也高兴，“你放心，我也是干事的人，我有两个土地一个宗师，一个大师，他们会过来帮你，还有我每年无偿给你提供五个推荐名额，送到我这里来。”。

　　无涯子在文界有着强大的号召力，他的学生绝对都是人才，而想成为他学生的人那就海了去。

　　“其实前辈我觉得，是不是也应该建个学校，同蒋校长的军校一样。”突然唐开鹏抬头说道。

　　在西大陆读书的地方都是以学校为主，大秦帝国、日朗帝国都是这样，不过东大陆这边却不这样，读书都是私塾的性质，一个老师按着自己的意愿收取学生，并教育学生。

　　不能说这两种模式谁优谁劣，西大陆的学校能够大量的培育人才，使得国家人民素质提高很快，而东大陆这样的模式，能够培养出给多杰出，在文学方面东大陆大师无数，宗师连绵不绝，圣人一个接着一个。

　　“我们也考虑过这样的事情，最后觉得还是我们东大陆的教育方式优秀，不过这次我会试练一把，让我的学生来建立这个学校，然后在集中培养其中优秀的人。”无涯子显然对于唐开鹏的提议很感兴趣，在唐开鹏提出之后马上回到道。

　　“那行，前辈需要什么只管给他提。”唐开鹏对于这个学校兴趣十分大。

　　“我是不会客气的。”无涯子根本没有把自己当成外人，直接说道。

　　唐开鹏微微一笑，他希望的就是这样，如果和自己客气，那自己怎么能够要他帮助呢？

　　唐开鹏这边刚刚有点收获，突然韩天晴就从外面跑了进来，也不管唐开鹏这里有什么人。

　　“开鹏出事了。”韩天晴十分急切，整个人十分焦虑，唐开鹏从来没有在她的脸上看见过这样的表情。


第201章 佳人心碎

　　春天的风还有一丝的低温，韩天晴打开门冲进来的同时，还带来了这些低温。

　　缩缩手，以便能够保持身上的温度不至于散失。

　　“天晴，怎么了？放心不管什么事情都有我在。”唐开鹏连忙安稳了一下韩天晴。

　　“林姐姐，林姐姐自杀了。”韩天晴突然哭了起来。

　　唐开鹏突然把眼睛睁得大大的，整个陷入到一种毫无感觉的状态当中。

　　实在不能够相信这个消息，这也太过于让人难以接受了。

　　唐开鹏自从回来收回云州之后，一直也没有到过林岚那里，唐开林失踪，音信全无，而不管怎么说，林岚都是唐开林名义上的未婚妻，唐开鹏不想在这个时候让人说闲话，唐开林对他照顾实在太多。

　　在唐开鹏的心中，唐开林是最为紧要的人，但是林岚也是他不能够放弃的人，折磨好久之后，唐开鹏选择了冷处理，先不去林岚那里，反正名义上唐开林死了，等过一段时间，大家都选择遗忘的时候再说吧。

　　于是几次从林岚住处的外面经过，唐开鹏都没有进去，林岚过来找他，他也找各种理由搪塞过去，几次都是如此，至少有两个多月，林岚没有能够看见唐开鹏。

　　开始的时候林岚还以为唐开鹏是忙，没有时间，但是越往后，他几次不见之后，林岚终于知道唐开鹏是在躲着她，而且一躲就是这么长的时间。

　　刚开始的时候林岚还沉默寡言，等着往后，林岚每天就开始以泪洗面，等到后来的时候，甚至林岚开始绝食，几次晕倒之后都被医生救活，见绝食不管用，林岚想不通，直接割腕自杀，于是这一幕就出现了。

　　“情况怎么样？”虽然很激动，但是唐开鹏还是尽快让自己冷静下来。

　　“已经有医生在抢救了，不知道能不能求活。”韩天晴也是急坏了，一边说还一边哭起来。

　　唐开鹏内心也开始有些着急起来，“两位前辈，我这里有点事情。”唐开鹏转而向蒋孝行和无涯子说道。

　　“有事，就快去处理吧，我们也没有来过庆国，来过云州，不要管我们，我们到处走走。”蒋孝行对唐开鹏点点头。

　　唐开鹏行一礼之后，马上就起身离开。

　　阳春三月，阳光已经开始直射，虽然被太阳照着，但是唐开鹏还是浑身觉得寒气直冒。

　　青阳府唐府，在上次战乱之后，唐开鹏进行了一些抢修，但是时间不长，很多地方已经早已经破坏得不成样子，一些原来的路很难在找得到。

　　林岚是个固执的人，她以前生活在唐开鹏的小院，这次也不例外，回来之后，也顾不上这边破坏严重，坚持要住进来，唐开鹏也没有办法，只得派人抢先的把这里收拾出来。

　　云州建设需要人的地方太多，就是唐开鹏安排，这边整理的人也实在有限，经过这段的时间的抢修，也只是把院子里面整理干净，外面还是十分的凌乱不堪。

　　“公子。”唐开鹏刚刚踏入到这里院子里的人都连忙的叫了起来。

　　“开鹏来了。”突然周庭雅的声音也从屋子里传了出来。

　　“是的，母亲。”唐开鹏一边回答，一边往屋子里走去。

　　屋子里这个时候除了周庭雅外，还有一名医生和林岚的丫环在，医生正在给林岚包扎。

　　“情况怎么样了？”唐开鹏担心的问道。

　　“算是稳定下来，不过公主一直都体弱，这一伤不知道要什么时候才能够好的了。”周庭雅有些担忧，还有些埋怨地说道，显然有些不太满意唐开鹏的表现。

　　“那就好。”唐开鹏这个时候也有些后悔，就算有什么，见个面也没有什么吧？要是林岚有什么意外，唐开鹏内心得受多大的折磨？甚至有可能悔恨一辈子都有可能。

　　很快所有人都陷入到沉默当中，事情确实是唐开鹏引起的，但是唐开鹏现在地位不同了，很多话不能说他，就算是周庭雅要埋怨他，也只能隐晦的提一下。

　　唐开鹏收拾好心情，等待医生处理完成之后，转而问道：“情况怎么样了？”

　　“草民参见公子。”医生一见是唐开鹏，连忙的行礼到。

　　“不用多礼，说说情况。”唐开鹏点点头然后转而继续说道。

　　“基本上已经稳定了，一会我抓点人参，熬点汤给他喝下去，休息一段时间，就应该没有问题了，不过这段时间千万不能让情绪波动太厉害，要不然可能就有危险了。”医生沉思一下之后就给唐开鹏说到。

　　“行，我知道了，你下去吧。”唐开鹏应了一声，转而担忧的看着林岚。

　　“开鹏留在这里，我们都先回去吧。”见林岚没有事情，周庭雅也算是安心下来。

　　“是。”周庭雅发话，所有人都还遵守的。

　　唐开鹏现在根本没有听见几人说什么，现在他满脑子都是林岚，内心也充满了对林岚的歉意。

　　“傻姑娘，怎么能做这样的啥事情呢？这不是犯浑吗？你说我怎么能够放得下你，我不合你见面也不都是为你以后和你永远在一起，生活在这个世界上就有很多的不如意，你能了解我的心意吗？”几人走了之后，唐开鹏就轻轻依偎在林岚的旁边，然后就不停的低声说了起来，这一说就没完没了起来，根本不停歇。

　　在唐开鹏用心的照顾下，林岚脸色开始红润起来，不过一直都没有苏醒。

　　直到第三天早上的时候，外面的几声鸟叫才把她唤醒过来。林岚一睁眼就发现，唐开鹏就在她的身边。

　　不过林岚的第一感觉不是高兴，而是在想自己是不是已经到了阴间，在她看来也许只有阴间才可能让她同唐开鹏这样在一起吧。

　　一律阳光划过，把唐开鹏的眼睛刺激了一下，突然唐开鹏抬起了头，然后伸伸懒腰，尽量让自己疲惫的身体舒服一些。

　　林岚见唐开鹏动了，马上闭上眼睛，她不敢看他，她怕一下子又将会失去他，现在的感觉太好，宛如虚幻。

　　唐开鹏没有发现林岚的动作，他起身之后，用旁边准备好的水清洗了一下，然后用一张湿毛巾，走到林岚的身边，开始十分注意的给林岚察起来，擦脸的时候，林岚还十分享受，但是擦脖子和手的时候，浑身就有些颤抖起来，唐开鹏更是不停歇，居然擦起了林岚的脚，这下林岚怎么也受不了了，当场就笑了起来。

　　不来还十分专注的唐开鹏手中的毛巾当场就掉落在地上，睁大了眼睛。

　　看见被唐开鹏发现，林岚整个人马上就如同一个犯错的小猫，龟缩在床上，然后用那双无辜的眼睛一眨一眨的看着唐开鹏。

　　林岚不知道自己还是不是活着，但是唐开鹏在她心中的地位却从来没有变过，一如既往，在他的面前，林岚一向是随心所欲。

　　“醒了。”

　　唐开鹏露出了一个长长的笑容，内心深处的悸动也被再次的挑起。

　　听见唐开鹏说话之后，林岚整个人总算清醒过来，发现自己居然还在自己住的屋子里，连周围的环境都没有什么变化，除了多了一个唐开鹏外。

　　本来有些觉得好玩的林岚，马上又陷入到疲惫当中，她正的感觉到累，实在不想活下去，要不然也不会选择自杀。

　　看见林岚颓废的神情，唐开鹏突然感觉到了一种愧疚，这么多天来，他一直都没有这样的感觉，但是这个时候唐开鹏就好像自己亏欠林岚太多一样，同时发现原来身边的这个人才是自己一直追寻的，那为什么还要带着那么多的条件和她在一起呢？

　　“没事就好，这几天都担心坏我了。”唐开鹏对着林岚微微一笑，淡淡的说了一句贴心的话。

　　“你一直都在这里？”林岚也好像听出了什么，马上向唐开鹏求证到。

　　“是啊，你不好，我怎么能够放心。”唐开鹏这个时候笑得很开心，那种来自内心最深处的笑容给人一种动人的力量感，然每一个看见的人都不能够自拔，林岚更是如此。

　　“嗡，嗡。”

　　突然林岚也不知道那根弦不对，一下子从船上跳了起来，然后一把扑到唐开鹏的身上，开始用力的哭喊起来，那个伤心劲可以让天地感动。

　　“哦，好了好了，没事了，没事了。”唐开鹏担心林岚的身体，看见她怎么哭，就连忙的哄到。

　　林岚这一哭就一发不可收拾，不管唐开鹏如何的哄她，就是没有效果，反正就是哭个没完没了，弄得唐开鹏不知所措，不过这样也好，这样的机会实在是难得，唐开鹏也觉得该享受一番。

　　也可能是哭坏了，也可能累了，反正过了一会之后，林岚再也不哭了，等唐开鹏叫她的时候，才发现原来已经睡着了。

　　唐开鹏把林岚就这样抱了起来，然后放到了床上，一个人坐在床边沉思起来。

　　这场林岚的哭，让唐开鹏触动不已，在这之前，唐开鹏一直都是一种亏欠之心，因为他觉得自己亏欠林岚太多，需要自己去弥补，在他的想法当中想的都是一些弥补的事情，也没有考虑那么多。

　　当林岚在他的怀里哭过之后，唐开鹏的亏欠之心就没有了，他感觉到另外一种东西——责任。既然爱她，那还哟啊那么多东西夹杂在里面干嘛？其他的东西难道比爱还要重要？

　　林岚是如此的爱自己，不管在什么时候都是一个选择承受，就是想死的时候，也是一个人悄悄的进行的。

　　“我不会在伤害你，也不会再让别人伤害你。”唐开鹏坐在床边默默地说道，就如同这几天一来他一直一个人干的事情一样。

　　不是知道林岚是不是听到了这句话，她露出了满意的笑容，而且笑得十分的灿烂。

　　唐开鹏在这个笑容当中体会到了一种久违的幸福，如同在心里喝了一口蜜。

　　美丽的春末夏初，万物已经欣欣向荣，幸福的季节，幸福的人们。


第202章 节度使

　　太阳挂在空中，把自己的热量，尽情的挥洒在大地之上，能够明显的感觉得到温度已经提升上来。

　　“知了，知了。”

　　远处树丛当中开始不停的有声音发出来，让这个繁杂的世界进入一个更加热闹的境界。

　　“开鹏，你看外面的世界多美。”林岚的声音还是很弱，不过能够感觉得到底气足了很多。

　　自从唐开鹏的态度改变之后，林岚也恢复过来，整个人变得日渐开朗，身体也不再是以前那个病怏怏的样子，在唐开鹏的关心当中，林岚也从自己的小世界走了出来，不再如此的封闭。

　　“当然美了，特别是这里面还有一个世间仅有的大美人。”唐开鹏在林岚的背后抱着她，说的话能让世界上任何一个金刚都被甜化掉。

　　“就你贫。”虽然每次都知道唐开鹏这是恭维的话，但是林岚听着还是十分的舒服，恨不得都听这样的话。

　　不过世界上美好的事情，都是有局限的，唐开鹏和林岚的生活也不例外，美好只是生活的一点点缀。

　　云州在这段的时间的善后处理之后，完全恢复到位，甚至因为有了混乱领地的融入，这里变得更加的繁荣起来。

　　唐府门口，唐开鹏亲自带着所有人在门口站立着，眼睛还不停的往远处看去，明显在等待这什么人。

　　“公子来了，来了。”不一会下面的人就跑过来像唐开鹏汇报到。

　　“行。”唐开鹏点点头，看见不远处的街道上出现了一队士兵护卫的两辆马车。

　　其中一辆马车的上面站着三个人，认真查看就会发现魏云溪就在车上，另外两个人一身文士打扮，给人的感觉就是十分沉稳。

　　两人都在和魏云溪说着话，不过看见唐开鹏在迎接之后，马上都不再说话，认真的朝这边打量起来。

　　两人都是国字脸，浑身清瘦，但是双眉炯炯有神，看人的时候带有一种电能，让你浑身发麻。

　　“唐开鹏欢迎两位先生的到来。”唐开鹏可不管两人的眼神，直接就跑上去，热情的招呼者，就好像同两人很久钱就已经认识一样。

　　其实唐开鹏根本没有见过两人，也是第一次见到两人，两个文士，一个叫舒启，一个叫上官锦，都是无涯子的学生，如果不是无涯子来信通知唐开鹏的话，唐开鹏在人群中还真是找不到他们。

　　舒启是大师级高手，上官锦是宗师高手，但是两人都是文人，故而没有一丁点的气势。

　　“唐公子客气了，实在客气。”舒启是个爱说话的人，而且什么事情都爱出面，一见唐开鹏说话马上就上去说了起来。

　　“上官锦见过唐公子。”反而上官锦整个人显得却沉稳了很多。

　　“两位先生都是我们云州的贵客，请。”唐开鹏也不做着，直接把两人引入了唐府内。

　　为了迎接两人，唐开鹏破例在唐府给两人准备好了盛大的宴会。

　　唐府宴会上，基本上整个云州师团以上的人都到齐。

　　“来，我代表云州欢迎二位的到来。”唐开鹏在宴会上最先主动地说道。

　　说来两人在大陆上还真没有什么名声，他们以前就好像根本没有出现过一样，一直以来都被无涯子雪藏起来，要不是一个宗师，一个大师，还正没有人重视他们两人，而且就算知道两人一个是宗师，一个是大大师，也不会向唐开鹏这样重视两人。

　　“唐公子客气了，我们到这里来，就把这里当成我们的家，唐公子不需要这么的客气。”舒启一边说一边插话，真把自己当成这里的主人一样。

　　“两位能够这样想实在是我们云州的荣幸。”唐开鹏微微一笑，转而说道。

　　大家这个时候都说得很欢，也吃的很欢，云州很少有这样的活动，想要得到唐开鹏的宴请可真是千载难逢，就在宾主尽欢的时候一个声音突然把这个气氛给全部打破。

　　“我有一言不知当讲不当讲。”上官锦表情十分严肃，一点都没有自知自明。

　　人和人之间是有基本礼仪的，这个时候上官锦这句话明显有些不合礼仪，但是一看他那严肃的脸颊，什么也都不好问了。

　　“先生有什么话只管说。”所有人都一愣，没想到上官锦还是这样一个人，一上来就要说不客气的话了，不过唐开鹏是个随便的人，什么话也能够听，既然别人想说，也不拦着。

　　上官锦一点都没有自觉，整个人十分的自我，轻声的清清嗓子，继续地说道：“我认为不能一日无天，也不能一日无主，这么大的云州，不能就靠公子这样支撑，必须名正言顺吧。”

　　“哄。”马上整个宴会上起了议论之声。

　　“师兄下来再说。”舒启急忙的出言提醒道。

　　不过上官锦显然没有管舒启的意思，反而是在所有人都议论纷纷的时候拿起桌面上的筷子，痛快的吃了起来，就好像真的是饿急了一样。

　　唐开鹏尴尬的把手中的酒杯放到桌子上，内心却早就翻江倒海，这个问题云州不是没有讨论过，而且基本上所有人都劝解过他，包括周庭雅也不止一次希望唐开鹏上位，以稳定云州。

　　可是唐开鹏总是觉得这个事情有些难做，现在父亲，大哥三个都在，只是不再云州而已，自己上位了，他们放在什么地方？而且云州这个时候也没有了威胁，自己上不上位不是很重要，于是这件事情就被唐开鹏拖了下来，以为时间到了自然水到渠成，没想到现在被上官锦说出来，马上就引起了轩然大波。

　　“我等恭请公子接任云州节度使。”

　　突然所有人都站了起来，然后魏云溪的指挥下，马上的向唐开鹏行礼说道。

　　“那个，那个我接任。”唐开鹏张张嘴想要说什么，可是这个场合在找借口就实在说不过去，没有办法，唐开鹏只得点头答应。

　　庆国历三百五十三年夏天，空气温度越来越高，但是也不能够阻挡人们的热情，在几经拖延之后，唐开鹏终于答应接替云州节度使，也告别云州半年没有节度使的日子。

　　六月八日，青阳府街头所有人都走了出来，整个青阳府现在是水泄不通。

　　青阳府唐府的前面广场上，一个神圣的祭坛被搭建出来。

　　远处唐开鹏衣冠整齐，刚刚沐浴更衣整个人远远的就能看见精神奕奕。

　　“吉时到，祭天地。”魏云溪在远处的广场中间，在灵气的作用下，把声音传得老远。

　　唐开鹏走向祭坛，然后对天对地同时进行了三拜。

　　“礼成，授官印。”魏云溪一边说，一边把一个官印递给了唐开鹏，唐开鹏郑重其事的接过官印，然后对着唐家的发家的其蒙山方向又是一拜。

　　拜完之后，唐开鹏把手中的官印高高举起，让后用尽全力的叫喊了一生。

　　“万岁，节度使万岁。”整个青阳府马上陷入到疯狂的境界当中。

　　万岁是皇帝的专用，但是在云州的这个地方还有谁会在乎这个呢？再说庆国现在还有皇帝吗？在云州百姓的心中，唐家就是云州的皇族，现在唐开鹏就是云州的皇帝，皇帝不能用万岁吗？

　　青阳府的欢快很快就随着风一起飘向整个云州，然后飘向混乱领地，飘向整个庆国，唐家有一次的奇迹崛起了。

　　收到唐开鹏接任节度使之后，庆国本来的混乱，也在这一时刻停了下来，四大势力之间全部选择停手，哪怕是生死之仇也放了下来。

　　不过四个势力的反应却尽显不同，方宏一句话不说，楚王表示欢迎，二皇子甚至直接表示将会和唐开鹏结盟，让唐开鹏有什么需要只管说，而秦一角在沉默一段时间后，马上给唐开鹏下了一封十罪，数落唐开鹏犯下的十大罪状，每一条都是万恶不赦，并扬言要在两年的时间内消灭唐开鹏，并屠杀整个云州，给唐开鹏陪葬。

　　对于各方的反应，唐开鹏倒也没有觉得意外，反正都能够猜到，这是将实力的时代，没有实力其他的一切免谈，有了实力什么十大罪状都是一个笑话，既然是笑话，那还理他干嘛？

　　在唐开鹏接任云州节度使之后，日子还算是太平，不过这个太平也没有持续多少时间，本来应该太平的日子，突然又结束了，夏天的热风还没有过，秋天的寒风刚起混乱领地的天河神教又起幺蛾子了，唐开鹏算是明白了，这胡阔海就是不想消停，既然如此那就不客气了。

　　其实唐开鹏有些误会胡阔海了，胡阔海这个时候十分想消停，可是他实在是太害怕了，唐开鹏越变越厉害，从原来的一个小人物变成了现在的巨无霸，甚至到最后变成一头食人凶兽也说不清楚，乘着他刚刚坐稳云州，赶快行动，能捞点是一点。

　　自从上次胡阔海受伤之后，胡阔海就没有小瞧过唐开鹏，这段时间一直躲起来疗伤，还好他疗伤了，要不然搞不好也和何正亮一样成了唐开鹏的垫脚石。

　　经过几次的战斗，天河神教的势力被极大消弱，甚至到了没有反抗力的地步，还好唐开鹏把中心转移到云州之后天河神教也起死回生，这次他们就组织起部队，攻取了三江郡的河里县和楚县，并把司徒易的部队压缩在三江城，司徒易这个时候手中只有一个半师团，而天河神教却有四万人，要不是慧燃坐镇让胡阔海无计可施，三江城可能就丢了。

　　“混乱领地出问题了，这次我准备干掉天河神教。”在云州的大会上，唐开鹏直接叫喊到。

　　唐开鹏的话马上引起了所有人的注意，唐开鹏不是唉发火的人，特别是这样军事行动的时候，他总是最为冷静的人，这个时候发火显然是对天河神教恨之入骨。

　　天河神教不止一次的针对唐开鹏，也许是个泥人也恼火万分吧。

　　跟何况唐开鹏这个掌握无数人身死的人，天子一怒，流血千里。


第203章 灭教

　　不光唐开鹏发火，其实所有人都有些发火，天河神教不止一次为难大家，而且每次都是第一个跳出来的，本身实力也不咋样，这样云州还不发火，还不反击的话，他们可能都会把尾巴翘上天。

　　唐开鹏定下调子，会议也变得简单起来，云州第一集团军全部开赴慌乱领地，同时唐开鹏亲自上阵，这次定然歼灭天河神教。

　　与此同时，混乱领地却陷入到一片风雨飘渺当中，首先青帮站了出来，公开声援天河神教，不过哪怕战争就发生在三江郡，他们也没有出兵，青帮出声了，其他的门派甚至连声音都没有出，对于他们来说，这件事情就好像一点关系都没有，打得多热闹都没有关系。

　　同时三大门派也再次向混乱领地派出了三万人的支援部队，并表示谁攻取唐开鹏，就是攻击三大派，是三大派的敌人，由于在和唐开鹏的战斗当中，混乱领地东部门派损失惨重，这个时候三大，门派出来发话，其威慑能力还是十分有用。

　　三江郡三江城外，天河神教的部队不停地向前面发起一波又一波攻击，根本不顾忌伤亡，就好像敌人的攻击是摆设一般。

　　在接到司徒易的求援之后，温达第一时间就派除了支援，不过本来军队就不多，东拼西筹最后也只有两万人，而且到达三江郡至少得三天的时间，没有办法，温达直接把水军给派了过来。

　　正是因为水军的到来，让天河神教的攻击处处陷入到被动当中，在力量极度不对称的情况下，三江郡撑到了现在。

　　“前面的情况如何？”胡阔海自从上次受伤之后，整个人开始沉默寡言起来，不过从眼神中就能够感觉得到，这个时候的他，更加凶狠，对于唐开鹏的恨意也越发的浓烈起来，如果唐开鹏这个时候在他面前的话，定被他生吃掉。

　　“还没有冲过去，敌人的水军又增多了。”左柄全负责这次战斗，见胡阔海问道，急忙就跑过去回答起来。

　　在天河神教胡阔还就是神，神的意志是不容置疑的。

　　“怎么搞的？这么慢？”胡阔海显然不满意。

　　左柄全没有回答，这个时候回答什么都是多余的。

　　胡阔海低着头走了两圈之后说道：“准备一下，我们动手。”

　　胡阔海知道这个时候是一个时间问题，唐开鹏在得知这边的战斗之后肯定会派人资源，在这之前能拿下三江郡，自己才有回旋空间，拿不下，唐开鹏是不会放过天河神教的。

　　司徒易这边只有两个先天和一个大师，其中一个还是具成宇这个家伙，自从投降之后，具成宇表现还算规矩，突然之间迷恋上了做生意，每天都想着怎么成为一个超级富豪，到是原来的坏毛病都没有了。

　　不过司徒易还是有些不敢相信他，一个能接二连三出卖人的人，指不定什么时候就把你给出卖了。

　　故而现在三江郡就慧燃大师和杜三娘两个高手，并且还要防着具成宇，敌人选择直接用先天进攻是师徒易最为担忧的事情。

　　“军长，敌人，敌人出动先天了。”就在师徒易思考对策的时候，有人汇报道。

　　“行，我知道了。”师徒易双眉紧锁，脑海中转了好几遍也没有找到一个合适的对策。

　　先天强者在这样的战斗当中，个人实力有限，但是在关键点上，他们的作用十分明显，久攻不下的三江郡这个时候他们出手就是关键点。

　　“善哉，胡阔海你何必这样执著呢？”慧燃直接出现在战场上空，对着胡阔海。

　　“执著？你又知道什么是执著呢？”胡阔海根本不废话，直接冲了上去。

　　空气中的灵气来回翻滚，随着两人的对轰变得极度不稳定起来。

　　“受死。”左柄全也发了恨，带着身边的两个先天直接冲了上去。

　　左柄全身后的两个先天在缠住杜三娘之后，把司徒易交给了左柄全，他手中的长剑从天而降，带动周围的灵气直取师徒易的脑袋。

　　司徒易在这段时间进步很快，却也还没有突破最后一层进入到先天层次，这个时候本身实力只有后天顶峰。

　　由于没有唐家那种逆天枪法，左柄全这一下就让他陷入到生死地步。

　　“乓。”就在左柄全长剑马上就要切入师徒易脑袋的时候，突然一把短刀一下把左柄全的长剑给挡开来。

　　“具成宇，你找死。”看见挡开自己必杀一招的人，左柄全浑身就颤抖起来，特别是这个家伙居然就是丢了三江郡的罪魁祸首时，当场就咒骂到。

　　反唐联盟之所以会败，具成宇出力不小，可以说现在混乱领地的东部几派，没有人不恨他的，这个时候居然不躲起来，还出来乱窜，真不把我们几大门派当回事了。

　　“打过在说。”具成宇内心也是十分不安，他已经把东部的门派得罪惨了，现在唯一能做的就是抱住唐开鹏的大腿，要不然会死的很难看。

　　左柄全相当凶悍，特别是在他恨意大发的时候，当然具成宇也不是小角色，不停的改变策略，左柄全无功而返。

　　天河神教并没有想放过师徒易，在左柄全同具成宇交手的时候，围攻杜三娘的两个先天，马上分了一个出来，转而冲向司徒易，这个人虽然不是先天，但是杀了他，离攻下三江城也就不远了。

　　司徒易皱起了眉头，情况危急，自己的安危倒也没有多少关系，如果自己身亡而造成三江城丢掉就是大过。

　　就在司徒易想办法的时候，天河神教的先天却也等不急，嘴上露出一个吃人的笑容，对着司徒易就是一击。

　　“滚开。”

　　眼见就要得手的，突然杀出了一个另外一个先天。

　　“你是什么人？”天河神教的先天谨慎的问道。

　　“水军都督，田志恒。”田志恒还是一如既往的意气风发，在水军的这段时间他越发的感觉到自己的兴趣所在，同时这段时间也让他对唐开鹏领导的这个团体产生强烈的兴趣。

　　“田志恒这件事情和你们华山没有关系。”显然田志恒这个名字挺好用的，主要是他华山的背景。

　　“怎么没有关系了，没有看见我们三大派的联合公告吗？攻击唐开鹏就是攻击我们，而且我还是唐开鹏的水军都督，怎么没有关系呢？”田志恒微微一笑，转而问道。

　　“额。”

　　显然这个天河神教的这个先天被田志恒问得哑口无言。

　　“田志恒，你会后悔的。”左柄全在远处也听到了两人的对话，马上加大的手中的攻击力度，然后说道。

　　“哈哈，我不来，我才后悔。”田志恒马上就陷入到疯狂进攻当中。

　　由于唐开鹏的加入，这场战斗也算是稳定下来，天河神教先天以上的力量捞不到好处，下面的部队同时被司徒易带着人挡在了城墙的外面，最后也只能无功而返。

　　在天河神教进攻无功而返之后，温达和彭宾同时也在第三天赶到了三江郡，天河神教的进攻也被迫停顿下来，已经没有机会。

　　胡阔海十分不甘心，故而哪怕是这样的局面，天河神教也并没有撤退，胡阔海同时也在等待最后的机会。

　　夏天的温度提升很快，托托河水面上不停的有船只游荡，唐开鹏站在船头，看着偌大的这一片区域，突然间他有了想大吼一声的感觉。

　　在几年前自己刚刚到混乱领地的时候，都不敢走这托托河，只能在上游偷渡，但是现在，唐开鹏举目望去，这里都是自己的地盘，托托河已经成为了一个小区域，感慨万千。

　　“我们还有多久能够到达三江城？”唐开鹏对前来迎接的吉安问道。

　　“大人，下午就应该能够到了。”吉安已经很久没有看见唐开鹏了，但是当唐开鹏出现在他的面前的时候，当初那种紧张感又一次回来了。

　　“嗯。”唐开鹏没有多说什么，这个时候他的心已经飘向了远方。

　　天河神教在混乱领地来说是一个小门派，控制的区域只有四个郡大小，唐开鹏自信第一集团军到达之后，肯定能够第一时间拿下这几个地方，唐开鹏纠结的是其他几个门派的反应，在混乱领地的历史上已经很多年没有门派被灭，这可不是一件小事情。

　　如果他们没有反应更好，要是他们在联合出兵，唐开鹏就不得不考虑怎么面对了，第一集团军有二十五个师团，加上关益丰的支队，三大门派支援部队，唐开鹏手中有三十万人，并不怕他们，但是却是一个麻烦。

　　“大人是不是在担心几大门派的反应。”骆文这个时候从后面走了出来。

　　“嗯，对。”唐开鹏点点头。

　　“其实不用太担心，他们不会动。”骆文肯定地说道。

　　“哦，怎么说？”唐开鹏沉吟了一会之后说道。

　　“他们不会为了天河神教和我们动手，首先我们现在的重心不再混乱领地，以后合作比冲突多，这个时候和我们冲突是根本没有任何好处，另外我们势力强悍，就算是他们再次联合起来，也将是失败。”骆文对于混乱领地的情况完全是了如指掌。

　　“哈哈，好，那天河神教祭旗。”突然唐开鹏被骆文的最后一句话刺激起来，实力才是最终的体现，没有实力，其他的都是空的，现在我有实力担心那么多干嘛？

　　庆国历三百五十三年夏，三江郡早已经恢复了原来的生气，唐开鹏的部队登陆，天河神教连最后一击的胆量都没有，直接撤了回去，退缩到楚县和河里县，让唐开鹏从容登陆。

　　唐开鹏进入三江城的时候，温达、慧燃、司徒易亲自跑到了城外。

　　由于唐开鹏的到来让整个三江城陷入到一阵欢快当中，所有人都走上街头，大声呼喊，他们的神有回来了。

　　不管是三江城以前的百姓，还是三江城后来的百姓，都在这段时间感觉到唐开鹏带来的变化，兴奋理所应当。


第204章 抹去

　　唐开鹏再次踏足三江城的时候，那种久违的亲切又一次回来了，三江城真是一个多事的地方。

　　与第一次攻取这里的时候不同，这个时候的唐开鹏对于这边十分的熟悉，走在街道上都不需要人带路，当然这个时候所有人都围在他的身边，就算是想要走错地方显然都是一件不可能的事情。

　　“大家辛苦了。”见到所有人的第一面，唐开鹏就热情的打着招呼，甚至还给司徒易来了一个熊抱。

　　“为了大人，为了未来。”也不知道是谁带的头，唐开鹏一说完，下面马上就呐喊起来。

　　唐开鹏的到达三江城，给混乱领地带来的风暴犹如十二级台风还要剧烈。

　　叫嚣的所有人，马上陷入到沉默当中，就连青帮也不再出来说话，甚至青帮的水军全部离开唐开鹏掌控的托托河及通江，只是在天运江流域活动。

　　原来因为战争停歇下来的商业在一夜之间全部恢复，甚至比之开始的时候还要热闹。

　　唐开鹏这个时候根本顾不上这些，一到三江郡，唐开鹏的对于天河神教恨意就突然涌上心头。

　　天河神教在占领两县之后，马上把两县的百姓全部赶了出来，把他们全部赶到三江城，以便能够加大三江城这边的负担，让司徒易不战自败。

　　生活在两县的百姓，那得好几万人，其中大半都是老人、小孩、妇女，他们根本不愿意离开自己的家园，为了赶他们走，天河神教至少杀掉上万人，从两县到三江城，至少又死了上万人。

　　混乱领地的百姓本来就少，刚刚生活平静的他们又被打破，看见他们痛苦的样子，唐开鹏就抓狂。

　　还好三江城够大，涌入几万人后，在司徒易的安排下，井井有条，没有他们在遭受苦难。

　　“百姓现在生活怎么样？”唐开鹏同司徒易一边走在原来三江城的军营，现在的临时居住地上，一边询问道。

　　“还算稳定，不顾这样下去不是办法，都生活在这里，我们的压力太大。”司徒易皱眉说道。

　　几万人不管是吃穿用，都是一大笔的开支，现在都是靠后方运过来，压力确实太大。

　　“这样，你们下去安排一下，愿意去外地，把他们送到外地，这样压力也小一些，我们这边马上动手，先把两县抢回来再说。”唐开鹏想了一下说道，不光百姓，这个时候，三江城还是几十万的部队，时间长了对后勤要求实在太高，混乱领地这边怕是承受不起。

　　唐开鹏下定决心之后，部队行动很快，很快部队就集合起来，向着两县开去。

　　由于力量充足，唐开鹏直接兵分两路，一路取楚县，一路取河里县。

　　天河神教也知道唐开鹏不会放过他们，所以胡阔海和左柄全商量之后，把部队全部撤回了楚县，让唐开鹏其中一路扑了一个空。

　　虽然集中了全部的兵力，但是天河神教这个时候也只有四万六千多人，和唐开鹏这边完全不成正比。

　　胡阔海知道自己打不过，于是也不知道从那里转来了三千多当地的百姓，然后把他们放在城墙之上，唐开鹏的部队往前一步，他就推一个下来，楚县城墙有两丈来高，下面是石头硬地，从上面摔下来，只能是死路一条。

　　滚滚的战场上，烽火、浓烟、战鼓在阳光之下照得明亮。

　　“在往前一步，我每次推两个人。”胡阔海扭曲着双眼，空气灵气在他的控制之下，把声音传到老远的地方。

　　“停。”唐开鹏连忙叫停了所有的部队。

　　楚县城外这个时候集合十几万人，但是唐开鹏一举手，所有的部队都停了下来，令行禁止。

　　大横断山脉方向路过的西北风，把战场上的旗帜吹得嗞嗞直响，整个战场的气氛也被带动起来，变得极度紧张。

　　“胡阔海，你知不知道你在干什么？”唐开鹏处于队伍的前面，畅声问道，同样声音在灵气的作用下传得老远。

　　“哈哈，干什么？你说我在干什么，你杀我儿子的时候知道自己在干什么吗？”胡阔海那张狂的声音中带着颤抖，就算是没有看见他的脸，也能够感觉得到他到底在想什么。

　　唐开鹏根本不想和这个疯子废话，“撤军。”。

　　十几万的大军在随着唐开鹏一声令下，全部撤离开来。

　　“哈哈。”

　　胡阔海张狂的声音，这个时候显得更加的猖狂。

　　楚县城外唐云州军军营，风越吹越大，所有的旗帜被吹得嘎吱直响。

　　“啪。”

　　瓷杯被摔碎的声音不停的传出来，让刚刚走到唐开鹏营地外的几人相互都苦笑了一下。

　　“啪。”

　　刚刚进去一个东西就滚到了骆文的脚下。

　　“都来了？”唐开鹏依然十分愤怒，但是看见几人进来的时候，整个人也算是轻松下来，就算发火也不能对自己人。

　　“大人不需要生气。”骆文微笑着说道。

　　唐开鹏接任云州节度使之后，一般人也不再称呼唐开鹏为公子。

　　“我能不生气？这胡阔海真不是人。”唐开鹏尽量的让自己平静，可是火气还是不停往上冒。

　　“他这是自寻死路。”骆文淡淡说道。

　　“哦？怎么说？”

　　唐开鹏这个时候已经有些被气晕了，脑袋很多时候也不能够反应。

　　“我们攻取天河神教本身。”骆文直接说道。

　　“天河神教？”不光唐开鹏诧异，周围其他人都十分诧异。

　　“天河神教占领了三个郡，分别是天河、天水、天池三郡，三郡呈直线排列，其中天水郡紧挨我们三江郡，天河郡紧挨青帮及青山观，天池郡紧挨青帮和华山派，现在他把大部分部队都集中在楚县，其境内防卫力量定然十分弱，乘着这个机会，一举拿下三郡，到时候看看胡阔海怎么办。”骆文分析的同时，在地图做了记号。

　　唐开鹏的部队完全占据上风，同时也有能力分出部分的人来，这条计谋十分可行，不过唐开鹏并没有马上下决断。

　　“胡阔海会狗急跳墙。”唐开鹏皱眉说道。

　　胡阔海受到这个消息之后，要吗撤回支援，要么杀光所有的百姓，唐开鹏没有直接进攻，就是担心他会如此，现在一来，又和直接进攻没有什么区别了。

　　“对，不过大人，到时候我们正好一举攻破楚县，为死去的百姓报仇。”骆文行了一礼，然后十分正式地说道。

　　“你。”唐开鹏皱眉想要说什么，可是话到了嘴边之后又咽了下去，实在是没法说出口来，骆文说的确实是这次最好的选着。

　　“开鹏，战斗是会有伤亡的。”突然一直没有开口说话的司徒易说了起来。

　　两人在一起出生入死的时间最长，司徒易也没有因为唐开鹏身份的变化，而有多少的变化，还是一如既往的在唐开鹏需要的位置默默贡献，他这一说，马上让唐开鹏下定了决心。

　　“行，留下两个军，第一，第二，第五军直接进攻天河神教本土。”一咬牙，唐开鹏随即下达了命令。

　　唐开鹏下达命令之后，很快第一，第二，第五军就开拔，楚县的胡阔海还以为是自己这一招奏效，开始更加的张狂起来，甚至让唐开鹏的部队撤后五里地，唐开鹏也不啰嗦，直接下令让部队撤回了五里，这时候胡阔海完全陷入到了幻想当中。

　　胡阔海幻想着，用这些人把唐开鹏逼出了三江郡，然后接收三江郡之后，马上同青帮联盟，攻取了河西郡，然后和东部门派联合在云中郡杀掉唐开鹏，最后攻入云州，胡阔海在众人的推举之下建立天河帝国，最后统一庆国，建立不世功勋。

　　一边幻想，一边逼着唐开鹏往后撤，唐开鹏开始的时候也听话，不过后来开始反抗起来，也不知道他从哪里找来一些神教的人，自己这边杀一个他就杀一双，弄得胡阔海气愤不已，现在他被围在城里，手中的法玛有限，不能都用了，只能放弃了和唐开鹏对着干，把部队继续的龟缩在楚县城里，至于幻想的事情，继续的存在了幻想当中。

　　胡阔海被困在城里，外面的消息收不到，唐开鹏这边行动也没有受到什么牵扯，进展十分快速。

　　第一军在觉鸣的指挥下，用了一天的时间就攻破了天水郡的防守，两天的时间控制了整个天水郡。

　　除了天水郡外，胡阔海在天河郡及天池郡还留有四万左右的部队，不过都没有先天领导，故而都没有任何的抵抗能力，在第一军得到天水郡之后，第二军也在五天后得到了天池郡，反而是第五军没有能一下攻打下天河郡。

　　等第一军和第二军同时回兵的时候，才发现天河郡这边确实有些名堂。

　　天河郡作为天河神教的驻地，防御措施齐全，百姓对于天河神教完全死忠。

　　天河神教传播的是天神论，认为这个世界的最高统治者是天神，而天神就住在天河当中，如果虔诚，那么死了之后就会灵魂进入到天河里。

　　而教主就是天神派下来的使者，为接应众人而来。

　　天河郡是教派的发源地，这里的百姓得到天河神教的照顾，也死忠于天河神教，所以在唐开鹏的部队进攻的时候，所有人都起来反抗，同时分散开来的部队也全部撤了回来。

　　在三军的合作之下，整个天河郡大部分被攻取，但是天河神教所在的天河城却顽强的耸立下来，两天三军在付出了一万多人的代价之后还是没有攻取下来。

　　“屠城。”唐开鹏简单的说了两个字，让天河郡随后陷入到灭顶之灾当中。

　　一包包被改装过的火药，被先天强者一一的投入城中，剧烈的爆炸之声，随即在天河城里响起，这一响就是整整一天的时间，从早到晚。

　　等唐开鹏带着部队进城的时候，整个天河城已经完全从地图上被抹去，天河神教几百年的历史，全部都消失这一场灾难当中。


第205章 疯癫大师

　　天河城的灭亡，让天河神教成为了历史。

　　直到这个时候，在唐开鹏的示意下，胡阔海才受到消息，天河神教没了。

　　“教主，天河神教没了。”报信的人还没有说话就先哭了起来，哭着哭着终于说了清楚。

　　“什、什、什么？”胡阔海的上下牙齿不停打颤，整个人开始吐字不清晰起来。

　　胡阔海是个疯狂的人，但是他有着自己的底线，他觉得自己做的一切都是为了天河神教，天河神教在他的心中并不是简单的势力，而是一个家，比之儿子还要重要。

　　“不可能，不可能，你说谎。”胡阔海突然叫喊起来，右手一划，一把短箭直接出现在空中，随后以一种诡异的速度，直接刺入了报信人的胸口。

　　“噗。”

　　报信的人口中不停的往外吐着鲜血，然后双眼睁得老大，他实在没有想到居然会出现这样一个局面，他只是过来报信而已，这么会死呢？胡阔海也不是一个不讲理的人，没有见他杀死过自己的手下，为什么自己会死了？不过不管有多少的不解，或者疑惑，这个时候都不再重要了，紧接着一口气不上来，报信的人停止了思维。

　　“教主。”听见里面的声音，左柄全也连忙的跑了进来。

　　当看见地上的人时候也大吃一惊。

　　“不可能，不可能。”胡阔海这个时候嘴里只是不停的叙述着这句话，似乎对于刚刚发生的事情没有丝毫的反应。

　　“教主，教主。”左柄全连忙叫喊了两声。

　　“柄全？是柄全，快，快去打探一下，天河郡是不是被唐开鹏占领。”突然那胡阔海好像醒悟过来，急忙的向左柄全说道。

　　“占领？”虽然不知道胡阔海为什么这样说，但是左柄全还是连忙下去收集消息。

　　唐开鹏完全放宽了消息通道，所以左柄全并没有多难就很快的收到了消息，天河神教的天水郡、天河郡、天池郡全部陷落，其中天河郡天河城直接被从地图上抹去。

　　当左柄全拿着消息递给胡阔海的时候，胡阔海突然双眼一黑，周围的天地灵气开始极度不稳定起来，还没等左柄全反应过来，胡阔海一下子栽倒在地，不省人事。

　　“帮主？帮主？”左柄全不停的叫喊，不过根本没有任何的反应。

　　经过灵气洗礼的大师，他们不管是本身身体，或者是精神都要强于先天强者十几倍，从来没有听说过一个先天会晕倒过，现在一个大师居然晕倒，这种事情，简直是前所未闻。

　　胡阔海晕倒的消息传出去之后，整个楚县一片哗然，真个时候的楚县除了三千人的人质外，就是天河神教的四万多部队，教主晕倒，简直就是天塌下来，嗡嗡的议论声就没有听过。

　　不光议论没有停，到了晚上的时候甚至有些士兵忍受不住，悄悄的逃跑掉，可以说整个楚县这个时候完全陷入到一片混乱之中，人人心中的慌乱都开始发酵起来，只要有一个宣泄的机会，那么定会喷发出来。

　　阳光似乎不太愿意出来，时间过去了很久，还不停的在云层当中躲避着，没有任何阳光吐露出来。

　　也有可能是觉得这个世界无味，就算是云层十分的厚，一些光线还是扩散开来，让这个世界不再黑暗。

　　胡阔海晕倒之后，左柄全一晚上都没有睡，他突然感觉到这个世界所有的事情都在这一刻爆发一样，不停的压抑着他，也不知道什么会承受不起，毅然崩溃掉。

　　“长老不好了，有一个大队的不见了。”刚刚安稳一点，马上就有人跑过来汇报道。

　　左柄全马上跳了起来，对于部队的不安稳他也能理解，所以有逃亡的现象他也睁一只眼闭一只眼，不去追究，但是现在居然出现一个大队的人逃跑，这就不是一般的事情了，一个大队四百人，是部队的一个基础单位，一个大队的人逃跑，就不再是一个简单的事件，而是一个群体事件了，不加注意将会有更多的人逃跑。

　　“关闭城门，下连坐令，有谁在逃跑一伙人全部砍头。”左柄全最终不再心软，下达了最为严厉的命令。

　　虽然逃跑的局势被控制下来，但是楚县的形式并没有被改观，无数的人人内心更加的慌乱，只是现在被压抑下来而已。

　　等到中午的时候太阳终于愿意露出了脸面，不再躲在云的后面，不过天上的云层很厚，故而也是朦朦胧胧。

　　胡阔海在左柄全的注视下，翻转了一下，两只手也动了，让左柄全惊喜万分。

　　“帮主，帮主你醒了？”左柄全感觉到自己浑身都一轻松，这短短的时间，让左柄全至少老了十岁，他十年的也没有这时间过得漫长。

　　胡阔海醒来之后一点反应都没有，他这一喊倒把胡阔海吓了一跳，整个人龟缩在床上，似乎很怕左柄权的样子。

　　“帮主这是怎么回事？”左柄全上前一步想要看看胡阔海到底发生什么事情了。

　　他刚伸出手，胡阔海就好像遇到极大的恐惧一样，“啊，啊。”一边叫喊，一边双手在空中乱舞，想要阻挡左柄全的靠近，胡阔海是大师级高手，他的手一动，马上一些灵气就在空中聚集起来，然后四处乱分，一下子就把整个屋子弄得乱七八糟。

　　还好胡阔海这个时候似乎没有完全掌握大师的技巧，他的灵气虽然乱飞，但是左柄全还能够抵挡，并没有出现伤亡的情况。

　　“帮主，帮主，你是怎么了？”左柄全急的眼泪都要留下来了，这胡阔海到底是怎么了，为什么昏倒之后会这样？

　　不过回答他的是更为猛烈的灵气攻击。

　　“你是谁，你快走开。”见轰不走左柄全，胡阔海就有些急起来，整个人好像受了极大委屈的孩子，双眼突然红了起来，似乎在等一下就会落泪一般。

　　一看见胡阔海的样子，左柄全马上陷入到目惊口呆当中，显然这个时候胡阔海已经记不起所有事情。

　　“我是左柄全是天河神教的长老。”静下心来左柄全尽力的安抚胡阔海，希望他能够恢复下来。

　　不过胡阔海只是不停的摇头，同时眼睛盯着左柄全，要是他上前一步他马上就退后一步。

　　“想想看，你是天河神教的教主。”

　　不管左柄全如何的诱导，胡阔海还是不停的摇头，根本记忆不起过去的种种，还好到了后来，他终于不再用灵气攻击左柄全，反而是趴在床上再次的睡着了。

　　“唉。”

　　左柄全叹了一口长长的气，然后站了起来，向外走去，没走两步突然感觉头有些晕，连忙扶住了旁边的柱子，这才站稳下来。

　　胡阔海是个没有理性的人，他很少经历逆境，在天河神教一切都是顺从他，唐开鹏一次次的刺激他，早就已经到了崩溃的边远，天河神教的陷入就是最后一根草，他终于承受不住，精神崩溃。

　　胡阔海的精神崩溃也让左柄全绝望起来，试想帮主都这样了？还能有希望吗？

　　空中的月亮十分的亮，不过对于天河神教的人来说完全就是一种折磨。

　　当天晚上左柄全和胡阔海就从楚县消失，从此之后再也没有人见过两人，两人就好像人间蒸发一样，直到很多年之后还有历史学家在研究两人到底到那里去了，有人说是出海，有人说跑到了西大陆，有人说就隐居在天河郡，这成了一个未解的谜团。

　　失去了教主和大长老的天河神教，第二天全盘崩溃，两名先天长老不知所踪，部队打开城门，一哄而散，等唐开鹏的人进入楚县的时候，县里就剩下了天河神教抓来做人质的三千多人。

　　庆国历三百五十三年夏，持续一个多月的天河神教事件就此结束，任谁也没有能够猜想到结果居然是这个样子，唐开鹏的强势再一次得到体现，自此以后混乱领地东部的门派再也没有主动的挑起战争，不是他们不想，实在是唐开鹏势力过于强悍。

　　当初司徒易在天河神教进攻的时候并没有在楚县抵抗，而天河神教的结果又是这样，故而整个楚县，并没有经历战火。

　　“开鹏不清剿天河神教的人了。”一进城，司徒易就对唐开鹏说道。

　　“天河神教已经成为过去，没有必要在动他们了，以后都是我们的百姓。”唐开鹏看着远方自信万分地说道。

　　“可是胡阔海和左柄全还没有抓到。”对于两人的危险程度，试图以是认识深刻。

　　“叫情报部门的人留意一下就行，正面都打不过我们，私底下还能怎么样？不用担心，未来他们更不是对手。”唐开鹏拍拍司徒易的肩膀，微笑着说道。

　　见唐开鹏如此自信，司徒易想一下之后，也接受了这个结果。

　　“我想改革混乱领地。”在碰头会议上唐开鹏突然说道。

　　虽然不知道为什么唐开鹏会有什么想法，但是听见他这么一说，全部都陷入到思考当中。

　　混乱领地现在被唐开鹏掌控的地盘就有九个郡，比之云州还要大一些（云州的府和混乱领地的郡同样大），而且相对于云州，混乱领地这边人少地多，经历了前期的混乱之后，人心思稳，以后发展的空间很大。

　　“我想把现在占领的九个郡划分成三个行省。”唐开鹏紧接着说道。

　　唐开鹏这样一说，下面的人也算是明白过来，不过这里的人基本上都是军事方面，对于行政这边管的很少，唐开鹏一说他们也没有什么意见，当然唐开鹏也没有想他们给什么意见，只是把想法说出来而已。

　　“其中天河、天水、天池三郡划分为天河行省，河西、通江、三江三郡划分为河西行省，镇远、胶东、云中三郡划分为镇远行省。”把大概思路说了一下。

　　唐开鹏的思想第一时间被送回了云州，经过云州仔细的研究之后，决定同意唐开鹏的意见，至此天河神教变成了天河行省。


第206章 困难的吴王

　　对于唐开鹏把天河神教改为天河行省，冲击最大的还是混乱领地的门派，这是要断了他们的统治，让人如何能够接受。

　　不过三大门派公开支持，其他几个门派在唐开鹏的兵锋下面，也只好选择了沉默，同时还是暗流涌动，如果唐开鹏在动手定会拼死相搏。

　　唐开鹏在处理完这里的事物之后，很快就返回了云州，他一走，总算让六大门派轻松下来，至少说明唐开鹏无意把他们这里变成行省。

　　唐开鹏回到云州的时候已经是夏末，空气中偶尔会有一种成熟的味道飘过来，大片大片的水稻、小麦在风中来回飘荡，眼见就要到收获的季节了。

　　“看到这些东西，我内心平静很多。”唐开鹏悠闲的打开马车的窗帘，望着远处丰满的原野。

　　“快到收获的季节了。”骆文也随着唐开鹏的眼神望去，看到路边微笑着的百姓。

　　“我觉得我们是不是该在增加一个集团军？”突然唐开鹏转过头来对骆文说道。

　　骆文并没有马上说话，反而是陷入到沉默当中，对于增加军队，骆文一向比较谨慎，他认为部队不在多，而是在精，但是唐开鹏一说的时候他并没有马上反对，反而是陷入到沉思当中，唐开鹏说这样的话肯定有自己的安排，在没有弄清楚他的意图之前，冒然反对，会给唐开鹏留下不好的印象，也不是骆文的性格。

　　“大人是不是又想有什么大动作了？”沉默时间并不是很长，没过多久，骆文就开口问道。

　　“对开州和滨州有点想法。”唐开鹏也不隐瞒，直接地说道。

　　骆文当场大吃一惊，没想到唐开鹏野心居然如此之大，一下子就想要吞下两州。

　　脑中极速回转了几下之后，骆文说道：“如果想要攻取两州的话，我们的力量确实不足，防守也是一个大问题。”

　　骆文停顿一下，看看唐开鹏的表情，及而继续地说道：“按照现在的人口比例，我们军队算是正常，在增加一个集团军，军队就算是超编。”

　　军队是比较特殊，他是每个政权的根本，但是也是政权的催眠符，合适的军队可以政权蒸蒸日上，如果军队不足或者超编对于政权来说都是危险的，不足会受到别人攻击，朝编会让政权承受不起，从而崩溃，骆文这样说就是为了提醒唐开鹏。

　　“时不我待，庆国的局势越发混乱起来，我们机会将不是很多，如果不快点，可能就没有机会了。”唐开鹏直直腰，盯着骆文说道。

　　“我支持扩军，但是不能马上动手。”骆文倒也没有胆怯，主动盯着唐开鹏说道。

　　“哦，怎么说？”每当手下有意见的时候，唐开鹏总会先听取意见。

　　“先打架子，后组建，让预备军在每个郡先达出一个师团规模，然后和现有的独立部队结合，在过渡到第三集团军。”骆文低头分析，一边说道。

　　“七个府加上九个郡就有十六个师团，另外关益丰有三万人，三大派这次又支援了三万人，年纵横哪里有两万人，这样就有二十四个师团了。”唐开鹏一边计算一边说道，算到这里的时候突然眼前一亮。

　　骆文微微一笑，“我认为第二集团军也应该补齐，达到满编。”说完之后盯着唐开鹏看了起来。

　　唐开鹏并没有马上回到反而是陷入到沉思当中。

　　要进攻开州和滨州至少需要两个集团军五十万人，这还是保守估计，组建第三集团军势在必行，不过把第二集团军补齐编织的话，这次扩编就是扩编三十万人，让唐开鹏的军队人数达到七十五万人，加上水军及行政官员，唐开鹏需要养活的人至少八十几万，而他统治区域的人口却只有五百多万人，其中还包括几十万戎人，就是说按照唐开鹏的设想，他统治的范围内五个百姓就要养活一个人，要不是云州底子厚，混乱领地发展迅速，现在五十万人都不可能养得起，何况增加三十万人。

　　“我知道压力很大，可是我不想浪费时间。”唐开鹏考虑一番之后，还是说道。

　　“所以更需要一步步来。”骆文点头说道。

　　“我理解你的意思，确实不能太急。”唐开鹏抬起头看着远处，也不知道在想着什么，眼神中有些迷离。

　　骆文并没有打搅他，自己该提醒的已经提醒，站的角度不同，看到的事情也差别很大，骆文知道唐开鹏肯定有自己的道理。

　　回到云州唐马上按照骆文的建议，开始在各个府和郡组建预备师团，同正规的部队不同，预备役部队是不用发军响的，所以人数是增加了，但是唐开鹏的负担并没有增加多少，唐开鹏决定之后的部队都将在预备役中招取，在这个时代，当兵也算是一条最好的出路，根本不费吹灰之力，十六个师团全部满员。

　　在唐开鹏行动的时候，庆国这个时候却陷入到一片风雨飘渺当中，二皇子、楚王、秦一角的战斗毫无停战迹象，反而两边的战斗却越打越烈。

　　二皇子和楚王这次总共用兵一百八十万，分别攻取秦一角的盐州和徽州，秦一角也是凶悍，即便是如此，也没有让两人捞到任何的好处。

　　除了从云州撤回去的五十万人，秦一角从其他地方抽掉出一百六十万人，总共二百一十万人，在盐州和徽州硬是打得两人毫无脾气，让两人寸步未进。

　　要不是秦一角统治的区域内慌乱不堪，秦一角没有能够尽全力的话，搞不好都打败了两人。

　　祸不单行，秦一角也算是霉到家了，云州失利的消息传来，女真人当场震怒了，我借给你一万人，你居然给我弄得全军覆灭，女真人哪有损失过一万人的历史？最过分的连哈达的孙子也给交代在这里，女真人什么时候吃过这样的亏。

　　一找秦一角，秦一角就马上推脱，把所有人的责任全部推到唐开鹏的身上，不过女真人又不是傻子，他们离唐开鹏这么远，想要报仇都不可能，更不用说捞到好处了，你秦一角不表达是吧，那好，我们让你表示就可以了，于是两个四个兵团十二万女真骑兵分成两路，一路从明州，一路从海州直接杀入百州，推脱，我看你怎么推脱。

　　这下秦一角急了，同龙州、明州、海州经常受到女真人打劫不同，百州可是秦一角的占领区域内最为富饶的州之一，百州至少为秦一角提供了四十万人的军队，如果这里丢失，那损失的就不是一丁点。

　　为了抵御女真人的进攻，秦一角被迫把阙德兴和骆星辰派到了百州，阙德兴丢失云州的事情，秦一角一直怀恨在心，但是这个家伙怎么说也是一位宗师，不能就这样杀了吧，而且百州情况危急，也需要他坐镇，于是阙德兴摇身一变，又成了上将军。

　　女真人同唐开鹏不同，他们没有那么多计谋，但是他们本身的实力强悍，十二万人的骑兵，用阙德兴的话说，至少得要百万部队，不过秦一角就给他四十万人。

　　“骆公子，你说说大王是不是要我们来送死？”阙德兴刚回来就被汪天贵告了一状，然后被秦一角管了起来，一放出来，就被派到这里来，就算是死忠，也会产生一些怨言。

　　“父王，不会舍得让一个宗师送死的，你打败女真人才是真的。”自从云州一役之后，骆星辰对于阙德兴的讨厌心就从来没有停止过，一听见他说话，浑身就难受。

　　“打？拿什么打，现在大王二百多万的部队集合在盐州和徽州，我们这里只有四十万人，都不够女真人塞牙缝。”阙德兴在被唐开鹏深深打击自信心之后，不管对于什么事情，信心都显得不足。

　　本来还想和他说上几句的骆星辰，听见他这样一说，马上就沉默下来，这家伙真不知道是怎么成为宗师高手的。

　　百州的大地上不停的有微风吹过，那些快要成熟的小麦在风中来回的飘荡，想这个世界叙述着它们的兴奋之情。

　　一大队士兵出现在大地之上，远远的就能够看得见，连绵不绝，没有头也没有尾。

　　“报告。”一匹快马出现在队伍的边上，一边大声叫喊，一边飞驰而过。

　　骆星辰停顿下来，看着报信的人，“什么事情？”

　　“大人，女真人朝我们这边来了。”报信的人浑身淌汗，但是还是竭尽全力的一口气说完。

　　“多远？多少人？”骆星辰马上吸了一口冷气，然后急忙问道。

　　“至少两个兵团，相距二百里。”报信的人想了一下说道。

　　“啊，怎么办？怎么办？”阙德兴一听有这么多女真人，当时就急了。

　　“二百里，还有一个时辰到两个时辰，还来得及。”骆星辰皱起眉头说道。

　　“来得及？来不及了，快，我们快逃。”阙德兴同女真人交手不止一次，对于女真人的厉害，他是领教过，虽然他是宗师并不怕，但是这刚刚有点部下，可不能就交代在这里了。

　　“跑就来不及，女真人有四条腿，我们只有两条，两个时辰你能跑多远？跑只能是死路一条。”骆星辰马上否认到。

　　阙德兴不是不知道，但是跑能跑出去一些，不跑就是全军覆灭的下场，“不跑就得都死。”

　　“死不了，看见前面的山口了吗？这里只能够同时通过十几人，我们在这里设防，女真人打不过来。”骆星辰指着前面山脉说道。

　　阙德兴一看，觉得有戏，也不再说逃跑的事情，“行，就是这里，晚上之后我们撤退。”最后还是补充了一句。

　　在骆星辰的恰当安排下，百州第一战，女真人并没有能够歼灭掉这支部队，女真人开始的时候还不信邪，不停的派人进攻，骑兵是十分凶悍，但是在合适的地形中，他们作用有限，百州从此陷入到旷日持久的拉锯战当中。


第207章 变，定

　　秦一角的处境这个时候唐开鹏还不知道，不过云州的处境他却一清二楚。

　　在得到了混乱领地九郡之后，云州回旋的余地大了很多，未来的发展方向也明确起来，但是云州原有的模式却开始制约起云州的发展起来。

　　以前的云州是一个私人领地，一切都是以节度使府为准，不管是军队，还是政务，亦或是情报部门都向唐镇远一个人负责，但是现在地盘扩大了一倍还多，在都向唐开鹏负责的话，效率定会损失，同时唐开鹏也没有什么经验，他处理不来。

　　为了保证未来的发展，在建立预备役之后，唐开鹏就召集齐所有人，郑重其事的开了一场大会。

　　政务、军队、情报部门能上脸的人全部到齐。

　　“找大家来，就是谈谈云州的未来。”唐开鹏直接明了地说道。

　　虽然事先有准备，但是唐开鹏一说，所有人还是不停的议论起来。

　　“我先说说。”上官锦最先站了起来，厉声说道。

　　唐开鹏微笑一下，“先生请说。”唐开鹏十分欣赏上官锦的这个样子，只有能臣才会如此的自信，才会如此的主动。

　　“云州现在已经到了一个危险的地步，如果在这样下去，云州不要说插手庆国的事情，能够持续多久都说不清楚。”上官锦直接说道。

　　“什么？”其他人马上议论起来，显然对于上官锦的话十分不赞同。

　　“大家不要以为我是危言耸听，你们都想想，云州现在有近五百万人，我们的行政机构有多少级？这些行政机构都是向谁负责？而我们有没有完善的上下级关系呢？现在可能还是看不出问题，不过等我们统一了混乱领地，等我们统一了庆国的时候这些问题就会马上爆发出来，现在不做预防，那等待我们将会是毁灭性的打击。”上官锦说着说着就手舞足蹈起来，显然他的情绪十分激动。

　　这样一说，所有人都陷入到沉思当中，毕竟云州的未来一直都比较笼统，这样一说，思路也算是开阔起来。

　　“我们云州必须改变一个模式，必须要有自己的政治结构。”上官锦也不管别人听没有听明白继续地说道，“军队和政务必须分开，其中军队建立最高指挥中心，然后每个集团军建立相应的参谋部门，并对军队军官进行调整，打破地域的限制，并让部队注重学习提高和提高，打造出一只高素质的军队，让敌人闻风丧胆。”

　　上官锦一说马上军队一方的人就觉得视觉被打开来。

　　现在军队的发展已经到了一个瓶颈，不管怎样的努力都十分困难，而且对于未来发展也没有明确的思路，至少没有合适的设计，想要未来发展，就必须找到出路，显然上官锦的说法十分管用。

　　“打开了我们的思路，军队管理模式确实是我们的一个弱项。”唐开鹏紧接着说道。

　　“现在军队最主要的问题，指挥权不明确。”杜无谓突然说了起来。

　　杜无谓一说，军方的人就点起头来，显然认可杜无谓的说法，一直以来，唐开鹏两个集团军战斗的时候就十分混乱，一会抽调这个军，一会抽调另外一军，有时候甚至都抽调下面的师团，让部队指挥权不集中，这样一来让部队指挥权，产生了极度的混乱。

　　“我觉得参照庆国建立兵部，统一管理所有军队。”马上王阳明就提意见说道。

　　“不能叫兵部。”唐开鹏当时就摇摇头说道，显然对于兵部的叫法，他有些抵触，比较这个时候唐开鹏只能算是一个小势力，连兵部都建立了，那还不让所有人很上他。

　　“那就换个名字。”王阳明马上补充地说道，确实现在庆国在所有人的眼中，都并不被看重，根本没有心去尊敬，既然这个名字不行，那就换一个名字，只要意义相同就可以。

　　唐开鹏点点头表示支持，未来想要发展这项改革必须进行，既然都确定了，那就不需要过多的纠缠。

　　唐开鹏点头之后，大家你一言我一语，很快就确立了整个军改的全部。

　　“我们的军改不能把政务分开。”突然上官锦再次地说道。

　　这下更让人郁闷了，这都是哪跟哪，说分权的人是你，现在不能分开的人还是你，到底是什么意思？

　　“先生给我们谈谈。”唐开鹏知道他有话要说，故而直接说道。

　　“军队是为政治服务的，当政治解决不了的时候，就是军队的出击之时，所以军队不能独立。”上官锦接着说道，“不管在哪个势力或着政权，军队必须处于监视之下，相对独立，而又处于监控当中。”

　　“先生直接说构思。”唐开鹏也有点恼火，这些道理我们都懂，不需要讲课。

　　上官锦向唐开鹏行一礼，然后说道：“设立内阁，由七人组成，下面设立军事总部、行政总部、情报总部，另外建议把后勤总部、工部、礼部也建立起来，使得我们的政治结构合理化。”

　　停顿了一下，上官锦继续地说道：“军事总部分为参谋处、训练处、军校处、军械处、情报处。行政部分为政务处、法务处、立法处、安保处、考核处。情报总部总结筛选情报，后勤总部负责总后勤，分管一切税收，工部负责发明改进，引进实用的东西，促使社会进步，礼部负责外交及官员监督。相互之间有关联，同时相互之间又独立，由内阁统一指挥，却又独立于内阁。”

　　上官锦显然是做过很深刻的研究，在没有来云州之前，上官锦一直没有出山，就是因为在对政权和政体进行研究，趁着这个机会，上官锦一股脑的说道了出来。

　　上官锦一说完，其他人马上议论起来，显然对于其他人来说这个说法过于震撼，想要接受是需要一个过程的，上官锦的想法经过了多年研究，是总结了无数经验得出，现在说出来，就是一个成熟的方案，而且是最合适云州的方案。

　　“大家都谈论一下。”唐开鹏并没有马上表态，反而一反常态地说道。

　　上官锦的方案是最为合适，不过如果要改肯定会牵扯到很多人的利益，这不是一个小改动，如果动手，那云州就会发生翻天覆地的变化，到时候很多东西就不能够控制，唐开鹏这个时候不能个人下决断，这关系到整个云州的未来，个人将变得不重要。

　　“十分详细，对于云州发展指明了方向。”突然周庭凯最先说道。

　　周庭凯是唐开鹏的舅舅，地位特殊，他的话相当具有代表性，有他来开这个头谁也说不出什么来，毕竟他代表着唐家的利益。

　　“我也认可，云州是该变动的时候。”魏云溪也跟着补充地说道。

　　见两人如此说，其他人就算是有反对意见也不敢再提了，而且大家也没有反对的意见，确实上官锦的方案是最好的选着。

　　“我要补充一下。”王阳明突然站起来说道。

　　就好像一群人都在顺风行走，走的速度越来越快，突然一个人跑了出来，他逆着风行驶，那感觉就好像是一种螳臂当车，逆水行舟，不自量力的感觉。

　　“阳明，你说。”唐开鹏对于王阳明能反对，十分在意，在这个时候他能够站出，已经不是一般人能够比拟的了。

　　所有人的目光都盯着王阳明看了起来，王阳明也不胆怯，直接走到前面说道：“我和杜兄都觉得我应该成立一个商部，管理整个通知区域内的商业活动。”

　　“哦。”唐开鹏点着咨询的目光看向杜无谓，显然想要弄明白。

　　杜无谓清清嗓子弄得十分正式，站了起来，“那个，大家也知道，现在商税在我们收入当中占据了百分之二十左右，按照外面的标准，以后发展空间很大，我觉得应该专门的成立一个部门来管辖，以便能够发展更好。”

　　他一说完，就连上官锦也点头，觉得情况确实是这样，商业必须重视起来。

　　经过一天的开会云州确定了未来发展方向，短期攻取开州和滨州，中期取得庆国东部，长期统一庆国和混乱领地，同时发展军队及经济。

　　另外选取周庭凯、上官锦、魏云溪、杜牧、周婴、竹秉义、启东为内阁，其中军部选取周华为部长，骆文、杜无谓和王阳明为参谋处、程均为训练处、蒋孝行和慕白为军校处，杜无谓兼任军械处，韩天晴任情报处，政务部部长周婴兼任，政务处唐政兼任、法务处傅正楷、立法处海北、安保处敖鹰、考核处周艳，情报部曾凡，总后勤部周庭凯兼任，工部杜无谓兼任，礼部舒启，商务部由杜牧兼任。

　　同时任命慧然、岳成、杜三娘三人为最高荣誉长老，成为云州第一批没有岗位，但是享受俸禄的人。

　　在确定改革方向之后，很快云州按照行政命令的形式下发下去，其中陈彬被分配到天河行省，韩跃任命到河西行省，花不败任命镇远行省，朱岩被调到云州统管整个云州的行政工作。

　　经历过一系列的变化之后，云州总算是安定下来，云州在混乱领地及戎人加入之后，互补性得到极大开发，云州马上陷入到快速发展通道当中，经济军事民生得到快速的发展。

　　由于看见了生活的希望，百姓同时安稳下来，云州可以说是最为变乱的时代，同时也是最为安定的时代。

　　唐府唐开鹏以前的院子，现在林岚的院子，离得老远，唐开鹏就听见里面的欢笑声不停的传过来，似乎遇到了什么特别开心的事情。

　　在唐开鹏的印象当中，他从来没有听过林岚这样的笑声，居然能有人让她这样的笑，实在有能耐。

　　唐开鹏觉得怎么样也应该过去请教一下，要不然看见林岚每天都这样的伤心实在看不下去，不过一推开门的时候，唐开鹏就傻眼了。


第208章 野望

　　“四弟。”唐开鹏刚刚进门，一个美女就叫喊起来，弄得唐开鹏莫名其妙。

　　唐开鹏仔细看过去，发现这个美女柳眉瘦脸，清新中显出一种精明，在林岚那种柔弱美女的对比下，显得更加的脱俗，看得唐开鹏一愣一愣的，要不是林岚就在边上，唐开鹏都恨不得马上搭讪。

　　对于美女，唐开鹏一向没有任何的免疫能力，总会露出马脚来。

　　“怎么？不认识我了？”那个美女微微一笑，看着唐开鹏就问起来。

　　唐开鹏吞了一下口水，把脑海全部都过滤了一遍，但是实在是找不到自己的记忆当中，有这一号人物，只得摇摇头，表示自己不知道是谁。

　　“我是二姐。”唐开悠直接走到唐开鹏的身边，笑着说道。

　　“二姐？”唐开鹏实在有些不相信，居然是唐开悠。

　　“当然是我，怎么不相信？”似乎看出了唐开鹏的诧异，主动的上前说道。

　　“那倒不是，只是有些突然。”唐开鹏可没有怀疑的胆量，他可记得唐开悠的厉害，而且是翻脸不认人的人，要是弄得她不愉快，那可没有什么好果子吃，还是低调一点好。

　　“突然？有什么突然，云州发生这么多的事情，我肯定会来看看。”唐开悠完全没有唐开鹏的约束，之歌人十分随和，交谈起来也十分的随便。

　　“我是说大哥和父亲的事情。”唐开悠看见唐开鹏还是有些不明白，故而继续地说道。

　　“大哥和父亲没事。”唐开鹏怕她担心急忙地说道。

　　“哈哈，母亲已经告诉过我了，你不用担心，要不然我也不会在这里有说有笑。”唐开悠笑了笑，安慰地说道。

　　虽然知道两人没事，但是两人毕竟失踪，一说到这里，唐开鹏情绪就不高起来，也不知道两人现在的情况。

　　“开鹏你也过来听听，二姐在落花宫的时候十分好玩。”感觉出唐开鹏的情绪不高，林岚马上上前，她可见不得唐开鹏这样。

　　“是，我们刚刚讲到好玩的时候。”唐开悠这个时候也发现唐开鹏的情绪不对，马上接着说起来。

　　月朗星稀，当天晚上，三人在这里说的很晚，唐开鹏对于唐开悠这些年来的经历也有了一个了解。

　　落花宫确实是一个大派，落花宫位于庆国的西南部，打横断山脉的北部边缘的十万大山当中，靠近大魏国，派内有三个圣人坐镇，其中宗师高手有八个，同时圣女也不只是唐开悠一个人。

　　整个落花宫有圣女九十六人，每个宗师教导十二人，圣女是不能够下山的，必须修炼到大师的程度之后，才会允许下山，同时这个时候也脱离圣女的身份，成为落花宫的执事，掌控一定的权利，唐开悠能回来，说明她的实力已经达到了大师的程度。

　　在落花宫其实并没有想得那么容易，这么多圣女，要想出头得多么困难，而且唐开悠很小就进入这里，没有实力，没有背景，可想他受过的苦得有多少，远不像她现在说的这样轻松搞笑。

　　看见两人那痛快的笑声，唐开鹏突然觉得实在是自己太弱，要是自己够强，他们将会永远幸福，什么公主，什么圣女一切都成为一个代名词，唐开鹏有了一种变强的冲动，比之任何时候都要激烈。

　　唐开鹏没有认真的听两人说什么，因为他的思想这个时候乱成一团粥，他也就成了一个过客。

　　淡淡的阳光慢慢斜视，转眼秋天的季节到了，这也是收获的季节，整个云州和混乱领地九郡都变得忙碌起来，收获时刻才是最为美好的时候。

　　唐开鹏刚刚看完手中的报告，不管是云州或者是混乱领地，今年都丰收了，唐开鹏在想着时不时要行动了，现在秦一角正处于危险的境界，这个时候动手，也正好合适。

　　不过一动手，二皇子和楚王会怎么反应呢？云州一直都是弱势的一方，现在动手就是两个州，那是不是就不是弱势的一方，到时候如何对待自己就得两说了，那自己动手到底值不值。

　　就在唐开鹏一边思考一边在地图上标记的时候，“咚咚。”敲门的声音响了起来。

　　“是谁？”唐开鹏马上问道，外面有人站岗，有人进来肯定有人汇报，这个时候敲门，是谁呢？

　　“开鹏，是我，能进来吗？”突然唐开悠的声音响了起来。

　　“二姐？快进来，你找我有什么事情吗？”唐开鹏听见是唐开悠的身影，马上起身亲自把她迎接进来，唐开悠找到唐开鹏办公的地方，肯定有什么事情，故而唐开鹏马上的问道。

　　“怎么？没事情，就不能来看我弟弟了？”唐开悠微笑着说道。

　　“姐姐，哪里话，只管来。”唐开鹏连忙的赔笑道。

　　“那就好。”唐开悠也不客气，说完之后，就在唐开鹏这里看了起来，四处都走动一下，也没有把自己当成外人。

　　“开鹏这里越发有气势了。”唐开悠打量一圈之后，微笑着说道。

　　唐开鹏听出来，唐开悠有什么要说的，于是开口说道：“二姐想说什么只管说。”

　　“呵呵，不知道开鹏对于我们落花宫有什么看法。”唐开悠笑得有些怪异，一边说，一边还盯着唐开鹏。

　　“我不是很了解。”唐开鹏对于这些门派组织根本没有多少兴趣，所以更谈不上了解了。

　　“庆国有四大门派，分别是西南的落花宫，西北的武陵派，北边的终南山，东海的蓬莱派，每派都有两个以上的圣人坐镇，庆国现在的局势会如此就是因为几派支持的原因。”唐开悠慢慢解释道。

　　本来唐开鹏听得就有些蹙眉，庆国这个小地方居然就有如此多江湖势力，并不是国家的幸运，听到庆国局势是几大门派造成的，马上把眉毛眼睛挤到了一起，前面有白莲教祸乱庆国，现在又出现四大门派，让唐开鹏第一次对这些江湖势力产生了厌恶。

　　在没有听见唐开悠叙述之前，唐开鹏对于门派势力还有些好感，毕竟唐开鹏能在混乱领地成功，门派势力出力不少，但是这时她一说之后马上觉得门派势力就是混乱的源泉，必须限制他们，要不然未来危害不可预计。

　　当然唐开鹏也没有傻到要取缔他们，存在就有道理，既然他们能够存在这么多年，那肯定有自己的道理，强行取缔对自己肯定不利，而且从混乱领地的情况来看，他们也不失为一股大的助力。

　　同时几个门派实力肯定十分强悍，既然能够让庆国四分五裂，那也有能力让庆国统一，如果需要统一庆国的话，必须要有足够的能力，借用他们将是一条快捷的道路。

　　“二姐有什么就直说。”唐开鹏深深吸了几口气之后沉稳说道。

　　唐开悠并没有感觉到唐开鹏这个时候内心的几番变化，听见唐开鹏这样一说还以为他动心了。

　　确实对于任何势力来说，在听到这样骇人的实力之后，肯定会心动不一，她相信唐开鹏也不例外。

　　“我们落花宫开始扶持的是楚王，武陵派扶持方宏，终南山扶持二皇子，蓬莱岛同秦一角合作。”唐开悠并没有马上说出自己的意图，转而继续地说道。

　　“合作？为什么是合作呢？”唐开鹏马上一愣，怎么回事，其他的都是支持，这边就变成合作了。

　　云州现在的最主要敌人还是秦一角，能得到他的一些信息，唐开鹏当然不能够放过了。

　　“因为白莲教，虽然白莲教是小派，不过人家秦一角出自白莲教，对于白莲教感情好，故而只愿意同蓬莱岛合作。”唐开悠已经预料到唐开鹏会这样问一样，当时就拿出了一些资料递给唐开鹏。

　　唐开鹏急忙看了起来，资料中全部都是关于秦一角势力的介绍，其中甚至还有一部分关于他兵力配置的资料。

　　唐开鹏一看就是一个时辰，甚至中间都没有休息一下。

　　唐开悠倒也平静，唐开鹏不动，她也不动，反而这边陷入到沉默当中。

　　阳光西去，过了很久唐开鹏才抬起头，认真的看了一眼唐开悠，然后又陷入到沉思状态，不一会走到唐开悠的面前，表情十分的正式。

　　“是不是我们之间也合作一番？”唐开鹏紧接着沉闷地说道。

　　“哈哈，还是四弟痛快。”唐开悠准备了一套说辞，可是被唐开鹏这样一说，反而不知道该说什么了。

　　唐开悠的微笑并没有引起唐开鹏的共鸣，唐开鹏只是一股劲的盯着唐开悠，既不说话，也没有动作，弄得唐开悠尴尬不已。

　　“落花宫确实想和我们唐家合作，不知道你觉得如何。”唐开悠很快调整过来，马上对唐开鹏说道，刚才的尴尬都不知道跑到了什么地方。

　　“为什么会选我？楚王呢？”唐开鹏没有马上回答，转而反问道。

　　“因为落花宫看好你。”唐开悠说的同时看着唐开鹏的表情，“特别是你在混乱领地的能力。”说完之后唐开悠把握着唐开鹏一些细小表情的变化。

　　“混乱领地我并没有做什么。”唐开鹏微微一愣，没想到落花宫居然会关心混乱领地的事情。

　　“混乱领地变化很大，如果没有你，将会一如既往的混乱不堪。”唐开悠没有给唐开鹏说下去的机会，“落花宫觉得你在庆国发展会更好，至于楚王这边，我们当然是继续扶持，这不会影响我们之间的合作。”

　　“回报，落花宫需要的回报是什么。”唐开鹏并没有马上被诱惑打倒，反而十分冷静的问道。

　　“落花宫现在还不需要回报，至于以后，就要看你能不能成功了。”唐开悠十分自信地说道。

　　对于落花宫来说，唐开鹏就是他们的一项风险投资而已，风险很大，不过投资也小，落花宫完全承受得起，同时当唐开鹏可以回报的时候，收获将是巨大的，这笔买卖怎么做都是划算的。


第209章 信仰

　　“还是说清楚的话。”唐开鹏最不喜欢的就是这样模棱两可的答案，让自己一点心里准备，鬼晓得以后落花宫也什么过分的要求，还是一下说清楚比较好。

　　“落花宫需要庆国的承认。”唐开鹏沉吟了一会，主动的给唐开鹏说道，显然这个问题困扰了落花宫很久。

　　在庆国门派势力是没有任何地位的，庆国的历代皇帝对于这帮不服从管理的家伙一直都是采用打压政策，除了门派中的一些绝世强者，一般人根本不受欢迎，甚至连基本的地位都没有，门派也被认为是产生混乱的根源，各个方面都受到打压。

　　同时这些门派又都是强者汇集，朝廷根本控制不住，故而一代代下来，矛盾越发激烈起来。

　　庆国的上代皇帝就是因为派兵围攻白莲教，从而造成几大门派的强烈反应，几大派联合动手才让庆国变成了今天的四分五裂。

　　“我在庆国说不上话。”唐开鹏尽量避开直接回答这个问题。

　　唐开鹏虽然也不喜欢这些门派，不过他们的好处也显而易见，只要控制得好这些门派绝对是助力，在很多国家门派势力都是庞然大物，影响着整个国家的方方面面。

　　见唐开鹏没有直接回答自己的问题，唐开悠也不着急，只是淡淡地说道：“如果能承认门派的地位，我有把握让蓬莱岛也同我们唐家合作。”

　　唐开悠说得十分轻巧，可是听到唐开鹏的耳朵中，就如同晴天霹雳，一个门派就能够再庆国分出一个强大的势力来，现在两个门派的支持，那是不是得到了庆国一半的力量了？

　　当然这只是理论上的，毕竟不管是落花宫或者是蓬莱岛，都分别支持着楚王及秦一角，他们也不会给唐开鹏全力的支持。

　　唐开鹏看着自己的二姐，然后想了一会之后说道：“姐，落花宫能给予多大的支持？”

　　唐开悠没有想到，唐开鹏会如此问道，一下子就陷入了两难的境地当中，唐开悠是落花宫的人，但是也是唐家的人，唐开鹏这样问，就想要听到实际表示，二姐不能让唐家吃亏是吧，当然作为落花宫的执事，落花宫的利益也是要放在第一位的。

　　“其实，这件事情是我推动的。”唐开悠看了一眼唐开鹏之后感叹地说道。

　　唐开鹏虽然很诧异，但是并没有出言说话，显然唐开悠这样做，肯定是有理由的。

　　没有让唐开鹏久等，很快唐开悠就继续地说道：“在落花宫，圣女很多，执事也不少，相互之间竞争十分剧烈，要想获得认可，只有两个办法，一个是自己提升实力，另外一个是获得外援，无疑你就是我的外援。”

　　唐开鹏点点头微微一笑。

　　“我开始的也没有认为云州是外援，直到云州这次出事，你意外崛起，我才感觉到你将是我的外援，于是乘着这次探亲的机会，我争取了落花宫的支持，只要你愿意，他们将会和你合作。”唐开悠说完之后感觉内心轻松不少，至少再也没有隐藏，私心公心都全部告诉了唐开鹏。

　　“我合作。”唐开鹏这时候也没有纠结，直接地说道。

　　“你同意了？”唐开悠似乎有些不太相信，故而又一次确认的问了一遍。

　　“嗯。”唐开鹏点点头。

　　唐开鹏本来就想要借用落花宫的势力，那合作是肯定的了，既然如此唐开悠来当这个中间人是最合适不过的，现在唐开悠能够对自己坦白，那说明她的心里还有自己这个弟弟，还有唐家，既然如此，选她就是最好的选着了，同时为了她，也为了云州及唐家。

　　唐开悠露出了长长的笑容，对于唐开鹏的答应，在意料之中，也在意料之外，在来之前她把各种利益关系都进行了分析，故而她相信唐开鹏肯定能够答应这个多方面获益的事情，不过来了之后，她才发现，唐开鹏早已经不是自己想像中的那个小屁孩，早已经长大成人，而且在一系列的变故之后成为了一个真正的节度使，一个掌握几百万人前途和命运的人。

　　自己的那点小心眼在他的面前毫无隐藏，全部都被抖搂出来，甚至很多时候都被他牵着鼻子走，弟弟真的长大成人，对此唐开悠内心十分高兴，至少云州及唐家在他的手中定会发扬光大。

　　在确定了合作之后，接下来的事情也就变得简单起来，唐开鹏和唐开悠把所有的事情全部交给了下面人，两人却跑到了周庭雅这里，享受着天伦之乐。

　　“来，都过来。”唐开鹏对到处乱跑的唐开崖和唐开梦说道。

　　唐开鹏和唐开悠是从外面过来的，来的时候，唐开梦和唐开崖正在里面不停的跑动，也不知道在玩什么。

　　“二姐，四哥。”看见两人之后，唐开崖和唐开梦马上就欢笑的跑了过来。

　　经历过大难的两人这个时候已经成熟了很多，但是小孩子的天性就是如此，只要有欢乐，很多时候悲伤是可以被遗忘的。

　　“开崖、开梦都这么大了。”唐开悠见到两人的时候，当时就感叹不已。

　　在没有和小孩子比较之前，永远都不知道自己已经老去，只有看见小孩之后才会觉得时间过得十分快。

　　“都过来了。”很快周庭雅就从屋子里面走了出来。

　　周庭雅一直过得疲惫，云州蒙难的消息根式差点让他崩溃，还好后来得知唐镇远和唐开林并没有出事，虽然不知道他们现在在那里，不过只要没有发现尸体，也就还有希望。

　　加上这段时间以来，唐开鹏的安慰，唐开崖和唐开梦带来的欢快，让周庭雅也算是从悲伤中走了出来，加上唐开悠这个时候回来，周庭雅最后一丝的阴霾也算是消失掉。

　　“母亲安康。”看见周庭雅出来，四人连忙给周庭雅行礼。

　　在唐家这样的大家庭，礼节是十分齐全的，每人能够逾越，作为唐府的主人，更是要遵守。

　　“好，都好。”周庭雅发至内心的露出了欣慰的笑容，一家人在一起的感觉真好。

　　“走，里面准备好了晚饭，我们进去。”周庭雅拉着唐开崖和唐开梦两人转而说道。

　　自从唐开鹏到混乱领地之后，就很少和周庭雅一起吃饭，因为每天都有忙不完的事情，根本不能够这样悠闲的吃饭，而唐开悠就更是了，她回来两天，除了第一天见了周庭雅以免之后，其他的时间都围着唐开鹏转，更不用说吃饭了，要不是周庭雅强烈要求，也不知道什么时候才能够凑到一起。

　　“这次回来不会走了吧？”周庭雅在饭桌上先开口说道。

　　“这就要看四弟了。”唐开悠一边给周庭雅夹了菜，一边微笑着打趣地说道。

　　“怎么要看开鹏的？”周庭雅显然不明白唐开悠的想法。

　　“云州将会和落花宫合作，如果成功，二姐就是中间人，以后可能长时间都会留在云州。”唐开鹏马上解释道。

　　“落花宫？你可不能让你弟弟吃亏。”显然周庭雅这个后方人事也知道这些门派的不妥，故而委婉的向唐开悠提到。

　　“母亲放心，弟弟比父亲那时候都狡猾，他怎么能够吃亏。”唐开悠微微一笑，连忙地说道。

　　在唐镇远时代，落花宫就和唐镇远合作过，不过那个时候的庆国，门派势力还上不得台面，也就是一些简单的合作而已，唐开悠就是那时候选过去的，也算是双方合作的一个开端。

　　听见唐开悠这样一说，周庭雅倒是微笑起来，唐开鹏一直都是她最为放心的，倒也不用担心。

　　“母亲就是偏心，也不怕我吃亏。”唐开悠假装埋怨地说道。

　　“你吃什么亏，就算是吃亏，也是落花宫吃亏而已，只要我们唐家不吃亏就成。”周庭雅笑着骂道。

　　“哟，就是母亲偏心。”唐开悠见说不过只得用这种办法了。

　　大家其乐融融的笑在了一起，这时唐开鹏几年来吃的最为舒心的一次饭，浑身没有压力，整个人只需要微笑着即可，没有任何负担。

　　突然之间唐开鹏感觉到以前的动力又回来了，这个时候浑身充满了劲，他要保护这一切，保护他们不受任何的破坏，同时让云州或者混乱领地九郡的无数人都能够感受这样的生活。

　　“这就是我的信仰。”唐开鹏突然在内心告诉自己。

　　信仰这个事情很难叙述，但是每个人都会为了自己的信仰付出所有，只有这个时候才会明白信仰的作用。

　　在唐开鹏找到自己的信仰的时候，这个时候百州的一人却没有了信仰，至少他的动作看起来他不是一个有信仰的人。

　　阙德兴一个人不停的在军营当中来回的走动，自从上一次把女真人挡了回去之后，女真人就好像发了疯一样，不停的派人跟着他们，他们退一步女真人就进一步，直到退到了百州的边界驼关，退无可退，女真人的骑兵队伍也从原先的十二万人变成了现在的十八万人。

　　“骆公子，我们还要等到什么时候，现在在不走，就走不了啦。”阙德兴实在忍不住，马上就和旁边的骆星辰抱怨起来。

　　虽然他是指挥，但是骆星辰是秦一角的干儿子，也是蓬莱岛的天才，更是在前面的战斗当中，无数次让下面的人活了下来，在不经意间阙德兴把地位颠倒过来，骆星辰倒成为这对人的指挥。

　　“现在还不是时候，我们如果现在跑，敌人将会直接掩杀，一点机会都不会有。”骆星辰摇摇头无赖地说道。

　　骆星辰是蓬莱岛的人，被派到秦一角这里更多的是为了监视他，可是无数年下来，骆星辰正的对秦一角有了感情，对庆国也有了感情，女真人已经抢去了秦一角三个州的地盘，现在又对百州动手，在这样下去，庆国东部可能都要被抢了去。

　　骆星辰不是什么好人，但是他觉得这个时候应该全心全力的帮助秦一角，因为他曾经给过骆星辰信仰。


第210章 落寞

　　骆星辰是个孤儿，从小受尽磨难，在童年的时候吃尽人间疾苦。

　　也许是命好，上天可怜他，在他最为快要活不下去的时候，被蓬莱岛救助，命运和一生也随之改变，所以他深爱自己的门派，为了门派他什么都愿意去做，甚至生命也可以付出。在那个时代，没有人会认为门派是一个出路，因为所有人都憎恨他们，觉得他们是这个世界上最为邪恶的人，因为皇帝恨他们。

　　是秦一角改变了这一切，这个来自白莲教的人，在一个比自己更小的门派，比自己更弱的背景下，一直在实现着原来的梦想，当骆星辰第一次到秦一角统治区域内的时候，他被深深震撼，在这里门派不再是邪恶的代名词，饶命是正规的组织，甚至他们更多的人比之普通人付出更多，军队、政府都是他们的身影，为此骆星辰告诉自己总会有一天整个庆国也会如此。

　　从他成为秦一角干儿子的那天开始，骆星辰就不停的告诉自己，一定要努力实现自己的理想，这么久以来，他也是这样做的。

　　不过到今天他发现理想和现实相差太远。

　　“唉，跑也不是，不跑也不是。”阙德兴整个人十分的颓废。

　　“百州，我们守不住了，但是必须要让女真人明白，他们不能没完没了，我们也不是好惹的。”骆星辰睁着眼睛，整个人如同野兽般，让人为之一肃。

　　“行，我阙德兴也豁出去，舍命陪英雄。”阙德兴也不知道那根神经达错了，整个人豪气高涨。

　　阙德兴不是一个豪气高涨的人，看见他这个模样，骆星辰马上一愣，实在不知道他是为什么，或者说他有什么其他的目的。

　　“怎么这么看着我？”阙德兴看见骆星辰有些怪异，马上问道。

　　“没事。”骆星辰想了一下之后说道。

　　现在的情况也不是猜测的时候，既然阙德兴这样也好，至少不用担心他给自己拖后腿。

　　“嘟、嘟。”

　　女真人特有的长号突然响起，于是一天的战斗预示着又将要开始了。

　　“他们怎么又来了？”阙德兴当时就跳了起来，刚刚的豪气又不知道被抛到了那里。

　　“这次敌人怕是要玩大的了。”骆星辰有些无赖地说道。

　　两人这个时候所在的地方是百州边界处一个叫驼关的地方，这个地方是千年雄关，每当庆国薄弱的时候，女真人就会进攻庆国，而这就是庆国绝地反击的开始，当庆国强大的时候，那么关外的几州就会被抢夺过来，女真人会被极度压缩，所以一直以来的统治者对于驼关都十分关注，一代代下来，驼关早就是一个雄伟之地。

　　驼关如同驼峰，分为前后两关，前面一关高大，但是前面区域面积宽阔，易守易攻，而后面的一关修建在山口上，中间路口窄，所以易守难攻，两关紧贴，就算是丢掉其中的一关，另外一关也能够独立运作。

　　无数的女真在这里折成，又有无数的庆国血洒此处，无数年来一直持续着，从未间断。

　　女真人擅长野战，对于攻城是他们的弱项，特别是这样中关卡是他们最为头疼的事情。

　　驼关外女真人兵营，大厅中间一盆火红炭火上面不停的有羊油滴下，在火盆中溅起阵阵刺刺的，浓密的香味早就飘满了整个空间，不停有人吞下口水的声音传导过来。

　　“报，大王，进攻长号已经吹响，我们什么时候进攻。”突然外面的跑进来一个士兵，马上行礼说道。

　　“不急，先让声音响会，听见这个声音，沉寂在这驼关的祖先们会归来的，他们隔得远，我们得多等会。”一个华衣老头微笑着说道，两只眼睛并没有离开中间的羊肉。

　　“是。”报信的人羡慕的看了一下面前的烤羊之后，轻声的退出了这个地方那个。

　　整个大厅当中又只留下了吞噬口水的声音。

　　“怎么？都等不及了？”突然刚才的华衣老头站了起来，然后用十分奇怪的表情看了一下周围的人，皎洁的问道。

　　“没有，那么长的时间都等了，这会肯定等得。”下面的人马上否认道。

　　“哦，是吗？范爱卿你认为呢？”突然这个华服老头看着下面一个同大家面目有些区别的庆国文士说道。

　　“大王，我等不得，要不是知道一会比之现在收获大，我早就冲上去了。”那个被称范爱卿的人，并没有人云亦云，反而是站起来，异常重视地说道，弄得其他人莫名不已。

　　“哈哈，还是范爱卿爽快，想都不敢说，你们这算有本事吗？”那个华服老头突然咒骂道。

　　“是。”下面的人一片附和，不过在内心里面马上就骂死那个姓范的人了。

　　这个姓范的叫范博弈是一个庆国人，而且是一个曾经的状元，在庆国为官的时候甚至已经官至明州巡抚三品大员，不过因为秦一角动乱的原因，女真人很快就占领了明州，他也就女真人抓了起来，刚开始的时候他还能保持本心，坚决不做卖国贼，等到后来庆国四分五裂之后，他这点心思也就淡了，啥也没有了，也在女真人百般殷勤之下，索性直接投敌。

　　对于这个庆国的大官，哈达十分上心，不光给了他一个巡抚的职位，还给他娶了三个女真女人，并把女真的所有行政大权全部毫无保留的交给了他，范博弈也是能人，硬是在女真掀起了多项改革，在庆国日落西山的时候，吸取血液，从而蒸蒸日上。

　　龙州、海州、百州能够拿下来，一半的功劳是属于他的，虽然三州地盘不大，但是人口众多，那可不是女真人那个苦寒之地能够比拟的，现在女真人的实力至少增加了三分之一。

　　当然范博弈的能力出众，不过同时他得罪的人却也不少，整个女真内部对他的意见也十分大，要不是得到三州确实唐大家捞到了不少好处，哈达又十分的宠着他，范博弈都不知道被人弄死了多少次。

　　随着时间的推移，范博弈的地位也算是稳定下来，女真人想要反对他也不太容易，范博弈利用自己的便利，甚至开始在龙州、明州、海州、百州组织庆人的军队起来，现在已经达到六万人。

　　穿华服的人就是哈达，看见下面的人有些不服气，他内心有些不高兴起来，范博弈是他选得，同时给女真人带来了多少实在的利益？龙州、海州、百州那个是小地方，获得这几个地方让女真人实力进步多少？而且范博弈的改革都是围绕他哈达进行的，哈达收益最大，让哈达有了成为皇帝的资本，你们不服他，不就是不服我哈达，我哈达要做女真最伟大的王，不服我就全部杀掉，杀到你服为止。

　　“怎么不服气？谁要是能给我拿下庆国一州，我叫他爷。”哈达眼睛迷了起来，整个人变得有些凶悍，如果不了解他的人甚至都会害怕。

　　女真人的情况并不是很好，至少在草原不管是世敌满人，或者是更加强大的蛮人，草原九族，对于女真人都是虎视眈眈，恨不得爬上来咬上几口，不提高实力等待他们的就是被灭族，故而比之其他人，哈达始终有一种紧迫感，女真人等不起，也耗不起，必须强大起来，而范博弈就是上天赐给女真人最好的礼物。

　　“不敢，不敢。”看见哈达发火，所有女真人都吓坏了，这可不是闹着玩的，而且也没有人敢跟哈达闹着玩是吧。

　　“最好是不敢，都愣着干什么？熟了，都吃。”哈达从中间割了一块最好的给范博弈之后对周边的人说道。

　　女真人就是爽快，一见有好吃的马上就把前面的事情给忘记了，直接开动起来，管他其他事情呢，有吃才是真的。

　　不过一个人没有吃，这个人就是范博弈，范博弈突然感觉到内心充满了一种道不明说不清的东西，突然有点鼻子酸，要不是意志力坚强的他，一直仍耐着，可能就要马上夺眶而出了。

　　范博弈有点庆幸，庆幸自己成为在失去了一切之后，得到了更好，感谢天地。

　　就在女真人这边大吃烤羊的时候，阙德兴和骆星辰只得在驼关的城墙上喝西北风了。

　　女真人长号吹起，但是没有进攻，这件事情实在有些怪异，虽然很辛苦，但是没有人敢放松，女真人是不会攻城，但是如果不做好准备，城墙终究是死的。

　　“这女真人在想什么？”阙德兴冷汗都要下来了，什么情况，这女真人什么时候也会玩这一手了。

　　“让大家休息一下，敌人短时间不会进攻。”突然在城墙上查看的骆星辰说道。

　　“休息？为什么？女真人号角都吹起来了，指不定就进攻，现在不准备待会就来不及了。”阙德兴一听马上就反对到。

　　“不用担心，敌人在生火做饭，他们在没有吃完饭之前不会进攻了。”骆星辰指着远处随风飘荡的烟说道。

　　阙德兴这才看过去，发现女真人真的在点火做饭。

　　“该死的女真人，到底要干什么？”阙德兴当场咒骂到。

　　“不管了，先把消息送给大王。”骆星辰也不知道想到那里去了，只是交代的说了一句。

　　这边还没有打起来，深处盐州前线的秦一角却被眼前的大战打得火星直冒。

　　也不知道是不是发了疯，在很短的时间内，二皇子和楚王在同一时间，再次的向前线派出了五十万人的部队，不干掉他秦一角就誓不摆休的架势，也不知道什么地方得罪了他们两个。

　　“大王，百州有信送过来。”汪天贵自从被阙德兴断掉一只手之后，整个人变得有些沉默寡言起来。

　　不过正是他的沉默寡言才让秦一角看重他起来，被调到了身边。

　　秦一角看完信之后，整个人周边的温度开始急速下降起来，暴风雨即将来临的征兆。


第211章 四面战起

　　秦一角整个人显得无比的疯狂，脸色已经开始有些扭曲，一波接着一波的打击已经让秦一角这个喜欢进攻的人到了爆发的边缘，只有我进攻别人的，怎么能有别人进攻我的份，你们都要我难看，那就不要怪我秦一角不认人。

　　“大王，都是这个阙德兴惹的祸，骆公子是天生的军事家，他指挥着部队一次次的打败女真人，要不是阙德兴拖着后腿，公子可能都已经把百州抢回来了。”自从上次和阙德兴结仇之后，汪天贵满眼都是仇恨，只要有机会觉得不放过，他知道自己打不过阙德兴，于是只好不停的在秦一角的面前说他的坏话，反正两人仇大家都知道。

　　本来已经被气急的秦一角听见汪天贵一说，整个人马上就笑了起来，这个家伙实在有意思，心情也冷静下来。

　　“好了，女真人那边的战斗并没有你想得那么简单。”秦一角打断了汪天贵继续说下去的意思。

　　汪天贵也是个明白人，知道什么时候该说，什么时候不该说，在秦一角不想听的时候，马上闭上了嘴巴。

　　“抽调部队，我要撤出盐州和徽州。”突然秦一角说道。

　　秦一角说得十分轻巧，不过内心确实挣扎了好一半天，能够做出这样大的让步已经算得上要了他的命。

　　“啊，不行啊，大人你怎么能撤出盐州和徽州呢？”汪天贵马上一愣，不知道秦一角骨子里卖的什么药。

　　“我有我的打算。”秦一角并没有回答，直接说道。

　　秦一角想要给二皇子和楚王来场大的，汪天贵确实没有必要知道为什么。

　　在秦一角行动的同时，他的一封信也送到了百州阙德兴和骆星辰的手中。

　　在信中秦一角说道，百州我不要了，但是百州以后的地方全部给我保住，我现在应付南方的战斗，抽不出兵力，怎么打就看你们的，如果有需要，自己想把法。

　　秦一角简单而直接的回信弄得阙德兴马上信心全失，“大王这是不要我们了，我们还有出路吗？”，阙德兴整个人变得十分浮躁，就好像一座即将要喷发的火山一样。

　　“不要担心，我们没事。”骆星辰看完信之后微微一笑地说道。

　　“怎么没事？你看看女真人昨天的进攻。”阙德兴十分烦躁地说道。

　　原来在秦一角受到信息的这两天，女真人终于不再只吹长号不进攻了，每天都会按时按点的发动一次攻击，每次攻击的时间都是一个时辰，歇息一个时辰之后在攻击，一点不多，一点不少。

　　女真人是不太会攻取城墙，但是架不住他们凶猛，每次攻击都十分凶悍，而且这些中间时不时的还有庆国在协调指挥，他们进步速度十分快，可能用不了多久，这里就还真的被他们攻破了。

　　“既然大王不要百州了，我有的是办法，让他们就此止步。”骆星辰没有笑，也没有其他表情，就好像这件事情十分普通平静一般。

　　“怎么来？你是说用那个？”阙德兴突然好像想到了什么，整个人马上又精神焕发起来。

　　骆星辰点点头，让阙德兴兴奋不已。

　　“嘟嘟。”

　　女真人的长号声再次的响起，预示着女真人的进攻有将要开始起来。

　　同以往的进攻没有多少的不同，女真人一如既往的凶悍，长枪，飞箭，鲜血或者是其他任何东西，都不能够阻挡他们的进攻，就好像他们这不是在打仗，这是在抢夺宝藏一般。

　　正大是一个普通的女真人，由于从小力气大，故而在很小的时候，就被选为骑士，然后开始了骑兵生活，女真的男人注定要成为骑兵的，不过时间的长短将会绝对你未来的成就。

　　在天份、自身努力之下，二十岁的他已经是一个百人队的百夫长，手下有一百人二十一人，可为是前途无量，所有人都相信，最多再过一年，他将会成为女真人最为年轻的千夫长。

　　正大有个毛病，当然也算不得毛病，就是在打仗的时候，他总是冲在第一位，当兵的时候，肯定行，甚至百夫长也没有问题，但是要当千夫长肯定不成，千夫长是关系到上千人的安危，如果都自己往前冲，部队又交给谁？

　　虽然被说过很次，但是正大还是一如既往，根本没有改变的迹象，哪怕现在放下了马屁，当起了爬墙的士兵，他还是如此。

　　同平时遇到的情况不同，突然间正大感觉到十分的轻松，就好像一下子敌人少了很多倍，这些吴军在以前的十分凶悍，根本不然爬上城墙，今天却特别的容易，就好像根本没有人抵挡一样。

　　正大虽然发现了不对，不过周边的女真人，都十分疯狂的在往前冲，根本不想给敌人一丁点儿的机会，他也把担忧给全部收了起来，跟着冲了上去。

　　等到正大把女真人的旗帜插到驼关的最高处的时候才发现了情况不对，自己一路攻过来，最多才杀掉三个吴军，而且全部都是受了伤，一看就是救不活的人，一个完好的士兵都没有看见。

　　正想要看看到底什么情况的时候，正大突然发现，在前面另外一个关卡上这个时候正站满了人，全部都在打量着这里，正大弄不明白，他觉得应该跑回去报告，于是就跑了出去。

　　女真人见城破，当时都兴奋坏了，根本没有注意这边发生的情况，只管的在往驼关的前关涌入，这就破关了，也没有想像中的那么难吧。

　　正大还没有跑到上级领导的面前，骆星辰这边突然右手一举，一个礼花弹一样的东西飞上了天空，然后爆炸开来。

　　紧接着“嗤嗤”从驼关的前关传导出来。

　　“怎么回事？”无数女真到处查看，不知道发生了什么事情。

　　由于有声音很快就发现在很多地方，一些吴军的重伤员，手中拿着一个火折子，然后在那里傻笑，于是女真人毫无犹豫的冲上去，直接就是几刀把这些人全部给解决，但是那“嗤嗤”的声音却并没有停下。

　　“蹦，蹦。”

　　还没有弄得清楚到底是怎么回事，整个天地突然一阵，一个巨大的蘑菇云冲天而起，直插云霄，久久不能消散。

　　强烈的气流波动随即而来，就算离得老远，如果没有能站得住，都会被推倒在地。

　　女真人的马匹更是惊慌失措，到处乱跑，弄得整个女真人营地鸡飞蛋打。

　　“怎么回事？怎么会这样。”在强烈的烟雾当中，哈达当时叫喊起来，这完全超出了他的认识范围，根本不知道发生了什么事情。

　　不光哈达，整个女真部队全部的陷入到疯狂当中，到底怎么回事，为什么会爆炸，为什么驼关会爆炸。

　　同女真人那边的一片愁云不同，在驼关后关的吴军，一片欢乐的海洋，没想到让人头疼的女真人居然如此简单就被解决，实在出乎意料。

　　“女真人也不过如此，算什么东西。”阙德兴那张狂的个性当场就疯狂起来，这可是千载难逢的大胜利。

　　“不能大意，进入关内的女真人只有五万，外面还有十几万女真，不可大意。”同阙德兴的高兴不同，骆星辰反而冷静很多。

　　听见还有十几万的女真人，阙德兴当时就打了一个冷颤。

　　吴军这边没有轻视敌人，女真人更是如临大敌，十分紧张，要是在来一个爆炸的话，那可不是什么好玩的事情，搞不好会全军覆灭，女真人真是被吓坏了，他们从来没有损失过五万人的记录，而且是现在这样的突然。

　　在确定关内的伤员之后，马上就撤了回去，短时间之内再也没有靠近过驼关半步。

　　骆星辰和阙德兴也顺利的完成了秦一角交代的任务。

　　阳光普照，云州的崇明府迎来了几个奇怪的人。

　　几人速度很快，根本没有丝毫的停留，留意一番之后很快朝着崇明府的军营前去。

　　这段时间崇明府的军营到是十分繁忙，不停的有人进进出出，而且不少人比之这几人更加的诡异，倒也没有引起多少人的注意。

　　“大人。”几人刚一入军营，张悠之和温达从里面迎了出来。

　　“张叔、温叔。”唐开鹏连忙上前。

　　原来为了保密，唐开鹏并没有公开身份，而是秘密的来到了崇明府。

　　同落花宫达成协议之后，唐开悠透露，落花宫会给唐开鹏提供至少十个先天，三个大师，甚至一个宗师，虽然要等落花宫确认，需要时间，不过这是最基本的支援，要不然也不能体现落花宫的诚意。

　　故而唐开鹏也下定决心，趁着秦一角这个时候束手束脚，抢先动手，拿下开州和滨州。

　　“张叔，部队都准备好了吗？”刚刚进入军营，唐开鹏就对张悠之说道。

　　唐开鹏除了预备役部队外，还把张悠之的第二集团军给全部补齐。

　　在唐开鹏崇明一战之后，收回了整个云州，许多散落的军队全部回到军营，所以唐开鹏根本没有新招多少人，老兵多，形成战斗力的速度就快，也不用耗费经历去训练他们。

　　“已经形成了战斗力。”张悠之肯定地说道。

　　唐开鹏点点头转而对温达说道：“温叔，第一集团军的人到齐了吗？”

　　唐开鹏点点头转而对温达说道：“温叔，第一集团军前段时间基本上都在混乱领地，需要时间才能够赶到这边。”

　　“都到齐了。”温达肯定的点点头。

　　唐开鹏得到两人的肯定回答之后，走到前面，拉开地图，然后说道：“我们这次战斗目标就是拿下开州和滨州，并挡住敌人的反扑，具体的战术由骆文来说。”

　　唐开鹏的话很快就引起了与会者的议论声，虽然都知道，这次会议是干什么，不过当听见唐开鹏诉说的时候，还是激动不已，两个州两个集团军五十万人的战斗，还是动人心魄。

　　骆文很快整理了一下思绪，“经过军部及参谋处的讨论，这次战斗我们将分为五个阶段。”


第212章 五个阶段

　　第一阶段准备，本次战斗需要动员两个集团军五十万，所以需要一个月的时间，包括人员后勤等各个方面，由后勤部、情报部和军部负责。

　　第二阶段进攻，在合适的时候组织进攻，进攻采取两州同时进攻，第一集团军进攻开州，第二集团军进攻滨州，两边相互协调，保证战斗无差错。

　　第三阶段清剿，在获得胜利之后，对两州白莲教的死忠进行清剿，为此唐开鹏提出，一切反抗全部斩杀，除反抗以外的其他任何人军队都不能杀，哪怕罪大恶极恶也只能抓起来关押，等待交接给法务处。

　　第四个阶段反击，当敌人组织起力量反扑的时候，由第一和第二集团军组织部队抢占合适位置进行反击，扑灭敌人的反扑。

　　第五个阶段统治，由政务部接手，并划分行政区域，组建预备部队，使之成为云州的一部分。

　　骆文讲完之后补充地说道，“这次战斗由张悠之和温达全权指挥，后方由内阁协调。”随后示意大家自己说完。

　　“其他人还有什么意见吗？”唐开鹏看了所有人一眼，历行问了一遍。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　开玩笑，眼前的这些都是战争狂人，都要打仗了，还有什么意见？

　　“天晴，你给大家讲解一下得到的消息。”唐开鹏转而说道。

　　经过长时间的磨练之后，韩天晴早就从原来那个刁蛮任性的大小姐变得十分干练，黑色的衣服，把她显得十分妖娆，不过腰间的一把短刀似乎在往外冒着致命的寒气，让每个想要观看的人被冻伤眼神。

　　“经过前期的调查，在开州和滨州各自驻扎一个吴军师团和一个预备役，故而每个集团军的敌人就是两万人，由于秦一角抽掉的原因，这两个师团在吴军内部算不上强悍，所以很容易解决。”韩天说到这里之后，走到前面把地图给拉了出来。

　　“大家需要注意的就是在两州除了吴军外，还三股反抗势力，一股是开州的铁霸王徐成，他大概有一万三千多人，先天巅峰修为。一个是滨州蛟龙赵士诚，大师修为，至少有两万人，在没有进入滨州以前是海盗。最后一个是盘踞在猴子山的无天候孙无天，怀疑是宗师级修为，有四万军队，秦一角曾经派二十万人清剿他，不过全部无功而返。”韩天晴说完之后，地图上已经被标记出来。

　　“这几个人尽量采用安抚手段，如果他们想不合作，就全部干掉。”唐开鹏显然不会和这些人客气。

　　“好，既然如此那就行动，我在这里等着大家得胜归来。”唐开鹏都没有听别人说什么直接出言说道。

　　月光漫漫，开州城的视线还是十分的开阔，至少没有人能够逃得掉城墙上巡逻士兵的监控。

　　几个人影在黑暗中很快躲避开巡视的士兵的目光，几个起身就进入到开州城内。

　　同云州州府县管理模式不同，庆国这边的模式是州下面就是县，整个开州有二十九个县级管理单位，而开州城同时是一个州治所，也是县级治所，在城里有巡抚府，也有县衙。

　　几个刚刚出现的黑影很快出现在县衙后院，随后县衙县令屋点燃了灯。

　　“你的家人已经全部送走，现在已经在我们保护下，等我们军队进城之后，他们就可出来了。”其中一个黑衣人坐在中间，对着眼前穿着一身便服的人说道。

　　“我信任老师的安排，不过准备什么时候动手。”那个便服的人疑惑问道。

　　“应该就是这几天，不过先从边界开始，到达这边至少得要十五天的时间。”黑衣人拉开了面纱，原来是曾凡。

　　前面这个穿便衣的人，是云州出来的人，叫井陌，三十岁上下，考取过庆国进士，是幕白的学生，当年幕白曾经在庆国收取了大批的学生，全部送到庆国内部，从而现在庆国内部很多地方都有他的学生。

　　听见唐开鹏要进攻两州，幕白就托人把名单给唐开鹏送了过来。

　　“开州城的巡抚刘刚完全是个庸人，前段时间无天王说是要来报仇，他早就把所有的军队全部撤了回来，现在除了开州城外，其他地方都没有什么。”井陌一边说，一边直摇头。

　　“哦，我说这一路过来，为什么防守都这么薄弱，把这个消息迅速的传回去。”曾凡马上意动。

　　“是。”后面一个人，马上拿出了三只鸽子，然后把刚刚写好的消息捆绑起来后，把鸽子放入了夜空当中。

　　“你能打开城门吗？”曾凡突然问道。

　　井陌并没有马上回答，先是想了一下之后说道：“我妻子的弟弟是开州预备役师团长。”

　　“能信任吗？”曾凡留意了井陌的表情，知道不会那么容易，于是问道。

　　“前段时间刘刚把他小妾给抢了，信任肯定没有问题，我就是怕他冲动，直接带兵攻打刘刚，到时候怕出现什么意外。”井陌皱眉说道。

　　“确实，不过先不告诉他，等我们的人到了在告诉他，对了防守开州的那个师团呢？”突然曾凡问道。

　　一说到这井陌就陷入到沉默的状态，显然有些拿捏不太准确。

　　就算他是开州的县令，从来没有见过这个所谓的师团长，这个人肯定是纯在的，不过一直没有出现而已，往往最为神秘的就是最为危险的，井陌不太清楚故而没有回答。

　　“我没有见过这个人，师团也一直都是刘刚领导。”井陌摇摇头还是说了出来。

　　“没有见过？”显然这个消息让曾凡很意外，作为情报工作者，对于意外都十分的敏感。

　　“现在我们主要的事情就是收集他的消息，等待军队的到来。”马上曾凡就决定把主要经历放在这个上面。

　　在开州城风云变幻的时候，第一集团军已经出发，跨过坝关，直接进入了开州范围内，正如曾凡送来的消息一样，整个开州基本上没有什么防卫力量，温达的第一军都没有遇到什么像样的战斗，过程十分平稳。

　　“还有多久能够到开州城？”温达把几个军长全部的召集起来，开了一场短会。

　　“大概还有五天，不过在往前就是铁霸王的地盘，不知道他会怎么对我们。”司徒易打开地图在上面标示了一下之后说道。

　　“他不乱来我们就放过他，毕竟也是反抗秦一角的有识之士，等统一了开州和滨州之后在做他的工作，如果他动手，直接灭了他。”对于这个所谓的铁霸王，温达还真是没有放在心上。

　　“我们先上。”突然那方固说了起来，方固的第三军，大部分都是戎人，戎人长得人高马大，对付这些欺软怕硬的土匪是最好的选择。

　　就在第一集团军商量着如果经过徐成地盘的时候，徐成这边也受到了消息，云州军将要攻取开州。

　　“大王，这帮云州人到底是看不起人，要从我们这里经过，也不派人来通报一声，这样直接把部队来过来什么意思？”徐成下面一个尖嘴猴腮的人一边骂，一边张牙舞爪的，一看就是一个小人。

　　徐成并没有动，他是用枪的，对于唐家那是天生就有好感，唐久天这个枪圣就是他们这些用枪人的前辈，这种尊敬也从唐久天身上延续下来，延续到唐家的身上。

　　不过虽然是有好感，但是对于云州军攻打开州他却不怎么看好，首先这边势力众多，秦一角的、无天猴的、楚王的、自己的可不是云州能够理得清楚，其次徐成认为秦一角肯定不会仍由唐开鹏占领开州，只要他那边压力一小，绝对会集合部队前来支援，云州那点人搞不好全部都会被交代在这里。

　　“撤回所有部队，大概他们过去。”突然徐成给下面的人说道。

　　“什么，不行啊，大王，他们这是在打我们的脸。”那个尖嘴猴腮的家伙马上就跳了出来，然后悲天悯人哭喊道，比他死了亲爹还要闹得凶。

　　徐成都懒得看他一眼，直接就是一掌劈了过去，那人马上胸口就被打了窝进去。

　　“不要以为收了刘刚的钱财我会不知道，以为能隐瞒得了我，告诉在这里是我徐成说了算。”徐成突然整个人变得十分凶悍，让下面所有人都退缩好几步。

　　“好了，把他抬下去埋了，按我说的做。”徐成都懒得看其他，直接转身离开。

　　徐成没有阻难，让部队行进速度十分，在第五天的下午，第一集团军的前锋部队就出现在开州城的城墙下面。

　　第一集团军的到达让曾凡、井陌都松了一口气，至少不用担心自己会暴露了，这个时候就算是暴露，以刘刚的性格也不可能对他们动手，反而是两人还没有查处那个师团长是谁，让人揪心。

　　“姐夫，姐夫。”就在两人十分专注商量着接下来的战斗的时候，一个声音从县衙的前面传了过来。

　　“是我小舅子。”井陌微微一笑。

　　随后一个人影从外面走了进来，这个人长得十分大，甚至可以用巨大来形容，身上挂着两个煞人棒槌，一看就是重东西，怕是很多人都拿不动。

　　在曾凡在打量这个人的时候，他也在打量曾凡，他能够感觉得到，曾凡身上有一种危险的气味，就想要发动攻击的毒蛇一般。

　　“姐夫，姐姐呢？”不过也是打量一番而已，他十分的自信，哪怕你是真正的毒蛇也会一锤打爆你的头。

　　“你姐姐被他们送走了。”井陌双眼盯着他说道。

　　那人双眉一皱，“他们是什么人？”，而且下意识的把手接近了锤子。

　　“沙亮，不得无礼，他是唐大人的手下。”井陌连忙说道，他可不想让自己的小舅子把未来上司的情报头子给得罪了。

　　“唐大人？是不是云州唐开鹏”沙亮睁大了眼睛，他实在没有意料道，一向十分懦弱的姐夫居然会干这样的事情。


第213章 残忍之人

　　井陌没有回答，而是点点头。

　　本来沙亮还以为他在看玩笑，但是看见他那严肃的脸时，又突然迷茫起来。

　　“没有哄我？”沙亮也睁大了眼睛，然后看着井陌问道。

　　“千真万确。”井陌点头回答道。

　　“你不早说，我早就想砍掉刘刚那个王八蛋了。”沙亮当时就咒骂到。

　　沙亮情绪波动很厉害，要不是井陌在他旁边，他可能都有控制不住的态势。

　　刘刚在这段时间内没有少为难沙亮，不停的同他做对，一个巡抚，现在正是指望着他们的时候，怎么会不停的为难他呢？沙亮没有发现，不过井陌和曾凡马上觉得情况有些不对劲。

　　“你见过另外一个师团长吗？”突然井陌对沙亮问道。

　　沙亮本来这个时候骂的正爽的时候，听见井陌这样一说，马上就愣住了，转而又摇摇头。

　　“这人到底是谁呢？”曾凡愁眉苦脸的问道。

　　“你们的人什么时候动手？我给你们开城门。”突然沙亮微笑了一下，然后对曾凡说道。

　　沙亮这个时候已经被气的发疯，他才不管谁领导这个师团，他想要的就是干掉刘刚。

　　“部队今天到，应该明天动手。”曾凡转而对沙亮说道。

　　“行，这样我的部队防守南门，你叫外面人假装攻击，到时候我打开南门，一起杀了刘刚这个该死的。”沙亮手中的部队是预备役，根本没有什么战斗力，就是秦一角为了充人数弄的，想要杀刘刚根本不可能，于是他把希望寄托在外面云州军的身上。

　　“这样，你让你的手下，到时在右臂中间部位绑上一根白色的带子，以免引起不必要的伤亡。还有不要现在告诉他们，等到开战之后，以免走漏消息。”曾凡想了一会之后说道。

　　预备役部队什么人都有，在没有取得绝对优势的时候，显然不能够相信他们，要想成功，就必须做到万无一失。

　　秋风一到，空气中的温度开始急速下降，正好一接夏天的闷热，秋高气爽正是出游的好季节。

　　刘刚这个时候却没有心思出去旅游，要是在平时，这个时间定会出去抓几个美女回来，但是现在云州军已经包围住开州城，就算想也不可能。

　　刘刚才从一个美女的身上爬起来，双手不听使唤的在美女前面两个凸起的山丘之上不停的游动，一来是为了休息，二来也是习惯，这样的生活能够让刘刚把浑身的疲劳一扫而空。

　　身下美女的幽泉还在不停的流淌着兴奋的泉水，整个人浑身没劲，可见两人运动的时间不短。

　　不过刘刚一点事情都没有，整个人十分的神清气爽，看不出他有多少的疲惫，要不是云州军已经开始进攻，他可能还要大战几个回合。

　　“大人，大人，云州军动手了。”不一会就有人跑过来大声说道。

　　“慌什么？来了多少人？”刘刚一脚把这个报信的人踢到边上，然后厉声的问道。

　　“满山遍野，不过旗帜是一个集团军。”报信的人本来是想说很多很多的，不过看见刘刚面带不善，连忙的改口。

　　“一个集团军，就是二十万人了。”显然刘刚把注意力全部转移。

　　刘刚长得十分胖，整个人如同一个滚球一般，走起路来都十分累，现在知道有二十万以上的部队攻城的时候，还是被迫的跑了起来，这可是要命的，能不跑快吗？

　　刚跑到城墙，刘刚还没有来得急喘气，一阵轰天动地的声音就传来，沙石乱飞，云州军这是在试射投石机了。

　　“这是在干嘛？”刘刚马上就萎缩在墙角，然后一脸惊恐的问道。

　　“云州军在试射投石机。”下面的人连忙的上前说道。

　　“那个城墙我就不去，你们都去防守好。”说完刘刚头也不会的就跑了。

　　刘刚还没有返回巡抚府，温达就在城外下达了进攻的命令，第一集团军二十万人全部进攻，东西南北每个城门的人数是一样。

　　温达已经收到了曾凡的消息，不过温达并没有把希望全部寄托于此，这样大的战场上，什么意外都有可能发生。

　　南门沙亮的营地，基本上营长以上的人都被叫了过来。

　　“刘刚什么样子，大家也都知道了，我会和我姐夫投降云州军，愿意的人跟着我，不愿意的人，我也不阻拦，不过走出这个门，我们就是敌人。”沙亮声音不大，但是杀气却一直外露。

　　在开州，井陌的名字十分好用，井陌在开州一呆就是十几年，这十几年的时间中，他在二十九个县的二十个中做过官，他是一个好官，所以百姓都信任他，沙亮现在说他要一起投降云州，根本没有任何的困难，全部都点头同意，当然这个时候在沙亮的注视下，想不同意有些困难。

　　虽然只是吴军二流的部队，但是部队的防守能力还是很强，在云州军箭支，石块压制性的打击下，吴军还是开始在城墙上面展开有限的反击，一阻碍云州军靠近城墙。

　　在绝对力量的面前，这些抵抗根本不起作用，随着越来越多的云州军开始发动进攻，吴军处境更是堪忧。

　　开州城南门，激烈的攻防战并没有在这里上演，毫无动静，一点也不像是在打仗。

　　“打开城门。”突然后面传来了沙亮的声音。

　　“啊。”虽然下面的士兵没有什么决定权利，不过沙亮的命令还是把他们弄得一愣。

　　“干嘛？叫你们打开城门。”沙亮见下面的人没有动手，又一次的下达了命令。

　　“是。”这个时候下面的人总算是动了起来。

　　随后开州城南门被打开，等待已久的云州军蜂拥而入，并很快围绕城墙把另外的几个城门也给全部的打开来。

　　“不好了，不好了，城门破了，城门破了。”刘刚才回到巡抚府，马上就有人过来汇报到。

　　“什么？怎么可能？”刘刚还没有来得急歇歇脚，这城门这么会破呢？

　　“破了，真的破了，南门，南门被沙亮给打开了。”报信的人一边说，一边哭喊起来。

　　“好了，快，快给我收拾东西。”一下子刘刚到最先冷静下来，已经到了这个地步，在不跑路，怕是没有机会在跑了。

　　刘刚家当很多，一收拾他就发现，这个丢不得，那个又不能丢，于是整整的收满了五大车，并用了一个时辰。

　　云州军就算是要先把几个城门打开，然后在攻入城内，这一个时辰的时间也够了。

　　“刘刚，那里跑。”沙亮总是人未到，声音先传了过来。

　　“该死，沙亮来了，快跑。”刘刚一听见是沙亮的声音，马上就急，在也不管几车东西，当场就想要逃跑。

　　这个时候想跑，时间上已经来不及，而且有沙亮在这里，给他跑也跑不掉。

　　沙亮的大锤一棒就把刘刚的车给干成了碎片，方向一转马上就把刘刚给吓得坐在了地上。

　　“我呸，你也有今天。”沙亮恨不得一锤直接打死他，不过并没有马上动手，现在已经投降云州军，也不知道云州军是不是有用，要是一锤给打死，到时候就成罪人了。

　　很快在曾凡和井陌的陪同下，第一集团军的人基本上都到了这里。

　　“大人，这就是开州的巡抚。”井陌给温达介绍道。

　　“哦，这就是巡抚？”温达也是一愣，在庆国巡抚已经是上得了台面的官员了，至少能同一个上将军平起平坐，虽然温达这个时候没有军衔，不过领导一个集团军就是一个上将军，故而温达留意一下。

　　“这位大人，你饶了我把，快饶了我，我知道错，以后打死我也不和云州做对，要不然我天打雷劈，不得好死。”刘刚直接趴在地上，无比诚恳的哀求到，能表演的动作他都给表演了一遍。

　　为了活命，这个时候谁还能顾得上面子，不过刘刚本来就是一个没有面子的人而已。

　　温达甚至都没有理会他，直接就从旁边走了过去。

　　“你们应该来看看这个。”没一会负责炒家的司徒易就从前面跑了过来，脸色都有些微变，然后看见了一些让他变色的东西。

　　司徒易是战场上待过的人，按说什么东西没有见过，就算是有什么也不应该有如此反应才是。

　　在巡抚府的院子后面，第二军的人围着一个十分平整的花园，离得老远就能够闻到一股恶臭传导而来。

　　几人相视一眼，马上都把眉毛皱在一起，这个是巡抚府，怎么会有这样一个地方？

　　花园的下方有一个小小的密道，密道被人改装过，周围甚至放满了一些黄金做的装饰品，在阳光下光彩夺目。

　　进入密道，恶臭的味道就更加的浓了起来，甚至先天强者都必须捂好鼻子才行。

　　同外面的光鲜不同，里面几组阴暗的灯光，在空间中来回摆动，空间很大，微弱的光线下根本看不到头。

　　这里全部都放满了一个个奇怪的坛子，差不多大半个人那么高，恶臭就是从里面发出来的。

　　“这都是什么东西？”温达问答。

　　司徒易指了一下旁边的凳子，摇摇头并没有说话。

　　所有人都不知道司徒易葫芦里装的什么药，踏了上去，然后往下一看，当场就跳了下来，有些人更是直接吐了起来。

　　原来这里放的坛子里装的都是人，断了手脚，挖掉眼睛的人，而且从这些人的呼吸来看，这些的人大部分还是活着的，只有很小一部分才没有了呼吸。

　　就是温达这样见惯生死的人，当看到这些的时候，内心还是一阵的恶心，实在有些接受不了，怎么能有人如此的残忍？

　　“去，把刘刚带过来。”温达除了这个地方之后，深深吸了几口气之后，对身边的人说道，显然温达已经到了气愤的极限，如果不爆发一下，他甚至都会发疯。

　　刘刚被人带来的时候心中还一喜，以为云州军同意放过他了，整个人又是低头，又是哈腰，就像一条小狗。


第214章 最酷刑法

　　刘刚的好心情并没有持续多少时间，离花园越近，他动作开始不正常起来，整个人到最后甚至开始发抖起来。

　　中间他还有一次居然爬了起来，想要逃跑，不过被周围的士兵拖了过来。

　　“这是怎么回事？”温达厉声问道。

　　“大人，放过我，放过我。”仿佛抓到了救命稻草，本来有些颤抖的手抓住温达的腿，整个人瘫软在地上。

　　可能是受了惊吓，不只是腿脚瘫软，同时开始大小便失禁起来，整个人要有多狼狈就有多狼狈。

　　“你说说这个是怎么回事？”温达并没有当场发火，很是温和的指了指旁边的地道问道。

　　刘刚努力的吞了两口口水，整个人显得有些呆板，“那个，他们都是想要杀我的人。”刘刚努力让自己表现的无辜一些。

　　“你他妈的，你还到底是不是人。”沙亮就当时就跑上去，直接一脚踢在了刘刚的身上。

　　“啊，啊。”刘刚马上就接着这个理由在地上翻滚起来，那个惨的样子，比之装在坛子里的那些人还要惨烈。

　　刘刚虽然是个大肥猪，不过本身实力倒也不弱，后天五阶的修为，沙亮也没有过分用力，一下子要把他踢成这个样子，还真是不可能。

　　“把他挂起来，吊到这里，晒五天。”温达根本不管他反应，直接对身边的人说道。

　　“饶命啊，饶命。”刘刚一听要把自己吊起来，马上就从地上跳了起来，趴在地上叫喊到。

　　不过这个时候并没有人在理会他，显然对于他，没有任何人在意，更没有人会帮助他。

　　刘刚的惨叫声，随后就成为了开州城的一景，对于刘刚，开州的百姓是恨之入骨，现在他能有这样的待遇，也是无数开州百姓的想法，刘刚就是一个变态，不管是在生活当中，或者是他的特殊癖好，变态已经融入到他生活的方方面面。

　　“我终于知道为什么，吴军的师团没有师团长了？”井陌微笑着对旁边的曾凡说道。

　　“哦？”

　　“被刘刚装到坛子里了。”井陌有点佩服地说道。

　　“吴军的师团长应该是个先天才是，为什么？”曾凡十分诧异，刘刚明显是个怕死的人，怎么能够干怎么大的事情。

　　“他用他的小妾下毒。”井陌摇摇头说道。

　　曾凡就是行走在黑暗当中的人，但是看见这个变态的时候，内心还是马上被触动，什么是黑暗，只有心黑的人才是黑暗。

　　黑暗的刘刚一吊就是五天，五天之后他也成为了一个人干，他也成了第一个被直接晒干的人。

　　世界上有很多酷刑，晒人干就是其中一种，像刘刚这样的变态，被执行这样的酷刑，也算是天网恢恢疏而不漏。

　　随着刘刚落网，整个开州战役也算是进入了第三个阶段，不过本来这个时候吴军留在开州的人就少，温达根本不费吹灰之力，就把整个开州稳定下来，除了徐成和孙无天外，开州正是被云州统治。

　　温达并没有马上出兵攻打两人，在没有打退秦一角之前，还是不能动他们的，以免引起部队不必要的麻烦。

　　在开州进展顺利的时候，滨州这边却并不顺利。

　　张悠之过来干岩口，部队就按照军为单位分了出去，各自攻取。

　　滨州总共有二十六个县，巡抚治所在大汕城，巡抚叫汤业，大师修为，本身就是一个带兵打仗的少将军，不过是因为赵士诚闹得太凶的原因，秦一角就把他留在了这里。

　　汤业也是能人，在很短的时间内，将一个师团和一个预备役师团全部训练出来，同赵士诚干了好几场，弄得赵士诚鸡飞蛋打，都要被赶下海的架势，还好云州军及时出现，让他缓和的一口气。

　　汤业对于云州军的到来十分意外，故而在张悠之抢夺了五个县之后才反应过来，不过他并没有因此惊慌失措，而是很冷静的迷惑了赵士诚一把之后，才把部队调去对付云州军。

　　同开州的定湖平原不同，滨州这边地形十分复杂，什么地形都有，第二集团军行进的速度并不是十分快。

　　“第一军和第二军已经赶到前面，三军和四军紧随其后。”叶开在张悠之的身边说道。

　　叶开是张悠之一手带上来的军官，在张悠之到了混乱领地之后，他接手了张悠之师团，不过在青阳府一役中，部队损失严重，甚至他都成了光杆司令，直到唐开鹏接手之后，才让他再次有了机会，所以他才十分珍惜。

　　“吴军那边呢？”张悠之看着地图问道。

　　“汤业已经集合起部队，不过并没有待在大汕城，而是在半矮山。”叶开从旁边取出一份资料后递给了张悠之。

　　在大汕城的南边有叫半矮山的地方，修建了一个关卡，这个关卡把整个大汕城包围起来，不管你从那个方向来，都必须要经过这里，要不然就是崇山峻岭或者是大海，汤业就把部队全部集合在这个地方。

　　半矮山的这个关卡最先的时候就是为了防止海盗用的，后来随着海上贸易的发展，关卡作用基本没有，但是又成了税收的地方，军事功能被完全弱化，后来甚至在这个地方出现了一个城镇。

　　汤业把部队拉到这里的时候，马上接管了整个城镇，然后许多原来的城防设施被全部修建起来，同时还针对云州军进攻的方向设置了许多新的城防，而后汤业甚至把半矮山的百姓，全部赶了出去，让这里变成了一个军营。

　　可以说在汤业的苦心经营下，整个半矮山变成了一个军事要地，要不是时间太短，吴军甚至都能够把这里折腾成一个险要雄关，让你有百万雄兵也攻不破。

　　“看来并不好打，让前面的人放慢速度，并把这个消息送回去给公子，汤业既然放过赵士诚，我们这边动手赵士诚应该不会就这样待着，等他们先狗咬狗。”张悠之看完资料之后马上给叶开说道。

　　就在张悠之商量着如何对付汤业的时候，汤业这个时候却在商量着如果干掉赵士诚。

　　原来汤业的部队并没有全部撤回，在半矮山活动的人只是预备役的一部分而已，为了保密他才把半矮山的百姓全部赶走，他还有一万包围着赵士诚，这一万人都是精英部队。

　　“将军，云州军会不会进攻？”汤业显得十分镇定，但是下面的人却不这样想了，这云州军有二十万人，自己这边才两万人，根本不成比例，这才是大头。

　　“好了，你们放心，我知道该怎么办，云州军现在不会进攻。”汤业显然不喜欢人在他的面前指手画脚，要不是这些人都是他忠心的属下，他甚至都直接一刀给砍了。

　　汤业是白莲教的高级长老，对于白莲教的执着比之秦一角更甚，只要有人想坏白莲教的大业，他肯定不会放过他，至少在他还活着的时候是这样，不管你是海盗，或者是什么云州军。

　　在汤业的强制之下，吴军硬是抢在云州军前面，把赵士诚赶下了大海，然后才回转部队对付云州军。

　　半矮山的绿化十分好，一眼望去全是绿油油，如果是出来踏青的话买这个地方绝对是一个好的去处。

　　一辆马车出现不远处，马车很大，表面上看起来一点也不豪华。

　　“大人。”张悠之亲自迎了出去。

　　“张叔。”唐开鹏清雅的声音飘然而至。

　　在收到张悠之的消息之后，唐开鹏就觉得这件事情有些特殊，滨州和开州的战斗不能有任何的意外，故而直接就赶了过来。

　　“情况怎么样？”一到军营唐开鹏就直接对周边的人问道。

　　“刚刚得到消息，赵士诚被赶下了海。”韩天晴有些无赖地说道。

　　“什么？不可能，吴军都在半矮山，那里来的人？”张悠之马上感觉到情况有出入。

　　“我们也是刚刚得到消息，吴军在半矮山的人只有一半不到，他精英的部队并没有撤回来。”韩天晴有些无赖地说道。

　　“该死，上当了。”张悠之连忙拍了一下腿，整个人显得有些颓废。

　　“敌人这是蹦达一下而已，我们有二十五人，敌人才两万，能玩出什么花样？”唐开鹏显然对于汤业的动作一点都没有气愤，在觉得力量面前这些阴谋诡计都是小道。

　　“还是浪费一次上好的机会。”张悠之还是有些埋怨，开州的战斗已经打完，但是滨州的战斗却出现了这样变故，实在有些难以面对唐开鹏，一直以来唐开鹏对他都是无限的支持。

　　“我到认为这是一个机会。”一直没有说话的王阳明突然说了一句。

　　“怎么说？”唐开鹏马上问道。

　　“半矮山地形特殊，中间成为一个小窝状，我们要是把周边的整个山给全部的点燃，吴军就得全部被熏死在里面。”王阳明在地上简单的达出了一个半矮山的地形。

　　现在半矮山没有百姓，都是吴军，故而也不存在误杀的事情，而且半矮山在吴军的努力下早就成了一个军事堡垒，直接攻上去伤亡太大，就算是力量强大的云州军也承受不了。

　　“行，崔志忠你派你的人去烧。”唐开鹏想了一下之后同意地说道。

　　崔志忠在得到命令之后，很快的带着人进入到半矮山的山林当中。

　　秋风一过，山林里早就变得十分干燥，本来就是多山火的季节，只要一点点小火星，定能够把整个山地全部点燃，要不是要考虑山火可能烧到自己，特编营的人，直接就乱点火了。

　　火是无情的，他可不管你点火的人是谁，只要一点燃他就会燃烧掉周围一切可以燃烧的东西，不过还好，云州有火药。

　　先把火药买在地上，然后用土埋起来，再到上面点上火堆，然后马上撤离，等温度达到一定程度之后，下面的火药马上爆炸，产生的火星子四处飞散出去，从而引起大火，当然这个时候特编营的人已经全部撤离出来。


第215章 汤业

　　就在唐开鹏采取行动的时候，汤业已经到了半矮山当中，开始组织起整个半矮山的防御。

　　汤业没有家庭，没有亲人，无数年来一直都是自己一个人，所以他冷静，毫不激动，不管在任何时候都能够冷静下来。

　　不过他也嫉恶如仇，对于那些违背白莲教的事情，当场跳出来反对，不管在什么地方，不管是什么场合，只要不对马上就说，秦一角同时被他顶过无数次，故而他一直都不被秦一角待见。

　　汤业的性格决定了他的成就，也决定了他作为防守半矮山时的习惯。

　　到达半矮山之后，汤业让人把整个半矮山的地下给全部的掏空，挖出无数地道来，以便能够让部队全部隐藏进去。

　　云州军有二十多万人，就凭手中这点人根本没有办法抵挡得住，如果不采取点非常规手段，甚至云州军的一击都抵挡不住。

　　“蹦，蹦。”

　　接二连三的巨响从森林中传了过来，很快就影响到半矮山当中的吴军。

　　“怎么回事？山里会有爆炸？”汤业马上站了起来。

　　半矮山周边都是崇山峻岭，平时人迹罕至，吴军根本没有人关心这边，所以汤业一问也没有人知道。

　　“都警备，全部警备起来。”汤业也知道很难从他们这里得到消息。

　　随着爆炸增多，山林中很快出现了明火，特编营选取的地方都是容易引燃的地方，在加上秋高气爽，正是点火的好时机，火一燃，马上就像油锅里下了水，一发不可收拾。

　　吴军没有弄清楚情况所以防守了起来，云州军这个时候却有多远躲多远，这可不是闹着玩的。

　　这场大火一烧就没有停过，一直烧了三天三夜，直到老天也看不下去，下了一场秋天不应该有的大雨，才把所有的火给扑灭。

　　火刚刚起的时候汤业不知道是什么情况，故而部队没有动作，等他发现情况不对，准备撤离的时候，大火已经把所有的道路全部封死。

　　浓烈的强烟早就弥漫在半矮山的上空，根本不能够呼吸。

　　半矮山地形特殊，中间低矮，两边高，火一燃，温度就升高，温度升高，空气就变轻，产生的浓烟就往两边涌，最后笼罩这个半矮山。

　　不光是浓烟，到火燃得最大的时候，半矮山温度还开始急剧提高，火苗一扫，马上就把所有能燃的全部点燃。

　　“全部到地道中。”就在所有人惊慌失措的时候，汤业又一次的站了出来，指挥所有人进入事先挖好的地道当中。

　　吴军挖的地道十分庞大，为了抵御云州军，甚至连粮食、水都准备好，一进去就可以把所有人反锁在里面。

　　他这样一反锁，马上就隔绝了外面的空气和温度，随着时间的推移地道中的空气开始不够，一天之后完全基本已经没有了空气，除了晕倒的一部分坚持不足从地道中爬了出来，烧了一天之后，半矮山这边基本上已经被烧光，浓烟也淡了很多倍。

　　虽然烟淡了很多倍，但是还是一般人承受不了的，等第三天火灭的时候，汤业身边能够站起来的只有不到一千人，其中能够拿起武器战斗的人，甚至还要少。

　　大雨下的很大，基本上已经不能够看见周边的人，如果站在低矮点的地方，甚至都会被水流给冲走，根本站不稳，云州军就是这个时候发动的攻击。

　　因为不知道吴军伤亡情况，故而唐开鹏也不敢大意，一上来就派出了一个军的部队，并由特编营在前面带头，这样非常规的战斗中，特编营比之普通的部队厉害了无数倍。

　　“大人前面有人。”沈炳一把拉住崔志忠的手，然后大声的对他喊道。

　　“什么？”周围的雨声实在是太大，视线也有些模糊，故而崔志忠实在没有听到沈炳说的什么。

　　沈炳连忙往前面指了一下，然后双手在空中比划了一下，这下崔志忠算是明白过来，特编营有一套特别的手势，是在行动中为不发出声音用的，没想到这个时候也有了作用。

　　崔志忠很快通过手势让部队停下来的命令传了出去，不过在这样的雨中想要传出去也是需要时间的，等停下来的时候雨已经不再那么大，模模糊糊的可以看见前面的人了。

　　“射箭。”崔志忠毫无犹豫下达了攻击的命令。

　　漫天的箭支马上腾空而起，穿过层层水幕，最后消失在远方迷雾当中，“噗、噗”，箭支穿破身体的声音随后传导而来。

　　“啊。”

　　一声疯狂的如同野兽的叫声突然把天地头惊动一般，天空中的雨水马上变得稀薄起来，抬眼看去，一个浑身湿漉的人双手一划，周边突然出现四把有一仗来长的长剑，如同他的翅膀一样，随着他双手往后一压，往前一抬，朝着前面急驰而来。

　　“糟糕有大师级的高手。”听见声音唐开鹏就冲了过去。

　　虽然事先有准备，觉得汤业这样的大师级高手不可能出事，所以唐开鹏带着人离得不是很远，不过因为雨大，视线模糊，特编营行动的速度又快，故而落后了一段地方。

　　汤业的长剑转瞬间杀到了特编营的面前，特编营的士兵都很优秀，不过那是相对于普通士兵而言，对上大师级的高手，就毫无还手的能力了。

　　“快分散开来。”崔志忠发现不对，马上叫喊了一声。

　　虽然士兵不能够同大师比拟，但是士兵多，他们只要站的分散，大师也拿他们没有办法，如果强行的一个个去杀的话，就算是累死也不会成功的，搞不好还会被杀死，故而没有一个人会去挑战一支军队，除非你是圣人。

　　“营长。”突然沈炳一把把崔志忠给拉向了旁边。

　　“噗。”

　　崔志忠站的位置就是汤业长剑经过的地方，被沈炳一拉，崔志忠刚好躲过致命的一击，不过沈炳因为拉崔志忠的原因，方位被改变，伸出去的手一下子就被灵剑给从中切断。

　　“沈炳。”崔志忠一看沈炳的手被切断，马上就叫喊了一声。

　　四把灵剑随后开始杀入到特编营当中，“噗噗”的声音接连传导而来。

　　听见下面的人接连被杀掉，崔志忠当时就红了眼，也不管那么多直接就朝着汤业这边冲了过去。

　　崔志忠还不是先天，修为只有后天顶峰的程度，这个时候就直接冲上去，可见他对汤业的憎恨程度是多深。

　　大师级的高手有个弱点，就是当灵气组成武器数量是有个极限的，跟随每个人的精神力不同，能掌控的武器数量是不同的，当这些武器被释放出去之后，没有消散的话，是不能在施展的，就是说崔志忠现在冲过来，汤业根本没有防备措施，他要吗丢命，要吗放弃开始的几把灵剑，把眼前这个家伙杀掉。

　　如果是杀的其他什么先天，汤业也许发狠，死就死，干掉你云州军的先天也好，可是现在他杀的是一些比较精锐的士兵而已，士兵那么多，为此打上一个大师级高手的性命也就太不值了，故而汤业果断的放弃了在杀前面的士兵，他觉得杀掉眼前这个人。

　　随着灵气的波动，原来杀入特编营的灵剑全部消散，汤业的周边马上形成了四把新的灵剑，而且四把剑都是对着崔志忠，就是说只要形成灵剑，那么这几把剑都会直接的刺穿崔志忠的身体。

　　“去死。”

　　汤业的双手往后一扬，灵剑全部朝后一压，眼见就要刺向崔志忠的时候。

　　空气中的灵气一静，汤业身边形成的几把灵剑很快消失掉。

　　“有宗师。”汤业马上皱眉说道。

　　“知道就不要抵抗了。”启东无比沉闷地说道。

　　不抵抗那才是傻子，汤业见情况部队，马上就想要逃跑，刚以转身就被启东给一掌逼了回来，如果在开始的时候就发现有宗师，那跑还来得及，现在在宗师领域范围内想要跑，那就是痴人做梦了，宗师那不是一个大师能够比拟的。

　　随着汤业被镇压，滨州的终于变成了一块没有任何包装的美女蛋糕，只等待着唐开鹏的开发。

　　大汕城修建在一个靠海的半岛上，半岛的海湾是一个天然的深水港湾，在庆国没有动乱之前，这里是一个驰名东大陆的超级海港，每年庆国的海洋贸易有百分之三十是在这里进行的，最多的时候这里有五十万的居民，靠着海港生活，来之东大陆各地的商船络绎不绝。

　　走在大汕城的城墙上，能够清楚的感觉到这里曾经的一切，宽大的马路，林立的门面，各种各样的招牌，甚至当年色彩斑斓的墙壁，无不是在叙述着这里的厚重历史，也在等待着人把他恢复过来。

　　“这是多好的一个地方啊。”

　　唐开鹏来到大汕城的城墙之上，然后眺望远方，海平面同远方的天空交织在一起，阳光、白云、海鸟全部点缀在其间，美的让人心动，美的让人窒息，每个看见的人都想永远的沉浸在其中，不过谁又有永远呢？

　　“大人说的是，多么美好的地方。”一个长得有些怪异的中年男子跟在唐开鹏的身后，殷勤地说道，那个殷勤的劲让都感觉到恶心。

　　这人是滨州以前的巡抚，叫智海东，在白莲教来的时候并没有投降他们，被关在了监牢里，这样一个人，为什么没有投降，这是唐开鹏最为纳闷的地方，虽然纳闷，但是别人没有投降，唐开鹏也不好不把别人放出来是吧，于是就出现了刚才的一幕。

　　智海东是个能人，他在滨州当了五年的巡抚，滨州不管是在贸易或者是其他几个方面都取得了长足的发展，可以说滨州能有过去的辉煌他有一半的功劳。可是就是这样一个能人，他也是庆国出了名的大贪官，弹劾他的奏章就没有停过，听说这个家伙把贪污来的前，在他家的宅子里灌注了一个自己的金像，见人就给别人炫耀。


第216章 魔鬼和天使

　　就是这样一个人，居然在白莲教攻破大汕城的时候，怎么也不投降，白莲教的人甚至把他家的所有一个个拉到他面前杀掉，他也没有投降，最后什么金钱、高管、色诱他都一概不招架，反正就是不投降，也不管你用什么手段，最后白莲教的人没有办法只得把他投入到监狱当中去，先把你关起来，看你以后投不投降，不过这次被唐开鹏解救了出来。

　　这刚刚一出来马上就恢复原来的面貌，对于唐开鹏无比的殷勤，一看就不是好人的模样，完全可以说这个家伙是一个天使和魔鬼的混合体，根本没有人能解释得清楚，这个世界为什么会有这样一个人。

　　“智海东，你说说，要是把这个滨州交到你手里，你会怎么弄。”土壤唐开鹏转过身来，然后打量了智海东一下之后问道。

　　智海东马上一个冷颤，唐开鹏这样问可能是两个意思，一个是把滨州交给你，不过我要知道你有没有这个本事，另外一个是你给说说这里怎么弄，我找人来弄，至于你到时候在安排了。

　　他在监狱里带了几年，可不想在被雪藏起来，这个是他唯一的机会，能不能抓住这个机会就要看他的本事了。

　　智海东深深的吸了一口气，然后整理一下浮躁的心情，同时闭了一下眼睛，转而说道：“滨州拥有庆国东南部最好的海港，对内滨州经过多年的发展之后已经同庆国内陆的其他州建立起一个稳定的物流系统，对外东大陆所有的国家都和滨州都有过贸易往来，大汕城是世界上最有名的港口，利用这个优势，把滨州的发展分为三个阶段。”

　　说完这句话之后，智海东还看了一下唐开鹏的表情，发现他在认真听后继续地说道：“第一个阶段，先恢复海港的，让大汕城活起来，第二阶段，把贸易扩散出去，影响整个庆国东部，第三个阶段，自己组建商队，出海贸易，同时建立海军，打击海盗。”

　　他一边说，唐开鹏不光一边听，还一边记了下来，整个智海东确实是一个人才，对于滨州的发展，短期、中期、长期都有着合理的规划，能在唐开鹏问起的时候就能说得头头是道，显然这个方案长期的存在于他的心中。

　　“你为什么不投降白莲教。”唐开鹏没有问他正面的事情，反而是问了他一个无关紧要的问题。

　　智海东马上就傻了眼，唐开鹏这样问的意思是什么？难道有什么目的，会不会和接手滨州有关系？智海东想了半天也不知道到底是什么意思，但是唐开鹏又在盯着，不能不回答。

　　“我不看好白莲教，他们是江湖组织，没有自己的理念，没有方针，只是为了反对而反对，当庆国没有的时候他们就会迷茫，不知道下一步该怎么办，所以他们注定会失败，与其与他们慢慢走向灭亡，还不如直接灭亡我好了。”智海东说的十分的决断，显然没有过多的掩饰。

　　唐开鹏很诧异，没想到这个家伙居然会有如此的一面，在面对死亡的时候懂得选着，就算是死，也不选择败，比之无数人都要强悍好多倍，至少大部分人在面对死亡的时候，会不受控制。

　　“你很不错，滨州交给你我很放心。”唐开鹏转而淡淡地说道。

　　“大人。”周边人连忙叫道，显然其他人也知道这个智海东，对于唐开鹏把滨州交给他，当然是不放心了。

　　智海东本来要激动的跪下来称谢了，不过周边的人话音一起，他就知道自己这岗位可没有想想的那么好上，唐开鹏到时有这样的想法，可是看着这架势，他的手下，显然对于这个任命十分的不赞同，就算唐开鹏是节度使，也不得不考虑下面人意见。

　　“好了，我有我的主意，你们就不用说了，我相信他能把滨州建设好。”唐开鹏伸手打断了其他人，并拍拍智海东的肩膀说道。

　　智海东马上就跪在地上，“感谢大人的信任，你放心，我不会辜负大人的期望。”一边说，一边脑袋在地上撞个不停。

　　“好了，起来吧。”唐开鹏一把把他拉了起来，“不过你得答应我一件事情。”唐开鹏看着他认真地说道。

　　“大人请讲。”这个时候智海东已经是对唐开鹏忠心耿耿，不要说一件，无数件也行。

　　“你不能在贪污。”唐开鹏身上突然变得寒冷起来，智海东看了一眼马上就感觉内心被冻坏了一样。

　　“大人放心，我智海东发誓，今后要是在贪污一分钱，就天打雷劈不得好死。”智海东马上的跪在地上愤天发誓。

　　其实唐开鹏到有些冤枉他了，在以前，整个庆国到了巡抚这一级别的，没有贪污那就实在不正常，贪污正常，不贪污那就是犯法的，不管是你的上级或者是你的下级都会整你，整到你贪污为止，能在贪污的时候不迷失本心就是一个很好的官员了。

　　而且在庆国时代，官员之间的学问很多，向智海东这样的人，在官场是有无数人喜欢的，会说话，会拍马屁，同时还能够干事，这样的全能人才那里找去，故而哪怕那么多人告他贪污也没有谁能够把他弄垮，可以说他就是庆国林家时代也优秀官员的代表。

　　不过唐开鹏是生活在云州，贪官在云州可没有什么好的出路，至少没有人会认为贪污是必须的，而且从唐开鹏掌权之后对于贪官就十分仇恨，不管你以前如何，反正以后这滨州是我说了算，我不喜欢贪污，那你就不要给我贪污，我会时时刻刻的盯着你。

　　有了智海东这个地头蛇，滨州很快就稳定下来，至此，唐开鹏算是正是的获得开州和滨州的统治权。

　　当然在开州和滨州地面上并不是只有吴军，还有其他人，现在唐开鹏取得了统治权，就是危害到了他们的利益，当利益受到威胁的时候，当然就要反抗了，不可能就这样无凭无故的就把手中的利益让出去吧，再说，现在庆国都成了这个样子，能者有份，你唐开鹏这样一弄，我们还有出路？当然不行了。

　　在开州和滨州的地盘上，徐成人少力量薄弱，唐开鹏这个时候不去招惹他，他就已经万幸了，而且他还对唐家有好感，只是不相信唐开鹏能够面对秦一角的反扑而已，故而他一动不动。

　　另外赵士诚刚刚被汤业赶下海去，路上的力量基本上损失一空，他甚至都不知道唐开鹏已经占领了两州，显然这个时候他也不会来找唐开鹏的麻烦，要动也得什么时候恢复之后。

　　在开州和滨州只有孙无天这个时候是有力量，也是有胆量找唐开鹏麻烦的人，在开州和滨州，孙无天就是一个传说，这里我说了算，你唐开鹏占领两州为什么不给我说说，没有得到我的允许，你凭什么在这里动手，是不是觉得我孙无天还欺负了？或者说是看不起我孙无天？不管那种情况，你都是找死。

　　滨州大汕城，原来的巡抚府。

　　“你就是唐开鹏？”一个大脸大耳朵的矮子在大厅当中肆无忌惮的叫喊道。

　　大脸大耳朵也就算了，这个人还有点驼背，手也很长，看起来就是一个猴子的样子，怪不得孙无天的要住在猴子山，原来他的手下都是猴子的模样，想不住在猴子山也不行。

　　“大胆。”唐开鹏是觉得无所谓也没有回答，可是下面的人就不这样认为了，当着他们的面这样问唐开鹏，这不是他打他们的脸啊，打脸也就算了，还是被一个猴子打脸，是可忍孰不可忍，小猴子叫喊什么。

　　“我大胆，我当然大胆了，我叫孙大胆。不过我这个无天大胆也没有你们大胆，你们说说谁允许你们占领两州的？啊，知不知这两州是我们大王的地盘，识相的给我赶快把部队撤走，然后赔偿我们百万两黄金，这件事情也就算是过去了，要不然定会有你们好看。”孙大胆也真是够大胆，也不管这里是什么地方，直接的大放厥词，也不怕人把他给撕了。

　　他刚一说完，马上整个大厅当中就嘈杂起来，见过横的，没有见过这么横的，当这是什么地方，还真把自己当成是个人物了，军中的几个人甚至都挽起衣袖准备冲上去，干掉他。

　　“我就是唐开鹏，这位大胆使者，是不是先坐下来，我们先喝杯茶。”唐开鹏一点都没有动怒，反而安慰了一下所有人然后淡淡地说道，就好像孙大胆辱骂的不是他一样。

　　“额，你就是唐开鹏，那好你考虑一下我的意见。”孙大胆一向是天不怕地不怕的人，不过看见唐开鹏的表情之后还是有些心虚了，一个琢磨不透的敌人才是可怕的敌人，根本不知道你的敌人会在什么时候给你来上一个厉害的，那时候就不是好玩的了。

　　“你的意见也挺好，不过不怎么适合我们这边的实际情况，我有一个更好的意见，不知道你有没有兴趣听听。”唐开鹏的笑得很甜，但是熟悉他的人就会发现他眯起了眼睛，每当他眯起眼睛的时候就说明，他又在想什么坏主意了。

　　“不合适，怎么不合适呢？”孙大胆马上就皱起了眉毛，他也知道唐开鹏对于这个十分的不乐意，肯定不会答应，但是没想到唐开鹏会这样说，“那你说说，什么意见。”

　　“你看这为了开州和滨州的未来，我们两家这样闹下去也不是办法，你看这样，我们两家相互之间都退让一下，你回山让孙无天主动投降，我也不进攻他，而是收编他的部队，这样我给他成立一个新的集团军，封他为上将军，怎么样？这样一来，我们之间的矛盾就没有了，你说是吧。”唐开鹏微微一笑，表现得十分诚心。

　　“你，你。”孙大胆气结的有些说不出话来，只是用手指指着唐开鹏。


第217章 无天深思

　　开始的时候孙大胆还能够发音，到后来越气，就越发不出声音来，到最后甚至都咳嗽起来，显然被唐开鹏气的够呛，最要命的就是周边的人这个时候都笑了起来，而且笑得十分的灿烂，比之一般时候灿烂得多。

　　“你们都该死，你们知不知道在和谁说话？啊？你们，你们都会知道厉害的。”虽然舌头这个时候都理不直，但是孙大胆这个时候还是不停的叫喊，以表达自己内心的愤怒之情。

　　“好了，把他赶出去。”这时候唐开鹏站了起来，说了一句让孙大胆气晕的话。

　　赶出去，居然有人敢把孙无天的使者赶出去，这实在是无法无天了，你以为你是谁，居然敢赶我？“我自己会走。”一向大胆的孙大胆说了一句之后灰溜溜的走了出去。

　　“哈哈。”

　　孙大胆的表现马上引得所有人的笑声，这个人确实有些意思，居然在这个时候懂得进退，没有一直强撑下来，反而是在唐开鹏下令之后，主动撤退，倒也不是一个傻子。

　　“好了都不要笑了，我一会写封信，想办法给孙无天捎过去，如果真能招到他，我们实力会强大很多。”唐开鹏根本就没有把这个孙大胆放在心上，要不是看在孙无天的面子上，唐开鹏都懒得见他，只把他赶出去，也是因为唐开鹏心情好，要不然孙大胆怎么死都不知道。

　　猴子山面积很大，山区的比较陡峭，山地之间很少有能够种植的地方，故而生活在这里的百姓收入都很少，山上的野果，山里的野味，或者顺便下山的时候抢点，久而久之，这里也变成了一个土匪窝。

　　在孙无天没有到猴子山的时候，这边的百姓虽然去抢，但是生活得并不好，每天上顿不及下顿，而且时不时的会有官兵进山清剿他们，这些官兵比他还狠，每次过来清剿都是三光，根本不给他们留下点什么，没有吃的那就再抢，于是就这样一直恶性循环，好多人都被饿死了。

　　孙无天到了猴子山之后，先是组织百姓，打掉围剿的官兵，然后组织百姓训练，减少出去抢的次数，并把山里的也东西以合适的价格卖到外面去，让百姓都能活下来，最后在让人抢点那些贪官污吏，或者是为富不仁的人，改善了百姓的生活，也赢得了其他人的支持和同情。

　　后来庆国动乱，许多人都没有了活路，也转而投向他，成为他手下的一员。曾经秦一角打过他的注意，想要招降他，不过秦一角觉得应该先打败他，所以派了二十万人进攻他，不过猴子山山大，这二十万人进入山中，根本什么都没有捞到。还被孙无天利用地形，把吴军打得够呛，从此双方也算是接了仇恨。后来云州战起，秦一角把部队抽走，也不再管他。至此孙无天就在这猴子山真的无法无天起来，可以说就是一个土皇帝。

　　做皇帝坐久了就不会愿意把权利交出去，哪怕这个皇帝是个土皇帝也是如此，所以唐开鹏进入两州的时候，孙无天第一反应就是干掉他，然后把两州抢到手，甚至有可能的话，把云州也抢到手，故而才会派孙大胆这个胆大包天的人过去，希望能够激怒唐开鹏，让他派兵来攻打自己，以便重演上次打败秦一角的那处戏。

　　猴子山有个地方的树木很是稀少，阳光透过树林照射进来，若隐若现，让这里看起来美轮美奂，这就是孙无天的驻地，猴王洞。

　　“大王啊，你一定要给我做主，这帮挨千刀的家伙，真不是，他们看不起我就算了，居然敢看不起大王你，你说一个屁大的小孩，他能明白什么，以为打了一点点胜仗就了不起，居然敢对大王无礼。”孙大胆趴在地上，绘声绘色的向孙无天形容着唐开鹏及他手下的当时的动作，当然要多夸张就有多夸张。

　　同孙大胆的那张扬样子不同，孙无天长着一张国字脸，嘴巴的上下都留有胡须，眼睛特不是很大，头发从后面扎了起来，看不出他有什么特别的，完全就是那种放入人堆里之后绝对找不到的人。

　　不过他的眼神很特别，只要看上一眼，就会发现，他眼神中带有一种魔力，似乎这个世界没有什么东西能躲过他眼睛的观察，只要有什么东西被他看上一眼，那么隐藏起来的东西就会全部遁形，清楚的出现在他的眼前。

　　孙大胆见孙无天没有什么反应，马上就急了起来，自己受到的侮辱都希望能够找回来，可都指望着他，不带这样玩的，“大王啊，这个唐开鹏最过分了，他不光看不起你，还对比一点都不尊敬，说什么要招降你，他以为他是谁？啊，秦一角看见我们都要躲着走，居然要招降我们，他也不撒趴尿好好照照，您说他是不是该死。”

　　孙大胆说完之后，又看了孙无天一眼，不过孙无天一点反应都没有，好像在想着什么事情，弄得孙大胆不知道该如何办了，这样说也没有反应？不应该这样啊，应该大发雷霆才对。

　　虽然不知道孙无天在干什么，但是孙大胆也知道情况不对，于是乖乖的闭上了嘴巴，如同一个木头人一样蹲在那里一动不动，他也是豁出去了，不管怎么样一定要激怒孙无天，让他把怒火烧到唐开鹏的身上去，居然敢取笑我，戏弄我，我就要你们瞧瞧我的本事。

　　当然要是孙大胆知道孙无天在干什么的话，他就不会这样想了，孙无天手中拿着的东西就是唐开鹏写给他信。

　　唐开鹏的信中直接把自己的意思说了出来，想要招降他，并且告诉他，庆国到了现在这个程度，已经有五个势力，而且背后都有人支持，如果你只是想要做一个土皇帝的话，那留在猴子山很好，但是想要做一番事业的话，最好还是出山。

　　当然要是有本事，在几个势力中间，抢下一块地盘也不是不可以，甚至好好经营的话，搞不好还可以成事，当然是好好经营，不过没有人支持，要想成功的几率很小，而且风险很大。

　　风险最小的办法就是加入一方，然后在接下来的争斗当中立下功劳，不管加入到哪一方，以你孙无天的本事，以后都将是功臣，到时候肯定不比你现在这个土皇帝来的差，甚至还可以留名历史，当然加入一方一定要选好了，不要弄得历史没有留名倒是身死两茫茫，那就不好，所以一定要选好。

　　唐开鹏这封信并没有提到他一分一毫，全部都是在为他孙无天考虑，但是孙无天现在却要面对的是加不加入他唐开鹏这里，根本就没得其他选择。

　　在开州和滨州就三方势力，他和秦一角是死敌，根本不能够回转，不加入他这一方那加入那方？孙无天有自知之明，自己根本不是唐开鹏的对手，如果不选择，要不了多久唐开鹏就会动手了。

　　“唉，英雄出少年。”孙无天感叹的站了起来，然后十分无赖地说道。

　　“大王您是不是决定了，我们什么时候出兵攻打唐开鹏。”孙大胆见孙无天站起来，马上十分恭维的上前说道。

　　“叫部队准备一下，在秦一角反扑的时候我们动手。”孙无天都没有看孙大胆一眼，而是对其他人说道。

　　“还是大王厉害，知道这个时候最容易了。”孙大胆一听要动手，马上就高兴得不得了，甚至都兴奋得跳了起来，还一边拍孙无天的马屁，那个劲要多亲热就有多亲热。

　　“到时候我们进攻秦一角。”突然孙无天又补充了一句，差点没有把孙大胆梗得当场吐血，不带这样玩人的。

　　“大王，大王，不行啊。”孙大胆马上就趴在地上痛哭流涕的叫喊起来。

　　不过孙无天根本就没有理他，孙无天对唐开鹏根本就没有什么恨，让孙大胆出使也就是为了试探一下他，现在唐开鹏来了信，让他觉得自己不能够在这样颓废下去了。

　　在没有到猴子山之前，孙无天就是庆国的一个上将军，统领着庆国最为精锐的集团军，但是就是因为他要求太严格，而被人诬告，他也从一个上将军变成了流浪汉，直到在猴子山被人收留，才算是有了落脚之处，后来实在看不下去，才出手救助这些百姓，可没有什么做土皇帝的想法，唐开鹏的信又勾起了他内心深处的一点冲动。

　　孙无天没有理他，孙大胆哭了一会之后见也没有意思，也就不在哭了，而是失魂落魄的趴在地上，也不知道在想什么，或者说他是什么没有想得通，确实也是想不通，为什么大王说变就变呢？不是要给唐开鹏好看的吗？怎么有要帮他呢？这都是什么逻辑？

　　不管孙大胆有没有想通，现在有个人倒是想通了，一定要给唐开鹏一点颜色看看，居然敢捡我的便宜，是不是不想活了，或者是瞧不起我了？这个人就是吴王秦一角。

　　秦一角在撤出盐州和徽州之后，紧接着在惠州把部队集合起来，然后给二皇子和楚王跟进的部队来了一个迎头痛击，让他们至少损失一半以上的人，弄得两人连忙把部队撤了回去，稳定刚刚占领的盐州和徽州，秦一角可不是好欺负的，在动手之前一定得想清楚了。

　　秦一角这边稳定了防线，骆星辰和阙德兴那边也稳定了防线，驼关一炸之后，女真人真是被炸怕了，这可是五万人，女真人从来没有丢失过五万人的记录，再也不敢向前一步，马上把部队撤了回去，从此以后女真人在和庆国的战斗当中，再也不拿骑兵当步兵使，就算是知道前面的城中只有几千人，他们也会等后面的步兵赶过来，骑兵不败的神话也被又一次的打破。

　　既然两边防线都稳定了，秦一角也犹豫，马上派遣两个集团军五十万人前来收拾唐开鹏，要不是到处都需要部队，秦一角还想抽调更多。


第218章 谋议

　　秦一角是个嫉恶如仇的人，有仇必报，当然是在他能够报仇的情况，如果不能报，他就会记下来，放在心里，等有机会的时候，他定会如同一条毒蛇一样，盯着你不放，不能死你，绝对不善罢甘休。

　　他对唐家的恨意早就有了，因为这样那样的原因一直都没有动手，现在居然欺负上门来了，让他无论如何也接受不了，秦一角是谁，那可是吴王，是统治庆国东部的人，你一个小孩在我面前吊个什么，是不是想死了，如果想死，那定不会放过你。

　　秦一角动作虽然很快，不过想要把两个集团军掉过来也不是短时间能够完成的，特别是他现在的部队都集中在惠州，同时他还要防备二皇子和楚王这个时候趁火打劫，故而他至少需要两个月的时间才能够把部队调配到位。

　　在秦一角调兵遣将的时候，唐开鹏这边也收到了相关的消息，确认秦一角最多能够抽掉两个军团之后，唐开鹏也放下心来。

　　在滨州稳定下来之后，唐开鹏又转而到了开州。

　　唐开鹏到开州的时候已经是秋末，偌大的平原上到处都是刚刚收获完而堆积如山的稻草垛子。

　　定湖水资源丰富，开州境内也水道众多，阳光充足，十分合适种植水稻，开州是庆国境内最大的粮食产地之一。

　　开州城城外，一队人走走停停，指指点点，不停的说着什么。

　　“大人，这就是今年高产的定湖水稻。”井陌从水田当中取了一根稻草，递给唐开鹏。

　　唐开鹏是昨天晚上到得，一见到井陌就和谈论三个时辰，主要都是谈论关于开州的情况，对于开州还真没有谁能比井陌更熟悉，不管是哪一方面都能给唐开鹏说出个三四五六起来。

　　而且井陌对于开州的未来有着清楚明了的规划，在井陌的规划当中，开州是产粮大州，应该继续扩大这种优势，争取所种的粮食能够养活开州所有人的同时，补齐云州和滨州粮食的差额。

　　除了粮食外，加大对手工业的支持，比如开州的草编、丝绸都十分有名，使老百姓农闲的时候也能有收入。

　　唐开鹏也不吝啬，当天晚上就正是认命井陌为开州新巡抚，负责开州的全面建设。

　　唐开鹏对于井陌提到的高产水稻十分上心，故而天一亮，就托着井陌来到了城外的农田当中。

　　“这种水稻产量是多少，我有多少地方在种植？”唐开鹏发现这根稻草的稻穗位置明显比普通水稻厚重了许多。

　　“这也是去年我从赣州引进的，产量大概是四百公斤，比之我们普通的水稻高出一百多公斤，不过是新东西，前面刘刚也不支持，也就是开州城周边有人种了，并没有大范围推广，不过今年大家都知道产量之后，种植面积应该会增大不少。”井陌有些惋惜地说道。

　　听见能增产一百公斤，唐开鹏十分诧异，这可是增产百分之四十，就是说开州现在全部种上这种水稻的话，开州的增产的水稻就能够养活至少上百万人。

　　“你负责把这件事情推广开来，另外粮食还能增产吗？”唐开鹏突然关心的问道。

　　能多养活百万人，就是让唐开鹏多得一个云州，当然上心。

　　“有了开州城的示范，推广倒也不难，至于增产，我觉得应该还能够提升，除了种子外，种植手段、肥料都有提升，应该组织人专门研究一下。”井陌想了一下说道。

　　农业确实是一门学问，唐开鹏也觉得应该找人研究一番，“这样，你下去在开州下面先设立一个机构研究起来，等以后有机会之后，在把这个部门转到政务部的下面。”唐开鹏显然觉得这个研究很有用。

　　粮食不管在任何时代都是战略物资，有粮食就可以养活更多的人，招收更多的军队，从而获得更多的地盘，得到更多的人口，从而进入一个良性发展通道。如果没有粮食，那么治下的人口就会减少，军队也随之减少，没有了军队，地盘也紧接着会萎缩，从而陷入到恶性循环当中，势力也随之消亡。

　　“对了，开州现在有多少人口。”唐开鹏突然对身边的井陌问道。

　　“在庆国没有动乱之前，最多有近四百万人，不过庆国动乱，几次战争下来，流失的人口很多，现在只有二百九十几万，接近三百万。”虽然不知道唐开鹏为什么这么问，但是井陌的习惯还是把各种数据记载脑海当中，只要是开州的他都知道。

　　一听到三百万人，唐开鹏哪怕有心里准备也大吃一惊，现在云州加上混乱领地九个郡及戎人，唐开鹏统治的人也才五百万人，这开州一个州就有这么多人，可见庆国内陆开发上比之云州这边强上多少倍。

　　“我想让沙亮先组织起五万的预备役部队，你看行不行？”唐开鹏想了一下之后转而对唐开鹏问道。

　　井陌马上一愣，招收军队是唐开鹏这个节度使的事情，为什么要问他？就算是预备役部队也只用给他通告一声就可以，现在问他肯定是有什么目的，井陌深思了一下，应该是沙亮的问题，自己是巡抚，如果沙亮在控制预备役的话，那不就成独立王国了。

　　“大人，沙亮应该调到其他地方，然后让其他人来招收这个预备役部队。”井陌马上向唐开鹏进言，这个时候当然是表明心迹的时候，再说唐开鹏就在边上盯着不表明行吗？

　　“哈哈，行，就准你请求，这样我从第二集团军中把黎开源调过来组建这个预备役，让沙亮过去先当一个师团长。”唐开鹏对于井陌这么懂事十分高兴，能拿下开州，井陌和沙亮出力不小，唐开鹏肯定要给他们奖赏，不过如果再让两人都留在开州，唐开鹏也不放心，升任师团长也算是给沙亮提升了一级。

　　井陌和沙亮的安排确定下来之后，唐开鹏也算是放心下来，开州也算是真正的融入到云州的统治当中。

　　北风一起，空气突然在一夜之间变得寒冷起来，冷不丁的出去一下浑身都会打一个冷颤。

　　秦一角带着部队紧赶慢赶，终于在刚刚入冬的时候赶到了河州，河州位于开州和滨州的北面，赣州东面，江州西面，惠州南面，横穿庆国内陆的流沙河和大河再次交汇与此而得名。

　　河州同开州、滨州、赣州、江州、惠州同时有交界，故而是一个战略要地，从这里出发，不管是进攻开州，或者是进攻滨州都能够在最短的时间内赶到，同时河州也是白莲教起家之地，是最为稳定的区域。

　　河州州城河口城，秦一角的吴王行宫内，秦一角一个人站在一幅挂起来的地图面前认真的思考着，屋子里已经被点上了炭火，除了秦一角还是几个宫女站在下面，屋子里十分的静，所有人的呼吸声都能够听得见。

　　“来人，去把祝大人找来。”突然秦一角转过身，端起下面刚刚送过来的浓茶喝了一口之后说道。

　　“是。”

　　接到命令之后，很快就有人飞驰而去。

　　秦一角眼神没有变，还是继续的看着前面的地图，不过又喝了一口手中的浓茶，秦一角特别喜欢喝浓茶，他觉得浓茶可以提神，让他混乱的脑袋随时保持清醒，在思考问题的时候更是如此，所以在他的杯子当中，你可以发现，有半杯都是茶叶。

　　河州的水很好，故而茶香很浓，秦一角喝酒没有喝过这样好喝的茶了，但是无论如何，茶也没有冲开他皱在一起的眉头，反而是越喝越让他紧得更加的厉害。

　　“大王，你找我有事。”

　　一个满脸胡须，周身也不修边幅的中年男子从外面走了进来。

　　“祝兄来了。”秦一角回过头，看见来人之后，皱起的眉头终于缓解了很多。

　　这个被秦一角称为祝兄的人，也不客气，直接把桌子上另外一杯茶给端了起来，不过喝了一口之后，马上又放到了旁边，实在是太浓，太苦，不合他的口味，“去，给我弄杯清淡的过来。”直接就对下面的宫女安排到，也没有问一下旁边的秦一角。

　　“祝兄你看看，这次我从那里动手合适。”秦一角也好像没有看见这个事情一样，反而是看了一眼地图之后，对旁边的人问道。

　　“最好的办法就是出三路兵，一路从赣州出发，直接攻打开州城，一路从江州出发，取直木关，然后下大汕城，另外一路从河州出发，取山南关，威慑两州，那边需要支援那边。”这个被称为祝兄的人，马上侃侃而谈起来，一边说还一边在地图上比划起来。

　　“这不是上次我们的行进路线吗？”秦一角沉默了一下之后说道，显然对于他这样敷衍自己十分的不满意。

　　“这也是最好的方案。”

　　秦一角倒也没有发火，反而是想了一下之后说道：“我现在没有那么多人，你看看我怎么办。”

　　“大王这是为难我啊。”

　　“这个世界还有什么事情为难道你祝寿平的吗？”秦一角微微一笑，打趣地说道。

　　祝寿平是秦一角的宰相，整个吴军范围内所有的政务都是他处理的，可以说他就是吴军的二号人物，当然你要是认为他就是一个简单的政治高手的话，那就错了，而且是错的离谱。这个人在秦一角身边三十多年，秦一角从无到有，有今天的成就，至少有一半以上的功劳是他的，不过政务，在军事上他也是一个强人，秦一角以前的军事行动，一半以上是他出谋划策帮助策划出来，只不过因为后来地盘扩大，政务太多处理不过来，才慢慢的从军事中抽身，不过秦一角有重大军事行动的时候还是习惯的咨询一下他。

　　“既然大王都这样说了，我也不好推迟，我们这样。”祝寿平倒也不谦虚，直接在地图上给秦一角讲解起来，直到把秦一角讲的眉开眼笑为止。


第219章 郎情妾意

　　“哈哈，不错不错，不愧是计谋如海的人，这么短的时间就能够想到如此妙计。”秦一角十分高兴，也顾不上手中端着的浓茶，直接给祝寿平来了一个强抱。

　　祝寿平只是微微一笑，“我倒没有大王这么乐观。”

　　祝寿平的计划还是三路进攻，不过这三路进攻同原来的三路进攻有很大的区别，以前的三路进攻是人数充足的情况下，不分彼此进攻，而这次其中赣州和江州两路都是虚的，只是为了混乱敌人的视线，真正的杀招是，直接拿下山南关的这一路，在拿下山南关之后，看敌人的反应，敌人滨州兵力弱，那就进攻滨州，开州弱及进攻开州，如果没有机会，那就在两州来回乱串，然后调动敌人，直到找到敌人的弱点。

　　“咦，这是你说的啊。”秦一角一愣，这方案可是祝寿平提出来的，看他说的那个样子，应该是信心十足才是，怎么弄得又不那么乐观了，这可不像祝克正平时的为人。

　　祝寿平想了一下，深深吸了一口气，“这个方案想要成功就必须有足够多消息，如果两州我们能有百姓的支持，那么我们得到的消息肯定会快，但是如果百姓不支持我们，我们得到消息速度慢了，搞不好被敌人玩都有可能，当然我们有五十万人不管在那里都可以正面对敌，主动权还是在我们手中的。”

　　祝寿平一说完，秦一角就皱起眉头，他是最不在意百姓的人，在他看来百姓都是愚昧的人，是一帮没有脱离低级趣味的人，故而他从来不把自己统治下的百姓当成宝贝，在秦一角的心中，他们就是简单的资源，资源就是用来掠夺的，显然百姓不可能站在他这一边。

　　“能不能加快消息的传递速度？”秦一角皱起的眉头就没有松开过，他最近似乎压力十分大。

　　“能，不过没有百姓的真心支持，我们很难知道敌人如何行动。”祝寿平无赖地说道，显然他对于百姓信任白莲教这件事情也不报什么希望，在之前百姓被庆国打压的时候，白莲教的出现正符合大家反抗的心里，但是这么多年下来，百姓对于白莲教是完全失望透顶，还不如庆国那时候来的安稳，显然不会支持白莲教。

　　“我用钱，用高官，肯定有人愿意为我们干事的。”秦一角是枭雄，不管在任何时候都能有自己的解决办法，显然现在情况对他不利，不过他也在第一时间找到了解决方案。

　　“不行，也得行。”祝寿平没有正面的回答，显然对于秦一角的注意并不看好，不过这个时候也没有其他的办法，多少逆境闯过来的他知道，不管在任何时候都要努力去做，不行的也要把他变成行。

　　秦一角和祝寿平商量之后，马上采取了行动，两个集团军很快朝山南关急驰而去，当然在出发秦一角和祝寿平玩了一次漂亮组合拳，他们先是抽调十万军队，分别相隔一天，并都在晚上的时候出发前往赣州和江州，给人照成一种河州军队兵分两路的假象，当然不只是出兵，在出兵的时候他们还大摇大摆的宣传了一番，恨不得让全世界的人都知道一样。

　　待两边军队出发之后，剩下的人再出发，最后在到山南关前汇合，时间上虽然有了一些浪费，不过也产生了一定的欺骗效果，就连河州的百姓都知道了秦一角的战略，从而议论纷纷。

　　河口城一个毫不起眼的茶馆内，几个人坐在了一起，似乎在议论什么，由于秦一角唉喝茶，故而弄得整个河州人都爱喝茶，所以河州茶馆特别多，这样的小茶馆在河州遍地都是，根本没有人会注意几个喝茶聊天的人。

　　“看来消息是真的，秦一角确实把部队分了出去。”其中一个浑身笼罩这黑色衣服的人低头说道。

　　这人叫胡安是暗箭留在河州的探子，也是庆国东部秦一角统治区域的负责人，自从暗箭那边发布命令让他收集消息以来，他就一直都在收集消息，对秦一角这边各个方面监控起来。

　　“可是他们的军队没有运送粮食。”突然另外一个人对胡安说道。

　　“确实这样，行军没有粮食只有两个原因，一个是敌人根本就没有想进军，另外一个就是敌人到当地取粮食，不过现在得到的消息，赣州和江州都没有收集粮食的迹象。”胡安也补充地说道。

　　“大人的意思是秦一角在骗我们？”马上就有人警觉起来，秦一角一直是大家最大的敌人，没有人会小瞧他，小瞧他的人都被他弄死了。

　　“不知道，不过我们把消息先送回，让大人判断。”胡安并没有马上下决断，不过这件事情八九不离十，而且这件事情关系到云州的接下来的战略，胡安也敢下决断。

　　天空中微微亮，唐开鹏就起了一个大早，虽然寒风刺骨，不过唐开鹏倒也精神抖擞。今天林岚会来开州，用公主的身份进行一次访问，在云州这个身份没有多少作用，不过在庆国内地，这个身份还是很有用的，至少百姓对于林家的庆国还是很有感情的。

　　这么长时间没见面，唐开鹏也十分的想她，唐开鹏突然有一种感觉，恨不得天天和她见面才好，这也许就是传说中恋爱的人吧，唐开鹏有些打趣的想到，当然这也只是想想而已，以两人的身份，很多事情也是迫不得已。

　　冬天的早晨已经亮得很晚，这个时候大多数人都还没有起床，刺骨的寒风一过，就能让人浑身都起上一层鸡皮疙瘩，“去找几个人弄点柴火过来点上。”突然唐开鹏觉得要是林岚来了，这么冷她怎么受得了，连忙对身边的吩咐道。

　　没过多久，一堆熊熊燃烧的大火就燃了起来，驱赶走周围大部分的寒意。一会唐开鹏的身边一个挡风的帐篷也被升了起来，周围的温度开始急剧上升起来，这时候唐开鹏才觉得满意，也不像开始那样畏手畏脚起来，“这么暖和，林岚应该感觉不到冷了吧。”唐开鹏低头幻想到。

　　太阳在几番挣扎之后，终于从远方的高山背后升了起来，红红火火就如同一个燃烧的火球，红火色的阳光开始向这个世界挥洒开来，把火堆和帐篷都照得通红通红。

　　唐开鹏站在火堆的前面，向着远方眺望，阳光给他留下的影子被拖得老长，也不知道是内心紧张还是太阳照射的缘故，这个时候唐开鹏脸颊被照得通红，如同是刚刚熟透的红苹果。

　　随着时间的推移，唐开鹏的影子也越来越短，唐开鹏也从开始的烦躁变成了后来的焦急，一个人在地上来回的走动起来。

　　“有车过来了。”突然下面有一个向唐开鹏汇报道。

　　唐开鹏急忙向远处看去，冬天的地面很干净，天很蓝，地很黄，所以一眼就能够看到天地交接的边缘处。

　　一辆不是太大的马车，在路上摇摇摆摆而来，周边是护送的士兵，从这些士兵的装束上可以看出，他们是特编营的人，为了保护林岚，不光特编营，唐开鹏甚至把白家三友也派了过去，同时也让竹秉易一路护送过来。

　　来了，唐开鹏能够感觉得到自己内心跳动快了很多倍，那种刚刚见到林岚时候的那种冲动又一次的出现了。

　　“开鹏。”还离得老远，林岚那如同黄莺一样的声音就传了过来，让唐开鹏内心一阵触动。

　　也顾不上那么多，唐开鹏直接朝着林岚的方向跑了过去，也管上寒冷，或者其他。

　　看见唐开鹏跑过来，林岚也急切起来，连忙的叫喊着，也跟着跑了过来。

　　两人就在无数人的注视下，紧紧的抱在了一起，这一刻天地不在，这一刻时间永存，这一刻万物不存，两人根本不在乎这个世界的其他一切，在他们亲自构筑的世界里相拥在一起，是一瞬间，也是天荒地老。

　　也不知道过了多久，也许是很久，也许就是一瞬间，两人终于分了开来。

　　“你瘦了。”

　　“你也是。”

　　“哎哟，我的天，你们不要搞的这么肉麻行不行。”竹秉易实在是看不下去了，直接的对唐开鹏大声地说道。

　　“前辈。”唐开鹏连忙上前行礼，唐开鹏在混乱领地的时候竹秉易给他帮助很大，要不然也不会给他一个内阁的位置，虽然这个位置对于竹秉易来说是个鸡肋，不过对于混乱领地的门派来说，确实一个认可，说明唐开鹏对于混乱领地的几个门派还是认可的。

　　“几天不见，能耐见涨啊，这没几天你就折腾出两个州来，你地盘扩大了一倍吧。”竹秉易内心十分的佩服唐开鹏，唐开鹏是他看着成长起来的，虽然是因为唐家背景的关系，但是唐开鹏从无到有，一步步的走到今天实在都是个人能力出众，许多北京比他好的多的人也没有他的成就。

　　“都是前辈鼎立帮助。”唐开鹏说话的本事也是上涨，不经意间也给竹秉易拍了一个马屁。

　　“哈哈，好。”竹秉易一高兴，就痛快的大笑起来。

　　旁边的林岚被寒风吹过，不经意间打了一个喷嚏，“走，前面我打了一个帐篷，我到那歇会就进城。”林岚身体不好，唐开鹏怕她生病，连忙对所有人说道。

　　竹秉易被拍得正爽，这个时候对唐开鹏根本没有意见，说那里就是那里了，另外的人也不敢对唐开鹏有意见，于是在他的指挥下，对于又来到了他事先准备好的帐篷当中。

　　“我说岚儿，你也真是有福，你看看你家开鹏多上心。”竹秉易不是庆国人，也没有在乎过林岚的公主身份，所以说话的时候也都是直接称呼她的名字。

　　林岚脸红的一笑，这个时候的她，确实感觉到了幸福，这种幸福来之内心深处。

　　在这边郎情妾意时，一匹快马从远处跑了过来，等跑近了之后唐开鹏才发现是曾凡，唐开鹏微笑的脸颊突然皱起了眉头，让他亲自跑过来肯定是有什么重大的事情发生。


第220章 山南关前

　　刚刚到达的时候，曾凡还在不停的喘着气，显然他来得比较着急。

　　“曾叔。”唐开鹏连忙迎了上去，然后吗曾凡，接了过来。

　　“公子，秦一角动手了。”曾凡刚见到唐开鹏就连忙的上前说道，同时把手中的一份资料递给了唐开鹏。

　　资料是河州刚刚传过来的，唐开鹏连忙的浏览起来，除了河口城的消息外，赣州和江州的消息也被曾凡收集在其中，唐开鹏原来微笑的脸颊在看完之后，马上就阴沉起来。

　　“开鹏，你有事先去处理。”林岚知道唐开鹏有事，连忙上前说道，虽然她不能向韩天晴那样帮他，但是林岚也告诉自己一定不要扯唐开鹏的后腿才行。

　　“行，我们先回城。”唐开鹏能够感觉到林岚的关心之情，也没有矫情，直接微笑着对她说道。

　　很快队伍又一次出发，只留下熊熊燃烧的火堆及还没有来及拆除的帐篷在寒风中被吹的嘎吱直响，回去的时候，速度明显比开始的时候快了很多，而且显得有些压抑，唐开鹏整个人都陷入到一种沉默的状态。

　　开州城巡抚府，所有人都在议论着什么，上面坐的人也不是巡抚，而是唐开鹏，“消息大家都看了吧，说说意见。”唐开鹏并没有让这种嘈杂继续下去，而是最先开口说道，打断了下面的嘈杂声。

　　“我觉得秦一角并没有分兵。”王阳明最先开口说道，这次唐开鹏出来就带着他，杜无谓和骆文都被留在了云州，作为唐开鹏的参谋，也需要他最先发言。

　　没有人回答，不过所有人都点点头，显然从现在收集的消息来看秦一角不像是分兵了，就算再好的欺骗也是欺骗，是掩盖不住事实的，特别是有心人的打探。

　　“秦一角只有两个集团军，他的兵力有一定的优势，但是优势不明显，分兵也就完全没有优势，他不会这样愚蠢，之所以这样做是为了迷惑我们而已，而他的目的就是拿下山南关。”王阳明也没有指望别人回应他，故而当时就走到前面的地图面前指着地图说道。

　　“山南关？现在是谁防守这里。”唐开鹏一直没有注意这里，现在听王阳明一说，马上就发现确实是自己疏忽了。

　　“是第二军的岳千雄师团。”张悠之马上说道。

　　“一个师团太少，那边那个军理他那里最近？”唐开鹏急忙的问道。

　　“是蒋博天第二军和彦伟的第四军都离得近，第二军在西边防守赣州，第四军在东边防守孙无天。”张悠之马上说道。

　　“叫彦伟的第四军马上支援山南关，另外让他不要同吴军死拼，抵挡几天就可以。”唐开鹏看了一眼地图之后，马上的对命令道。

　　“可是孙无天这里？”张悠之有些担心的问道。

　　“他这里我来解决，另外除了防守赣州和江州这边的部队外，其他人都集合起来，我要亲自会会秦一角。”唐开鹏摇摇手表示不要担心，然后接连的下达了命令。

　　就在秦一角没有动作之前，唐开鹏终于收到了孙无天的回信，孙无天爽快的同意了唐开鹏的建议，不过就是要等打退秦一角以后，他希望能够用他无天王的名义打上这最后一仗，对此唐开鹏当然没有意见，而且作为一支伏兵出现，显然作用及效果要大得多。

　　唐开鹏下达命令之后不久，秦一角的军队已经开始在河州的边界处集合起来，只要等后面的粮食一到，就可以直接对山南关发起攻击了。

　　山南关位于河州和开州的边界，同两州平坦的地形不同，两州交接之处，有一些低矮的山林，为了收取关税，在很久以前这里就建起了关卡，为了不让人逃税，两边的巡抚甚至把一些小路都给人为的破坏掉，只留下这个关卡，不经过关卡的话，就得绕道很远的地方，所以这里也变得重要起来。

　　岳千雄在接手这里之后，马上就开始改造这里，这是开州前线，秦一角要反扑，这里是其中重要一环，既然早晚要打仗，岳千雄改造的时候也是尽心尽力，经过这么长时间的改造，虽然谈不上固如金汤，但是想要简单的拿下这里也是不会那么容易。

　　岳千雄站在山南关上打量着关前的地势，关前的地势十分平坦，本来有些障碍物也在前段时间被岳千雄给全部的清理干净，只有这样没有任何的阻挡，才能够保证防守的时候达到最佳状态。

　　“师团长，师团长。”突然一匹快马从远处跑了过来，看见岳千雄在城墙上，就连忙的叫喊起来。

　　“快，把他拉上来。”为了防守安全，岳千雄下令关闭了城门，不管是谁都不能够进出城门，要想进出也都是用绳子上下的。

　　很快骑马的人就被拉了上来，人是上来了，不过可能是累了的原因，整个人不停的喘着大气，想说话，但又吐字不清楚，“支支吾吾”好一会，也没有听明白他说的是什么。

　　“没事，慢慢说。”岳千雄也有些着急，不过看见他累成这个样子，还是连忙的安慰道。

　　“吴军，吴军出现了。”报信的人深呼吸了好几次，才平复下自己的心情，断断续续的说了出来。

　　“吴军？来了多少人，还有多远的距离？”岳千雄一听就紧张起来，然后接连的问道。

　　“有两个集团军的旗帜，应该是五十万人，还有一天的时间就能到达这里。”报信的人这个时候也算是冷静下来，岳千雄一问，就连忙的回答到。

　　一听是五十万人，所有人都大吃一惊，现在山南关这边只有一个师团一万人，虽然占据着关卡，但是想要抵挡住五十万人，显然是不可能的事情。

　　“报消息报告给军长和开州城，叫所有人做好准备，在没有手打大人的命令之前我们做好死守的准备。”岳千雄连忙的下达了命令，虽然他也知道这里是不可能防守得住，但是必须做好防守的准备。

　　在岳千雄采取行动的同时，秦一角也收到消息，山南关这里只有一个师团防守，“看来你预测的相当到位，走其他两个方向，时间肯定没有怎么快，等我去的时候，云州军已经做好了准备吧。”秦一角对身边的祝寿平说道。

　　“我们行动迅速而已，敌人肯定马上就会有反应，我们没有多少时间，不过山南关是肯定能够拿下。”祝寿平十分肯定地说道。

　　“不管他如何反应，和我秦一角做对的人都不会有好下场。”秦一角马上变得十分凶悍起来。

　　吴军的行进速度很快，不过另外一支部队的行进速度也不慢，在得到了唐开鹏的命令之后，彦伟马上下达了命令，第四军以最快的速度赶向山南关，昼夜不停，行进速度比之秦一角还要快得多。

　　猴子山的冬天，气候比之山下冷了很多，早早的人们就穿上了厚厚的衣服，今天孙大胆十分高兴，不管见到谁都微笑一下，弄得周边的人都莫名其妙，“大王，大王，唐开鹏是怕我们了，他把军队都撤走了。”人还没有到孙大胆就叫喊起来，生怕别人不知道是他出现一样。

　　孙无天没有回答他的话，反而是一个人认真的打量着前面的地图，好像地图上有什么他没有弄懂的地方一般，整个人眉毛紧锁成一团，时不时的还看看手中的一封信，并用笔在地图上做好标记。

　　“大王，我们什么时候出兵啊，这可是千载难逢的机会，这个时候干掉唐开鹏，就可以拿下开州，拿下开州之后就可以拿下滨州，到时候我们也是云州的一方势力了。”孙大胆虽然知道孙无天否决过自己，但是他觉得是机会不够好，他相信只要有好机会，孙无天肯定会出兵攻打唐开鹏，而他认为这个时候就是最好的机会。

　　不过孙无天并没有理他，就好险没有听见他说的话一样，这个人还是苦闷的样子。

　　孙大胆胆子是大，但是也不敢在这个时候去妨碍孙无天，这可是要命的事情，不过又等不下去，于是就在下面不停的发出各种声音，以便引起孙无天的反应。

　　“哈哈，就是这样，这个时候出手最好。”突然看着地图的孙无天哈哈大笑起来，整个人也显得十分的高兴，像是碰到了什么好东西一样。

　　“大王，你终于想通了，现在就是干掉唐开鹏的最好时候，只要干掉他，我们的机会就来了，到时候我们就能拿下开州和滨州，进而拿下整个庆国，还是大王英明。”孙大胆还以为孙无天想通了，马上的上去给孙无天行礼，并把他猜想的全部说了出来。

　　“我说孙大胆，你还真是大胆。”孙无天终于看见了跪在下面的孙无天，听见他的话之后微微一乐，然后说道。

　　“都是大王提拔，都是大王教导得到。”看见孙无天笑了，孙大胆越发的肯定了心中的猜想，整个人表的趾高气扬起来，也不跪着，站了起来，然后向孙无天套着近乎。

　　“怎么我说过的话，就那么不好使。”孙无天突然把脸沉了下来，然后双眼喷火的看着孙大胆厉声说道。

　　孙大胆马上就被吓得浑身发起了抖，他没有见过孙无天发火，也不知道他发火是什么样子，但是现在的样子就已经十分的骇人了，“大王我错了，你放过我吧，我一定改，一定改。”虽然不知道自己那里错了，但是孙大胆还是十分明智的马上向孙无天认错，这个时候可不是闹着玩的，搞不好什么就真的丢命了。

　　“哼，我跟你说过，我不会对云州军动手了，你为什么不信？还三番五次向我进言，是不是觉得我说话没有权威？或者说你孙大胆权威更大。”孙无天也是被气坏了，孙大胆跟了他很多年，从来没有违背过他的意思，但是这次却不停和他作对，实在有些弄不明白是为什么。


第221章 雪花红

　　一听到这孙大胆也算是明白过来，原来是自己犯了孙无天的忌讳，看孙无天的这个样子，自己的仇怕是报不了，“大王是我不好，是我擅作主张，都是我该死，都是我该死。”知道自己错在那里，孙大胆也有了策略，马上变得和蔼可亲。

　　孙大胆其实并不是一个真正大胆的人，他在跟着孙无天之前，就是一个门店的店小二，胆小如鼠，根本不是一个大胆之人，不过可能是职业的原因，孙大胆对察言观色有些常人根本无法比拟的优势，只要被他看过一眼，一个人的喜怒哀乐他绝对能够看得出来，所以他才会得到孙无天的喜爱，一步步走到今天，地位提升了，本能也开始有些退化，要不是孙无天把他打回原型，他可能走得更远，当回到原形之后，他的这种本事也自然回归。

　　孙大胆的态度让孙无天爽快了很多，至少没有那样的难受，“我决定帮唐开鹏，等这次事情过后，我会答应他的招安，你跟我了这么多年，我不希望你这个时候有什么意外。”孙无天双眼紧紧的盯着孙大胆，似乎要从他的表情中看出点什么来。

　　“大王，我知道了，我一定不让你失望。”孙大胆那认错的样子，显得无比虔诚，同刚刚那嚣张的样子完全就判若两人。

　　“好了，下去吧，让部队都准备一下，收到我命令就出动。”孙无天摇摇头，轻声的对孙大胆说道，如此这件事情也算是揭了过去。

　　“是，我马上就去。”听见孙无天的口气，孙大胆也算是送了一口气，不过孙大胆又有些纠结起来，这唐开鹏这样的侮辱自己，要是投降到他哪里是不是没有什么好果子，可是大王已经下了决心，这个时候还能够干吗？突然简孙大胆感觉到自己一下老了无数倍。

　　庆国历三百五十三年冬，寒风一过，天空变得有些阴沉起来，云层也越来越厚，搞不好就会下起雪来。

　　秦一角的部队赶到山南关的时候已经是傍晚，宏伟的山南关就像一座高山压抑得每个人不能呼吸。

　　“让部队扎营，今天休息一晚上。”秦一角眯起眼睛，看了山南关一眼之后，淡漠地说道。

　　部队经过几天的赶路，已经相当疲惫，这个时候进攻显然不成，不过一看到云州的那面旗帜，秦一角就控制不住自己的情绪，就是这个云州一次次的与自己为难，也是与他们较上劲后，自己的好运气就好想用完了一样，事事不顺心，如果可以的话，他甚至恨不得马上冲上去把这个碍眼的东西给抓得细碎。

　　“大王，看这天气可能有变。”听见秦一角的命令，祝寿平马上皱眉地说道，祝寿平也知道现在部队已经到了一个极限，不过天气似乎有变，也不得不考虑到。

　　“不管天气了，部队休息不好，这样的雄关肯定拿不下来，这才是第一步，我想赢得漂亮。”秦一角突然又恢复了那种令人窒息的豪情。

　　祝寿平也只得点点头，现在的情况确实是无赖的选择。

　　对于吴军到来，最为紧张的就是岳千雄了，唐开鹏的命令已经传过来，需要在山南关坚持五天，同时第四军会赶过来支援，不过他们最快也得明天才能赶到，如果现在秦一角马上发动进攻，就需要自己一力抗下来，用一万人对憾五十万人，想想岳千雄就头皮发麻，不过吴军并没有进攻，反而是扎起营来，让岳千雄轻松不少。

　　当然即便是如此岳千雄也没有丝毫的放松，整个师团被他分成三波，其中一波警卫，另外两波休息，两个时辰一轮换，同时他还在城墙边上点上了熊熊大火，用弓箭手看着，任何靠近城墙的人一概射掉。

　　直到天微微亮的时候，岳千雄才算轻松下来，因为空中开始淅淅沥沥的下起小雪来，向山南关这样的地方只要开始下雪，那攻取的难度就会大增，秦一角也不见得会动手。

　　天空中的雪花越下越大，等到天大亮的时候已经是白茫茫的一片，根本看不见远处的情况，雪花很美，每一片都十分的轻，慢慢的飘落下来，宛若是天女散落的花瓣一样。

　　似乎老天也不帮秦一角，在这个时候下起了大雪，这样大的天气根本没有办法攻城，“该死的老天，这雪怎么越下越大了。”秦一角一边抱怨一边四处走动，整个人坐立不安。

　　“大王，现在看来没有办法进攻。”祝寿平抬头看了看天空，十分无赖的说了一句。

　　“不。”突然秦一角打断了祝寿平的话，“现在我们抢得就是时间，如果现在不进攻，敌人就会支援这边，到时候就成了拉锯战，对我们不利。”秦一角一边思考着，一边对祝寿平说道。

　　秦一角对于战场的把握有一种常人没有的敏锐，在一次次的战斗当中，得到过无数次的证实，地利被唐开鹏占据，现在天时好像又站到了他那一边，如果在加上人和，那自己就没有任何优势了，必须趁着现在任何在自己一方的时候攻取山南关，才能够占据优势。

　　“大王的意思是？”显然祝寿平有些不太明白秦一角的意思，或者说没有敢往一些方向去想。

　　“我们继续发动进攻。”秦一角想了一下，十分肯定地说道，见祝寿平想说话，秦一角抬手打断了他，“不是我不知道现在的情况，实在是我们机会不多，现在不动手，接下去就会被敌人牵着鼻子走。”秦一角表情显得十分的无赖，完全不同于他平时的表情。

　　祝寿平没有在说话，这个时候也不知道说什么，秦一角也是被迫选择，但是抬头看着天空，这么大的雪，如何战斗呢？

　　天空的大雪让岳千雄松了一口气，虽然这样大的雪，支援的部队可能要延后了，但是敌人也应该不会进攻，看都看不见，想进攻也没有办法指挥，让部队继续警觉之后，岳千雄返回了军营里，想要休息一会，他已经好几个时辰没有睡觉了。

　　“嘟、嘟。”

　　岳千雄刚刚躺下，还没有来得及入睡，吴军特有的进攻长号声就如同晴天霹雳，响彻天地，岳千雄如同被电击了一下，一下子就跳了起来，还好并没有因为睡觉，把身上的盔甲脱掉。

　　“吴军在那里？”岳千雄刚刚跑到城墙，马上就对周边的士兵问了起来，不过这么大的雪显然什么都看不见，只能听到吴军吹起的号角，及有人跑动的声音，根本看不见人。

　　“防守，先不要反击。”看不见敌人，岳千雄没有让下面的人进攻，要是吴军用计，这个时候反击，只能暴露出自己的虚实，让敌人找准机会，给敌人真正进攻的时候提供参考。

　　虽然看不见，但是声音却能够听得十分的清楚，随着时间的推移，吴军的越来越近，如果趴在地上都能够清楚听到地面的震动，这样大的声音，吴军出动的人肯定不少。

　　没过多久，雪花之中隐约的就能够看得见一些往前冲的吴军，一些稀稀落落的箭支在雪花中挣扎一番之后出现在城墙之上，可能是看不清楚的原因，这些射出来的箭根本没有准头，大多数都落在了城墙的前面，根本就没有上得了城墙。

　　“反击。”岳千雄这个时候再也没有等待，马上下达了反击的命令，无数事先准备好的投石机，箭支，投枪随着一声令下，划破长空，消失在茫茫雪花当中。

　　这些东西在防守之前，都有经过详细的规划，故而就算是看不见，也能够精确的射倒指定的区域，同吴军的攻击显然不是一个档次的，“啊、啊”“噗、噗”惨叫声和肉体被刺破的声音接连传导到而来，似乎吴军的攻击为止一顿。

　　这样天气很多时候都是靠运气，想要攻击和被攻击都变得十分困难，不过投石机这个时候却发挥了意想不到的作用，投出去的石头就算是落在地上之后，也会由于惯性作用，在雪地上滑行很远，无数的吴军被石块撞到在地，然后被接下来的箭支或者投枪命中。

　　“继续攻击，谁第一个站到城墙上，我给十万两银子。”秦一角也是发了狠，哪怕伤亡巨大，继续加大了攻击的力度。

　　岳千雄这里虽然占据优势，但是秦一角的人实在太多，这点优势根本算不得什么，很快吴军就接近了山南关的城墙，开始十八般武艺，想尽一切办法，往城墙上爬了起来。

　　“用火药。”岳千雄和秦一角在同一时间下达了命令，战争随即开始升级。

　　“嘭，嘭。”此起彼伏的爆炸声在城墙的上下开始爆炸开来，吴军的炸药包大，但是威力小，而云州军的炸药包下，却威力十足，杜无谓这个家伙甚至在炸药包中间放满了一些细小的石头子和陶瓷碎片，一炸就会把一大块的区域清空。

　　冒着热气的鲜血流淌在白色的雪花之上，显得十分的诡异，网络漫天开放的毒曼之花，让人浑身颤抖。战斗并没有因为流血而停止，反而因为流血而变得更加激烈，更加残酷，很快在吴军不要命的攻击下，吴军和云州军开始在山南关上短兵相接。

　　生命宛如雪花，在这一刻，四处飘落，没有开始只有终点，长枪、热血、雪花相互交织在一起，渲染着这个本来已经复杂到不能分辨的世界，不用诠释，不用思考。

　　吴军在金钱的刺激下已经失去了思考的理智，十万两这已经不是他们能够想像的财富，至少几代人是根本不可能花得完的，如果这个时候有一丁点的思考的话，就会明白自己是多么的幼稚，奖励就只有一份，自己就算成为那个幸运的人会有命享受吗？命都没有了，要这些钱又有什么用，买棺材？而且以秦一角的信用这能兑现吗？理智，请你在任何时候都不要丢失。


第222章 口袋阵

　　时间远去，吴军越来越多，岳千雄被迫也带着一把长刀，杀了上去，眼见就要抵挡不住的时候，“杀，杀。”两声激烈的杀声马上打破了山南关原有的那点平衡。

　　“千雄。”杨志那特殊的口音终于让已经筋疲力尽的岳千雄露出了久违的笑容。

　　“你们终于到了。”岳千雄防守的时间其实并不是太长，大概有两个时辰，但是岳千雄却觉得过了无数年一般，在这两个时辰当中，吴军的攻击一波接着一波毫不停歇，山南关外的城墙下已经堆满了吴军和云州军的尸体，甚至都好几尺那么高。

　　随着杨志师团的到达，很快彦伟军的其他几个师团也全面到达，并在很短的时间内把吴军全部的赶下城墙，重新拿回了山南关的控制权，至此吴军快速突破计划宣告破产。

　　原来第四军在早上的时候就已经靠近山南关，不过因为下雪的缘故，行动速度受到重大的影响，不过彦伟并没有让部队停下来，山南关这边的情况也不容乐观，在比预计晚了两个时辰之后，第四军全部赶到山南关，并马上接手了同吴军的战斗，稳住了山南关防线。

　　云州军援兵的到来，在最短的时间传到了秦一角的耳中，不过秦一角眼睛都没有眨一下，继续对山南关发动着最为猛烈的攻击，整个山南关完全充斥在更加疯狂的杀戮状态。

　　“云州军援兵赶到了。”秦一角说的十分的平静，就好像这件事情和他没有任何关系一样，但是从他的眼神当中，可以看出一股野狼才有的狠劲又在不经意间散发出来。

　　“那大王的意思是我们是不是停下来？”祝寿平不看好这次进攻，故而马上对秦一角说道，祝寿平没有秦一角对战场把握得敏锐，但是祝寿平从来不打没有把握的仗，每一场他主导的战斗都会十足的胜利，风险小了，收获也就不是很大，至少没有秦一角战斗那么显得完美。

　　“我知道自己有些冲动，但是你也看见这场战斗的过程了，不冲动就可能什么都丢失。”秦一角对祝寿平十分的信任，像秦一角这种人，这个世界上能让他信任的人没有几个，故而他也向祝寿平把心中所想全部的说了出来，而且是毫不保留。

　　祝寿平没有回话，战斗打成这样，他也有份，进攻山南关的注意是他出的，当然祝寿平不是否认自己的战略，如果再次分析，他还是会这样选着，只有这里突破才能够抢占到先机，然后给唐开鹏致命一击，另外两边都指挥同唐开鹏卷入到旷日持久的拉锯战当中，吴军现在承受不起，至少现在这个内忧外患的时候是不行的。

　　下雪天的黑夜来的早了很多，一个时辰时候，秦一角摇着头下达了撤退的命令，天空已经暗淡下来，根本没有办法在进行战斗，秦一角就算是在坚持，也只好放弃了今天的战斗。

　　雪夜的夜晚不冷，也不特别的黑，吃药有人出现在雪地上还是能够看得见的，秦一角一个人坐在营地门口的一盆火堆旁边，看着远方，也不知道他在想什么，至少现在没有人看得懂。

　　天空中的雪花已经开始变得稀稀落落，不过在很快的时间内，也把白天疯狂的战斗给全部隐藏起来，世界马上又变成雪白的一片。

　　“大王。”祝寿平从远处走了过来，整个人显得有些匆忙，而且满脸的疲劳，一看就知道心灵受到极大的刺激，“你怎么坐在这里。”祝寿平不知道秦一角在想什么，看见他出神，就上前主动的问道。

　　“没事，你怎么了？”秦一角很快回过神来，然后转而看向祝寿平，从祝寿平的脸上就能够看得出，他现在的精神状态并不好。

　　“部队伤亡很大，有一万八千多人死亡，二万三千多人受伤，我们至少失去四万战斗力。”祝寿平深深吸了一口气，然后看着秦一角一个字一个字地说道，显然这个数字对他刺激很大。

　　看似四万人和五十万相差很大，不过这只是第一天的战斗，而且其中大部分部队还是早上云州军援军没有赶到照成，要是接下来的战斗在这样打下去，再来几次，这次部队就会被打残了，不要说拿回开州和滨州，就算是想要安全撤退都将会十分困难。

　　秦一角并没有说话，对于伤亡他早就有预计，这个数字并没有超越他的底线，在这样的天气中还要进攻，显然会有重大的伤亡，这时根本无法避免的事情。让秦一角揪心的是，这次战斗并没有达到预想的效果，现在云州军援兵已经赶到，肯定不能够在短时间拿下山南关，那这场战斗的意义就没有了，可以说完全做了一场无用功。

　　不过秦一角不是一个容易放弃的人，“叫部队先休息，明天继续的进攻。”秦一角用简短的一句话，结束了这次两人之间的谈话，对于山南关秦一角是势在必得，这些数字在他的眼中只是数字而已。

　　稀稀落落的雪花还在继续，山南关的战斗也在继续的进行，这场战斗一打就是六天，中间雪花没有停，战斗也没有停，山南关前面都已经被尸体和雪花给条成了一个缓坡，根本没有了城墙的样子，还好是下雪天，要是夏天这些尸体可能早就已经腐烂，甚至会产生瘟疫都说不清楚。

　　彦伟从旁边抓了一把刚刚落下的雪花，直接放到了口里，用仅有的热气把这些雪花化成水，然后痛苦的咽下去，他已经不知道自己多久没有喝水了，只感觉到自己喉咙一直在疼，如果在不喝水，可能就燃烧起来了。

　　“军长，我们部队的伤亡已经在百分之三十左右，在这样下去，可能伤亡就会急剧的提升。”杨志右手，左胸都受了伤，整个人好几处都被绷带捆绑着，不过他还是左手拿着长刀，依靠着站在彦伟的旁边。

　　“天快黑了，等天黑了，我们就撤退，公子需要我们坚持五天，今天已经是第六天，已经超额完成任务。”彦伟抬起头看看天色，然后微笑着对杨志说道。

　　彦伟已经很久没有笑过了，他这一笑，让杨志整个人轻松不少，至少说明，军长已经有安排，不用在和吴军一直在这里纠结了，彦伟的笑，也让山南关所有活着的云州军看到了希望。

　　夜开始变得有些漆黑，如果不仔细看的话，根本看不见远处的人，在吴军结束一天的战斗之后，云州军也没有阻拦他们，而是一如既往的停了下来，然后开始舔舐自己的伤口，以便迎接接下来的战斗。

　　微风悄然吹过，原来因为战争而有些浑浊的空气被清风一带，马上就不见了踪影，“让部队都准备一下，我们一会出发。”也不知道是什么时辰，见部队都休息一会之后，彦伟下达了撤退的命令，“另外把这些东西留给吴军。”彦伟把一包火药丢给杨志。

　　“哈哈，行，军长放心，保证给吴军留下一顿可以吃饱的早餐。”杨志结果炸药包之后，马上愉快的回答到，然后抱着炸药包很快消失在山南关里面，也不知道他在捣鼓什么。

　　阳光在久违的云层后面躲了很久，终于忍耐不住钻了出来，也许实在看厌恶了这血腥的战争，也许是被大雪天给逼得太久，一出现，马上就是最为猛烈的样子照耀着这个世界，恨不得把所有的白雪都给融化掉。

　　秦一角站在雪地里，抬头看着这冉冉升起的太阳，心中突然有些急切，战争打到这个程度，才第一次见到晴天，实在有些说不过去，几天的战斗下来，吴军伤亡了十万人，就是说现在和没有和唐开鹏照面，他就损失了百分之二十的人，这还是原来那个被自己压着大的云州军吗？亦或者是吴军真的全部变得弱小了。

　　“进攻。”秦一角不再是原来那样的有气无力，今天他有一种冲动，他觉得今天的他肯定能够拿下这个山南关，他甚至有些憎恨这里起来，就是这个地方，让秦一角的内心一次次受到煎熬，要不是天气不好，好几次秦一角都想自己冲上山南关去。

　　大队的士兵沿着原来的痕迹开始不停往山南关冲击而去，吴军从来没有感觉到自己受到了这样的侮辱，就好像自己脸被人狠狠的踩了一样，山南关这个他们憎恨的地方，就是踩在他们脸颊上的人。

　　吴军冲击速度十分快，不过山南关这边却什么动静都没有，就好像没有看见吴军一样，“杀，杀。”每个吴军都在大声的呐喊，尽量的提高自己的音调，以便能够引起云州军的反应，当敌人出现的时候，他们才能够不心慌，不着急，未知的敌人才是危险的敌人。

　　不过吴军注定要悲哀了，无论他们怎么叫喊，或者当他们踏上城墙的那一刻，云州军并没有出现，就好像他们本来就不存在一样。

　　吴军很快就占领了整个山南关，不过并没有出现想像中胜利的欢呼，就好像这件事情一点都不兴奋一样，吴军不停的在山南关搜寻起来，想要收到一点关于云州军的踪迹，很快所有人就失望了，这里根本没有任何人，哪怕是伤员也没有一个，人呢？人都上那里去了？难道云州军都消失了？

　　“蹦、蹦。”

　　一连串的爆炸声突然冲天而起，整个山南关马上就如同被抬上了高空，强烈的气流波动，让还在军营中查看地图的秦一角被一下子推到在地，“那里，是那里发生了爆炸。”秦一角当场跳了起来，也顾不得身上的狼狈，马上朝四周叫喊起来。

　　“大王，是山南关。”祝寿平显然样子也不怎么好，甚至嘴角都被撞出了血迹，也顾不得擦掉，马上跑到秦一角的身边向他说道。

　　“啊，啊，啊，啊。”

　　秦一角当时就朝天长吼一声，那股悲凉的气息当场冲天而起。


第223章 大战开端

　　六天的战斗就在这样毫无预料的结局中结束，秦一角以悲哀的结果，拿下了山南关，唐开鹏按照事先的规划，做好了安排，大家各取所需，不过战争的天平在这一刻已经开始向着可见的方向倾斜起来。

　　山南关最后一炸中，秦一角被炸掉四万人，这一炸马上激怒了秦一角，云州军欺人太甚，也根本不管路上的雪有多厚，秦一角马上指挥着剩下的部队，沿着彦伟留下的痕迹，狂追而来，根本不歇息，不拿下这支部队，秦一角甚至死的心都有了。

　　唐开鹏很快收到了彦伟送过来的消息，对于秦一角狂追不已，他到时不担心，彦伟的部队出发比吴军早了一晚上，而且又是在开州这个自己的地盘上，吴军还真翻不起什么破浪，倒是让唐开鹏有点揪心的是，这刚刚布置好，还不知道这么让秦一角上当呢，这好，马上就给自己演这一出，要是自己不好好利用一番实在有些对不起上天的安排。

　　于是一场可以记录进教科书的追逐战随即拉开。

　　彦伟在得到唐开鹏的命令之后，马上转变方向，朝着唐开鹏预先设伏的地方前进，同时把部队中的伤员全部的交给四面八方前来支援的部队，当然同时还不忘给秦一角带领的吴军留下点蛛丝马迹，以便能够让吴军知道自己往哪里跑了。

　　吴军这个时候已经完全失去了理智，根本没有有人去思考，或者说思考的人根本得不到秦一角的认可，从上往下，从下往上每个人想得都是抓住前面的这帮家伙，然后干掉他们，一洗刚刚被留下的仇，洗刷掉自己的耻辱。

　　开州城往北，猴子山往南不远的地方，有一个小的没有名字的山岗，山岗不大，也不特殊，就算放在任何地方都不会有人警觉，唐开鹏这个时候就在这个地方，并四处的在查看着。

　　“大人，部队都布置到位，只要等吴军来定然让他们好看。”王阳明也不知道从那里突然冒了出来，整个人显得有些兴奋，这是云州第一次主动进攻吴军，而且还是秦一角带领的吴军，显然王阳明等待这一刻太长的时间。

　　“大概还有一天的时间，孙无天那边准备得怎么样？”唐开鹏点点头，然后内心默默计算了一下，转而对王阳明问道。

　　“他刚才来信说，已经准备到位，叫我们放心。”王阳明听见唐开鹏问孙无天的情况，马上就回答道，王阳明对唐开鹏已经佩服得不得了，居然连孙无天也能被搞定，要知道孙无天可正是无法无天，看来还是唐开鹏的气场大，这王八气场一张，无法无天也的给我当缩头乌龟趴着。

　　“让下面的人都警惕一些，这次定要把秦一角给打残了，他一直都是我最大的敌人，只要能够干掉他，庆国东部将是我们的。”唐开鹏点点头，然后看了王阳明一眼，转而一边思考一边说道。

　　“定让他有来无回。”王阳明觉得自己内心充满了信心，马上向唐开鹏保证地说道。

　　雪天的路不好走，更不好找，如果没有引路的标识，谁也不知道自己到底跑到了什么地方，不过还好，云州军有人带领，不会走错，而吴军更是只跟着云州军的鞋印即可，所以两边倒也没有人走错，而且由于彦伟故意放慢速度的缘故，吴军能够感觉得到自己离这个该死的敌人越来越近。

　　走得越远，开州的那大平原的气势开始显现出来，周围的山开始越来越小，小山很快就变成了山岗，而且是任何人都不会注意的山岗。

　　“我们还有多久赶到公子设伏的地方。”彦伟拿起手中的水杯喝了一口水，然后对杨志问道，只从等到唐开鹏的命令之后彦伟就尽心竭力，一直努力做得最好，不过吴军更得太紧，他连休息的时间基本上都没有，两天下来，早就疲惫不堪。

　　“还有一个时辰就到了，我刚刚朝前面放出的骑兵，大人应该收到了消息。”杨志指着前面向彦伟说道。

　　杨志话音刚落，远处突然三股直冲云霄的狼烟腾空而起，离得老远都能够看得见。

　　阳光被雪地上的雪花所折射，在天地之间散发出一种美丽的光泽，如同童话世界的满天宝藏一般。

　　“各位，辛苦了。”唐开鹏亲自出来迎接了回归的几人，在这漫长的几天中就是这几人带着六万人硬是把秦一角带领的五十万人挡在了山南关外，他们是英雄，值得唐开鹏亲自迎接。

　　“不辛苦。”看见唐开鹏亲自出来迎接，对于这些带兵打仗的人来说，已经是最大的荣幸，牺牲算不得什么，牺牲得到认可就是他们最大的安慰，当然谈也知道唐开鹏既然认可，绝不会亏待大家。

　　唐开鹏很快带着几人消失在漫天的雪地当中，就连部队留下的脚印也很快被人清理干净，就好像这支部队就这样消失了一样，没有痕迹，没有气味，没有感觉。

　　秦一角比之彦伟慢了大概一个时辰左右，等他赶到这里的时候天色已经有些暗淡。

　　“大王，前面敌人的痕迹消失了。”秦一角这个时候正在思考在抓到唐开鹏之后将会如何的处罚他，是生生的扒皮，还是把他用热油给煎炸，亦或是一刀刀的割掉他身上的每块肉，精神一点也不集中，报信的人说一声他还没有听见，“大王，前面敌人没有了踪迹。”报信的人被迫在出声向秦一角提醒道，以便能够引起他的注意。

　　“你说什么？”秦一角突然好像反应过来，走过来一把抓住报信人的衣领厉声的问道，显然现在秦一角的心思都放在抓到这帮家伙上，要是人没有了痕迹，怎么能够抓到他们，这个结果是秦一角不能够接受的结果，故而反应十分的激烈。

　　“前面的敌人不见了，不见了。”报信的人看见秦一角反应这样激烈，马上也跟着激动起来，甚至声音中还带有哭腔，要是秦一角在逼他一下，他搞不好就要哭起来。

　　“没用的东西。”秦一角一把把他仍的老远，然后急忙的跑到前面去查看起来。

　　人工整理的痕迹，就算是在仔细，只要认真查看也能够发现有漏洞，不过正是有漏洞才让秦一角纠结起来，为什么云州军开始的时候都是大摇大摆，这个时候反而收拾起痕迹来，看这个被收拾的痕迹，显然不像是逃跑部队能够干的出来，既然不是逃跑的部队，那又是什么部队，难道云州军在这里有埋伏？可是秦一角抬眼往前，发现这个地方应该不是埋伏部队的地方。

　　“往这个地方。”最终还是仇恨占据了上风，秦一角指着唐开鹏撤退的地方下达了追击的命令。

　　虽然这两天太阳很大，但是比之开始下雪的时间温度却要降了很多倍，下雪不冷，化雪冷，一阵寒风吹来，秦一角感觉到自己不由自主的打了一个冷颤。

　　吴军并没有追出多远，天际交汇的地方突然出现了四根直刺云霄的狼烟，与之刚才彦伟他们见到的没任何区别。

　　“不好，有敌人。”在秦一角看见这几根狼烟的时候，马上内心一紧，然后急忙停住部队前进的步伐。

　　从山南关开始到现在，吴军一直都是高强度的运动当中，如果不停止也许还没有感觉，但是一停止，那种疲惫马上就涌上了心头，很多人当场就直接坐在了地上，然后大口大口的喘着粗气。

　　“起来，都给我起来，快起来。”秦一角好像碰到了一件极度恐惧的事情，马上对所有人叫喊起来。

　　如果是在其他时候，秦一角这样的话肯定马上起到作用，不过这一刻早已经疲惫不堪的部队那里还有力气爬起来，只能够在地上不停的喘着粗气，以便让自己身体好受一点。

　　“怎么了，大王。”祝寿平感觉到秦一角的异常，连忙的上前向秦一角问了起来。

　　“埋伏，敌人有埋伏。”秦一角十分警觉的看着周边，整个人显得有些激动，甚至有些浮躁。

　　“埋伏？”祝寿平显然没有发现什么，在警觉上他明显比之秦一角要差很多。

　　“对，让部队做好战斗准备。”秦一角眉头紧锁。

　　他话音刚落，云州军就很快出现在了所有人的视线当中，漫天遍野，根本看不见边界在什么地方。

　　这个时候吴军那种在铁血中打磨出来的精神，马上就得到了体现，哪怕他们身体再累在难受，也都爬了起来，开始组队。

　　大兵团作战中，队形十分重要，没有合适的队形，根本不可能抵挡得住敌人的进攻，在丢掉自己性命的同时，也会丢掉战友的性命，只有站稳了队形之后，不管敌人如何进攻，至少自己有一个反击的机会。

　　“看来还是要打一场硬战。”唐开鹏见吴军摆好了队形之后，内心触动一下，吴军在这样的情况下居然能够如此迅速的组织好队形，实在出乎他的意料，部队的精锐程度，在这个时候得到了权威的解释。

　　“正是这样的血战，才能让我们云州成长起来。”突然一直没有说话的启东对唐开鹏说了一句信心满满的话，战斗打的就是气势，敌人气势宏伟，我们就更不能懦弱，必须拿出更加强悍的气势来，让敌人明白狭路相逢勇者胜，那个勇者是我。

　　“云州军，你们报仇的时刻到了！”唐开鹏突然感觉到自己内心被电击一下，秦一角是云州最大的敌人，在这场机会和生死之战当中，必须打败他，只有打败他，才能有活下去的机会，才会走得更远，让他成为自己的垫脚石或者成为他的垫脚石。

　　“杀，杀。”

　　云州军比之吴军铁血上可能少了一些，但是在气势上却要强悍很多，云州军知道自己为什么打仗，打得是谁，所以人人尽心，人人尽力。反观吴军就不一样了，他们对于打仗没有概念，吴王发军饷，所以为他打仗，他们已经麻木，见惯了生死，从来不想未来，因为连现在都没有，那里有什么未来，所以他们只有铁血，没有气势。

　　“杀。”看见唐开鹏的那一刹那，秦一角突然又一次恢复了往昔峥嵘时刻的心跳，直接跳起来，率先对云州军发起了攻击。


第224章 命运的较量

　　耀眼的阳光在不停的照耀着每一个位于天地之间的东西，特别是闪闪发光的刀剑似乎更能引起它的兴趣，因为照耀在它们的身上可以把自身光芒折射出去，这样能显得更加的耀眼，没有人愿意选择寂寞。

　　秦一角除去丢失在山南关的部队，手中现在还有三十五万人，反而是唐开鹏因为在两州都组建的预备役部队，手中现在有四十五万，在人数上更加占据着优势，不过在这样的大兵团作战中，这点人数优势根本体现不出来。

　　吴军的队形组成比较仓促，故而是一个长长的锤型，一边奔跑一边朝前面靠拢，云州军的队形却是实现安排，宛若一弯月亮，直接笼罩着整个吴军，瞧这个架势是想吞下吴军的态势，当然能不能吞下就得两说了，光看现在的模样是看不出一个所以然来。

　　部队冲击的时候，气势都是狂躁的，吴军的铁血，云州军的势，在他们还没有交手的时候就在空中交集在一起，来回对冲，似乎已经战斗在了一起。

　　在部队运动到位之后，秦一角马上改变了自己的队形，亲自带人冲了出去，原来大锤一样的队形，突然又变成了长条形的圆锥样，对着云州军的最中间狂冲而去，似乎想要一下子冲破云州军的中队，然后在回过头来绞杀云州军。

　　不过队伍行进的速度十分快，在秦一角还没有完全运动到位的时候。满天箭支就开始最先的说话了，箭雨如蝗，铺天盖地，横扫而来，黑压压的一片，压抑得每个人都喘不上大气。往往内心深处的那点惊恐额会在这一刻凸显出来，是活下去？还是冲下去。

　　很多时候的人是来不及思考的，队伍在往前冲，你要是停下来思考的话，等待你的也就是灭亡而已。没有思考那就只得往前冲上去，并本能的做出一点躲避的动作，如此密集的箭雨之下，等待你的又有多少躲避的空间呢？如果幸运的话只要不被当场射死或者被后面的人踩死，那就是万幸了。

　　当然这样的幸运儿都是上天的恩赐，百万人的战场上一个人可能都没有。既然如此，那就不要在惜命，反正都是一死，你就往前冲吧。说不清楚就会活下来，成为最后那一个万众瞩目的英雄。不过这个概率更是小的可怜，上百万人的战场上可能根本不会有那么无限接近于零的人吧。

　　唐开鹏在秦一角出击之后，嘴角突然挂起让人难以察觉的笑容。那标准的眯眼动作也在不经意间流露出来。唐开鹏是埋伏的人，要是就是一个简单的月亮队形，何必让唐开鹏折腾这么久呢？又是阻击，又是引诱都是有原因的。一个让秦一角永远无法翻身的原因。

　　命运之轮淡雅旋转，把这个世界的一切都算计于天地之间，那些试图破坏命运之轮的人都会被命运之轮永远镇压。命运是公平的，也是不公平，只有那些服从命运安排的人才会得到它的青睐。敢于反抗的人，除非打破轮回，否则休想改变任何命运。

　　这是唐开鹏和秦一角命运的较量，显然两人都不像是打破轮回的人。那就得服从命运的安排，命运让唐开鹏拥有了八天的时间，如果不好好利用，唐开鹏都觉得对不起自己。

　　八天之中，除了调集军队外，唐开鹏还给秦一角准备了一份大礼。杜无谓带着人捣鼓出来的地雷。说是着这种东西可以事先的埋在地里，然后留上触发器。等敌人靠近的时候，一碰到触发器，马上就发生爆炸，每一个地雷都至少相当于一个后天高手的攻击。要不是时间实在太紧，唐开鹏都还想弄更多，这样小投入大收获的事情，谁又能够免俗呢？

　　“蹦。”

　　随着一声惊天巨响，战斗也就进入到唐开鹏预先设计好的段落当中。

　　“该死，他们居然埋了炸药。”一看见周边爆炸，秦一角当场就被气的发疯，这个唐开鹏还真是让人不省心。

　　秦一角刚刚才在山南关被炸，内心对爆炸的事情十分上心，所以一爆炸，马上就触动了他内心紧绷的那根弦。不过看见爆炸危急并不是很大的时候，紧绷的心又放松下来，至少没有向开始那么紧张。

　　“蹦，蹦，蹦，蹦。”

　　就在他认为情况已经过去的时候，接二连三的爆炸声紧接着又一次爆发出来，震天动地，而且连绵不绝。当然还是一如既往的同开始一样，并没有照成大范围的伤亡，也算是让秦一角那颗躁动的心有了一丁点的安慰。

　　“冲，给我冲，我要杀光每个云州人。”秦一角也是发了狠，唐开鹏一次次的刺激他愤怒的极限，如果在把发狠，他可能就会发疯了。

　　于是在这样有着背景音乐的伴奏下，云州军和吴军交杂在一起。

　　在中间部分唐开鹏安排的是戎人军，他们意志力坚定，身体素质好，所以就算是被同铁血的吴军撞击在一起，也能够占据优势，而不至于被击倒。

　　当部队战斗在一起的时候，鲜血、断肢、惨叫随即也变成了战争的主角，人和生命反而是退到了第二位成为了所有人的配角。

　　战场很大，周边至少有三里地都是云州军和吴军交手的地段，故而打斗之声连绵不绝，响彻天地。

　　“唐开鹏出来受死。”秦一角宛若天神一般出现在所有人的面前，高傲、孤独、愤世嫉俗，让人心生向往。又宛若魔神一般，邪恶、致命、毫无人性，让人看上一眼就会胆颤心惊。根本生不出与他作对的任何心思。

　　秦一角就是这样一个人，一个颠覆了庆国无数人的认识，可以说他改变了这个世界，不过不是让世界变得美好，而是让世界陷入到奔溃的边缘，甚至很多人的已经因此而崩溃。

　　“秦一角想送死也不用这么急吧。”唐开鹏十分风流倜傥的出现战场的上空，同秦一角不同，唐开鹏年轻充满的活力，看他一眼，你就会深深的被他这种不服输的性格所折服，同时唐开鹏又有一种神奇的魔力，好像他就像一个黑洞，不管是什么东西，只要到了一定范围之内，全部都会消失掉，往那里一站，浮躁的人心就会安稳下来。

　　“哼，你们唐家每个人都是这样的骄傲，不就是有个好祖先而已，有什么值得你们这样骄傲的？我会杀光唐家所有的人，让你们看看，在庆国我们这些低贱的人才是真正的主人。”秦一角并没有继续的激动，反而是用言语刺激着唐开鹏，这个时候只要能把对方激怒，那战争就胜利一半了。

　　“哦，我可不这么想，我认为生在唐家是我的荣幸，有一个好的祖先是我的光荣，当然你是体会不到，你不仅没有好祖先，连自己也不是一个好的祖先。”唐开鹏哪能不知道秦一角那点小思想，故而马上的反击道。人若辱我，我必还之。这是唐久天写在《搏论》开头的一句话，一直深深的激励着唐家每一个人。

　　“口舌之辩，去死。”秦一角马上内心被抽动了一下，他发现自己做的这一切真不知道是为了什么，自己的后代会认可吗？不，他们一定会认可，我是为了他们能有一个美好的未来。突然秦一角内心变得更加的坚定，当然他也不愿意在这个上面继续和唐开鹏争辩。

　　秦一角突然飞了出来，然后他周边的人就在突然之间被什么东西挤压了一下一样，全部被推到了一个安全的距离范围之外。

　　“是宗师。”唐开鹏突然皱眉说道，他一直都没有看见过秦一角出手，也没有从其他渠道得知过秦一角到底是什么修为，现在等他一出手才明白，原来他是一个宗师，隐藏够深。

　　“现在才知道，晚了。”秦一角感觉自己吃定了唐开鹏，他没有收到过云州有宗师的任何消息，至少在唐镇远不是，要不然也不会身死了，既然唐镇远都身死，一个唐开鹏定然没有意外。

　　唐开鹏看了秦一角之后，反而平静下来，也是能干这么大一番事业，本身也没有什么背景，如果不是宗师级的高手，那才让人意外。不是宗师也不能够镇得住，只是没想到唐开鹏居然隐藏得怎么深而已。

　　秦一角微笑得十分的奇特，他有一种欣慰的感觉，终于可以干掉这个讨厌的家伙了，只要干掉他，那庆国东部就不会在有自己的敌人，到时候不管是对楚王，或者是二皇子出手，都完全可以放开手脚，拿下他们两个离统一庆国还远吗？

　　“嘭。”

　　突然秦一角好像撞到一个什么东西一样，整个人突然倒退好远才停住了身形。

　　“你是宗师高手？”秦一角惊讶的看着唐开鹏身边的一个人，然后十分激动地说道。

　　“是。”启东根本没有任何的废话，直接站了出来，然后死死的盯着眼前的秦一角，然后不屑地说道。

　　对于秦一角的恨意，启东也不知道是从那里冒出来的，按说他和秦一角根本没有过任何的交集，但是那种恨意就好像与生俱来的一样，这个人让他十分的不爽，启东恨不得在心灵和身体上消灭掉这个家伙。

　　“那也得死。”秦一角能启东的眼睛当中，看到一种对自己的厌恶之情，宗师级的高手都有自己的尊严，我和你都不认识，就算是现在是敌对双方，也用厌恶我吧，既然厌恶我，那说明我们之间已经没有挽回的余地，既然如此那就是身死之敌。

　　就在秦一角和启东即将要动手的时候，一个队人出现在战场不远的地方，十分淡然的打量着眼前的这个战场。

　　“看见了吗？秦一角和他的部队就在前方。”孙无天声音不是很大，但是自然的传导进了手下所有人的耳中，十分自然，也十分的平和。

　　没有人回答他的问题，他也没有想让别人回答，深吸了一口气，“今天就是解决我无天唯一敌人的时候。”直接带着人冲了出去。


第225章 败逃

　　孙无天的部队并不多，只有四万人，但是当他冲过的时候，还是直接惊动了秦一角。

　　按时秦一角这个时候正在同启东交手，应该顾及不到下面的队伍才是，可是秦一角作战多年，本身对部队掌控十分到位，就算是对敌的时候，也在留意部队战斗的变化，孙无天从后面杀过来，当然引起他的注意了，特别是他感觉孙无天是一个宗师级的高手时，内心马上开始不安起来。

　　宗师高手每一个都是绝对的重磅炸弹，只要他们出现在战场上，那么战斗形式就会发生急速的变化，普通部队就得靠边站，战场将会属于他们。

　　“秦一角受死。”倒也没有让秦一角过多的担心，孙无天把部队带上战场之后，并没有对普通部队出手，而是直接朝着他所在的方向冲过来，至少孙无天还注重自己的脸面，不会也不懈对普通人出手。

　　“孙无天，你也要插上一脚？唐开鹏给你什么好处？我给双倍，只要你帮我解决眼前的战斗。”秦一角一点都不着急，整个人显得十分的平静，看见孙无天冲过来的时候还一边诱惑地说道。

　　“哼，秦一角你明白什么，当你踏上猴子山的时候，就注定我们已经是敌人。”孙无天越发的气愤起来，就好像已经开始干瘪的伤口又被人揭开了一样，整个人显得有些急躁，愤怒之情也不受控制，开始自然流露出来。

　　原来孙无天留在猴子山是因为一个叫芍药的乡村女孩，可是他怕别人不同意，于是一直都留在心里，并没有向人表明。可是秦一角的部队在进攻孙无天的时候误打误撞把人家这个小姑娘给害死了，你说孙无天还能投降吴军？秦一角也就这样成了孙无天的仇人，既然是仇人了，孙无天怎么会客气，当然是打上火，要不是秦一角被耽搁，那场战还不知道打多久。这么多年过去，孙无天的仇恨并没有被化解，反而更加的严重起来，现在见到秦一角马上就已经怒气冲天。

　　“敌人，这个世界没有绝对的敌人，只有觉得利益，这样，你把唐开鹏给我杀了，我把开州和滨州让给你，怎么样？”秦一角十分畅快，就好像这两个州不是他的一样，当然这个时候这两个州确实也不是他的。

　　要是不了解秦一角的人还真是指不定会上当，这可是两个州的地盘，可比唐开鹏那个什么一个集团军要诱惑人太多。不过孙无天就是那几个了解他的人，首先现在秦一角占据下风，看唐开鹏的样子，肯定是还有后手，现在动手对付他，不就是找死。其次，就算是干掉了唐开鹏，秦一角真的能把两州给你？就手中那几万人，不管是谁都不会把两州给你的，力量，只有足够的力量才会得到相应的地位。最后，也是最为重要的事情，现在孙无天满眼通红，看他的样子，恨不得这个时候把秦一角给吞下去，怎么会和他合作呢。所以注定秦一角的这个诱惑是悲剧结尾。

　　“哈哈，等你死了我们或许还可以交谈一下。”孙无天根本不给他再次说话的机会，直接就冲了过去。

　　“哼，是你自找的，李亨干掉他。”突然秦一角对天一吼，也不知道他在对谁说话。

　　不过秦一角话音刚落一个人影突然出现在了所有人的面前，这个人只有普通人一半的高度，浑身黑衣笼罩，没有影子，一看就是一个宗师级的高手，隔得老远就能够看见他的领域。

　　李亨是秦一角的黑暗守卫者，专门守护秦一角，只要秦一角出现的地方他就会出现，当秦一角有命令或者需要的时候他机会动手，死在他手中的人不再少数，被称为行走在黑暗中宗师。

　　“敢对大王无礼的人都不得好死。”李亨个头不高，但是声音却很大，被他这么一吼，下面交战的两支队伍都停顿一下。

　　“哈哈，一个奴才，有资格教训我，受死。”孙无天可没有管你是谁，有人挡着他杀秦一角，那就是他的敌人，对待敌人无法无天的他，根本不需要任何的理由。

　　“蹦。”

　　两人直接打斗在了一起。

　　宗师的战斗简单而又清楚，就是领域的碰撞，周边空气的灵气，就如同开锅的沸水，根本静止不下来，四处狂喷，恨不得把整个世界都给颠覆过来。

　　“唐开鹏受死。”突然就在两方打斗最为激烈的时候，一根灵气组成的长剑，犹如暴风雨当中的小船，摇摇摆摆，直刺而来。

　　原来在开始的时候秦一角就同祝寿平设计好，如果他出手的时候遇到什么意外，那么祝寿平就出手干掉唐开鹏。祝寿平是大师级的高手，在这样的情况下偷袭出手，那杀伤力还是十分可观的，特别是对付一个先天而已。祝寿平甚至都没有用全力。

　　不是他看不起唐开鹏，实在是大师和先天之间相差太远，这样偷袭，要是还不能得手的话没拿就实在对不起大师这个名号了。如果祝寿平是秦一角的话肯定不会这样想要知道唐开鹏可是躲过骆星辰的必杀之箭，那里是那么容易被偷袭的。

　　祝寿平是文人，虽然是大师级，但是对灵气的掌握显然要比普通人弱了不少，他的灵剑看似飘逸，实际上缺少了一种真正长剑应有的气势，杀伤力定会减弱不少。

　　“乓。”

　　长剑还没有接近唐开鹏，突然另外一把灵剑在空中就和祝寿平的长剑撞击在一起，把他打的偏移了方向。

　　“想偷袭，也不找个厉害点的人。”竹秉易直接站了出来，然后朗声对着说有人直接说道。

　　祝寿平马上就皱起了眉头，没想到会碰到一个大师级高手，而且是一个愣头青，居然干大言不惭，既然如此，那我也就不会放过你，“厉不厉害，动手打过了才知道。”祝寿平双手转化手型，随后几把灵剑出现在他的身边，可见祝寿平在精神力上，比之普通人要强悍很多倍。

　　“哼，那就见识一下。”竹秉易双手一划，空中的灵气就好像水蒸气遇冷一样，开始全部由无色转换成有色，并凝聚成数不清的灵气针。

　　随后两人往前一指，被他们控制的灵气飞驰而去，最后在空中交汇在一起。

　　祝寿平的灵剑杀伤力不足，但是数量众多，铺天盖地，宛如一场灵剑雨。竹秉易的灵针就更是数量巨多了，漫天都是，甚至在空中形成了一个个圆圈，高速旋转着，如果仔细听的话，都能够听见里面空气被划破的声音。

　　“嘭，嘭。”

　　随即两边就碰撞在了一起，似乎相互之间势均力敌，谁也奈何不了谁。不过很快就出现了变故，竹秉易的灵针有着一个特殊的吸收能力，只要和他的灵针撞击在一起，这些灵针就好像有吸附能力一样，和轻松的就把祝寿平的灵剑上的灵气吸收掉，然后这些灵针开始分裂开来，如同繁殖一般。

　　“该死，怎么能够吸掉我们的灵气。”祝寿平马上就发现了情况不对，连忙造出更多的灵剑来，补充进去。

　　唐开鹏打量一眼战场，发现吴军完全被困守起来，云州军从三个方向阻断了吴军的行动方向，而孙无天的部队又从后面切断了吴军的退路，如果不是战场太大，现在的吴军已经是被包围了。

　　“骑兵部队准备，出击。”突然唐开鹏向外下达了一条命令。

　　唐开鹏在得到了女真人的骑兵之后，除了一部分留下繁育后代外，一部分给了魏权，让他组建骑兵，另外一部分给了年纵横，让他组建骑兵。虽然组建了很久，但是一直都没有在战场使用上，这个时候正好用得上。

　　“噗噗。”

　　脚下的马匹不停地用脚抛着地上的雪，就好像小孩子在玩一样，两天的太阳让雪融化了很多，现在地上的雪大概之后两寸厚，已经不能够影响到骑兵的作战。但是年纵横的内心深处还是有些紧张不已，就要出战了，一直在他手中诞生的骑兵，而且作战的对象，就是自己以前效忠的人，要说不紧张那是假的。

　　不过年纵横一点都不后悔，自己的敌人是女真人，看秦一角的态势怕是永远的没有机会了，而且就算是有机会，秦一角也不会给自己机会的。既然如此，那何必再去伤神呢？战吧，随着一个又一个的胜利，总会有一天我年纵横会杀光所有的女真人。

　　“冲。”随着唐开鹏的一声令下，年纵横最先在马屁股上拍了一下，然后马匹往前一蹬，指着跑了出去，随即整个骑兵队伍也随着他跑了出去。

　　马匹的速度很快，一转眼的时间，就来到了战场之上，然后朝着吴军的右后腰就切了进去。

　　骑兵讲求的是冲击的能力，所以需要冲击一段距离，当然这段距离也不能过于太长，或者过于太短，只有在合适的距离才是最为恰当的。故而唐开鹏在开始的时候就给骑兵找了一个合适位置，一个不算太高的小坡，这样的小坡在这个山岗地区十分常见，这也是唐开鹏为什么把战场选择在这里的主要原因。

　　“骑兵，有骑兵。”当骑兵杀入吴军队形中的时候，吴军马上就陷入到慌乱当中，在交战的时候，被骑兵冲击，这基本上注定了吴军的下场，根本没有打下去的必要，故而当吴军呼喊起来的时候，引起的恐惧可想而知。

　　“存爷爷，我们也动手。”突然唐开鹏也对着身边喊了一声之后，冲入到前面的吴军队伍当中去。

　　随即一个黑影如同李亨一般无二的出现在战场上，不过他的目标不是秦一角或者李亨，而是下面的祝寿平，这个对唐开鹏偷袭的人。

　　“该死，又是一个宗师。”秦一角马上发现了新出来的人，见他要对祝寿平动手，马上就着急起来，“撤退，全部撤退。”祝寿平可不是一般的人，要是他有什么意外，秦一角损失就太大了，没有办法，秦一角咬牙下达了撤退的命令。


第226章 追，定

　　有骑兵切入，同时还出现一个宗师，秦一角简直有骂娘的冲动，这唐开鹏拿来这么多的后手，居然能出这样的大杀招。

　　唐开鹏可不管你有没有下达撤退的命令，这个局面好不容易才造成的，怎么能够就这样放过秦一角呢？马上下达全部进攻的命令。

　　“嘟嘟。”

　　宛若天籁之音一般，云州军全面进攻的号角突然响起，给正在激战中的云州军，马上注入了无限动力，“杀，杀。”当着吴军的面，云州军全部呐喊起来，如同野兽的咆哮。

　　吴军从山南关开始到现在，浑身的劲早就被折腾一关，从战斗伊斯，他们就凭借着一个理念在坚持，他们的大王在这里，有他在，我们定能够胜利，但是现在他们的大王要撤退，马上把心里的最后一个依靠给全部消灭了，没有了依靠，那还拥有什么？

　　“撤退，撤退。”无论是吴军的那一级军官都在拼命的呐喊，不过响应的人却寥寥无几，或者说战斗中的吴军还根本就没有反应过来。

　　“不打了。”也不知道从谁开始，有人突然把武器仍在了地上，然后一屁股坐在旁边，一边流泪，一边大声地喊道。

　　他这一喊，马上就引起了连锁反应，特别是他的哭声十分有感染力，更多的人把武器扔到地上，然后在这里哭了起来，实在太伤心了，不光是身体上的伤心，所有人都能够感觉到自己内心灵魂的伤心，大家都感觉到自己被人出卖了。

　　在秦一角的字典当中所有人都是东西而已，需要的时候就要，不需要了就往旁边一扔，谁会管你的身死，但是秦一角不知道，这些他认为是东西人，也会有伤心的时候，也会有觉得被人出卖的时候。

　　兵败如山倒，只有人放弃了抵抗，吴军的败亡速度完全超过了想像，一转眼间整个战场随即一片狼藉。

　　“留下人大少战场，其他人追。”唐开鹏根本都没有指定谁，反而是温达和张悠之下达了命令，然后自己最先带着崔志忠的特编营直接追了出去，也不管战场的形式如何。

　　吴军的后路是被切断了的，这一兵败，只能往四处分散，不过由于孙无天的人不是正规军，而且人数也相对较少，吴军突围的方向也是这个方向，所以大部分吴军还是朝这个方向逃跑的。

　　秦一角第一个跑，所以他的行进速度也是最快的，想要追到他也十分的不容易，唐开鹏追了好远也没有看见他踪迹，最后眼见天要黑，也就返回了军营。

　　“你们都觉得秦一角会往那个方向跑？”唐开鹏没有能抓住秦一角当然十分的不甘心了，所以回答军营之后，马上就把所有的人全部着急起来开会研究，想要找到秦一角的行踪。

　　“大人，不管往哪个方向我们都不用关心。”突然秦一角站了起来然后对所有人说道。

　　“额。”

　　显然没有人能够听懂他这句话的意思，现在唐开鹏想要抓住秦一角，而他却站出说秦一角往那里跑都不用关心，这显然是胡说八道。

　　“什么意思？”唐开鹏并没有不高兴，反而是有些疑惑，他知道王阳明不是那种有无放肆的人，这样说一定有他的道理。

　　“一个宗师想要逃跑，圣人也没有办法，现在秦一角要逃跑，我们抓不住他，肯定正常，不过，不管秦一角往那里跑，他都必须经过山南关，然后以最短的时间回到河州，除非他不要他的河州了。”王阳明直接来到地图前，然后用笔，把几个地方连接在了一起。

　　王阳明画完之后并没有停下来，反而是继续地说道：“从我们这过山南关再到河州只需要四五天的时间，现在他兵败，如果他不回到河州组织人防守的话，我们完全可以从这里直接进攻河州，河州是白莲教的老巢，只要我们拿下这里，庆国东部就是我们占优势了。”

　　唐开鹏原来紧锁的眉头终于看到点缓和的迹象，至少没有开始那么深。

　　“行，这样第一集团军留下来打扫战场，第二集团军明天直接兵发山南关，我倒要看看秦一角舍不舍得他的河州。”唐开鹏想了一下之后马上的下达了命令，其实以唐开鹏的逻辑是应该能够想得到这里的，但是这个时候他已经被秦一角给激怒，根本没有去细想，现在被王阳明提醒，马上就冷静下来。

　　就在唐开鹏确定好方向的时候，秦一角已经在去山南关的路上，“唐开鹏、孙无天，总有一天我会回来，到时候我一定会扒掉你们的皮，吃了你们肉，你们居然该如此对我，我要让你们不得好死。”秦一角整个人看来都已经有点不正常，要不是都是在逃跑，开起来都有些狼狈的话，可能还以为他是一个疯子。

　　这次战斗，秦一角受到的打击实在太大，这一场必胜的战斗居然会被打成这样，实在出乎他的预料。同时秦一角那颗高傲的心也严重的摧残，这已经不光是脸面的问题，秦一角感觉到自己的自信心也受到了严重的打击，根本没有办法去面对这场痛苦的战争，或者理性的听到唐开鹏这三个字，这在以前都从来没有出现过的，哪怕是在大的打击。

　　“大王，我觉得这个唐开鹏比之唐镇远，或者以前我们遇到的任何敌人都要南对付。”祝寿平是秦一角救下来的，所以这个时候也跟着秦一角。

　　“一个小孩而已，有这么大的能耐？”秦一角有些不屑，但是说话的时候显然又有些底气不足。

　　“就是应为他是一个小孩，我才有些担心，我们敌人那个不是老奸巨猾之辈，但是他们年龄都在那里去了，定然是这样的一个人，但是唐开鹏才多少岁？却能让我们吃这样的亏，要是再过几年，那还得了。”祝寿平越说越觉得这个事情有些靠谱，显然对于唐开鹏的了解还是有些少。

　　听见祝寿平这样一说，马上秦一角也陷入到沉默当中，要是其他人这样和秦一角说话，秦一角早就一巴掌打过去，但是祝寿平这样说，他不会，因为他知道祝寿平这个确实在为他考虑事情，而且是真实的在为他考虑。

　　看唐开鹏的样子应该只有二十出头的样子，而且在秦一角第二次进攻云州之前，根本就没有听说过这一号人物，唐镇远除了一个唐开林的儿子外，就还有一个叫唐开悠的女儿了，其他人根本就是小人物，但是为什么这个唐开鹏如此厉害，不光怕云州的残局给收拾清楚，现在还拿下开州和滨州，一个二十出头的小孩而已怎么能够让所有人服气。

　　秦一角不想，还好，一想就觉得这件事情实在有些理不清，“李亨，你让你的人收集下唐开鹏的详细信息，越详细越好。”秦一角突然最身边的李亨说了一句。

　　“是，大王。”李亨是秦一角的黑暗力量，当然情报部门也在他的手中。

　　“大王，也不用太在意，既然唐开鹏是个小孩子，我们也没有必要担心太多，这次既然他得到了两州，为什么我们不再这上面做一下手脚。”突然祝寿平微笑着给秦一角讲到。

　　“做手脚？”秦一角知道每当这个时候定是祝寿平想到好注意的时候，祝寿平没有注意罢了，要是有注意那肯定是能直接算计死人的方法。

　　祝寿平靠近秦一角的耳朵，慢慢的给秦一角讲了起来。也不知道两人说了什么，两人一直在那里嘀咕了半天，后面讲得秦一角哈哈大笑起来。

　　“还是祝兄你厉害，好，就这么办，看唐开鹏能蹦达多久。”秦一角直接夸奖起祝寿平来，秦一角一般情况是不会夸奖人的，至少跟在他身边的人都知道，而这样直接明了的夸奖，更是少有的事情，显然祝寿平的计谋得到了秦一角的认可。

　　“哈哈，大王到时候就等着捡便宜。”祝寿平也是十分高兴，马上就对秦一角补充地说道。

　　“行，到时候你是头功。”秦一角一听这句话更是高兴起来，能得到便宜谁能不高兴，特别是捡到仇人的便宜就更加的高兴了。

　　不管两人如何的算计唐开鹏，这个时候的唐开鹏反而是十分的轻松，确定了方针之后，第二天一大早，唐开鹏就带着第二集团军直接朝着山南关的方向急速而去，虽然不能确定能不能追到秦一角，但是唐开鹏不想在路上浪费时间，能早一分到，也能有一点机会。

　　几天阳光下来，地面上的白雪已经基本消失，只有一些比较阴暗的地方还没有化掉。由于没有了雪的困扰，部队的行进速度倒是快了很多，及时如此，赶到山南关都用了两天的时间。可想彦伟军在撤退的时候受到了多大的磨难，而吴军的体力同样经受了多大的考验。

　　寒风在山岗中来回的飘荡，想要把世间仅有的温度给全部的带着，他认为这个世界应该只有寒冷才对。

　　山南关一如既往的破败不堪，被彦伟一炸之后，基本上都看不见原来的痕迹，就是一个四处起伏的山坳而已。

　　吴军的尸体，已经被全部的运走，而云州军的尸体却到处都是，根本没有人收，一些秃鸠倒是停留在这里，不停的帮助人们清理。

　　“把英雄们都埋好。”唐开鹏看了一眼，然后十分痛心的对下面的人说了一句。

　　这些都是云州的英雄，但是他们却沦落于此，让唐开鹏一下子就心生歉意。

　　“大人，我们可以在这里建立一个纪念园，让以后的人们纪念他们。”突然彦伟走了出来，带着颤音地说道。

　　“嗯，就这样办。”唐开鹏当时就同意了彦伟的提议，这样也好，让这些英雄们都留在所有人的心中，让大家知道自己幸福来之不易。

　　当第二集团军抵达山南关起，开州这次和秦一角的战斗也算是结束，不管接下来如何，开州和滨州这次算是平定下来。


第227章 秦一角的阴谋

　　庆国历三百五十三年冬，天空微微有些低沉，山南关上无数的人来回走动，显得一片忙碌。唐开鹏来到刚刚清理出来的城墙边上，眺望远方，想要竭尽全力的看得更远。不过很快就失望了，远方一片雾蒙蒙，根本什么也看不见。

　　“大人，大人。”王阳明突然跑了过来。

　　“怎么呢？阳明有事？”唐开鹏马上回过神来，然后微笑者对他说了一句。

　　不管在什么时候，唐开鹏的微笑都能给人一种如履春风的感觉，顿时间你将会充满无限动力，当然这是对于唐开鹏忠心的手下来说确实如此，如果是敌人看见他微笑，浑身都要起鸡皮疙瘩了，看那邪恶的笑容，肯定是这个家伙又想到了什么折磨人的注意，还是小心一点为好。

　　“公子，我们得到消息，秦一角确实已经从山南关跑回去。”王阳明说道。

　　“我们还有进攻河州的机会吗？”唐开鹏皱眉慢慢问了一句。

　　不是说唐开鹏心大，而是唐开鹏对于河州的地位十分在意，如果能拿下这里，那庆国东部的六七个州就将被唐开鹏取得，这个地方有恰当的地理优势，到时唐开鹏就会成为庆国的又一霸主。

　　“恐怕短时间内是没有了。”王阳明对于这件事情也觉得十分惋惜，河州不光地理位置优越，而且本身也实力强悍，人口众多，经济雄厚，同时是吴军的老巢，拿下这里对秦一角将是致命打击。

　　“行了，让暗箭继续收集这边的消息，部队暂时就不要出动了。”唐开鹏想了一下之后，突然说道。

　　唐开鹏也知道这里的利益，不过什么事情都要量力而行，如果强行索取的话显然不能够获得足够的利益，甚至有可能连已经得到的利益也瞬时掉。

　　得到消息过后没有多久，唐开鹏就返回了开州，山南关的防御全部交给了第二集团军张悠之来处理。

　　阳光西去，无数的影子被拉得老长，根本见不到尾巴一般，而且人的影子也显得十分瘦小，仿佛每个人都是一根竹竿子一般。

　　唐开鹏悠然的看着整个开州城，那片淡雅让他有了一种开怀，这就是那个风雨飘渺的开州，就是因为有了自己的到来，才变成了现在的模样，虽然谈不上功劳，却也是一种幸运，自己的幸运，开州近三百万人的幸运。

　　开州城城府内，唐开鹏临时住所内，这个时候完全是人满为患。

　　“孙大王久违了。”唐开鹏第一个接见的人就是孙无天。

　　“唐大人过喻，叫我无天就成。”孙无天这个时候一脸紧蹙，他是第一次看见唐开鹏，但是一点都不敢小瞧这个小家伙，就是这个小家伙，做到其他所有人都没有办法做到的事情，连秦一角这样的枭雄也栽倒在他的手里，你要是小瞧他，那你付出的代价根本是你承受不起的。

　　“哈哈，好，我就逾越了，以后我称呼你为无天，你就叫我开鹏。”唐开鹏实在不想让孙无天产生隔阂，一个宗师级的高手，不管在哪里都是会被奉为上宾，他能够接受自己，那是自己的幸运，既然是幸运，那就得珍惜。

　　“行，我就叫你开鹏了。”孙无天十分痛快的对唐开鹏说道。

　　现在两人之间至少并没有什么隔阂，场面也其乐融融。

　　“无天，不知道我开始给你说的集团军事情，你考虑怎么样？”唐开鹏也不客气，直接就向孙无天问了起来。

　　孙无天有些意外，没想到唐开鹏会在这个时候提出来，虽然他早就有了心里准备，不过当唐开鹏提出来的时候，内心还是一跳。

　　“我，我没有问题。”孙无天想了一下，也不知道该说什么，既然唐开鹏如此的坦诚，他也没有必要再去隐瞒什么。

　　而且孙无天并不是一个习惯掩饰的人，不管做什么事情，他都是率性而为，喜欢做比较恰当的事情，而不喜欢去纠结，既然唐开鹏表达了自己的意思，他也没有必要在做什么，只管的接受即可。

　　“哈哈，好，无天就是痛快，这次除了你这个集团军外，我还打算建立另外两个集团军，云州、开州、滨州一州一个。”唐开鹏微笑了一下，然后看了孙无天一眼，转而说道。

　　“三个集团军？”饶是孙无天见过了很多大场面，这个时候也是激动不已，他没有想到唐开鹏居然有这样雄心。

　　“当然是初步预想，你这个是肯定的，而云州那边我在很久前就做好准备，滨州这边现在还没有准备，可能短时间不能够实现。”唐开鹏微笑着对孙无天解释道。

　　唐开鹏讲解十分到位，基本上把自己的设计都说了出来，可见他对这件事情是多么上心，同时多么自信。孙无天吞了一下口水，整理一下激动的心情，让自己看起来不显得十分激动。

　　每一个人都有自己的想法，不过在内心深处，这些想法其实都是共通的，希望自己的未来比现在好。现在唐开鹏给孙无天展示的东西，就是在告诉他，你放心，只要跟着我，保证未来不可限量。

　　其实在之前，虽然答应了唐开鹏，孙无天也还是有些担忧，唐开鹏年轻，是个富二代，会不会有上进心，或者说能不能以后出路，他都担心不已。直到这个时候，孙无天内心仅有的那点担忧也消失得干干净净，怎能让他内心不激动，他不光满意现在，他还满意未来，能也这样大的设想，还愁未来不更好？

　　“两个集团军三州还完全没有问题，三个可能就有点多了。”既然上道，孙无天马上转变角色，开始为唐开鹏考虑起来。

　　“你也这样认为。”显然不止有一个人给唐开鹏说过这件事情，其实不只是他这样认为，其他人也都有这样感觉，现在唐开鹏的军队已经达到了一个饱和的状态，如果在增加，很有可能会影响到统治。

　　云州和混乱领地人口，相对与开州和滨州人口少了很多，组建两个集团军已经是极限，而开州和滨州就算是人口众多，也最多能够承受起两个集团军，每个势力其实也不是军队越多越好，具体的情况就要看自身的承受能力了。

　　孙无天的话很快就引起了唐开鹏的深思，如果连他都这样认为的话，那肯定是到了一个极限，毕竟孙无天是个外行，在孙无天之前，已经不只有一个人劝解过唐开鹏，不过唐开鹏表现得都比较随意，也没有在意过。

　　在唐开鹏看来，军队就是基础，是保障，如果没有绝对的保障，那就什么都没有，所以不管如何，军队都是需要最先保障的，故而唐开鹏不管在任何时候，军队永远都是放在最重要的位置，才有唐开鹏不停扩军的情况出现。

　　不过这个时候他不得不思考一番，军队的发展是为了服务政治，既然是服务政治，那就应该摆放在合适的位置，无休止的发展军队，对于云州的大局并不是好事情，甚至可能危害到云州的发展。

　　“这件事情，我会认真考虑，组建新集团军的事情就麻烦你了。”唐开鹏尽量的让自己看起来不忧心忡忡，而是十分的轻巧，毕竟在云州他就是天，不管在任何时候，都必须显得信心十足，从而给所有人带来信心。

　　“行，这件事情，你放心，我会训练出一支让你满意的部队来。”孙无天马上站起来行了一礼，也算是正是成为唐开鹏手下一员，同时自信满满的给唐开鹏保证道。

　　唐开鹏微微点点头，认可了孙无天的说法，宗师都是一方人杰，既然他们确认的事情，那就不需要自己多心，他肯定能做得很好，而且唐开鹏也没有那么时间拉关心这件事情，后面还有很多人等待他的接见。

　　就在唐开鹏忙得不可开交的时候，靖州楚王府内这个时候也是热闹不堪，无数人在这里不停的争吵，似乎是为一件很为重要的事情，而且牵扯多很多人的利益一般。

　　楚王府占地面积很大，比之中州的皇宫也不承认，而且这几年在楚王的经营下，楚王府的气势越来越强，如果不清楚的人肯定会把这里当成皇宫。而且靖州的百姓从来不知道庆国之外还有什么皇帝，他们只知道在庆国楚王就是他们的天，私下里大家都叫楚王为万岁爷。开始的时候楚王还能让大家不要这么喊，可是越往后，他也就疲惫了一样，也就任由大家这样叫了，同时也十分欣慰的接受了这个称号。可以说在庆国南方，楚王除了没有登基外，他就是一个真正的皇帝。

　　林源今年有五十岁了，可是他还是十分喜欢花，而且是对花十分的情有独钟，所以在楚王府，不管什么地方都能够看见美丽的花，哪怕是现在寒冷的冬季也不例外。有了美丽的花，当然就有美丽的宫女了，南方美女众多，故而在楚王府，只要你看见是一个女子，那么定是绝美之姿，可以说楚王府就是人间仙境。

　　林源斜着身子，让周边的宫女不停的给他扇风，他喜欢这样的感觉，就算是冬季，他也会让人在王宫中铺满了地暖，然后享受这种感觉，他觉得这样可以更加冷静的思考问题。

　　同林源的冷静不同，这个时候，下面已经吵得不得了，完全把这里当成了菜市场一样，同所有人不同，有四个人并没有和所有人起哄，他们分别是林源的第一谋士谷涛，第一将军顾泽贵，第一行政长官邱盛及庄云逸。

　　下面的人吵了够长的时间，突然发现情况有些不对劲，马上静音下来，前面几个人都没有说话，自己却在这里吵个不停，实在有些过位。

　　“我还等着你们吵出过所以然来，怎么不吵了？”林源连忙吐掉嘴中的葡萄籽，然后做起来十分镇定地说道。

　　原来秦一角给林源送来消息，说要把开州和滨州送给他，林源马上就召集人过来开会，结果变成了现在这个样子。


第228章 心思

　　整个大厅中一下子就变得鸦雀无声，就好像这件事情和他们没有关系了一样，反正没有人回答他的提问，而且不知道是不是故意，所有人都把自己的呼吸调弱，以免引起林源的反应。

　　林源可不是什么善良的主人，每当他这样问的时候说明他已经到了愤怒的边沿，要是这个时候再去刺激他，保证没有好的结果，搞不好被直接拉出去砍掉都有可能。不要看大家刚才争论这样激烈，这个时候还是小命要紧，风头什么的还是先隐藏起来。

　　见没有人说话，林源本来有些急躁的心，很快就平定下来，“指着你们办事，我都会被气死。”林源说完之后又坐了下来，然后哀叹了一口气，“谷先生你给大家分析一下。”林源转而微笑着脸，然后对下面的谷涛说道，让这帮人在吵下去，到晚上都说不出一个方案来。

　　被楚王点了名，谷涛在也不能够冷静的坐在那里。只得连忙的站了起来，然后给林源行礼，“楚王英明，这次秦一角就是给我们送来了一个带有毒药的诱饵，而且是一个十分诱惑人的诱饵。”

　　谷涛一说完，下面发生又议论起来，不过再也没有人向刚才那样争吵起来，林源还在盯着，要是这个时候争吵，那真的是不想活了，至少是让楚王难堪，在这里谁要是给林源难堪，那下场肯定比不想活还要难看。

　　也没有理会别人的议论声，谷涛继续地说道：“开州紧挨我们黄州和政州，同时也和昌州、赣州五州一起围绕定湖，是庆国有名的产量中心，而滨州，更是庆国最为良好的出海口，如果我们得到两州，那我们的实力将会有一次质的飞跃。”

　　这句话一出，马上就让所有人再次的陷入到沉默当中，庆国现在的情形来看，大家都有短板，显然真如谷涛所说，要是两州纳入到楚王的统治下，楚王的地位将会有很大的提高。

　　所有人都还没有来得及表示自己的意思，谷涛却又自言自语的说了起来：“不过现在这两州都被云州唐家占领，秦一角这个时候发信息给我们定然没有按好心，其一，他想我们和唐家在两州拼杀起来，一边能够坐收渔翁，其二，唐开鹏现在对他威胁不小，他想借我们的手，限制一下唐开鹏的发展，其三，他想我们转移注意力，把唐开鹏当场一个对手，一边他能够有点缓冲的时间，一边能够从新整理队伍。”

　　这次一说，马上就迎来了更为激烈的议论声，显然没有人预料到这里面会有这么深的内幕，但是现在被他一说，整个过程马上就变得清楚起来，这件事情确实就像谷涛所说，就死一个带毒的诱惑，想吃却又怕被毒死。

　　“邱盛你怎么看？”突然林源又开口说道。

　　“我赞同谷大人的见解，不过我想要补充的是，云州现在还是遵守庆国传承，也没有反叛的迹象，至少现在不是我们的敌人，而且公主在他们那里。”邱盛想了一下之后说道。

　　邱盛的话马上引起了大部分人的反应，林源虽然是外王，但是却也是去世皇帝的叔叔，也是林家的血统，当然对于林家的血统十分在意了。故而在之前的宣传当中，林源一直都是说自己是林家最优权威的继承者，林岚作为皇太子唯一活着的后代，身份上没有任何质疑，所以林源不能把她当成敌人，至少现阶段不行。

　　邱盛的话让林源陷入到沉默当中，现在林源的心意是想更进一步，不过要更进一步就得需要合适的名声，他毕竟是外王，不能马上上位，要不然会被所有人谩骂，不过有了林岚的支持就不一样了，只要她出声，那定能得到认可，而现在她在唐家，当然不能够直接得罪唐家。而且唐家现在最主要的敌人是秦一角，这同自己的目标是一样的，既然如此，那还需要为了秦一角得罪唐开鹏干嘛？两州确实是好，不过同庆国大业比起来这也算不上什么。

　　“这件事情不能这样过去，秦一角想拿我们当枪使，我们不回报一点怎么行，这样庄云逸你在跑一趟云州，你告诉唐开鹏，我回他结盟，全面通商，还有如果需要武器，我这边也可以提供一些，让他安心打秦一角，必要时候我会帮他。”林源眯起了眼睛，然后想了一下之后说道，他觉得自己既然为了大业，那就不应该小气，一定要拿出点诚意来，至少让唐开鹏放心才是。

　　“大王英明。”听见林源一说，马上下面的人就恭维起来。

　　林源微笑了一下，然后不再说话，其实这都不是林源的本心，林源觉得唐家应该是一个助力，在庆国唐家可不是小家族，既然有这个机会何不一举多得的表示一下，获得他们的好感，要是以后有机会登上大位的话，那有了现在的好感，还怕他们不卖命？只要他们卖命，庆国的事情就要好办得多了。

　　唐开鹏现在不知道秦一角给他下了多大的眼药，也不知道自己新得到的两州差点就又一次的陷入到风雨飘渺当中。

　　同孙无天说好之后，唐开鹏马上下达了命令，开始组建第三集团军和第四集团军，首先以云州和混乱领地的预备役为基础，加上三大门派支援的部队和关益丰的支队组建第三集团军，年纵横为集团军上将军。第一军军长关益丰，以特编支队为主，加上预备役师团。第二军军长古陶，以年纵横训练的骑兵师团和他训练来对付骑兵的重步兵为主，加上戎人新组建的预备役部队。第三军军长薛义，全部以预备役师团为主。第四军军长谢天合，以三大派新支援的部队为主，加上预备役师团组成。

　　同时组建的还有第四集团军，孙无天为集团军军长，第一军军长戴科（跟随孙无天十年的手下大师修为），孙无天以前的一部分手下加上混乱领地预备役师团。第二军军长黎开源，以开州组建的预备役为主。第三军军长徐成，徐成原来的手下，加上预备役师团。第四军军长李陵，以预备役师团和孙无天一部分手下为主。

　　两个集团军都是满编的二十万人，故而整个组建过程耗时很长，总共用了三个月的时间，这期间倒也没有出现什么意外，不过在徐成这里倒是出现了一场可以写入历史的趣话。

　　徐成对于唐开鹏能够打退秦一角一直是十分怀疑的，故而开始的时候就算是对唐家有想法，也没有马上的加入到唐开鹏这边，因为他觉得唐开鹏根本胜利不了，既然都胜利不了，那还加入过去干嘛？等着秦一角消灭吗？徐成不是一个傻子，这样的事情，他当然不会同意的了。

　　不过让他没有预料到的是，唐开鹏不仅轻松的搞定了两州，而且把秦一角给打得抱头而逃，带过来的五十万军队，能回去的五万都不到。最厉害的就是唐开鹏搞定了孙无天，让孙无天出兵帮他，并新组建了一个师团，转瞬间孙无天成了唐开鹏的一个集团军司令，这让徐成郁闷怀了。

　　在开州或者滨州，如果说秦一角是外来的王，那孙无天就是本地的王，在两州可以说他说一，没有人敢说二，特别向他们这样的民间势力更是如此，根本没有任何反抗的余地，被孙无天解决掉的反抗势力可不是少数人，在这里只要提提他的名字就管用。

　　孙无天本身是宗师修为，这让无数人只能望其项背，根本不敢有任何的怨言。孙无天还在几年前打退过秦一角的进攻，秦一角那次用的可是三十万人。而且这几年反对秦一角每次都是孙无天在前面带头，其他人在后面呐喊，他就是开州的一面旗帜，有他在才会有这些反对势力。知道他投降，可想对徐成的打击是多大。

　　收到消息的当天，徐成就跑到了开州城，然后要见唐开鹏。一个外来的土匪，唐开鹏的人当然不让他见了，要是他对唐开鹏不利可怎么办？不过徐成就是一个不愿意放弃的人，你不愿意是吧，那好我就在这里等，等到你出来行了吧，于是就在开州城等了足足三天，还是因为竹秉易好奇，跑过去询问了一场之后才知道他的来意，然后把消息传递给唐开鹏。

　　当徐成看见唐开鹏的第一眼，就发疯了，一个先天的小孩而已，怎么能够让我在这里等三天，这不是故意为难我吗，“我听说唐家的屠龙枪很厉害，不知道你有没有兴趣同我较量一番。”一见面徐成就火气十足的对唐开鹏说道，一点都没有投降的意思。

　　同想象中的不同唐开鹏对这个徐成倒也是充满兴趣，开州一霸，没有强悍实力，没有多少手下，反正就是看秦一角不顺眼，一直在反对秦一角，几年下来，从来没有失过手，不管秦一角对他多恨之入骨，他就在开州竖立不倒，最让唐开鹏欣慰的就是他居然用的也是枪，而且听说对唐家的枪法推崇备至，可以说是所谓的粉丝都不为过。

　　“较量是可以的，不过是不是我们得加一个彩头。”唐开鹏微笑着说道。

　　“哈哈，行，正合我意。”徐成是个爽快的人，见唐开鹏那表情当时就不爽了，不过周边的唐开鹏的人很多，故而还是忍了下来，既然唐开鹏要玩，那就陪他玩一下，徐成还不相信这个世界还有那个先天能够打败自己。

　　“你看这样行不，要是你输了，就加入我们云州，我给你一个军长的位置，要是你赢了，你来去自由，同时我把唐家的屠龙枪法给你演示一遍。”唐开鹏微笑的看着他，整个人显得自信满满。

　　确实如唐开鹏想的一样，听说能够让唐开鹏演示一边屠龙枪法，徐成当场就答应了，生怕唐开鹏会反悔一样。

　　两人打斗的时间不是很长，不过让人意外的是徐成在唐开鹏的压力之下，居然突破了久久不能进阶的修为，终于突破到大师修为，能在比试当中进阶，历史上也没有几次。


第229章 佳美话

　　徐成在突破先天的修为之后，并没有马上和收手，继续的同唐开鹏打斗起来，大师级的突破是精神力上的，突破之后，对于灵气掌控马上就达到了细微程度，故而落于下风的他，马上成为反过来把唐开鹏压着打起来。

　　如果是别人的话，肯定是承受不了这个压力。在没有突破大师，在怎么厉害都是同等级的高手，相互之间有差别那也是有限度的，根本没有人能够突破这种极限。

　　一方是先天，另外一方是大师，那就完全就不一样了，先天和大师根本不是一个档次，特别是在精神力上，在这个层次的战斗当中，精神力的作用十分明显，只要达到大师层次，完全就可以控制空间中的灵气，让他们组成固态，然后用灵气攻击敌人，到这个时候就是防不胜防的状态，先天根本不是大师的对手。

　　徐成刚刚成就大师，许多大师才有精妙根本无法运用，攻击手段也没有脱离先天的范畴，手中的长枪并没有丢掉，只不过在每次攻击的时候天空中会有一些灵枪出现，同时攻击唐开鹏，即便是这样，也不是一般先天能够抵挡得了。

　　还好唐开鹏不是一般的先天，至少在这个时候他并没有因为情况不好，就放弃自己，他很快的调整了自身的攻防，发攻击变为防守，尽量让自己这边不出现漏洞，这样的战斗当中，每个漏洞都是致命的。

　　唐开鹏还在后天的时候就同先天一起训练，故而对于这样的压力有十分强悍的承受能力，一时间徐成也拿他没有办法，开始的时候徐成还能够十分畅快的对唐开鹏动手，越到后来，越受约束，唐开鹏甚至好几次开始反击起来。

　　这样徐成怎么受得了，马上就加大了攻击力度，这已经不是简单的比试，而是一场脸面之争，无论如何也不能让自己丢了面子是吧？而且是大师的面子，徐成感觉到自己的心沉沉的。

　　唐开鹏也马上咬牙切齿起来，这都什么情况，我可还是先天，不能够这样拼命吧，既然你要和我打到低，那我也不客气，打个够，于是发狠起来，两人你来我往真正的打出了火。

　　有压力就有动力，越是这个时候唐开鹏越能够感觉到自身不足，不停的战斗不停的思考不停的改进，让唐开鹏精神力越发的庞大起来。唐开鹏在进步，徐成也在进步啊，他已经是大师，平台比之唐开鹏要大了许多，所以和唐开鹏每打一次他就能对大师灵气的应用更进一步。

　　随着徐成对灵气掌控到位，渐渐的他放弃了手中的长枪，开始用空气中的长枪同唐开鹏打斗起来，这下唐开鹏就开始落难起来，有徐成掺杂过来的时候，唐开鹏还能够看见徐成的体卫，然后判断如何对敌，现在根本判断不了，只能被动的接受，而且唐开鹏就像要反击也够不着徐成。

　　在这样的压力之下持续了好一会的时间，突然唐开鹏感觉脑袋一胀，然后整个好像爆裂了一下，整个人好像突然开阔起来，他能从在自己身体之外的地方感觉到灵气存在，而且这些灵气似乎能够接受他的控制一般，完全同他身体中的灵气一样。

　　“你也突破大师了？”突然一些不属于徐成的灵气开始在空中凝聚，徐成马上就反应过来。

　　他在先天困守很多年，一直都不能够突破，借着这次不服输的心情才得以突破。唐开鹏这么年轻，他到先天才多少年，居然在这个时候能够突破，让徐成一下子就大受打击，比之唐开鹏打败他还让他难受。

　　“我不知道是不是突破了。”唐开鹏到没有想到徐成这个时候会想这么多，但是马上感受起这种灵气的变化，以便能够摸清楚，这个时候的灵气到底怎么了。

　　随着唐开鹏的运转，很快空气中的灵气真的受到控制起来，周边的人都马上目瞪口呆起来，这，大人居然在这个时候又突破了，实在有些骇人听闻，就连徐成也停止了手中的动作，然后看着唐开鹏一个人表演。

　　灵气在精神力的作用下，按照唐开鹏的控制，开始形成了一把长枪，不过过程不是十分的顺利，而且长枪的样子也过于有些寒碜，不过确确实实的就是一把长枪，而且在唐开鹏的控制下，来回运动。

　　灵枪最后还开始施展一些枪法，完全就如同唐开鹏在控制它一样，毫无半点的差异，甚至很多地方比之平时使用的时候还要灵活。

　　除了长枪外，唐开鹏还能感觉到周边灵气同先前的不同，在之前周边的灵气就好像黏稠的水蒸气一般，没有任何清晰的感觉，这个时候的灵气却变得清晰起来。

　　周边空气的灵气好像是一些细腻珠子，一颗颗，十分晶莹剔透，让人不由自主间产生了一种亲近感觉。这个时候唐开鹏已经忘记了自己这个时候在比试，他完全的沉浸在这种美好的感觉当中。

　　旁边的徐成也没有过来打搅他，在唐成为大师的那一刻起，他就知道这场比试算是结束了，不管两人谁胜谁负，都已经没有任何意义，还不如用这点时间感觉一下大师和先天的区别。

　　灵气的变化让两人痴迷不已，根本忘记了这时比斗，同时这场比斗也真正的创造历史，从来没有两个人在历史上能同一时间在同一场比试当中同时从先天突破到大师的，这是一段完全可以记录到历史的佳话。

　　无论在哪里都能用来叙述的佳话，徐成也没有在同唐开鹏比试，正式的成为了唐开鹏手下的一员。

　　在唐开鹏晋升大师的同时，落花宫支援唐开鹏的人也到达了开州。

　　在刚刚收到消息的时候，落花宫并没有想象中的那么重视，不过紧接着唐开鹏对开州及滨州动手，取得成功，让落花宫诧异不已，他们没想到唐开鹏居然有这样大的能力。

　　到后来唐开鹏居然打败了秦一角的反击，同时唐开鹏有三个以上宗师的时候，落花宫所有人都疯狂起来，完全是小瞧了唐开鹏，根本没有想到他会有这样的能力。

　　同时唐开鹏得到无涯子投奔的消息也传到落花宫，一个圣人投奔马上就让落花宫陷入到沉默当中，不管前面的疯狂，或者是不屑，都是落花宫自信的表现，在之前不管唐开鹏实力如何，落花宫帮不帮助他都十分重要，但是有圣人就不一样了，唐开鹏有没有落花宫的帮助根本不重要，他在庆国肯定有一席之地，而且比之另外四个势力都要具有优势。

　　这样的情况下落花宫不得不静下心来，认真思考一下，到底该如何的对待唐开鹏，这已经关系到落花宫的未来。

　　经过一系列的讨论之后，落花宫最后决定，全面支持唐开鹏，并把希望寄托在唐开鹏的身上。

　　所以落花宫这次派出的队伍十分强大，二十个先天强者，三个大师强者，和一个宗师级高手。比之楚王那边的支援也丝毫不承让，至少在先天高手这方面比之楚王那边还要更多。

　　“开鹏，你快过来，我给你介绍一下。”也不知道唐开悠是什么时候跑到了开州，不过这个时候完全把自己当成了半个主人，根本没有管其他人的任何反应。

　　“二姐。”唐开鹏已经收到了关于落花宫消息，这对于唐开鹏来说确实是一个机会，所以早就做好了准备。

　　“这就是我师傅玉松真人。”唐开悠把唐开鹏拉到一个美女的面前说道。

　　唐开鹏完全傻眼了，这个美女居然是唐开悠的师傅，看她的面貌也就二十几岁，完全就是一个年轻姑娘的模样。

　　玉松真人面如桃花，脸颊十分清瘦，眼睛很大，眼神显得十分清淡，完全就是一个不食人间烟火的仙女，更要命的是她的气质，从她的身上你能够感觉到那种如履春风的亲切，不管她人在哪里，哪里都会有春天的味道，而且能够吸引周边的任何人，都恨不得靠她近点。

　　唐开鹏完全傻眼了这样的绝世美女哪里去找，完全就是人间极品，同林岚完全是两种感觉，如果不是理智控制着思想，唐开鹏都恨不得直接扑上去，虽然别迷惑，但是唐开鹏很快调整过来。

　　“前辈大驾光临，开鹏有失远迎，还望恕罪。”马上唐开鹏的嘴巴变甜起来，那劲要有多贱就有多贱。

　　“唐大人客气了，你是开悠的弟弟，就是我们落花宫的自己人，没有必要如此客气。”玉松微微一笑。

　　她一笑，唐开鹏就感觉自己的心被抽一下，男人没有触觉，他们都是被身体控制，思想有时候也被人控制。

　　在唐开鹏看打量玉松的时候，玉松也在看着唐开鹏，就算事先知道唐开鹏十分年轻，但是当看到唐开鹏的时候，还是震惊不已，这小伙子居然就是掌控千万人口一方节度使，而且最让她震惊的就是唐开鹏居然是大师级修为。

　　玉松年级其实并不大，只有三十出头，可以说是落花宫最大的一朵花，没少去相亲，但是那些相亲的人，要不是老头，就都是些没用的富二代，向唐开鹏这样的青年才俊根本没有，让她感慨不已，一想到这玉松就脸红一下，这都干吗？为什么会想到这里？这都哪跟哪呀？他可是开悠的弟弟。

　　“那个，前辈能如此宽宏大量，让晚辈更加汗颜，这样，晚上晚辈举办一场宴会，一来给落花宫洗尘，二来也给前辈陪个不是。”唐开那话说得是滴水不漏。

　　根本不给玉松真人继续解释的机会，“来人，快去给落花宫的人准备休息的地方，先让他们休息一会。另外准备一下宴席，晚上我宴请各位贵客。”唐开鹏说完之后直接就离开了，当然唐开鹏在走的时候，眼睛还一直看着玉松，那依依不舍的表情，简直都感天动地，完全和想像中的唐开鹏不一样。


第230章 美女玉松

　　唐开悠对于男女的事情有些大条，根本理解不了唐开鹏的动作，“师傅啊，我弟弟为什么那么偏心，我回来都这么久了也没有见他开宴席迎接我一下，还是不是我弟弟？”

　　唐开悠越是这样说，玉松真人就越是脸红，到了她这个年龄，什么没有经历过，她当然能够看得出唐开鹏的心思，不够在她看来唐开鹏就是一个小屁孩，连毛都没有长齐的小家伙而已，怎么能够有其他的想法。

　　玉松真人的美是深入骨髓的，同林岚和韩天晴完全不同，她的美完全不属于整个世界，唐开鹏从来没有遇到过这样的美女，这是一个所有男人都会为她发疯的美，当然不是说唐开鹏看见她之后，就不喜欢林岚和韩天晴，而是说当这样的女人出现在面前的时候，唐开鹏是无论如何也不会放弃的，这样的绝色放弃了会后悔一辈子。

　　开州城巡抚府，唐开鹏一边患得患失，一边乱窜起来，一阵寒风吹过，唐开鹏一下子打了一个寒颤，突然间他觉得自己的想法有些龌龊，自己已经有了林岚和韩天晴，怎么能够还能对其他人产生想法呢？可是一想到玉松真人那美丽的脸颊，唐开鹏马上就控制不住，会去想她，她的眼睛，她的呼吸，她的脸颊，她的身材，她迷人的笑容，一想马上又陷入到沉思当中去。

　　“这个女人是我的。”突然唐开鹏产生了一种大男人自信心作祟的情怀，他第一次感觉自己是一个大男人，作为男人，就应该有这个追求。

　　玉松真人这个时候也根本没休息，她满脑子这个时候想的都是唐开鹏，哪里还能够休息。唐开鹏给她的感觉就好像冬天的一朵，夏天的一块冰，淡淡的看上一眼，就会忘不掉他，深深的刻在脑海当中。

　　玉松是宗师修为，庆国有名的天才，故而养成她一直都是看不起人的性格，从来没有男人能给她留下这样深刻的影响，那种来自内心深处的悸动。

　　淡黄色阳光把天地一下子就变成了一个烤箱的模样，明亮又烤人。黄昏在明亮之后，突然来袭，月夜升空，预示着一天马上结束，夜晚又将降临。

　　开州城巡抚府会客大厅当中，井陌这个时候已经忙得不可开交，唐开鹏并没有在开州准备过宴会，这是第一次，为了不让他丢脸，当然不能显得寒酸，而且这也是表现开州的时候，井陌当然得十分上心。

　　夜晚刚刚降临，巡抚府里早就挂满了过年才有的大红灯笼，到处都有进进出出的人，十分忙碌。

　　“真人这边请。”不远处唐开鹏表现得十分热情，言语之间早就忘记了玉松的身份，那亲近的劲感觉在好早之前就认识一般。

　　“唐大人你请。”嘴巴虽然这样说，但是玉松也根本不客气，直接在前面带头走了进去。

　　井陌忙活了半天，效果还是十分明显的，整个宴会准备得十分到位，绕是落花宫挑剔的众人，也说不出话来。开州刚刚收复，但是在云州现在统治的区域中，开州反而是最为富裕的地方，有井陌这个地头蛇忙碌，倒也显得不寒碜。

　　“我代表云州千万人民欢迎落花宫的各位前辈。”唐开鹏首先宣布宴会的开始。

　　“感谢云州上下，我们落花宫定会定力相助云州的事业。”玉松的声音紧接着飘然而起。

　　两人就向是打擂台一般，不停的相互之间的夸奖，而且眼神也明显不对劲，完全就是含情脉脉，每句话都说道了对方的心坎之上。

　　玉松真人宴会的时候带着面纱，故而也没有人看见她的容颜，不过在唐开鹏说完之后，她作为落花宫的带队当然需要站起来了，这一站起来马上就引起了所有人的注意，美丽不是一块面纱能够阻挡得了的。

　　宴会一片其乐融融，不用唐开鹏说什么，下面的人就知道落花宫对于云州预示着什么，没有人敢不小心。同样落花宫的人似乎实现被打了招呼，云州对于落花宫很重要，故而骄傲的落花宫这次表现得十分随和，可以说完全就是其乐融融。

　　下面的人怎么样，唐开鹏根本没有去关心，他在乎的是玉松的反应，一双眼睛从开始到结尾就没有离开过玉松哪那里，弄得玉松都不敢抬头，一直低着头，被男人这样盯着，那还是第一次。

　　这场宴会开的时间并不长，在其乐融融中开始，最后也在其乐融融中结束，每个人脸颊上够挂满了笑容，似乎得到了自己需要的。

　　“唐开鹏？”就在唐开鹏站在门口送落花宫的人时，几个黑影突然出现在远处的屋顶上，然后似乎不怎么友善的问道。

　　“什么人。”看见有人在屋顶，唐开鹏的手下，马上就把唐开鹏围到了中间，这个时候要是唐开鹏有什么意外，可不是闹着玩的。

　　发现这边情况不对，启东、孙无天也马上跑了过来，能够躲过外面的守卫出现在这里，显然这几人不是普通的人，不小心一些，唐开鹏可能会有危险。当然云松也马上出现在了唐开鹏的身前，挡住他，落花宫既然觉得全面支持唐开鹏，那就是绑在一条绳子上的蚂蚱，相互之间是一荣俱荣，一毁俱毁，由不得她不小心。

　　玉松不动还行，她一动，而且就站在唐开鹏的面前，一下子就把唐开鹏弄得晕乎乎的。女人天生就有一种香味，玉松也不例外，那种香味很快就传导而来，唐开鹏当时就感觉到自己的心跳加快，要不是前面有这么多人，他都控制不住自己。

　　唐开鹏深深的吸了几口气，然后站了出来，不能让女人给自己出面是吧，“我就是唐开鹏，你们是？”，唐开鹏的话中明显以询问的意思为多，这几人悄然的出现在这里，没有动手，也没有其他的动作，开来不一定是敌人，既然不是敌人，那还是客气一些为好。

　　上面的人当时就大吃一惊，实在没有想到这个人居然就是唐开鹏，同时他的身边居然会有这么多的宗师级高手。宗师高手在那里都是战略力量，特别是庆国这样的战斗当中，一个宗师级高手完全可以改变格局，成为左右战争结果的存在。

　　“我们是蓬莱岛的人。”马上几人就飞了下来，然后十分有礼的给唐开鹏行了一礼，恭维地说道。

　　“蓬莱岛？”唐开鹏和玉松马上异口同声的说了一句，双眼对峙，两人好像一下子就心跳了一下，这个时候也有这样的默契。

　　蓬莱岛是庆国的一大势力，同落花宫不同，蓬莱岛在秦一角之前，甚至都不会出现在庆国的土地上，直到秦一角之后，他们才经常出现。现在落花宫刚同唐开鹏交上头，他们就赶了过来，这速度也实在太快。

　　蓬莱岛支援的是秦一角，现在唐开鹏同秦一角是敌对状态，故而唐开鹏一点都不安心，他不知道蓬莱岛来人的意思，当然这个时候也不怕他们捣乱，蓬莱岛名声在外，倒也不至于玩一下下流的手段。

　　“不知道几位找在下有什么事情？”唐开鹏虽然十分的震惊，但是还是十分礼貌的向几人问道。

　　“和他们的目的一样。”蓬莱岛的一个人站了出来，然后微笑着指着唐开鹏身边的玉松说道。

　　那人一说，唐开鹏马上就陷入到沉思当中，前面的时候唐开悠到也有说过蓬莱岛的情况。但是现在自己和秦一角是敌对状态，这样过来，不怕引起秦一角的反弹吗？还是说蓬莱岛和秦一角起了什么龌蹉，已经让蓬莱岛到了必须要爆发的程度。

　　就在唐开鹏想来想去的时候，云松这个时候大脑也开始急速旋转起来，首先蓬莱岛的人说和自己的目标一样，那肯定是知道了自己的目的，但是他们怎么知道的？难道是唐开鹏说的？可是看他的样子也不像。其次，蓬莱岛和落花宫根本没有什么交集，两边还因为楚王和秦一角的原因有点矛盾，现在过来什么意思。最后，唐开鹏怎么看待这件事情，蓬莱岛又有多少的诚意，这对落花宫未来会有什么影响？

　　“唐大人不用想了，我们和秦一角只是合作关系，你和他的事情，我们不插手，而且从现在的情况来看，你也是我们合作对象，所以没有任何的冲突。”那人看见唐开鹏有些犹豫，马上就知道唐开鹏的顾虑，故而直接地说道。

　　“在下玉松，不知道阁下如何称呼？”玉松尽量的让自己不显得凸显，在那人说完之后，直接上前问道，唐开鹏是落花宫选取的人，现在你蓬莱岛上来横插一脚算什么？是不是太看不起我们落花宫了。

　　“原来是名满天下的玉松真人，在下失礼，在下王岩。”那个人连忙的向前一步，然后给玉松行了一礼。

　　“王岩真人？”玉松当时就大吃一惊，这个王岩来头可不小，至少庆国的江湖当中，他算得上一号人物，蓬莱岛派他来，可见重视程度还是很高。

　　王岩是蓬莱岛九大宗师之首，可以说是天下第一宗师，这不是吹嘘出来的，在王岩成名之前，他在海外真真切切同圣人交过手，而且能在圣人的绝对实力下，活下命来，这不是吹嘘能够让人信服的事情，许多人亲眼所见，不信都不行。

　　王岩在蓬莱岛的地位已经不再是宗师应该有的，他的话同蓬莱岛的圣人同样管用，就是一个没有晋升圣人的宗师。蓬莱岛让他过来，可见蓬莱岛对与唐开鹏是如何的看重。

　　“玉松真人都能来，我王岩就不能来了？”王岩对于玉松的惊讶一点都不意外，其实蓬莱岛对于这次自己出动，本身意见就很大，何况外人来看这件事情。

　　“既然大家都是熟人，王岩真人这边请。”唐开鹏虽然不知道王岩是谁，当时从玉松的表情来看，这个王岩就不是一般的人，既然如此，那就要拿出足够的诚意来。

　　“请。”王岩也没有客气，直接带头，走了进去。


第231章 各取所需

　　王岩个子不是太高，甚至只能到唐开鹏的下巴处，但是没有人敢因此而小瞧他。因为从他的身上已经感觉不到强者气息，完全就如同他根本没有修为一样，这是晋升圣人的必要阶段，说明他就要晋升圣人了，一个晋升圣人的人，谁敢小瞧？

　　本来已经结束的宴会又一次开始，其他人倒没事，井陌却被折腾坏了。还好准备好的人都还没有散去，井陌一顿忙活之后，宴会又变得有模有样。

　　“王真人，玉真人，请。”唐开鹏先行抓起酒杯，然后一饮而尽。

　　“请。”唐开鹏客气一下，两人也不能扫了他的面子是吧，而且两人这个时候还是竞争的关系，定然不能够选择合作。

　　王岩一口喝了之后，马上把目光投向唐开鹏，“既然唐大人如此痛快，我也不隐藏，我们蓬莱岛想要和你合作。”王岩一边说一边还留意玉松的表情变化。

　　玉松开始表情倒也很正常，带着面纱，根本不知道她在想什么，但是当王岩说出来意的时候，马上就像触电一下，突然跳动了一下，整个人也不像开始那样稳健，不停的抓起座位上的一个杯子喝了起来，到底杯子里是什么东西她大概也不知道，当然也没有认真的喝，只是掩饰自己的慌乱而已。

　　玉松的变化，马上被王岩看在眼中，不过他并没有表示什么，这个时候都得看唐开鹏的意思才行。

　　“我想问问，我和秦一角是身死之敌，蓬莱岛为什么会选我合作。”唐开鹏并没有马上表示自己的意思，而是转而向王岩问道，同时这个问题也深深的困扰着他，实在没有弄的明白蓬莱岛为什么会这样做。

　　“我们不看好秦一角，而且同他合作会有很多的顾虑，相反你就不同了，我们首先看好你，你未来会成就大业，现在合作，那以后获益就大，其次我们不能在秦一角这一棵树上吊死，要是他出现意外，我的投资就大水漂了。至于你对我们同秦一角合作的顾虑，完全可以不用担心，有没有矛盾那是你们的侍寝，怎么处理这些矛盾也是你们的事情，我们合作是单方面的。”王岩当时就解释起来，他感觉唐开鹏显然有些心动，既然心动，那就好办了。

　　其实不管是落花宫或者是蓬莱岛，他们参与到庆国的内乱中来也是被迫的，庆国前期对江湖门派打压太紧，让这些门派落寞了几百年。现在庆国内乱，他们怎么能够不动心，只要能够抓住机会，未来肯定不会向以前一样，至少不会被打压几百年。

　　门派势力都是单独的小王国，其实就算是打压，对他们影响也是有限，不过哪里有人不想让自己的门派发扬光大呢？他们直接争霸显然是不可能的，既然如此，选着合作就是最好的出路。

　　合作可以让门派得到地位，而庆国的几大势力也可以获得力量，大家各取所需，这样的事情当然是一拍而合，你情我愿，倒也没有其他的因素掺杂在里面。

　　“你们都这样看得起我，反而我有些急促不已。”唐开鹏并没有马上下决断，门派这个东西可不是什么好东西，混乱领地的门派就让唐开鹏头疼不已，要是未来庆国还是被几个门派掌控，那唐开鹏就觉得自己是罪人了。

　　“你拥有别人都没有的优势。”王岩还没有说话，玉松倒先说了起来，蓬莱岛的竞争事小，要是唐开鹏不选着相信门派那就事大了，故而也不管会不会被蓬莱岛捡便宜，马上就对唐开鹏说了起来。

　　唐开鹏不知道玉松为什么会这样地说，但是听见她说自己好的时候，唐开鹏突然像是吃了蜜一样，整个人显得迷迷糊糊，什么门派顾虑早就不知道被他放到哪里去了，时间永远停留在这一刻最好。

　　“首先你年轻，不要小看了这个，其他人，不管是秦一角或者楚王都是劣势，现在可能不明显，但是要不了多久你就会体会到。其次你是唐家的嫡系子弟，唐家的名声在庆国还是十分管用的。还有一点你本身实力强悍，我说的实力不是你的修为，而是你的部队，你的部队，战斗力强，纪律严明，可以说庆国没有多少军队能够比得了。所以我们落花宫十分看好你。”玉松也不再客气，既然都说了，那就说下去，说清楚了，说透彻了。

　　被她这样一说，唐开鹏也陷入到沉思当中，并没有马上昏了头，不管是落花宫或者是蓬莱岛，这样找上门来要和自己合作，显然是有原因的，肯定是有利可图。既然有利可图，那他们需要的到底是什么？到底什么利能让他们争破脑袋？唐开鹏有些想不明白。

　　“合作可以，不过我有三个条件，第一你们不能有过分的要求。第二所你们只提供人，至于怎么用，这是我的事情，我会安排好，保证让大家都满意。第三不管未来走到那一步，我们都不能在背后下黑手。”唐开鹏虽然想不透两边到底能得到什么好处，但是这个机会还是不想放弃，有了两派的支持，唐开鹏就算是真正的在庆国站稳了脚步。

　　听见唐开鹏这样一说，玉松和王岩都松了一口气，这次两人的任务也算是圆满完成，至于唐开鹏的要求，对于两派来说都是完全可以接受，这几点要求比之他们之前合作的楚王和秦一角都要少了无数倍。

　　落花宫或者蓬莱岛其实对于唐开鹏并没有多少的预期，他们能看好唐开鹏其实就是单纯的一种投资。现在庆国五大势力，秦一角下降，方宏不动声色，二皇子和楚王又是很难有突破，可以说现在唐开鹏是唯一一个保持活力的人。而且唐开鹏最大的好处就是名声好，不管唐家的名声，还是他自己的名声，在加上唐开鹏身边的林岚，不要说一呼百应，至少没有主要的敌人，想不成事都难。

　　这场宴会一直持续到很晚的时间，既然都已经说开了，唐开鹏也不再隐瞒，直接把所有的事情全部讲了一遍，合作的方式，合作事项，可以说完全就是一次联盟会议。

　　至此唐开鹏同落花宫及蓬莱岛的利益开始捆绑在一起，当然内部还是有些不和谐的东西，不过正是因为这些不和谐的东西，才造成了合作的继续进行，要是事事顺心，那就不是三方势力了。

　　宴会之后王岩和玉松的留了下来，真是成为唐开鹏的最高荣誉长老，听命唐开鹏的同时，为各自一方争取足够多的利益。玉松带过来的人正好全被唐开鹏下放到新组建的两个集团军当中，一边提升两个集团军的战斗力。同时王岩看落花宫的人得到重用，也马上心动不已，马上向蓬莱岛申请了支援。

　　唐开鹏同其他人不同，他对于这些门派支援的人，并没有那么重的疑心，或者说有疑心他也敢用，在混乱领地建立的那套模式可是相当有用，想要动点玩心思可不是那么容易的。

　　在唐开鹏得到两派的支持时，滨州却陷入到一阵风雨飘渺当中，赵士诚在被汤业赶下去的时候，气愤当然是不可避免的了，于是一直在想着怎样返回陆地。很快他就看到了希望，滨州居然被唐开鹏占领，让赵士诚激动坏了，秦一角我打不过，这个云州来的小家伙我还打不过不成。

　　赵士诚还没有来得及动手，秦一角就抢先动手，五十万人，亲自带队，看得赵士诚这个外人都揪心不已。这样的配置根本不是人能够抵挡得住的，所以赵士诚停了下来，不再做美梦，他在想等秦一角拿下三州之后再说吧，到时候找个机会，先把队伍给拉起来，还像以前一样，现在陆地上积累力量。

　　不过山南关一战，打得赵士诚胆战心惊，后面唐开鹏一次埋伏，居然打得秦一角抱头乱串。这还得了，在赵士诚的理解当中，秦一角应该是无敌的，多少次秦一角打得他到处乱窜，安稳日子都没有过上一天，要不是自己的根基在海上，肯定早就被打趴窝了。

　　可是这样一个狠人，居然失败了，被一个自己都不看好的家伙打败，败得如此之惨。赵士诚又把自己那点心思给全部的放了下来，陷入到寂静当中。不过上天都帮他。这个唐开鹏在取得胜利之后，不知道出于什么原因居然并没有把部队派过来，而是派了一个第四集团军过来，听说是一个刚刚在开州组建的部队。

　　赵士诚马上就高兴得跳了起来，真是运气来了，想档挡不住，既然如此，赵士诚也不客气，马上组织人上岸，然后把以前还没有死的人全部召集起来，等待机会准备杀上滨州去。

　　赵士诚不知道，他刚刚一动，智海东就收到了消息，智海东在滨州这么多年，相信他的人可不是少数，他一出山，所有人就看到了希望，当然就投奔过来，赵士诚想在智海东的地盘上闹事，还真不是一把刷子。

　　对于这个情况，赵士诚当然不知道了，他在滨州呲嚓风云的时候，智海东已经是过去时，那里有听过他的名字，就算听过他也不会在意，这个连唐开鹏都不怕的人，会怕一个巡抚。

　　于是开始在滨州兴风作浪起来，开始的时候倒也痛快，他甚至都攻取了两县，让智海东疲于招架，根本拿他没有办法，不过很快他的就尝到了恶果。赵士诚是不怕智海东，也不怕唐开鹏，但是孙无天的名字，他就不能不考虑了，这个家伙才是开州和滨州的霸主，这次唐开鹏派过来的人居然就是他，让赵士诚郁闷不已。

　　当然怕归怕，赵士诚倒也没有因为孙无天就马上收手，一个新组建的集团军而已，根本没有什么了不起的。你孙无天是个霸主，我赵士诚也不是好惹，大不了我下海就是，怎么样也要较量一场。

　　要是真的是普通新部队的话，赵士诚的预计还正对，可是孙无天的部队可不是什么新的，他的部队都是改编的，于是赵士诚正好悲剧了。


第232章 被俘的人

　　孙无天的第四集团军，成立时间短，但是本身的实力却并不弱，除了改造孙无天徐成的部队外，黎开源在开州组建的预备役也是主要来源，另外唐开鹏从军校给孙无天拉来了大量的军官，第四军从成立开始就不是弱旅，要不是没有直接上过战场，没有任何人敢小瞧他们。

　　滨州地形很特殊，看似唐开鹏三州里这里是后方，不过孙无天被指派到滨州并不是因为这里是后方，而是因为唐开鹏在这边想要组建预备役部队，希望孙无天能够帮上一定的忙，同时也让第四集团军能够多一些磨合，以便能够在以后的战斗当中，作为一支主力使用。

　　在孙无天行动的时候，赵士诚也在行动，而且为了一下子打垮孙无天，赵士诚下了一个狠招，想要一下子打垮孙无天。

　　“大王，这个孙无天也不过如此，我们在滨州活动了这么久，也没有见他有什么动静，是不是怕我们了？”在海上赵士诚都称自己为蛟龙王，所以他的部下也都叫他大王。

　　“不要小瞧他，秦一角几十万军队都收拾不了他，肯定是有本事的人。”赵士诚对于秦一角的恐惧是深入骨髓的，所以不管任何时候都用秦一角来做比较，只要让秦一角吃过亏的人，他都觉得是能人。

　　“根本就是小角色，唐开鹏就是一个小屁孩，这个孙无天居然连小孩都投降，根本就是个小丑，还自称无天王，我看就是一个没屁·眼王。”下面的人显然十分不服气，不管赵士诚怎么说，也还是抱怨地说道。

　　赵士诚是个开放的人，对于这样的事情倒也看得开，对于下面的人说什么也从来不管。故而赵士诚的人都是想到什么说什么，倒也显得十分的民主。

　　“大王我们还有三个时辰就可以到达大汕城了，你确定孙无天会按我们说的抽调部队。”一个青年模样的手下拍拍身上的灰尘，显然刚刚是从前面回来。

　　“计都前面情况如何。”看见来人赵士诚并没有马上回答，反而是问了一句。

　　“一切正常，部队的情绪很高。”被称着计都的青年马上对赵士诚回答道。

　　“同海战不同，计都在陆地上的战斗实力是一部分体现，有很多时候计谋才是重要的，我攻打大汕城，孙无天必须救，那么他就必须抽调部队。”赵士诚微笑了一下，然后给这个青年亲自讲解道，显然他很喜欢这个青年。

　　“是大王。”计都连忙像受教地说道。

　　计都是天才，是一个海战天才，赵士诚能在海里称王称霸很大一部分是这个计都的实现了。赵士诚甚至都把自己的女儿许配给他，准备在自己百年之后把位置传给他，所以只要有机会，肯定上心的教他。

　　赵士诚就是喜欢计都这种受教的表情，不管是什么时候，他都能够不骄不躁，保持着冷静，作为带兵打仗的人，这一点十分难能可贵，特别是在海战当中。

　　就在赵士诚高兴得无法言语的时候，孙无天同样也高兴。

　　赵士诚以为自己算计到了孙无天，其实他一上岸，就完全的处于孙无天的监视当中，每一步或者每一个动作都会第一时间被孙无天知晓。

　　为了能快速的拿下他，孙无天于是设计了一个圈套，他派出第一军和第四军伪装成整个集团军，开始不停的围攻赵士诚的事先占领的两县。如果赵士诚支援，那就把剩下的两军拉出来，同赵士诚好好打上一场，争取一下干掉他。如果他有其他想法，正好可以事先做好准备，然后给他致命一击。

　　没想到赵士诚也上道，他只有几万人，就算是上去也不是对手，于是想了一个注意要直接的进攻大汕城，把孙无天的部队引回来，然后配合自己的海军，希望能够已经解决掉孙无天，从而一举拿下整个滨州。

　　想法是好的，思路也准确，可是他没有想到孙无天却在他去大汕城的路上等着他。

　　“开源，敌人都进入包围圈了吗？”孙无天对身边的黎开源问道。

　　经过一段时间的接触，孙无天对于黎开源也越来越了解，是一个天生的将军，不管在哪一方面都是一个杰出的人，能有这样的人做自己的手下，孙无天也省心不少。

　　“还没有，不过快了，我们是左右进攻，还是前后进攻？”黎开源说完之后对孙无天说道。

　　同孙无天一样，经过一段时间的接触，黎开源也认可了孙无天，至少他的能力是完全没有问题的。黎开源跟着唐开鹏好几年，这支队伍从无到现在，他一直跟过来，能让佩服的人并没有几个。

　　“前后吧，看样子敌人主力在中间，我们尽量减少部队的伤亡。”孙无天很快确定了战斗的方案。

　　赵士诚的部队，除了部分海军，或者说海盗外，其他的人都是滨州的一下地痞流氓，当年跟随过赵士诚，现在又跟着而已，根本连军队都算不上，更不用说纪律这样的事情，所以就算是行进，部队也显得十分的混乱不堪。

　　“进攻。”在赵士诚完全进入到包围圈之后，孙无天马上下达了进攻的命令，第二军和第三军突然从两边杀出来。

　　“怎么回事？为什么这里会有敌人？”赵士诚当时就叫了起来，眼看就要到大汕城了，居然半路杀出敌人来，这也太过于诡异了吧？

　　赵士诚不知道是怎么一会事，下面的人就更不知道了，仅仅抵抗片刻，马上整支部队就陷入到慌乱当中。

　　部队一慌乱，战斗就没有办法打了，孙无天的包围圈开始越缩越小，很快就打到了赵士诚的面前。这个时候的赵士诚反而还是处于着急当中，因为他还没有想明白，为什么敌人会出现在这里。

　　“大王，快撤。”计都倒是醒悟得快，看到情况不对，马上就把赵士诚拉到了自己的身后，然后不停的叫喊着，希望赵士诚能够早点醒过来。

　　不过赵士诚这个时候根本没有反应，整个人显得有些呆呆的，不是他不想跑，而是因为他看见了孙无天。有孙无天在这里，他一个大师根本没有任何的机会，既然没有机会，那还跑什么，还不如在这里把事情想清楚的好。

　　“赵士诚，我们好久不见了。”孙无天说的十分的感慨，就好像时间过了很久一样。

　　“赵士诚幸会。”徐成这个时候也跑了出来，然后给赵士诚打着招呼。

　　本来还在深思的赵士诚马上就睁开了眼睛，这也太搞笑了吧，居然徐成也在，三人是开州和滨州的三大王，为了对付秦一角三人还是见过几次面，相互之间也算是熟人。现在见面当然要打招呼，不过这个时候一打招呼，马上就感觉怪异起来，这个世界变化实在有些过于诡异。

　　“好久不见，你达到大师了？”赵士诚还是调整了一下，然后十分震惊的看着徐成说道。

　　“托大人的福，刚刚晋升。”徐成微笑着对着空中抱拳举了一下手，然后对赵士诚说道。

　　徐成对唐开鹏的尊敬是发至内心深处的，所以在他有所动作的时候就能够不自然的流露出来。

　　“刚刚晋升。”赵士诚内心抽动了一下，要是大师级这样的好晋升的话，那这个世界早就是大师满地跑了。

　　“赵兄考虑得怎么样，是投降，还是我们动手？”孙无天没有想和赵士诚说过多的话，而是直接打开了身上的领域，然后直接对赵士诚逼问道。

　　孙无天这样做是十分不礼貌的，这是逼着人投降，显然是没有看得起人，不过即使如此赵士诚也没有话说，自己完全落入下风，别人强势一点也没有什么过分的。

　　“我投降。”赵士诚很快就做了英明的决定，现在的情况下，还想要反抗就是找死，赵士诚不光要为自己考虑，还要为身边的手下考虑。

　　“大王，我们。”计都十分着急，对于赵士诚选择投降，十分不懂，就算情况危急，赵士诚想要跑出去还是十分容易的。

　　“行了，我知道我在做什么。”赵士诚打断其他人话，然后对所有人说道。

　　赵士诚的投降，代表开州和滨州最后一股反抗力量也从此结束，真正的进入到了唐开鹏时代。唐开鹏正式成为云州、开州、滨州、混乱领地九郡的实际掌控人。

　　赵士诚投降的消息刚刚送到开州城，唐开鹏第一时间就跑到了大汕城，似乎这个事情比之其他更为重要一样。

　　唐开鹏一直都想要组建海军，不过云州的港口并不适合，而且唐开鹏也没有合适的人选来做这件事情，故而一直都拖了下来。现在听说赵士诚投降，当然马上心动了，这是一个多么难得的机会，赵士诚在庆国的海洋里纵横这么多年，肯定对海洋很熟悉，组建海军当然是最好的人选。

　　经过智海东一段时间的改造，大汕城已经完全变了样子，进出城的人开始增多，能看得出很多都是商人，唐开鹏甚至在街上看见了很多戎人在销售山货，可以说滨州已经开始恢复他原有的面貌。

　　冬天的空气本来应该十分的干燥，但是可能靠近海边的原因，大汕城显得十分湿润。大汕城虽然靠近大海，不过那是港口，城还是离海边有段距离的。

　　“赵大师，你好。”唐开鹏一见面，马上就主动上前，伸出了自己的右手，那热情劲直让人牙齿打颤。

　　“你是？”赵士诚根本不知道这个人是谁，不过看见孙无天和徐成都站在他的后面，也不敢大意，连忙的问道。

　　“哈哈，我就是唐开鹏。”唐开鹏也不管别人接不接受得了，继续的热情招呼道。

　　“那个，唐大人好。”赵士诚憋了半天，最后只憋出了这样一句话，他实在不知道说什么好。

　　弄得声音还十分大，整得唐开鹏都十分不自然。


第233章 建立海军

　　唐开鹏听见赵士诚说话，别提有多高兴了，那表情就好像吃了蜜一样甜，在来的时候唐开鹏还在想这么说才能让这个家伙投降，而且是心服口服的，现在从赵士诚的态度来看，接下来的事情，怕是容易好多了。

　　赵士诚怎么样也算是一个人物，唐开鹏想要用别人，那就定然不能向孙无天一样，强迫他或者对他恐吓，如果那样的话，就算是赵士诚答应，唐开鹏也不敢用。

　　“士诚见外了，就叫我开鹏就行。”唐开鹏马上热情的顺着他的杆子往上爬，那热情劲要有多强悍就有多强悍，反而是弄得赵士诚浑身都不自在。

　　“唐大人客气。”赵士诚马上有些隔离地说道，对于唐开鹏的热情，显然是一般人不能够接受的，反正这个时候赵士诚浑身都起了鸡皮疙瘩，不知道该怎么对待唐开鹏。

　　赵士诚开始的时候对于唐开鹏十分排斥，一个小家伙而已，只是靠着祖辈才有了今天的地位，就是运气好而已，哪怕投降也不会投降他。不过看见唐开鹏是大师的时候，赵士诚马上把小心思全部的收了起来，如此年轻就能够达到大师的修为，这可不是靠祖辈能够实现的，他能有这样的成就，本身努力可想而知，这绝对是一个值得佩服的人。

　　“哈哈，好，那我就不这么客气。”唐开鹏也不想赵士诚过于别扭，也开始随便起来。

　　唐开鹏先是看了一眼赵士诚住的地方，然后又打量了一下赵士诚身后的人，“赵大师我想听听关于海战的事情。”唐开鹏最后把目光转到了赵士诚这里，然后开城不公地说道。

　　唐开鹏如此一说，赵士诚总算明白他的心思来，不光赵士诚明白，周边的孙无天和徐成也明白过来，难怪唐开鹏会如此客气，是想组建海军了。

　　一说道大海，赵士诚马上就像变了一个人一样，他在大海上漂泊了几十年，一切根基都在大海上，可以说他对大海的了解甚至胜过了对自己的了解。

　　“说道海战这个范围就有些大了，不过海战归纳起来就是一句话，实力比拼，谁的实力强悍，谁就是霸主，请问大人是不是想要组建海军。”赵士诚并没有过多的解释，反而盯着唐开鹏认真的问了起来，那劲从来没有在他的脸上出现过。

　　赵士诚其实并不是一个愿意争霸的人，他成为海盗一个原因是因为被生活所逼，另外一个原因是因为他从小到大就有一个梦想，成为海军将领，为此他还曾经就读庆国海军军官学校。不过庆国的海军并不是想象的中神圣，这完全是一个讲求背景的地方，什么背景都没有的赵士诚当然受到排挤，也没有待得住，最终退了下来，不过这个梦想却一直遗留在了他的内心深处。

　　就算成为海盗之后，他也没有忘记自己的梦想，非飞到陆地上来，就是因为他想拿下滨州，然后被靠滨州把海盗的名声给洗脱掉。就算是为此付出更多赵士诚也不在乎，只要能够实现梦想就成。

　　在海上赵士诚有四万多人，可以说绝对是一个大势力。被俘虏之后，赵士诚本来已经死心，他已经想着什么时候把部队接到大陆上即可。但是唐开鹏现在一问，他就知道自己的机会又来了。

　　“我要组建海军，而且是组建一支强大的海军，一支前所未有的海军。”唐开鹏同时双眼盯着赵士诚，然后一字一句吐字十分清晰地说道。

　　唐开鹏的决心马上让在坐的每一人心动不已，不管结果如何，至少唐开鹏有心去想，而且努力干这件事。

　　“海军建设需要很大的投入，而且可能长时间没有效果。”同别人心急不同，赵士诚反而冷静下来，十分认真的对唐开鹏说道。

　　唐开鹏从来没有如此冷静过，他对于海军有一种其他人都没有的认识，自从在混乱领地组建水军开始，水军就进入了他的视线当中。一次次战役下来，水军每次都能获得意想不到的战果。获得滨州，唐开鹏听智海东讲到关于海贸的事情，当时就动了组建海军的心思，不过因为没有合适人选也就放了下来。

　　其实不光海贸，要想防守滨州，没有海军根本不行。就连云州也都会受到海盗困扰，如果滨州发展贸易成功，那眼馋这里的海盗定然不少。没有海军，滨州必然发展不起来。

　　同时，如果拥有海军战略条件就完全不同了，不光可以防守滨州，在以后对秦一角的战斗当中，秦一角的地盘大部分位于东海岸，有海军的话，会有很多优势存在，起到意想不到的成果，由不得唐开鹏不动心。

　　“我知道投入很大，我也没有想一下子有效果，海军的建立我建分为五部分，第一步就是以现有的人，先搭建一个框架，把滨州和云州保护起来。”唐开鹏先说了一句，然后打量了周围几人一眼，确定他们是不是在听。

　　其实唐开鹏很久之前就有了方案，不过一直没有向其他人叙述而已，“第二步，利用建立的框架培养人才，逐步扩大海军，第三步，加快研发，全方位改革提升海军的武器和轮船，第四步，大力发展海军，并投入到战斗当中，磨炼他们，第五步，驰骋大洋，我云州的海军不能只盯着近海那点范围，海军的舞台应该在大洋当中。”唐开鹏一口起把剩下的几步也给说了出来。

　　孙无天和徐成马上倒吸一口冷气，他们已经从唐开鹏之前的语气当中听出唐开鹏的决心，但是当唐开鹏这次说出来之时，还是吓了一大跳，这已经不是简单的建设一支海军，而是一个百年大计。

　　同两人的震惊不同，赵士诚这个时候完全被处于激动和震撼当中。激动是因为他突然感觉到自己多年的梦想终于在这一刻看到了希望，当然十分的激动，这是他一辈子的梦想。震撼是因为他没想到唐开鹏从来没有接触过海军，居然有这么详细的规划，而且是一环紧扣着一环。

　　毫无漏洞，如果不是亲眼所见，根本不会想到这是唐开鹏规划，就算是听到之后，也不能确定这是不是真的。

　　“你说的是真的？”突然间计都从赵士诚的身后窜了出来，然后盯唐开鹏，睁大眼睛厉声问道，那劲就好像在对一个犯人问话一般。

　　“大胆。”孙无天马上就跳到了唐开鹏的身前，然后盯着计都大声地说道。

　　唐开鹏是云州节度使，现在自己也算是给他干事，怎么能够被一个小家伙责问，就连赵士诚也得客客气气，一个下面的人跳出来责问唐开鹏算什么？不表示一下也说不过去。

　　赵士诚也皱起眉头，他没有想到计都会在这个时候跳了出来，而且态度如此不友善，完全不像是计都平时的性格。

　　唐开鹏反倒是一点都不生气，整个人显得十分随和，“我当然说的是真的，怎么你有什么想法？”，唐开鹏微微一笑，然后十分柔和的对计都问道，能这样问自己，那么这个人肯定是有想法的，对于人才，唐开鹏一向十分重视，被人厉声问一下有什么关系？

　　计都也好像感觉到自己的不对，马上收敛一下，然后说道：“我一直梦想带领一支自己的海军，驰骋在大洋上，不管是大宋、还是商盟都会留下我的痕迹，让人提到庆国就想到我的海军。”

　　计都整个人显得有些激动，好像内心什么被抬起来一样，根本无法平复下来。他从来没有和人提过自己的梦想，不过他一直朝着这个梦想努力着，哪怕是比别人付出更多也丝毫不在乎。唐开鹏一说，马上就点起了他最初的梦想，所以才控制不住自己。

　　“哈哈，好，我也正有此意。”唐开鹏当场就笑了起来，心中对着计都马上上心几分，能有如此梦想，实在难能可贵。

　　看见唐开鹏笑了起来，赵士诚总算是送了一口气。计都刚才的动作可是吓坏了他，现在所有人都是俘虏，根本没有资格或者理由去对唐开鹏发火，要是唐开鹏有什么想法，都不知道能不能活下去。计都刚刚的话早就让他把心提到嗓子眼，看见了唐开鹏现在这个样子也算是安心下来。

　　既然两边之间有了共同的话题，那接下来的事情谈起来了就十分的容易，不过海军建设是一个系统工程，不是一两句话就能够说得清楚的。也顾不得这是什么地方，几人就在这里说了起来，把所有的困难、方法、步骤给全部的说了一遍，后来越说兴奋，唐开鹏还叫人过来之间的谈话全部记录下来，等到以后用。

　　海军建设是一个大工程，需要无数人，无数财力长时间持续的进行，不是短时间能够完成的事情，故而就算是谈得再好，也只是一个初期规划，还需要更多的时间来完善。

　　月夜很深，天空中点点繁星，似乎也不甘寂寞，一下子全部都跑了出来，想要让这个世界更加的热闹一点。当然也是这个世界显得寂寞的原因，隔得老久都不能够看见有什么生气。

　　“就这样说定了，我们先组建三支舰队，每支三万人，赵兄你是海军司令，计都第一舰队，田志恒第二舰队，吉安第三舰队。”唐开鹏和几人说的十分痛快，临走的时候还不忘总结地说道。

　　“大人，你放心，我一定会把海军建设好。”突然之间赵士诚该觉到自己的担子十分承重起来，唐开鹏如此有雄心，那未来定然如同他预计的一样，海军将会登上大舞台，作为海军的第一位司令，那里不能有压力。

　　唐开鹏很快的离开了，正如他悄然而来，并没有引起多少人的注意，不过这场简单到极致的会面将会影响到庆国无数年，甚至影响到整个世界。

　　在唐开鹏说服中赵士诚的时候，秦一角在河州也有了动作。对于楚王并没有上当的事情，秦一角也十分无赖，当时设计这个计谋的时候就知道指望别人是靠不住，什么事情都得先靠自己，于是他再次集合起六十万人，想要找机会找回场子。


第234章 风再起

　　秦一角丢失盐州和徽州不觉得有多么的难受，因为二皇子和楚王确实在实力上比之自己要厉害很多，现在两人联手，丢了也是正常。不过唐开鹏算什么，居然这个时候来抢占自己的开州和滨州，真不当自己存在了吗？既然如此，那就要看看，到底谁才是真正的能人。

　　秦一角在没有损失部队之前，没有觉得有什么，只是觉得唐开鹏也是过来捡便宜而已，但是当部队损失之后，这种感觉就消失掉了，取而代之就是对唐开鹏的恨意，那种刻骨铭心的恨，出身好，本身实力也高，还让不让人活了，现在居然打我的主意，那我就让你看看，大我注意的下场。

　　也是真急了，开州、滨州、盐州、徽州，在加上被女真人占领的四州，也就是说秦一角手中只有六个州，势力被极大消弱，而且周围的人都虎视眈眈，说不定什么时候就上来咬上一口，这六州也把守不住。

　　女真人虽然被骆星辰算计掉五万人，不过女真人实力还是最强的，秦一角根本不敢去招惹。而二皇子和楚王根本没有过放过秦一角，在徽州和盐州都集合了大量的部队，秦一角现在手中力量不足，也不敢去找他们的麻烦。于是唐开鹏出现在了他的面前，只有这个家伙实力最弱，虽说上次打败自己，那是因为自己不小心，这次定能找回场子。

　　“大王三个集团军都准备到位了。”祝寿平一个人从外面走了进来，一边走一边说道。

　　“辛苦了祝兄。”秦一角把头从眼前的地图上转了回来，微笑着对祝寿平说道。

　　秦一角看似部队很多，但是现在这个时候能够动用的并不多，调动六十万人已经是一个不能完成的任务，不过祝寿平经过一番努力之后，完成了这件事情，不光完成，同时还没有让秦一角费一点心。

　　“能为大王办事是我的荣幸。”祝寿平微笑一下，对秦一角行了一礼，诚恳地说道。

　　祝寿平跟着秦一角已经很多年，对于秦一角的了解比之对自己还要深。你有功劳，秦一角会记住，但是要是你把功劳当成资本的话，那么他定然会第一个玩死你，甚至死都不知道是怎么死的。在秦一角的面前，一定要低调，不管任何时候都要摆正自己的心，只要摆正内心，那么你离发达就不远了。

　　“哈哈，好，还是你了解我。”听了他的话，秦一角十分的高兴，于是痛快的笑了起来，这么久来，秦一角一直都很压抑，根本没有开心过，这些被祝寿平一说反而乐了起来，心中积累很久的压抑心情也一扫而空。

　　在秦一角准备对唐开鹏动手的时候，唐开鹏也返回了开州，毕竟这个时候的滨州并没有发展起来，还属于边远地带，而开州才是中心。不管是到楚王的地盘，或者是到秦一角这边都要近很多，自己不在这边也让唐开鹏不放心。

　　冬末的阳光变得十分厉害，长时间在阳光照耀下，皮肤定然会有严重的反应，先是泛红，然后火辣辣的疼起来，最后就是变黑脱皮，要是不小心甚至可能还会受伤。

　　“我叫你在家里等我你不相信，这下好了吧。”唐开鹏一边说，一边用刚刚熬好的药抹在林岚的脸上和手上。

　　当然唐开鹏在抹的时候十分小心，根本不敢用力，生怕弄疼了她，和言语的凶猛却完全不一样。

　　林岚为了等唐开鹏在太阳下站了三个时辰，要是不受伤才怪，过分的是自己受伤了林岚居然不知道，要不是唐开鹏发现不对，可能这个时候都还没有处理这些伤口。唐开鹏看见林岚受伤，当然心痛了，于是一边给她涂药，一边还在不停的骂着她，就像在教育小孩一样。

　　林岚一动不动，缩在那里，一方面是因为确实伤口有些疼，现在被唐开鹏涂药就更痛了，她不敢动。另外一方面是因为唐开鹏这个时候在教育她，她本能的感觉自己做错，不敢动，只好缩在这里。

　　不知道是骂得累了，或者是骂的时间过长，又或是内心有些心软了，也不在骂她，只是认真的在不停给她抹药。不过嘴上不说话，唐开鹏的手却开始不听话起来，这样的机会怎么能够放弃，于是开始在林岚这里抹油起来。

　　“开鹏，开鹏。”突然韩天晴的声音冲外面传了进来。

　　唐开鹏不敢在抹油，连忙把手收了回来，“天晴，我在这里呢？什么事？”，唐开鹏倒也大方，十分痛快的对外面说道。

　　不过林岚就没有那么大方，一听是韩天晴，当时就脸红了，而且是从头红到脖子下面的那种。还好她这个时候的皮肤也没有办法看，本来就又红又黑的，倒也看起来不算是十分突兀，至少能够看。

　　“姐姐你受伤了？”韩天晴永远都是那种红红火火的性格，也不敲门直接就从推门进来了，刚进来韩天晴就发现情况不对，不过她不是发现两人私底下的不对，她是发现林岚受伤了。

　　自从上次同林岚谈妥之后，韩天晴对林岚的态度就出奇的话，看见她受伤当然十分着急了，而且看这样子，还受伤不小，唐开鹏都为她搽药，不关心一下也说不过去，故而马上快步的跑了过来。

　　“没事，就是一点小伤，太阳晒伤的。”林岚被她这样一说，脸就更红了，甚至手都有些发抖起来。

　　“就是一点小伤，不用担心，天晴有什么事情吗？”唐开鹏看出了林岚的窘迫，于是连忙给她解围。

　　“啊，没事就好。对了，有一个消息要告诉你，秦一角又要动手了。”韩天晴突然好像想到了什么，马上回过神来，对唐开鹏说道，显然并不是一个小事情。

　　“什么？”唐开鹏当时就跳了起来，这可不是小事情，唐开鹏虽然几次打败过秦一角，但是一点都不管小瞧他，至少现在这个时候秦一角还占据这绝对的优势，他有任何的动作都能够让唐开鹏发抖半天。

　　“有多少人？是怎么安排的？”唐开鹏马上一把抓住了韩天晴，然后问道，完全没有感觉自己现在在什么地方，当然不管在任何地方，他也是这样的动作，实在是这件事情太过重要。

　　“现在收集的消息来看，应该有六十万人，不过他怎么动手还不知道。”韩天晴十分无赖的对唐开鹏说道，秦一角还没有动手，就算是情报部门都是能人，也显然不能够得到消息。

　　“你好好养伤，我有事，先走了。”唐开鹏马上皱起了眉头，没过多久，又对林岚说了起来。

　　“行，你去忙，不用管我，我会照顾好自己。”林岚也是懂事，显然这个时候是不能够在打扰他，毕竟他做得是大事情。林岚就是这里最让唐开鹏放心，虽然不给你帮助，但是她也不会让你揪心。

　　唐开鹏微微的点点头，然后把手中的药递给了林岚，“记得按时搽药，一会我回来的时候检查。”说完转身就离开了。

　　韩天晴在叫唐开鹏的时候，其他人也同时收到了消息，所有人都也如唐开鹏一样，马上放下了手中的事情，急忙跑了过来。可以说这个时候时间就是生命，他们的每一个动作就关系到下面无数人的生命，由不得不小心。

　　“都议一议，秦一角是什么意思。”唐开鹏人还没有到，声音就先到了，他也知道肯定其他人这个时候已经到了，不需要那么客气的语言，直接进入到了主题。

　　“我看秦一角是狗急跳墙，他现在的情况不对，想要拿我们开刀，一边能够保住他的地位。”王阳明最先分析地说道，对于秦一角的情况，他一直都在跟进，所以最具发言权。果不其然，他一说，马上下面的人就不停的点头起来，显然十分认可他的分析。

　　“这一次也是我们的一个机会，一个绝佳的机会。”突然骆文也分析着说了起来，到庆国已经一段时间，这段时间他也一直在研究云州主要的对手秦一角的事情，显然在这件事情当中，他看到了事情的机遇，甚至说他看见了一个千载难逢的机会。

　　唐开鹏这个时候才推开门进来，不过两人的话他都在外面听见了。屋子中的人这个时候都盯着他，想要从他的表情当中看到一点消息，以便能够知道他的态度。

　　“骆文你接着说。”唐开鹏根本没有表情，就好像这件事情和他一点关系都没有一样，不过骆文的话引起了他的兴趣，故而他一进来就走到骆文面前，然后说道。

　　“秦一角现在已经到了一个极限状态，他能抽调人已经就是极限，但是从现在得到的消息来看，他这次居然抽调了六十万人，短时间内可能没有什么，但是长时间来看，这已经威胁到秦一角的统治，我说的机会就是这个。”骆文并没有直入主题，反而是走到地图面前，把秦一角的地盘给圈出来，然后给所有人解释到。

　　对于骆文的话，所有人都陷入到了深思当中，不过没有人回答，似乎在等待着接下来的答案。

　　“只要我们再次打败秦一角，这个情况就有些不同了，秦一角在赣州、河州、江州、惠州的统治将会受到严重的挑战，我们的机会就在此处。”骆文狠狠的把四州给全部的画了出来，下笔十分的重，就算是隔得老远，都能够看得十分清楚。

　　“四州。”唐开鹏马上就睁大了眼睛，这四州唐开鹏早已经垂涎已久，要是能够得到四州，那庆国大事就算是定下来，而秦一角也就被淘汰出庆国的争霸当中。

　　显然震惊的不是唐开鹏一个人，其他人都被震撼了，现在秦一角还没有动手，这里居然就在讨论关于秦一角的地盘问题，要是秦一角听到，肯定会气的吐血吧。


第235章 三线

　　天气还有些冷，没有人能够抵挡得住这个时候的严寒，所以就是开会的时候唐开鹏也让人把屋子里的暖气烧得很烫。

　　“这四州是秦一角起家的地方，就算他的军队稀少，或者我们打败秦一角之后，百姓还会支持他，我们机会也应该不大。”唐开鹏想了一下，最先还是否认地说道。

　　确实这个机会难得，但是同时这次机会也问题多多，首先不说打败秦一角的难度，就说为什么就算如此危险秦一角还敢对唐开鹏动手，因为这里是他起家的地方，百姓反对他的很少，他自信能够控制得住，其次秦一角是白莲教的代表，本身弹力还是十分的强悍，只要没有直接杀死他，永远都不要觉得自己能胜利，故而唐开鹏觉得还是小心为好。

　　“大人的紧张是对的，不过大人有一点没有说对，四州的百姓其实对秦一角早就恨之入骨，并不会支持他。”骆文还没有出来反驳唐开鹏，王阳明却首先站了出来，显然他收到了什么消息。

　　唐开鹏睁大了眼睛，他不是觉得王阳明反对他有什么，他是不明白王阳明到底收到了什么消息，显得如此自信。

　　“在之前四州的百姓，甚至庆国东部的百姓对于秦一角都十分维护，是因为百姓十分厌恶林家的统治，他们要不是活不下去，就是没有希望，当然希望秦一角能够给他带来改变了。秦一角开始的时候确实也是这样做的，但是越往后越不行，现在他为了打仗，把税都已经收到二十年后，百姓哪里还能支持他，都恨不得上去拔他的皮。”王阳明侃侃而谈，对于秦一角显然比唐开鹏要了解很多。

　　唐开鹏低着头，显然没想到这里还有这些东西，他虽然很重视秦一角这个敌人，不过唐开鹏从来没有去研究过秦一角统治区域的情况，他还一直认为秦一角起家的地方，怎么样也应该是一呼百应。

　　“我们取了四州。”突然唐开鹏抬起了头，既然如此，那就不用客气，老天都想要给你，何必同他客气，直接取了就行。

　　“秦一角将会如何的动手？”唐开鹏转过头对曾凡问道，虽然现在还不知道秦一角的进攻方案，但是一些大概的东西还是能看得出来的。

　　“从收集到的消息来看，秦一角主要的进攻方向将不会是一个，应该山南关和赣州两边同时动手。”曾凡想了一下之后说道。

　　部队行动，不管在怎样的欺骗，都会有破绽，特别是这样的大部队调动，根本隐藏不住，不管是粮食还是武器的调动都是大范围的，想要隐藏可不是一件小工程，显然没有必要。

　　“我想三线动手。”唐开鹏听见曾凡的话之后，转而盯了地图好一会，然后太抬起头来说道。

　　“三线动手？”除了极少数的几人外，显然这里的人对于唐开鹏的想法不甚了解，不知道唐开鹏说这句话的意思是什么。

　　“对三线，赣州、山南关、直木关。”唐开鹏的手在骆文画上东西的地图上指了起来，所有人的目光也随着唐开鹏的手运转起来，并最后都停留在了这三个地方。

　　“可是我们的人也比较紧张。”唐开鹏一说，马上骆文就有些皱眉起来，他最先的提出了拿下四州的方案，可是最先反对的也还是他。

　　骆文是一个比较稳健的人，他觉得唐开鹏这样说，危险性比较大，对云州并不是好事，故而显得有些谨慎。

　　“敌人既然两面进攻我们，那么他的兵力就应该集中在这两个地方，这两路我们只要挡住就可以了，不需要费太多心。不过这样不能够完全的打败他，也不能得到四州，只有这一路打过去，我们才能够获胜。”唐开鹏并没有人骆文的反对而生气，或者改变自己的想法，反而是给所有人分析地说道，对于战争，唐开鹏有着一种别人定然没有的嗅觉。

　　唐开鹏如此一说，马上所有人都明白过来，同时也明白了唐开鹏的用心，反对的骆文也不停的点头，显然接受了唐开鹏的想法。

　　“那大人部队的安排？”王阳明有些疑惑的问道。

　　“赣州第一集团军，并从第二集团军抽调一个军过来，第三集团军抽调两个军，组成一个三十五万人的大集团，到时候就在定湖平原上同秦一角交手，想怎么打都行，只要不让他突破到开州即可。山南关就由第二军剩下的三军防守，同样只要不让吴军突破就行。直木关就由第四集团军动手，第四集团军的任务就是直接突入到江州，拿下江州之后给我拿下河州和惠州，最后所有部队会师赣州。”唐开鹏一边解释，一边在地图上把部队的旗帜给亮了出来。

　　唐开鹏如此一说，所有人也算是安下心来。

　　天空的太阳比之前段时间起的早了一些，也不在向之前那样显得懒洋洋，似乎温度要高了很多，站在下面都不用在穿原来那样厚的衣服。

　　吴军在祝寿平的安排下很快行动起来，和前期打探的消息一样，秦一角把部队分为两个部分，一部分进攻山南关，大概有二十万人，另外一部分四十万人从赣州直接进攻开州，这样也能让他放心一些，就算是其中的一路出现问题，另外一路也还能攻取开州。

　　不是他怕唐开鹏，而是因为秦一角这个时候已经输不起，再输的话，可能就是致命的，他必须要赢。

　　秦一角站在高处，看着下面行动不停运动的部队，心中也慢慢的平静下来。只要有部队在手，那其他的一切都好说，什么唐开鹏，什么嫉妒，都让他们见鬼去吧。

　　“父王。”突然骆星辰出现在了秦一角的身后，十分恭维的对秦一角喊道。

　　“辰儿到了。”秦一角微微一笑，转过头来慈祥的看着骆星辰。

　　骆星辰是因为门派的指派才来到庆国，也是因为门派的利益，他才拜秦一角为义父，不过这段时间相处下来，两人也从相知到了相识，相互之间的隔阂也开始消失。秦一角觉得骆星辰是个人才，他需要这样的人才，故而对他十分好。而骆星辰也觉得秦一角是个干事的人，跟着他能够干一番大事业，所以也变得诚心诚意。

　　“不知道义父找我有什么事情？”骆星辰态度十分好，只要是秦一角的安排他一向尽心尽力。

　　“你来看看，这都是我们的部队。”秦一角没有马上回答，反而是指着前面的部队，对骆星辰说了起来。

　　六十万的人不管是在那里都是看不到边际的，骆星辰一眼望去，只能看见视线所在的范围全部都是人，密密麻麻根本看不到边际。一个带兵打仗的人，见到如此多的士兵，内心肯定充满的激动，骆星辰也不例外。

　　“义父千秋万世，终会成就万世之基。”骆星辰不是一个会拍马屁的人，故而这个时候他只能显得有些别扭地说道。

　　“哈哈”不过这是这样被扭的话，一下子就逗得秦一角哈哈大笑起来。

　　听惯了被人的阿谀奉承，一两句被扭的话，秦一角更觉得真实，他知道这是骆星辰发至内心的话。同那些上天入地无所不能的马屁给人的感觉要好了不知到少倍，简单地说，就是中听。

　　“辰儿这次让你回来，知道是为什么吗？”秦一角突然止住了微笑，然后十分认真的看着骆星辰，然后说道。

　　“孩儿不知。”骆星辰连忙摇摇头，确实他也不知道秦一角的用意，刚才一直想问，却也没有找到如何开口。

　　“我这次对唐开鹏出手，兵分两路，其中一路我想交给你。”秦一角深深的呼吸了一口气，然后十分正式的向骆星辰说道。

　　“父王。”骆星辰不知道该如何回答，到庆国这么久，骆星辰并没有直接带过兵，就算是上次对付女真人，他也只是一个去监视的人，不过后来有些逾越了，现在直接让他带兵，可见秦一角这次真是下定了决心。

　　骆星辰不管如何好都是蓬莱岛的人，不是白莲教的人，所有一直以来秦一角都没有直接把部队交到他的手中。但是上次对付女真人，让秦一角看见了骆星辰的厉害，这样厉害的人不用，那真是对不起自己。而且这次出兵，秦一角想要兵分两路，就必须要有一个厉害的人帮他带兵，可是找遍整个吴军，现在能够让秦一角看得上眼的就只有骆星辰了，不找他带找谁？故而秦一角也顾不得他的身份，把他找了回来，希望能够在对云州的战斗中发挥意想不到的作用。

　　“你不用担心，这次山南关的战斗交给你，不用你取得胜利，我只需要你给我把云州的部队压在关内就可以，而且给尽量给他照成一个假象，就好像我们要从这里突破一样，让他们不能够分兵。另外还要注意，不要让云州耍了，丢失部队就行。”秦一角说的十分的诚恳，如果在他边上听的话，定会被他感动。

　　骆星辰这个时候已经完全被感动坏了，不应该是坏了，而是被感动得稀里糊涂才是，现在恨不得马上就冲到前线去，哪怕就是要丢掉性命也行。

　　“义父放心，我一定不负使命。”骆星辰马上向秦一角表达了自己的决心。

　　“哈哈，好，有你这句话，我也放心了。”秦一角满意的点点头，看来自己的工作没有白费，有骆星辰来指挥部队，他也算是放心了。

　　有了指挥，吴军动作很快，骆星辰带着二十万人，秦一角亲自带着四十万人，两边齐头并进，在最短的时间内开始往预定的目标出发，战争的气息越发浓烈起来。

　　正面战场还没有打，河州这个时候却暗潮涌动起来，李亨突然接管了河口城的所有城防，然后在城里开始到处抓人，而且根本不问青红皂白，想抓谁就抓谁，似乎在寻找什么，弄得整个河口城人心惶惶。

　　胡安手中拿着一张白色的纸条，着急的在屋子中乱走，如果在这样下去，定然会抓到这里，如果出现什么意外定会影响到云州的未来，他实在不知道该如何办。


第236章 敌后

　　胡安手中拿的消息是关于骆星辰接手山南关战斗的情报，不过由于送消息的人不小心出现了意外，而被李亨发现，故而李亨开始在河口城到处搜寻，想要找到背后的人。

　　胡安这个时候想的是如何把手中的消息送出去，对于李亨抓人他反倒不是很担心，就算被抓住又如何。他着急是因为李亨这样的抓人很难把消息送出去，如果这消息影响到了云州的战斗，那就是罪人。作为暗箭在庆国东部的负责人，他不会容忍这样的事情发生。

　　李亨对于这样问谍活动有着常人没有的天赋，本来他就留意暗箭很久了，可是一直都没有什么动作，上次有动作的时候，他还同秦一角带兵在外，所以一直都没有抓到这帮人，不过这次算是顺了他的心。

　　“大人，我们已经抓了三天，可是根本不见敌人的踪影，是不是要停一下？”李亨的手下有些忧心忡忡的对李恨说道。

　　由不得他不忧心，这段时间一来，李亨已经在河口城抓了三千多人，基本上整个河口城的监狱都关满了人。而且这些人中大部分都是河口城本地人，下面托关系，找人的人很多，压力也大，如果在这样抓下去，河口城可能都会崩溃。

　　“敌人还没有漏出马脚，我们还要抓，直到抓到为止，至于如何面对其他人，那是你的事情，怎么？需要我教？”李亨一点都不给人面子，直接对手下说道。

　　“不用，大人，我会处理好。”手下的人一听李亨的口气，马上闭上了嘴巴，每当这个时候就是李亨生气的时候，在他的气头上，千万不要去惹他，如果惹到他，定然没有好果子。

　　“这样最好，另外给我加大搜捕力度，如果监狱关不下，就把抓的人给我关到军营当中。”李亨想了一下之后，补充的说了一句。

　　“是。”李亨手下十分委屈的样子，但是还是不敢反对李亨的任何决定。

　　接着整个河口城再次的陷入到风雨飘渺当中，更多的人被抓。人心惶惶，没有任何人敢在大街上逗留超过一个时辰的时间，偌大的开州城完全如同一个鬼城。

　　天空中开始下起毛毛细雨，天色还早，但是街道上已经没有一个人，一些破碎的垃圾被风一吹，当时就在空中飘散起来，要有多凄凉就有多凄凉。

　　城里的小茶馆这个时候已经全部停业，没有人敢这个时候出来喝茶聊天。

　　“大人。”胡安茶馆的后门突然被人敲响了，随后传来了熟悉的声音。

　　胡安这个时候在茶馆的二楼，一眼就能够看见整个后门的全部情况，他早就看见了敲门的人，不过没有动，等了一会确定没有情况。胡安才快速的来到后门，再次查看了一眼之后打开了门。

　　“你们都来了。”胡安心里安稳一下，几人都出现，说明他们都没事，没有被抓。

　　既然没有被抓，那就还没有走漏消息，只要没有走漏消息，那说明至少现在几人还是安全的。

　　“大人，这么急切的找我们过来有什么事？”现在局面比较危急，但是胡安也找几人过来，显然是有什么急事。

　　“我想把消息送出去，已经过了三天，在晚这个消息就没有什么意义了。”胡安有些着急地说道。

　　每个消息都有自己的生命周期，长时间送不出去，意义也就没有了。特别是战争消息，一开战，那谁指挥定然一目了然，不过到那时，就已经晚了。

　　胡安刚说完，所有的人又陷入到沉默状态，情况大家都了解，但是传送消息就是会泄漏自己，现在这个情况下泄漏自己就等于危险，很容易被李亨抓住，一个人泄泄漏，那很有可能就会让所有人都泄漏。

　　“大人，风险太大，弄不好我们会全军覆没。”下面的人马上着急起来，这可不是闹着玩的，弄不好就会让暗箭在吴军范围内全军覆没。

　　“情况危急，也顾不上那么多，这件事情我来传递，他们不用想从我的嘴巴套出任何消息。”胡安紧接着沉吟说道，显然已经做好了牺牲的准备。

　　“不行。”胡安话还没有说完，马上所有人都反对起来，胡安是暗箭的负责人，不能也不可能让他出事。

　　胡安向大家招招手，表示让所有人都安静下来，然后说道：“情况没有想的那么严重，现在已经过去四天，已经到了战争接点，李亨肯定会离开，反而这个时候就算是暴露也是安全的。而且这次我动用密道，不见得敌人会发现。”胡安尽量的安慰所有人，大家担心他的安全是应该的，毕竟他是头，要是出了什么事情，暗箭在吴军范围内的组织就算完了。

　　“大人还是我们来。”下面的人见胡安心意已决，也不在劝他，而是主动的上前争取道。

　　胡安是负责人定然不能出问题，但是下面的几人就不用这么严格。就算出了什么事情，胡安也能够主持大局，不会影响到暗箭的运作。

　　“不行，这段时间敌人严打，你们泄漏的话，他们定会顺藤摸瓜，早晚会把我们一网打尽，我去的话，他们什么人都抓不住。”胡安急忙摇头说道。

　　茶馆是胡安的，这里也是暗箭的集会地点，几人都常来，其中一个人泄漏，那么几人都不会逃掉。而胡安反而不一样，开茶馆的哪里没有几个常客，几人也就是普通的常客而已，只要胡安不说，根本没有人会知道。

　　下面的人还想要反对，不过胡阻断了所有人的话，“你们不用说了，这件事情，就这么决定，如果我被抓，你们继续打探消息，若有必要就算是牺牲也要把消息送出去。”胡安十分决然的对所有人说道。

　　本来还有话的大家，听见胡安的话之后，只得把话咽回去，胡安是负责人，他的话必须听，其次胡安说的也相当在理。

　　当天晚上胡安通过暗箭留下的秘道，把消息用鸽子同时发了五份出去。密道是为了逃命建立的，故而密道的出口很多，多达五个，每个而且每个出口都在相隔很远的地方。

　　夜晚很黑，荒凉的河口城根本没有任何动静，这样的夜晚已经四天了，一天天过去，似乎又是一个平静的夜晚。

　　“乓、乓。”

　　一股敲锣打鼓的声音突然传了过来，同时还有无数的人跟在后面追着跑过来，要有多热闹，就有多热闹。

　　无数人打开了家里的灯，不过没有人出来，只是全部爬在窗户的外面偷看起来。

　　外面行动的人是李亨的人，胡安的鸽子刚刚放出来，就有人敲响了警钟，似乎之前就做好了准备，无数人开始在城里追了起来，想要把鸽子给拦下来。

　　不过胡安一下子就放飞了五个鸽子，就是为了预防这样的情况，就算李亨做好了准备，也不可能同时对付五只鸽子，而且可能是因为夜晚的原因，根本不知道到底有多少放飞的鸽子，最多也是到处乱抓而已。

　　“该死。”李亨也收到了城里的情况，已经在城里抓了四天的人，这个时候部队已经是最为疲惫的时候，而且敌人选着在晚上动手，可见敌人的狡猾程度。

　　李亨如同一股风飞到空中，双手一抓，一把灵气马上出现在他的手中个，他的手一捏，这些灵气就全部的变成了固体状，随后他抛在空中，用力一震，这些碎片随即飞散开来，扩散到空中，速度十分的快。

　　“砰、砰、砰。”“咯、咯、咯。”

　　三道奇特的声音接连传导而来，随后三个白色的东西从空中掉落下来。

　　“是鸽子。”很快李亨手下人就把掉落的东西捡了过来。

　　李亨这个时候的脸完全是黑色的，有鸽子就说明有人想把消息传递出去，而且这个人并没有被抓住。从现在的情况来看，并不知道敌人放了几只鸽子，也不知道敌人到底有没有把消息传递出去。

　　“把送的信给我。”李亨并没有站在那里生气，而是马上的对手下的人说道。

　　下面的人急忙把信给送了上来，李亨随便从旁边抓了一个灯，然后看了起来，三封信写的内容都不一样，就连称呼都不一样，同时信的内容就好像是扯扯家常，根本没有任何意外的东西，如果不是这个时间，这封信绝对就是一封普通的家书而已。不过这几封家书都没有署名，就是说现在就算是拿到了三封信，也不知道是谁送出来的，更不知道敌人在传递什么消息。

　　“给我去抓人，限你们在天亮之前，把人给我抓起来。”李亨把信扔给了手下的人，这肯定是密信，定然是在传递消息，不过现在没有时间去破解它们，抓人才是最主要的。

　　随后整个河口城马上就陷入到一场疯狂当中，三只鸽子落地的地方，全部都成了怀疑的地段，李亨的人开始在这个地方疯狂的抓起人来。而胡安所在的茶馆也在这个区域内，故而他也被抓了起来。

　　当然胡安做得十分隐秘，现在的情况来看，敌人还不会收到消息，只是抓了他，好不会知道目标就是他。应该用不了多久就会查到密道，消息应该不能够隐藏太久的时间，到时候情况怎么样都摸不清楚了。

　　在胡安被抓的同时，另外两只鸽子轻松的飞出了河口城，在周边游荡到天亮之后，很快就朝着南方急驰而去，按照这个速度，下午的时候就能够到达开州城。

　　曾凡是第一个收到消息的人，在看了胡安冒着危险送来的信息之后，他马上把这个消息交给了唐开鹏。唐开鹏得到消息也大吃一惊，骆星辰可不是容易对付的角色，经过考虑之后唐开鹏把启东派到了山南关，三个军的第二集团军对付吴军没有问题，问题是骆星辰虽然是先天，但是他对其他先天的绝杀是严重的威胁，也只有启东才能够稳稳的对付他。


第237章 山南战役

　　不管开州对于这条消息的重要性如何，胡安这个时候却陷入到危险的境地，李亨的人在把这个区域的人抓起来之后，马上把这些人全部的集中到军营的营地上，然后开始一个个的询问起来。

　　由于人实在太多，要轮到胡安至少的都得第二天，胡安倒也不是很担心，不过在第二天的时候，李亨突然来到了现场。李亨的嗅觉觉得不同于其他人，这个时候胡安开始担心起来，如果被他抓住，很有可能生不如死。

　　“都问完了吗？”突然李亨对身边的人问道。

　　“都问完了，不过没有发现是谁。”手下的人连忙站了起来然后恭敬的对李亨说道。

　　李亨并没有说话，而是看了一下手下递过来的资料，然后一个人坐在那里想了起来。这次抓捕的范围很大，抓捕起来的至少有七八千人，想要在这些人当中抓住需要的人还是显得十分困难。

　　“把确认不会识字的人给放回去。”突然李亨开口说道。

　　“啊。”李亨的手下当时就大吃一惊，放任，李亨从来没有放过人，居然这个时候转性开始放人，这实在有些让人摸不着头脑。

　　也不是李亨想放人，实在是这八千人加上前面抓的几千人，他的压力也不小，甚至都有人把信写到秦一角那里，希望秦一角能够放人，这样下去对河口统治不利等等，要不是秦一角一直都相信李亨，很有可能现在李亨都有危险，而且抓这么多人每天吃喝都是问题，留着也没有用。

　　“对，放人，另外把三年没有出过城的人也放了，同时白莲教的教徒也全部都放了。”李亨没有对手下解释什么，而是想了一下之后继续地说道。

　　很快按照李亨的要求，抓起来的人马上被分离出来，人数一下子就从八千人马上减少为五百人，范围一下子缩小了很多倍。

　　胡安这个时候一下就紧张了很多，显然李亨一出手情况马上就不一样，都没有直接动手，马上就大大的缩小了范围。

　　李亨慢悠悠的走到五百人的人群当中，就好像没有事一般，认真的听着什么，“这个带出去，这几个带出。”突然李亨开始挑起来，一会就有三百多人被跳了出来。

　　“大人，冤枉啊，我们是冤枉的。”这些被挑出来的人一看见自己被挑出来，马上就吓坏了，当场哭喊起来。

　　李亨走过来，看了一眼之后马上说道：“他们都没事，你全部放了吧。”

　　淡淡的一句话，这帮人马上就从地狱伸到了天堂，而原来没有被挑中而庆幸的人一下子就从天堂掉落到地狱当中，“大人，大人，我们是冤枉的，我们都是良民。”马上这帮人再也没有开始的矜持，马上哭喊起来，那场面比之刚才的人还要强悍很多。

　　“这些狗官是不让我们活了，大家冲，杀了他们。”突然有人带头冲了上来，想要对李亨动手，不过李亨是什么人，那是宗师级的高手，这一帮人连一个先天都没有，怎么能够给他照成任何的威胁。

　　只见李亨双手往外一拍，冲上来的人全部被他打翻在地，“全部给我抓起来，连加拷问，特别是这几个人给他尝尝我们白莲教的刑罚。”李亨头也不会，直接就离开了。

　　不过刚刚走到外面，突然就有人跑了过来，然后把一个东西递给了他。

　　李亨连忙打开递过来的东西，然后认真的查看起来，这是秦一角写过来的信，内容和这次河口城的事情没有任何关系。主要讲的是部队已经到达赣州地界，希望李亨能赶过去。秦一角在信中告诉李亨，战争马上就要开始，敌人有消息送出去完全正常，这次是要正面打败唐开鹏，就算他收到消息也没有关系。

　　“这些人你们全部收押起来，然后找出其中的间谍，这些人当中肯定有我们要找的人，还有一些意外的收获。”李亨想了一下之后，马上找来旁边的手下人，然后向他们安排道，“另外大王那边需要我，这边的事情就交给你们了。”

　　“大人，我们？”显然李亨手下的人马上就有些晕了，这可不是闹着玩的事情，这么多人现在被抓了起来，要是李亨不再，那下面的人肯定不能顶住压力。

　　“不要担心，前面抓的人，你们捞一票就全部放了吧，把这几人给我弄清楚就行。”李亨也知道几人为难，弄清楚了这里的人，他心中也有底，故而向几人安排到。

　　听见李亨这样一说，周围的人也算是安稳下来，至少不会有什么意外的事情，这些抓起来的人让几人压力都很大，看似没事，但是最近求情的人特别多，周围的人都在求情，要是在这样下去，可能几人都支撑不住。李亨也知道现在是什么情况，他这样做是因为前面抓的那些人基本上都是河口城的刺头，他想给这些人一些教训，让他们知道河口城这里是谁的天下。

　　李亨一走，马上河口城也陷入到了寂静当中，大量被抓起来的人全部被放了出去，李亨的几位手下也趁机大大的收获了一笔。不过胡安却被抓了起来，当然同胡安被抓的还有很多人，而且恰巧的是这些人当中，居然有女真的探子，更巧的是二皇子和楚王的也有，所以明面上河口城十分安静，背地里河口城却陷入到一阵风雨飘渺当中。

　　当然正式有了这些不确定，才让胡安安心下来，自己至少不会被针对，可以从容应对这一切。同时也不用担心暗箭在河州的组织安全。

　　庆国历三百五十四年初春，赣州平原还是一片焦黄，可能是好久没有下雨的缘故，到处都是尘土飞扬。赣州在定湖平原的东北部，除了定湖外，境内河道众多，应该不缺水才是。但是上天不作美，偌大的平原上居然一个冬天都没有下雨了，只从上次下过一场大雪之后，一直干到了现在。

　　河道下降，许多的轮船搁浅在和床边上，远处一些叫不出名字的小鸟停在上面，四处观看，似乎是在寻找可以喝水的地方，不过显然要失望了。平原上本来纵横的田地中间，一些干枯的裂口居然有一巴掌那么大，又得甚至更大，一个不是太胖的成年人如果不小心也会掉下去。

　　远远的几根旗帜出现在了视线范围当中，由于起了微风，旗帜这个时候正在迎风飘扬。旗帜的颜色众多，总算给这个世界留下一点色彩，让这个荒凉的世界看起来有点生气。

　　“大人我们已经进入到赣州的地界，明天应该就会赶到赣州城。”祝寿平从旁边抓起水壶，一口气喝了一个底朝天，实在太干了，如果在部喝水，可能就会被渴死。

　　“注意让部队保持体力，敌人已经知道了我们的动作，搞不好什么时候就会动手，保持一点体力为好。”秦一角已经收到了李亨发过来的消息，虽然现在还没有查处是谁，不过不打紧，这些人已经被抓起来，查不查得出来已经不重要，如果有需要的话，全部解决掉就是，现在重要的是考虑唐开鹏有没有收到消息。

　　“我们这样大的行动，唐开鹏肯定收到消息，不过他如何采取行动才是最为关键的。”祝寿平听懂了秦一角的意思，转而分析地说道。

　　“嗯，我也这样看，辰儿那边应该先动手了，我们也不要太过担心，现在我们是进攻的一方，唐开鹏怎么样也得被我们牵着鼻子走。”秦一角一下子又恢复了自信。

　　秦一角在说骆星辰的时候，骆星辰已经站在了山南关的前面。他是昨天到的，但是一直都没有进攻，他在等待，等待后续部队把所有的攻城武器全部的运上来。

　　同赣州的干枯不同，这个时候的山南关反而是显得勃勃生机，肯能是去年营养过剩的原因，山南关的周边多了很多动物，有老虎、野狼、秃鸠、乌鸦等等，不过他们也都是在等待，并没有敢冲过来。人有惰性，动物也有，这里去年的时候让它们吃了一个痛快，在它们看来，今年肯定也不例外，故而一听见人声鼎沸的时候，就全部都跑了过来，紧紧的盯着下方。

　　骆星辰站在下方，抬头看着山南关，内心还是被触动了一下，山南关上战争的痕迹并没有被完全的抹去，城墙上还是有些地方留下来厚重的痕迹。同时山南关整体的防御却重新修缮起来，经过改造，整个山南关的防御能力得到了极大的提升。

　　之前的山南关根本不是用来防御的，看似建的十分宏大，防御措施却少得可怜。经过云州的军的改造之后城墙还是那片城墙，不过防御措施却发生了根本性的改变，想要拿下这里至少得需要比以前多十倍以上的力量才可以。

　　“骆公子，部队都准备妥当。”就在骆星辰发呆的时候，下面的人连忙跑了过来，给骆星辰汇报道。

　　骆星辰不光是这次战斗的指挥，同时也是秦一角的干儿子，虽然其他人都不屑，但是吴军还是没有人敢当面的对骆星辰不敬。

　　“行，我知道了，让部队准备一下，准备进攻。”骆星辰根本没有时间去考虑下面的人在想什么，一听见部队都准备好之后，马上下达了进攻的命令。

　　自己在准备，敌人也在准备，所以必须得抢时间，在敌人还没有准备妥当的时候马上采取行动，争取能够获得一些优势，以便接下来的战斗能够捡到一点便宜。

　　“进攻。”随着骆星辰一声令下，人声、马声、风声、武器声很快就变成了这个世界的主角，无数的石块飞箭，开始占据整个天空。

　　没有人愿意寂寞，特别是在这样一个时间里，“反击。”随着张悠之的一声令下，山南关里隐藏已久的云州军开始发动了凶悍的反击，比之吴军有过之而无不及。


第238章 如火如荼

　　由于准备妥当，吴军在远程打击、中程打击上占据了一定的优势，当然这是在云州军还没有来得及反击的时候。吴军的远程的打击就是投石车，几天的时间骆星辰至少造了二十架，每一次打击都能够在城墙上激起层层的石屑。而吴军的中程打击主要就是箭支，每个进攻的吴军士兵，差不多都带了一把弓箭，只要有机会绝对射上一箭，故而给人一种错觉，漫天都是吴军的弓箭。

　　不过在云州军展开反击的时候，情况马上变化起来，在山南关，云州军至少准备了三十架投石车，而且全部都是改良版，投出的还并不是石头，全部都是杜无谓刚刚组织力量开发的炸药包，打击范围比之石块强悍了不知多少倍。同时云州军在山南关上装备了无数的弩箭，开始不停的往外射击，由于站的位置比较高，所以杀伤力也要比之吴军强悍了很多。

　　战争才开始吴军就开始全面落于下风，甚至出现了个别吴军士兵见情况不对直接逃跑的情形出现，弄骆星辰十分的不高兴，骆星辰不高兴当然就会有人倒霉了，为了止住这些逃跑的人，骆星辰甚至把秦一角派过来保护他的亲卫队派出去，只要有人往后派不管是谁，直接一刀给砍掉脑袋。

　　这下骆星辰才控制住了战场的形式，不至于战争才刚刚开始，就要落败的情形出现。

　　“公子，全部都安排妥当。”一个亲卫队的队长跑了过来，给骆星辰说道。

　　“行，我看见了，你们继续执行。”骆星辰情绪并不高，这样是逼着士兵上战场，对于士气提升没有任何的作用，甚至会产生恐惧，故而不是骆星辰喜欢的战斗方式。

　　骆星辰是个有追求的人，他不喜欢现在这个情形出现，故而一直在想着解决的办法，可是战斗已经开始，能用的招数他都用上了，根本不管用，很难有其他的办法。

　　“保持进攻的节奏。”既然想不出方法来，骆星辰马上也改变了自身的策略，不再疯狂的进攻，而是把战争的节奏放慢下来，以便吴军士兵能够适应眼前的战争场面。

　　“砰砰”的爆炸声时不时的传来，而且不光是声音，每一次爆炸同时都会清空一大片的区域，这已经超出了一般人对战争的认识，所以对于这个战争场面，吴军这个时候根本不能够适应。这已经不是冷兵器的战争，已经变成了热战争的局面，骆星辰都不能够适应，何况是吴军，故而必须要有时间才能接受。

　　“大人，看来我们这个长炮确实管用了。”叶开站在张悠之的身边，十分佩服地说道。

　　“是啊，杜部长就是会折腾，这比以前的投石车好用不知道多少倍。”张悠之也十分的欣慰，开始的时候他对于火药这个东西有些抵触，他觉得军队的饭碗会被抢掉，而且用火药十分的危险，指不定什么时候就会受伤，还是不用为好。但是经过杜无谓一次次的改造之后，几次战争下来张悠之已经完全接受了它，这玩意太好用了，他甚至断言战争将会因为它而发生改变。

　　魏权这个时候也从旁边走了过来，虽然他不知道两人在说什么，不过自己却在和彦伟谈论着接下来的战争：“只要我们这里能够抵挡得住，公子那边定然会取得胜利，到时候就是我们的反攻时刻。”

　　“反攻肯定没有问题，我的意思是，我们是不是主动一点，只要我们能打掉眼前的这伙人，我们就可以直接进攻河州了，如果我们进攻河州，那秦一角还能跟大人打？”彦伟打仗有一个爱好，就是绝对不愿意被动，只要能主动出击，管他前面的敌人多么强大，定然会主动进攻，上次在山南关，秦一角那么多人，他也要在秦一角身上挖下一块肉来。

　　“我明白你的意思，大人的安排是三线作战，我们要是主动进攻，直木关那边肯定跟我们急。”张悠之听见了两人的谈话，马上微笑地说道。

　　现在的战争形式十分明了，第二集团军根本没有必要主动进攻，主要防守住山南关就可以，而且直接冲上去和吴军硬碰硬实在也部划算。坐在山南关等着敌人进攻，这样第二集团军也占据优势，这样天时地利人和都不用，那也实在对不起自己。

　　“哈哈，还是大人一针见血。”听见张悠之这样一说，三人马上都笑了起来，确实现在能偷一下懒为什么不偷，太主动了被人还会有意见，多不好。

　　“好了，我们也不要太轻敌，公子那边刚传来消息，这次我们的敌人是骆星辰，大家还是要小心一些的好。”张悠之有些担忧地说道。

　　骆星辰的名字绝对是如雷贯耳惯耳，不是他有多能，而是他先天终结者的称号，现在的几人都是先天，而且还有魏权这个刚刚进入先天的人。先天终结者可就是专门为他们设定的，没有人敢大意，而且从上次骆星辰指挥部队对付女真人的情况来看，在指挥部队上他也不是弱者，可以说这完全就是一个噩耗。

　　看见所有人担心的表情，张悠之又接着说道：“不过大家放心，大人怕我们这里有什么意外，这次会派启阁老过来。”

　　“启阁老。”在云州姓启的阁老就一位，就是启东，一听说他要过来，所有人也算放下心来，有个宗师在，大家至少心中也有底。

　　宗师完全就是一种战略武器，不管他们出现在那里，那里就会安稳下来，如果上百万的战场上没有宗师级的高手，那么这场战争完全就没有打下去的必要，就如同上次青阳战役一样，唐家根本承受不住。不过到目前为止，庆国的战场上还没有出现过百万人的战争中没有宗师的局面，最少其中一方都会有宗师。

　　确定了后台之后云州军反击更加的稳健起来，对吴军也越来越恨，甚至好多次都故意的把敌人放进了打，就只是为了多干掉一两个吴军而已。当然在骆星辰的安排下，吴军也开始对战争适应起来，至少没有出现过再次逃跑的情况，山南关的战斗也转入到了无聊的拉锯战当中。你赖何不了我，我也不能赖和你，大家只是在不停的损失生命而已。

　　在山南关风云涌动的时候，唐开鹏也带领的第一集团军和另外三个军到了开州的边界，只要在往前一步就会跨入到赣州的地界上。

　　越靠近赣州气候明显变得干燥起来，同处于定湖平原上，但是赣州和开州却是两种天气，今年的开州气候十分养人，雨雪从来没有断过，根本没有干旱这一说。但是旁边的赣州却完全不一样，早早的就陷入到干旱当中，要不是这里河流众多甚至都可能出现缺水的现象。

　　“大人前面就是沿河，只要踏过这里我们就到赣州了。”王阳明指着前面的一条河对唐开鹏说道。

　　沿河是开州和赣州的分界线，他是庆国境内仅有的几条由东往西流的河流，也是定湖主要的水源。沿河不算是大河，但是水量十分的丰富，一般情况下没有船的话是很难渡过去的。

　　“这条小河沟。”唐开鹏这个时候眼中的沿河，甚至都不能称为河，只有一点点水在流，大部分地方都干枯了，唐开鹏相信只要把鞋脱掉，绝对能够徒步过去，一点都不想想像中的沿河。

　　王阳明也有些意外，他没有想到沿河居然干旱到这种程度，在庆国的历史上从来没有出现过，所以他也不知道是什么情况。

　　“沿河没有这么干旱过，不知道为什么会这样，不过这样也好，我正好过河。”王阳明也想不明白，故而只能给唐开鹏说道，确实按照这个样式，云州军想要过河倒也十分的容易，至少不需要什么船只了。

　　唐开鹏想了一下之后也不明白这件事情到底是怎么回事，故而也不去想了，“让部队先过河，不过都要小心一些，看来赣州干旱的地方不止这一个，另外春天来了，干旱了这么久，要是下雨的话，可能有洪灾出现，派人统治后方，叫大家都注意了。”

　　其实唐开鹏想说接受赣州的人要注意了，不过现在情况还不明，所以最终还是没有说出来。一切都得等这次战场结束之后，才能定型。

　　唐开鹏踏入赣州的时候，秦一角也带着部队从赣州城走了出来，他这次不是过来防守的，要进攻当然不能就一直蜗在城里，当然这个时候秦一角还不知道唐开鹏已经进入了赣州。

　　“大王。”李亨经过几天大赶路之后，终于在赣州城追上了秦一角。

　　“你来了。”秦一角最近都在马车当中研究地图，李亨来了也没有抬一下头。

　　“大王，刚刚收到消息，唐开鹏带着部队进入赣州了。”李亨对于秦一角的反应好像没有任何的意外，反而是马上向秦一角汇报到刚刚收到的消息。

　　“唐开鹏进入赣州了？”秦一角马上大吃一惊，一改开始悠闲的态度。

　　对于唐开鹏，现在秦一角现在还是十分在意的，要想打败敌人，就必须要做到了解敌人，秦一角觉得自己并不了解唐开鹏，故而每一个关于唐开鹏的消息秦一角都十分留意，更不用说唐开鹏有如此大的动作了。

　　“他到底要干嘛？难道要和我决战？”秦一角马上把地图拉开来，然后自言自语地说道，在秦一角的计划中，同唐开鹏交手应该是在开州，他从来没有想过会发生在赣州，而且秦一角预计唐开鹏现在应该人手不足才是，但是为什么他会进入赣州？

　　“唐开鹏这次调动有多少人？”突然秦一角抬起头，对李亨问道。

　　“现在收集的消息来看，秦一角在山南关有十五万人，在赣州这边有三十万人。”李亨马上得到的消息把告诉了秦一角。

　　“五十万？唐开鹏怎么有五十万人？对是孙无天的人，他全军出动，难道是想和我决战？”秦一角并没有解惑，反而这个时候更加的疑惑起来，他实在弄不清楚唐开鹏到底有什么用意。

　　“唐开鹏想要打败我们，而且是彻底的打败我们。”突然祝寿平的声音从外面传了过来，从声音中可以听出，祝寿平底气十分足，显然他想到了什么。


第239章 战赣州

　　“怎么说？”秦一角马上皱起眉头，他不是觉得祝寿平的话有什么意外，他是觉得唐开鹏居然会有这样大的野心，在这个时候对自己这边出手，实在有些出乎意料。

　　“看似唐开鹏这个时候没有优势，其实他这样一动，就占据了优势。”祝寿平马上分析地说道。

　　如果战场在开州，唐开鹏就要预防很多，但是把战场放到赣州，情况就完全不一样了，根本不需要考虑那么多，只需要对付秦一角即可。而且山南关这边唐开鹏只需要让部队防守即可，不用任何的费心。

　　不管战争的结果如何，唐开鹏都可以从容应对，战争胜利了，他可以顺势拿下赣州，要是失败了也可以在返回开州组织起人防守开州，为了胜利，唐开鹏必须把战争选在赣州。

　　唐开鹏进军赣州，也是一种决心，庆国东部秦一角和唐开鹏只能存在一个。

　　“我断定唐开鹏得到了什么人的帮助，要不然他也不会如此大胆。”祝寿平最后总结地说道。

　　“帮助？什么人？”秦一角眉毛马上皱得更紧，祝寿平的话已经让秦一角产生了一种郁闷心情，这已经不是简单的嫉妒情怀。

　　“我不知道是什么人，不过唐开鹏能如此行事定然有一定的依靠。”祝寿平也感觉到了秦一角脸色的变化，运气变得淡然一些。

　　“哼。”秦一角一把把面前的地图给抓了起来，然后往旁边一扔。秦一角确实十分气愤，被自己的敌人看不起，显然不只是脸面问题，这完全一种侮辱，对于秦一角来说这是不能够接受的。

　　秦一角来回走了一圈，让自己内心稍微平静一下，突然开口说道：“让部队加快行动。”

　　秦一角根本不会容忍有人在他的地盘上耀武扬威，特别是唐开鹏这个家伙。现在他已经恨不得直接跑过去弄死他，更不用说云州军进入赣州了。

　　可能是赣州干的时间过长，春风一吹马上就带起无数的灰尘起来，打得人脸上生疼，同时呼吸也变得有些困难起来，只要微微一张口就满嘴都是土尘。

　　赣州新北县位于赣州城南部，是赣州境内唯一有山的地方，不过这里的山也只是一些不足几米高的山丘而已，倒也没有多少特殊之处。

　　不过注定他要在历史上留名，唐开鹏的军队和秦一角的军队鬼使神差的就相聚在了这里。

　　其实也怪不得历史，是唐开鹏走到这里之后停了下来，在平原上有这样一个地方实在出乎他的意料，故而他选取了这里作为主战场。

　　平原上出山（其实也就是小土堆）让唐开鹏有了一种似曾相识的感觉，像是东山县东山镇一样，让他感觉亲切，所以唐开鹏选择了这里。

　　“大人，部队都已经安营扎寨，不过我还想问一下，我们确定不走了？”王阳明对于唐开鹏选取新北县十分不解，这里要地形没有地形，要优势没有优势，可以说完全就是一个惹眼的地方而已，他实在不明白唐开鹏为什么会选择这里。

　　“行，安排好了就好，叫部队警惕一些，我感觉秦一角应该就要到了，另外我确定就选这里。”唐开鹏直接直面的回答到。

　　“是。”王阳明虽然还是有些不太了解，不过在唐开鹏下达命令之后，马上领命下去。

　　唐开鹏其实想给他讲解一下，不过想了一下也就算了，反正这次也完全是因为个人原因，战斗之后再说吧。

　　天空的阳光继续着普照这个大地，似乎想要把赣州所有的水份都全部抽取干净。

　　几个人影出现在土堆的边上，隐隐约约，好想在查看着什么，又好像在等待着什么。

　　楚世玉是特别营的一个小队长，他加入特编营的时间已经很长，早就从一个什么都不懂的未成年青年，变成了特编营排得上名号的铁血精英。

　　“队长，听说我们特编营要升级为师团了？”楚世玉身边一个特编营的士兵派了过来，低声的问道。

　　“也不太清楚，不过营长和大队长最近在做准备，我们现在就有三个营的规模，改编成师团也是增加点人的事情。”楚世玉并没有过多的沉寂在这些想象当中，他却一直盯着前面，似乎想要搜寻到什么。

　　“远处有人。”楚世玉马上让所有人警觉起来。

　　这时的天空还没有完全的亮，雾蒙蒙根本看不清楚到底有什么，视线受到阻碍。不过前面出现的人，实在有些张扬，高飘的旗帜，鲜红的颜色，无不是像所有人表达自己的到来，想看不到都很困难。

　　“应该是吴军，先把消息送回去，我们继续监视。”楚世玉看了一圈之后确定地说道。

　　楚世玉被派过来就是为了监视吴军的动静，以便能在第一时间控制整个战场，像他这样的队伍整个新北县有很多。

　　吴军行动的速度并不快，似乎他们也发现了新北县的不对劲，每走一步都小心翼翼，尽量让部队保持着队形。

　　“让大家都小心一些。”楚世玉压低身体，沉稳着对所有人说道。

　　前面出现的只是吴军大部队的前锋，不过也有三万人，根本不是特编营的一个小队能够招惹的。

　　吴军虽然显得有些谨慎，不过并没有四处留意，也许在他们看来，大部队一过，什么还不能摆平。当然真是他们这种大意才在不久之后让楚世玉钻了空子，给吴军带去致命的伤害。

　　在吴军前锋不远的地方，秦一角这个时候正在同自己的手下商讨着什么。

　　“大王，唐开鹏的部队就在前方，确定有三十五万人，不过让人奇怪的是，他的手下打出了三个集团军的旗号。”李亨有些不解地说道。

　　“哈哈，三个集团军，看来这个唐开鹏也是一个爱吹嘘的人而已。”秦一角听到这个消息的时候，压抑他已久的心情突然如同拨开乌云又见到太阳一样。

　　“只有三十五万人，就分成三个集团军，我看这个唐开鹏也就是一个官迷而已，不光他是，他的手下也是。”突然一个十分压抑的声音传了过来，正眼看去才发现，原来说话的人是阙德兴。

　　秦一角对于唐开鹏宗师力量多一人，看似没有感觉，其实还是很上心，他可不想出现上次一样的意外。除了把骆星辰招了回来外，他同时也把阙德兴给招了回来，在这样的战斗当中，一个宗师的作用还是十分明显的。

　　阙德兴被唐开鹏欺负了好几次，当然不能够错过每一个讽刺唐开鹏机会了，如果有可能他甚至可以开骂都可以，现在嘲笑一下算是轻的了。

　　“唐开鹏应该真有三个集团军。”突然祝寿平当时就开口说道。

　　“你。”阙德兴马上站了起来，右手直接指着前面的祝寿平，嘴唇都气得有些发抖。

　　祝寿平根本看都没有看一眼阙德兴，就好像他根本不存在一样。这更激怒了阙德兴，他似乎已经控制不住自己的情绪，整个人咬牙切齿起来。

　　秦一角会心一笑，两人在很早之前就有矛盾，而且这个矛盾也是秦一角造成的。两人都是他的手下，一个掌兵，本身还是宗师，一个掌控吴军统治范围内所有行政机构，不制造点矛盾，让秦一角如何管理。

　　在刚刚投到秦一角手下的时候，阙德兴和祝寿平关系十分好，是那种完全能穿一条裤子的人，当时秦一角还没有发达，所有人都是在一起吃苦，秦一角也不例外，故而也没有什么矛盾可以谈，大家都想的都是做事业，对勾心斗角也没有兴趣。

　　随着时间的推移，秦一角的地位很快发生变化，两人的地位也随之提升起来，这时候秦一角觉得两人关系太好很多事情会直接绕过自己。这时他觉得不能容忍的事情，几次小手段，阙德兴和祝寿平很快就干了起来，关系也开始急速恶化，甚至到了后来，两人只要不见面还行，一见面绝对马上的掐起来，而且越来越厉害。要不是秦一角控制，可能两人早就打起来了，不过相互拆台的事情却时常都有发生，这样相互较量一下算是轻的。

　　“唐开鹏的人肯定是留了一部分防守，另外一部分在山南关，所以这里才只有三十五万人。”祝寿平想了一下继续的补充道。

　　阙德兴本来这个时候正在兴头上，那里能让祝寿平骑在他的头上拉屎，“唐开鹏能有多少人，也就三四十万人，根本蹦达不了几天，就是有些人小心眼了，或者是胆被人偷吃了。”

　　“好了，唐开鹏不是什么小人物，也不是厉害的人，就是我们无数敌人中的一个，你们两个就不要抬杠了，我们会打败他们。”秦一角打断了两人的话，在这样争吵下去，就会真的吵出火花来，有矛盾可以，但是不能让他们把矛盾升级，至少在秦一角的控制当中才行。

　　“是。”两人在秦一角的面前还是十分恭敬。

　　“既然唐开鹏选择这里，那让部队准备一下，我们摆成队形直接压过去，他不是想决战吗？我们满足他。”秦一角整个人显得十分的兴奋，有好像显得十分的低沉，唐开鹏已经不止一次挑战他的底线，不爆发他就不再是秦一角了。

　　“是。”看见秦一角下定决心，所有人也感觉精神一振，总算到了最后一刻。

　　新北县虽然有些土堆，但是这些土堆也根本不高，所以在两方部队聚集起来的时候，很难体会到土堆的作用。秦一角四十万部队在两天之后推进到云州军的面前，同时云州军也摆好了队形，两边同时敲响了战鼓声，战争一触即发。

　　吴军的队形是一个品字新，中间厚，两边薄，一看秦一角的打算就是以绝对的实力往前推进，争取一举打败唐开鹏。而唐开鹏的队形是弯曲的老鹰状，中间厚，两边薄，不过一看就是防守的队形，争取不被一下子打败。


第240章 武器控

　　两边准备的时间都不是一时半刻，所以还没有交战，浓郁的战争气息当场就迎面而来，压抑得人都不能呼吸。

　　整理一下手中的武器，云州军都能感觉到手心的汗渍有多么厚。人数过万的时候，远远看去完全就是人山人海，更不用说现在近百万人的队伍了，根本看不见除了人以外的任何东西。

　　“咕咚。”

　　每个人都能听见自己吞下口水的声音，心跳也开始随着两边队伍的靠近越来越厉害，要不是都是年轻的小家伙，很有可能还没有开战就先崩溃了，压力实在太大。

　　“都不要担心，现在还打不起来。”乔正和的声音显得十分的安稳，战争见识过多次之后，你只会厌恶，你指挥内心激昂，你不会心跳不止，显然打了无数丈的乔正和就是这样的人。

　　“师团长，还是你稳得住。”乔正和的一个手下整理了一下自己的内心，十分恭维的对乔正和说道。

　　乔正和在唐开鹏组建新集团军的时候被抽调了出来，任命为第四集团军的一个师团长，他是一个老兵，带兵有自己的一套，虽然部队成立的时间很短，但是那种精锐之气却实实在在的流露出来，年纵横十分看好乔正和，不止在一次提起过他的师团。

　　“好了，就不要拍马匹了，现在我们着急也没有用，等这次打完战你们就会明白了。”乔正和对于被拍马屁十分的不屑，而且对于这样的手下，也浑身的不舒服，故而直接不给面子地说道。

　　“是，是。大人教训得是。”没想到自己马屁拍到马蹄子上，这个手下连忙改变了自己的态度，不过那种性格却无法短时间改变。

　　乔正和明显也没有想他短时间内能改变，故而也没有管他，反而是把眼光放到了战场上来。

　　乔正和的师团位于部队的正中间，也是靠近唐开鹏的地方，站在他这个位置可以清楚的看见唐开鹏。同下面的紧张不同，这个时候的唐开鹏十分轻松，一双眼睛不停的在上下扫描着微微靠前的玉松真人，不停的在幻想着一些少儿不宜的画面。

　　“唐开鹏出来。”就在唐开鹏异想天开的时候，秦一角突然出现在战场的正中间，并使用空中的灵气把声音送到了很远的地方，哪怕是这几里范围内的战场上都能够听得见他的声音。

　　“该死的家伙，交换个什么。”唐开鹏这个时候十分的生气，于是马上就在心里说道，“多好的美梦就被这样无情的摧毁了，这该死的秦一角为什么老是同自己做对，为什么天上不降下一道闪电给我劈了他，把他给劈死，或者劈成碎片。”

　　不光心里想，突然间他好想吼出来，不过最终在玉松美目的注视下泻下火来，在每人面前怎么能够这样的没有休养呢？一定要显得绅士，至少不能表现得鲁莽是吧。

　　唐开鹏双手在空中一划，两只翅膀一样的灵气开始在他的身后凝聚起来，而且还不停的来回煽动，唐开鹏也宛若飞鸟一般，开始飞了起来，整个人显得美轮美奂，“大人英武。”云州军还想被注入了兴奋剂，开始不停用力的叫喊起来，声音直刺苍穹。

　　“大师？”秦一角一看见唐开鹏的动作，内心马上一簇，他没有想到唐开鹏居然突破了大师的修为，一个先天和大师完全是不同的概念，而且还是唐开鹏这个年龄，同时这样的地位，可以说唐开鹏完全就是一个天才，一个可以让任何人嫉妒的天才。

　　“怎么秦大王，有什么指教。”唐开鹏飞到中间之后，一点也不胆怯，至少在这里，秦一角还不敢有什么动作，就算是有什么动作，那也是小事情而已，他伤不到自己，反而是自己怯场对云州军士气的打击，那才是致命的。

　　一支失去了士气的部队，根本不能够打赢任何一场战争，唐开鹏不能让部队失去士气，故而他站了出来。并一身做法，让云州军都明白他的决心，这次他要堂堂正正的打败秦一角。

　　“指教谈不上，我想让唐节度撤军，然后我们两家坐下来谈谈。”秦一角脸颊上长满了胡须，有很多都已经泛白，但是一点都不觉得他有多老，恰恰这些给人带来的感觉是挂满了风霜，十分的成熟，十分的稳重，如同从历史当中走过来的人物一样。

　　“哦，大王愿意和我谈谈了？”唐开鹏十分的意外，这次秦一角这么大的动静，现在居然要和自己谈谈，定然有什么猫腻，其实这场战争完全是因为秦一角出兵而起的，唐开鹏现在想建立海军，根本没有经历找秦一角的麻烦，现在秦一角居然和他谈谈判，实在让他想不透。

　　“也没什么，这样你把开州和滨州还给我，我承认你们唐家对云州的统治，另外册封你王位，并和云州达成永世联盟。”秦一角微微一笑，然后给唐开鹏上起了眼药。

　　什么王位、联盟都是虚的，根本没有任何作用，至于秦一角的承不承认就更让唐开鹏不屑了，我唐家在云州做了几十年的节度使，需要你秦一角承认？这完全就是秦一角一厢情愿的空手套白狼而已，想要把打仗就把开州和滨州收回去，至于收回去以后，如果有机会，秦一角一定也不会放过云州，什么王位联盟在秦一角的眼中就是一个屁。

　　“咦，秦大王确实诚心十足。”唐开鹏微微一乐，他知道这是秦一角在白日做梦了，不过刚刚自己才白日做梦，不能老是打搅别人的好梦是吧，要做一个好人才行。

　　“这么说，你答应了？”秦一角十分的意外，他没有想过唐开鹏会答应，但是看见唐开鹏现在的表情之后还是忍不住的问了一句，要是唐开鹏能答应，他也省去了麻烦是吧。

　　唐开鹏也不马上回答，在深深的看了秦一角一眼之后说道：“大王你看这样行不，你把赣州和江州让给我，我出兵帮你把女真人占领的四州抢回来，这样你得四州，我分两州，我们一人一半。”唐开鹏突然好像想到了什么一样，给秦一角十分肯定地说道。

　　一听唐开鹏这样说，秦一角就知道没戏，不过既然都说道这里了秦一角当然不能弱了气势是吧，“你现在不答应是对云州不府责任，你会后悔的。”秦一角这个时候尽量的让自己保持不冲动，以便能控制住自己的情绪，免得被唐开鹏钻空子。

　　“我答应了我才会后悔，你看看赣州多好，这么一个好地方，怎么能够让给你呢？”唐开鹏却一点都没有控制自己的情绪，十分不屑的对秦一角说道，根本没有把秦一角看在眼里。

　　“哼，战。”秦一角并没有用喉咙发出多大的声音，但是他的声音还是十分敏捷的扩散出去，传导到所有吴军的耳朵当中。

　　“战，战，战。”

　　整支吴军也在同一时刻被激起了士气，大声的呐喊着，以便能够表达清楚出自己现在的情绪。

　　唐开鹏都没有说话，直接的起身，想要飞回去，不过秦一角突然好像发疯一样，在喊完之后，马上下达了进攻的命令，根本不给唐开鹏撤回去的机会，或者让他首先发动进攻。

　　见秦一角动手，唐开鹏的手也是往前一招，下达了最后进攻的命令。

　　“杀。”乔正和最先看见了进攻的命令，所以他的师团最先反应，第一时间冲了出去，同时其他人也知道了唐开鹏的命令，整个云州军全部往前从了出去。

　　两军这个时候相聚的距离是两里左右，不过在横切面有几公里的战场上，这两里的距离根本不起眼，转瞬间两边的队伍就只相距一里的位置。

　　这个时候云州军就好像是演练过的一样，突然停了下来，然后各种防守武器全部被拿了出来，然后驻扎在这里一动不动，似乎等待吴军的进攻。

　　“看，云州军怂包了，给我冲。”阙德兴马上不屑的看了身边的祝寿平一眼，然后畅声大喊一声，把刚才内心的压抑全部的放了出来，整个人显得意气风发，比打了战还让他显得兴奋，祝寿平压了他这么久，终于有一天解气，当然感到痛快了。

　　同阙德兴不同，祝寿平这一刻一点都兴奋不起来，云州军的行为处处透露着怪异，既然唐开鹏都下达了进攻的命令，可是为什么云州军到这里之后又停了下来，而且看他们的防御态势，不像是临时起意，应该是事先就有安排，在联想到唐开鹏选择新北县做战场，显然有什么想法，祝寿平的心就更加的不安起来。

　　“砰砰。”

　　接二连三的爆炸声很快就让祝寿平内心无法平静下来，他一下子站了起来，然后认真的打量着整个战场，希望知道到底发生了什么事情。

　　在云州军的后方一架架投石机正在不停的往前面抛射着炸药包，这些炸药包全部被抛射到吴军的队伍当中，然后轰然炸开，每一次这些炸开的炸药包就能轻松的清掉大片的吴军士兵。

　　“哈哈，好要的就是这个效果。”唐开鹏这个时候早就回到了本阵当中，看见投石车不停抛出的炸药包，效果十分明显，内心也十分高兴。

　　原来选取新北县，唐开鹏也有自己的想法，就是有不少的土包，正好可以用来安放投石车，不要小看了这几米的高度，不管是视线火借距离都会有大范围的提高，打击吴军也能够更加的得心应手。

　　除了炸药包外，唐开鹏还给吴军准备了致命的箭雨，在一定距离的时候全部发射出来，直接横扫一切，当时就让战争有了短暂的停顿，要不是秦一角突然大喊一声，可能这场战争还没有交手吴军就溃败结束了。

　　秦一角这个时候已经到了气疯的边远，唐开鹏不识相也就算了吧，居然还给自己来这一手，是不是见我秦一角好欺负，“进攻，全部给我进攻，谁拿下唐开鹏的头颅，谁封为云州节度使。”秦一角使出了最为厉害的一招利诱。


第241章 直木关

　　吴军平时没有多少的奖励，他们想要在战争中发财都是要战后靠自己的努力，能收刮多少算多少，这样直接在战场上许诺的事情，很少发生。不过秦一角一说，马上整个吴军当场就陷入到疯狂当中，节度使而且是云州的节度使，天高皇帝远，能让任何一个人眼红。

　　“杀，杀。”

　　每个吴军马上兴奋起来，甚至在前期战斗中受伤的士兵只要还有意识，马上也叫喊起来，然后直接朝着云州军冲了过来，似乎炸药包活着箭雨都不可能对它们照成任何的阻挠，死亡在巨大的利益面前显得一点都不可怕，也许这个时候的人们根本没有去考虑过死亡是什么。

　　“我靠，这么快就拼命了？”唐开鹏刚刚回到部队当中，还没有来得及喘口气，秦一角就叫喊起来，让他震惊不已。

　　战争往往都是一个持续的过程，这样一上来就发狠的战争还是很少出现的，至少在唐开鹏的脑海中还没有发现历史上有那次战争是这样的，看来这次确实得罪了秦一角。

　　“他们不只是拼命，怕是连你也给恨上了。”玉松在旁边摇摇头说道，她早就听说火药的威力，但是一直都没有机会见到，现在终于见到了当然震惊不已，如果战争朝着这个方向发展下去，那还要他们这些武者干嘛，直接全部炸了就行。

　　“恨我干吗？这场战争是他们发起的，和我有什么关系，要恨也得恨秦一角。”唐开鹏一看玉松说自己，马上就接上话，这可是和美女探讨人生真理的时候，怎么能够不多说两句呢。

　　“你趁着秦一角有困难的时候抢了他的两州，还不只一次的打败他，你说不恨你恨谁。”玉松微微一笑，他没有想到唐开鹏也有这么幽默的时候，居然会在这个时候同自己争辩起来。

　　本来唐开鹏还想要争辩，不过更加密集的爆炸声突然传导而来，又把唐开鹏的目光吸引过去。

　　原来除了抛射炸药包外，这次唐开鹏还带来了大量前线士兵可以用收跑出去的小炸药包，这些小炸药包全部都是用小陶罐制成，每个不是很大，点燃之后往外一抛就行，最好是在空中爆炸，这样杀伤力会很大，由于陶罐很轻，所以下面的士兵能够抛得很远，效果十分明显，这些疯狂的士兵当场就被打停下来，整个吴军的进攻当时就停了下来。

　　秦一角感觉自己的怒火被完全点燃，整个人甚至都开始发起抖来，他甚至想马上冲上去，直接干掉一切阻挡自己的人。不过看见下面部队不能前进之后还是忍了下来。

　　“亲卫队出击。”秦一角终于开始祭出了自己的杀手锏。

　　秦一角的亲卫队在庆国十分有名，并不是因为秦一角的原因，而是因为他的亲卫队战功赫赫，在秦一角的争霸当中，秦一角也出现过多次的危险，不过他的亲卫队每次都能够力揽狂澜，把秦一角的敌人打败，最壮烈的时候亲卫队牺牲到还剩十三人，每次亲卫队出击的时候就说明秦一角马上就要发动最后一击了。

　　“靠还没有交战，就出亲卫队了？”唐开鹏马上就叫喊起来，这家伙也实在太能搞了，都干嘛这战还没有开始吧，怎么搞的，现在居然就出动亲卫队，是不是不想过了。

　　当然不管秦一角有没有出动亲卫队，云州军和吴军终于碰在了一起，战争也进入到了白热化的白刃战当中。

　　乔正和位于队伍的正中间，所以交手的时候，他这里是第一时间接上手的。吴军冲击的速度很快，基本上不给任何的反应时间，“投枪投射。”乔正和尽力的叫喊，以便能够让他身后的菜鸟不当场崩溃。

　　随着他最后一次发动远程打击，吴军开始跳起来，然后突入到云州军的队伍当中，当然除了投枪外，还有无数的长枪，直接插入敌人的身体当中。鲜血、断肢、生命、呐喊、惨叫马上成为了战争的主角。

　　乔正和刚刚干掉前面的一个吴军，马上另外一个吴军士兵又赶了上来，对着他就是一刀看来，根本不看自己的敌人是谁，乔正和直接就反手一刀，上来的吴军一见乔正和的反击马上就跳了起来，躲开了。

　　乔正和马上一愣，一个吴军的普通士兵怎么能够躲得开自己的一击，等乔正和仔细一看的时候才发现，自己居然看走眼了，这根本不是普通士兵，他们装备完全不同于普通的士兵，全部都是制式装备，一长枪，一大刀，身上还有标准的防护装备。

　　“亲卫队？”乔正和马上就叫了一声，然后看了整个战场一眼，发现大部分吴军的防线已经被这些亲卫队突破开来，吴军随即杀入到云州军的队伍中，整个云州军的防线摇摇欲坠。

　　同乔正和一样发现情况不妙的人不止一个，整个云州军的主要将领都发现了情况不对，特别是处于战场上空的唐开鹏更是目睹了整个战场的经过，而且从他现在的表情来看，显然十分的不高兴。

　　“哼，你以为你才够狠？特编营出击，骑兵师团进攻。”突然唐开鹏嘟噜了一句之后，下达了两条命令。

　　唐开鹏的特编营人数虽然不多，但是战斗力十分强悍，比之秦一角的亲卫队也不承让，而且在杀人这个方面特编营绝对要厉害很多倍。同时唐开鹏把缴获自女真人的骑兵经过年纵横的训练之后，已经具有相当的战斗力，在刚刚发动战争的时候唐开鹏就把他们带了出来，准备在最后时刻给吴军致命一击，现在看来得提前了。

　　特编营行动速度很快，唐开鹏确认之后马上跑到了前线，很快协助前线部队抵挡住了秦一角亲卫队的进攻，特编营的杀人速度很高，故而在第一时间，大量的吴军和亲卫队队员被杀死，知道吴军的亲卫队集合起来，才止住了这种趋势，气得秦一角直跳脚，每一个亲卫队都是他的宝贝疙瘩，大量被杀死当然心痛了。

　　不过这都不是最让秦一角生气的，而是唐开鹏让骑兵杀入的时候，在平原上骑兵的冲击能力都是最强的，唐开鹏也有意隐藏，故而等秦一角发现不对的时候唐开鹏的骑兵已经冲了过来。

　　女真人的马十分强壮，在年纵横的训练下，从无到有，手下的骑兵早就变成了精英部队，故而以出现就让整个吴军骚动起来。

　　骑兵冲击的方向选择的是吴军的左后方，由于吴军是品字结构，云州军是老鹰结构，故而这个时候十分突出，已经有把云州军包围的态势。所以吴军的左后方其实也就是和云州军平行的地方，骑兵切入速度十分快，根本不给吴军任何的反击机会，在骑兵切入的同时，云州军的步兵也在同一时间切入了进来，吴军左边的战线随即开始陷入到奔溃的边缘。

　　而且在年纵横的指挥下，骑兵冲击速度十分快，很快吴军动摇的战线就开始往战场的中间衍生过来，云州军的防线也随即稳定下来，反而吴军全面的陷入到被动当中，只要在加把劲或者，在有一点的时间，绝对溃败。

　　“该死，唐开鹏我和你没完。”秦一角见情况不对当场就冲了上去，然后直接带着人冲了过去，开战不到一个时辰的时间，秦一角就亲自动手，可见这场战斗已经到了如何疯狂的程度。

　　“秦一角都动手了，我们还在等什么，动手。”唐开鹏微微一笑，直接的冲了上去，随后大声地说道，他的声音也传导到了说有人的耳朵当中，把云州军所有人的士气全部的激励起来。

　　看见唐开鹏突出去，其他人在也等不下去，也跟着冲了出去，玉松、王岩两个宗师同时跟了出去。

　　同一时间秦一角的所有人也跟着冲了出来，李亨、阙得兴、祝寿平，同样实力十分强悍，明面上看比唐开鹏的实力还要强悍一些。

　　战场的形势一下子紧张起来，百万人的战场，用了一个时辰，战斗就到了最后大决战，后面有没有来者不知道，但是前无古人却是实实在在的，在场的所有人都没有意料到，他们被迫不已的动作，就是一个完整的历史。

　　在赣州风云变幻的时候，滨州直木关上却一片的风平浪静。孙无天已经赶到这里的第三天，他一直没有动手，赣州和山南关都没有传来消息，他不能动手。

　　天空有些暗淡无光，不过视线却十分的好，站在直木关上可以看见很远的地方。同山南关不同，直木关关前的地形十分狭窄，只有一条十分狭小的路，如果不认真的看的话都根本看不见。

　　不管是滨州这边，或者是江州那边，都是丘陵地形，也根本看不见除森林以外的任何东西，不对，偶尔散布在林间的小动物还是能够看得见的，不过谁又会去在意这些小动物。

　　“司令，山南关传消息过来了。”李凌手中拿着一封刚刚传递过来的信件，一直在跑，一边跑，一边还大声的叫喊着。

　　孙无天当时就跳了起来，实在出乎他的预料，没想到这个时候会有消息传来，让他急躁的心终于安静下来。

　　“怎么说？”孙无天都没有看，直接向李陵问了起来。

　　“秦一角动手了，山南关有二十万人，赣州那边有四十万人，我们可以动手了。”李陵也是忍受不住，马上就说了起来，这段时间的压抑已经让他受够，能有机会动手，当然十分兴奋了。

　　“好，好，我们马上动手。”听见吴军的安排之后，孙无天内心马上都安稳下来。第三集团军准备的时间很长，所以一到动手的时候速度也是很快，随着孙无天一声令下，第三集团军用了一个时辰全部准备就绪，一点脱离带水都没有，根本不像是一支新建立集团军。

　　“多余的话我就不说了，我们是云州的希望，这次我们就是来收取功劳的，怎么做就看大家的了，出发。”孙无天的动员十分简单，不过也说到了所有人的心坎上。


第242章 人心思定

　　直木关的风似乎在高兴一般，在第三集团军出发的时候突然涌动起来，把压抑在天空中的乌云全部都给吹了一个干净。

　　由于秦一角抽调的部队太多，整个偌大的滨州根本没有多少人防守，孙无天的第三集团军也没有任何阻碍，完全就像进入自己的地盘一样，轻轻松松就进入到江州。

　　江南城是江州的州城，是庆国东部有明的大城，城中生活着六十万江州的百姓。

　　由于人多，江南城面积十分大，东西有四十里，南北五十里。四面城墙上开出十八道门，每天至少有十万到二十万人进出城，故而不管是哪扇门随时都是人山人海，很少看见清静的时候。

　　如此大城就算秦一角一次次的抽掉部队离开，明面上好像没人，实际上这里也有一万三千多吴军士兵在城里维持秩序。同时城里还有多达五万的预备役部队，协助城里的部队在守卫江南城。

　　阳光照耀在大地之上，把整个世界承托的光明不已，微风一过，同时把江南城刚刚升起的一根根烟雾吹得四处飘散，弄得整个江南城烟雾缭绕，不注意看，还以为到了天上一般，正所谓此景不应人间有，只待天上人间。

　　“司令前面就是江南城了。”黎开源是这次第三集团军进兵的先锋，故而也是他的部队最先到达江南城。

　　“嗯，敌人反映情况如何？江南城这么大，敌人要是提前做好准备的话，到时候攻破这里就要浪费不少时间了。”孙无天看了一眼江南城的情况之后，有些担忧的看着黎开源说道，江南城是第三集团军进兵的第一站，能不能实现这次的战斗目标，这里是最为关键的节点。

　　“现在收集到的消息来看敌人还没有得到消息，完全没有预防，只要我们对时间进行详细的安排，我们出现在城墙的时候敌人也许还没有反应过来。”黎开源这个时候十分心动，对于这次战斗，他也是寄情很久。

　　孙无天在地上来回的走动了几圈，以便能够重新整理一下自己的思路，整理一下接下来的战斗方案。

　　“嗯，马上动手。”孙无天从来就不是一个保守的人，冒险的事情他干得就不少，更不用说现在这个机会他已经向往已久，一听黎开源分析马上下定决心。

　　孙无天的一声令下，早已经准备妥当的第三集团军直接就朝着江南城狂冲而去。防守江南城的吴军根本没有预料到会出现敌人进攻，故而就算是有几万人也像没有防守一样。

　　第三集团军不费吹灰之力突破了吴军城墙的防线，直接攻入城内，到这时吴军才组织起有效的反击，不过这时大势已去，吴军的反击根本起不到任何作用，只能为云州军增加战斗的功绩而已。

　　为了保证军队攻城顺利，孙无天把部队按军的结构，把江南城分成了四块，一军一块，最后才在城中间汇合。同时自己观察着整个战场的变化，如果有需要，随时支援需要支援的区域，保证战斗整体上的胜利。

　　江南城如此之大，根本不是短时间能够解决的，即便是云州军做好了规划，这场战斗打了一整天的时间，最后也没有能完全占领整个江南城。

　　天空的颜色越来越暗淡，本来一直淡然的大地被裹上了一层，淡淡的金装，让初春的江南城看起来美伦美换，仿佛生活耸立在仙界一般，让人怜惜，不忍任何的破坏。

　　江南城城主府内滕枫和马云凯相视而坐，两人显得十分的疲惫不堪，眼睛已经红肿起来，如果不小心一些看，还以为两人眼睛流血一样，让人甚是担心，一天的战斗下来就算是铁人也得磨成铁水，何况是正常的普通人。

　　滕枫是江南城的军队指挥官，在吴军编制内，也就是少将军，可以说是一个完全可以忽视的角色，在吴军师团长级别的偏将军说是遍地都是也不为过。

　　当然如果这样你小瞧他的话，定然不能够善了，滕枫当兵二十年一步步从一个大头小兵走到现在，比之傍人付出的努力不知道多了多少倍，本身实力绝对强悍，是一个不能轻易招惹的角色。当然大师修为的他，要不是不会说话早就是爬上去了，滕枫从来是有什么说什么的主，根本不把上级放在眼中，这也是为什么这次吴军如此大的行动他会被留在江南城的缘故。

　　马云凯同滕枫有点类似，做了江州城的巡抚已经十五年，在不管是以前庆国时期或者是后来的秦一角时期，一直如此，没有升上去，也没有人能够取代他的地位，可以说绝对是风吹不动，雨打动，就如同一根定海神针一般定在江州耸立不到。

　　在秦一角统治区域，这绝对是一个奇迹，秦一角一直奉行的是绝对控制，能在他的统治下一直做巡抚，可见马云凯的能力，或者说马云凯绝对强悍的控制能力，江州是他的地盘，那么就得他作主。

　　“我们最多还能守过今天晚上，明天早上是最后的期限。”沉吟了好久，滕枫想了一下之后最终坦然地说道。

　　“唉，没想到唐开鹏还有如此心计，大王这么多人进攻他，他却还能够指派二十万人进攻我们这边。”马云凯有些震撼地说道，显然对这个时候有人进攻江州十分的不解。

　　“他的野心不小，能力也很强悍。”滕枫由衷的赞扬道。

　　马云凯马上露出了大吃一惊的表情，他和滕枫共事时间已经很长，但是从来没有见过他主动的夸奖过谁，哪怕是秦一角在他口中也没有说出过什么好听的话，全是埋怨，更不用说什么赞扬的话了，绝对是一次大翻转，当然令人吃惊了。

　　“你看好这个唐开鹏。”作为多年的老朋友，马云凯直接的开口问道，显然没有做什么隐藏，两人很多时候需要的是这种坦白的沟通，如果隐藏起来就显得毫无诚意了。

　　“谈不上看好，相比于秦一角，他更能给我一些安全感，至少面对未来是这样。”滕枫也十分坦诚，直接的对马云凯说道，说这样的话在江州是十分危险的，但是他一点都没有隐藏，显然没有把马云凯当成外人，有什么就说什么。

　　滕枫的话并没有让马云凯震惊，或者让他反应过多，反而是让马云凯陷入到了沉思的状态。在秦一角的手下这么长的时间，秦一角是什么样的人，马云凯是一清二楚，马云凯甚至断言，秦一角根本不能成事，跟着他确实是一条路走到黑。可是对于唐开鹏他却一点都不了解，未来将会如何谁都不知道，贸然做出决定也不是马云凯的性格。

　　“我不清楚唐开鹏是怎样性格，也许以后我们根本没有机会。”沉思一会之后，马云凯抬起头看着滕枫一字一句地说道。

　　马云凯的担心马上就触动了滕枫，这个担心他也想了很久，在庆国时代之后，所有的人都失去了忠诚可谈，但是每个人都会有自己的想法，不管未来如何，至少要保证比之现在要好才是。

　　“我们的资本不多。”滕枫衡量一番之后淡然地说道，对于云州的情况两人是不怎么了解，不过现在局面已经成这个样子了，两人根本没有资本去犹豫，不是投降，就是灭亡，没有任何选择。

　　马云凯马上把眼睛睁得鼓鼓的，半天说不出话来，作为一个掌控江州十几年的人物，这句话是对他最大的讽刺，至少现在还没有什么语言能够形容得出来，“江州还是我们的。”马云凯有些颓废的点点头，把自己的心思表达出来，不过能明显的感觉到底气不足。

　　“我就这样决定了，你怎么选？”突然滕枫站了起来，然后盯着远处看了一眼，一字一字地说道，黑夜已经降临，不过由于战争的缘故，江南城还是一片的嘈杂，不过平日里那种灯火通明却并没有出现。

　　马云凯把眼睛眉毛皱在了一起，他不是一个迂腐的人，要不然他也不会投降秦一角，作为江州的巡抚，他需要考虑的事情，比之滕枫要多得多，除了自身的前途，江州几百万百姓的安危他也必须时时留心。当然他深信唐开鹏不会做出什么伤害百姓的事情来，他需要考虑的就是百姓以后不会戳着他脊梁骨骂他，能为江州百姓带来安稳，带来明天。

　　感觉到马云凯内心的变化，滕枫想了一会之后说道：“只要你还有用，唐开鹏定会用你，有你在江州的明天就不会有限什么意外。”

　　滕枫说得十分的确定，可见他对于马云凯的了解有多深，同时能够感觉到他这个人的性格，只要决定的事情，那么定会努力做下去，哪怕前途一片迷茫也没有任何困扰。

　　“行，这次我听你的，舍命陪你，希望不会被你害死。”马云凯点了一下头，然后十分果断地说道，对于下这个决定，显然内心纠结了好久。

　　两人在商量妥当之后，很快就下达命令，让城内的人全部放弃了抵抗，除少数秦一角派过来监视的人外，很快江南城的抵抗全部为零，第三集团军全面掌控整个江南城。

　　夜空的月亮很高，由于是初春的缘故，这时候温度已经开始急速下降，随着两人的投降，江南城很快就安静下来，百姓心中原来提起来的石头也落地，就好像突然之间江南城又恢复了往日的平静一般，由此可见两人，特别是马云凯对江州的掌控有多强势。

　　孙无天带着几位军长，趁着夜晚就来到了江南城的巡抚府外。

　　虽然大部分地方被云州军掌控，但是一些偶尔出现的打斗也还经常传来，让人能够感觉到这里还是一个战场。

　　“叛徒去死。”在孙无天出现的时候，两人正在门口迎接，刚看见孙无天的车出现，准备上前相应的时候，突然旁边跑出了一队士兵，然后狂冲而来，对于两人投降这帮人显然是十分痛恨。


第243章 赣州烽烟

　　江州的夜晚虽然显得十分的暗淡，不过无比紧张的气氛却笼罩着整个世界，让每个人都显得十分紧张。

　　“司令我们动不动手。”戴科马上站了起来，然后对孙无天说道。

　　自从孙无天救了戴科的命之后，戴科就一直跟随在孙无天的身边，一直都是言听计从，看起来他没有任何的想法，实际上戴科的内心对于征战沙场，十分上心，早就已经耐不住了。

　　“没事，等等。”孙无天想了一下之后，还是阻止了自己的人动手，现在的情况来看，这帮人到底是什么人都不清楚，是不是对方设的一个圈套也说不定，还是小心为好，而且看两人的修为，孙无天也不担心两人的安全，正好趁着这个机会，看看两人的态度也好。

　　滕枫和马云凯相视一眼，实在没有想到这个时候会有人出现在这里，而且是冲两人而来，两人本身安危倒也不担心，不过这个时候云州军的人也在，要是他们有什么意外，两人就怎么也说不清楚了。现在江南城已经被云州军控制，要是他们出现什么意外，云州军还不得发疯，到时候倒霉的也是江南城的百姓而已。

　　也没有语言，两人直接冲了出来，对着这队冲过来的人就下狠手起来，情况都这样了，在对这些人手软，倒霉的就是两人。而且对于秦一角这帮人，两人也算是压抑已久，早就想干掉他们，不过因为以前的关系，一直都不敢动手，正好趁着这个机会，一网打尽也没有关系。

　　这帮冲过来的人当中，只有一个先天，剩下的也就是秦一角的亲卫队那种级别的人，他们已经被秦一角完全洗脑，这个时候完全是不管不顾，根本没有弄清楚两人的修为，注定只能以悲剧收场。

　　几道灵气组成的武器，随着两人的动作，来回的穿梭在这帮人当中，完全就是一种切豆腐的态势，不费吹灰之力，轻松的解决了冲过来的几人。偌大的大地上，马上就被鲜血染成了通红色。

　　“哈哈，两位久仰大名。”孙无天在合适的时候出现在战场中间，然后轻易的收取了两人的用灵气凝聚的武器，顺便把这队人当中的两个人救了下来，交给了后面的人，几人的态度来看，定然能从这些人的口中套出一些有用的消息来。

　　“见过将军，将军客气。”两人看见自己发出的灵气被收取，马上震撼起来，宗师，眼前这人是宗师，也不敢有丝毫的托大，连忙的跑到了两人跟前，十分恭维的给孙无天行了一礼。

　　“不是我客气，这次你们是功臣。”孙无天微微一笑，十分热情地说道。

　　孙无天那种山大王的气势不自然间流露出来，更是让两人丈二的和尚摸不着头，不知道孙无天这句话到底是什么意思，到底是夸奖还是在讽刺。孙无天一直都是山大王，加入唐开鹏这边时间也不是太长，当然不可能改变过来，不过这句话他确实实在夸奖两人，至少现在来看，两人是实实在在的功臣，江南城能如此顺利的拿下来，完全是两人的功劳。

　　“大人里面请。”虽然弄不懂孙无天的意思，当时马云凯还是马上地说道，作为一个长年混在官场的人，人情世故还是有的，而且现在对方是主角，被动一些也没有关系。

　　“哈哈，好，我们进去。”孙无天马上就走了进去，简直就没有把自己当成外人一样，当然其他人也没有觉得这有什么不对，几人痛快的跟了进去，相互之间还有说有笑。

　　一到屋子当中，先是相互之间的寒酸一番，都做了一下自我介绍，情景完全是其乐融融，如果不是了解内情的人根本没有人会预料到这帮人白天的时候是生死仇敌。

　　“江州真是一个好地方，要是百姓能够安居乐业，我相信这里能够成为庆国最为繁荣的地方。”在孙无天的授意下来，黎开源最先说道，一边说，一边还留意着两人的表情，希望能够查询到什么。

　　滕云和马云凯一下子就听明白了黎开源的意思，马云凯就急忙站了出来，“大人放心，江州定会成为云州未来事业最有用的一极。”马云凯对于这话还是十分有信心，江州一直都在他的掌控当中，江州的未来也全部刻画在他的脑袋当中。

　　“大人放心，我们的意思就是整个江州的意思。”滕枫也马上的站了起来，接着马云凯的话补充地说道。

　　现在孙无天几人最关心的就是何时能够平定下整个江州，按照现在的情况来看，如果有两人的帮助，那是分分钟的事情，如果两人不合作，定然会浪费不少时间，既然都投降了，两人也没有不配合的事情。

　　有了滕枫的这句话，所有人都放下心来，相互之间也没有了隔阂。孙无天也云州的整个战略告诉了两人，本来已经有了一些想法，但是听见孙无天说来，两人还是十分震惊，云州军这次野心完完全全的超过了两人的想像，如果能够实现，那庆国的实力定会重新洗牌。

　　震惊归震惊，对于云州军的实力两人还是十分看好的，一个集团军二十万人，看似人不多，不过这个时候拿下江州和河州还是没有问题的，只要拿下这两州，秦一角定然会乱了分寸，他带出去的六十万人能回来多少都说不清楚，到时候唐开鹏在到河州会兵，不管是下一步怎么走，都能占据优势。

　　就在江州一片平静的时候，赣州的战斗已经到了决出结果的边缘，唐开鹏几个隐藏的招式一出，马上吴军就招架不住，整个战线的阵形当时就混乱起来，要不是秦一角一直都让亲卫队盯着，很有可能早就崩溃了。

　　两边交手注定是不能平静的，一上来，唐开鹏直接面对祝寿平这个曾经想要暗杀他的人，两人倒也配合默契，上来就是绝招，根本不会给对方任何的机会，注定只能够有一人能够活下来。

　　“唐开鹏你现在撤退还来得及，要不然一会大王得手，定会叫你不得好死。”除了交手不留情外，祝寿平嘴巴这个时候也不留情，从交手到现在就没有停过，一直都在出言恐吓着唐开鹏，希望能够激怒唐开鹏，或者让唐开鹏露出一些破绽，以便能够一击得手。

　　“是吗？我到时看你的大王怕要是投降了。”唐开鹏对于祝寿平的话十分不屑，至少没有放在心上，打了这么长的时间也没有说多少话，而是以沉默巨多，不过时不时的也回上两句，每次回话都能让祝寿平久久不能平静。

　　这次也不例外，唐开鹏一说，祝寿平就看了整个战场一眼，王岩和唐久存都是宗师中的最高档次，玉松也不是一般宗师能比拟。反观秦一角这边，除了秦一角比较强悍以外，不管是李亨还是阙德兴都是宗师中的低档次而已，一天打下来早已经承受不住，已经有了溃败的迹象，正如唐开鹏所说，如果几人真的败了的话，很有可能秦一角就要投降了。

　　“哼，只要先解决你，什么问题都可以解决了。”不过祝寿平也是担心一下而已，马上就转换过来，马上对唐开鹏说道，同时加大了对唐开鹏的进攻力度。

　　“是吗？那就要看看你有没有这个能耐了。”唐开鹏同时也加大了进攻的力度。

　　经过这么长时间的熟悉，唐开鹏对于大师之间的战斗已经完全熟悉，空中灵气凝聚起来的灵枪在他的意志力的控制下开始按照唐家的屠龙枪法不停变动起来，比之先天时候，唐开鹏施展出来强悍了很多倍，就好像这才是真正的唐家屠龙枪法一般，甚至唐开鹏觉得这还不是真正的大师级屠龙枪法，应该更为精妙才是。

　　祝寿平是文人，虽然精神力是突破到了大师级，同样能够调动空中的灵气，不过和唐开鹏这样的武者比起来，调动空中的灵气已经是极限，想要使出什么精妙的招式显然不会。当然作为文人，祝寿平本身的精神力绝对是强悍的内型，招数没有，用强悍的精神力来弥补，也能够抵挡得住唐开鹏，让他所有精妙的招数全部无功而返。

　　这样的僵持一直持续着，两边的战斗也从来没有停歇过，都想要干掉对方，却又都没有成功，只能继续的僵持着。

　　整个战场上，同唐开鹏一样僵持的还有整个战场，云州军这边虽然占据优势，想要一举打垮吴军还是有些困难，不管是下方的士兵还是上边高端层次，至少在短时间内还见不到任何的成果，只能压着吴军打，还见不着胜利的迹象。

　　乔正和跳起来，避开了远方一个准备对他动手的人，然后滚了过去，趁势一刀解决了那个家伙，他已经记不清楚这是他砍掉的第几个人，这个时候的他已经完全感觉不到身体的存在，浑身都没有了任何的知觉，要不是还能动，甚至他都感觉不到自己还活着。

　　乔正和的师团是位于整个云州军的中间，所以这个时候也最突出，一天的战斗下来，他已经带着部队突入了吴军的后方去，抬头一看，就会发现还有大概几十米的地方，就能够把吴军给全部的戳穿。

　　“冲出去。”乔正和高举右手，让他那滴血的刀高过头颅，以便能够让后面的人看得见，同时他口中高喊，手往下一压，自己就先冲了出去。

　　战场是人的眼光是有限的，人也是盲目的，只要有人带头，那么附和的人就会有很多，更何况乔正和是一个师团长，他一动他手下的师团马上就跟着冲了过去。一个师团的动静在这样的战场上也不是一个小动作，马上他后面的军也跟着动了起来，马上演变成一场整个云州军的总进攻。

　　吴军根本没有任何的防备，被乔正和一冲，马上就给冲破开来，吴军也真是的被切破开来，成为了两个部分。


第244章 火通明

　　这一破，同骑兵的冲击不同，那是取巧，这次是直接在正面战场上的突破，是整个防线的突破，是一场正式的破袭战，吴军也正式的被切成了两块，首尾不相连起来。

　　“该死，给我把这伙人全部包围起来。”秦一角一见下面的情况不妙，马上就着急起来，也不管眼前的唐久存，直接对下面的人大声喊叫起来，以免造成整个部队的全面奔溃。

　　“你还是小心你自己吧。”唐久存也看到了下面的态势，根本不给秦一角任何的停歇，马上加大了攻击的力度，对于秦一角的恨，唐久存可从来没有停过，就是秦一角这个家伙，让唐镇远和唐开林下落不明，害的唐家到了身死边远，如果不是唐开鹏横空出世，唐久存都不知道该如何面对自己的哥哥去。

　　秦一角这个时候十分郁闷，他在开战之前，已经做了好多的预备，但是从现在情况来看，秦一角的准备还是不足。最让秦一角郁闷的就是，唐开鹏的宗师级高手层出不穷，两个自己要对付一个都没有来，反而来了两个更加凶悍的。秦一角不关心江湖，对于玉松和王岩都不了解，加上两人也可以隐藏，所以到现在为止他还不知道两人的身份，如果知道，还有没有勇气打下去都两说。

　　天空中也越来越暗淡，基本上没有什么光线可言，就算是在你的面前也不知道到底是谁，要不是杀红了眼，这个时候都不可能看得见敌人的脸。杀红了眼的人根本没有想过去看人，只要对自己动手的人都是敌人，管他谁呢，杀了在说。

　　刚才的变化对于这个偌大的战场来说，有很大的影响，但是还不能够影响到整个战场，只能影响到小范围，当然战场上一个细小的变化，也会引起整个战场的变化，只不过这个时候还没有体现出来而以。

　　不管前面影响如何，这个时候在战场的大后方，十个人的小队伍就显得更加的让人不注意了。可能是秦一角为了战斗的胜利，这场战斗一开始他就把部队全部的抽调出去，整个战场的大后方根本没有多少人。同战场那种激烈的争斗不同，这里冷清得有些过于寂静，甚至让人害怕。

　　虽然还没有扎营部队就出动，不过战场的后方，吴军还是堆满了东西，毕竟四十万人的部队，不管是粮食或者其他的东西也都是堆积如山。本来人就少，在加上这些堆积如山的东西，这些人根本不够用，很快就见不到任何的人影。后来前方的伤员运回来，这些人就更忙得不可开交，只要有心就能够肆意的穿梭在这片区域。

　　楚世玉在战斗开始后并没有回到部队，而是遵从崔志忠的命令，继续的留在了敌人控制的区域当中，寻找着机会，以便能够给敌人造成致命一击。以小搏大一直都是特编营既定的方针，不管任何时候特编营都按照这个方针在实施，当然也获得了不少成果。

　　“队长，敌人这都跑哪里去了？”楚世玉的小队已经在吴军的营地中晃了好几圈，不过却一直都没有看见一个人，就算是胆大包天的特编营这个时候也是十分纠结，一直见不到敌人，总是觉得一点都不安全。

　　“我不知道敌人跑哪里去了，不过我们的机会来了。”楚世玉摇摇头，转而看了一下周边的几人，然后十分决意地说道。

　　“机会，这个鬼地方什么人都没有，怎么有机会？”下面的人显然不知道楚世玉说这个话的意思，反而是十分疑惑起来，想要弄明白他这话是什么意思。

　　“就是这里。”楚世玉微微一笑显得十分的神秘，“我们要是把这里点火给烧了，你们说说我们是不是机会来了？”楚世玉整个人显得十分的淡定，不过他一说完，周边的人马上就眼前一亮，显然对于他的说法感到震惊。

　　“大人的意思是我们把敌人这块地方给全部烧掉？”下面的人吞了一下口水，然后有些震惊地说道，这不是一个小动作，搞不好就会让吴军全军崩溃，就眼前这十几人居然在商量吴军的未来，当然几人觉得有些震惊了。

　　“对，就是这个意思，既然吴军都不要这里了，我们还客气什么，只要能把这里点燃，我们几人就算是牺牲了又何妨？”楚世玉沉思了一会之后，马上的对周边的人说道。

　　楚世玉的话，马上让周边的人热血沸腾，同普通部队不同，特编营的士兵从来都把牺牲当成光荣，他们从进入特编营的第一天起，就被告知你们存在的意义就是为了云州获得更加光明的未来，现在能有机会为云州获得绝对的优势，当然会热血沸腾。

　　“我们干。”马上所有人都回答到，显然对于楚世玉的提议十分心动，人生在世，没有多少事情能够让几人觉得有意义，而这次让几人感觉到了意义，正如楚世玉所说，牺牲又何妨，既然牺牲都不怕，那还怕其他干嘛？那还有什么顾虑？

　　吴军也算是准备妥当，十人很快就在这里找到了吴军用来攻城的桐油等东西，可能是因为攻城战没打，野战先来了，于是这些东西被全部的堆积在地上，到处都是，找到根本不难。

　　有人点火，起火的速度十分骇人，一瞬间的功夫，浓烈的大火就把整个吴军大营给全部的燃烧起来，而且一发不可收拾的态势，向四处蔓延。由于吴军的大营当中根本没有什么预防，一起火周边就全部的燃了起来，在加上粮食和武器等东西易燃，熊熊大火越烧越大，很快就吞噬了整个吴军大营。

　　本来忙碌的吴军士兵这个时候马上意识到了情况的严重性，当时就跑了过去，想要阻挡火势蔓延，不过这个时候已经为时已晚，仅有的这点人力根本没有办法阻止火势蔓延。同时整个吴军的伤兵马上也受到了威胁，战争打到这个份上，吴军至少有上万的伤兵，现在火一起，马上这些伤兵就成为了重灾区。

　　伤兵人很大，大多数都是受了严重的上，动都动不了，根本没有办法逃跑，甚至还有一大部分还处于昏迷的状态。火一起，浓烟就飘荡而来，咳嗽声当时就此起彼伏，不过没有人能够跑得出去，最后直到火烧过来之后，全部葬身火海。

　　由于是夜晚，隔得老远就能够看见这些熊熊燃烧的火焰，就算是看不见那些被烧的惨叫声音，也能让隔得老远的人们能够听得见。

　　“什么？”冲天而起的大火，让现在远离着火点的秦一角脸上也能够看得清楚起来，不知道是急坏了，还是他脸颊被火光照的，这个时候他的脸颊完全变成了红彤彤的颜色。

　　秦一角的脸上流露出一脸的疑问，他实在弄不明白为什么敌人会出现在这里，不应该出现才是，居然在这个时候被自己的后方给烧掉，定然做好了万全的准备，可是他过来的时候却一直都没有发现任何的不对。

　　秦一角是在疑惑，但是他的吴军这个时候却陷入到了一阵骚动当中，队伍被切断，后方被烧掉，难道还有什么出路吗？吴军的士气马上被打落到最低谷，同时吴军也没有了战斗下去的心思。

　　最先是吴军的左边，在经过了骑兵，和拦腰切断之后，左边的吴军早就已经没有士气，只不过秦一角一直在上空同敌人交手，故而一直都没有崩溃，现在后方起火，吴军仅有的一口气也被完全的打了下去，很快这些士兵久违往后跑了起来，随后越来越多的士兵跑了起来，秦一角派过去的亲卫队马上被掩盖在吴军汹涌的人潮当中。

　　右边的吴军开始的时候并没有崩溃，他们还在尽力的抵抗云州军的进攻，不过随着左边吴军的崩溃，很快云州的骑兵也完全的投入到了右边的战斗当中，在加上云州军其他人凶狠猛攻，很快右边的吴军也开始溃败起来，比之左边这个速度也不承认，甚至有过之而无不及。

　　到此整个吴军开始全线崩溃起来，越来越多的吴军加入到逃跑的行业当中，云州军也从攻击转入到了追击当中。逃命的人速度都是最快的，根本不用任何催促，哪怕是受伤的人这个时候都恨不得在长出两条腿来，一边能够快点跑出这个恐怖的地方。

　　“都给我回来，全部回来。”秦一角突然崩开了自己的头发，然后如同一头咆哮的老虎一样，在空中大声的叫喊起来，他不相信自己会败了，而且是这样诡异的败了，他不服气，他需要让所有人全部的回来，为他继续战斗。

　　不过大势已去，秦一角的叫喊只能够承托战场的悲哀而已，根本没有人这个时候会回来，特别是已经没有魂的吴军。不过他的亲卫队留了下来，还在他们原来的位置，苦苦的抵挡着云州军的进攻，不过这完全就是螳臂当车而已，很快就被后续的云州军给全部的淹没掉。

　　“抓住秦一角。”突然唐开鹏一个人站在前面高声的叫喊起来，那个劲比之秦一角当中要抓唐开鹏还要疯狂无数倍，仇恨、耻辱一扫而空，要不是顾忌形象，唐开鹏恨不得当场狂笑起来。

　　“你去死。”秦一角再也仍不住，马上就往唐开鹏这里狂冲过来，唐开鹏已经不再是让他丢脸，已经是在侮辱他，对于秦一角来说，这比杀了他还难受，当场就疯狂的冲了过来。

　　秦一角倒是想冲过来，不过唐久存不允许了，这个机会他怎么能够放弃，见到唐开鹏能取得胜利，这个时候他内心不知道有多么的高兴，马上手中的攻击就更加凶悍起来，根本不给秦一角半点的机会。

　　除了唐久存，其他人这个时候也没有放过眼前的机会，玉松、王岩这个时候也好像被注入了兴奋剂一样，马上加大了攻击的力度。云州军打了胜仗，也有他们的份，当然这个时候士气大振。两人一加大攻击的力度，和他们对上的阙德兴和李亨马上就陷入到了困难当中，一边担心秦一角，一边担心吴军根本没有心思战斗下去。


第245章 赣州城动

　　几人一动，马上就引起了连锁反应，吴军最后的抵抗力量也以为发生了什么事情，转而不在完全的抵抗起来。而是朝着几个区域集合起来，等待接下来的命令，以便能够保证队伍的完整性，以免出现全军覆没的境界。

　　可以说秦一角的亲卫队绝对是精英中的精英，在这个情况下，他们也能够找到最佳的行动方案，可见他们的精英程度。

　　“你们过来干啥？”秦一角一招逼退唐久存，当场厉声说道。

　　看见几人过来，秦一角马上就急了，他们一过来就说明这场战斗算是结束，现在的情况来看，显然秦一角不算胜利，对云州的战斗，怎么能够不胜利呢？对云州的战斗秦一角一直在败，没有一场胜利，这场战斗他已经压上了所有，他不能够失败，如果在失败，他将会失去所有，所以他不能够败，也不能够接受败。

　　“大王，我们还有赣州，还有百万军队，我们机会很多。”祝寿平看见秦一角的表情马上就着急，这个时候可不是较劲的时候，现在情况危急，在留这里可就要失去最后一点资本了。

　　祝寿平的话马上就引起了所有人的附和，就连阙得兴这个经常和他唱反调的人也不得不承认祝寿平说得有道理。保命要紧，这个时候个人恩怨还是放到一边，秦一角出事大家都玩完，到时候就不是什么个人恩怨了。

　　“大王，留得青山在不怕没柴烧，我们有无数个机会干掉唐开鹏。”阙得兴也十分积极上前给秦一角汇报道。

　　李亨虽然这个时候没有说话，不过他的表情告诉所有人，对于两人的话他十分赞同。本来有些激动的秦一角突然沉寂下来，看似秦一角十分激动，其实这个时候，他已经完全冷静下来。

　　战争打到这个份上，今天已经没有任何的机会能够翻盘。他现在如此疯狂是因为今天的战斗结果无论如何他都难已接受。被几人一说，嘈杂的心马上又安稳下来，秦一角代表的不是一个人，他代表着一群人的利益，由不得他不小心，不管在任何时候必须安静下来。

　　秦一角看了所有人一眼，又回过头来看了唐开鹏一眼，最终咬牙切齿地说道：“我们撤退。”

　　秦一角一说，几人当时就松了一口气，这个时候战斗下去已经没有任何意义，撤退才是最为明智的选择，只有撤退才能够保证接下来的战斗，不会被唐开鹏完全的牵着鼻子走。

　　“想走，怕是没那么容易。”唐开鹏直接冲了过来，冷笑着说道。

　　唐开鹏简短的一句话，马上引起了整个云州军的士气，全部都向发了疯一样，开始疯狂的冲击吴军。不要说防线了，这个时候吴军连最基本的队形都不能够排列出来，全部都是逃跑，就连秦一角的亲卫队也有人开始往后跑起来。

　　兵败如山倒，根本没有人能够抵挡得住，吴军的败亡已成定局，在加上秦一角主动撤退，这场战斗也算是正式的结束。

　　夜晚很暗，天空中的繁星也少，甚至可以说基本没有，本来这是一个伸手不见五指的夜晚，不过因为一把火，整个新北县的这片区域完全宛若白昼，照亮了一切，根本不愁看不见。

　　除了一些跑不掉的吴军伤病外，吴军整体逃跑的速度很快，当然云州军的追击速度也相当快，一场绝对能够记入史册的追逐战由此拉开了序幕。

　　楚世玉在点燃了火之后，并没有跑太远，这样的场面怎么可能错过呢？而且他还是创造者，必须观看一番才是。

　　“队长，吴军好像败了。”下面的人十分兴奋地给楚世玉说道。

　　“不是好像败了，是完全败了，敌人的队伍已经没有了任何像样的组织。”楚世玉想了一下之后转而对下面的人说道。

　　“大人，我们是不是出去弄他们一下？”特编营的士兵绝对是一帮胆大包天的家伙，没有机会创造机会，有机会绝对马上动手的主，现在局面这样好，当然十分心动了。

　　“不，就我们这几个人，根本不能做什么。”楚世玉并没有昏头，直接的摇头否决了这个提议。

　　十个人的队伍，在这样的战场上，根本掀不起任何的风浪，哪怕现在吴军已经落败，就这几个人冲出去，最多一个回合，绝对被吴军给全部湮没。要知道吴军这个时候在逃命，只要有人阻挡他们逃跑，那绝对是要他们的老命，对待要他们命的人，当然不能够心软。

　　“唉，有些可惜。”下面的人也知道现在的情况不好，这里这几个人根本没有多少用处，不过看到这么多吴军逃跑，内心也十分的不干。

　　“不，不可惜，我们跟着吴军跑。”楚世玉眼睛十分明亮的对下面的人说道。

　　“队长？”下面的人显然没有弄明白楚世玉到底是什么意思，只能疑惑地说道。

　　“既然吴军要跑，那么我们就跟着他们，他们肯定会停下来，到时候我们混进去，找机会。”楚世玉一边说，一边微笑起来，能够找吴军的麻烦，当然是楚世玉这个时候的想法了，不过他手里只有十个人，根本掀不起任何风浪，要想干点什么，就必须有特殊的想法，显然刚刚的想法就十分特殊。

　　楚世玉的话马上让所有人都眼前一亮，现在情况确实像楚世玉说的一样，战斗到了这个份上，就凭眼前的这几个人，根本没有实力去做什么，不过混入吴军就不同了，危险是肯定没有的，而且正如楚世玉所说，机会会很多，到时候就算是大闹天宫也不是没有可能。

　　在楚世玉和他的小队商量着如何操作的时候，秦一角却带着部队进入往赣州城方向跑了过去。虽然队伍已经溃散，但是秦一角所过之处，吴军的队伍还是集合过来，跟随在他的身后，而且队伍越聚越大，到最后他身后的人甚至达到六万多人，根本不像是全军覆没的状态。

　　天空微微亮，赣州大地上一片雾气缭绕，如果不仔细看的话，根本看不见远方的人影。一队疲惫的士兵出现在了远处，旗帜破烂，脸色疲劳，甚至不少人已经不能够自己站立，必须得让人扶着。随着时间的推移，出现的士兵越来越多，最后秦一角几人也出现在了远处。

　　经过一天的战斗，一晚上的狂跑之后，不管是吴军普通的士兵，或者是秦一角这样的宗师高手，都已经没有了力气，都恨不得自己就躺在地上直接睡过去。不过没有人敢睡过去，云州军就在后面，要是这睡下去，也不知道什么时候能够醒过来，可能醒过来的时候已经在云州军的俘虏营当中，好不容易才逃出来，当然没有人愿意在被抓回去了。

　　“我们还有多久到赣州城？”秦一角低声的问道。

　　秦一角整个人看起来完全没有力量，就好像被抽掉了精气神一样，显得十分疲惫，要不是他眼睛还在时不时的闪动，甚至都觉得应该上去看看是不是还有呼吸，以便能够确认他有没有死。

　　祝寿平转过身看了周围几人一眼，“没有多远了，下午的时候我们应该能够赶到赣州城。”想了一下之后祝寿平转而对周边的所有人说道，这个时候定然不能够让大家失去信心，要不然后果不堪设想。

　　秦一角一听，有一天的时间才能到，马上内心就被触动了一下，现在队伍的情况不要说一天了，他相信一个时辰都坚持不了，一天的战斗加上一晚上的跑路，所有人已经都到了极限，根本不可能在走完一天的路，就算是自己在后面监督着也是不可能的事情。

　　“云州军在后面多远？”想了一下之后，秦一角马上又问了起来。

　　“还没有得到消息，不过我们跑了一天，他们应该没有这么快跟上来，我们至少有一个时辰以上的时间。”李亨想了一下之后，马上的上前说道。

　　“这样，我们几个人到后面，同亲卫队的人出来，挡住云州军，其他人休息半个时辰，让后我们出发。”秦一角马上有了决断，他不能放弃这些跟着他的士兵，赣州现在根本没有人，要想防守住赣州，就必须要把这些人全部的带回去，故而不能丢弃任何一个人。

　　“大王，还是我们去。”本来阙德兴想说能不能不去，不过话到了嘴边还是没有说的出来，最后顿了一下之后补充地说道。

　　“走吧。”秦一角也没有理他，反而是主动在前面带起路来。

　　在秦一角的安排下，吴军终于有了一个小时的休息，千万不要小看了这一个小时的休息时间，对于已经到了极限的吴军来说，这一个小时十分重要，经过一天的战斗和一晚上的赶路之后，吴军士兵很多人都已经站不稳，而且都饥肠辘辘，他们必须休息一下，并填饱肚子，要不然根本不可能走下去。

　　云州军这个时候并没有赶上来，刚刚取得胜利，不停的抓俘虏，打理战场，同时云州军也需要休息，所以云州军并没有跟得那么紧。休息过后吴军经过几番挣扎之后，终于在傍晚的时候赶到了赣州城。

　　天空微微还有些亮，不过赣州城这个时候已经点燃了灯火，离得老远就能够看得见城内的灯火通明。只有经历过战争的人才会明白，当他们看到这些灯火时候，内心深处的跳动，那种幸福感当时就迎面而来。

　　吴军返回赣州城后两个时辰，云州军也推进到了赣州城下，不过这个时候云州军也到了极限状态，根本没有力量在组织起人来进攻，故而转而在城外立下军营，以便让部队休息一晚上之后，第二天在做安排。同时唐开鹏也找来了所有人商量起来，希望能够找到一个最优的方案，以便能够让轻松的攻取赣州城。


第246章 斗智斗心

　　相比江南城，赣州城就要小了很多倍，赣州城东西相差十里，南北相差十二里，在整个庆国也算是一个小城，不过由于赣州城位于定湖平原上，千万不要以为城小就能攻破，他的防御措施十分完善。

　　“大家都说说，我们怎么攻破赣州城？”秦一角每次开会的时候就会最先的询问周边的人，以便能够让自己静下心来，同时也能够理清自己的思路，当然这次也不例外。

　　“赣州城分为东西南北四个门，在每个门和城墙转角的地方，都修有塔楼，同时城墙的外围还有一条一丈宽一丈深的护城河，直接面对面的进攻的话，我们损失会很大。”曾凡在战争开始的时候就把赣州城资料全部的收集完善，唐开鹏一问，马上就回答起来。

　　曾凡的一句话，马上就让所有人陷入到沉默当中，赣州城这样的配置，在短时间内想要拿下这里，显然有些困难，现在秦一角后方还有过百万士兵，如果不能够一举打败他，他要是气急败坏，很有可能会在抽调部队过来，到时候云州军就有难了。

　　“我们不能让秦一角收到外面的消息，如果他知道我们对江州和河州下手，很有可能狗急跳墙，到时候我们就要面对发疯的他，如果他收不到消息，那就会和我们耗着，这样我们也有时间想办法解决他。”骆文马上担忧地说道。

　　“行，先把赣州城包围起来，然后在想办法攻下这里。”唐开鹏点头同意道，秦一角要是发疯，绝对是头疼的事情，唐开鹏也不想面对这种情况。

　　就在云州军商量对策的时候，楚世玉也把手下的人全部的找了过来，然后商量着对策。吴军撤退的时候十分混乱，根本没有人注意到这十几人夹杂在他们中间，所以十人轻松的进入到赣州城，而且进城之后还得到迎接，十人这个时候也累坏了，于是不动声色的潜伏下来。

　　“队长，我接下来怎么办？”几人肆意的躺在旁边，两天的折腾下来，没有人还有精力能在站起来，浑身都疼，甚至全身很多的地方都已经没有了知觉，想要动也动不了，只能这样有气无力的问道。

　　“先藏起来，等有机会我们在行动，大人肯定用不了多久就会行动，到时候我在给吴军来个致命一击。”楚世玉马上决断地说道。

　　吴军进入赣州城之后，并没有马上的关心下面的队伍，而是全部都倒了下来，就连秦一角也不例外，两天超强度的劳累，就算是铁人也肯定接受不了，何况这里根本没有什么铁人，只有普通的人而已，当然是受不了，全部都被累趴下了。

　　呼噜声当即在赣州城传导开来，声音震天，比之炸药包也不承让，这一睡就一直持续到了第二天中午，甚至一部分吴军士兵睡死过去，没有能够在醒过来，本来就已经太累，睡着之后，部分身体的负担加重，由于压力过大，身体很多器官当时就停止了工作，在睡梦中悄然逝去。

　　云州军得到唐开鹏的命令之后，把赣州城团团围了起来，不过并没有派人进攻，本来应该十分紧张的赣州突然之间好像停了下来，所有的事情全部都诡异起来，如果不是到处都有旗帜飘动的话，没有人相信这边现在居然是在打仗。

　　庆国历三百五十四年春，空中开始下起了小雨，温度也开始急剧的提升起来，赣州长久以来的干旱也开始慢慢消失，万物开始复苏，只要在过一段时间定然到了播种的时间。不过赣州这个时候却十分的不平静，云州军在围了赣州城二十天之后，并没有撤退，反而是更加严格起来，甚至在城外修筑了一道不是太高的城墙，以便防止吴军从里面冲出来。

　　被围的时间一长，城内也变得有些诡异起来，由于没有预计会被围上这么长的时间，赣州的粮食被吴军收刮一空，百姓根本没有粮食吃，赣州百姓和吴军之间的气氛也变得紧张起来，好几次都出现吴军士兵单独出外被人活活打死的事情。除了粮食，赣州安全局势，生活必需品都开始不能满足最基本的生活起来，如果不是秦一角强行压制，赣州局势根本无法预计。

　　在赣州风云变化的这段时间，孙无天在滕枫和马云凯的帮助下，很快的就统一了整个江州。得到江州之后孙无天并没有只满足于此，侦查一番河州的情况之后，马上向河州派出了侦查的部队。

　　前期派出的人是李陵的第四军，李陵是云州特编部队的创始人，本身对于特编部队的那些手段十分了解，而河州既然是秦一角的老家，那不管怎样也得小心翼翼，用特编营的手段去侦查也能够保证部队安全。

　　河州位于江州的西部，开州北部，区域内以丘陵为主，多山，多河，境内精神壮丽。在庆国的历史上河州就是一个大州，无数文人、武将的家乡都在这里，可以说这里养育了庆国无数杰出的人才，绝对是庆国人才最多的地方之一。

　　除了人才外，河州最有名的就是白莲教了，白莲教最远甚至可以追溯到三千多年前，不过在历史上白莲教一直都是劝导人向善，无数代人积累下来，白莲教成为了救世主的代名词，获得无数统治者的认可。

　　这种认可在庆国林家掌权之后全部被改变，为了不让这些江湖门派影响自己的统治，庆国开始在全国范围内清剿所有的江湖势力，河州的白莲教也不例外，开始的时候国家实力强悍，根本不是江湖门派能够比拟的，所以这些江湖门派灭绝的被灭绝，没有灭绝的全部都隐藏了起来，根本不在显露出来，直到庆国林家衰弱后，白莲教也开始活动起来。

　　被压抑了几百年，很多传承全部都消失掉，所以重新组建门派之后，秦一角通过阴谋和算计，一步步走到今天，同时也让白莲教再次的出名，不过这次不是善名，而是让庆国灭亡的恶名。

　　“军长，过了这座山，我们就应该能够看见河口城了。”封不平跑到了李陵这里，向他汇报道。

　　在李陵被派到第三集团军的时候，封不平也被派了过来，李陵是第一个建立特编部队的人，而封不平也是第一个在云州组建特编部队的人，所以在第一时间，李陵就把他调了过来，然后在把第四军的第一师团交给了他，同时改造第一师团，希望能够大面积的创造特编部队，当然要求不能有特编营那么高，不过要比普通的部队厉害很多倍才行。

　　“嗯，叫大家都小心一些，不能让吴军发现我们的踪迹，对了吴军的反应如何？”李陵马上把地图拉过来，皱眉看了一眼，然后沉思一会之后转而对封不平说道。

　　“队伍十分小心，我们把预防的人都放到了十里开外的地方，到现在为止还没有发现吴军，至于河口城那边的吴军应该还没有收到任何的消息，现在还十分正常。”封不平马上总结着给李陵说道。

　　“翻过这座山，应该就会天黑，叫大家一会休息一下，我们到时候趁着天黑动手，这样机会也大一些。”李陵想来一下马上说道，现在这个机会绝对是难得，如果放过绝对会后悔。

　　“我们不等其他人了吗？”封不平马上反应过来，如果就是第四军动手，力量上显得有些不足，不过现在吴军没有反应过来，动手也是最好的机会，能这个时候动手成功的可能性很大，权衡一下后封不平还是担忧的说了一句。

　　“明天其他人应该能够赶到，我们只要把城门占据就可以，等其他人赶到，也就大局已定。”李陵再次的权衡一下，转而对封不平说道。

　　保守是一个统帅应有的素质，但是太过于保守，将会一事无成，想要取得成功，就必须有一定的冒险精神，特别是在合适的时候。

　　大地、城墙、高山、走动的人，全部被西下的太阳穿上一层金黄色的衣服，似乎就像是渡了一层黄金一样。白莲教的教义当中有拜天拜地一说，太阳下山的时候，即是白莲教拜天地之时，所以这个时候无数人全部都跪倒在地上，开始朝拜起来。

　　就在所有人都朝拜的不远处，李陵和他的第四军悄然出现，为了不引起吴军的察觉，第四军的人全部都藏在树林里，打量着河口城里的一切。

　　在河口城的百姓拜完之后，天空开始越来越暗淡起来，根本看不见远处的人，趁着这个机会第四军又往前靠近了几百米。

　　“让大家休息一会，我们半夜的时候动手。”李陵把部队压了下来，然后轻声的对身边的人说道。

　　时间流逝，月光开始普照大地，河口城是白莲教的核心地方，不管是白莲教还是吴军对于这里都十分有信心，所以就算是夜晚河口城也都是城门大开，用秦一角的话说，河口城就是我们的国都，既然是国都当然就是无夜城了。当年在中州，秦一角就被中州这座不夜城震撼得不得了，从那时起他就发誓一定要建一座不夜城，也不管这里能不能适合，直接下令河口城为不夜城，所以河口城也成为了夜晚开门的城市。

　　由于地理和历史的缘故，河口城十分大，比之江州的江南城也不承让，在加上是不夜城的缘故，就算是晚上，这里进进出出的人也不少。

　　各种动物的叫声不停响起，原来的万家灯火也淡淡消停下来，所有人都陷入到了沉睡当中。除了来回走动的吴军士兵外，整个河口城陷入到一片寂静当中。

　　不知道是不是闭着眼睛的缘故，几个人影蹿到了巡逻士兵的身后，这几个走动巡逻的士兵也没有能够发现他们。远处偶尔有些用镜子做的远光灯带过来，不过动作都十分的慢，好像是完全没有查看一般。

　　“啊，有敌人。”一个吴军似乎发现了情况不对，马上就吼了出来，不过刚一出音，马上就被身后的人给捂住了嘴巴。


第247章 傻了眼

　　有样画样，随后几个人影跳动了几个来回，在他们刚刚反应过来的时候，很快就解决了这些巡逻的士兵，并在最短的时间内换上了他们的衣服，取代他们巡逻起来。

　　随着他们巡逻的范围睁大，很快城门周围的吴军士兵被全部的清理干净，随后整个城门被第四军全部的控制起来，直到这个时候吴军也没有任何的反应，根本没有人这个时候注意到城门的变化。

　　阳光从东边的升了起来，挥发出自己的仅有的光亮，然后把光明带给了整个世界。

　　李陵在战河口城的外围，眺望着远方，本来十分紧张的内心这个时候已经安稳下来。第三集团军的人已经出现在了远处，只不过这个时候并没有马上攻过来，而且到目前为止河口城的吴军还根本不知道自己一个城门被夺的消息。

　　“司令。”孙无天还隔得老远，李陵就喊了起来。

　　“哈哈，还是李陵厉害。”听见李陵的声音，孙无天当场就笑了起来，不笑不行，李陵实在厉害，居然能够把河口城城门占下来，而不让吴军知道，这份本事，绝对不是一般人能够拥有的。

　　“司令过誉了。”李陵本来也有些骄傲，不过被孙无天这样一说，马上内心一紧，现在可不是骄傲的时候，而且这些都不是自己一个人的功劳，怎么能够骄傲呢？而且作为唐开鹏的嫡系，李陵觉得自己本来就应该比别人更加的努力才是，那能够骄傲，这不是给唐开鹏抹黑。

　　“哈哈，不过，这次给你请头功。”孙无天顿了一下之后马上对笑着说道。

　　李陵是唐开鹏的嫡系，自己现在加入到唐开鹏这里，那么就不能对李陵有任何其他的想法，既然他立功，那就必须大度一些，该夸奖的夸奖，该请功的请功，要不然会给唐开鹏留下不好的印象。

　　李陵没有过多纠结这个问题，反而是在前面带起路来，人与人之间有很多利益纠葛，不过都是在利益有冲突的时候才会出现，现在两人是一方，没有任何的利益冲突，所以不需要纠结。

　　“站住，你们是什么人，见到大人过来，怎么不上前行礼。”就在几人刚刚进城的时候，突然远处跑来几个人，其中一个枯瘦如柴的家伙十分高昂的抬起头颅，然后叫嚣地说道。

　　李陵双眼马上紧锁起来，虽然为了避免吴军有动静，他没有让部队往城里面去，但是还是加大了封锁的力度，这个时候出现敌人实在有些让他难堪，“你们都是怎么防守的。”突然李陵对旁边的人说道，显然对于这件事情十分的不满意。

　　李陵对周边人的表情，马上落到了刚才那人的眼睛当中，那人当时就大声喘气起来，这都是什么情况，居然干不掉自己，是不是不想活了，“你没有看见大人吗？是不是想死？”，他张牙舞爪的叫喊起来，要不是见李陵对周边有绝对的控制，很有可能他都冲了上来也说不定。

　　除了他外，旁边被称为大人的人也皱起了眉头，这个被称为大人的人浑身都是横肉，满脸彪悍，可以说完全就是一个让人一看就想吐的角色。不过这人的气势不小，就算是李陵如此的无礼也没有发火，反而是冷眼观看者李陵几人。他越看越觉得情况部队，首先这几人明显十分的震惊，就算见到自己也没有一点的慌张，最让他揪心的就是他能感觉到眼前这几人修为很高，显然不是一个守门的小军官，可是河口城那里还有修为高强的人呢？

　　看见胖子表情不爽，那颗枯瘦如柴的家伙马上就着急起来，他能有如此地位，可都是靠眼前这个家伙，要是让他不爽了，那自己接下来的日子肯定会不爽，已经习惯了人上人生活的他，怎么也不能够接受这样的生活，故而马上就跳了出来，然后直接就指着李陵骂了起来，骂的十分难听。

　　“把他抓起来。”李陵都懒得同他说话，直接的对身边的人说了一句，然后像孙无天投去了询问的目光，毕竟这里孙无天地位最高，自己也不能做得太过，必须要得到他的支持才行。

　　“什么你要抓我？你反了天？造反了，这里造反了。”那枯瘦如柴的家伙一听李陵让人抓他，马上就急了起来，不要看他平时是一个十分凶悍的人，只要听说有人要对他动手，绝对会马上着急起来，他就是一个手无缚鸡之力的人，怎么能够受到暴力。

　　除了叫喊外，他还像旁边的胖子投去了求助的目光，看这个架势他是镇不住眼前这个人了，既然镇不住那就只得向他心中的这个大人求助起来，这个大人在他心中就是万能的，既然是万能的，眼前这点小事定会解决，到时候定要把这个家伙给扒了皮。

　　“你们到底是什么人？”那个肥猪一样的胖子开口说话了，不过并不是那个人想的一样，他没有马上的开口骂人，而是相当淡然的对李陵等人问了一句。

　　“你是什么人？”孙无天站到了中间，微笑了一下，对问话地说道。

　　“你。”本来枯瘦如柴的家伙一听到这话，马上就有些着急起来，也不管李陵的威胁，想要骂孙无天，不过马上被旁边的胖子给挡了下来。

　　“我叫黄丁，是河州的巡抚，也是现在吴王殿下留守大臣。”那个叫做黄丁的胖子最后还是说了一句，显然被孙无天的气势震撼住，不经意间就把自己的底细说了出来。

　　“哈哈，不错，黄丁，黄丁是个好名字，我叫孙无天，不知道你听过没有。”孙无天笑得十分的开心，甚至整个人都显得有些轻飘。

　　“孙无天是谁？都没有听过。”旁边那个枯瘦如柴的家伙再也忍受不住，他没有听过孙无天是谁，这个无名小卒居然敢在他的面前如此的不尊敬黄大人，已经不是不敬，而是对吴军，对秦一角的侮辱，当然不能够被侮辱，所以马上的跳了出来。

　　“你闭嘴。”他不知道，可是黄丁却知道这个孙无天是谁，黄丁在开州做过一段时间的巡抚，当然知道孙无天这号人，而且在孙无天的手中他吃过不少的亏，每次都收到不少的折磨，可以说一听到孙无天的名字，他马上就会有反应，现在旁边有人挑衅这个名字，当然让他十分的不爽了。

　　“哈哈，怎么我们以前认识。”看见他的表情，孙无天就知道这个人定然在以前的人认识自己，从他有些惊恐的表情来看，还不应该是简单的认识而已，应该给他留下过深刻的印象才是。

　　“孙大王，这里是吴军的核心区域，你不应该出现在这里才是。”努力平静一下自己的心情，黄丁让自己不要陷入到恐惧当中，然后整理一下之后才说道。

　　“我现在是云州军第三集团军的司令，你说我不出现在这里，我去那里？”孙无天也没有任何的动作，反而是十分平静的向黄丁问道，就好像黄丁是他的老朋友一般。

　　“什么？”这些两人算是明白过来，既然是云州集团军司令，那跑到这里来显然是没有什么好事情，可是无论两人怎么想，也想不明白为什么他现在会出现在这里，不管怎么说，这都是说不通的。

　　黄丁表情马上变化了好几次，河州东边有江州，右边有赣州，南边虽然是云州的地盘，但是这个时候有二十万军队，应该也不会出什么意外，他们不应该出现在这里才对。

　　“你是不是在想为什么我们到了这里？”孙无天就好像会读心术一样，微笑着问道。

　　黄丁有些诧异，不过还是十分确认的点点头，在黄丁看来根本没有必要在他的面前隐藏什么。听见两人的对话之后，旁边那个枯瘦如柴的家伙马上变得有些急躁起来，他实在想不明白为什么自己会有开始那些话，看黄丁的态度，显然这几人不是自己能够招惹的。

　　两人表情的变化全部收录在孙无天的眼中，每一个动作都不例外，“我们已经拿下了江州”，孙无天也没有任何的隐瞒，直接对黄丁的人说道。

　　“不可能！”就算是黄丁一直都很稳定，但是听到这个消息的时候，还是好像被人抽了一下一样，无比震惊，无比震撼说了一句。

　　刚刚一说完，黄丁马上就感觉到自己情绪不对，孙无天都这样说了，定然是不会骗人，他完全没有骗人的必要，江州定然是落入了云州手中。就算知道结果是这样，黄丁还是有些难以接受，江州对于河州来说就是依靠，现在依靠没有了，河州陷入完全是时间问题，这让他无论如何也接受不了。

　　“怎么，我们拿下城墙了你都还不信？”孙无天还是十分平淡的对黄丁说道。

　　“不是，我。”黄丁本来想说相信的，可是话到了嘴边最终还是没有说出来，他现在说的每一句话都不只是代表自己，同时也代表着整个河州，就算是对孙无天有些心理压力，也不能够乱说话。

　　“看来，你还是不信，让部队动手。”孙无天十分痛心的遥遥头，然后对身边的戴科说道。

　　“是。”戴科得到命令后，马上把一个礼花点燃，“嘭”，礼花很快在空中爆裂开来，同时把声音传导到很远的地方。

　　大白天放礼花，马上就引起了河口城所有人的警觉，河口城警告的钟声当时就被敲响起来。不过声音却没有持续多久的时间，很快警告声马上就升级成警报声，“敌袭，敌袭。”整个河口城马上就陷入到慌乱当中。

　　远远的看去，视线边缘地段，一队队士兵跑了出来，连绵不绝，看这个架式还有很多人，难怪城中的士兵慌乱起来。

　　同城外的云州兵不同，城内李陵的第四军，在收到命令之后，并没有出来在大家的视线当中，不过很多吴军防守的要点突然受到攻击，转瞬间被人占了去。这些点都是第四军事先踩好的，各方面都做好了安排，现在一下达命令，当然马上采取行动。


第248章 河州消息

　　随着后续部队的到达，整个河口城四分之一的地方已经被第四军的人全部控制起来。

　　在加上后续部队到达之后，马上在第四军的引导下，直接赶到到了前线，吴军还没有反应过来，云州军就已经完全的稳住了整个防线。

　　“怎么样？这下相信了吧。”看见局势已定，孙无天当时就出言说道。

　　时间不是很长，但是黄丁感觉这段时间绝对是自己过得最长的一段时间，不经意间，他背后的汗水已经湿透了他的后背，甚至让他气喘吁吁起来。不是没有想过逃跑，不过最终还是没有跑，黄丁知道，在孙无天面前，他没有让你走，你却主动想要走，是不可能的事情。

　　“河口城没有多少防守的人，但是河口城几十万百姓是支持白莲教的。”黄丁吞了吞口水，然后尽量让自己的心情平复下来，并没有直接回答孙无天的提问，反而让所有人都没有想到的回答道。

　　孙无天微微一笑，没有马上表达自己的意思，“不知道百姓这么的忠诚你们，你们用什么报答百姓呢？”，说完这句话之后孙无天的脸色也变得十分难看起来。

　　看似孙无天一直都是山大王，其实他对于百姓的有着别人都没有的关心，不管是在什么时候，他永远最先关心的就是百姓。现在白莲教不把百姓当成东西，根本不去爱护，已经触及孙无天的底线，能给他们好脸色才怪。

　　一听这句话，黄丁就知道完了，孙无天本来就没有想放过自己，或者说放过白莲教。他现在和自己说那么多话，其实都是为了指挥部队进攻，同时减少吴军抵抗而把自己留在这里。

　　“怎么？还有其他想法？”孙无天看见黄丁的表情来回变化，就知道他定然还有不少想法。

　　其实现在情况已经明了，有想法又能有什么用，“我是不是被俘了？”，黄丁知道情况已经不由他控制，还是不干的问了一句。

　　“没有，绝对没有的事情，既然我们俩认识怎么久，我是请你过来做客而已，都是熟人，谈被俘什么就太伤感情了吧。”孙无天突然变得十分的热情，弄得他真的好想一个热情好客的客人一样。

　　黄丁被控制，整个河口城完全失去了统一的指挥，而第四集团军还控制了四分之一的地方，轻松的在几个方向上取得进展。正如孙无天预料的一样，河口城的百姓确实是信白莲教的，不过不是秦一角掌控的这个白莲角。

　　在之前，百姓也是十分的信任过秦一角，但是秦一角每次都是为了获得，而不停的索要，甚至强夺，百姓也失去了最后一点的信心，秦一角成为了所有人眼中的梦魇，他们有的不在是信任，而是深深的畏惧。

　　故而这次有人动手，他们全部的萎缩在家里，根本不知道外面到底发生了什么，就算知道，也没有人会站出来，完全没有必要为了自己讨厌的人而去送死。

　　百姓就是如此的现实，你对他们好，他们会很快反馈给你，如果他们生活受到威胁，或者说他们不在信任你，那你就休想得到他们的支持。

　　没有了百姓的支持，吴军最后一点的依靠也完全没有，很快第三集团军的士兵开始完全控制了整个河口城。一些零星的吴军还在选择抵抗，不过都失去了大势，这些抵抗还有什么作用？

　　河口城本来就是秦一角的最核心，哪怕这次疯狂提取部队，这里也被祝寿平安排了三万人的部队防守，同时把这里交给了他和秦一角都最为信任的黄丁。

　　城门在不知道的情况下就被人夺掉，这也就算了。黄丁每天早上都有巡视城墙的习惯，他也就是按正常习惯行动，却没有想到恰好撞到了枪口上，一点反击的机会都没有。

　　命运就是如此的奇特，往往就是这些巧合加在一起，从而成为了必然的事实。这些命运的巧合，没有什么可以改变，因为没有人能够逃脱命运。

　　“把部队分散出去，一块地方一块的给我清剿。”得知吴军还有零星的反抗之后，孙无天下达了最后命令。

　　黄丁被孙无天带到了前线，一边观看着前线的战斗，一边介绍着自己的第三集团军。

　　“黄大人，怎么样？我都介绍一遍了，你怎么也不表示一下？”孙无天微笑着看了黄丁一眼，眼神中流露出一种让人发觫的感觉。

　　“那个，我不能投降。”黄丁这个时候内心震动一下，经过挣扎之后，还是十分无赖地说道，在秦一角出发的时候，为了保证他全心全意为自己服务，他的儿子也被秦一角一同带走，黄丁五代单传，他不能让自己的儿子出事，所以他不能够投降。

　　“哦，黄大人倒也是一个忠心之人。”孙无天并不知道黄丁的苦衷，他也没有想劝降黄丁，现在河口城已经被拿下，拿下整个河州也就是分分秒秒的事情，有没有他黄丁用处不是十分的明显。

　　而且在既定的战略当中，第三集团军并不需要快速的拿下河州，必须要等山南关敌人收到这个消息，然后配合关内的人一起干掉这边的敌人，最后同时发兵赣州，打败秦一角，既然第一步已经完成，接下来就是完成第二步战略的时候。

　　孙无天的话让黄丁更加的纠结起来，不知道该怎么办，整个人十分纠结，站也不是，走也不是。

　　空气中的水分越来越浓，万物都已经开始复苏，时不时到处游动的小鸟和小动物十分欢快，似乎被压抑了一个冬天，内心早已经急躁不已，这个时候能够跑出来，当然是十分高兴，十分疯狂。同它们一样这个时候被压抑得要发狂的人还有山南关前的骆星辰，相比于他们的发泄，他根本没有任何的发泄渠道，只能够咬牙承受着。

　　山南关关外除了少数绿色的植物外，就是到处的伤痕累累，吴军已经在这里进攻了二十天。这二十天当中骆星辰想尽各种办法，甚至很多时候都自己出手，不过全部都被化解，除了一次攻上城墙外，大部分时间连城墙都不能够靠拢。

　　最让他受不了的就是关内居然有一个宗师的级的高手，有这个宗师在他这个先天终结者也算是废了，根本没有任何的机会，只要一动手，绝对马上被他挡下来，完全没有任何意义，甚至很多次他还找准机会对自己出手，要不是骆星辰一直都小心翼翼，都不知道被干掉多少次，先天对宗师那可不是闹着玩的。

　　“唉。”骆星辰整个人看起来十分的狼狈，可以说完全没有一点统帅二十万人的气势，要不是他身边的人这个时候都围着他，甚至都能够把他当成一个普通的流浪汉。

　　骆星辰从来没有这样的颓废过，感觉天地都已经塌下一样，甚至他有些感觉迷茫，他不知道该如何打下去，就算是打下去，他也觉得自己不可能获得胜利，那待下去还有什么意义？

　　这么长时间的战斗，就算是铁人也会被磨成粉末，何况这里的人都是普通的血肉之躯，骆星辰相信关内的敌人已经在预计什么大的计划，要不然也不会这么久也不采取任何的行动，好几次在他看来都是绝妙的反击机会，不过云州军却突然全部放弃了。

　　“他们在计划什么呢？”从纠结如何打下去，到现在骆星辰又纠结起关内云州军的想法起来，这么多天一来他一直如此，不过不管怎么想，也想不明白，全部一如既往。

　　暗淡的天空，时不时有一股清风吹过，每吹一次，空气中的温度就会提升一次，越来越温暖起来。天气转暖是士兵的福气，至少不用在严寒中战斗，而且温度的提升也能够帮助大家调节一下心情，虽然如此，骆星辰的心情却没有半点的改观。

　　“大人，大人，河口城送消息过来了。”突然一个军官模样的人三步并成两步跑了过来，一边跑着，一边还不停的晃动自己的右手，似乎手中的东西十分的紧急一样。

　　骆星辰马上一愣，打了这么长时间的仗，河口城根本没有传过消息过来，现在突然传来，定然是大事，于是也跑了过去，皱眉地问道：“是什么消息？”

　　“还没有看。”送信的人也不知道是什么消息。

　　骆星辰急忙拿过信读了起来，随着他读下去，本来已经愁坏了的脸色，马上变得苍白起来，甚至整个人开始浑身的发抖，不停的吞着口水，眼神还不停的流露出一种迷茫来。

　　“怎么了？大人。”下面的人不知道骆星辰会出现这样的变化，还以为是他这段时间超劳过度，出现什么不适了。

　　“河口城，河口城丢了。”骆星辰用他有些颤抖的声音说道，整个人好像被什么重东西敲击了一下一样，说完这句话的时候都有些站不稳，似乎要倒一样。

　　旁边的人还没有马上反应过来，不过看见骆星辰要倒，还是眼疾手快的冲上去，把他给扶住，让领导倒在敌人还是不行的。

　　“河口城？河口城怎么会丢呢？那在我们后方。”下面的人重复了一遍骆星辰的话，算是理解过来，不过他的第一反应是这个根本不可能的事情，河口城在后方，同时也是吴军范围的核心，不可能丢掉。

　　“是真的，云州军从滨州派出二十万人，然后过直木关，取得了江州，然后从江州直接进攻河州，河口城的人都还没有反应过来，就被攻破，现在河口城被云州军占领了。”骆星辰有些难受，也有些着急，整个人显得十分的迷茫，甚至他都不知道自己这个时候在说什么。

　　“河州，河口城，不可能啊，怎么能够丢掉呢？大人我们现在回去，收回河口城。”送信的军官马上就急切起来，从骆星辰的情况来看，这件事情十有八九是真的了，他的家人，他的一切都在河口城，当然马上就急切起来，也不管自己的身份，马上进言说道。


第249章 晕倒

　　骆星辰本来内心就有些乱，现在被下面的人一说，当然就更加乱，突然他感觉到自己脑袋好像被什么抽了一下，然后突然站不住，歪了一下，晕倒在地上。

　　先天强者，不管是精神力或者是本身的体质都是天地宠儿，本来不应该晕倒才是，不过现在收到这个消息之后，骆星辰不只是被外界打击，他内心自己也在打击自己，现在情况都成这个样子了，坚持下去还有意义吗？可是不坚持下去，又能干嘛？撤退或者投降？想不明白，就混乱，先天强者的精神是强，但是他们混乱的时候就会更加的疯狂，晕倒算是轻的了。

　　“大人，大人。”见到骆星辰昏倒，下面的人马上就被吓坏了，根本不敢有丁点的停留，急忙的过去扶起骆星辰，刚才的想法也全部的忘记得一干二净。

　　随着骆星辰的晕倒，整个山南关马上的陷入到平静当中，这么长时间以来一直如此，吴军不进攻，战斗就不会打响，只有吴军进攻的时候，云州军才会反击。骆星辰晕倒，吴军就没有了指挥，没有指挥当然就不会在有争斗。

　　同山南关诡异的平静不同，山南关关内这个时候却陷入到欢声笑语的海洋当中，关内基本上同骆星辰收到的消息的时间是一个时候，但是两边的反应却根本不同，骆星辰晕倒，关内的人却高兴得要晕倒。

　　这场战斗，打了这么长的时间，就算是被动的防守，也到了大家能够坚守的极限，基本上已经陷入到一种心烦意乱的境界当中。这个消息完全就是一颗甜美的糖，所有人的烦恼全部被化解开来，甚至于比之糖都更加有意义。

　　“哈哈，没想孙无天这么凶横，动作倒也快。”启东作为内阁成员，绝对是这里官位最大的一个人，由他来评价，也不会有什么意外。

　　“拿下江州和河州，我们的战略就完成了第一步，只要在干掉眼前的骆星辰，这场战斗我们就胜利了一半，而且大人那边已经把秦一角包围在赣州城，我们胜利基本没有任何的质疑。”张悠之也站起来，在地图上画了一下，然后对所有人说道。

　　本来十分轻松的局面被张悠之一说，就更加的轻松起来，这里的人对秦一角的恨意那是发至内心深处的，现在听到能解决掉秦一角，当然都十分的高兴了，这种高兴还不是简单的高兴，是一种大仇得报的感觉。

　　“这个骆星辰也是凶悍，都打了这么久，他还能和我们打下去？”蒋博天这个时候十分郁闷地说道，作为敌人，你也不得不佩服这个骆星辰，能够这样坚持，绝对是一个意志力十分强悍的人，这样的人值得让人佩服。

　　“这次怕是打不下去了。”魏权也十分认可蒋博天的话，不过出现这样的局面，骆星辰就算是一个神也没有用。

　　“不管他打的打不下去，这次我们要主动动手，干掉他，大局既定。”张悠之同时想了一下之后决断地说道。

　　战斗到了这个时候已经到了一个节点，骆星辰定然不能反抗，但是如果让他把他手中的剩余的力量带出去，那就是一股不小的威胁，不管在那里都能给云州军照成影响，要是能够干掉他，那完全就是两种不同的结果。

　　天空有些微微暗淡，除了春风外，甚至还出现了不少绵绵细雨，给人的感觉就好像失去了什么一样，让人浑身沉闷，似乎都不能够呼吸。

　　“嘟嘟。”

　　云州军特有的攻击长号声突然响起，把整个天地都给点燃，山南关终于响起了云州军的进攻声音，每个云州军士兵内心都激动坏了，压抑的感情，马上火山爆发。

　　二十天的战斗下来，除了疲劳外，伤亡就是最大的困扰，云州军就算是防守也伤亡了二万多人，大量的战友逝去对他的压抑可想而知，而吴军更是死亡三万人，并有五万多人失去了战斗力，这样的场景下，能有人不压抑？当然是不可能的事情。

　　云州军突击的速度很快，一点停留都没有，对着吴军的营地狂冲而去，“云州万岁，云州万岁。”口中开不停的呼喊着口号，以便能够让他们内心深处的感情渲染出来。

　　每一个狂冲的人都能够感觉到自己内心那片激动，这时对这份激情的感悟，这是对这份幸运的感谢，十分的本真，十分的适当。他们的一切都是为了云州，而云州的一切都是为了他们。

　　云州这边士气高昂，而吴军却陷入到一阵恐慌当中，二十天的战斗下来，他们的士气早已经被完全打压，现在骆星辰晕倒，更是把他们最后一点士气给全部清剿干净，在加上河口城那边传过来的消息，可以说这个时候完全到了心灵奔溃的边远，只要有一点点的压力绝对会崩溃掉。

　　显然云州军的急攻就是这最后的压力，随着声音的传过来，吴军也开始慌乱起来，声音越来越大之后，有人受不了压力，当时就把手中的武器给仍在地上，然后转身就跑，不能在待在这里了，在待下去就会丢掉性命，其他的是别人的，性命却是自己，快跑。

　　有人一动，马上就会影响更多的人，在加上现在骆星辰晕倒，整个吴军根本没有人指挥，混乱的人很快就成倍的增长起来，随后演变成了一场大面积的溃败逃亡，云州军轻松的冲入到吴军的队形当中。

　　队形被破，吴军就更加的没有希望了，除了逃跑，没有任何的选择。有人见情况不对，马上把晕倒的骆星辰抬起来，找个机会也跟着大部队跑了，与其留在这里丢掉性命，还不如跑出去再说。

　　骆星辰一走，本来还有些剩下抵抗的吴军也全部放弃了抵抗，投降、逃跑什么样的人都有，整个山南关前，马上陷入到一片混乱当中，用准确的话说，是完全陷入到了一片疯狂当中。

　　除了吴军士兵外，这个时候陷入到极度慌乱的还有吴军的伤兵，除了一下重伤被全部转移到后方外，整个军营现在还留有两万左右的伤兵。

　　这些伤兵全部都是在山南关战斗中受伤比较轻的，虽然没有生命危险，可也行动不便，吴军一慌乱，他们也跟着慌乱起来，除极少部分人外还十分镇定，大部分人都跑了起来，想要逃跑。可是这些人全部都是伤员，怎么能够跑？不是被撞伤，就是被远远的抛到身后，被云州给赶上。

　　云州军还算善良，并没有对这些人出手，只是抓住他们，让他们集合起来而已。到这个时候，这些逃跑的人才算明白过来，作为伤兵逃跑根本没有任何的意义，敌人要是想杀你，你跑也没有用。跑也跑不掉，意外还很多，这一跑搞不好真的丢掉性命，既然是为了逃命，那还跑个什么？

　　这场追逐一直持续到了晚上，大量的吴军士兵被抓了起来。由于天色暗淡，根本看不见人之后，云州军才带着丰厚的收获，返回了山南关。

　　在山南关五十里外的一个小山村当中，背着骆星辰的士兵终于停下脚步来，他实在太累了，已经上气不接下气，实在走不动，只能停下来休息一会。

　　夜晚降临，天空的温度也开始急速下降，周围的树叶上挂满了露水，下面有人活动，树叶也开始摇晃起来，最后承受不住，这些露水也掉落下来。这时骆星辰正好在下面，露珠全部的滴到了他的脸上，当时他的眼角就来回的抽动了几下。

　　骆星辰感觉自己做了一个很长很长的梦，梦中好像自己又回到了蓬莱岛，在那里自己和自己的师傅一起无忧无虑的生活着，忘记了世间的一切烦劳，突然有一天一个庞大的船队从海上驶来，用有些奇怪的武器轰击着蓬莱岛，很快蓬莱岛就燃烧起来，火越烧越大，骆星辰感觉自己也被烧了起来。

　　几滴露水滴下来之后，骆星辰又梦到，大火把整个蓬莱岛都烧沉下去，海水朝四面八方汹涌的迎面流过来，梦里的他似乎不会游泳，一直都在不停的挣扎，不停的挣扎，后来呼吸也困难起来。

　　“啊。”突然一声惊叫声从骆星辰的嘴巴中喊了出来，然后骆星辰感觉到自己能够呼吸，能够喘气起来，同时挣扎一会之后骆星辰十分困难的睁开了眼睛。

　　“大人你醒了。”这个时候周边已经不止一个人，有些逃出来的人见到骆星辰之后也留了下来。

　　“对，这是哪里？”骆星辰尽量的调节了一下自己混乱的思绪，以便能够让自己稍微的清晰一些。

　　“不知道是那里，不过我们已经离开山南关很远的地方。”周边的人马上给骆星辰解释道，现在骆星辰是主心骨，要是他有什么意外，周围的人都不知道该怎么办，故而说话十分小心。

　　“离开，为什么要离开？”即便是如此，骆星辰还是马上的激动起来，也顾不上身体的不适，挣扎了一番硬是让他坐了起来，而且坐起来之后还双眼苍白的看着周边。

　　旁边的人马上沉默下来，骆星辰的反应几人早就想过，不过不走又能如何，在不走就被云州军抓一个正着，不被抓还能有一点的希望，要是被抓就什么希望都没有了。

　　“快说，快说！”骆星辰整个人十分的激动，浑身气息又一次开始混乱起来，甚至整个人再次开始发抖起来，看这个架势，搞不好又要晕倒的气势。

　　“大人，你晕倒之后，云州军发动攻击，我们没有能抵挡得住，所以只能跑了出来。”那个一直背着骆星辰的小军官怕骆星辰又晕倒，吞吞吐吐的把这个事情给全部的说了一遍。

　　“你叫什么名字？”骆星辰在听完这句话之后，并没有当场发火，反而是问道。

　　“大人，我叫党佳星。”那个军官显得有些急促，最后还是鼓起勇气说了出来。

　　“你救我的命我谢谢你，但是你让吴军败亡，你说怎么办？”骆星辰在之前的时间里对这个人根本没有任何的印象，不过这次绝对是记住了他。


第250章 围剿吴军

　　党佳星马上就手足无措起来，他不知道是怎么回事，为什么骆星辰说变脸就变脸，他就是一个小军官，那里有能力承受什么，更不用说吴军败亡的责任了。当时的情况是他必须逃跑，而骆星辰就在他的身边，难道不带着他走吗？这也不是他的为人，可是现在骆星辰又这个态度，当然会手足无措了。

　　“大人，我，我该死。”党佳星也不解释，连忙给骆星辰跪了下来，然后承认错误，“不过让我选择的话，我还会这样做。”党佳星虽然承认了错误，但是内心还是十分的不服气，当时的情况，不救你又能干嘛？

　　骆星辰这个时候正在气头上，党佳星刚开始认错的口气，让他稍微顺点心，但是接下来的口气，让他差点没有被再次的气昏过去，“你，你。”突然骆星辰胸口一痛，然后一口鲜血夺口而出，吐完血之后有一次的昏死过去。

　　“大人。”下边的人马上就大吃一惊，连忙跑过去，党佳星更是有些内疚起来。

　　不过人已经晕倒，在怎么叫喊也没有用。

　　“不要叫了，把他背走。”虽然党佳星有些内疚，但是这个时候也是所有人中最冷静的人，急忙地说道。

　　骆星辰这一晕，吴军在整个河州再也没有任何的抵抗力量，第二集团军和第三集团军就好像比赛一般，开始抢占起河州的地盘起来，你争我夺无比的热闹，偌大的河州风起云涌。

　　远处的山尖显得有些迷幻，薄薄的轻雾一直在空中来回旋转，把整个山尖隐藏在他的身后，随着远方阳光的升起，这些薄雾被穿上了有颜色的外衣，清单而又美丽，看上一眼，你就会被吸引住，深深的被折服，恨不得永远的沉迷于期间，永远不出来。

　　孙无天这个时候站在河口城的城门外，努力朝前方查看，如果可以的话，他绝对把自己的脖子伸出去很远，不过这个时候他留意的不是周边美轮美奂的景色，他在寻找远处的人影。

　　第二集团军会在今天赶到河口城，与第三集团军回军，这对于云州对于孙无天来说都是一个值得纪念的日子，孙无天这里刚刚拿下河口城，第二集团军那边就搞定了骆星辰，在之前他实在没有想到居然会如此简单，也没有想到会在这个时候取得成功，所以他亲自跑到了城门口，他要见证这一个历史时刻的发生。

　　在孙无天四处查看的时候，张悠之也在往外远眺，河口城那高大的城墙已经远远的耸立在地平线的边缘部分，隔得这样远就能感觉到他那种无比辉煌的气势，绝对的震撼人心。

　　“孙将军。”张悠之看见孙无天的身影之后，马上的叫喊起来，一边喊一边还不停的招手，以便能够让对面的人看见，其实这完全不是张悠之的性格，实在是有些激动，很多时候不能够控制而已。

　　“张将军。”看见张悠之的动作后，孙无天也跑了出去，对于这样的时刻，怎么能够不让人心动。

　　两边的人欢快的定格在历史的长河当中，没有多少奇异，也没有多少特别，不过这种欢快代表了一个历史，在以后的史书中他们会被注明，这就是代表着云州的未来欢快。

　　河口城除了平时巡逻的人更换以外，完全没有任何的区别，就好像这个做了一场梦。百姓在云州军开始出现的时候还有一些慌乱，不过很快就平静下来，云州军的纪律绝对是庆国最为严格的，哪怕孙无天的手下在几次被罚之后也严格遵守起来。军队守规矩百姓也就渐渐放开来，毕竟生活还得继续。

　　河口城原来的巡抚府，现在第三集团军临时办公地点。

　　“这边请。”孙无天走在前面，顺便带路，顺便把整个河州的情况给所有人讲了一边。

　　会议厅内，所有人都坐在了一起，相互之间也在谈论着什么，特别是蒋博天、魏权同黎开源、李陵已经很久没有见面，谈论得最是欢快。当然向启东、孙无天、张悠之几人更加在乎的是河州的情况。

　　“看来吴军还有一些零星的人流落在河州，河州是白莲教的老窝，搞不好他们就会弄出什么名堂来，我们必须把他们清剿干净，以免引起不必要的麻烦，影响后面的战斗。”启东是这里官位最高的人，同时也是年龄最大的人，他先发话，也算是合适。

　　“要给秦一角来点狠得，也必须把他们清剿干净，要不然他还会有其他的想法。”孙无天也马上补充地说道。

　　两人一说完，张悠之也点点头，从开始他就知道骆星辰不是好对付的角色，故而一直都小心翼翼，现在得到机会，如果不弄死他，搞不好真的被他翻盘。既然三人都高度一直，接下来的事情也好办了很多，七个军三十五人，就像撒网一样撒出去，可是清剿起骆星辰来。

　　就在云州军商量着对骆星辰动手的时候，骆星辰这个时候已经逃到了河州和赣州交接的山林地带，相对于第一次，第二次骆星辰醒得更早，而且也没有同第一次一样醒来就开骂，而是十分平静的陷入到沉默当中，根本没有说一句话，带头就跑，一直跑到了边界才停下来。

　　河州的山地不是特别多，同时山地也不是很高，不过云州军刚刚占领河州，这些偏远的地方还是认可吴军，“党佳星你过来。”骆星辰看了旁边的党佳星一眼，然后低声地说道。

　　党佳星内心马上就跳了一下，这段时间以来，他饱受折磨。骆星辰不管他，也不同他说话，简直就像是两个人一样。

　　“大人。”虽然内心有些担忧，但是党佳星还是硬着头皮走到了前面，对骆星辰行一礼。

　　“谢谢你救了我的命。”骆星辰深深的吸了一口气，平静一下自己内心的激动，十分感激的对党佳星说道。

　　“大人，我。”党佳星突然感觉自己的眼睛一湿，这段时间以来，看似他没有什么，其实内心也备受煎熬，要不是心中的信念一直在支持他，很有可能他早就选择自杀了，现在得到骆星辰肯定，总算是有了一个回报，至少自己不是罪人。

　　“好了，前面几天是我冲动，你多多原谅。”骆星辰走过去拍拍党佳星的肩膀，安慰的说道一句，其实这个时候骆星辰压力也很大，不过又有谁会安慰他，或者说又有谁能够安慰他。

　　经过这几天的收集，这个时候骆星辰身边已经再次的汇集起五百多人，看着这些人他突然之间又有了信心，“大家都不要灰心，现在可能也是我们的一个机会。”骆星辰十分有劲的微笑着说道，给人的感觉就好像充满了动力一般。

　　被骆星辰这样一说，所有人都抬起头来。跟着他是因为本能，不管在任何时候人都是选着跟着带头人的，而秦一角就是所有人的带头人。不过跟着归跟着，下面的人没有一个人还有信心，战斗打成这样，那里还会有机会，只要活下去就算不错了。

　　“怎么，大家不相信？”骆星辰微微一笑，“这里是赣州的边缘，大王就在赣州只要他解决了那边的敌人，定然能够回兵，到时候我们还会没有希望吗？”，骆星辰为了让所有人重拾信心，把秦一角也给抬了出来，秦一角威信还在，他一说，马上引起了所有人的化学反应。

　　“大人你说怎么干，我们听你的。”其他人也不是傻子，听见骆星辰的话也知道了他的意思，马上都喊了起来。

　　“河州是我白莲教的，是我们大王的，云州军最多也就算是过客，他们能待多久，或者说他们能有多少能力统治这里？”骆星辰对着其他人提出了一个问题。

　　没有人马上的回答，但是骆星辰的话确实问道了所有人的心坎上，不管现在云州军有多强，秦一角的力量或者说白莲教的力量还是最强的，云州军最多是暂时得势而已，吴军的机会更多。

　　“所以为了迎接大王的回归，我们就必须采取行动，河州这么大，我们那么多士兵跑散，而且百姓也定然支持我们，云州军能够有多少人，根本不是我们的对手，我们要来一场全民战争。”骆星辰双眼流露出一种智慧的目光，不停的在扫视着周围的所有人。

　　骆星辰这个分析马上就激起了下面人的反应，全民战争。对，只要是整个河州都支持我们，然后对云州军出手，怎么能够打不赢云州军，赶他们出去完全没有难度，有难度的是该如何杀光他们。

　　河州的战斗于是进入到了另外一种状态，云州军开始四面围剿吴军，而吴军却四处分散在整个河州，处处同云州军做对。开始的时候吴军还能因为对河州熟悉四处占据上风，不过慢慢的云州军调节过来之后，这种优势就荡然无存，转而两边又把战斗转到了对河州百姓的拉拢上。

　　吴军有一部分就是河州的百姓，所以有一定的优势。不过云州军的政策强大，不管是减税，或者是分田，都能够得到百姓的巨大支持。反观吴军这边却因为缺衣断粮，开始抢百姓起来，这下最后一点的优势也全部消失。百姓都是善良的，谁对他好，他就支持谁，吴军咎由自取，越来越多的百姓选择支持云州军起来。

　　有了百姓的支持，云州军清剿行动越来越胜利，二十天之后除了骆星辰这一股外，其他的吴军不是投降，就是已经被全部消灭干净，河州又恢复成原来的平静的模样。

　　赣州和河州的边缘，经过长时间的调查之后，骆星辰的队伍被锁定下来，为了抓住他，启东和孙无天两人甚至都亲自出动，并派出了五个军二十五万人，布下了天罗地网，就是为了抓住这个最后的跳蚤。


第251章 山林战

　　山沟虽然不是很深，周围的山也不是很大，最高的也只有百丈高度。不过这里的山全部都是连绵不绝，同时四周也全部被密林覆盖，阳光照进来都十分的困难，何况到这里找人。

　　山外，云州军已经全部集合起来，不过并没有马上的进攻，山势很大，就算是五个军也没有绝对的把握抓住骆星辰。

　　“这骆星辰完全就是一条泥鳅，你说我们都抓他多久？居然还是抓不住。”孙无天有些郁闷，这骆星辰也就是一个先天，可是硬是用了这么多时间也没有能抓住他。

　　“河州很大，他也很滑，抓不住他也不意外，不过这次他没有什么机会了。”相对于孙无天的埋怨，启东倒觉得这个事情十分正常，毕竟骆星辰在暗处，也没有任何的顾虑，只需要不停的躲避即可。

　　“这次我亲自去抓，我就不相信我抓不住他。”孙无天也是发了狠，骆星辰已经触及他的底线。

　　“哈哈，好，我们俩这次比比，看谁先抓住他。”启东甚至当时就笑了起来，然后畅快的对孙无天说道。

　　孙无天也被点燃内心的激情，听见启东一说，马上就笑着说道：“好，我们就比比。”

　　随即两人如同一阵风一样，指挥着部队进入到密林当中。同时带去的还有密林没有的嘈杂，从此这个世界将失去了原有的寂静。

　　在云州军行动的时候，在山沟中的骆星辰也收到了消息。

　　这二十多天以来，骆星辰可以说过得人不像人，鬼不像鬼，每天都在河州的山林中同云州军不停捉迷藏，根本没有什么成果。

　　不过这段时间他收集起了四万多人，就算是现在被逼得走投无路的时候身后还有一万二千多人，也算是不幸中的万幸了。

　　骆星辰是个很注意形象的人，但是山南关二十多天的战斗，加上河州二十多天的战斗，他根本就没有过任何的打理，整个人浑身衣物没有换洗，胡须显也长得特别的长，甚至头发都变得像鸟窝一般，完全就没办法看。

　　“大人，刚刚得到消息，云州军已经进山了。”党佳星一直十分担心骆星辰的状态，他还时常给骆星辰收拾一下，要不然骆星辰肯定都没有办法让人看。

　　骆星辰这个时候，完全蹲在地上，一边啃着手中的一块半边馒头，一边查看着地上的地图，甚至都恨不得直接钻到地图里为好，根本没有听见党佳星开始的那句话。

　　“大人，云州军进山了。”党佳星还以为是声音太少，故而故意的把声音提高了很多倍，大声地说道。

　　这时候骆星辰终于反应过来，“来了多少人？大概多久能够到？”，紧接着急忙的问道。

　　看见骆星辰的反应十分急切，党佳星也不敢有什么隐瞒，急忙上前说道：“好像有二十五万人，应该五天后就能赶到我们这里。”

　　“这么快？山林中行进的速度比之正常的地方应该要慢了很多。”骆星辰十分诧异，他没有想到会这么快。

　　党佳星并没有回答这个问题，反而有些担忧地说道：“敌人有三十万人。”

　　“三十万？”骆星辰悯悯的说了一句，然后把目光再次转到了面前的地图之上，看了一半天，突然厉声说道：“启动一级警备方案，我定让他们有来无回。”

　　原来在这段时间，骆星辰不光在河州耀武扬威，同样也把自己的老窝进行了多方面的改造，针对不同的情况制定了不同的方案。山林如此大，一万多人散落在这里根本看不见任何人，同时这些山林得有多少地方可以改造，挖坑、设陷阱，可以说这片地方完全成了一个禁地。

　　骆星辰相信，只要给他足够的时间和足够的人就算是百万军队也会再次消失得干干净净，何况云州军这三十万人。当然骆星辰也不是没有担心，这里这边虽然都优势，但是在强大武力上完全落于下风，敌人有宗师级高手，自己这里却只有先天而已。

　　远方的山雾在太阳快要落山之时，悄然无声的流动出来，云州军浑身疲劳的身体再也承受不住，直接的倒在地上。

　　这已经是云州军进山的第四天，在四天当中他们总算见识了什么叫做飞常规战争，几天当中硬是没有见过一个吴军。吴军的攻击却层出不穷，各种陷阱到处都是，甚至一些动物都成为了敌人。

　　显然这些都是人为的，却没有抓到一个人，甚至人影都没有看见，这些陷阱并没有带来重大的伤亡，却也让云州军人人带伤，精疲力竭，还没有开打，云州军就已经败下阵来。

　　“这个骆星辰，我算是领教了。”哪怕以孙无天的城府，这个时候也不得不承认骆星辰绝对实力凶悍。

　　“哈哈，我们无天王也服人的时候？”启东一下子笑了起来，取笑着看着孙无天说道。

　　“只要有本事，我孙无天绝对谁都服。”孙无天倒也十分畅快，一点都不停歇，直接说道。

　　“对，有本事我们都服。”启东站在的地位不同，气势明显也不同，就算是这样吃亏，也能够调整过来。

　　“不过这样下去，我们怕是没有抓住别人，倒被别人打败了。”孙无天想了一下，有些担忧地说道。

　　“我们直接出手抓人，有没有兴趣？”启东转过头，盯着孙无天说道。

　　“直接抓人？”孙无天大吃一惊，实在没有明白启东的意思。

　　“现在再让部队抓人根本不现实，而且如此下去，搞不好就会被骆星辰抓住机会，打败我们都有可能，我的意思就是我们两人直接动手，找到骆星辰，然后抓住他。”启东慢慢说道。

　　孙无天想了一下，觉得这绝对是一个好机会，不过两个宗师直接去抓人，显得有些欺负人，于是问道：“倒是没有什么问题，不过是不是有点欺负人？”

　　“与其在这边浪费时间，还不如快点行动，只要我们解决骆星辰，就可以发兵赣州，对秦一角发动最后一击。”启东双眼显得炯炯有神，一说道秦一角浑身就起劲。

　　“行，你是阁老，我听你的。”孙无天也不是什么谨慎的人，能够给秦一角找不愉快，或者干掉骆星辰，情绪十分高昂，故而还半开玩笑地说道。

　　“走。”启东也不再多话，两人在第一时间消失在慢慢深林当中。

　　夜空很暗，月亮没有出来，星星也只有少部分露出了脸，抬起头根本看不见任何的东西，除了动物的叫声外，就是微风催过来树林，摇动树枝的声音。森林的夜晚显得无比寂寞，也显得无比的畅快，静静的让人更容易清醒。

　　骆星辰一个人站在高地上，留意着远处山林中点点火光，这限额火光全部是下面的士兵点燃的，时间还早，所有人都还没有睡，已经在山里住了二十多天，士兵早已烦躁不堪，如果还一如既往的要求他们，定会让士兵陷入到疯狂当中。

　　也不知道是为什么，骆星辰突然内心很乱，他有些感觉迷茫，如此辛苦的做这些根本不知道是为什么。他是蓬莱岛的人，根本不是吴军的人，应该对吴军没有半点同情之心才对，骆星辰不止一次的想过他们身死与我何干？可是每当需要决策的时候又完全放不下来。

　　“大人，你披上衣服。”党佳星这个时候又从屋子里面走了出来，看见骆星辰一个人站在寒风中，就顺手从旁边拿了一件大衣过来，给骆星辰披在了身上。

　　“放心，这点寒冷，我还不放在心上。”骆星辰微微一笑，并没有过多多的动作，毕竟下面的人也是在关心他。

　　“大人的身体关系到河州几百万百姓的安稳，怎么能不上心。”几天下来，党佳星也放开了约束，他和骆星辰之间有救命之恩，也能够更加的熟悉。

　　天空的寒风突然加剧，一阵接着一阵，把骆星辰刚刚披上的大衣给吹着往外飞了起来。

　　骆星辰眉头紧锁起来，一双眼睛紧紧的盯着远处黑暗的天空，似乎发现了什么不对劲的地方，一把把党佳星拉到了身后，然后对着空中说道：“既然前辈都来了，为什么不现身一见？”

　　党佳星不知道骆星辰在干嘛，但是看见他这样认真的态度，也不敢有任何的打搅，只能静悄悄的耸立在骆星辰的身后。

　　“哈哈，骆星辰你这里也实在太好找了，方圆百里的山林中，就这里灯火通明，不想发现你都十分困难。”一个带有磁性的声音突然传导而来，同时一个至少四五级以上的狂风突然涌动起来，把骆星辰和党佳星周边的东西都吹得乱七八糟。

　　风一过，两人人影就一左一右的出现在了骆星辰的面前，同时两人的眼中，还带有迷人的微笑，有些深沉，有些让人琢磨不透，甚至精神力都被影响，变得迷迷糊糊起来。

　　出现的两人正是启东和孙无天，两人离开云州军的大部队之后，飞到空中，只看了一眼就发现了骆星辰的踪迹，偌大的森林，除了云州军灯火通明外，就是骆星辰这里灯火通明了。于是两人也没有迟疑，马上就飞了过来，林中骆星辰倒是准备了很多的陷阱，可是空中他就没有本事了，两人十分顺利的就到达了这里，于是刚刚的一幕就出现了。

　　“你们是谁？”党佳星不知道两人的厉害，也没有见过两人是谁，但是明显能够感觉到两人对骆星辰有很大的威胁，于是马上站了出来，对两人说道，同时声音还提得很高，以便能够让引起旁边人的注意。

　　骆星辰并没有说话，但是眉头皱的更紧，他不能感觉两人的修为，而且看情况党佳星的声音并没有传出去，两人至少有一人是宗师，有宗师级高手在今天怕是不能善了。

　　“这个时候过来，当然是抓骆星辰的人了，难道还过来玩不成。”孙无天听见党佳星一说，马上就乐了，于是也跟着半开玩笑地说道。


第252章 赣州破

　　也不知道是山风的缘故，还是孙无天这句话的缘故，突然党佳星浑身好像被冰冻了一下，整个人突然打了一个冷颤。而且浑身的寒气也冒了出来，就好像突然一下子就被冻坏一样。

　　骆星辰现在是所有人的希望，不管是吴军的那个人都不能忍受他被抓的事实，他被抓，吴军就失去了希望，党佳星当然会打一个冷颤了。

　　“大人快走。”突然党佳星也不知道从什么地方抓来了一根长枪，对着两人就横扫而去，一边攻击，一边还大声的对骆星辰说道，情绪十分激烈。

　　不过他的声音再大显然也是枉然，在两个宗师的面前想要把声音传出去，或者想要逃跑，显然是不可能的事情，党佳星的声音根本没有引起任何反应。同时在宗师的领域当中，党佳星的动作显得十分可笑，长枪一动，眼见要攻击到两人，可是无论怎样努力也根本没有效果，这两人就好像不存在于这个空间中一样。

　　“佳星，不要动了，他们在这里我们一点机会都没有。”骆星辰挡住了党佳星的继续动作，现在根本没有任何的机会，这些动作更是没有必要，搞不好会激怒两人，到时候直接身死都有可能，到时就得不偿失了。

　　“怎么样？是我们动手，还是你自己束手就擒？”启东没有过多的等待，转而直接的对骆星辰说道，在说的同时，双眼同时死死的盯着骆星辰，似乎留意着他所有表情的变化。

　　“我能知道两位前辈是谁吗？”骆星辰倒也没有马上激动，但是内心对于自己被抓实在有些不爽，不过情况都已经这样，也没有任何的怨言，不过他希望知道到底是谁抓了自己。

　　“孙无天”，“启东”两人对视了一眼，也没有任何的隐藏，直接的对骆星辰说道。

　　两人的名字骆星辰还是知道的，听见是两人，骆星辰内心倒也安稳下来，败在两名宗师的手中也没有什么丢脸的，而且两名宗师在这里，那说明赣州那边唐开鹏身边的宗师就是少，秦一角这次胜算就要大得多，这里就算是败了，赣州那边也还有机会，只要那边取得胜利，吴军还是有希望的，故而骆星辰显得十分平静。

　　骆星辰被抓，跟随他的吴军根本还不知道这个情况，同时被抓的人，还有党佳星，启东和孙无天来得快，走得也快，根本都留下半点痕迹，骆星辰和党佳星完全就像是失踪一样，山里的吴军就没有在找到过两人。

　　两人被抓，这场战斗也并没有结束，山里还有一万多吴军士兵，云州军是怎么也不能够放弃的，故而三十万的部队继续的朝山里围剿。失去了骆星辰的吴军完全慌乱不堪，云州军不费吹灰之力就把抓住了绝大部分人，剩下的也只是极少数，对整个河州的大局没有任何影响。

　　骆星辰被带到河口城之后并没有被关起来，反而是把他放到了一个十分开放的环境当中，任由他活动。骆星辰倒也有既来之则安之的气势，也不闹，也不着急，反而是安心的住了下来，还顺便找了一个机会把浑身的收拾了一番，恢复了往日的气势，不管怎么看都不像是一个被俘的人，反倒是给人的感觉他是来这里度假。每天好吃好喝，几天下来，前段时间受到的伤害基本上都恢复过来，精神等其他方面给人感觉更是更上一层楼。

　　失去了骆星辰这最后一股抵抗力量，河州城马上就陷入到了平静当中，不管是各个方面都得到恢复，甚至很多地方还要超过以前的河州。当然收获最大的还要算河州的普通百姓，云州的政策和秦一角的比起来，就好像天堂和地狱的区别，生活的了这么长的时间，河州的百姓才知道原来这才是生活。

　　骆星辰一个人站在院子当中，看着周边已经完全变绿的植物，心中也感悟良多，只从被抓过来之后，骆星辰修为就被封住，没有修为的他这个时候在注视眼前的一切时，发现这个世界原来确实十分的美，甚至骆星辰能够感觉到每过一天自己的精神力就增加一分，他相信只要现在解开他的修为，他绝对能马上的进入大师级的修为当中。

　　“大人，大人。”骆星辰被看守起来，而党佳星却没有被看守，云州军甚至让他在河口城闲逛，不过的有人跟着，所以这个时候他从外面跑了回来。

　　“怎么了佳星？又有什么好玩的事情？”骆星辰这个时候心情十分的好，看见党佳星跑过来也抬头微笑着问了一句。

　　党佳星也是闲不住的人，这段时间乘着云州军允许，他不停的往外跑，只要有机会就去。一来是想看看有没有机会联系上外面的吴军，二来也是想看看云州军的统治情况，以便能做到知己知彼百战不殆，等自己有机会跑出去后，也能带兵杀回来收复河州。

　　几天跑下来，党佳星的信心也越来越不足，河口城的百姓就好像已经忘记了秦一角或者忘记了吴军一样，开口闭口都没有人提起过，百姓口中说的全部都是云州军，让党佳星受到严重打击。到后来他也不提这方面的事情，不过还是喜欢往外跑，目的却不再一样，他跑出去主要是得到骆星辰的指示，前去了解云州的政策，各个方面的了解。

　　“不是好玩，大人，云州在河州到处招收预备役，听说要找五万人，我看到好多我们以前的人都跑过来了。”党佳星说道这里之后，兴奋之情马上就流露出来，党佳星觉得这绝对是一个机会，只要抓住这个机会，在河州翻盘都完全有可能。

　　“哦，居然一次招收这么多人。”骆星辰倒也十分的意外，不过他意外却不是有自己人，他意外的是云州军居然这个时候招收这么多的预备役，显然有什么大的动作。

　　“对啊，他们招收时候待遇还好，比我们以前好了无数倍，不过选拔也要严格了很多，我们以前的人很多都参加了。”党佳星先回答了骆星辰的话，以为骆星辰没有听见自己刚刚的话，所以又急忙的补充道。

　　骆星辰听见了党佳星的话，不过并没有像党佳星想像中的那么兴奋，反而是十分冷静地说道：“你是不是认为他们加入这个预备队我们机会就来了？”

　　“是啊，多好的机会，只要我们联系上他们，我们拿下河口城都有可能，拿下了河口城我们就可以拿下河州，然后收回江州。”党佳星不知道骆星辰为什么会这样问，不过这个时候内心早就被激动占领了，也不考虑那么多，一口气就说了出来。

　　“你想得太多，我们一点机会都没有，他们把人招收起来，肯定会严加看管，招收他们也是为了让他们不再下面捣乱而已。”骆星辰摇摇头说道。

　　党佳星本来高兴的心一下子晕倒起来，实在没有想到会是这样一个结果，虽然内心一直都选择不相信，但是骆星辰都已经说了，不信也不行，党佳星还没有见过骆星辰有说出过的时候。

　　就在骆星辰认命的时候，启东、孙无天、张悠之也聚在了一起，同骆星辰的洒脱不同，这个三人这个时候确实十分的兴奋，因为唐开鹏刚刚的给几人回信了。

　　唐开鹏得知河州和江州已下，相当的欣慰，对几人也是痛快的一番夸奖，同时给几人下达命令，抽调部队进入赣州，参加对秦一角的最后一战，以便能在最短的时间拿下秦一角。

　　三人经过商量后毫不迟疑决定，在江州和河州留下一个军，剩下的六个军全部支援赣州，而且启东和孙无天两个宗师都将会亲自出手，第一时间赶到赣州，参加赣州战斗。

　　四月的赣州早已经下过了好几场雨，干旱已经被完全化解，偌大的平原是不是都能够看到不停在土地上忙碌的农民。战争还没有结束，不过秦一角被围在赣州城，而云州军更是一点都不招惹他们，甚至云州军还派出了不少工作组，在百姓有困难的时候帮助他们，赣州的百姓感觉自己这段时间生活的是最幸福的时候。

　　一队人马出现在赣州的大地上，时不时能够让田地里的百姓回过头来，这段时间以来，云州军的队伍倒也经常经过这边，所以百姓只是好奇的看一眼，一点都没有担心，该干嘛就干嘛。不过田地里的百姓没有想到，这些刚刚出现的士兵只是大队士兵的前锋，这次部队一走就是一天的时间，完全就是连绵不绝。

　　经过几十天的包围之后，整个赣州完全失去了生气，远远的看去，就好像这是一种死城一样。唐开鹏站在城外不远的地方用力眺望，不过眺望的不是赣州城，而是远处的天边。

　　阳光越来越弱，空中的光线也变得黯淡起来，如果眼神不好的话，这个时候很难看得见远处的景色来，甚至都不能感觉到天际间颜色的变化。当然唐开鹏的眼神十分好，所以这个时候还是看得清晰明了。

　　“来了。”突然唐开鹏有些激动的说了一句。

　　这段时间以来，唐开鹏是操心够了，不管自己怎么挑衅，秦一角就如同缩头乌龟一样，一直都龟缩在城里根本不出来，甚至好几次唐开鹏直接的站在城门口开骂，秦一角也能够忍得住，弄得唐开鹏上火不已，没有办法也就这样僵持下来。不过这次河州及江州的胜利，让他们爽了很久，这不，见他们部队要来，一个人站在老远的地方迎接起来。

　　唐开鹏要来迎接，其他人也不敢留在军营当中，所以都跟了过来，不过唐开鹏似乎来早了，大家一站就是一个下午，早就站得浑身疼痛，现在听见唐开鹏的声音，马上都如同解脱了一样。

　　看见大家都表情高昂，唐开鹏内心深处的一小点骄傲也被再次的激了起来，河州、江州、赣州，在加上开州、滨州、云州，庆国终于有了自己的一份天地，唐家再也不是任人欺负的角色。


第253章 疯狂的秦一角

　　唐开鹏不停的调整自己的心情，虽然内心早已经激动坏了，可是明面上一点都看不出来，反而是他周边的人这个时候都十分的激动，似乎云州军已经取得了胜利一般。

　　微风一过，天地间所有浑浊的东西全部都被清理干净。不过位于人心深处的激动却根本清理不干净，而且随着时间的推移反而更加激动起来。就连与之无关的玉松和王岩内心也受到影响，正所谓近朱者赤近墨者黑，在不经意间两人已经融入到了这个集体当中。

　　“大人。”隔得老远，启东和孙无天就飞了过来，特别是孙无天浑身都抖动起来，任谁都能够感觉到他现在的神情。

　　孙无天这次拿下两州，可以说功劳是最大的，不过孙无天并没有忘记，在不久前自己还是一个土匪而已，一切都是唐开鹏造就的，二十万部队的指挥权，三路兵中难度最小的一路，想不立功都难。

　　“哈哈，好，你这次立了大功。”唐开鹏看见孙无天，整个脸就笑得有些抽筋起来，甚至前后都有些合不拢。

　　“都是大人领导有方。”孙无天说了一句让唐开鹏抽筋的话。

　　“得，我们的无天王也学坏了。”唐开鹏突然觉得十分的舒服，不是每个人给你拍马匹都能让你舒服的，唐开鹏也不喜欢听人拍马屁，不过孙无天的马匹还是让他十分舒服，不管立多少功劳孙无天至少还知道自己在跟谁干事，没有把尾巴翘上天。

　　“都是大人教育的好。”孙无天再次说了一句让所有人都狂喷的话。

　　这样无厘头的会面是不会记录到历史当中，在后来的历史当中这样记载，庆国历三百五十四年四月，庆国赣州城外，唐开鹏代表的云州势力在实现了一次历史会师，云州第一集团军及抽调部队和第二集团军、第三集团军会师，赣州战役转入了最后一战，从此云州集团也奠定了争霸庆国的地位，从一个边缘小势力，转变成为庆国顶级实力之一。

　　不管历史是如何的风光，但是这个时候云州军确实十分的高兴，六个军三十万的人加入，一下子就让云州军在赣州从三十五万人变成了六十五万人，同时还有两个宗师的加入，云州军一下子在实力上超过了吴军无数倍，赣州的优势也成为了笑话。

　　两军会师之后，唐开鹏并没有马上对赣州城动手，一切都是一如既往，似乎一切都没有变过一般，不过云州军的气势却发生了根本性的变化。

　　几十天的围城，西线云州军虽然没有什么伤亡，但是内心深处的煎熬却无法用言语来表达，这需要用时间来修护，同时东线和中线的云州军也战斗了这么长的时间，本身体力也到了极限，也需要休息才行，故而唐开鹏停了下来，并没有发动进攻。

　　会师的第二天，赣州城外唐开鹏所在的军营。

　　“大人，我们什么时候动手。”见到东线和中线的胜利，稳重如温达一样的人也开始着急起来。

　　军人就有自己的血性，这种血性是完全不能够丢失的，失去了就失去了军人的魂，那时候怎么能够在称为军人呢？不光温达有这样的想法，西线三十万的部队也有一样的想法，当然这个时候东线和中线的三十万人也同样有这样的想法，立功绝对是所有人的想法。

　　唐开鹏看着下面这些嗜血的目光，整个人突然显得有些诡异的笑了起来，唐开鹏抿着嘴巴，歪着脑袋，打趣地说道：“是不是都把秦一角当成宝贝，谁都想捞一把？”

　　“呵呵。”其他人也不说话，不过都是憨厚的笑了一下，开微笑，当然都是这样想了，难道你不这么想？

　　“行了，最近几天我们就会动手，我之所以一直不动手，是因为工兵营最近都在工作，同时特编营也有消息从城里传回来。”唐开鹏也知道大家的想法，没有过多的吊人胃口，很快就放出了两个重磅消息。

　　“轰。”下面的人马上就疯了一下议论起来，这可不是两个轻巧的消息，特别是特编营居然摸到了城里，实在出乎所有人的意外。

　　“好了，你们也不要议论了，聂痕、崔志忠你们两个分别给大家讲讲都是怎么回事。”唐开鹏打断了所有人的话，转而对聂痕和崔志忠说道。

　　整个军营一下子安静下来，所有人都不再说话，全部把目光都投向聂痕和崔志忠两人。

　　聂痕首先站了出来，整理一下之后说道：“在最近一个月我们工兵营，一直在赣州城下面打地道，赣州是平原，地形单一，我们进展速度很快，不过大人一直都没有让行动，这段时间我们把赣州城整个南墙的地基全部都掏了出来，只要放上足够多炸药，我肯定能够把整个一举炸掉。”

　　聂痕说的不是很有气势，却让所有人显得无比的兴奋，赣州城因为这么长时间没有打下来，就是因为防御措施好，如果直接炸掉敌人的城墙，这对于云州军来说将会是一次极大的突破。

　　聂痕说完之后，崔志忠也站了出来，“我们特编营有人在城内。”崔志忠说得十分的简单，但是给所有人留下的震撼是比之刚才还要震撼。

　　赣州城现在就是压在所有人心上的一座山，根本没有办法突破，但是这个时候特编营居然能够参透到里面去，无疑是完全的摇动了这座山，怎么不能够让人兴奋。

　　“这些人是吴军逃跑的时候掺杂进去的，一直都在潜伏，所以并没有动用他们。”崔志忠怕让人误会，他现在可没有能力把人送到城内，所以急忙的解释道。

　　“这些人也是我们的英雄，大家还记得新北县战役的那把火吗？就是他们烧的。”看见崔志忠有些谦虚，唐开鹏就不高兴了，这些人可都是英雄，怎么能够不让他们蒙羞呢？于是连忙的补充说道。

　　这一下就好像池塘里面被扔下了一块石头，无限的破浪全部产生，一波接着一波，打得所有人都不知所措。不管城里的人是谁，无疑他们受到了这里所有人的尊敬，如此大的功能，不只是奖励那么简单。

　　“那个，他们传出消息，现在吴军已经没有粮食，真是我们动手的好时机。”崔志忠可不是得意的人，特编营的宗旨就是永远隐藏在后面，所以他连忙说完之后就退了下去。

　　“唐大人动手吧。”突然从来不开口的王岩站了出来，对唐开鹏说道。

　　被蓬莱岛派过来，王岩就知道自己的命运已经和唐开鹏相连，不过一直都觉得自己是外人，从来没有把自己当成主人过，但是听到这么多消息之后，他突然觉得云州军真是一群只得尊敬的人，他出言，就是表达自己对云州的尊敬。

　　“大人，我们动手。”下面其他人也马上站出来对唐开鹏进言道。

　　“叫大家来，除了告诉大家这两个消息外，就是要告诉大家，我决定明天动手。”唐开鹏见所有人的气势已经被调动起来，也不再保持神秘，马上主动说道。

　　阳关十分明媚，所有人的小鸟都飞了出来，至少在早晨的时候大家还是不能够偷懒，要不然真会没有早餐吃。除了小鸟外，这个世界最为繁忙的人就还有人类了，他们全部都跑了出来，来来回回，不知道在忙什么。

　　“嘟嘟。”

　　进攻的长号声催动着天地间所有的人，不管是赣州城外的云州军，或者是赣州城内的吴军，马上内心一紧，似乎心中的某根弦被人扯动一下，全部内心激昂起来。

　　云州军是兴奋，等了怎么久终于到了决斗的这一天。而吴军却是恐惧，云州军终于要进攻了，是不是他们知道城内没有粮食了？

　　“准备防守。”这个时候最为冷静的是怕要是秦一角了，一点不激动，也一点不恐惧，就好像这里的事情跟他没有一点关系一样，整个人显得无比的平静，也许他根本不生活这个世界当中。

　　这四十多天是秦一角最难熬的时间，哪怕几十年前被庆国官兵追得到处乱跑也没有这么难受，他一直都在考虑一个问题，为什么唐开鹏能够一次次的打败他，而且唐开鹏的运气就好像好到了极点，不管在什么情况下都能够马上翻盘，这让他实在弄不明白，难道这就是天命？

　　“嘭。”一声惊天动地的响声马上打断了他的思路，就算是声音没有打断，这时候天动地摇的感觉，也不能然任何一个人思考。

　　远方的城墙一下子就被炸裂开来，乱石狂飞，整个赣州城的南墙全部被炸开，城墙周边十丈的距离范围内全部都被夷为平地，十几个宗师也不能照成这样大的破坏。

　　“不。”秦一角双眼挣得老大，眼睛就好像要流出来一般，他不是被震撼，他是心痛，城墙上刚刚才有吴军上去，居然这个时候被炸，怎么能够不让他心痛，这些部队都是跟着他从新北战场上逃回来的，每一个都是宝贵的，那么多困难都经历过了，现在居然被炸掉，当然心痛。

　　除了秦一角心痛，整个吴军也陷入到更加剧烈的恐慌当中，死不可怕，可怕的是未知的死亡，这一炸不仅带走了不少吴军，也带走吴军最后的一点士气，这才是恐惧的源泉。

　　同吴军的不同，整个云州军马上疯狂叫喊起来，赣州城这个压抑的大山从这时候起，将不再是困扰，云州军也没有人把他当成困难，因为赣州城破了。

　　“进攻。”唐开鹏飞到部队的上空，双手靠在一起合成喇叭状，气沉丹田同时调动空中的灵气，大声的呐喊着，声音有些沙哑，也有些弹力让每个听到的人宛如被震动了一下。

　　顺着这个被炸开的缺口，六十五万的云州士兵争先恐后狂冲而去，似乎前面不再是敌人，是一群脱光衣服的美女，或者是一堆金光闪闪的金币，阻挡简直就是笑话。

　　正在吴军和云州军相互盯着准备大干一场的时候，几股浓烟从赣州城内猛然升起。


第254章 巷战

　　云州军冲击速度很快，转眼之间就冲到赣州城南边被炸开的地方。反观吴军一边，完全陷入到惊恐状态，前面爆炸声还在耳边旋转，云州军就冲了上来，同时后边又燃起了熊熊大火，一击接着一击，根本不给丁点的喘息时间。

　　整个赣州城这个时候还有十万吴军和三十万百姓，不过在被围的几十天当中，城内能吃的东西都被吃光。这个时候吴军就基本上都是两天前吃的东西，根本没有力量行动，更不用说战斗了。

　　加上战争一开始就被接二连三的打击，现在根本没有任何的勇气或者士气面对敌人。没有逃跑就已经是万幸，当然这也因为秦一角一直盯着的缘故，要不然可能早就跑了。

　　秦一角这个时候双眼通红，如同吃人恶魔，这段时间他都没有进攻，一直都龟缩在赣州城，龟缩在这里并不是因为他没有勇气，是因为他在计划着该如何给唐开鹏来点狠的。在秦一角的计划当中，先用城墙大量杀伤云州士兵，然后把云州军引诱到城墙上，再在城墙上点火，烧死大部分的云州军，最后再到城内进行巷战，把云州军打垮，最后全线反击，杀光所有云州军，在攻取开州、滨州及云州。

　　不过云州军简单的三步马上把秦一角的计划全部化为无形。这让秦一角怎么能够接受，瞪眼睛已经算是好的了，至少还没有马上的疯掉。

　　“直接转入第三个阶段。”稍微迟疑一会，秦一角马上下达了命令，局面虽然十分不顺，但是秦一角还是不敢有任何的迟疑，他的直觉告诉他，如果再有迟疑定然会全军覆没。

　　“大王，我们是不是要撤退？”不管别人怎么想，阙德兴这个时候完全没有信心，他可不想在停留在这里，故而直接说道。

　　“回去。”秦一角都没有说话，一双眼睛白了阙德兴一眼，要不是阙德兴是个宗师，秦一角甚至都想一掌批死他。

　　“大人？”阙德兴可没有管秦一角的脸色，这个时候他早就担心坏了，哪里管他那么多。

　　秦一角这时候根本看都不看他一眼，直接带着其他人就飞了回去。弄得阙得兴不知所措，是跟也不是，不跟也不是，不知道该如何是好。抬头看了一下外面的云州军，阙德兴整个人打了一个冷颤，最终还是十分无赖的跟了上去。

　　就在两边都紧张行动的时候，楚世玉这个时候也陷入到危险的境界当中。在赣州城内点火，吴军当然不能不管，火一起，秦一角就派了一百多个亲卫队的士兵过来，查看这边到底出现了什么情况。

　　赣州城内的火就是楚世玉带着人点的，在赣州城二十多天，楚世玉就带着人四处的找粮食了，根本没有机会动手。不过外面云州军一进攻，他们就再也不用隐藏，不过也没有能力干什么，只能点火了。

　　赣州城本来就很乱，其实他们点那点火根本没有什么作用，也就是乱上加乱而已。但是几人造成的心理压力才不可估计，试想战斗才刚刚开始，自己的地盘上居然有敌人跑过来，而且还在这里兴风作浪，那心理压力得多大？所以秦一角就是派出一百多亲卫队也要干掉他们。

　　“队长，我们现在往哪里跑。”一个死巷子中，楚世玉小队的人着急问道。

　　巷子不是很大，基本上能同时经过两人就已经很不错了，想要转身都很困难。身后秦一角亲卫队搜寻的脚步声却越传越近，似乎就跟着几人而来。

　　楚世玉有点傻了头，火是点燃了，可是没有想到敌人居然会来的如此快，整个时候还真没有注意，急得他只能来回的打转。

　　“你们怎么还在这里，大王已经下达巷战命令，快进来。”就在山穷水尽，马上亲卫队的人要找过来时，巷子口最深处一块墙砖，突然被人打开，里面探出一个人头来，埋怨地说道。

　　楚世玉有些弥漫的眼神，突然变得炯炯有神起来，这时他才发现自己身上原来穿的是吴军的服装。而探出头来的人，穿着吴军标准的军官服装，显然是一个小军官。

　　“是，长官，我们马上进来。”楚世玉马上敬礼，然后恭谨的回了一句，殷勤的跑了过去，那感觉要多贱就有多贱。

　　吴军的军官，也就是一个中队长而已，他到这里也是查看地形，以便能够在接下来的战斗当中适应这里。秦一角的战术是把士兵全部的分解成一个个中队，每个中队负责一片区域。现在看见有士兵在自己这片区域中游荡，当然不客气，直接收笼过来。

　　没想到楚世玉带着的这队人态度这样好，实在有些出乎他的意料，于是就笑呵呵的把几人给迎了进来，而且给几人找了一个合适的地方。

　　为了在巷战当中，起到意想不到的成果，巷子的出口是被墙砖隐藏起来的，如果不知道的话，或者没有指点根本不知道。亲卫队的人在几人躲到墙里之后，赶到了巷子里，不过搜寻一圈，什么都没有找到，只好选择了放弃。

　　楚世玉听见外面消停，内心紧绷的神经终于消停一下，至少不用在担心自己这些人被亲卫队的人抓到。

　　“你们怎么在巷子里？”看见楚世玉和他手下都十分精锐，那个救了他们一命的中队长，就好像捡了宝贝一般，显得无比兴奋，一屁股就坐到了几人的面前，用十分亲近的口气套起近乎来。

　　“我们的队伍本来是防守南城墙的，当时营长让我们去取箭支，于是我们就去了，箭支还没有取到，南城墙那边就被炸了，后来大王又下达命令进行巷战，我们也没有队伍，于是我们只好到处乱转，还好大人收留我们。”楚世玉的谎话马上接连而来，都不用草稿。

　　这套说辞绝对是天衣无缝，不要说吴军的军官，就连特编营的其他也有了三分相信，不得不佩服，还是队长厉害。

　　“唉，都是苦命的人，想想我们吴军当年是多么强大，居然也会落到这份田地，以后就跟着我吧。”吴军的这个中队长，先是抒情的交流一番，最后终于把目的抖搂出来，本来就是想收编几人，却弄得像是恩惠一般。

　　楚世玉在内心诽谤不已，这家伙总是弄得这样光鲜干吗？不过嘴上却说道：“大人，我，我们的命是您救的，你放心以后不管是上刀山或者是下油锅，我们都会冲在最前面。”

　　一边说，一边把表情准备到位，眼睛鼻子，全都露出一种感激的表情，同时情绪还十分的高昂，就好像这是天大的恩情一样。

　　那个吴军的中队长，无比满意楚世玉的表现，马上就把他引为知己，“你放心，刀山油锅就不用去了，只要真心跟着我，我保证你生命定然安全，同时立下天大的功劳。”吴军的军官这个时候有些飘渺，也不管那么多直接拍拍楚世玉的肩膀，意气风发地说道。

　　楚世玉只得不停的点头，而且把表情弄得更加的感激，还一边不停的给周边的几人使眼神，让大家都过来拍马屁。

　　就在楚世玉这边勾心斗角的时候，云州军已经开始大量的涌入到城内，云州军有六十五万人，想要全部进城，并不是短时间内可以完成的。赣州的城墙被炸开了一里多长的口子，每一秒钟都有两百多人进入城内，这段时间已经有十万以上的人进入到城内。

　　赣州城不大，相比于河口城或者江南城来说，赣州城只能算是一座小城，整个城最多能够容纳下三十万百姓生活已经是极限了。故而十万人部队的涌入，让赣州城显得拥挤起来。

　　吴军事先设定十分到位，在城破之后，所有吴军全部转而隐藏起来，云州军只能在空城中来回的转动。没有发现吴军士兵，云州军也不敢有任何的大意，还是十分认真的搜寻，不过还是什么人都没有找到。

　　“啊。”突然有云州军受到了攻击，此起彼伏，根本不是一处被攻击，到处都有被攻击的声音出现。不光被攻击，还根本找不到是谁攻击的，就好像吴军根本不存在一样。未知的敌人是最可怕的，哪怕精锐的云州军，也不能够接受，至少要让他们知道敌人是谁吧。

　　“一个地方一个地方的清剿。”唐开鹏进入城中，然后看了一下战场之后，下达了命令。

　　你吴军都隐藏起来，要巷战，行，那我们就巷战，我云州军现在就是人多，有六十五万的部队，巷战也不怕你。赣州城只有这么大，九个军每个军一个快地方，一点点的清剿，完全就是一力降十会的手段，巷战也是有力量保证的情况下才能实现的。

　　唐开鹏下达命令之后没有多久，效果马上明显起来，首先吴军根本无法偷袭云州军。只要一动，绝对马上被发现，哪怕躲起来也不行，云州军太多，那么多双眼睛盯着，你一动马上就是铺天盖地的攻击打了过来，隐藏的老巢也会被打破。

　　吴军隐藏的地方实在太广阔了，就算是落了下风，云州军想要一下子清剿干净也有些困难。不过这个时候楚世玉又坐不住了，马上采取了行动。

　　躲开了亲卫队之后，没过多久云州军就攻了过来，救他们的吴军当然要动手了，而楚世玉当然不能够向自己的人动手。干脆一不做二不休直接把这个中队的人给全部的绑了起来，特编营出来的人，对上这些配普通的吴军，完全就是羊入虎口，吴军根本招架不住，而且还是吴军没有防备的情况下，短短的几分钟全部都被制伏下来。

　　“你们干嘛？要造反吗？”刚才那个中队长马上叫喊起来，如果可以的话他恨不得把楚世玉一口给吞下去。

　　“造反？造反就谈不上了，我本来就不是吴军的人，我们云州军特编营的，觉得你这个地方不错，征用了。”楚世玉都懒得和他废话，要不是看在他救了自己一命的面子上，早就一刀砍了他。


第255章 兵败前奏

　　楚世玉一说完，整个暗洞当中马上就到陷入了寂静当中，所有人都不敢说话，深怕发出声音之后影响到这里的气氛，就算是呼吸也都十分的小心翼翼，丝毫不敢喘一口大气。

　　“你是云州军？”突然那个中队长再也不骂了，反而是十分激动的向楚世玉问道。

　　楚世玉内心一动，不知道他说这话是什么意思，但是想了一下之后还是十分稳定地说道：“我就是云州军，特编营听说过吗？我就是特编营的行动小队。”

　　“那个。”欲言又止的模样，“我们，我们投降可以吗？”突然这个中队长说了一句让楚世玉狂喷的话。

　　“你确定？”楚世玉大吃一惊，实在没有想到他会这样说，想了一下之后，还是点点头说道：“可以投降，不过你们为什么要投降呢？”

　　在庆国范围内来说吴军也算是精锐部队，从来没有人选择主动投降的，虽然先云州军占据优势，不过吴军现在还没有完全到崩溃的状态。所以楚世玉有些疑惑，他们根本不用投降，最不济也就躲在里面不出来就是了。

　　“我们已经三天没有吃过东西了。”那个中队长有些有气无力地说道，整个人好像突然间老了无数岁一样。

　　楚世玉这时候才算是明白过来，自己十人这二十多天一直都在赣州城找吃的，也只能是勉强的填饱肚子，最近五天吃的都是以前囤积起来的东西，何况这些部队，他们根本没有时间去找吃得，当然没得吃。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，何况几天没有吃饭的人，当然受不了，而且从现在的情况来看，这场战斗根本没有任何的希望，吴军必败，干嘛还要送死，这些普通的吴军士兵同秦一角的亲卫队不同，他们完全没有必要为秦一角陪葬，早晚都是投降，这个时候投降当然是最好的选择。

　　“行，我答应你。”楚世玉不管是要报答救命之恩，也算起了同情心，吴军虽然是敌人，但是普通的吴军士兵生活也十分不易，没有必要为难他们，只要唐开鹏统一了庆国，这些人不都是庆国的百姓。

　　听见楚世玉的话，所有人都松了一口气，至少这个狭小的地方中，大家不用在勾心斗角，吴军投降，云州军接受，也算是利益共同。当然他们是答应投降，楚世玉却没有马上完全的信任他们，至少没有马上的把他们给放了。

　　“放下武器。”楚世玉刚刚冒出头，就被外面到处搜寻的云州军抓了一个正着，楚世玉现在穿着吴军的服装，当然云州的士兵把他当成吴军，故而厉声吼道。

　　赣州城当中吴军给云州军造成了不小的伤亡，现在云州军可都是憋着一口气，厉声的吼还是轻的，很多人只要见到吴军，当场就攻击起来都是有的。

　　“行，不要动手，我是特编营行动小队队长，我腰间有我的身份排。”楚世玉连忙把武器扔到了一边，然后双手抱在头上，然后半蹲着说道。

　　这时云州军特有的动作，故而周边的云州军马上就相信了几分，随后有人跑到楚世玉的身上找到令牌。

　　“你们怎么穿着吴军的衣服。”虽然现在证据确定，但是云州的士兵还是十分的小心，并没有马上的放松警惕，谁在知道这里的人是不是吴军假冒的。

　　“我们是吴军刚刚溃散过来的时候潜入城里的，为了掩人耳目所以穿着吴军的衣服，里面有一些我们抓的吴军。”听见问话，楚世玉马上的解释道，这个时候必须解释清楚，要是不解释清楚，可能出现意外也说不清楚。

　　“怎么回事？”乔正和在发现不少的人都朝这边跑了过来，以为这边有发生了战事，于是也赶了过来，过来才发现这边并没有战斗，反而是都围着一个小巷子，于是马上出言问道。

　　“师团长，前面有吴军说是我们特编营的人。”听见乔正和的声音，马上就有人汇报道。

　　“哦，特编营？”乔正和没想到这里有特编营，而且看情况，打扮成吴军的样子，上次开会乔正和到时听说有特编营的人在城内，不知道是不是这些人。

　　“楚世玉？”乔正和刚刚走到前面就发现，被抓的这个人居然是自己认识的人。

　　楚世玉在选入特编营之前，就在乔正和的手下，那时候乔正和是大队长，而楚世玉是小队长，两人相处的时间有两年，虽然这两年不见，不过容貌却没有多大的变化。

　　“大队长？”楚世玉听见有人叫自己，连忙的抬起头，这才发现乔正和的身影，不过那时候乔正和是大队长，现在是师团长，不管是气势还是排场都变化很大，当然相貌没有多少变化，故而迟疑地叫道。

　　“是我，你怎么跑这里来了，还穿了这一身皮？”乔正和完全确认了眼前这个人就是楚世玉，连忙的跑到前面在楚世玉的肩旁上拍了一下，两人已经两年没见，不过相互之间的情义却并没有减少。

　　“唉，一言难进，队长你都师团长了？”楚世玉有些疑惑的问道。

　　在楚世玉的印象当中，也就是两年的时间，乔正和就算是连级跳也应该是升为营长才是，没想打这一下就变成师团长了。

　　“组建新的部队，我就被调过来，这不刚刚上任，你不也成了特编营的小队长，对了，不要岔开话题，你还没有回答我为什么会在这里？”乔正和对于自己升迁的事情，到没有多少兴趣，反而对楚世玉为什么在这里而兴趣盎然。

　　特编营虽然是营级机构，但是归唐开鹏直接领导，里面出来的人哪怕是士兵也都是军官级别，能在里面当上小队长，而且可以独立行动，那在普通队伍中也是大队长级别，所以乔正和才会出言这么说。

　　见乔正和再三询问，楚世玉也不再隐藏，把所有的经过都给乔正和说了一遍，包含部队在新北县战役中的事情，和后来到了赣州干得事情，详详细细的给梳理一遍。

　　“英雄，绝对是我这场战役的大英雄。”楚世玉刚刚说完，马上就叫了起来，在上次开会的时候他就知道赣州城里有特编营的人，是这次战斗的英雄，却没有想到就是楚世玉。

　　“哪有？”被乔正和一说，楚世玉马上就有些不好意思起来，他不觉得自己做了什么，只不过走到了这一步，都是运气，他相信只要是云州特编营的士兵，不管是谁，只要有这样的机会，定然和他做出一样的事情来。

　　“你就不要谦虚了，这时大人说道。”乔正和没想到楚世玉也有这样一面。

　　“队长，我抓了一下吴军士兵，他们还在墙里。”突然楚世玉好像想起了什么于是连忙给乔正和说道。

　　“哦。”乔正和没想到他还能抓人。

　　“不要杀我，我投降了，我投降了。”墙里不知道外面发生了什么，不过为了活命，当然会叫喊起来，等出来之后才发现，外面都是云州的士兵。

　　“行了，没有人想杀你，给我讲讲这个地方。”乔正和开始的时候都没有理他，在看了一圈这个隐藏起来的墙洞之后才转过头来问他。

　　墙洞外面口不是很大，不过里面却有些空间，要不然也不会装下一百多人，而且这个墙洞明显是经过特殊加工的，有好几个出口，每个出口都可以守住一大片的区域。

　　“这个墙洞是祝大人安排修的，不，是祝寿平安排的。”那个中队长好像说错了话一样，急忙的改口说道，一边说，还一边打量周边人的脸色，看看有没有说错什么话。

　　“继续说。”见他停下来，乔正和急忙出言提醒道。

　　“这些墙洞都是以前留下的地道什么拼接出来的，是相连的，就算是要到地面也都是在周围的民房中，或者院子里，根本不用出现在街上。”那个中队长也没有什么好隐藏的，把知道的事情全部抖搂出来。

　　“快让所有人换上吴军的衣服，全部进墙洞，我抓人去。”乔正和听到这里马上眼睛一亮，这些墙洞既然是相连，那完全可以通过这个地方突入到吴军的内部，吴军全部是分散开来的，正好可以一个个攻破。

　　有了一个突破口之后，大量隐藏起来的吴军全部被清理干净，其实向这样的墙洞并不是多数，大部分吴军都是隐藏在周边的民居当中，不过这些民居很多地方都被改造，如果不知道的话，根本不知道敌人在那里，但是突破进去之后，很快这些地方全部被打通，分散的吴军根本抵挡不住，赣州城大部分被控制起来。

　　“该死，怎么会有云州军发现我们设计的密道呢？”秦一角刚刚把身边一个东西给摔倒，气得恨不得杀光眼前的一切。

　　“大王，不光云州发现了密道，看情况他们又来了支援，现在应该有五十万以上的士兵。”李亨一直都在收集消息，哪怕是战斗到了最为激烈的时候也不例外。

　　“五十万，他们怎么会有怎么多人？”不说还好，一说秦一角火气就更加大了，整个人甚至都要跳起来，他从来没有受过这样大的气，心中当然十分窝火。

　　“应该是云州、开州、滨州抽调过来，我看孙无天也在里面。”祝寿平想了一下之后说道，显然对云州的事情十分的了解。

　　“管他是谁，全部给我杀了。”这个时候秦一角完全就是一个火药桶，谁碰就炸谁。

　　“大王，我觉得我们应该早点抽身，我们在惠州还有百万士兵，在这里只能被动挨打。”阙德兴突然不信邪的说了一句，这样吃不饱的日子他实在是受够了，也顾不上那么多，直接说道。

　　“你。”秦一角双眼睁得老大，恨不得上前一步，一口啃掉阙德兴，不过站起来之后又好像泄了气的皮球，整个人显得无比的消沉。

　　看见秦一角意志消沉下来，突然阙德兴有点心痛起来，其他人也有些难过起来，怎么多年以来，从来没有见过他这样。


第256章 狼狈逃窜

　　人的意志是一个基础，是一个平台，是人生耸立不倒的源泉。一个人要是意志力消沉下来，那他想再恢复根本不可能。

　　秦一角的意志关系到整个吴军未来，关系在场所有人的生命，见到他的表情之后，马上所有人都大吃一惊，不能有这样的表情，至少现在不能有，吴军现在情况危急，如果秦一角情绪还不高，就真的危险了。

　　“大王，我们还有百万雄师，我们还有五六个州，上千万的百姓，唐开鹏这个小屁孩算什么？我们有无数的机会干掉他。”阙德兴并没有停下来，反而是继续地说道。

　　周围的几人都提阙德兴捏了一把汗，急忙的拉了一把他，希望能够让他住嘴不要再说了。可是阙德兴根本没有停下来的意思，他是有些胆小，是想逃跑，但是他觉得秦一角已经失去了理智，这个没有理智的人怎么能够让大家脱离危险，必需要骂醒他。

　　淡淡的春风把万物吹醒，同时也吹动了秦一角的心坎，“我们撤退。”终于秦一角站了起来，然后疯狂突然意气风发的飞所有人说道，整个人好像又恢复了往日的气息，让旁边的人完全折服，周围几人马上感觉到内心被注入无限气势。

　　“大王英明。”看见秦一角的态度，所有人都站了起来，一股劲夸奖起来，其实每个人早就想走，只是看见秦一角的态度，根本没有敢说出来，现在秦一角有了决断，当然马上心动。

　　说走就走，秦一角没有任何的迟疑，刚一说，马上就带着核心的几人直接开溜，消息也就下放到先天一级，现在可以飞，不会影响速度，而且先天以上的强者才是部队的骨干，只要有他们在不愁战斗力减弱，根本不管赣州的普通吴军。

　　赣州城南城墙，一个营的士兵守卫着周边的，每个士兵都精神高昂，全部抬着眼睛打量着四周，同时每个人的神情都是十分神气的，就好像他们在做一件十分荣幸的事情一样。

　　“来，我们的英雄回来了。”唐开鹏十分畅快的声音从里面传了出来。

　　原来唐开鹏在这里，当然外面的人觉得荣幸了，能够当场唐开鹏效力绝对是云州军每个人的荣幸。唐开鹏在大家的心中就是神，云州的希望，云州的一切都寄托在他的身上，为他办事怎么能够不荣幸呢？

　　“大人。”楚世玉不是第一次见唐开鹏，在唐开鹏还在云州做预备役士兵的时候，楚世玉当时就和唐开鹏一起并肩战斗过，不过他是正规军，不是唐开鹏的手下，后来和唐开鹏分开了，但是唐开鹏的英勇却留在了他的内心，他也一直以唐开鹏作为参照，不停鼓励着自己，现在得到唐开鹏亲自夸奖，心情当然十分的激动。

　　“这就是我们的另外一个英雄。”唐开鹏拍拍他的肩膀，安慰一下他，然后对周边的人说道。

　　“就是他战百万人战场上，一把火烧掉了吴军所有的物资，并干掉了两万多罪大恶极的吴军，也是这把火让我们赢得了新北战役，同样是他们，在赣州被围的二十天当中，给我们不停的提供城内的消息，让我们能够在第一时间获得赣州城的消息，也就是在刚才，十个人的小队抓获了一百多人，并让我们找到了对付吴军的方法，你们说他们是不是英雄？”唐开鹏尽量用抒情的话想所有人表达出自己内心的激动。

　　到了现在云州这个阶段，就是需要英雄的时候，一个英雄能够让无数人心生感悟，能让云州更快的成长。英雄那里来，只能从身边来，孙无天是一个英雄，他拿下江州和河州，绝对是一个英雄，不过他是宗师，不是普通人能够到达的程度。

　　而楚世玉就不一样了，他和他的小队都是云州军当中十分普通一员，时时刻刻都生活在我们的身边，可以说平常得不能在平常，他都能成英雄，为什么我们不能，故而能激起更多人的士气。

　　“英雄，英雄。”听见唐开鹏的话之后，突然有人开始呼喊起来，从开始的一个到后又一个人，又到后来整个赣州城的六十五万吴军士兵全部都呐喊起来，英雄不管在那个时代都能够得到无数人的崇拜。

　　楚世玉和他的小队虽然知道自己立了功，但是从来没有觉得这个功劳会有多大，或者说在他们看来这也就是一些正常的行动而已。不过这一刻他不再这样想，他们知道就是因为他们的行动，让云州军能够一次次的取得胜利，这个时候内心充满了骄傲，他们终于为云州付出了贡献。

　　“大人，大人，秦一角跑了。”就在唐开鹏想要进一步激发所有人士气的时候，突然曾凡从远处跑了过来，一边跑一边还在不停的喊着，不过声音却被周边士兵的呐喊声给掩盖掉，要不是他跑得太急，摔了一跤在地上，唐开鹏都不能够注意到他。

　　“什么？”唐开鹏这个时候是坐着的，一听见曾凡的话，马上就窜了起来来，眼睛根本不能看见他是怎么站起来的，这速度完全可以和急速飞行的火箭相比，当然要是这个世界有火箭的话。

　　“秦一角带着先天以上的高手朝东边飞走了。”曾凡还以为唐开鹏没有听清楚，也不管刚刚摔倒弄出来的伤口，急忙地说道，一边说，额头和手上还在不停的留着血，比刚刚下战场的人还起来还要狼狈。

　　唐开鹏在地上来回的走了两圈，抬起头说道：“温达留下来统管所有部队，大师以上的人全部同我追击秦一角，另外特编营也同时和我行动。另外在拿下赣州之后，留下两个军防守，其他人全部开赴河州。”

　　“你们等着，这场战斗结束之后，我一起给你们奖励。”唐开鹏转过头安慰地对楚世玉几人说了一句，创造英雄很重要，但是拿下秦一角也是十分的重要。

　　“云州万岁。”突然楚世玉吼了一句，然后还用手往上不停的摇撼起来，情绪显得十分的高昂，唐开鹏能够在这个时候还记得他们，这就已经完全够了，最为云州的士兵当然知道孰轻孰重。

　　“云州万岁，云州万岁。”整个赣州城又看是响起了另外一种呐喊声，这个呐喊声更是震撼了更多的人，包含赣州城的吴军士兵。

　　阳光烘烤着大地，把空中地上所有的水汽全部的抬升起来，似乎想要把天地全部烤干。同时还把大地的寒冷给全部的驱除，让更多停歇了一个冬天的植物能够生长出来，以便能迎接夏天的到来。

　　远处的河流和小溪，终于开始有水在里面流动起来，至少不会完全干枯掉。不少动物也在河边吸取水分，这个冬天实在是干坏了他们。

　　“大王，你喝水。”小河边，阙德兴也不知道从什么地方弄来一个残破的陶罐，灌满了水，然后拿到秦一角的身边，递了过去。

　　“嗯。”秦一角也没有说话，只是点点头，把陶罐接了过来，然后一口气的喝了下去，已经跑了一个时辰，口中早已经有一些干渴，不过看见阙德兴的时候他还是有一份怒气的。

　　“大王，还不能原谅我？”阙德兴可不想让秦一角痛恨很久，谁知道他会不会给自己上点眼药，还是早点让他释怀好些。

　　“唉。”秦一角情绪十分低沉，对于阙德兴他确实也不爽，但是说道原不原谅也谈不上，如果不是阙德兴提醒，可能现在还在赣州和云州军死磕，现在不管是兵力和最强力量上，都是不合适的，弄不好就会全军覆灭，到时候损失就大了，但是不管怎么想秦一角总是有些不安心，总觉得应该能够干掉这个讨厌的唐开鹏，却一次次被他打败，弄得自己的势力被极度消弱。

　　“大王，我们已经跑出来了，只要回到河州和惠州，我们马上组织部队反击，唐开鹏也就是蹦达一会而已。”祝寿平一直都没有说话，他是觉得一直都没有弄明白秦一角的意思，趁着说道这，也急忙进言。

　　就在几人唉声叹气的时候，唐开鹏带着的追击部队也赶了上来。

　　“大概还有多远？”唐开鹏一边赶路，问了一句身边的玉松。

　　“我感觉到这里的灵气波动很大，应该刚刚过去，应该要不了多久我们就能够看见他们。”玉松想也不想直接对周边的唐开鹏说道。

　　其实唐开鹏这个时候也就是想找个机会和玉松说话而已，现在看看追不追得到没有任何的意义，秦一角在跑，隔得老远他就会发现追击的人，问一下也没有任何的用处。

　　周边的人都看出了唐开鹏的心眼，不过没有人去拆穿而已，唐开鹏有什么事情，当然不能够是他们能关得，而且唐开鹏要是真的计谋得逞，对云州绝对是一件好事情，人家玉松乐意也就没有人会说什么了。

　　大家不说，唐开鹏也没有放弃，各种问题不停的问向玉松，简直就是一台十万个为什么机器版。

　　“秦一角就在前方。”突然启东伸手拦住了所有人，然后目光看着远处的天际边。

　　宗师级的高手都是有领域的，领域当中他们就是神，一丝丝的灵气变化绝对不能够骗得过他们，现在启东就感觉到了周围灵气的变化，而且还感觉到了引起这些灵气变化的源头就在前方。

　　“还等什么，杀上去。”一听秦一角就在前方，唐开鹏连和玉松打情骂俏的心都没有了，自己带头一个人就冲了出去。

　　本来启东让大家停下来是为安排战术，以便能够安排战术，尽量能捉到秦一角，不过唐开鹏根本不给这个机会，直接就冲了过去，大家也没有办法，只得跟着冲了上去。

　　“快走，云州军跟上来了。”在启东感觉到秦一角的时候，秦一角也感觉到了他，二话不说马上就跑，如果真的等安排好战术，也不知道秦一角又跑出多远，反而是直接冲过来显得合适。


第257章 留下喝茶

　　唐开鹏动作十分麻利，双手一划，几把灵枪突然出现在空气当中，随后唐开鹏双手往前一扬，这些灵枪马上以超过飞行速度好几倍的速度往前狂冲而去。

　　其实唐开鹏知道这些灵枪对上秦一角，根本没有任何作用，甚至都不会给他造成任何影响。只不过给秦一角惹点麻烦，以便能够减缓秦一角逃跑的速度，为自己赢得一点时间。

　　长枪飞行的速度很快，能够在空气中引起周围空气被划破的声音，而且都是长枪飞过之后声音才传过来，显然比之声音还要快。

　　秦一角逃跑可不是一个人，他身边除了李亨、阙得兴、祝寿平外，还是二十个左右的先天高手，宗师面对大师那就是切菜，但是先天面对大师，那就不同了，这情况就会被放过来，等着被切，秦一角是不怕这些灵枪，但是其他人怕啊，这些长枪是要命的。

　　先天强者已经可以运用灵气，见灵枪飞过来，也不敢大意，连忙都运转起灵气想要挡下这些灵枪，于是悲剧就发生了，唐开鹏的灵枪就好像切入豆腐的铁刀，毫无阻挡，轻松无比切进了他们的身体当中。

　　“唐开鹏。”突然被秦一角压抑下去的怒火在也控制不住，当时就喷发出来。

　　秦一角这个时候看上去有些疯癫，双眼死死等着唐开鹏，如果眼神能够杀人，唐开鹏至少已经死了几百次。除了眼神，秦一角浑身的青筋也在外冒，好像每个细胞都被充血一般，完全就是一个正常人类可以承受的愤怒极限，再有一点的愤怒绝对就会爆炸的那种。

　　“哈哈，我就说秦大王不会悄无声息的走掉，怎么样吴王是不是想通了，想留下了喝口酒在走。”唐开鹏微笑着打趣的说了一句，要有多轻松就有多轻松。

　　唐开鹏的目的就是为了让秦一角留步，管他什么表情，只要达到这个目的就成，至于其他的根本就不考虑。现在目的达到，当然轻松了，当然秦一角并不是好对付的角色，轻松也只是相对的，手中的动作并没有停下来，反而是加大了攻击的力度。

　　不要以为这些先天不是很重要，其实他们才是最重要的，不管是那支部队，先天都是最为骨干的力量，离开他们，连部队都算不上，更不用说战斗了，现在能够这样痛快的杀掉吴军的先天，唐开鹏当然不能够放过这个机会了。

　　秦一角本来就十分的心痛，这个时候先天被唐开鹏大量杀死，当然十分不爽了。而且秦一角对唐开鹏积怨很深，看见他那个得意的样子当然不乐意，也顾不上逃跑，直接冲了过来。

　　唐开鹏一见秦一角冲过来，当然不会往前冲，急忙的停了下来，只管往前反射灵枪。自己是大师级，别人是宗师级高手，当然不是他对手，而且也没有想过要打败他，悠着点好些。

　　见唐开鹏停下来，秦一角就更加生气了，刚才嚣张，现在却耸包，算什么玩意，给我去死。秦一角的怒火真正的全面爆发出来，根本不管后面的劝解声，对着唐开鹏狂冲而去。

　　宗师的速度都相当惊人，完全不是大师能够比拟的，在唐开鹏看来安全的距离，其实一会的功夫，就被秦一角一步踏过。看见唐开鹏弱带惊恐的脸颊，突然间，秦一角有了一种特别的满足感，只要唐开鹏吃瘪，他就浑身爽，哪怕就是一点点吃瘪也行。

　　“给我去死。”他唐开鹏惊恐的眼神当中，秦一角发动了最强的一击，当然这是秦一角的自我感觉。

　　眼见秦一角的攻击就要加在唐开鹏的头上时，突然唐开鹏露出微微一笑，弄得秦一角不知所措。刚刚都还是惊恐的眼神，现在就要葬身自己掌下的时候居然笑起来，什么意思？看不起我秦一角吗？或者说还有其他的什么目的不成？

　　秦一角疑惑归疑惑，但是手上的却没有任何的放松，该攻击的一样攻击，甚至力量还加大了好几分，就是为了能够一掌毙掉唐开鹏。

　　“膨。”

　　秦一角的攻击刚刚到位，眼见就要了唐开鹏命的时候，突然唐开鹏身边出现了一股领域，秦一角的攻击被挡在了外面。

　　“宗师？”秦一角大吃一惊，唐开鹏成为大师就已经超乎了想象，怎么可能在这么短的时间修成宗师呢？如果真是这样，那还要不要人活了？

　　不信邪的秦一角当然不能接受这样的结果了，马上积累起力量，对唐开鹏又发动了再次的攻击，而且力量上强了一倍不止，希望能够一下干掉他。

　　突然间，唐开鹏身后出现了四个人一边两个如同警卫一般，两边拱卫着，十分平静的盯着前面，全部都带着弱带讥讽的眼神看着面前的唐开鹏。

　　“是你们？”到这时秦一角也算是明白过来，为什么刚才会被挡开。

　　“秦大王，是不是想要留下了喝茶？”唐开鹏可没有管秦一角的惊讶，继续打趣地说道。

　　“唐开鹏就凭你，休想留下我，总有一天我会带着百万部队，屠光云州所有人。”秦一角看起来有些淡雅，却又有些疯狂，就好像他的面孔被完全扭曲一样，可以自由装下两种极端且不同的表情。

　　“以后的那就很难说了，不过现在的事情我倒是知道，我觉得秦大王还是束手就擒，同我回去喝茶的好。”唐开鹏也不在是轻描淡写的表情，反而是一脸正经。

　　唐开鹏说得十分果断，整个人显得不怒自威，给人的感觉就是，只要秦一角不去，那就是在违背上天的意思，如果违背上天的意思，结果就不言而喻了。

　　“唐开鹏你找死。”秦一突然有些发狂地说道。

　　秦一角感觉自己到了疯癫的边缘，从来没有一刻感觉到自己受过这样大的污辱。居然被唐开鹏瞧不起，这对于秦一角来说是完全不可以接受的，一直以来，唐开鹏在他的眼中，就是一个不起眼的小角色，甚至连关注他的兴趣都没有。可是就是这个小角色，这个时候居然瞧不起自己，甚至用这样讥讽的眼神看着自己，是个正常人都不能够接受。

　　既然不能接受，秦一角马上把手中积累起来的力量一下子就放了出去，而且对着的就是中间的唐开鹏一人。为了不让周边的人挡下自己的攻击，秦一角甚至在狂冲的同时，自己也冲了上去，以便能够离唐开鹏更近一些。

　　阳光十分通畅的从云层当中延伸到外面的天地当中来，阳光如同天上留下来的七彩长河，用最为美丽的一面烘托着这个世界。在这美丽的景色下面，人性中最为残忍的一面也被凸现出来，真实而又准确的被显现出来。

　　随着攻击被展开，秦一角整个人显得十分的凶悍，一双眼睛只盯着前面的唐开鹏，双手来回的变幻，张牙舞爪，如果不知道他是宗师，甚至普通人会以为他是在乱抓，如同泼妇打架一般。

　　当然作为宗师的秦一角，他的每一个动作都是有自己特殊意义，现在这样动作也不例外，随着秦一角动作，唐开鹏周边空气中的灵气开始突然凝聚起来，全部往唐开鹏身上招呼而去。

　　“哼。”

　　唐开鹏周边的人当场就不爽起来，我们都在这里，你秦一角不知难而退，反而不停的往这边冲过来，什么意思？是不是看不起我们？随着冷哼声的响起，这些刚刚生成的东西突然一下子又恢复成了普通的灵气。

　　同时四人全站到了唐开鹏的身前，直悠悠的盯着秦一角，没有唐开鹏的意思，几人都还没有动手。

　　“唉。”也不知道是哪里不顺心了，唐开鹏突然叹了一口气，然后十分无可奈何地说道：“既然秦大王，想留下来，也不配合，那我们就帮助一下他。”

　　唐开鹏的话十分轻巧，却给接下来的事情奠定了基调，几人也微微一笑。突然秦一角有了一种怪异的感觉，突然觉得不知道自己的决定到底是对还是错。秦一角不知道，其实不知道从何时开始，他已经有些畏惧唐开鹏，来自内心的畏惧。

　　在唐开鹏决定动手之后，四人也没有停歇，马上对着秦一角就冲了过去，宗师之间的战斗每一步都是小心翼翼，一个宗师就要全新对付，更何况现在有四个宗师？想要抵挡住，难度可想而知。

　　连疯狂的秦一角也不得不皱起眉头来。

　　“大王，我们先离开。”见秦一角有危险，李哼等人也不敢迟疑，马上的飞到了秦一角的身边。

　　秦一角并没有马上回话，而是静静的看着眼前的一切。

　　“你死我活。”秦一角也不知道是那里的神经开始有些泛滥起来，突然说了一句让唐开鹏完全都听不太懂的话。

　　唐开鹏是听不懂，但是秦一角周边的几人，或者他后面还活着的先天强者，却突然都浑身一阵，就好像被电流给电到了一样，所有人都死死的盯着云州这边的众人，眼神中流露出来的再也不是原来的惊恐，而是一种前所未有的坚定。

　　你死我活，只是一个简单的两败俱伤命令，却让吴军士气马上高增，显然是有内涵在里面。

　　原来在秦一角没有发迹的时候，有一次庆国设计，让白莲教陷入到了被剿灭的边缘，这时还是长老的秦一角站了出来，同样是喊出了你死我活这句话，在这句话的激励下，一举打败了围剿，并成功的在庆国立足，随后以绝对的速度发展起来。

　　从此之后吴军上上下下都记住了这句话，每当吴军危急或者面临绝境的时候，吴军都会喊出这样的话，然后凭着意志一次次的打败敌人，成功避开危局，所有人都相信现在也不例外。

　　“你死我活？秦大王你有这样的实力吗？”唐开鹏可不喜欢敌人士气高涨，特别是自己的死对头，于是毫不留情的打击道。


第258章 半悠眼泪

　　既然秦一角已经喊出了你死我活的话，唐开鹏也没有必要和他在客气什么，当然命中注定两人就不可能相互客气。

　　唐开鹏的话并没有激起秦一角的怒火，不过把秦一角周边人的怒火给全部激燃。

　　“杀了唐开鹏。”祝寿平在适合的时机，适合的位置突然叫喊道。

　　一边喊，祝寿平还一边朝唐开鹏这里胡乱的攻击着，铺天盖地，煞是好看。看起来确实好看，不过和想像中不一样，这个家伙不要命的攻击，可是硬是没有往前挪动一步，就在远处不停的跳舞，当然他这些攻击也没有真的要谁的命。

　　随着他发动攻击，吴军所有人都跳了起来，开始不要命的狂冲而来。同祝寿平的偷奸耍滑不同，其他人都疯狂起来，全部都不要命，直接发动的是集团式的冲击。

　　“都发疯了？”唐开鹏想也不想马上脱口而出，就这么一句话，就发疯了，似乎一点理智都没有。

　　“不只是发疯，我们他们还产生了幻想。”唐开鹏一说完，孙无天也跟着说道。

　　现在的情况完全就不成正比，唐开鹏这边不管是宗师和其他层次高手，在数量质量上都要超过吴军，现在吴军为了一句话就发疯冲了起来，显然就是一帮疯子，患有严重幻想症的疯子。

　　“管他疯不疯，打了再说。”听见孙无天的话，唐开鹏反而轻松起来，这次的目的就是干掉秦一角，既然他愿意送上门来，那还客气什么，解决了他再说。

　　随即唐开鹏也跟着前面的四人，马上就冲了上去，那个疯狂的劲比之对面陷入到幻想症当中的疯子也不承让多少。

　　兵对兵，将对将，唐开鹏这边明面上有四个宗师，而秦一角这边却只有一个，多出来一个，只好打开杀戒起来。王岩、玉松、启东当然做不出这样的事情来，不过我们的无天大王就没有这样的顾虑了，都是要杀敌，那还管他杀的是谁，只管的杀就是，于是就见他横冲直撞的冲入了秦一角后方的队伍中。

　　唐开鹏见孙无天抢了自己的风头，那里愿意，马上就不要命的冲过去，一个人都还没有被他干掉的时候，一边还喊道：“不要这么狠，给我留点，给我留点。”

　　他这一喊，马上就让秦一角气得吐血起来，这些先天都是跟随他时间最长，也是整个吴军中最为重要的骨干，现在居然被唐开鹏如此戏弄，是个人都不能接受。于是也顾不上身份，一招逼开与他对战的王岩，然后对着唐开鹏就狂冲而去，比之任何时候的速度还要快，而且牙齿被他咬得吱吱作响，如果可以的话，他绝对会对着唐开鹏咬上几口。

　　“不是吧，你的对手不是我啊？”见到秦一角冲过来，唐开鹏马上就往前跑起来，现在自己才是大师级，宗师和大师，可不像后天和先天，根本不可能越级挑战，还是逃命要紧。

　　唐开鹏也是现实，逃跑也就逃跑，为了不让秦一角胡乱攻击，他直接往吴军身后的那帮先天狂冲而去，一眨眼就混在他们的中间。当然乘着这个机会，手中的灵枪，灵刀什么的都没有停过，不停的往外招呼，这里都是吴军的人，那还不是一招就是一片的事情。

　　越是这样，秦一角就越恨了，在秦一角的嘴角已经挂出了滴滴血迹，不知道是内脏气出来的，还是舌头被咬破了。同时秦一角双眼往外突兀的冒了出来，甚至都让人有些担心，在过一会他的双眼会不会落出来。

　　“唐开鹏，等我抓到你，我会把你挂在河口城的最高处，让你暴晒五天，把你晒成干尸，然后永世的放在我座椅下面，我一辈子都把你坐在屁股下面，不，我秦家的世世代代都要把你坐在屁股下面。”秦一角已经完全失去了思考能力，只管咒骂着，以便能够让自己的内心稍微的安稳一下，否则他觉得自己会马上的炸裂开来。

　　“这样啊？那有些对不起了，你那个河口城现在被我们占领了，你的愿望怕是不能够实现了？”唐开鹏没有停下手中的动作，不过在闲暇之余，还是向秦一角说道。河口城是秦一角的“命根子”现在被拿掉，在这个时候告诉他，肯定会收到意想不到的结果。

　　本来秦一角正准备马上开骂，同时对唐开鹏发动远程攻击的，但是唐开鹏如此一说，马上就让他陷入到了寂静当中。这个消息对于秦一角来说，实在有些震撼，甚至来说已经有些超出了他的想象。河州是他的发家之地，衬托着秦一角的一切，就像是他身体一样的依靠，人的身体怎么能够丢失呢？要是身体丢失，那是不是人生也算是结束了？

　　唐开鹏的话让秦一角显露到了思考当中，但是没有让秦一角有任何的恐惧，反而激起了他的理智来。

　　“我是不会上当的，你是在哄骗我。”秦一角突然加快了追击速度，同时嘴中还厉声的喊叫道，与此同时把目光投向周边的人，这个时候可不能打击到大家的士气。

　　在这样的战场上，相互之间都是先天以上的高手，不管是听觉和视觉绝对都是最强大的，两人的对话显然被听得一清二楚。不过暂时都没有动手，因为对战，什么话都能够说得出来，唐开鹏说这样的话也丝毫不意外，是不是真的就两说了。

　　“骗你？没有这个必要吧，你看我的部队都在这里，要是没有拿下河州，我那里能够集合起这么多部队来？”唐开鹏听见秦一角的话，一点也不意外，反而是马上的反击道，就算是秦一角相信，这个时候他也不会承认，不过能够让他内心动动也好，打击一下，以便能够让他漏出马脚来。

　　“哼，你死了一切都会明白？”秦一角马上说了一句，然后突然间加快速度，赶了过来。

　　秦一角这个时候已经有了三分相信，唐开鹏能这样确定，定然是有缘由的，而从现在的迹象来看，怕是八九不离十。唐开鹏开始的时候只有三十几万人，现在却又六十五万人，这些人定然是从后面调过来，而骆星辰在山南关有二十万人，没有解决他，唐开鹏定然不会这样的大胆，如果骆星辰被解决，那河州定会十分的危险，连接江州也会受到了严重威胁。

　　最让秦一角揪心的就是，唐开鹏这边启东和孙无天都不再，现在两人出现，说明唐开鹏已经有了绝对的信息打败自己，开始秦一角怎么都想不明白，现在听见唐开鹏一说，马上就明白过来，怕是河州危险了。越是想下去，秦一角就越相信，可是在这个时候他怎么也不能够承认，要是承认，这次战斗怕是完了，不管战斗完了，自己的小命也怕是有危险。

　　秦一角从来没有想过自己有生命危险，哪怕是以前在最为艰难的时候，他也不会觉得。但是现在唐开鹏简单的几句话，让他突然有了这样的感觉，而且秦一角的潜意识里，也觉得这个事情有些不对劲。秦一角的潜意识有些怪异，无数年来，他的潜意识帮助他躲过一次次的危机，并指引着他一次次打败敌人，一次也没有错误过，故而他犹豫起来。

　　内心的犹豫，并没有能够让秦一角停下攻击动作，反而是这个时候，他的攻击力度突然之间加强起来。他知道只要能够解决眼前的唐开鹏，那一切问题都会迎刃而解。

　　“不会不相信吧？”唐开鹏突然有些悲哀，居然不被人相信，实在难受了，怎么能够不相信呢？唐开鹏这个时候简直是半悠眼泪。

　　“秦大王，我说的可是真的，那个滕枫和马云凯可以作证，另外黄丁也可以作证的。”唐开鹏一边跑一边悲伤着，被人不相信的感觉可不是很好。

　　唐开鹏的话没有让秦一角有多大的反应，但是在吴军中间却造成了不可磨灭的影响，这三人的名字都是吴军留守河州和江州的人名，现在以上的人都知道，但是云州军应该不知道才是，可是现在唐开鹏一清二楚，显然他说的不只是吓唬人而已。

　　有怀疑就有心动，现在的情况危急，吴军只是被激发得发疯而已，不是真正的发疯，现在听见唐开鹏的话之后，马上冷静下来，再也不像可是一样疯狂的冲击而来，保下性命要紧。

　　秦一角一直都紧追不舍，弄得唐开鹏有些不爽起来，“秦一角你不要给脸不要脸，你河州、江州、赣州都给丢了，现在还不投降？”唐开鹏一边说，一边脸色十分不好说道，同时整个人站立起来，不管在逃跑。

　　本来秦一角追得很快，但是见唐开鹏停下来，他也主动的停了下来，没有贸然的进攻，在唐开鹏手里吃过几次亏之后，秦一角也学得狡猾起来。

　　“哈哈，你怎么不冲过来？”唐开鹏见秦一角谨慎的感觉突然有些怪异起来，胆大如秦一角的人居然会有如此一面，让唐开鹏实在没有想到，一看见就觉得十分乐。

　　看见唐开鹏的坏笑，秦一角并没有马上有其他的反应，而是十分谨慎的继续查看一番，一朝被蛇咬十年怕井绳，就是说的秦一角这个时候这样的人。

　　秦一角的谨慎是十分有必要的，因为他谨慎的这一会，突然一个人影出现在了唐开鹏的面前，就是唐开鹏身边一直隐藏起来的那个宗师。同时在秦一角的左后方和右后方，孙无天和王岩同一时间出现在左右两边，距离只有两丈多一点，就是说秦一角被三个宗师围剿起来。

　　秦一角双眉当时紧锁在了一起，他实在没有弄明白唐开鹏是怎么设计自己的，虽然秦一角开始的时候有些冲动，但是并没有像想象中那般疯狂，每一步他都计划好的，他这样做，是因为这边在最高力量上要弱，如果不追着唐开鹏，那自己这边根本没有任何胜利的机会，败亡只是时间问题，只能追着他。

　　不过虎谋人，人亦谋虎，秦一角在算计人的同时，唐开鹏一样在算计他。


第259章 给我杀了

　　秦一角是个凶悍的人，从来都是他算计别人，基本上没有被人算计过的时候，现在居然有人算计他，而且把他算计的死死的，显然让他接受不了。

　　“你以为这样就能拿下我秦一角了？”秦一角睁开眼睛，放松了心情，每当秦一角有了注意之后，他都会这样，他要用最轻松的心情来表达一下自己内心的愤怒之情，以便能够让自己冷静下来，毕竟一个愤怒的人根本不可能解决眼前的危局。

　　三个宗师并没有因为秦一角说话就放松下来，反而是更加明确的步步紧逼，现在秦一角看似危险丛丛，但是每一个宗师都是不可小试的，只要他还没有死，那么就不能放松警惕，任何一个疏忽都能让他有翻身的机会。想要把秦一角逼到这个地步上，可不是件容易的事情，要是放走了他，对于云州来说，可不是一件好事情。

　　“怎么样，秦大王是不是准备留下来做客了？”唐开鹏可不管秦一角这个时候脸色的变化，只要能够抓住机会，还管他那么多，能打击就打击，不能打击恶心一下他也好。

　　“哼，小人得志。”秦一角除了冷静外，一双眼睛还在周围不停的扫描，现在情况不是很好，如果不注意一下，定然不行，当然口中也是不饶人，十分极端刻薄地说道。

　　“哈哈，动手。”见局面已经差不多，唐开鹏马上笑了一下，然后在秦一角发懵的瞬间笑声戛然而止，直接说了一句让秦一角十分吐血的话。

　　先天强者动手讲求的是一个机遇，唐开鹏这样做，根本就不给秦一角任何的机遇，就是想要突然偷袭他。

　　这边三个宗师，秦一角才一个，唐开鹏还要用这样偷袭的手段，当然让秦一角有些郁闷了，这都是什么人，还有没有点脸面？不过这个时候不管脸面如何，三边的攻击已到，秦一角只得被动招架。

　　宗师之间的战斗还是一如既往的简单，一上来就是最为激烈的领域撞击，简单粗暴，也最为有效果。宗师的战斗可不是唐开鹏这个大师能够承受的，见几人打起来，连忙的跑到了旁边。

　　三人围着秦一角，让秦一角根本没有办法逃跑，只能够被动的招架起来，显然一个人不是三个人的对手，只是简单的两下撞击，唐开鹏就发现秦一角的领域已经崩溃了一半以上，甚至秦一角的嘴角已经挂满了鲜血。

　　宗师的领域是精神力和灵气构筑的，领域被人强行破坏，对于宗师来说就如同身体被人击中一样，流点鲜血还算是正常范围内的，如果不小心，甚至丧命都有可能。而且秦一角这个时候流血同被气得流血不同，气得流血那是身体的受伤，宗师对于身体已经不那么在乎，现在却是精神力受伤，那情况就完全不一样了，不只是伤身，而且还伤魂。

　　秦一角不是一个束手就擒的人，这样下去绝对是死路一条，这显然不是他愿意看见的。突然秦一角往上一跳，想要跳入空中，以便能够躲开三人的包围圈，在这里他一点出路都没有，离开这里可能还有一点的出路。

　　“怕是不可能往这里跑。”突然秦一角的耳边传来了启东的声音，当然同时传来的还有启东的攻击，启东是个得理不饶人的人，这样的机会，怎么能够放弃，直接就使出，拼命的招数，秦一角要是想跑，绝对是不死也得脱一层皮的那种。

　　秦一角当然不能受这样重的伤，特别是这个时候，“哼。”躲开了启东的攻击之后落到了原来的位置。

　　这个时候秦一角才发现，原来三人的攻击并不是同一时间发动的，三人的每一次攻击都是前后延迟发动，一个先在，另外一个准备，在一个看着秦一角，如此周而复始，连绵不断，只要秦一角一动，马上就有人更上去，然后把他打回来，一点机会都不给他。

　　不光有人看着他，三人下手的时候也毫不留情，全部都照着秦一角身上的致命点动手，只要能够攻击到他，根本攻击点是那里，比如说秦一角的隐私就被无情的打击好多次。宗师都是有脸有面的人物，应该不应该出现这样的事情才对，但是显然这里的人显然不这样认为，秦一角不光是敌人，还是一个恶心的敌人，能恶心一下他，同时能干掉他，何乐而不为呢？

　　除了打击这个家伙外，三人相互的使眼神，不知道在谋划着什么，看得秦一角直发毛，在这样下去的，他都不知道能够坚持多久的时间。

　　这在秦一角不知所措的时候，阙德兴突然从外面跳了过来，“大王快走，我给你把他们挡下来。”阙德兴声音很大，不过人却多得老远，开玩笑，身后跟着的是一个，前面的却是三个，往那里去，可不是什么好出路，还是小心一些为妙，故而也只是喊得声音大而已。

　　“大王，你走。”除了阙德兴外，李亨这个时候也跳了出来，不过同阙德兴那个大嗓门不同，李亨的声音很小，说话的时候自己已经到了秦一角的身边，同时把所有的攻击都挡了下来，把秦一角挡在了身后。

　　“一起走。”秦一角也知道现在的情况不容乐观，在不逃跑，可能就真的有生命危险了，故而一咬牙，也抛开了不现实的想法，伸出撤退的想法。

　　“大王，现在他们不可能让我们都走，你先走，我挡住他们。”李亨这个时候显然要比秦一角冷静了很多倍，现在唐开鹏这边已经完全的占据了上风，干嘛还要让他们跑，根本不现实的问题。

　　“不行。”秦一角从来根本没有放弃过身边任何一人，过去没有，现在也没有，无论如何，他也不会接受让李亨留下的建议。

　　“大王，我们不能留在这里，我们还有很多机会，吴军能够失去我，但是不能失去你，你代表不只是你自己，你还代表了无数吴军。”李亨看见秦一角的表情，内心也是一暖，至少说明秦一角心中，把他当成自己人，不过李亨并没有高兴，而是十分正经的解释道。

　　“大王，现在停在这里，我们一点机会都没有。”祝寿平在后面放了无数个礼花之后，突然有跑了出来，还在秦一角的身边进言道。

　　秦一角抬头看看天，然后看看周边的两人，最后看了一眼这个时候正在自己先天队伍那边杀得劲起的唐开鹏，“我会为你报仇，我发誓我要杀光庆国所有性唐的人和云州的上上下下。”秦一角的话声音平淡，但是杀气却突然铺天盖地而来，就好像这些话是有生命力一样，活灵活现。

　　李亨微笑着点点头，什么话也没有说，不过双眼已经有些模糊起来。他跟着秦一角已经几十年，这次怕是最后一次见面了，当然伤心，为了不让秦一角看见自己的表情，李亨也不敢秦一角接下来的动作，直接转身然后对着后面的几名宗师高手就冲了过去。

　　见李亨冲过来，所有的人都大吃一惊，现在自己这边有五个宗师，他不逃跑就算了，居然还冲过，实在是不把大家当一回事，既然这样那就不要给他面子。

　　“杀了他。”突然五人异口同声的说了一句，李亨显然挑动了几人的神经。

　　秦一角走得十分果断，甚至在李哼冲上去的一瞬间，头也没有往后看上一眼，就好像身后的事情根本和他没有任何关系一样。当然没有人注意，这个时候秦一角的眼角悄然无声留下了眼泪，已经不知道多少年，秦一角早就忘记流泪的感觉，不过这一刻完全涌现出来。

　　“来啊，都来。”秦一角逃跑的同时，李亨也跑到了启东等五人面前，不过同开始的狂冲不同，这个时候李亨早已经踩了刹车，停在几人的不远处，不上前也不撤退，当然口里是在不停的挑衅，以便能够引起几人的注意。

　　远处五人相互之间看了一下，相互之间同时点点头。然后几人同时对着李亨狂冲过来，比之李亨不知道快了多少倍。

　　李亨倒也没想活着出去，可是看见几人冲过来的时候还是内心发怵，不自然间流露出一丝不安起来，甚至把身子偏移到了一边，当然这都是完全身体下意识的反应而已。

　　不管是自然反应也好，或者是其他反应也好，李亨的这一动作马上救了他一命。原来几人一上来就没想让李亨能够活着离开，上手就是狠招，全部都对着李亨左胸口攻击而来。

　　在几人看来只要干掉眼前这个家伙，完全还有可能去追上秦一角，那个家伙才是云州的死对头，只有干掉他，才能够杜绝云州的内忧外患。不过李哼下意识的一躲，马上让几人的计划落空，这个时候根本不能够击中他的身体，因为他的身体，完全都不在攻击的范围内。

　　“五个宗师也不过如此而已。”见几人没有打倒自己，李亨马上就内心松动了一下，当然嘴巴还是没有饶人，不停的消遣着几人。

　　“杀了他。”周边的几人还没有说话，唐开鹏却先说起话来，这个家伙不但打坏了自己的计谋，还对口出不善，不杀他杀谁？

　　唐开鹏的话刚刚一说完，周边的五人当即就动起手来，五人对一人，居然让他躲了开来，这当然是不能够接受的事情，不用唐开鹏命令，所有人就不会放过他，如果不杀了他，不光丢人，还让唐开鹏怎么看他们，在唐开鹏心中留下不好的印象，那就是对不起自己，就算是宗师怎么能够对不起自己呢？

　　李亨的结局是注定的，不管现在过程如何，他只能成为牺牲品。在五名宗师高手的围攻下，李亨硬是一招反击都没有，硬生生的被打成了肉饼。

　　似乎不愿意看见这里的惨象，在李亨陨落的时候，天空的太阳也躲藏起来，李亨可能是有史以来第一个被打成肉饼的宗师，完全可以记入历史。

　　“追击秦一角。”解决完李亨，没有任何的停歇，唐开鹏马上又带队追起秦一角来，不管杀了下面的谁，都根本没有任何作用，主角还是秦一角，只有杀了他，这场战斗才能算是完胜。


第260章 河州荡漾

　　河州的山开始变多，秦一角已经跌落到低谷的心也开始恢复过来，至少到目前为止。到目前为止，秦一角还在不停的幻想，他觉得河州这个时候肯定定然还在自己的统治下，只要自己回去，就算是唐开鹏真的有什么动作，也能够振臂一呼，从者如云，轻轻松松拿回自己的河州。

　　河州对于秦一角来说，不能简单的看成一块地盘。这里是一个寄托，秦一角内心的寄托，只有这里安全，秦一角才能够感觉到希望。河州是他的发家之地，也是他的根基所在，其他的都是无根之花，好看，但是用处太单一。

　　明朗的天地间，阳光漫漫，由于下过了春雨，大地万物都已经开始复苏，微风一过，天地间淡雅的香味就会马上迎面而来，填充满每一个人的所有味蕾，会在突然间让你醒悟到这个世界原来如此的多姿多彩。

　　外面的景色不管有多么精彩，这个时候也完全吸引不了秦一角的眼神。他内心这个时候是混杂的，凌乱不堪，在美的景色也不会留下半点痕迹。

　　远处天空不知道为什么突然降落下一颗带着长长尾巴的火球，惊天动地的掉落到不远处。

　　“大王？”祝寿平显得有些着急，一个寸步就跑到了秦一角的身边。

　　“没事。”秦一角也感觉到了什么，伸手打断了祝寿平的话，十分稳重地看着远处的天空，眼光有些显得比较迷离，不知道他在想个什么。

　　祝寿平这个时候十分的担心，传说每个宗师级以上的高手陨落，都会有命星跟着陨落。现在有星石陨落，说明李亨怕是凶多吉少，李亨跟了秦一角这么多年，怎么可能没有感情。

　　李亨的陨落如果让秦一角从此精神不震的话，祝寿平甚至有些担心，两人是不是也会跟着李亨一样陨落与此。那样李亨放弃生命，牺牲自我就没有任何意义。

　　“大王。”祝寿平还是十分担心，就算秦一角已经让他禁言，祝寿平还是忍不住，再次说道。

　　“我没事，我知道我现在面对的是什么，我会记住我发过的誓言。”秦一角看似说得十分平稳，不过每个被吐出字都带有颤音，可见他这时候的愤怒之情。

　　祝寿平还想说两句宽慰秦一角的话，以便能够让秦一角冷静下来，“我们走。”秦一角直接下达了出发的命令，祝寿平的话也没能说得出来。

　　秦一角跑得很快，唐开鹏追得也不慢，解决了李亨和几个碍眼的家伙之后，唐开鹏找准方向就狂追而来，那种疯狂的劲儿比之刚刚开始追的时候强悍了很多倍。开始的时候唐开鹏觉得秦一角有一定的危险，一切都是小心翼翼，现在唐开鹏看来秦一角就是一个丧家之犬，这个时候真是痛快打击他的时候，怎么能够放弃这个机会，秦一角在跑，不追快点，可能毛都捞不到，这时唐开鹏无论如何都不能接受的。

　　河口城无论什么时候都显得无比的繁荣，在云州军占领这里之后，并没有马上改变这里的所有政策，比如说河口城不夜的规矩。

　　在商业很少的时候，不夜也就是一个虚头，云州占领这里之后，混乱领地和云州本地的商人大量涌入，让死气沉沉的河口城一下就恢复了往日的繁荣，而且更甚以往。

　　河口从来就不是一个政治领地，不管在什么时候，他都是一个商业的交汇口，地理、天时都是这样安排。当他被强行扭曲之后，当然出现了许多的问题，不过当它被扭转过来之后，它马上就焕发出原来的精神，疯狂增长起来，续写着他的传奇。

　　月光刚刚出现，大地还不是十分透亮，想要看见远处是一件十分痛苦的事情，不过河口城的灯光却是灯火通明，不管在什么地方都能够看得见。

　　“前面就是河口城。”祝寿平飘然地说道。

　　河口城不远处的山头，祝寿平和秦一角相互矗立，淡然的盯着前面，城里很是平和，理论上应该让人安心才是，可是越是这样平静就说明云州的控制越是到位，越看祝寿平越有些担心。如果这里完全被云州军掌控，那对于吴军来说将是致命的，赣州、河州、江州就真的很难收回，失去三州，秦一角也将会从庆国顶级势力落魄成普通势力。

　　“是，我们拿下它。”秦一角有些皱眉，不过在想了一下李亨的样子之后马上又说道。

　　“大王等等我。”就在两人准备飞向城里的时候，阙德兴突然出现在了后面，一看见秦一角马上就叫喊了起来。

　　阙德兴在前面的战斗当中和祝寿平一样偷奸耍滑，一直都在后方，这样没有威胁的人，云州军也没有把他当成一回事，根本不当他存在而已。后来云州军干掉李亨，阙德兴见情况不对，早早的就溜走了，不过他根本没有去处，一直都在这边闲逛，突然看见秦一角，他也就跑了过来。

　　“你还好意识来。”秦一角看见阙德兴表情马上就搭了下来，阙德兴耍点手段，偷奸耍滑秦一角一点意见都没有，毕竟那个场合大家都是为了保命，能保命才是重要的，可是这个家伙居然一个人溜掉，这无论如何也不能够接受了，那是每次每人都这样，秦一角真的没法统治了。

　　“我不到大王这里我到那里？大王这里是我的家。”阙德兴笑得十分的灿烂，同时还十分殷勤的对秦一角说道，跟了秦一角这么多年，对于秦一角了解，阙德兴当然十分了解，这个时候秦一角正在气头上，要让他消气就必须放低自己的态势。

　　“哼，知道就好，你给我说说为什么自己跑了？”阙德兴的话十分管用，一说完，秦一角的火气马上就消减下来，至少没有开始那么冲动，能够静下心来好好的思考一番。

　　“那个，我那里有跑，我一直都在不远处，后来看见大王离开之后，我还返回去，把李亨给带了回来。”阙德兴连忙把身后的一个盒子取了出来，然后递给了秦一角。

　　秦一角双眼这个时候睁得老大，双手有些颤抖，整个人就像是站不稳一样，“这是李亨？”不是秦一角怀疑，而是阙德兴递过来的盒子实在有些小，同李亨这个人完全是不成正比的。

　　“当然就是他，我把他化成了骨灰。”阙德兴马上也是一愣，不过很快就反应过来，转而继续的对秦一角解释道。

　　原来阙德兴在躲开之后，并没有马上的离开，他一直都藏在了远处，本来几十年的交情了，阙德兴是想给秦一角收尸的，可是没有想到最后李亨去送了死，而秦一角却跑了出来。而云州军的人为了追秦一角，根本没有管李亨的尸体，在几人离开之后，阙德兴把李亨抢了过来，然后化成了骨灰。

　　秦一角为了躲避唐开鹏，并没有马上走直线，而是先把追击的人引到了北面，然后在折了回来，故而秦一角能够十分容易的追上两人。追上来当然就要请功了，这样大的功劳不请可不是阙德兴的性格，当然这一切都是阙德兴的说辞，也没有人看见，到底是不是真的就两说。

　　“我相信你。”秦一角看着阙德兴好一会，都让阙德兴内心直发麻，不过最后还是说道。

　　不管阙德兴这个时候说道是不是真的，至少这个时候秦一角已经满足了，李亨在他内心已经留下了阴影，能够拿回他的骨灰，内心的亏欠就会少一些，就算是假的又如何，至少秦一角自己认可，其他的都好说。而且秦一角也自信，不管阙德兴如何的不靠谱，这样的事情，觉对还是不敢骗他，毕竟两人也认识这么多年，什么性格还是能够莫得清楚的。

　　听见秦一角的话，阙德兴总算是轻松下来，至少不用在提心吊胆。

　　“大王节哀顺变。”同阙德兴的兴奋不同，祝寿平这个时候更加焦虑起来，本来秦一角的情况就不好，现在更是雪上加霜，祝寿平硬是担心他垮掉。

　　正如想像中的一样，这个时候秦一角已经悲伤到了骨子里，李亨是他最信任的人，几十年来一直都任劳任怨，隐藏在黑暗当中，为秦一角不知道立下过多少功劳，却一天都没有享受，到头来，还替秦一角去死，这样一个人怎么能够不让秦一角伤心。

　　秦一角的心很痛，这比之被云州几人围攻的时候要痛了不知道多少倍，这种东西来自内心深处，想要甩都甩不开，只能接受。

　　夜晚越来越暗，本来偶尔出现的星星突然之间不见了踪影，微风一过，天空中竟然下起毛毛细雨来，似乎感觉到了秦一角的悲伤，这场毛毛细雨，同时也让人浑身发抖起来。

　　“我们走。”也不知道过了多久，秦一角站了起来，然后对旁边的两人说道。

　　“大王意思是我们现在进城。”阙德兴十分兴奋，这十分破地方，又冷有没有吃的，最可恶的居然天上还下起了雨，呆在这里怎么能行，要不是秦一角在伤心，阙德兴早就跑了。

　　“不，我们回惠州。”秦一角抬起头看着天空，就好像现在的天空下的不是雨，而是万里晴空一样，这个时候他已经看见了遥远的万里之外，或者是遥远的未来某一天。

　　“大王？”祝寿平马上站了起来，他不知道为什么秦一角会有这样的选择，但是还是提醒地叫道。

　　“不行，我们不能丢了河州。”同祝寿平的提醒不同，阙德兴直接就反对道，这里离城这么近，再走不就是要被淋雨了？

　　“就算我们到了河州，就凭这样，也不是唐开鹏的对手，只有回到惠州我们才有机会，那里我们还有百万士兵。”秦一角说得十分果断，就好像他抱着李亨的骨灰时，整个人又一次的恢复了往昔的峥嵘。


第261章 大肥肉

　　河州的阳关还是一样的高，不过由于春天越来越靠后，温度却急速的提升起来。在阳关下，空气中的水蒸气正在以人眼看得见的速度，溶解到这个世界上。周边“知了”或者其他的动物都在不停的叫喊，看来夏天确实也不远了，至少这个时候能够感觉到夏天的感觉。

　　明亮的阳光下，唐开鹏带着人出现在了河口城城外，可能是阳光太过于毒辣，也可能是太过于疲劳，唐开鹏整个人显得十分的没有精神，要死不活的，就好像花朵一样奄奄一息。

　　不管唐开鹏这样，他身后的人也是如此，要多没有精神，就多没有精神。不过当河州城出现在所以人眼前时，颓废的众人就好像被突然的注入了无限动力一样，全部都精神焕发，如同刚刚被打了鸡血。

　　在唐开鹏带着的人看见城墙的时候，城门外迎接的张悠之同一时间也看见了唐开鹏等人。于是马上都提起了精神，尽情的欢呼起来。这边在欢呼的时候却没有意识到他们其实已经陷入到一次危险境界当中。

　　唐开鹏几人这样的疲惫就是因为在昨天时候他们发现了秦一角踪迹，不过没有直接的冲上去动手，而是隐藏了起来，准备等秦一角进入到埋伏圈当中，然后在动手。不过秦一角不知道是那根神经搭得不对，根本没有进攻，而且直接就跑了，于是只好追了出去，直到追到了边界，都没能够追到他，只好狼狈的回来了。

　　“大人。”隔得老远张悠之就叫喊起来，唐开鹏是他看着成长起来的，对于唐开鹏张悠之远远的超过普通上下级的关系，不过张悠之从来也没有逾越过。

　　“张叔，辛苦了。”唐开鹏连忙从马车上跳了下来，然后径直跑到张悠之的身边，把正准备行礼的张悠之给扶了起来。

　　“都是大家的功劳。”张悠之微微一笑，把所有的功能全部都推了出去，到了他这个层次或者年龄，对于这些虚名已经不在乎，云州能好，他就好，没有半点的私心。

　　“哈哈，是，这次我们能取得这样大的成果，大家都辛苦了。”唐开鹏被张悠之一说，马上就开心的笑了起来，要是每一个人都向他一样，能够为云州设想，那云州的未来绝对是不可限量。

　　河口城作为秦一角的老巢，当然上规模的房子当然不可少了，至少秦一角的吴王宫就在这边，偌大的吴王宫基本上占据了整个河口城十分之一的地盘。由于吴王宫是个象征，所以在占领这里之后，不管是张悠之，或者是启东，亦或者是孙无天，都没有进入其中，其象征的意义大于其他，几人进去算什么？容易落下话柄，故而这里都被封起来，一直到现在。

　　唐开鹏来了，那这些问题都不存在，所以一进城，唐开鹏就被迎接到了这里。当然作为秦一角的行宫，这里还有不少秦一角的人，他的女人就有十八个，女儿也有三个，不过秦一角到现在为止并没有儿子。当然这些人早就被清空出去，唐开鹏到来的时候吴王宫早已经焕然一新。

　　作为秦一角的宫殿，吴王宫修建得还是十分的宏伟，当然河州以前没有出现过王宫，也地处东南，这个所谓的吴王宫相对庆国北部的那些宏伟宫殿来说完全算不上什么，最多只能算是一座豪宅而已。

　　吴王宫分为前、中、后三殿，前殿为礼仪性用，修建得最为宏伟，中殿为议事大厅，所以功能最为齐全，最多的时候能够容纳下上千人开会，后殿为秦一角的住处，也是整个吴王宫占地面积最大的地方。

　　就像刚刚进城的土包子一样，这里看看，那里看看，似乎这一切都让他充满了好奇心。云州一向讲求的是勤俭节约，唐家的节度府和这里比起来就是草棚和别墅的区别，唐开鹏从来没有见过，怎么能够不好奇呢？

　　不过唐开鹏也仅仅是好奇而已，在看了两圈之后完全的失去了兴趣，要不是所有人一再要求，唐开鹏都不想住在这里，那么大的地盘，住起来多不习惯，还是军营好。

　　吴王宫的议事大厅很大，总共有三层楼那么高，同时两边都开满了窗户，光线十分充足。在唐开鹏的安排下，大厅当中这个时候坐满了人。声音很大，所有人都在议论着什么，甚至争论得有些面红耳赤。

　　“大人到。”也不知道从那里传来一声阴阳怪气声音，要有多怪异就有多怪异，当然下面的嘈杂声，也孑然而止。

　　唐开鹏本来十分高兴的，但是听见这个声音之后，马上变得有些不自在起来，这都什么玩意，什么声音。

　　看见唐开鹏不爽，下面的人当然不敢在说话，所有人都闭上了嘴巴。要是唐开鹏发火，现在上去，绝对是撞在枪口上。

　　“你是什么人？”唐开鹏看着旁边站着一个浑身打扮的像女人，却又明显是个男人的问道。

　　“小的该死，小的该死。”那人一看唐开鹏不爽，马上就哭丧着脸，趴在了地上，然后一个劲的抽打自己，那端正的态度让你就算是有滔天的怒火也根本发不出来。

　　唐开鹏马上就吃瘪起来，只能把眉毛皱在一起，他没有见过这个人，但是这个人却出现在这里，那定然是有人安排，自己身边安排人，却不让自己知道，显然不是什么好现象，于是转过头对其他人说道：“怎么回事，是谁安排的？”

　　唐开鹏的动静很大，一下子把周边的人都吓到了，从来没有见过唐开鹏有发这样大火的时候，下面那个人甚至都已经被吓得直哆嗦起来，整个大厅当中全部都是鸦雀无声。

　　“开鹏，是我安排的。”突然韩天晴从外面走了进来，看见唐开鹏在发火，马上就跑了过去，看见跪着的那人，当时就明白过来，直接说道。

　　“天晴？这怎么回事？”唐开鹏看见韩天晴过来，内心的怒气一下子就消失了多半，现在韩天晴说是她安排的，最后的一点怒气，也给全部的消失得干干净净。

　　“这个人是太监，以前服侍秦一角的，外面还有一百来个，我看他们闲着也是闲着，就把他们给你安排过来了。”韩天晴倒也简单，马上把前因后果给唐开鹏讲了一遍。

　　吴王宫这么大，唐开鹏是不可能管理，而其他能管理的人现在都在后方，也只能让韩天晴管理了，于是韩天晴很快就接手这边的管理。韩天晴倒也迅速，很快就把吴王宫全部的管理起来，从里到外全部收拾得干干净净。

　　听见韩天晴的话，唐开鹏有些不知在的抓抓头，实在不知道该如何回答的好，“我不喜欢这些人，以后让我少见。”最后支吾了一会之后说了一句。

　　“那怎么行，你现在身份不一样了，有些事情当然不能够这样算，要注意形象的。”韩天晴可不像下面的人那样怕唐开鹏，觉得唐开鹏说的不对，当场就反对道。

　　韩天晴一直都在为唐开鹏忙前忙外，这段时间也没有休息一下，看得唐开鹏一直都很心痛，被他反对，就算是不爽也不敢有什么表示。而且庆国的规矩就是这样，唐开鹏这样的层次，门面很重要，有太监服侍就是门面之一。

　　“好吧，尽量让我少看见他们。”唐开鹏最后还是投降了，韩天晴坚持，唐开鹏也没有办法，只能闭着眼睛答应。

　　“行，我劲量让他们不出现在你的身边。”见唐开鹏妥协，韩天晴也欣然接受了唐开鹏的条件。

　　这个过程全部都被下面的人看得真切，实在没有想到，原来云州唐开鹏并不是最大的人，因为还有一些人是他也怕的存在。

　　“都不要看了，我们还是说正事。”在韩天晴离开之后，唐开鹏马上严肃起来，最为云州的节度使，他当然不能在其他人面前表现得像刚才一样，那就根本没有办法统治下面的人了。

　　“这次我们拿下赣州、河州、江州，我知道大家都辛苦了，不过这次战斗并没有结束，我们现在的局势还十分严重。”唐开鹏想了一下之后，马上果断地说道。

　　“不知道大家有什么想法没有？”也不知道是不是受到刚才的影响，唐开鹏准备了一下之后，并没有一口气说完，反而是停顿了一下，然后接着说道。

　　唐开鹏的话，并没有引起任何的轰动，在座的人没有一个人觉得这件事情已经结束，至少现在的情况来看，云州军这边还是有危险的。

　　“现在秦一角已经回到了惠州，在惠州，秦一角为了抵挡二皇子和楚王他集合起一百五十万，如果他放弃惠州，全部抽调过来的话，我们抵挡不住，我们这边只有六十五万人。”唐开鹏一说完，曾凡就站了出来，把最近这段时间收集到的消息，全部给所有人讲解了一遍。

　　曾凡一说完，下面的人又陷入到了讨论当中，而且这次显然要比刚才激烈了很多，唐开鹏喜欢这样的场面，因为他觉得这样的场面能够让自己的手下都开动脑筋，群策群力的同时，让每个人都能学到东西，同时能够共同进步。

　　“大人，我们不取惠州，我们取安州。”就在所有人都觉得应该怎么抵御秦一角的时候，突然王阳明站了出来，对所有人说道。

　　现在秦一角占据上风，云州军要想保住胜利果实都有些困难，现在他居然会有继续打秦一角的想法，马上就让所有人都增大了眼睛。

　　“继续说。”唐开鹏倒是十分的稳重，并没有觉得王阳明的想法有多么的骇人，反而是让他继续说道。

　　王阳明自从跟随唐开鹏之后，每一次计谋是精心策划，每次都能够取得意想不到的胜利，唐开鹏也建立起对他的信任。

　　“秦一角现在就是一块肥肉，想要吃掉他的人可不只是我们一家，而惠州就是这块肥肉最肥的地方，他的那百万部队，根本能守住就不错了。”王阳明一边说，一边微笑着，完全就是一个奸商的模样。


第262章 分肥肉

　　包括唐开鹏在内的所有人都马上被勾起了兴趣，王阳明说得轻巧，却也一下子就给所有人都指明了方向。秦一角确实是一头老虎，不过当分析到他的核心之后，你就会发现原来这个老虎也就是纸老虎而已。

　　“秦一角看似有一百五十万的部队，这还是惠州的部队而已，在肥州他还有二十万部队，安州怎么也有三五万，这些全部加起来他的部队得有一百八十万，是不是觉得他们的部队很多？”看见所有人都被自己吸引过来，王阳明就继续地说道。

　　王阳明的这句话同前面的那句话，显然有些不搭调，不过这次大家都没有议论纷纷，王阳明这样说显然有他的原因。

　　“当然现在秦一角的地盘却只有三个州，大家想一想，我们庆国的三个州能养活接近二百万的部队吗？就算是全部都为最发达的州也不可能吧，而安州、惠州、肥州可不是什么发达的州。”王阳明果不其然的继续分析道。

　　唐开鹏这个时候一边听王阳明说，一边走到了地图面前，眼睛不停的查看地图，王阳明说的他早就考虑过，一直以来他就不认为秦一角能够在收回三州，唐开鹏是有些不太明白，不知道为什么还能够取下安州。

　　看见唐开鹏皱起眉头，王阳明也不敢在有所动作，十分迅速地说道：“在惠州的四面，有我们、二皇子、楚王，特别是楚王和二皇子，两边都集合起一百五十万以上的部队，同时我们同他们目标相同，最为危险的是秦一角。而肥州的事情我不说，大家也明白，女真人早就惦记了好长的时间，要不是上次吃亏，早就拿下来了，这次秦一角落难，他们能放过？”

　　王阳明一说，马上让所有人都安下心来，至少不会这样着急，看似强大的秦一角被现在来看，就连纸老虎都算不上，只能算是一个跳梁小丑而已。

　　看见所有人都放松了神情，唐开鹏的眉头就皱的更紧了，“你们不要太大意，我们云州才是最弱的，周边不管哪一方都比我们强。”唐开鹏马上给所有人上了一个警示。

　　不管秦一角的情况如何，现在云州军只有四个集团军八十万人，就算是加上刚刚组建的能投入战斗预备役，云州军最多能有一百万左右，不管是秦一角，或者是二皇子、楚王，都是最弱的存在。当然云州在高端力量上并不弱，不过大战可不能只看高端力量，故而唐开鹏的提醒，马上就让所有人都冷静下来。

　　“你说说我们怎么取安州。”唐开鹏见有了效果，也不在惊吓旁边大家，转而对王阳明说道，到现在为止，唐开鹏都没有弄明白，怎么取安州。

　　安州是一个多山的沿海盆地地形，海面是平地，而大陆一边确实高山，不管从河州、江州、肥州和惠州进入，都有关卡，想要轻松通过定然十分的困难。现在秦一角丢失河州、江州，那对于两州这边的关卡一定把守十分严格，想要从这里通过定然十分的困难。

　　惠州有秦一角百万军队，自己还要防守赣州、河州，根本抽调不出多少人，根本没有力量取下安州。同时秦一角在安州也布置了不少人，困难就更多。

　　当然唐开鹏十分在乎的并不只是地盘的多少，取下安州，也不只是为了地盘，拿下安州，加上河州和赣州，那唐开鹏就可以从东南两面向秦一角施压，唐开鹏的战略局面马上就改观，所以唐开鹏十分重视。

　　“我们从海上。”王阳明走到地图边，给唐开鹏指了一下，然后说道：“我们在江州的海军已经成型，只要派出他们，取下安州十分容易。”

　　王阳明的话，马上让唐开鹏眼前一亮，唐开鹏一直都在思考着怎样使用陆军，他的心中，海军还只是组建而已，根本不堪大用，现在被王阳明一说，唐开鹏突然觉得这不失为一个方法。

　　见唐开鹏心动，王阳明马上接着说道：“安州海岸有些特殊，很多地方都是良港，而陆地上也相对比较封闭，历史上被海盗占领了不止一次，每一次庆国都会费很大的劲才能收回，而且一次都没有从怒第上成功过，可以说安州就是一座陆地上的岛。”

　　王阳明这样一说，唐开鹏就已经下定了决心，是该使用海军的时候了，“海军刚刚组建能不能担当大任？”唐开鹏转过头对身边的赵士诚问道。

　　同唐开鹏谈过一次之后，赵士诚就一直憋着一口气，一直都是尽心尽力，现在这段时间以来，早已经发生了翻天覆地的变化。当然海军是个时间积累，现在这点时间，他也只能把原来在海军的中的经验和做海盗的经验传给军队而已，海军武器方面并不能短时间快速提高。

　　“要是同能力强悍的敌人战斗我不敢保证，不过只当个运输兵，我觉得完全没有问题。”赵士诚并没有被冲昏头脑，反而是十分冷静地说道。

　　正如赵士诚说的一样，现在海军并不是主角，也担当不起主角，不过担当配角，或者说一个不重要的配角，到也搓搓有余。赵士诚这样一说，唐开鹏反倒觉得真实可信起来，同时也对这段时间海军的发展有了一些认识。

　　“那就这样办。”唐开鹏马上同意了这个方案，能拿下安州，这次作战的目的也算是达到，拿下安州，唐开鹏在庆国东部也算是有了七个州，同时统治人口也能到达四千万以上，云州也正式成为庆国一霸。

　　整个会议到此也就算结束，唐开鹏叫大家参加也不是说每个人都要出注意，只要他们参加就能够学到很多东西，这对于刚刚发展起来的云州来说才是最为重要的。

　　安州的计谋定下来，不过从准备到后期实施，这是一个漫长的过程，不可能短时间完成，这边没有完成，分肥肉的人却等不及了，第一时间赶到了河州。

　　最先赶到河州的人是二皇子和楚王的人，同上次一样这次二皇子的人还是庞勃，楚王的人还是庄云逸，不同上次一样的是这次两人之间的那种紧张气氛消失干净，不过背后的摩擦却更甚起来。

　　唐开鹏没有见过两人，两人也没有见过唐开鹏，不过相互之间的名字倒是都听见过。唐开鹏听到的是两人能言善辩，而两人听到的确实唐开鹏传奇式的传记传奇。

　　所以都还没有见面，相互之间，三人就已经有了固定的印象。

　　天空有些暗淡，刚刚下完一场春雨，大地的泥土味早就赖不住寂寞，急忙的挥发出来，甚至好久不见踪影的燕子也飞了出来，开始四处的忙碌起来，搜寻着填饱肚子的食物。

　　吴王宫前殿当中，唐开鹏站在门口打量着外面的一切，深吸一口气之后说道：“燕子都回来了，看来春天真正的到来。”

　　春天代表着希望，大地的希望，也是云州的希望，唐开鹏这个时候当时十分的高兴，内心隐藏已久的沉闷被一扫而空。

　　唐开鹏并没有因为自己入驻，而把吴王宫的招牌给拆卸下来，在唐开鹏看来吴王宫就是吴王宫，这只是一个名字而已，以后这里都会叫吴王宫，它将会记入到历史当中去。

　　同一时间在吴王宫的外围地段，骆文亲自引导着两个人，一边往里走，一边四处的观看着。

　　“没想到吴王宫，居然有这么大。”庞勃完全就如游人一般，不光看，同时还不停的对这里进行着评价。

　　“不只是大，你看看这些设计，完全精确到了极致，只要看上一眼，你就不会忘记，这里每个地方都可以说是一个景点。”庄云逸同时也点评起来。

　　庞勃并没有马上回话，而是停下了脚步，观看一会之后说道：“快来看看这里，是不是过去的沧桑、现在的镇定、未来的辉煌都能够看得见？”

　　现在云州绝对是庆国的大势力，两人作为使者，当然是要尽量的吹捧一番，以便能够获得云州的好感。二皇子和楚王两方之间竞争远远大于合作，这个时候当然得比上一番。当然拍马屁也是一门学问，不管是庞勃，亦或者是庄云逸在这个方面绝对都是天才，几句马屁拍下来，完全是不露山水。

　　听见两人拍得兴起，骆文都不好打搅，不过这个时候秦一角就在前面等着，可没有时间等两人，于是上前说道：“我们大人在前面亲自迎接两位，我觉得我们是不是应该加快速度？”

　　骆文的话说得十分淡，但是绝对是恨话，两人是使者，同时有求于人，得罪唐开鹏显然是不值当的。

　　“是，马上走。”两人马上把争斗放到了一边，十分和谐的微笑着说道。

　　两人加快了行进的步伐，在最短的时间内，出现在唐开鹏的面前。还没有确定面前的人是谁，两人就连忙的对所有人行了一礼，那态度要多恭维就有多恭维。

　　“哈哈，带我谢谢二皇子和楚王殿下。”唐开鹏急忙站了出来，现需要用着两人，或者说要用着两人后面的两方，唐开鹏态度当然时候好了。

　　两人都没有见过唐开鹏，能听到的也只是一些传说，他们已经把唐开鹏的形象进行了无数次的设计，各种模样都有，可是见到唐开鹏之后，还是被震撼不小。

　　在二人的眼中，这个时候的唐开鹏还算是一个人小孩，要不是他脸上不停的流露处风霜的气息，甚至两人都认为他只有十八岁，就算是加上这些风霜，唐开鹏给人的感觉也是只有二十岁而已。

　　但是当听到唐开鹏声音之后，这个看法马上就被推翻，听见他说话就好像是面对一个长辈一般，而且是个德高望重的长辈，就是这样矛盾的集合体，却十分平和的交织在一个人的身上，和谐、平和、宛如天成根本见不到任何的矛盾，他就是一个最为完美的人，让任何一个看见他的人都会感到惭愧。


第263章 狗咬狗

　　“大人说的话我们一定带到。”两人虽然沉寂了一会，不过还是在最短时间反应过来，马上无比真经的给唐开鹏说道，就好像这件事情无比神圣一般。

　　“来，我们里面请。”唐开鹏微笑着点点头，然后十分热情的邀请起两人。

　　吴王宫前殿内，一片其乐融融的模样，欢声笑语接连不断，当然相互之间的唇枪舌语也是连绵不绝。大家尔虞我诈，都是想套出对方的话来，眼睛里直打转，无不是想第一时间想知道对方在想什么。

　　“既然大家都到了，我也不想浪费大家的时间。”唐开鹏说了半天之后，走到地图旁边，指着说道：“这是惠州、肥州、安州，唐开鹏仅有的地盘，安州我取，两州是你们的。”

　　唐开鹏并没有把这两州一一指定，如果他去分，定会引起双方都不满意。如果直接说两州给他们，那就不一样了，双方肯定会自己掐起来，到时候也是唐开鹏得利。

　　三州当中，安州的价值最小，双方都没有海军很难取下来，让给云州也没有什么。而肥州和惠州就不同了，两州都是大州，人口众多、资源丰富，可以说不管是谁都不会放过这一块肥肉。

　　不过肥州受女真人的威胁，拿下这里危险性太大，可能会得不常失。惠州就没有这样的风险，当然这里集合着秦一角一百五十万的部队，也不能小瞧。

　　秦一角已经困守两州，就算是有军队又如何，军队是需要支撑的。所以从开始起，双方就没有打算放过惠州，大家都想要，当然是你一句我一句了。

　　“惠州是紧挨徽州，当然应该是我们的。”庄云逸最先发难，必须先抢到道德至高点才行。

　　惠州对于二皇子这边也十分的重要，惠州地形是高原，同徽州、盐州连到一块，同时对周边几州保持着绝对战略优势，当然不能有失，于是连忙说道：“惠州和盐州都位于同一山脉，当然应该是我们的，惠州军区一直以来都是朝廷直属，这次也应该这样才是。”

　　由于地理条件的原因，惠州在庆国的地位很高，一直以来都是庆国东南的六大军区之一，庞勃这样说也基本上没有什么问题。

　　“朝廷，庆国谁是朝廷？庆国的皇帝和太子殿下都已经被人谋害，我们的朝廷早就灭亡了。”抓住这个口误，庄云逸马上反击到，这个时候当然是寸步不让。

　　二皇子有着绝对的血统优势和战略优势，可是他一直没有踏出最后一步，就是因为他的名声不好。那时候冲动，以为只要拳头大就有真理，根本不管三七二十一直接把压在自己登上高位的所有障碍全部清理干净。人倒是都清理干净了，不过位却没有上上去，不管外面的人反对，自己的人都反对，弄得他就像全民公敌一样，只好把美好的愿望压制下来。

　　二皇子的这个过去也就成了一个障碍，同时也造成了庆国现在的局势，故而庄云逸现在一说，马上就把庞勃刚才的话给全部堵了回去，直接而又明确的告诉庞勃，惠州大家都想要，让我撤出当然是不可能的。

　　“你们看这样行不行？惠州的归属归谁我们看各自的实力，谁抢到它就是谁的。另外我答应不管惠州归谁，那肥州都归另外一方，同时我们排出云州军帮助他取的肥州，如果有需要，我会帮忙抵御女真人的进攻。”唐开鹏可不觉得这件事情在这里胡搅蛮缠会有什么意思，还是快点结束的好。

　　两人都是马上一愣，对于女真人，不管是二皇子或者是楚王都绝对是避之不及的那种。唐开鹏居然主动请婴实在有些让人出乎意料，这个世界都是讲求利益的，在这里面，根本看不见任何的利益存在。

　　“是。”虽然看不懂，不过他这样一说，两人都知道唐开鹏这是下达了逐客令，现在唐开鹏强势，当然不能够让他有任何的不爽才是，越是只能连忙称是。

　　“哈哈，好，我们就这样说定了。”唐开鹏打断了两人的话，直接决定了这件事情。

　　接下来唐开鹏根本没有在提任何关于战斗的事情，反而是给两人举行了一场盛大的宴会。

　　阳光照耀在大地的外围，把春天更加往前的推进了一步，大地上灿烂的鲜花开始泛滥成灾起来，同时隐藏了一个冬的动物全部都跑了出来，到处游荡，似乎像是回到了动物园一般，惬意而又畅快。

　　在这阳光灿烂的日子，唐开鹏却没有时间欣赏，转而跑到了江州。从云州军收复这边之后，唐开鹏就一直都没有到这边来过，可以说绝对不是一个称职节度使，所以一有空唐开鹏就跑了过来，怎么说也应该过去看看才行。

　　江州的风景和云州、河州不同，这里受海洋影响十分明显，基本上所有的商品都是海洋里面打起来的，海星、海参、鱼刺、珊瑚到处都是，各种海鱼也到处都是，甚至很多从来没有看见过。一路走过来看得唐开鹏震撼不已，他没有到过海上，所以对大海也没有什么概念，根本没有看见过，现在看见了才知道原来大海才是这个世界最为多姿多彩的地方。

　　“为什么我们滨州没有这样的发达呢？”唐开鹏突然有些疑惑的对周边的人问道。

　　同属于海边，江州的情况比之滨州不管是在那个方面都要好了很多倍，就算是被秦一角侵害了怎么多年，现在被云州一收复，马上就继续的恢复了往日的繁华。当然这也是唐开鹏的政策准备到位的缘故，不管是什么地方只要执行云州的政策想不发展都有些困难。

　　“滨州地面很大，但是他能够辐射的面积却十分的小，我们想要发展，还需要重新拓展，江州不同，这里是几条江河的如海口，本身地理位置优越，整个庆国的东部都被江州辐射，只要不是屠光这里的人，想要发展还是十分容易的。”周边的人都不敢说话，骆文被迫的站了出来，转而说道。

　　唐开鹏这是不满意，周边的人当然都不敢回话，不过不回话，显然也不好。骆文站出来解释就没有任何问题了。他是唐开鹏的参谋，也是云州最为核心的人，他的意见唐开鹏也最为相信。

　　听见骆文的话，唐开鹏觉得十分在理，于是同意的点头说道：“只要能够发现问题，我们就不太晚，找到问题，解决问题才是关键，江州的情况也为滨州的未来吸取了发展的经验，以后两州共同发展，相互互补，打造一个庆国东南部最大的海港基地，在东大陆也能够排得上名号。”

　　自从打败秦一角之后，唐开鹏的气势早就发生了翻天覆地的变化，他已经把自己的高度抬升到整个庆国的高度，指点江山，激昂文字，就好像他已经真的是庆国的帝王一般。

　　就在唐开鹏意气风发的时候，远处几个人连滚带爬的跑了过来。原来唐开鹏这次过江州并没有通知谁，是悄悄过来的，他就想要看一下真实的江州而已，现在人都到了，也不能不见面吧，于是让人通知了江南城里的人，这几个连滚带爬就是江州的三巨头。

　　所谓的江州三巨头，也就是被孙无天留在江南城防守江州的人，滕枫、马云凯、黎开源三人。

　　唐开鹏的到来，对于江州来说就是一件天大的事情，应该到江州的边界上迎接才行，不过唐开鹏根本不给三人任何的消息，搞突然袭击，等到了江南城才通知，三人只能连滚带爬，连忙跑了过来。

　　“这都怎么弄的，一个个气喘吁吁。”唐开鹏看见三人跑来，虽然没有见过其中两人的面，还是毫不客气的批评道。

　　“大人搞突然袭击，你都来了我们怎么敢怠慢，一股劲就跑了过来。”黎开源跟着唐开鹏已经很多年，从东山镇到现在，他知道唐开鹏的性格，这个时候可不是懦弱的时候，只要把自己的理由全部说出来才能够让他满意，如果躲躲藏藏反而让他更加反感。

　　听见黎开源的话，唐开鹏突然笑了起来，这个家伙居然还说我的不是起来，不过想想也觉得自己有些不对，于是说道：“队长教训得是，下次我一定改。”

　　最先在东山镇的时候唐开鹏是黎开源的手下，作为手下被教训一下也是理所应该的。当然周边的人并不了解这里面的情况，大家只是觉得这黎开源实在有些牛，居然能让唐开鹏认错，实在难能可贵。

　　本来这个时候正趴在地上不知所措的滕枫和马云凯完全懵掉，黎开源说那话的时候，内心早就揪了起来，两人是新投靠的，不了解唐开鹏的性格，根本不知道黎开源这样说话，会不会让他生气。黎开源是以前云州军的人，和两人关系不是很大，但是现在代表的却是江州，要是让唐开鹏对江州产生不爽，那江州的情况就有些担忧起来，显然这并不是两人愿意看见的，江州现在是两人的平台，也是两人的靠山。

　　“你们也赶快起来吧，你们没有看见，这都是我的错。”看见地上的两人，唐开鹏有些觉得好笑起来，连忙的上前，把两人扶了起来，然后十分亲切地说道。

　　滕枫和马云凯都是人才，对于人才唐开鹏当然都十分上心，让两人跪在地上显然不是唐开鹏的风格。

　　“见过大人。”两人也在忐忑当中爬了起来，十分恭敬的给唐开鹏行了一礼，也算是第一个见面礼。

　　“大家都是一家人，不用这样的客气，走，我们回去。”唐开鹏为了打消两人的疑虑，直接拍了一下两人的肩膀，然后主动的自己走在了前面。

　　偌大的江南城，唐开鹏确实有些不太熟悉，弄得根本找不到方向，瞎蒙一圈之后，只得向两人投去了质询的目光。倒也好，唐开鹏一点都不觉得有什么不好，反而是一脸的坦然，如果用尺子量的话，你会发现他的脸至少得有城墙一样厚。


第264章 安州起

　　马云凯是文人眼睛显然要比滕枫厉害了很多，马上发现了唐开鹏的囧样，立马在上前，“大人我们赶来的时候已经让下面的人准备好了宴席。”一边说一边用手做好了一个请的姿势，给唐开鹏指明了方向。

　　唐开鹏马上就心领神会，“这样啊，赶了这么久的路，我们也饿了，那我们就先去吃东西。”说完之后，还顺便把旁边的马云凯给拉了过来，放到自己的身边，一边说话，一边让他带路。

　　江州的发展十分迅速，在接下来的几天当中，除了到处瞎逛，唐开鹏就是同马云凯讨论江州的发展，十分忙碌，不过也没有人知道他在忙什么。在这几天中他亲眼看见，来之自己统治区域内的各路人，把江州的繁华给全部的承托起来。

　　江州巡抚府，唐开鹏带着王阳明、骆文、马云凯悠闲的迈动着脚步，观赏着这个世界，无比清闲，无比怯意。

　　“商业将是我们的未来。”唐开鹏突然抬起头看着远处的白云，然后清淡地说道。

　　唐开鹏接触商业的时间并不长，其实他也不懂，只不过后来杜无谓给他讲过之后，他才把这个放到了一定的高度，这几年以来唐开鹏一直在总结学习，站的角度不一样，看的事情也不一样，现在回过头，唐开鹏发现，确实如杜无谓所说，商业绝对是发展潜力巨大，云州能够发展起来全靠它。

　　在商品日渐丰厚的这个时代，只有商业才能够加快商品的流通速度，商品流动速度加快，市场就会发生根本型的改变，不管是生产方，或者是终端，都能够在最短的时间得到自己想要的，就好像手中的钱一样，流动起来才能产生效益，有了效益，不就是整个社会进步，作为统治者社会进步就是功劳。

　　在这几年当中，每次唐开鹏的发展都离不开商业的支持，每次他获得新地盘都是靠商业最先统治这边，所以商业在他心中留下了深刻印象，故而他才这样说。

　　“大人的意思是？”王阳明这个时候离得最近，听见唐开鹏一说马上就跟了过来，其实王阳明对于商业的事情有些不太了解，他在云州的时候都是关注农民，从来没有接触过商业，唐开鹏一说就弄得他头大。

　　“从江州的情况来看，商业将会得到快速发展，而我云州要想在庆国取得发展，就必须依靠商业来取得依靠，只有有了依靠，才能让我们云州发展起来。”听见王阳明的话，唐开鹏倒也没有生气，只是十分平静的给他讲解道。

　　“我也认同大人的话，不过为了云州的发展，我觉得应该先立一下规矩，云州的商业发展现在好无规矩，俗话说无规矩不成方圆，如果现在不规划好未来想要以他为依靠，将会十分的困难。”想了一下之后旁边的骆文却接上了话。

　　唐开鹏马上停下了脚步，经过这段时间的发展，唐开鹏虽然十分的认可商业，但是总觉得这个商业有很多的问题，但是问题在那里又弄不清楚。总觉得这些问题既然还没有被发现，那就不会对云州造成什么影响，但是现在被骆文一分析，马上醒悟过来。

　　“用杜兄的话说，商业是一个行业，同时也是一个节点，所有行业都能够通过他们相连接，他的发展是时代孕育的，是必然产物。就是因为他重要，所以我们必须早一点立下规矩，什么时候怎么样，从一开始就让商业随着我们设定的路子发展。”骆文见唐开鹏听见去，马上就接着说道。

　　“对，这方面我们确实应该着手了，这样，你下去准备一下，你和杜无谓先出一个方案，然后交给内阁讨论，最后立法。”唐开鹏是个果断的人，既然觉得有理，马上就下达了命令。

　　马云凯一句话都没有说，只是在旁边站着，就算是站在这里他的觉得压力十分大，不管最后情况如何，就是唐开鹏这种坦诚不公的态度就让他压力很大。是人才，在这样的平台当中，你定能找到闪光点，急速提升自己的能力，如果是庸才，那对不起，就算是你伪装得在结实，那也会被打得精光。

　　唐开鹏在江州悠闲，海军的人就没有这样的幸运了，刚刚一到江州，赵士诚就被派了出去，云州的海军现在基本上都在滨州，就算是想要动用，也得需要回到滨州才行。故而当天晚上赵士诚就返回了滨州，海军第一次出战，从开始他就想亲自出马。

　　滨州大汕城不远处，有一个管理十分严格的基地，从外面看这个基地根本不能够看出什么来，就好像这里什么都没有一样。不过时不时的都会从里面传出喊口号的声音来。

　　这里就是赵士诚接手海军之后建立起的海军基地，云州的海军都是兴建，除了赵士诚下面的海盗知识丰富一些外，不管是计都补充进来的人，还是田志恒的舰队、吉安的舰队都完全是新手，根本没有什么经验，要想建立合格的海军，就必须得重新训练，当然这些人都还是有一定基础，训练起来也能快速的接受，要不然就算是累死赵士诚也不能让他变出一只海军来啊。

　　海军训练基地的大厅当中，赵士诚把计都、田志恒、吉安都找了过来，“大人已经下达命令，这次我们取安州，我们海军动手。”赵士诚也没有其他的开场白，直接的对所有人说道。

　　一听见要取安州，三人马上就激动起来。计都刚刚加入到海军，真想这如何立功，眼前显然是最为合适的。田志恒和吉安到时参加过不少的水战，不过都是在内陆的河里，见过大海之后，两人才知道河里的战斗那就屁都不是。这段时间以来，两人都是刻苦训练，一直希望能够大展手脚，现在有机会当然也十分兴奋了。

　　“什么时候动手？”计都更是急切的对赵士诚说道，这个可是立功的机会，当然不能够相让，就算是岳父大人也不行。

　　“不用争抢了，我们这次全部出动。”看见大家积极的样子，赵士诚也高兴，也不想打击到大家的积极性，故而急忙地说道。

　　听见赵士诚这样说，三人也算是冷静下来，既然都有机会，那就不用在争抢。拿下一个州可不是好玩的事情，就算是所有人都信心慢慢也不得不冷静下来，认真思考一番。

　　“我们这次自己从滨州出发，从海上在安州登陆，然后配合陆军，拿下整个安州，安州的地形大家都了解，我就不用多说，登陆没有什么危险，危险来之两个方面，一个是海上，另外一个是登陆后吴军的反扑。”赵士诚马上继续的分析道。

　　“我们什么时候动手？”显然赵士诚认为的风险并不能让几人产生任何畏惧，在几人看来这些都是支末小结而已，能出动才是最为重要的事情，故而田志恒也马上的上前说道。

　　“今天准备，明天我们出发。”赵士诚微微摇头然后十分痛快地说道。

　　“耶。”

　　大厅当中只留下一片欢声笑语。

　　大海十分平静，一望无际的海面为了迎接太阳的到来，薄薄的薄雾从各个地方开始慢慢消散开来，等阳光升起来的时候，周边几里范围内已经没有任何隐藏，想要看多远就能够看多远。

　　突然几首海船出现在了远处的天际边上，就好像从天边突然冒出来一样。随着时间的推移，后来出现的船越来越多，到后来铺天盖地，根本找不到边际的感觉。

　　这些船就是云州的海军，经过五天的航行，海军终于行驶到了安州的外围，从这里到安州的海岸，最多只需要两个到三个时辰。

　　海军的旗舰舰上，赵士诚靠着船舷，看着远处，他这个时候的心情也十分激动，不过并没有像下面几人一样来回走动，“那边就是我们要到达的地方。”突然那赵士诚指着远处海天交际的地方说道。

　　听见赵士诚这样一说，几人马上停住了急切的脚步，同时一起打量着远处的天际，“终于到了，这里是我的。”每个人都在不停的叙述着，这几天显然把几人都折腾得够呛。

　　“司令，进攻吧。”田志恒也管不了那么多，直接对身边的赵士诚说道。

　　“对进攻，我们至少先登陆。”计都也马上的上前说道，显然对于这个提议十分行动。

　　吉安没有说话，不过看他哪肯定神情，定然也是十分的决断，定然是同样的想法。

　　赵士诚并没有说话，而是看着远处桅杆上的人，似乎在等待这什么。赵士诚越是这样，周边的三人就越是着急，但是也不敢对赵士诚动手，只好在地上不停的走动起来，比之开始的时候急切了不知道多少倍。

　　“大人有三股烟。”突然桅杆上的人大声的喊了起来。

　　赵士诚马上急切的站了起来，“动手。”赵士诚本来有些紧张的脸马上放松了下来。原来赵士诚一直都在等安州那边传过来消息，暗箭在海军出发的时候，就开始行动起来，关注着安州的一切，三股烟就说明一切安全。

　　对于赵士诚怎么和岸上的人如何联系，或者说什么三股烟的事情，计都三人根本没有任何的兴趣，几人一听到赵士诚说动手，马上就跳了起来，这一刻等待的时间太长。

　　三支舰队完全如同漫天的蝗虫，用了最短的时间，全部登陆上岸，等天空暗淡下来的时候，天地间还能够看见他们忙碌的身影。

　　阳光早已经西下，甚至都已经有些看不清楚远处的风景，不过这个时候，安州的大地上不停的有人出现来回跑动，忙碌才是一直持续的问题。

　　“赵司令。”突然在登陆场地不远的地方有声音传了过来，声音不是很大，不过却显得有些急切。

　　赵士诚抬起头看看远处，这个声音他没有听过，实在不知道是谁。


第265章 动态宴会

　　天色有些暗淡，赵士诚根本没有看清楚是谁，但是从对方急切的样子来看定然有什么事情发生。

　　“赵司令是我。”那个人影没有多久就跑到了赵士诚的旁边。

　　这个时候赵士诚才发现，来人原来是胡安，云州军进入河州之后，胡安作为暗箭在庆国东部的负责人，并没有留在河州而是在第一时间就组织人到了安州，而这次海军的行动就是由他来接洽。

　　“胡大人，怎么你亲自来了？”赵士诚这个时候才知道原来面前的人胡安。

　　“安州已经收到消息，现在正在集合部队。”胡安似乎有些累到了，上气不接下气，不过还是强迫的让自己冷静下来，并一边说一边比划道。

　　赵士诚的眉毛眼睛马上就皱到了一起，根本没有弄的明白到底是什么情况，这次行动自己一直都是小心翼翼，部队登陆也十分的顺畅，应该没有任何的纰漏，敌人怎么能够收到消息，“敌人怎么应对。”虽然想不明白敌人是如何收到消息的，赵士诚还是在马上问道，显然知道敌人是如何行动显得更加的重要。

　　海军刚刚行动，才登陆，如果敌人这个时候冲过来，肯定会凶多吉少，部队的安稳很重要，不过唐开鹏既定的战略实现不了，那才是痛快的事情。必须得在最短的时间确认敌人的行动方案，然后制定出相应的策略才行，如果唐开鹏制定的战略受到影响，那就是真正的罪人了。

　　胡安连忙把身上的地图抽出来，直接的就铺在地上，然后直接上面说道：“安州的治所在淮安在这里，里面本身驻扎这三万军队，后来秦一角又支援了五万人，总兵力有八万。不过后来公子在河州和江州动手，淮安城的部队被抽调了五万，现在城内只有三万多人。不知道是那里走漏了风声，现在整个淮安城已经全部戒严。”

　　胡安倒也解释的十分的清楚，没有一半点的隐瞒，淮安城一动他就跑了过来，这次海军的行动他也知道十分重要，故而一切都不能够大意。

　　“我们有六万人，现在进兵直接攻城成功的把握有多大？”赵士诚听见不是敌人冲过来，内心也轻松一下，至少现在的情况来看，登陆是完全没有问题的，不会出现任何的问题。

　　“现在吴军好像还弄不清楚我们这边的实力，应该不会动手。如果只有六万人攻城的话，把握不是很大。”胡安也想了一下，然后考虑着说道。

　　“你给我介绍一下城里的情况。”听见胡安的话，赵士诚也有些纠结起来，用海军攻城本来就是一件出力不讨好的事情，这些海军都是费了很大的劲才训练出来，攻城根本不是他的强项，用他们攻城完全就是浪费。

　　胡安也不隐瞒，急忙把收集到的消息全部的告诉了赵士诚。现在防守安州的人叫甘乐，大师修为，控制安州已经四五年，听说一直都是秦一角的心腹，不过这个人一向都喜欢低调，没有看见过他，他一直都躲在后面，最危险的敌人，就是这种躲在黑暗里的敌人，你根本不知道他什么时候会出来要你一口，只要有他在，背后浑身就会发冷。

　　除了甘乐，安州还有一个势力，就是孟家，安州之所以叫安州，是因为千年前孟家出了一个叫孟安的文圣人，要知道庆国这样的小国家文学方面就十分欠缺，能出一个宗师级的高手就已经十分了不起，能出圣人，那就万年一遇的事情，就算秦一角这样的人，对于孟家也给足了尊敬，故而孟家得以保存下来。

　　孟家之外，还有一个人叫郑海，郑海是一个商人，本身实力也不强，不过他的女儿是秦一角的宠妾，在安州没有一个人不给他面子，同时这个郑海也比较靠谱，并没有惹得天怒人怨，反而还时常的在家门口发吃的给百姓，所以没有一个人该得罪他。

　　三个势力之间，相互利用，相互帮助，相互拆台，斗争不断，故而就算是甘乐收到了消息之后，也只是封锁了淮安城，并没有马上动手，这两边没有搞定，他也不得不有防人之心。

　　“郑海和甘乐应该是一方才是？”赵士诚一听完，马上就疑惑起来，一个是秦一角的得利干将，一方是岳父，这两人应该是利益相同才是。

　　“不能这样简单的认为，郑海在秦一角发家之前，他就是淮安城的城守了，只要等一年考核完成，升为巡抚完全没有问题，后来秦一角叛乱，他的巡抚也就没有了，他自己还被关到了监狱当中，后来还是他女儿主动嫁给秦一角他才被放出来，后来他女儿在秦一角那里死的莫名其妙，秦一角又到他家抢了他一个女儿，看似他是秦一角的岳父，其实和秦一角他有的只是仇恨而已。”显然这些历史一般人是感觉不多，不过胡安当然早已经收集起来。

　　“我们可以利用一下这个郑海，那孟家呢？他们的地位是唐开鹏给的，会不会死心塌地。”赵士诚有接着问道。

　　“孟家有些特别，他们家是圣人之后，应该有传承才是，不过以前多年过去了他们家每次都只有一个宗师，大师级的高手也只有一个，秀才状元却是一大堆，都一千多年了，从来不例外，现在依靠吴军也是迫不得已。”胡安拿捏不清楚这个孟家，但是从甘乐这样的态度来看，这个孟家倒也不是善桩。

　　“看来我们得改变一下战略。”赵士诚听完了胡安的介绍之后，还是马上的决定道。

　　前期的战略是直接攻取淮安城，在第一时间占领整个安州，不过现在的情况来看，占领安州情况不变，但是想要拿下淮安城可不是什么容易的事情。

　　胡安这么急切的跑过来，就是怕赵士诚急切过去攻城，现在的情况不乐观，直接攻城损失将会大增。

　　“我们先把陆军迎进来，淮安城就暂时不管。”想了一下赵士诚马上有了决断，现在攻城，海军根本没有势力，去动手也是浪费部队而已，同时还可能让唐开鹏的战略受到威胁，既然如此，那发兵几个关口，把陆军部队放进来才是正途。

　　“要是我们海军也有部分的陆军就好了。”胡安也有些郁闷，于是抱怨的说了一句。

　　说者无意，听着有心，胡安大意说的一句话，马上让赵士诚有些心动，对了，为什么海军没有陆军呢？就算是少数人也好，向现在这样的情况，有陆军就能够解决大问题，这次回去定要向唐开鹏申请建立起海军自己的陆军，就像陆军的特编营一样，就叫海军陆战队好了。

　　“我们部队往南去，剩下的人把船全部开到大海上。”赵士诚马上下达了命令，然后亲自带队出发。

　　就在海军决定行动的时候，淮安城这个时候也是风雨飘渺，除了严守死防外，甘乐还邀请了孟家的人和郑海到巡抚府举行宴会。这个时候举行宴会，显然不像是去欢乐。

　　安州淮安城巡抚府，经过一番特意的安排，整个巡抚府现在给人的感觉就好像是想要过年一样，灯火通明，花团锦簇，让人打眼一看，还以为是谁家要举办喜事一样。

　　郑海十分的不爽，秦一角能早点完蛋，他内心当然十分的爽，恨不得都笑起来，可以是一想到自己的女儿还在秦一角那里，内心刚刚有的痛快，马上消失不见，前段时间听说秦一角丢失了河州，郑海还担心了老久，一直都没有消息，内心紧促不已。

　　“郑兄。”突然在后方传来了两个熟悉的声音。

　　郑海连忙转过头，这才看见孟成和孟火两兄弟，于是急忙地说道：“是两位孟兄。”

　　“郑兄这是怎么了，怎么情绪不高？”孟火就如同他的名字一样，不管是做事，还是为人，都像火一样，只要他出现的地方，总是热情四射。

　　“唉，前段时间听说丢了河州，也不知道我那可怜的女儿怎么样了。”一边说郑海还做出了一番担忧的神情。

　　“吉人自有天象，郑家小姐定能逢凶化吉。”一直在旁边没有说话的孟成也走到了郑海的旁边，十分怜悯地说道，就好像真的悲伤一样。

　　郑海心里对于两人的表现一点都没有感觉，郑家和孟家不管在哪方面都是有矛盾的，淮安城就这么大，孟家要发展，郑海也要发展，当然会有矛盾，几年积累下来早就到了爆发的边远，两人能这样的关心自己，显然是不可能的事情，他们恨不得郑家的人都死光才好。

　　“谢谢孟家主的关心，我也觉得她一定能够逢凶化吉。”郑海谨慎的点点头，还是不经意间同两人保持了一定的距离。

　　“哈哈，郑兄就是客气，我们都是淮安的人，当然是互相帮助了，不知道郑兄有没有收到什么消息，这个甘巡抚到底在玩什么花样。”孟成也没有想马上取得郑海的信任，而是急忙的怕自己目的说了出来。

　　不管下面有多少的争斗，现在两边还死一条战线上的，甘乐才是大家的敌人。甘乐一直都隐藏在幕后，现在突然跳出来，都不知道他的目的，孟成当然有些发怵。

　　“具体的情况我也不太清楚，这个甘乐从来没有露过面，我从来没有看见过他，他是什么样的人我也不清楚，不过我得到下面农庄传来消息，听说云州军在海边登陆了。”同孟家这样的学术家庭不同，郑海不光是商人，也是安州最大的地主，安州十分之一的地都是他的，面积大得到消息的渠道显然就要广阔了很多倍。

　　“云州军？”这些孟火和孟成马上的惊讶起来，安州的地形大家都清楚，除了海上意外，很难拿下这里，现在有海军登陆，那安州就有些危险了，安州有危险就不得不为自己考虑了。

　　“大家在讨论什么呢？能不能加上我一下。”就在郑海准备在说话的时候，一个声音从巡抚府的外面传了过来。


第266章 谈心

　　一个显得有些惨白的人出现在三人的面前，就好像长时间没有见过太阳，这个人的皮肤特别白，甚至白得都有些让人害怕，更让人发甚的是他还穿着一身白衣，如果冬天，完全就是一个雪人。

　　“哈哈，大家可能不认识我，我先自我介绍一下，我就是甘乐，安州的巡抚。”甘乐说完之后，还特别的补充说道。

　　“甘巡抚好。”三人都马上做出大吃一惊的模样，然后十分有礼的行一礼，既然别人都再三确认自己是巡抚，当然不能够失礼。

　　甘乐马上郁闷起来，他说这句话的意思并不是说自己有多么高贵，而是向大家说明，我是和你们一伙的，安州好，大家都好。甘乐是个能人，他一直躲在黑暗当中是因为他有绝对的自信控制一切，当然也有他对人际关系十分厌恶，根本不会交流，一次次下来，就连他自己也对自己的信心受到了严重的打击。

　　“那个宴会我准备好了，我们走吧。”见得不到三人的回应，甘乐深深的吸了一口气，忍下了心中的怒火，再次和蔼地说道。

　　跟着甘乐同时出来的几人马上愣了起来，甘乐的性格不应该是这样才是，要是有人这样同他抬杠，这个人绝对见不到第二天的太阳才是，哪里有这样和颜悦色的同他说话。

　　“大人先请。”三人马上人畜无害的对两人说道，那态度十分端正，但绝对是隔人于千里之外。

　　开玩笑，甘乐是什么人，那是躲在黑暗当中的幽冥，同他有交情，那不是找死。三人现在都还没有活够，显然不会同他有交情。

　　三人不和自己抬杠，甘乐已经十分高兴，看甘乐的样子，当然是有求于人。既然是求人，那就忍受一下，三人没有当面不给面子已经对得起人了。

　　“云州军对河州动手的消息，我想大家已经收到了吧？”宴会才开始，大家刚刚动筷子，甘乐马上就说了起来，显得十分急切。

　　三人都惊讶的抬起头，一脸的不知所措，十分的惊恐，就好像一点消息都没有受到。就好像被突然打击一样，三人甚至站了起来，完全被惊吓坏了。

　　“大人，我，我们该怎么办？”还是孟成的演技到位，惊恐了一番之后，马上对甘乐行一礼，然后诚恳固的求教道。

　　“对啊，大人我们该怎么办？”郑海当然也不能输了这一场，马上站起来接着孟成的话。

　　甘乐刚刚说完，觉得口渴，就抓起桌子上的一杯果汁喝了一口，还没有来得及咽下去，突然听见孟成的话，一口气换不上来，当场就喷了出来，同时双脸通红，还不停的咳嗽起来。

　　甘乐十分郁闷，甚至都感到有些憋屈，这两方能没有收到消息？现在这样说定然是为了打趣自己，可是也没有和他们接触过，有什么好打趣自己的呢？

　　现在甘乐内心只有一句话，人为什么会这样复杂，难道人就不能和事情一样，有道理，一是一，二是二吗？

　　“大人，没事吧。”看见甘乐被呛，下面的人连忙围了过去。

　　“都让开，我没事。”甘乐十分郁闷，看见几人过来火气当场就窜了上来，这个他就没有刻意自己，直接开骂。

　　看见甘乐的窘样，下面三人甚至都想开笑，在脸上挣扎了半天，嘴角都不停的来回抽动，最后也没能笑得出来，至少现在不能够笑才是，这里是甘乐的地盘，如果当场笑他，那就不光是什么态度问题，完全是理智问题，失去了理智才会这么傻。

　　“巡抚大人没事吧？”孟火在甘乐身边的人离开之后，站起来直接说道，同时内心却想到让你消气？怎么可能，看我不气死你。

　　甘乐煞白的脸马上就变得青白起来，“你。”甘乐控制不住马上用手指着孟火，浑身颤抖，却说不出话来，那个劲要有多别扭就有多别扭，“谢谢关心，我没事。”就算有多少的不甘心，或者说有多少的愤怒这个时候也并不适合发泄出来。

　　“那就好，要是大人吃水都能被呛出毛病来，叫我们多难受？”孟火绝对是得礼不饶人的主，当然乘胜追击。

　　“不劳烦几位惦记，我这里好得很。”甘乐内心绝对留下了很深的伤痕，他一直就不喜欢人与人之间的交往，所以才会一直躲在黑暗当中，现在刚刚出来，就受到打击，当然难受。

　　“大家还是不要关心我，我们还是谈谈正事。”甘乐微微蹙嘴，马上转换了话题，在这样说下去什么好处都不会捞到。

　　“对啊，大人，云州军居然打到开州，我们是不是要躲开？”甘乐的话还没有说完，郑海马上就接了过来，这个时候当然不能让他主导，必须不停的轰炸他，以便能够让他丧失算计的能力。

　　隐藏在幕后的人跑出来请客，除了算计外，实在想不明白他会干什么，作为被利用的人当然要反击，不过吴军势大，直接对抗显然不行，于是这里勾心斗角就是最好的选择。

　　突然甘乐微微一笑，甘乐感觉自己有点犯傻了，这完全是上了两家的钩，在淮安城自己才是绝对的主角，应该由自己说了算才是。

　　“我们不用跑，我今天叫你们过来，就是想请两家帮忙，我知道你们每家都养了上万人的家奴，这次我想用。”甘乐马上回归了自己的思路，同时直接说出了目的。

　　这下马上轮到两家犯难，甘乐的目的十分简单，就是要用你们的人，说得十分大义，既然占据了大义，要不给当然是不可能的，除非不想在淮安城混下去。甘乐除了不会处理人际关系外，说道算计那绝对不是一般人能够比拟的。

　　“大人，我们那个家奴都是些普通人，根本没有什么用。”即便是到了这一步，一直没有说话的孟成也再也沉寂不住，急忙的站了起来，表情严肃的恭谨着说道。

　　看着几人吃瘪的表情，甘乐内心早已沉寂的感觉马上又恢复过来，“没有关系，我又不是要他们直接上战场，只是协助防守而已，不会打仗也没有什么问题。”甘乐说完之后，那青白的脸颊，自然的恢复了一点点血色。

　　郑家家奴和孟家家奴都是秦一角亲自批准的，两家招了一万人当然不是用来服侍用，这一万全部都按照军队素质招收，训练也是按照军队模式，因为是私人部队的缘故，两家对这些人要求更严，薪水也更多，这两万人绝对是精英中的精英，比之普通军队绝对厉害很多倍。

　　这两万人都是两家的宝贝疙瘩怎么能够让出来，如果现在直接反对甘乐，显然也不是恰当的选择，现在淮安城内还是他一家独大，反对他就是自绝活路，云州军没有来，先把自己给搭进去了。

　　在几人反复勾心斗角的时候，唐开鹏带领第三集团军到达了江州和安州的边界处，安州四周都是高山，关卡也十分多，由于事先收到消息，这个时候全部处于是严防死守状态，根本没有半点机会。

　　“我们什么时候可以拿下这里？”在后方唐开鹏有些着急起来，海军那边的消息已经传来，现在的情况来看，安州现在充满了变数，海军是唐开鹏花了大价钱训练出来的宝贝疙瘩，浪费在这里就得不偿失，唐开鹏怎么能够不能着急。

　　“现在敌人已经抵挡不住，晚上我们就能够拿下来，不过这样的地方前面还有五处，我们要一一拿下有些困难。”孙无天也有些着急，唐开鹏亲自在旁边看着，怎么能够让他失望。

　　孙无天还觉得自己是个新人，还没有完全的取得唐开鹏的信任，让唐开鹏失望当然不是好选择，为了自己的未来，或者第三集团军的出路，也不能让他失望，“大人我有个注意。”想了一会，孙无天挣扎了一番之后还是说了出来。

　　“哦，有什么注意？”唐开鹏这个时候正在揪心，听见有办法当然心动，于是双眼十分殷勤的盯着孙无天，那感觉就好像盯着的不是一个大男人，而是一个小娘们一样。

　　“大人，我的意思是我直接动手，直接攻入敌人的内部，打开城门，然后放部队进去。”孙无天想了一下之后说道。

　　“不行，你去太危险了。”唐开鹏本来微笑着的脸马上阴沉下来，直接否认道。

　　开玩笑宗师高手是厉害，可是也不是这样用的，普通士兵确实不能够给孙无天造成威胁，但是人多之后也能够让给他带来麻烦，要是这个时候敌人在出现一个宗师什么的，那不就危险了，孙无天现在统帅着一个集团军，他的安危关系到二十万人，怎么能够冒险。

　　“可是如果不去，我们这边进度就会放缓下来。”孙无天有些担忧地说道。

　　现在不光唐开鹏着急，其实下面的人也开始着急起来，孙无天就是其中最为着急的一个，这次战斗是第三集团军是主导，如果出现什么意外，损失就是唐开鹏对第三集团军的信任，无论如何他都赌不起。

　　“还是等等，如果不行，我们晚上动手。”想了一下之后，唐开鹏最后决定道。

　　天气慢慢的暗淡下来，不过部队一直都没有取得进展，如果在这样下去，结果定然会有危险，就在唐开鹏有些纠结的时候，突然关卡的上方，突然有打斗声传了过来。

　　这个时候唐开鹏已经让军队下来，怎么能够有人在关卡上面打斗呢？

　　“怎么回事？那里来的人？”唐开鹏有些郁闷的问道。

　　“不知道我们的人都退下来了。”孙无天也有些郁闷，本来他已经准备好，自己动手，这时候关卡上就出现了变故。

　　不过很快两人就沉稳下来，关卡上面没有打斗多久，上面的云州军的旗帜很快就被升了起来，这个旗帜有些特殊一看就知道他们是什么人。

　　“他们动作到还是快。”唐开鹏有些无赖的笑了一下，虽然表情有些不顺意，不过能够感觉到他内心却是十分高兴的。


第267章 安州联防

　　前面关卡升起的旗帜原来是海军升起，唐开鹏一直都在担心海军，对于海军的行动一点都不了解，确实没有想到这个时候海军也会动手。海军攻取淮安城确实有些困难，但是从后面拿下这些关卡却要容易很多倍。

　　“走，我们进城。”见关卡的大门被打开，唐开鹏也没有犹豫，马上对身边的孙无天说道。

　　“大人请。”孙无天这个时候也十分高兴，海军能拿下这里，那后面的关卡就根本不用一个个打了，这样一来，所用的时间就会减少很多倍，只要第三集团军能够开到安州，孙无天相信，拿下安州绝对是意见轻松的事情，同时唐开鹏担心海军的问题一样迎刃而解。

　　前面的关卡其实并不大，甚至连专门的名字都没有，不过周边的地形绝对是险恶的，完全就是一夫当关万夫没开的架式。也不知道是谁下的命令，整个关卡的城墙上每隔一米就被点上了火把，门口处甚至被点上了两堆熊熊大火，隔得老远就能被照得灯火通明。

　　唐开鹏还没有行进多远，突然在前面负责警戒的崔志忠，就让队伍停了下来，“警戒。”同时崔志忠急忙的下达了防守前进的命令。

　　原来几个穿着吴军衣服的人从前面跑了过来，而且看这个架式这几人地位还不低，这个时候崔志忠当然十分着急，他负责唐开鹏的安全，有吴军出现，定然会紧张。

　　“志忠是我们。”来人是赵士诚，看见崔志忠警戒，连忙的出声，表明了自己的身份，被当成吴军给打了就太冤枉。

　　“赵司令？”听见声音崔志忠才确认原来面前的几人是赵士诚，连忙的放松的了警戒。

　　“大人是赵司令他们。”崔志忠连忙给唐开鹏汇报道。

　　唐开鹏倒也没有关是谁，既然都看见了海军的旗帜，那肯定拿下关卡的人就是海军，一点都不会意外，“放他们过来。”唐开鹏微微一笑，显然对于崔志忠的警觉有些无赖。

　　“大人。”没过多久赵士诚就带着几人走了过来。

　　“士诚，情况怎么样？”唐开鹏倒也没有关几人穿的什么衣服，一见面马上就问了起来。

　　“后面的关卡我们已经全部拿下，淮安那边没有任何的动静，现在我们可以直接进军。”赵士诚想了一下之后，把所有的情况全部总结了一下。

　　“看来城里有能人，这样我们先到关卡，明天我们出发。”唐开鹏并没有多想，既然和海军会师，那就已经完全的占据了上风，完全没有必要，在等待什么，力量才是最重要的。

　　也不知道是那里来的风，吹过来之后，马上就引起一场不大不小的春雨，可能是温度有些高的缘故，这时候下的雨已经同平时不同，早已经从毛毛细雨转变成了沥沥小雨。落在远处的树叶之上，滴滴答答，十分响亮，就好像在开一场宏伟的交响音乐会一样。

　　甘乐一个人端坐在屋子中，透过旁边的窗口，不知道在发什么呆，又或者是被外面的风景给全部吸引。雨滴滴落在大地上，到处散落，似乎想要把天地都给润滑一遍，同时也润滑着甘乐的心灵。

　　“大人，孟家和郑家都没有动。”突然外面有人走了进来，一边走，还一边地说道，不过当看见甘乐有些沉迷之后，马上禁音，然后一个人坐在了旁边，和甘乐一起欣赏着下雨的美景。

　　也不知道过了多久，可能是一个时辰，也可能是两个时辰，天空中的雨停下来之后，甘乐也醒悟过来，原来一身疲惫的甘乐突然好像精神奕奕起来，身上的疲劳早已经被横扫一空，就好像休息了很久一样。相对于甘乐的轻松，外面这个人却十分的不轻松，一直都在胡思乱想，根本不知道自己在想什么，现在甘乐醒过他感觉到自己的大脑拉出去强行运算了无数倍，早就处于瘫痪的状态，不要说轻松，现在没有倒下去，就已经很不错了。

　　“你说什么？”甘乐转过头来，看着面前的人说道。

　　“大人下达让他们集合家奴的命令之后，两家并没有任何的行动，完全就是看不起大人。”那人虽然十分的疲惫，但是还是在停顿一下之后，整理好自己的心情，十分无赖地说道。

　　“先不要管他们，我有办法让他们听我指挥，现在给我留意云州军的踪迹，他们才是我们的大敌。”甘乐根本没有管前面这个人的埋怨，而是直接说道。

　　甘乐态度不是很好，在他的面前，他的态度一向是如此，下面的人也不敢在等，马上地说道：“我现在就去。”

　　等那人离开之后，甘乐主动的站了起来，在房子来回的走动起来，现在淮安城只有三万的部队，想要挡住云州军是有些困难，不过加上两家的部队，那就有五万，再到合适的时候把关卡防守的部队调回来，至少就有接近十万部队，到时候再依赖淮安城，大面积的杀伤云州军，再在惠州的配合下，打败吴军也不是不可能的事情。

　　甘乐不是一个只知道幻想的人，他有这样的想法有着严谨的推理的，首先有三万人在手上，不管对于城内的两家，或者云州军都是军队的占据优势，淮安城是他说了算，另外对于安州，甘乐显然十分了解，不管是地形，还是其他各个方面，只要有他，绝对逃不出他的掌控中去，所以他才能这样自信。

　　雨夜十分的平静，不管是对于云州军还是对于吴军都是公平的，甘乐有时间思考战略，云州军也能休息一下，同时还不用担心走漏消息，不管是对于那方来说都是十分恰当的。

　　隔得十分远就能够看得见远处的灯火通明，雨水当中显得有些迷幻，不过更能看得清楚，漆黑的夜晚当中，就只有这里有光亮，不想看都不可能。

　　“大人，我们现在不进攻。”云州军刚刚到达，还没有来得及扎营，雨夜当中，立巍巍的站在那里，根本没有人乱动，看见前面的淮安城，孙无天马上就有些心动。

　　这个时候进攻的话，敌人定然没有任何的准备，肯定能够在最短的时间内取得优势，机会难得，孙无天甚至显得有些兴奋。

　　“你看看部队，我们赶了两天路，部队都处于疲惫的状态，现在马上进攻伤亡会很大，而且吴军既然知道了海军登陆，肯定也做好了准备，我们现在动手捞不到什么优势，让部队休息一下才是正确的。”唐开鹏想了一下之后马上否决了孙无天的提议，既然部队已经赶到，淮安城就在这里，根本没有必要现在动手，让部队休息一下才是正经的。

　　“那行，我让部队扎营。”听见唐开鹏这样说，孙无天也觉得情况确实是这样，于是想了一下之后也就点头同意这个安排，部队已经完全陷入到疲惫当中，休息一下也好。

　　很快部队就扎下营来，都没有怎么催促，所有人都陷入到了睡眠的状态。

　　天空十分的暗淡，可能是受昨天下雨的缘故，天上的乌云很厚，已经很晚，但是太阳并没有出来。

　　“今天我们不进攻，不过要给敌人一些压力。”天一亮，唐开鹏就巡视完一圈所有的军营，部队休息的状态不是很好，甚至很多人都还没有醒来。

　　“可是大人我们现在不动手，那就会被敌人发现，我们就丧失了机会。”孙无天有些不懂，这个时候不进攻，等于就是告诉敌人我们在这里，前面的优势就全部都消失掉了。

　　“我们没有任何优势，我就让杳然城里的人知道，我们来了，而且是大军杀到，城里有三股势力，这个时候相互之间较劲，或者是投降，我们不是得给他们点时间是吧。”唐开鹏显得十分的平和，就好像这件事情根本和他没有任何关系一样。

　　“那我们要不要施压？”孙无天还是有些不太了解，他是一个纯粹的军人，军人就会用军人的模式说话，根本不会这些拐弯抹角的事情，只要能用武力解决的事情，干嘛还要勾心斗角。

　　唐开鹏就完全不同，唐开鹏是政客，他的世界中不管是战斗或者是其他的都是为其服务，既然能不通过打仗捞到的好处，当然不能去打仗，打起仗来又是耗费资源，又是浪费人力，得不偿失，打仗只是迫不得已的时候采取的不必要手段，能不用当然是就尽量的不用。

　　“我们不用施压，他们就会压力不小。”唐开鹏微微一笑，整个人显得十分平和随意。

　　孙无天不了解唐开鹏的性格，看见唐开鹏的表情之后，虽然内心已经有了一些安稳，不过作为军人他还是有些觉得这个机会有些浪费，不管怎样说，这个机会有些难得，就算是以后有更好的机会，这个机会也算是浪费了。

　　在城外风云变换的时候，城内这个时候也是风云变换，首先最为郁闷的就是甘乐了，他没有想到云州军会在这个时候过来，完全就出乎他的意料，他本来设计好的好多计谋也被迫的延迟下来。同时孟家和郑家突然沉寂下来，就好像两家完全死寂一样，不管不顾。

　　当然这是表面现象，其实这个时候，孟家的孟成和孟火、郑海三人在城内的一个饭馆的地下室当中，这个饭馆是孟家的，地方有点偏僻，如果不是熟客，根本不会知道这里。

　　“看来云州军这次是下了恨手。”孟火也不管郑海的表情，直接地说道，两家是有矛盾，不过生活在淮安城内，现在更为重要的不是什么矛盾，存活下去才是重要的。

　　“云州军厉害，我们吴军也十分的厉害。”郑海弄不清楚两人到底什么意思，是不是在测试自己，所以说话还是十分的小心。

　　“郑家主，不用这样虚伪吧？”突然一个看不清面目的外人出现在了地下室当中，弄得郑海大吃一惊，马上做好了防备的动作。


第268章 意思

　　“你是什么人？”这里是孟家的地盘，这样突然出现一个人，当然让他警觉了，孟成是宗师，孟火是大师，就算是被两人弄死在这里也不会有人知道，不谨慎点不行。

　　“郑兄不要着急，这位兄台是云州人。”孟成看见郑海警觉的神情，急忙解释地说道。

　　“云州？”郑海一听就更加的警觉了，这可不是闹着玩的事情，云州军现在是强势，不过那是在城外，在城里还是吴军甘乐强大，而且这人是孟家带过来的，也不知道是不是孟家和甘乐串通好的，然后过来讹诈自己，还是小心一些好，故而有些装傻充愣地说道。

　　“郑家主不用怀疑，我叫胡安，云州暗箭庆国东部负责人。”原来刚刚进来的人是胡安，海军上岸之后，他又潜回了淮安城，并通过暗箭的外围成员和孟家接上头，于是这一幕就出现了。

　　“胡安，这里是吴军的地盘你过来干什么？”郑海可不是容易相信人的人，而且就算是云州军又如何，不能相信就是不能相信。

　　“看来郑家主还是不相信，不过你看看这个应该就相信了。”胡安拿出一铁制的令牌递了过去。

　　铁制令牌十分精致，根本不是一般人能够仿照，令牌的上面只有偌大的暗箭二字，下面刻录却是编号，周边是刻画着两条长龙，背后一片漆黑，隐隐的传来一股威严的气息。

　　郑海结果令牌在手中来回的翻看起来，眼神十分迷茫，看不出他在想什么，就好像他眼神十分正常一样。其实这个时候郑海的心中已经完全陷入到了疯狂当中，看这个样子，这人八九就是所谓暗箭的人，而孟家看来已经和他达成了协议，那这次淮安城应该是守不住了，有孟家这个内鬼支持，淮安城城破只是时间问题。

　　郑海这个时候内心十分的挣扎，他本身对于秦一角没有一丁点的好感，恨不得马上就被人给灭绝，但是自己的女儿又在他的手中，要是因为自己这里有什么动作，危害到自己的女儿，那郑海就是算是死也不可能接受得了。郑海已经失去了一个女孩，要是这个女儿还出现什么问题，郑海不可能绕过自己。

　　“怎么样，这样郑家主相信了吧，另外我这里有个东西要给郑家主。”似乎感觉到了郑海内心的挣扎，胡安主动上前，从身后拿出了一个东西递过去，同时退后一步，保持着一个稳定的距离，不远不近，似乎在等待什么。

　　郑海本来有些迷茫的眼神突然变得有些精神奕奕起来，就好像看见了一个一辈子都不可能见到的宝藏一样，双眼有些发光，同时眼睛还不停的看向胡安，似乎有什么需要询问胡安。

　　“这时河州吴王宫一个伤心人让我们送给你的。”看见郑海上钩，胡安微微一笑，走上前去，在最为合适的位置给郑海说道。

　　郑海马上就像被电击一样，整个人头发都已经耸立起来，除了盯着胡安的眼神，浑身都在发抖，郑海整个人都有些痛苦，而且痛苦在不停的流露出来。

　　“我要知道所有的消息。”沉吟一下之后，郑海还是说了出来。

　　“郑家主，我们云州占领河州已经有了一段时间，吴王宫一直都没有动，不过唐大人回来之后我们清空了吴王宫，其中一个秦一角的小妾找到我们想让我们把这个东西送过来，说是送给安州的郑海，现在有机会我当然就给了你。”胡安简单的前后经过给郑海讲了一遍，不过很多重点却又故意的隐瞒起来。

　　“她怎么样了，你们没有为难她？”郑海这个时候反而出奇的平静下来，没有任何的激动，他也知道胡安这个时候的意思，不过并没有点明，就然大家都知道也不需要前面的情节了，反而是直接的对胡安说道。

　　“具体的情况我不太清楚，不过郑家主放心，这些人虽然是秦一角的家眷，不过我们云州的策略是罪不及家人，不管秦一角犯了多大的错，他的家人还是不应该受到牵连。”胡安引诱地说道，你不动我也不动，到是要看看到底谁着急。

　　郑海深深的吸了一口，说道：“我和秦一角的关系我就不讲了，你们应该调查得很清楚，如果你们能够保证小女的安全，我愿意配合你们，当然要是小女有什么意外，我保证就算是你们得到了安州，也不会是一个对你们有用的安州。”

　　郑海的话并没有让胡安觉得有任何的意外，反而胡安微微笑起来，“多的我不敢保证，只要河州还在我们云州军手里，她的安全就完全没有问题，现在秦一角内忧外患，我想还没有人能取下河州吧。”胡安一边说，一边微笑道，整个人显得十分轻松。

　　“好，我相信你们，需要什么配合，我绝无二话。”郑海十分果断，显然他的女儿对于他来说实在重要。

　　“哈哈，好，这下我们的目标一致了。”孟成十分的高兴，听见郑海的话，马上上前恭喜地说道。

　　胡安是他带来的，如果郑海不答应，他还真不知道该怎么办为好，胡安的在这里的消息不能够让他传出去，同时也拿他没有办法，现在淮安城三方势力，如果郑海除了什么意外，得利绝对是甘乐而已，自己一点好处都捞不到，既然捞不到好处，卖力干嘛？

　　胡安接触孟成的时间已经很长，在胡安刚刚来到安州的时候，他就已经同孟成接上头，上次能在最短的时间知道甘乐收到消息就是孟成提供资料。一直到现在位置孟成也是实心实力。

　　“几位放心，我们云州对待有功的人，相信打斗都有耳闻，现在开州巡抚，滨州巡抚，孙无天每一个都获得了他们应得的，大家对我们云州有功，我们云州绝对会记住，到时候绝对少不了大家的。”胡安在确定方案之后也给所有人宽心一下，现在是刚刚或者，怎么也要画一下手中的大饼，让大家看到希望才行。

　　庆国历三百五十四年春末，安州显得十分的平静，甚至都不能够感觉到战争的气息，唐开鹏的军队已经是围着安州的第三天，一点动静的都没有，就好像唐开鹏根本不是过来打仗的一样，驻扎军营的士兵除了少数人来回进出外，大多数人都没有出过军营。

　　甘乐十分不喜欢出来见太阳，可是一点办法都没有，云州军已经杀过来，他在躲起来实在不好，为了激励士气，也为了查看一下云州军的动静，甘乐在中午太阳最大的时候来到了城墙上面。

　　“大家劳累了。”甘乐看见孟家家主和郑家家主之后，马上殷勤的上前打着招呼。

　　本来两家对于这次守城十分的反对，根本没有出动的意思，也不知道是那根神经搭错了，突然在昨天同意出动了，而且一出动就是全家动员，所有的精英全出，弄得甘乐都不知道是什么情况。

　　不过既然他们愿意，甘乐也是十分怯意，直接把两人安排到了安州的西门，云州军的军营就建在这里，如果云州军进攻的话，这里绝对是重点，两家部队都是精英也正好用的上。而且甘乐也觉得，两家的兵有些太强，自己完全不占据优势，让他们在这里也能够消耗一下他们的实力，让自己以后能够更加的控制他，甚至吞并他们也不是没有可能。

　　“哪里的话，这都是应该的。”孟火马上热情的靠了上去，那个热情的劲比之普通人不知道厉害了多少倍，完全就不是孟火的表情。

　　“哦，那就好，大家齐心协力，我们安州定然能够度过现在的危机，到时候我向吴王请功，一定少不了大家。”甘乐看见孟火的表情，十分高兴，那神情变幻之快，难以想象。

　　看见甘乐的表情，孟火马上愣住了这都什么情况，我也就是拍拍马屁而已，不用这样激动吧，再说看这两家的样子，也不像是真心卖力来了，能有这样高兴？实在弄不明白，这个家伙在想些什么。

　　“我们都吴王忠实的手下，为了吴王，我们定会接近全力，我相信也一定会打赢这场战斗。”孟成微微一笑，连忙把孟火的话接过来，他生怕孟火把话说漏，到时候得不偿失。

　　甘乐丝毫看不出两人唱的双簧，反而是把目光投向了郑海，似乎再说，他们两人都已经表态了，你这个吴王的岳父怎么能够不表示一下？

　　郑海努力压下自己上前抽他嘴巴的冲动，整理一下愤怒的心情说道：“只要有我们在，云州军只能从我们这边爬着过去。”

　　听见郑海的话，甘乐马上会心的笑了起来，就算是现在在太阳下面晒着，他不觉得难受。就好像内心被人灌了蜜一样，甘乐从来没有这样爽快过，从到安州开始，甘乐一直就受到两人的抬杠，现在看见两人吃瘪，同时目的也达到，当然高兴了。

　　就在甘乐在安州视察的时候，唐开鹏也没有闲着。云州军已经集合起来，开始准备攻城事宜。相对于吴军，云州军显得有条不紊，所有都沉默着，没有一个人说话，安州城这样模样的小城实在算不了什么，至多就是一个大一点的关卡而已。

　　“大人，我们什么时候动手。”这几天孙无天最爱问的一句话就是这句，只要一会看不见唐开鹏，然后再次见到的时候，绝对马上的上前说道，毫不例外。

　　“马上就进攻。”本来孙无天都已经准备好了失望，唐开鹏却微微咧嘴，然后确认地说道。

　　“真的？”孙无天马上怀疑起来，他根本没有想到唐开鹏会答应，这样问也只是例行公事而已，现在听见孙无天的回答，反而十分不相信起来。

　　“开始的时候，我在等消息，现在消息到了，我们当然进攻了。”唐开鹏对于孙无天的表情一点也不意外，反而是微笑着解释道。

　　“消息，你是说？”孙无天马上大吃一惊起来，这可不是闹着玩的事情，有消息，定然城里有人给传递消息，看唐开鹏这样重视，定然是很重要的消息。


第269章 内应

　　“我们城内有内应了。”唐开鹏笑了一下，淡雅地说道，能够清楚的感觉到，不管是表情或者是内心都十分高兴。

　　绕是孙无天见识多，听到这个消息的时候，还是内心一动，如果直接攻打安州，那投入的部队定然会有损伤，而且损伤还不会小，现在有了内应，那情况绝对不一样，只需要进入城内即可，在内应的配合下，军队的伤亡可以说完全没有，这个结果和先前的结果绝对是不相同的。

　　“不用太高兴，战斗才刚刚开始，出现什么意外也说不清楚。”想了一下，唐开鹏怕孙无天太过大意，连忙补充地说道。

　　“是。”孙无天尽量让自己的情绪稳定下来，不过内心深处的那股激情还是自然的流露出来。

　　明媚的阳光挥洒在大地之上，把世界万物给全部的洗浴一遍，可能是见惯这个世界的龌龊，阳光下面根本容不得有半点黑暗，只要有昏暗的角落，绝对会被烈火一样的阳光清理干净。

　　“冲，冲。”一点都不激动人心的词语，突然让这个世界紧张起来，战争的气息，就这样迅猛降临，甚至都不让人有一点反悔的机会。

　　云州军二十万人进攻的速度都十分快捷，对于淮安这样的小城，确实没能够看得上，不管是江南城或者是河口城，甚至赣州城，比之淮安城也大了很多。

　　云州军的攻击绝对是定式攻击。不管是前队，或者是其他后队部队都能够在最短的时间内找到自己攻击的角色。

　　前队负责的是中程打击，他们不是要攻上城，他们的目标是清理出合适的道路，打击城上所有可能出现的反击点，尽量能够让部队在攻城的时候不受打击。中队的作用有些不同，他们负责攻城，所有的攻城设备，或者攻城能人都在他们这里，只要他们靠近城墙，就直接攻上去，不管采用什么手段，只要能够上去就成。而后队主要就是远程打击，投石机、狼箭都在他们这里，在中队进攻之前，或者需要的时候，他们主要的任务就是不停的打击，视线范围内的敌人，或者视线范围外的敌人都一概打掉，管你张三李四王麻子。

　　“都给我顶住。”绕是甘乐已经做了很好准备，但是一开战时，他还是傻了眼，云州军的打击能力实在太强，已经有些出乎他的意料，甚至让他有些惊慌失措。

　　甘乐是能人，不过那是在算计上，在军事上来说，他还完全是个小白，根本没有任何想法的那种，他没有打过仗，对于打仗也仅仅是历史书中提到的那种，两边前前后后，算计来算计去，对于摆开阵势，明枪实刀的干架根本没有经验。

　　“反击，全面反击。”相对于甘乐的小白，孟家和郑家这边却显得有些疯狂，几人不停的呐喊，前面部队也毫不客气的疯狂反击，打得好不热闹。

　　不管当你认真查看的时候，你就会发现，根本不是那么一会事，这些人打出的东西全部都是在一个区域。

　　不知道是准头好，还是没有任何准头，反正不管怎么打也打不着前面的云州军，同时云州军也完全没有打他们的意思，所有的攻击根本不朝他们这里打来，就算是有时候被迫打过来，云州军绝对做出警示，等两家的人靠边以后在打击。

　　在甘乐还没有反应过来的时候，云州军已经靠近城墙，开始攀爬起来，甘乐就更没有闲心去管这里的任何事情了。让云州军上城，那绝对是一件悲催的事情，淮安城里只有几万人，根本挡不住。

　　就在甘乐着急不已的时候，胡安悄然出现在城墙上方，底身讯问道：“都准备好了吗？”

　　可能是怕被看见的缘故，郑海、孟成和孟火三人都压低了头。

　　“我们都准备好了，你那边接上头了吗？”孟成最先问道。

　　“已经接上头，大人的意思是先压下敌人的气势，最好让敌人预备的部队全部出动，这样我们动手的时候，压力会小很多。”胡安点点头，表示理解，同时说道。

　　三人马上内心一安，虽然还没有见到唐开鹏，但是这个时候唐开鹏居然能够想到自己这边人的安稳，就说明他对自己这边绝对的关心，既然关心，原来担忧的事情就不存在了，至少说明唐开鹏不是那种让人担心的人。

　　“好，我们听从你的安排，在需要的时候支会我们一声就行。”孟火是个藏不住话的人，听见被人关心，还是一个从来没有谋面的人，当然感激起来，甚至内心马上就涌现出那种幸福的感觉。

　　“嗯。”胡安对于几人的态度十分满意，云州想要发展，就必须要有外面人的支持，几人的态度说明，云州的政策是对的，同时也让胡安对云州的未来充满了信心。

　　被边缘化的甘乐，这个时候并没有任何的感觉，眼前的战斗已经把他折腾得够呛，甚至这个时候他内心都受到严重的挤压，根本承受不起另外一点点的动荡，那里还有闲心去观看两家的反应去。

　　“砰砰。”

　　强烈的爆炸声时不时的传导而来，空中到处都是乱飞的乱箭或者乱飞的碎石，如果一个不小心，你身上的一块地方就会被坑掉，然后鲜血狂喷，如果运气好的话会被一下子干掉省去痛苦，或者小伤小口，忍一下就过去了，如果运气不好，就会被干掉一大块，死不了，还疼的要命，最后挣扎一番，几天都死不下去，那日子就正的没办法过了。

　　“大人，你在那里。”突然有人趁着交战最为激烈的时候，压低着身子，不停的到处乱串，似乎有什么重要的事情。

　　甘乐这个时候正躲在地下，不停的颤抖，早知道战斗会这样激烈，就不跑到这里来了，甘乐是个极端冷静的人，如果实在平时根本不可能见到他会有这样的情况，不过战场就是这样一个地方，不管是谁进来之后都会被改变，如果选择不被改变那只能被消亡。

　　“大人，你在那里？”外面的人显然没有放弃，还在不停的叫喊，根本不管这样喊会有什么影响。

　　“不要喊了我在这里。”甘乐最终还是站了出来，对那人喊道，在让他这样喊，自己现在的样子不都全部见不得人了，还是小心一些为好，不能够让人误会是吧。

　　“大人。”那人看见甘乐之后，马上就微笑起来，整个人神情也轻松下来，在这样的战场上来回的乱跑是个人都会受不了，何况这人似乎还有很重要的消息。

　　“你有什么事情？”相对面前的这人，甘乐的态度可不好，要不是现在他不敢出来，他都能够上去抽这个人一巴掌，什么玩意，不知道我躲在这里啊，叫什么叫，你这一叫，不就是让我都认了，现在的样子怎么能够让人看见呢？这不是要人命啊。

　　“大人孟家和郑家有龌蹉。”那人似乎有些急切，整个人呼吸都还没有调匀，马上就说了起来，那劲比之普通人不知道厉害了多少倍，不过他还是说了出来，显然觉得这个事情重要了很多倍。

　　“龌蹉？”甘乐有想抽人的冲动，两家为了对自己一向走得很近，怎么可能没有龌蹉，居然就为了这个事情过来麻烦自己，实在有些让人难受，甚至甘乐都想直接跑过去，抽他两巴掌，然后说，这个事情我都知道，不用你跑过来说，突然间甘乐觉得自己实在太悲哀了，为什么总觉得自己脑袋不够用，原来是因为自己手下都太笨了。

　　“他们定然在密谋什么，我这几天发现他们经常见面，而且在他们见面的时候也有人出现，这个人不知道是谁。”那人见甘乐有些不耐烦，马上就有些着急起来，这可不是好现象，自己冒着生命危险过来，就是为了得到提拔，要是甘乐没有反应，那还有什么意义。

　　“你叫什么名字？”突然甘乐问道，虽然是甘乐的手下，不过甘乐一向都不愿意见人，眼前的这个人根本就没有见过，当然不知道他是谁。

　　见甘乐问自己是谁，那人马上激动起来，这个时候可是让甘乐记住自己的时候，只要让他记住自己，那以后机会也就很多了，怎么能不心动呢，“大人我叫项升管，是安州书记。”项升管一边说，一边搓着手，他实在有些激动，不知道把手放在什么地方。

　　所谓的书记，就是巡抚的文书，一个在后面记录巡抚说话的人，完全就是一个不入流的人，甘乐根本对他没有印象，就算是见过，也都不会记得这样的人长什么样子。

　　“想升官，这个名字有个性。”本来甘乐的意思是直接的开骂的，可是听见了项升管的话之后，马上就笑了起来，这个名字实在有些搞笑，同时也让他满腔的怒火给全部的消失掉，至少现在不用这么难受。

　　“大人不是想升官，是项升管。”项升管连忙的纠正了甘乐的话，从小到大他不知道被人取笑过多少次，早就练就了什么都不怕的性格，同时就如同他名字一样，对于升官这件事情，他有着所有人都没有的激情。

　　“都是一样，你给我详细的讲讲那个你看见的人。”本来甘乐有些不想听他说话的，不过这个时候突然回过味来，两家有龌蹉没有多少关系，不过中间有人夹杂进来，那情况就不妙，如果是云州的人，那现在就十分危险了，容不得甘乐不小心。

　　“我也只见过一次，不过我一直都记得那个人样子，带着帽子，眼睛不是很大，只要走路，就会朝四边不停的扫看，有两次我都被他看见。”项升管一边回忆一边比划着说道，把表情都说了出来，那感觉就好像在演杂技一样，活灵活现。

　　“另外孟家的人和郑海对他都小小心翼翼，走路的时候都走后面从来不超前一步。”见甘乐不说话，项升管继续地说道。

　　“不好，安州有危险。”突然甘乐站了起来一股劲地喊道，就算是周边的危险也顾不上了。


第270章 失败

　　能让两家同事的这样，那这个人绝对不是什么小人物，能在安州让两家人觉得是小人物的就只有自己，显然那个人不是自己，如果不是自己，那这个人是谁？就只有云州人了，如果是云州人，能让两人小心翼翼，那这人的地位就不言而喻了。

　　不过他这一吼，根本没有引起任何的人的反应，就好像这件事情根本没有发生一样，现在战斗已经到了最为紧张的时候，怎么能够引起所有人的反应，就算是甘乐自己也不能听见自己喊的声音。

　　“大人云州军已经进攻，现在停不下来了。”项升管急忙的上去对甘乐说道，那劲比之甘乐还要痛苦。

　　“你说怎么办？”甘乐也是气昏了头，现在根本不知道该怎么办，于是转头问道。

　　“我的意思是先准备一下，我们先离开城墙，然后在后面组织部队，在云州军进城的时候，再在城里给云州军致命一击，到时候就算是出现什么意外，我们也能够撤退出去。”想了一下之后，项升管连忙说道，其实这个时候项升管的根本就不是想要让甘乐抵抗，城墙危险，撤回去之后，再到城内找一个地方，如果情况部队，马上就逃跑，他打得是逃跑的注意。

　　“行，就按你说的办。”想了一下之后，甘乐居然点起头来，现在城墙的情况是有些危急，不过还没有到要撤走的那一步，至少现在还不能乱动才是，如果真的撤走，安州就危险了，不过这个时候的甘乐早已经失去了思考的能力。

　　就在甘乐这边行动的时候，城外的云州军也开始行动起来，孟家和郑家的部队，打开了城门，然后在城外准备多时的部队，快速的进入城中，然后控制了城门的各个关口。

　　“将军。”看见有人过来，胡安急忙的迎了上去。

　　作为安州的负责人，这个是有他必须出现，要不然云州军都不知道城里是什么情况，搞不好把两家的人当成吴军攻击也说不清楚。

　　最先进城的人是徐成，他是大师修为，也是孙无天集团军当中跑得最快的人，本身实力绝对强悍，有他来打第一炮，绝对是最为合适。

　　“是我，胡大人，辛苦了。”徐成对于胡安一点都不陌生，甚至说徐成对胡安还有深刻的认识，河州河口一役的时候，就是靠胡安，才让第三集团军减了一个大便宜，从那一次合作之后，徐成再也一点都不敢小瞧这些人。

　　“哈哈，徐将军，那里的话，这不都是为云州服务而已，没想到这么快，我们又见面了。”看见是徐成，胡安马上安稳下来，徐成是大师修为，而且他手中的部队是一支军五万人，有五万人进城，城里这些人一点破浪都翻不起来。

　　“确实有些快，不过每次见面胡大人都能够我带来不少惊喜。”徐成由衷地说道，胡安每次不光能带来惊喜，而且每次带来的惊喜都并不小，每次都让人刮目想看。

　　“将军就不要取笑我了，将军来我给你介绍一下，这位是孟家家主孟成宗师。”胡安也没有和徐成说太久，两人尽说的都是拍马屁的话，能有多大的用，现在是打仗时刻，可不是拍马屁时刻。

　　“宗师大人好。”徐成一听是宗师，一点都不敢大意，急忙的上前行礼，这个世界力量大就告人一等，对方既然是宗师，就应该有宗师的尊严，徐成不该有丝毫的大意，急忙的上前，给孟成行礼。

　　孟成现在是投降的人，被人这样行礼，当然内心微微一暖，至少说明，自己没有受到歧视，“徐将军客气了，投降之人，没有脸啊。”

　　“孟宗师有些过谦了，这样说，我也有些不好意思了，这样说来，我也是投降之人，哪有什么脸？只要大家的心是一致的我们就的目标就一致，目标一致，我们当然就是战友了。”徐成连忙给孟成宽心。

　　孟成没想到徐成也有这样的出身，原来心中的隔阂早就消失的刚刚净净，留在心中的就是一种认同感，虽然没有见过唐开鹏，但是下面的人都能够这样，那唐开鹏也一定是个开明的人，既然开明，那担心就完全没有必要了。

　　“这位就是郑家的郑海，这次我们能够这样顺利，他的功劳不小。”胡安急忙把郑海介绍给了他。

　　“将军好。”郑海显得要淡定得多，这个时候的他就想要救回自己的女儿而已，对于其他根本不在乎，既然都不在乎了也不用那样紧张。

　　“郑家主好。”徐成显得十分的热情，安州两家他都得到了消息，根本不能够小瞧，既然不能够小瞧，客气一些显然要好得多。

　　“这位是孟火大师。”胡安紧接着给徐成介绍了一番孟火。

　　“哈哈，当兵就是威武，我早就想当兵了。”孟火直接上前在徐成的身上拍了一下，表现得无比的亲近，弄得所有人都有些诧异。

　　其实孟火从小到大就是梦想着带兵打仗，他本身也还有些天赋，可是从小到大孟家家教森严，根本没有给他任何机会，不过即使如此，孟火就算是读书也成了大师，可见他的天赋禀异，读书可以读成大师，不过性格却改变不了，一直都保存着这种风风火火的神情。

　　“既然孟大师愿意，这次战斗结束你来找我，我带你去见大人，然后你加入我们。”一个大师级的高手不管是在那里都是绝对有用，现在听见孟火有意，徐成当然上心，既然是唐开鹏的人，那拉部队的能力绝对不是吹牛的。

　　“哈哈，好，就这样说定了。”孟火到是果断的人，马上同意了胡安的说法。

　　就在几人其乐融融的讨论着的时候，突然外围震动起来，“吴军撤了，吴军撤了。”外面的人不停的喊着，弄得整个部队都动了起来。

　　“看来他们已经有了行动，既然如此，我们进攻吧。”徐成微微一笑，马上对周边的人说道，这个机会十分难得，敌人既然撤退，那肯定会留下很多的机会，不抓住这个机会，徐成都觉得对不起人。

　　“大人，你的意思是？”大家都觉得这个机会难得，不过却又有些担心，甘乐的性格不应该没有下手，这样大的漏洞要是有什么意外就不好了。

　　“哈哈，我们现在已经有一个军进来，马上大人和司令就要进来，到时候我们有二十万人，你说吴军还能翻起什么大风浪？”看出了几人的意思，徐成马上微微一笑，不管什么时候都是实力问题，只要有实力其他的一切都好说，实力才是根本。

　　这样一说，下面的几人总算是安稳下来，云州军现在实力强悍，这绝对是不用说的事情，吴军想要翻盘也需要有足够的实力。

　　正如预料中的一样，吴军想要撤下，然后在城里行动显然十分的困难，本来吴军就被压着打，不管是士气，或者是其他方面都要落后很多，已撤下来，吴军仅有的一点士气就被完全的打掉，没有士气，想要抵抗，根本是不可能的事情。

　　在两边共同协作下，吴军根本没有半点的机会，两家的部队熟悉城里的地形，而云州军实力强悍，两边绝对是一加一大于二的情况，从一开始就注定了最后的结局。

　　“大人，快走，吴军攻过来了。”项升管突然感觉到自己是多么英明，至少现在的情况是这样。

　　“怎么可能，我们的部队了？”甘乐这个时候刚刚冷静下来，马上就感觉到这里的情况不对，这个时候怎么能够让部队撤下来，撤下来不就是把安州让给云州军了吗？还没有找到办法，马上就听说云州军打过来，当场就急了。

　　“部队根本挡不住，孟家和郑家的人一起带着过来的，他们投敌了。”项升管这个时候可不认为这个时候是让甘乐冷静的时候，现在安州危急，跑才是真的，要是让他冷静的思考，还不得拔了自己的皮。

　　“怎么能这样呢？怎么能这样呢？大王啊我对不起你。”甘乐马上激动起来，他完全受不了这个打击，安州对于他来说不只是一个地盘，更是一个对秦一角的协定，如果这里丢了他实在没有脸去见秦一角。

　　“大人，我们还没有败，现在走，把这里的情况告诉大王，我们还有机会，既然云州的主力在这里，那其他地方肯定主力少，到时候大王动手，我拿回来的地方更多。”为了逃跑项升管也是豁出去了，马上展开了自己忽悠的精神，一个劲的忽悠，根本不给一点机会，往死了整。

　　“大人，你的意思是？”见甘乐没有反应，项升管马上急切地说道，不管是先前，还是现在，甘乐一点态度都没有表，这让项升管有些急切起来。

　　“杀，杀。”

　　就在甘乐想要发火训斥项升管的时候，云州军喊打喊杀的声音马上就传了过来，能听见声音，显然是离得不近了，既然离得不近那危险程度就大大增加，如果甘乐没有上过战场，那对于这件事情，肯定没有任何的疑虑，不过要是上过战场之后，马上就不会这样想了，马上震动的一下，然后有些着急的走动起来，显然陷入到了矛盾的状态。

　　“你确定大王那边能够得到消息之后动手？”甘乐马上的紧紧抓住面前的项升管不放，一字一句地说道。

　　项升管这个时候也被吓坏了，但是还是咬牙说道：“我们现在留在这里一点机会都没有，如果不能够让大人得到消息的话，到时候我们怎么样了不要紧，这个机会浪费了就实在太过于可惜了。”

　　本来甘乐就有些心动，这个时候被项升管一说，马上就心动起来，不管结果如何，现在能够做得也就是这一件事情了。

　　于是悲剧的事情就这样发生了，可以说甘乐的理智完全就没有用得上，一直都被人牵着鼻子走，所以说一个人聪明很重要，但是聪明的同时人际交往能力也十分重要，要不然就这样悲剧的结果。


第271章 进城局势

　　庆国历三百五十四年春末，唐开鹏顺利进入安州城，整个安州完全处于云州军的监控当中，除了孟家和郑家的部队外，其他吴军全部被收监起来。

　　唐开鹏微笑着站在远处，看着整个安州城，他从来没有这样的爽快过，不管是其他任何一个州，他没有丝毫的兴奋，让他兴奋的是，拿下安州就说明他完全得到了庆国东部的一半，秦一角将不会在是他的对手，只要有安州在手里，吴军的背后就会被插上一把到随时威胁到吴军生死长刀。

　　“大人。”就在唐开鹏在前面幻想的时候，后面有人走了过来。

　　“你们都到了？”唐开鹏微笑了一下，转过头说道，看见唐开鹏的笑容绝对是如履春风。

　　每个在场的人都被愣住了，这已经不是春风问题，这完全是幸福感的问题，实在没想到唐开鹏居然能够带过来怎么强烈的幸福感。

　　“都不要说，让我猜猜。”唐开鹏内心高兴，于是打趣地说道。

　　“你就是孟宗师，你是郑家主，这位是孟火大师。”唐开鹏指着三位一一说道。

　　唐开鹏没有见过三人，不过从各个渠道已经得知了三人的性格，现在结合三人的动作，唐开鹏猜得八九不离十了。

　　“见过大人。”三人都有些吃惊的样子，实在没有想到唐开鹏居然能够知道自己三人谁是谁，可见他对自己几人还是十分的上心。

　　“哈哈，都是一家人不用这样客气。”唐开鹏见自己猜对了，更加开心起来。

　　“大人，这是我们的英雄，胡安大人。”徐成也急忙把胡安给拉了过来，向唐开鹏介绍道。

　　胡安是之前就加入暗箭，没有见过唐开鹏，或者准确的说是没有见过掌权的唐开鹏更为恰当，唐开鹏掌权之前他就在河州，掌权之后由于战事紧张，他也完全没有机会回去，于是就这样沉寂下来，直到现在才见到了唐开鹏。

　　“大人，我终于见到你了。”胡安急忙上前给唐开鹏行礼。

　　在胡安的心中，自己根本不是什么英雄，英雄的是唐开鹏，云州有危险的时候，作为孩子的他，义无反顾的站了出来，哪怕就是一点微薄之力，也全部的奉献出来，到后来混乱领地那片地方，这么危险地方，也被他开创了局面，最终在云州陷入危险境地的时候力揽狂澜，甚至现在已经打下了庆国东部的一半，这不是英雄是什么。

　　“哈哈，你是这次战役的第三个英雄，我由衷的高兴。”唐开鹏十分的畅快，于是马上把三个人的事迹都给讲述了一边，包括胡安的事迹也不例外。

　　“相对于前面两位的功绩我实在算不上什么。”胡安一听唐开鹏的话，马上就谦虚地说道，做地下工作的人对于出风头这种事情，可没有任何的兴趣。

　　胡安觉得自己不要出什么风头，低调一些好，不过下面的三人却不这样想，这三份事迹都深深的震撼了他们，唐开鹏能这么短时间起来，他们就已经高看了，可是听到这里的时候，才知道自己想的只是冰山一角，唐开鹏能够成长起来，绝对是一件必然的事情，因为他的身后有着无数的能人，他们不停的支援着他。

　　“就不要谦虚了，这次回去以后，我会开办一个庆功会，是英雄的都不会放过。”唐开鹏微微一笑，透露出一个消息。

　　唐开鹏的高兴确实震撼了很多人，也同时让大家都感到兴奋，没想到转眼之间，居然到了庆功的时候，在这段时间，云州确实付出，付出就有回报，云州终于有了自己的回报。

　　安州被拿下，庆国的局势马上变得诡异起来，唐开鹏独得六州，加上云州和混乱领地九郡，一举成为了庆国最大的势力集团之一。而秦一角因为失去六州，加上前期失去的几州，沦落到只有两州的地步，可以说是庆国最小的大势力，只要没有急剧变化，败亡只是时间问题，根本没有翻转的机会。

　　当然由于女真人的介入，女真人也成为庆国的一极，加上女真人实力强悍，庆国最大的势力变成了他们，同时庆国也陷入到风雨飘渺当中，任谁都不知道女真人有没有争霸之心，如果有这样的心，那庆国就真的危险起来。

　　就在安州沉浸在悲痛当中的时候，惠州的秦一角马上具陷入到了纠结当中。

　　惠州州城惠阳，位于惠州东南部，周边有两条小河交汇，小山环绕，同时城的边缘部位，有一个不是太大的湖泊，大概只有百米大小，但是没有人敢来这个地方，因为这里是吴王秦一角专享的地方，周边驻扎着上万人的一个师团，进出的人都会被全面核准。

　　“大王，我对不起你，我实在对不起你。”甘乐趴在地上不停的哭喊，完全就像一个小孩一样，那劲甚至比之小孩还要厉害半分，容不得你动怒，别人都已经认错了，还发火干嘛？

　　“没有什么对不起，你起来。”看不见秦一角的脸色，想要从秦一角的声音当中听出秦一角现在的情绪是一件十分困难的事情。

　　“大王我。”甘乐就好像失去了所有的激情一样，这个人完全失去了动力，瘫痪在地上，他突然之间绝对对不起秦一角，而且是那种十分自责的样子。

　　相对于甘乐现在的表情，这个时候的项升管就完全不同了，他一双眼睛不停的在到处扫描，只要他能够看得见的地方，他都想要看见，甚至时不时的还扫描坐在前面得的秦一角。

　　“你叫什么名字。”秦一角突然看口问道。

　　项升管不知道秦一角这样问是什么意思，也没有听懂，于是抬起头来，盯着前面秦一角看了一眼，然后有些忐忑地说道：“大王，我叫项升管，是安州的书记官。”

　　“你先下去吧，我这边有事。”本来项升管还想说几句的，不过秦一角没有给他机会。

　　项升管马上就尴尬起来，这可是绝好的机会，能和秦一角套上面也就只有这一次了，当然不能够放弃，于是站了起来，“大王，我觉得现在我们是一个绝好的机会，只要我们进兵，云州军根本没有机会，不管是我们出兵河州或者是赣州，云州军都根本抵挡不住。”项升管不是傻子，一边说的时候还一边打量着秦一角的表情，生怕秦一角不高兴了会直接一掌给劈了他。

　　“哦，倒是个建议，我会认真考虑，你下去吧。”秦一角并没有生气，反而是十分平和地说道。

　　项升管扭曲着他的脸面，尽量的让自己平稳下来，同时能够让自己不再那么尴尬，听见秦一角如此果断的语气，项升管也不敢在留在这里，整理一下自己的心情，急忙离开了这里。

　　甘乐还趴在地上，神情十分落寞，整个人就好像被抽了灵魂一样，他一直坚持的梦想，理想在这一刻全部的化为了灰烬，至少现在这个时候根本看不见希望，安州的事情对他打击实在太大。

　　“起来吧，安州的事情不要想了。”秦一角语气十分的平淡，不过却带有魔力一般，能够让人获得力量。

　　“大王，我实在没有脸。”甘乐是一个比较自闭的人，他要转入牛角尖，那么他就会一直想不通，始终沉迷在里面根本没有办法自拔，就好像天已经塌下来了，世界已经崩溃了一般。

　　“安州的事情，不能怪你，我没有想到唐开鹏会有海军，而且安州的情况你是清楚的，只要有海军，想要守住是很难的。”秦一角反而成为了开导的人，现在这个时候最难受的人应该是他才是。

　　“可是还是我没有能守住。”甘乐半点兴奋之情都没有，完全对这件事情失去了动力，现在的他恨不得直接去死。

　　“行了，我说没事，就没事，这个时候不是自责的时候，你帮我想一下，我准备对徽州和盐州动手。”秦一角一听见他的话，马上就有些气愤起来，说都不追究了，但是这个时候却还要纠结，根本不知道在纠结什么。

　　“大王，那云州这边？”甘乐大吃一惊，他实在弄不明白，不知道秦一角说这句话是什么意思，现在云州军步步紧逼，不去打云州军，却要去打徽州和盐州，完全是南辕北辙。

　　“这边现在不动，唐开鹏拿下安州，在战略上就完全对我们保持优势，我们机会不大，而盐州和惠州这边就完全没有关系，他们这边没有任何防备。”想了一下之后秦一角说道。

　　“大王我觉得唐开鹏这次会成事。”甘乐虽然爱钻牛角尖，不过他的才智是不能够隐藏的，只要秦一角一说，马上就能够联想到。

　　“唉。”秦一角突然叹了口气，秦一角不是一个会叹气的人，至少到现在为止还没有人听过他叹气。

　　甘乐就更加自责起来，他实在没有弄清楚，为什么会出现现在这样的情况，于是又开始想了，是不是都是自己的错，让秦一角难受了，或者是自己刚刚又说错什么话了？

　　“必须拿下两州，要不然我们就真的没有任何机会了。”秦一角十分厉声地说道，是一种态度，也是一种决心。

　　“是。”甘乐就算是钻牛角尖，也知道什么事情该做，什么事情不该做，见秦一角说得如此果断，马上跟着说道。

　　甘乐的态度让秦一角十分满意，秦一角其实是欣赏甘乐态度的，不过却对甘乐的性格十分的不满意，人要活在这个世界上，怎么可能没有人际交往，向他这样，怎么能行，一直以来秦一角一直在训练他，不过甘乐却一次次让他失望。

　　阳光照耀在大地上，没有几天唐开鹏就处理完安州的事情，郑海为巡抚，孟成认命为赣州巡抚，孟火调入军职接替徐成的工作，徐成调出来准备组建新的集团军。

　　完成安州的事情之后，唐开鹏马上返回了河州，人还没有到河州，马上就收到一个让他抓狂的消息，如果可以飞的他恨不得马上就飞回去。


第272章 高兴

　　天空云沉不是很高，大地上也到处都是四处乱溅小水滩，一看就知道刚刚下过了一场大雨，似乎长时间没有下过大雨的缘故，这场大雨把整个世界都给浇灌了一遍，世界上所有干渴的东西全部都喝了个够。

　　在天际的边缘突然出现了一个车队，就算是道路上十分的泥泞，这个车队行进的速度也十分的快。

　　“看，那边应该是开鹏的车队。”河州城城门口处，韩天晴指着远处的车队说道。

　　“真的？”旁边一个遮住脸面的女孩子一下子就跳了起来，显然这个消息让她十分震惊，或者说让她激动。

　　一边往远处看，一边说道：“应该是开鹏的车，都让我们等了这么久，回来之后好好的处罚他，你可不能同情他。”

　　“哈哈，好，我们今天站在一条战线上。”韩天晴十分的高兴，大笑了一声，爽快地说道。

　　这个时候那个带着面纱的女孩才把面纱取下来，定眼看去才发现，原来是林岚。同先前不同，这个时候的林岚还是以前一样的美，不过在经历这么多之后，给人一种十分淡定的感觉，这让她的美更加迷幻起来，只要看上一眼，就会被迷上。

　　正如她们两个预料的一样，唐开鹏这个时候速度倒也十分的快，看见有美女在等自己，怎么能够不快一些，让美女久等可不行。

　　“呀，等了多久？”唐开鹏那笑容显得有些酣态，加上那稚嫩的小脸，就是冰山都会被融化，何况是两个喜欢他的美女。

　　“你又出去那么久。”林岚实在有些忍不住，当场就开口说道，从这话语当中就能够感觉得出，她的埋怨到底有多深。

　　“不是我想出去，实在是迫不得已，这些地方以前都是秦一角的地盘，我不去，很难收服，天晴你说的是吧？”唐开鹏贼眉鼠眼的看着面前的两人，同时表情龌龊，一看就不是什么好人。

　　“我不知道，你出去这么久，也不给我带点消息，谁知道你是不是真心的呢？或者外面有人呢？”韩天晴可没有想放过唐开鹏，马上毫不客气地说道，根本不给唐开鹏半点面子。

　　“那个，没有的事情。”唐开鹏这个时候就算是跳到黄河也洗不清楚了。

　　“哦，我说怎么回事呢，居然是这样，快说到底是谁把你谜得神魂颠倒。”林岚不是一个会编排人的人，不过，既然找准了机会，当然也不会放过，直接开涮，从而出上一口恶气。

　　“不是，真的不是。”作为弱势的一方，唐开鹏并没有把自己当成厉害的角色，反而是要多可怜就有多可怜，一边着急，一边四处走动，就差一点就要跳脚了。

　　“天晴妹子我们走。”林岚这次可没有被唐开鹏的动作欺骗，根本不给任何的机会，直接走了出去，同时把韩天晴也给拉了着。

　　“那个你们等等我。”唐开鹏见欺诈不成功，当然十分着急起来，见两人已经走了，急忙就跑了过去。

　　河州河口城吴王宫内，四周一切都经过了打理，整得向过年一样，还好这是春天，取材要方便很多，要不然唐开鹏定然会开口大骂。

　　云州军在这短短的一年当中连续三次打败了秦一角，使得秦一角连丢开州、滨州、赣州、河州、江州、安州，云州现在统一了庆国东南部的七州，加上慌乱领地，统治人口一下就达到了三千多万人，所以唐开鹏还没有回来，下面的人就准备了一场盛大的宴会。

　　“大人万岁，云州万岁。”唐开鹏刚刚出现在宴会厅当中，下面的人就不停的呐喊起来，声音震撼天地，每个叫喊的人无不是内心充满自豪。

　　唐开鹏这个时候十分的高兴，也不知道唐开鹏使了什么招数，两美已经完全的绕过或者说不在惩罚唐开鹏了。

　　“大家都坐下，这段时间辛苦大家了。”唐开鹏自己先在大殿的上面坐了下来，同时真情地说道。

　　“都是为了云州。”唐开鹏一说完其他人也跟着说道，不管是口号，或者说是固定形式，这一句话已经沉浸在所有人的骨髓当中。

　　“这个时候是个好时刻，大家应该尽情的欢快起来，既然如此我就告诉大家另外一个好消息，一同高兴。”唐开鹏微微一笑，显得十分的神秘，弄得所有人都兴趣大增。

　　看吊足了所有人的胃口，唐开鹏才慢悠悠地说道：“混乱领地那边东部的五大门派派人过来想要同我们达成协议，以后同三大门派一样。”

　　“轰。”

　　一听见唐开鹏的话，下面的人马上就议论起来，这可不是什么小事情，如果真的能够得到几大门派毫无保留的支持，那慌乱领地的事情，也算是平定下来，得到整个混乱领地对于云州来说，完全不亚于得到了庆国东部的六州，慌乱领地现在地广人稀，发展空间特别大，加上大横断山脉的戎人不停往外迁移，这里绝对是一个极其重要的增长点，从而成为云州的一极。

　　混乱领地也是一个特殊的地方，这里一直都是云州或者说庆国的噩梦，一直都是架在庆国和云州头上的一把尖刀，时时刻刻绞得庆国不得安宁，能抚平这里可不是简单的功劳，而是一件功在千秋的伟绩。

　　同时也会在整个庆国造成不可磨灭的影响，连混乱领地都能解决，那云州的未来还会有任何的问题吗？也许是上天给现在庆国派来的救赎者也说不清楚，人心就是这样只有在需要的时候，或者极度矛盾的时候，他们就需要一个英雄出现，如果云州拿下混乱领地，那云州就是这个时代的英雄。

　　无数年来庆国一度都在消弱，无论是普通的百姓，或者是军队，亦或者是读书人都被压抑得根本没有办法呼吸，天下兴亡匹夫有责，不是说百姓没有感觉，而是他们根本无能为力，庆国的内战一打就是这么多年，大家活下去都十分的困难，更不用说关心国家的大事了。

　　“恭喜大人成就万世之基。”王阳明最先站了出来，说得十分轻巧，同时也说得十分的露骨，一点都不给机会，当然他的话也说出很多云州人的心声。

　　“恭喜大人成就万世之基。”下面的人连忙的跟着附和说道，云州比较特殊，在唐家几代人的统治之下，在他们心中，云州就是他们的所有，至于庆国那一点都没有放在心上，庆国？现在还有庆国吗？

　　下面的人高兴，这样想，当然没有任何问题，但是这个时候的唐开鹏不能这样想，旁边站着一个庆国最为正统的人呢，虽然和自己不明不白的，不过也不能这样对她吧。

　　“那个，开始宴会。”唐开鹏说了一句让所有人都扫兴的话。

　　其实这个时候唐开鹏表情十分的尴尬，他不知道该怎么说话，反正在他的心中这个时候是不能伤害林岚的。

　　林岚出身于皇家，对于政治上的事情可以说天生就精通，这个时候的情况她怎么能够看不清楚，不过她一点伤心都没有，从中州出来之后她就知道，林家的庆国已经没有任何的希望，既然如此那为何不让开鹏上去呢？林岚相信庆国只要到了唐开鹏的手中，那定会浴火重生，以一种崭新的姿态出现在所有人的面前。

　　宴会接下来的时间都十分的平常，唐开鹏怕林岚多想，还提前离开，偌大的庆功宴会就这样悄然结束。

　　天风高吹，天空中无数的旗帜来回的飘荡，摇摇晃晃给人一种无比热闹的感觉。

　　一个车队出现在大地之上，左右摇摆，速度并不是很快。

　　“过了前面，我们就到云州了。”唐开鹏伸手把车门口的布帘子给捞了起来，看着远处的山景对身边的两位美女说道。

　　“似乎有了回家的感觉。”林岚声音不是很大，但是却说得十分的稳当，当然这样害羞的话，一边说一边还脸红起来。

　　“姐姐这是什么话，这云州本来就是你的家啊，开鹏你说是吧。”韩天晴见林岚情绪不是很高，伸手动了他一下，然后眨眨眼。

　　“啊，对，云州就是我们的家。”唐开鹏不知道在想了什么，开始并没有认真的听两人说话，不过被动了一下之后还是马上反应过来。

　　听见唐开鹏的话，旁边两个美女也马上会心一笑，这个唐开鹏说话还真是甜。

　　“岚儿，你真不会认为我是在破坏林家的江山吧。”唐开鹏情绪不是很高，双眼死死的盯着林岚，他感觉到自己情绪这个时候开始急剧波动。

　　林岚并没有马上的说话，反而是憋了一下嘴，然后微笑一下，有些打趣的看着唐开鹏，然后问道：“说给我听听，你是怎么破坏我们林家的江山了。”林岚一边说一边还用手插着腰大声地说道。

　　“这个？”唐开鹏想了一半天也没有想到自己那里破坏林家的江山了，现在同自己动手不是混乱领地的外人，就是秦一角这个庆国最大的敌人，既然同敌人交手，当然是帮助林家。

　　“你不要想了，庆国皇族林家已经结束了。”林岚情绪马上低落下来，能够清楚的感觉到他这个时候情绪变化有多大，甚至都不是在劝解唐开鹏，反而是感觉在劝解自己一样。

　　唐开鹏深深吸了一口气，并没有马上的回话。

　　“庆国需要你，现在这个情况下去，外族定然会灭亡我们，只有你才能给我希望，我希望庆国好，至于是不是我们林家，早已经那么不重要了。”其实林岚是想说，我早就跟着你了，这些根本不用给我考虑。

　　唐开鹏看绝到自己充满了激情，突然自己内心的隔阂全部消失不见，他一双眼睛炯炯有神的盯着林岚看了起来，“你放心我会让你们幸福，我也会让庆国所有百姓幸福。”唐开鹏突然感觉到自己责任重大。


第273章 破月

　　庆国历三百五十四年夏，天气还不是太热，甚至空中的阳光都并没有直射，唐开鹏刚刚返回云州，一天都还没有来得及休息，把杜无谓给拉了出来之后就直接的离开了云州，前往混乱领地。

　　除了杜无谓外，由于这次牵扯到的事情太大，同唐开鹏一起到混乱领地的人还有魏云溪、舒启、骆文、王阳明，以及保护唐开鹏的司徒易，为了保证唐开鹏的安全，云州直接派出了一个军的部队。

　　当然这一个军的部队并不只是保护唐开鹏而已，现在整个混乱领地除了预备役部队外，就只有关益丰的一个军，现在有这样大的动作，这点人实在太少，多一个军也安全一些。

　　当然这个时候也是拿准了混乱领地的人不敢动手，如果几大门派硬是要动手的话，多这五万人也根本没有任何的用处。

　　队伍摇摇晃晃的进入了云中郡，可是被抽了壮丁的杜无谓一次面都没有露过面，要不是唐开鹏一直在旁边看着，甚至都不知道有这号人物纯在。

　　“杜无谓你最近在研究什么玩意？”唐开鹏实在看不下去，找了一个机会直接跑到了杜无谓的边上，然后饶有兴致的看了一圈，想要弄明白到底他是在干什么，不过根本看不懂，于是只好看口问道。

　　杜无谓本来一点都不想理唐开鹏的，可是看见他那欠揍的表情之后，突然还是抬起头，要是继续的任由他看下去，那指不定会出现什么问题，还是不要在调起他的好奇心为好。

　　“我在研究，西边商盟刚刚传过来的一种叫火炮的技术。”杜无谓到也没有隐藏，把几张图纸和效果图急忙拿了出来，并递给了唐开鹏。

　　唐开鹏刚刚拿到手中，马上就被眼前的东西给迷住了，伟岸的身姿，完全出乎意料的震撼，唐开鹏恨不得现在马上拥有。

　　图纸中的火炮十分简陋，还只是火药简单的应用，不过得益于火药的改观，这些火炮的攻击能力也是绝对出乎想像的，至少在远程打击当中，这些火炮现在能够射出投石机两倍以上的距离，而且每次送出的炸药包也将睁大无数倍。

　　看杜无谓这个架势，这个东西还能够改进，至少现在不是极限，唐开鹏在没有接触火药之前，根本不知道火药居然还有这样大的威力，接触过后马上就意识到这个东西的作用，一直都不遗余力的支持这个发展，现在看见火炮，内心一样十分激动。

　　“这东西什么时候造出来？”唐开鹏也不管杜无谓表情，一把抓住他，然后问道。

　　“干嘛？快把我放开。”唐开鹏现在是大师级的修为，被他这样一抓，杜无谓马上就喘不上气来，只得马上地说道。

　　“啊，有些激动了。”唐开鹏这才发现，居然这样用力，急忙松开了杜无谓，然后抱歉地说道。

　　杜无谓走到边上，咳嗽了几声，并好好的喘了几口气才最终恢复过来。

　　“就算是想要知道也不用这么用力吧。”杜无谓实在有些气不过，埋怨地说道。

　　“呵呵，一时激动。”唐开鹏脸皮也是厚，根本没有悔过之意，笑了笑说道。

　　当然作为云州的节度使，他也没有必要给人道歉，就算是道歉杜无谓也承受不起。

　　“好了，这个东西仿照的已经造出来，威力什么都行，就是太沉，海军能用得上，陆军危险，我现在在造一个小一点的，到时候陆军能够用得上。”杜无谓也不是说这些鸡皮疙瘩的人，很快就把这件事情放到了脑后。

　　“真的？那我一定早点回去看看。”唐开鹏马上心动不已。

　　远处的小鸟在空中来回的分动，似乎是受到了刺激，亦或是兴奋过度，一刻都不停歇。

　　自从了解了杜无谓的进展之后，唐开鹏跟着掺和进来，想要弄清楚，这个到底是怎么一会事，现实和理想是有很大的差距的，根本就什么都不动，想要弄明白这到底是怎么回事，显然不是一件容易的事情，至少现在的情况来看，很难弄得明白看起来是一件十分困难的事情。

　　没有看多久唐开鹏就放弃了折腾，这是一个系统过程，不可能在短时间内有什么进展，当然也是唐开鹏事多，根本时间静下来好好学习的缘故，三天打鱼两天晒网的当然不行，也不可能行。

　　站在河西郡的大地上，到处都是一片忙碌，夏天是一年当中最忙碌的日子，农作物已经种下，正是生长的时间，施肥、浇水、除草一波接着一波，想要停歇下来都十分困难。

　　由于战乱的关系混乱领地一直都是战乱不断，战争就没有停下来过，人口也变得稀少起来，特别农业人口，更是十分稀少，农忙的季节更能够体现出来。

　　“向这样农忙的季节我们的人还是不够。”魏云溪没有来过混乱领地，但是多年的行政工作，让他一下子就找到了这里的问题所在。

　　“现在庆国其他地方不是觉得人口太多吗？我们正好多引进一点。”舒启在后方说道。

　　作为云州礼部的部长，显然他有着普通人没有视角，在合适的时候展现一下也能够引起大多数人的注意。

　　唐开鹏站在远处他没有发表自己的意见，庆国经过这么长时间的动乱，人口已经不是太多，想要大量的调动人口显然是不太现实的事情，而且从云州的情况来看，以后的重心是朝庆国内部发展，短时间内很难顾及到这边，那怎么提高人口呢？

　　唐开鹏第一个想到的是先提高出生率，不过这不是短时间内能够完成的，这需要很长时间的积累才行，现在的云州根本没有那么多时间，风云变幻，谁都不知道十年之后会变成什么样子。

　　“我们可以抢，或者说去抓。”一直没有说话的骆文突然开口说道。

　　他一说马上让所有人都回过头来，现在情况特殊，正是找不到出路的时候，被这样一说，当然得全部都回过头来。

　　“在混乱领地的南方，还有大片土地没有被开发，里面有很多人，只要抓取到他们，我们的人口问题也就迎刃而解。”骆文是混乱领地南方的人，对于混乱领地南方的事情，显然了解更多。

　　“十万大山？”唐开鹏马上皱眉说道，显然这里的情况他也所了解，不过比之骆文要低调很多，没有想象中的那么自信。

　　一听是十万大山，其他人也都皱起了眉头，如果说混乱领地还算是人类聚集地的话，那么这里就是真正的荒芜之地，生活在这里的人甚至都还没有脱离最为原始的状态，所有的文明也只是部落时代。

　　同戎人的部落不同，十万大山中间的百姓，完全没有中枢，最大的部落也最多万人左右，十万大山风险太多，想要超过万人的部落生活下来，十分困难。真是因为这边风险太多，太过于分散，想要抓捕这里的人更加困难，这是一个偌大的工程。

　　“直接抓当然困难，不过我们完全不用直接抓，只要我们愿意让下面的商人来，这件事情，他们会比我做得好很多。”骆文看见大家的表情之后，马上微微一笑，然后十分确认地说道。

　　“你的意思是允许他们人口买卖？”唐开鹏有些纠结地说道。

　　在庆国范围内，或者在东大陆的其他国家，人口买卖的事情从来没有断绝过，随时都会有无数的人被买卖，但是从来没有人承认过，毕竟这是不人道的，现在唐开鹏也很难接受这个提议。

　　不过正如骆文所说，利用商人肯定能利益最大化，用最少的投入获得最大的收益，而且也是最快，最为省力的办法。但是这件事情又是很难控制的，如果仍有商人发展，绝对会形成一个产业，那对于十万大山的人来说，这是致命的，也会让云州受到无数人的谴责，对唐开鹏未来战略产生不利影响。

　　“人口买卖？我们什么时候人口买卖了，只是我们这边紧缺劳动力，从四周找点人而已，他们是自由，只要在我们这里生活五年，我们给他们当地人一样的待遇。”骆文马上狡诈的笑着说道。

　　“啊。”

　　这下所有人算是明白过来，骆文这是一箭三雕，解决了云州缺少人口的问题，同时让商人能够快速发展，紧接着在增加劳动力的同时，增加了混乱领地本身实力。

　　“混乱领地当地门派能允许？”唐开鹏十分疑惑地说道。

　　虽然现在唐开鹏已经掌握了主动，不过几大门派还是混乱领地的掌权人，想要从他们手中捞到好处，还是一件十分困难的事情，至少现在的情况是完全不允许，所以什么事情都不得不顾及他们的感受。

　　这些门派看似已经被控制，其实现在正是唐开鹏需要他们的时候，庆国的战斗刚刚结束一个阶段，危险性还很大，掌握的面积是大了，可是后面的军队却并没有马上跟上，还有很多危险之处，需要这些门派的打理配合才行，混乱领地的每一个政策都将是围绕他们的利益进行的。

　　“他们？他们当然允许，现在我们发展他们已经看在了眼中，最先和我们合作的三大门派都捞到好处，现在谁不眼红，增加混乱领地的人口，也是增加他们的实力，同时十万大山这样大的地方都没有什么教派或者其他势力，如果往这里发展将会十分容易，他们当然是支持的。”骆文马上就知道了唐开鹏的顾忌，于是马上地说道。

　　唐开鹏微微一笑，听到这里他总算是明白过来，唐开鹏统治混乱领地，就必须转移这些门派的利益点，混乱领地都没有了那里来的利益？庆国是一个利益点，不过有些单一，而如果十万大山这边能有所动作，那获益的将是他们，能获得利益怎么能够不支持呢？


第274章 奔县利益

　　庆国历三百五十四年夏，空气早已经变得很热，甚至可以说有些狂躁不安，一阵清风吹过，汗流浃背身体终于有了一点清凉的凉风，总算安稳下来。

　　陈彬站在奔县城墙远处的一个小山包上，不停的往外查看，似乎在寻找什么，就算是大汗漓漓也没有任何的感觉，就好像这里有着什么能够完全吸引他的东西一样。

　　在这几年的发展中，奔县早已经看不见原来的模样，现在至少已经扩大了四倍有余，要不是为了保留老城的城墙，甚至这个地方早就被全部拆掉。现在的奔县主城都已经完全移到了西边，那里才是最为中心的地段。

　　远处天际边缘地带很快出现了几辆马车，马车行进速度很快，陈彬十分沉稳的心，也早早的激动起来。这几年在混乱领地做了几年郡守的陈彬早已经养成了一股大气，天就算是塌下来也不应该让他激动才是，不过这个时候他就像是突然控制不住一样，不停的颤抖着。

　　时光淡然而过，很快马车就来到了他的身边，陈彬原来激动的心也算是安稳下来，终于不再那么乱跳。

　　“参见大人。”远远的陈彬就跪了下去，对着马车所在的方向鞠躬，十分虔诚。

　　“哈哈，是陈彬啊，两年不见了。”唐开鹏那爽快的声音马上的响起，能够感觉到声音中夹杂着许多的兴奋之情。

　　唐开鹏走了过来，认真的看了一下前面陈彬，感觉到陈彬整个人成熟了好几倍，从他的脸面上就能够感觉到这段时间以来，他成长十分明显。

　　“大人。”陈彬内心深处有些许激动，不过现在看见了唐开鹏之后，这些激动突然消失掉，反而多出一种幸福的感觉。

　　陈彬本身就是一个小村庄的小村长，最多也就是保住村庄的发展而已，从来没有想过自己有一天会发展成为什么样子，当现在他回首的时候总会须臾不已，一个郡守，三个郡的统治，一步步走到今天，感觉就像是在做梦。

　　“辛苦了。”唐开鹏上前拍拍陈彬的肩膀，然后亲自把陈彬迎了起来，这也算是对他最近所做的工作做一次肯定。

　　“都是应该的。”陈彬有一种想要落泪的感觉，他不怕苦，也不觉得自己功劳有多大，但是得到唐开鹏的认可却是他日思夜想的，现在唐开鹏说的话，把他内心一下子就给充满起来，所有付出都是值得的。

　　偌大的奔县到处都是欢笑的人们。

　　唐开鹏的到来一下子就点燃了所有人的希望，在奔县唐开鹏的影响是不可估计的，奔县能有今天，全部都是唐开鹏带着众人一手创造出来的，从无到有，一点点积累下来，为此奔县人全部都是亲自感受到，一听说唐开鹏要过来，下面的人马上急切起来。

　　没有任何人组织，百姓就自发的集合起来，站在城墙的两边，一边等待唐开鹏的到来。

　　“大人万岁，大人万岁。”唐开鹏一出现，所有的百姓就大声的叫喊起来，声音整齐而又震撼，每一个听见的人都会被这种感觉震撼，这时百姓发至内心深处的呼喊。

　　“大家好。”唐开鹏也没有想到奔县的人会这样热情，似乎就是为了看到唐开鹏一眼，于是十分热情的向所有人问好。

　　唐开鹏已经是大师级的高手了，但是还是有些承受不住所有人的热情，如今的奔县至少有十五万人居住在这里，想要应付所有人，显然不是一个小事情。

　　等唐开鹏到达奔县的郡守府的时候，天色已经有些暗淡，用力揉揉嘴巴，唐开鹏努力的站了起来，以便能够让自己舒服一些。

　　“弄的我疼死了。”唐开鹏十分难受的摇摇头，就算是见过了大场面，奔县百姓的热情还是让他有些难以接受。

　　“哈哈，这也是你的威力太强。”司徒易在旁边有些风趣地说道。

　　司徒易跟着唐开鹏时间最长，同时和唐开鹏也算是最为熟悉的，现在唐开鹏有动静，他当然第一个站了出来，不过不是维护，而是落井下石。

　　同想像的不同，唐开鹏一点都没有生气，就好像根本没有听见司徒易说的话一样，反而是马上微笑了一下说道：“怎么，你也想感觉一下，要不我给去说说，看大家是什么反应。”

　　“还是算了。”唐开鹏还没有说完，司徒易马上就落荒而逃。

　　在奔县，或者在河西郡，司徒易的名字显然也是有威慑力的，至少大部分百姓都知道他，这里是唐开鹏的发家之地，当时一起跟着他的几人都有很高的威望。

　　看见司徒易逃跑，唐开鹏也只好摇摇头，他早已经紧绷的神经这个时候才算是安稳下来。

　　“大人其他人都在这边等你。”唐开鹏还没有来的多吸几口气，旁边陈彬就跑了过来。

　　所谓的其他人，其实是几大门派的掌门人，就是说唐开鹏这次到来之时，几大门派的掌门已经赶到了这里，并在这里等上了唐开鹏。

　　如果是在之前唐开鹏一定会受宠若惊，马上就跑过去，不过这个时候的唐开鹏却变得十分淡然起来，得到了庆国的七个州，底气就足了很多倍。

　　不是说有了地盘，唐开鹏级看不起这边的人，而是因为唐开鹏得到地盘之后更能够体现出自己的意义来，自己有了底气，面对这些人的时候当然不会心慌了。

　　“是吗，那我们现在就过去。”唐开鹏虽然没有其他感觉，不过还是不愿意让其他人等太久，他们代表的不光是自己，还是混乱领地。

　　夜空很深，天地之间留下的点点星光，把世间的万物都完全的笼罩在世界之中。似乎是有些魔幻，或者又有些疲惫，一路走过来，唐开鹏显得都有些疲劳不堪。

　　“大家都在，欢迎，热烈的欢迎。”唐开鹏尽量的让自己表现得热情，以便隐藏起自己内心深处的疲惫来。

　　“唐大人。”其他人一见唐开鹏过来，马上都站了起来，然后十分热情的围了上来，然后说道。

　　“大家好，大家好。”周边只有八个人，不过给自己带来的压力却相当大。

　　八个人都是混乱领地的几个门派掌门，无畏寺主持普善、华山派掌门田值、青山观掌门应栋、九峰山掌门钟山、大悲寺主持莫名、唯一真教教主伟国威、海天岛岛主付地、天元教教主东方武。

　　这八个人全部都是大师级的修为，普善甚至是宗师修为，要是在过去唐开鹏微弱的时候，根本不可能有任何的资格面对他们说话，不过这个时候所有人都以唐开鹏为中心。

　　“欢迎大家来到河西郡。”唐开鹏不知道第一句说什么，不过还是尴尬的开了一个头。

　　同唐开鹏的尴尬不同，这个时候其他几人现在完全是一种震撼当中，他们已经高看了唐开鹏，但是看见唐开鹏为大师级高手的时候，还是马上就震撼不已，这已经完全超过了所有人的想象，一个大师级的高手都是经过长时间的磨练后，加上机遇才能够成长起来，不是短时间能够完成的，想要成为一个大师实在过于困难，不过唐开鹏的出现让所有人都被完全震撼。

　　“是我们的荣幸。”马上下面的人就全部都转换过来，虽然震撼，但是这个时候也不能够失礼才是。

　　“大家不用这么客气，我们之间现在是合作关系。”唐开鹏想了一下之后，马上热情地说道，现在可是合作的起点，当然得小心翼翼。

　　唐开鹏这样一说，其他人也有些焦虑不安起来，唐开鹏这样说到底是什么意思，难道对混乱领地还有其他想法？

　　“还是我来说吧，这次活着大家可以参照我们以前的方案，如果有什么特殊的要求完全可以事先提出来。”普善一下子就感觉到了情况不对，故而马上的主动说道。

　　这次行动是三大门派起的头，在同唐开鹏的合作当中，它们捞足了好处，不管把分坛开到了庆国几个州，也都组建了商队，把混乱领地的东西运到庆国，赚取了大量的差价，同时门派中的人都在云州军当中站住了脚跟，成为唐开鹏云州势力当中最为重要的一极，混乱领地如果能平稳下来，他们绝对能获得更大的利益，当然最为心急了。

　　普善的话马上转移了所有人的注意力，唐开鹏也马上稳定下来，至少不用为费心说什么话而纠结。

　　门派的人根本不知道该如何说，毕竟这是求人的事情；同样唐开鹏也不知道该如何说，只要能让门派都投靠过来，就算是在付出一些代价也是完全有可能的。

　　“大家有什么需求只管提。”唐开鹏马上接过了普善的话，并进一步补充地说道。

　　唐开鹏说的十分有诚意，现在大家都是处于起伏不定的状态，不知道接下来会怎么样，如果能够取得唐开鹏的当面确认，当然安稳很多。

　　五个门派能够到这里来，其实几人就已经完全认可了三大派的利益，三大派的利益，已经完全让他们也眼红，就算是以前的生死大仇这个时候也忘记得干干净净，或者说生死大仇也不能阻挡眼前的利益，三大派的利益就已经让他们眼红不已，这个时候哪里还有不满意的东西。

　　“我们没有其他什么条件，我只是想确认我们的待遇能不能达到他们的标准。”付地最先的开口说道。

　　海天岛孤悬海外，在混乱领地的利益最小，所以也没有什么顾及，这个时候能够过来也是想要捞点好处，故而付地最为关心地说道。

　　听见有人说话，唐开鹏总算是松了一口气，至少说明大家都已经认可了云州的地位，接下来的事情相反要好谈很多倍，“完全没有问题，另外我还会加大组建军队，门派中的人有基础，只要经过简单的培训之后，他们起点要高上很多倍。”唐开鹏同时诱惑地说道。

　　门派是个特殊的存在，是个势力，却又不是势力存在，他们想着不是要占领多大的地盘，他们考虑的是该如何让门派发展起来，只有门派发展壮大之后，才能够获得更多的利益，地盘只是辅助作用，用通俗的话说，他们追求有点高尚。


第275章 朝圣

　　唐开鹏的话马上起了作用，五大门派都知道，现在这个时候，投靠唐开鹏才会有好的出路，就算是放弃一些既得利益也在所不惜。如果能够获得更多的利益，当然是最好的选择了，唐开鹏的话一下子就点燃了他们希望。

　　“大人放心，我们知道该如何去做。”东方武接过话。

　　天元教在和唐开鹏的冲突当中一直都没有太大的损失，伤害下，当然矛盾也就小了，矛盾小也就没有什么仇恨，没有仇恨说起话来就更多的围绕起唐开鹏来，毕竟这个人是以后利益的掌控者，当然不能得罪他。

　　见东方武开口，其他的人当时就矜持不住，马上上前恭维的说起来，这个时候可不是什么顾忌之时，能捞点是一点，甩开架势直接往前冲就是。

　　唐开鹏倒也不畏惧，直接说道：“我现在要组建三个新的集团军，其中一个我就打算在混乱领地这边组建，另外两个我在庆国组建，如果大家有兴趣，都可以加进来。”

　　几大门派家底丰富，下面部队众多，先天高手都有好几个，如果不挖点出来，那混乱领地还是十分不安全的，能挖掉这边的人，一来减少危险源头，二来也可以增强自身力量，更何况现在唐开鹏急需力量。

　　“我们出三个先天，另外两万部队。”钟山突然站了起来，然后十分肯定地说道。

　　所有人当中，钟山算是一个特殊的存在，他是唯一同唐开鹏交手的人，也算是仇恨更大的人，能第一个站出来表态，可见下的决心有多大。

　　钟山一说，马上周边的人再也坐不住，急忙表态地说道，就感觉这不是在派人，而是送东西一样，生怕送不出去。

　　几番下来五个门派每个门派出三个先天，两万部队，三大门派在出一个先天，一万部队，新部队还没有组建，唐开鹏新集团军就有了十三万人。

　　最让人意外的是，钟山感觉到自己没有多少诚意，或者完全被别人比下去，直接开口说道：“如果大人愿意，我也出山。”

　　开始的时候所有人都没有反应过来，以为钟山只是说了一句恭维的话而已，可是仔细一想马上就被愣住了，派人出来或者让下面的人出来，同自己出来，完全就是两个概念，婚乱领地门派的传承，全部都靠大师以上的高手，现在钟山直接出去，是不是放弃了九峰山的传承？可是看钟山那狡猾的程度显然也不像，实在有些弄不清楚他到底是什么意思。

　　“钟掌门要是愿意，我当然高兴不已，这样，新集团军司令位置，我给你留上一个。”唐开鹏这个时候也没有弄清楚他到底是什么意思，不过千金买马骨的事他还是知道，于是当场就说道。

　　本来还没有反应过来的其他人，马上明白过来，原来这个家伙是打的这个主意，一个集团军的司令可不是什么小角色，掌控二十万的军队，同门派掌门没有任何的区别，而发展的潜力明显要比掌门强了很多，钟山如此选择是最为明智的。

　　“既然大家都这样有诚意，我也在这里表个态，只要大家通力合作，未来的庆国一定有大家的一份。”在答应了钟山的请求之后，唐开鹏生怕其他人也都向他一样，也要加入进来，一个集团军还有，但是要是五六个集团军他就没有了。

　　唐开鹏一说，下面的人也算是安稳下来，这次没有捞到，下次还有机会，只要有机会，那就不用担心，而且现在马上让他们像钟山一样放弃自己的门派，直接的投入到唐开鹏的怀抱当中还是有些困难。

　　这场会谈，在钟山表态之后，变得十分清闲起来，相互之间没有了任何的隔阂，谈起话来当然是十分的轻松，你一言我一语，一直持续到了深夜，还是意犹未尽的感觉。

　　在太阳还没有升起来的时候，天空最后一丝的黑暗已经消失在天际之外，等太阳升起来的时候，凸显出来的光线甚至有些刺人眼球。

　　阳光从东边直射过来，而唐开鹏的睡床当然也是面对着东边了，强烈的光纤让他不自主的抓起了旁边的被子，盖在自己的头上，以便能够让自己的眼睛好受一点，免得受到阳光的侵袭。

　　随着阳光的升起，周边各种嘈杂之声也开始响了起来。

　　叽叽喳喳的鸟叫声，呜呜嗡嗡的说话声，不停的一波波袭击唐开鹏有些脆弱的耳朵，让他受不了，只得立着坐了起来。

　　脑袋十分的疼，昨天晚上睡的十分晚，脑袋早就胀得发疼，现在被吵醒，马上就更加的难受起来，恨不得当场开骂，不过张张嘴，眨巴两下之后最后还是放弃了，实在有些难受，就算是开骂也得有骂人的对象是吧。

　　挣扎着站了起来，然后把旁边的衣服拉了过来，往身上一罩，还没有来得及看看到底有没有穿的正当，就感觉身体不受自己的控制，马上打了一个哈欠，恨不得当场就歪过去，在睡上一觉。

　　“大人起来了？”可能是听到了屋子中的声音，不一会外面就传来了一个女孩子的声音，嘘寒问暖，显得格外的亲切。

　　“起来了。”唐开鹏倒也不在意，外面的人都是当时唐开鹏还在混乱领地的时候，韩天晴招过来服侍他的人，倒也不是很陌生。

　　外面很快进来了三人，快速的把各种东西都准备妥当，然后一一的端到了唐开鹏的面前，不自己还要想得周道，如果是唐开鹏这样粗心大意，可能连最基本的都不会弄。

　　看看太阳，阳光已经很高，弄得唐开鹏有些郁闷不堪，挤满的整理了一下，都没有客气一下，急忙就跑了出来。

　　唐开鹏刚刚出来，周边其他人都赶了过来，不像他可以睡懒觉，下面的人可没有人敢睡懒觉，就算是昨天睡得很晚，也在很早的时候就爬了起来，以便能够在唐开鹏起床的时候，能够第一时间跑到他的面前。

　　“大家都很早。”唐开鹏倒也没有过多的惊讶，只是礼貌的微笑着说了一句。

　　“队伍都已经安排妥当，我们可以出发。”骆文马上接过了唐开鹏的话，让大家等了这么长的时间，已经是十分不礼貌，废话就少说了。

　　在混乱领地这个地方，让唐开鹏小心翼翼的事情还真是不少，除了周边的大门派外，还有两个人让唐开鹏不得不小心应对，一个就是曾经的军圣蒋孝行，还有一个就是圣级高手无涯子，两人都是圣级，本身实力绝对强悍，就算是可能其中一个不是了，他们的名号在那里，只要跺一跺脚绝对就会天翻地覆。

　　唐开鹏一到河西郡，所以第二天的时候就会跑过去看他们，用唐开鹏的话说这就是去朝圣，拜访圣级说成朝圣倒也不为过。

　　圣级高手每一个都是传说中的人物，混乱领地唐开鹏能够在这么短的时间让几大门派放弃抵抗，转而合作，除了自身利益吸引人外，两个圣级高手的出现绝对是重要的一个原因。

　　故而唐开鹏昨天晚上一说，马上就获得了所有人的支持，八个掌门一致的要求加入到朝圣的队伍中来。

　　有了他们的加入，唐开鹏也不得不选择把队伍扩大了很多倍，远远超过了先期的规划。

　　队伍到底有多长，唐开鹏一点都不了解，这个时候他的注意力都被转移到前面。

　　自从唐开鹏统一混乱领地北部之后，蒋孝行也把他的学校从东山深处搬了出来，搬到了东山镇边上，毕竟在山里资源还是有一定限度，想要招收大量的学员还是十分困难的一件事情，同时培养起来也不是很容易。

　　后来无涯子过来之后，又在蒋孝行旁边的军校傍建立了一个侍奉庞大的学校，有点同蒋孝行比一比的意思。

　　两所学校离东山县都有点远，至少的三十里以上的距离，更靠近东山，从这里看，能够清楚的看见东山的样子。虽然离得这么远，不过这边却一点都不显得偏僻，两所学校现在生活这两万人，两万生活的地方当然热闹非凡。

　　甚至现在东山县的规划都是围绕着两所学校展开的，东山县的城市将会朝着两所学校方向进行衍生，以便把东山打造成一个学习圣地。

　　还隔得老远，唐开鹏就听见了一阵嘈杂的声音，原来是学校已经组织起学生过来迎接唐开鹏。

　　学校是两位圣人的地盘，但是混乱领地却是唐开鹏的地盘，大家在这里学习，出来之后也都是为唐开鹏卖力，现在唐开鹏来了，当然得过来看看了，要是能让唐开鹏注意一下，那就最好了，未来可能就是前途无量。

　　“大家都回去，成什么体统。”突然如同晴天响雷一般的声音在天地间响了起来，把每一个兴奋的人都吓了回来。

　　无涯子不是一个喜欢喧嚣的人，特别是这样不顾形象的喧嚣，做学问的人怎么能够为了权贵而放弃自己执着，所以在第一时间他就站了出来，毫不客气的对所有人说道，哪怕唐开鹏就在这里也是一样。

　　唐开鹏一点的郁闷都没有，相反他还十分高兴，面对大家的热情他还真不知道该如何办是好，这些人都是云州未来的栋梁之才，不能骂，不能娇惯，甚至都不能乱说话，想要让他们听自己的话实在太过于困难，现在是过来朝圣来了，面对他们实在有些多余。

　　无涯子的声音一起，唐开鹏马上就加快了脚步，他出声就代表着他已经知道几人已经过来，既然都已经过来，如果不急忙过去看他显然是十分不好的事情。

　　还隔得老远，所有人就感觉到了圣人那伟岸的气势，就好像天地一样，让人生出一种敬畏之心，根本不敢有一点点的越位。


第276章 道可道

　　圣人超脱于天地之间，同时又位于天地之间，远远的就能够感觉到他们就好像这天地一样，位居一级，同天地平等。

　　唐开鹏不是第一次看见无涯子，所以内心虽然有些震撼，却也没有一点点的迷茫，很快就适应过来。

　　“你们来了。”没有往前走多远，就见到两个十分年老的老头出现在了远处，正在下棋，看见有人走过来，蒋孝行首先抬起了头，向所有人都问候道。

　　蒋孝行已经不是圣人，不过他的气势还在，在无涯子的影响下，让人同样心生畏惧，现在他淡淡的问候，马上就让所有人心里一暖，那些莫名的畏惧全部消失不见，取而代之的是一种淡然的稳定。

　　“见过两位前辈。”唐开鹏一点都不敢大意，急忙的上前，给来个男人行礼，不管自己地位如何，面对两人的时候唐开鹏还是十分尊敬。

　　“哼，你还记得我们？”无涯子表情没有多少的变化，不过从口音中能够听得出，他十分不满意现在的情况，而且其中最不满意的就是唐开鹏了。

　　听见无涯子的话，唐开鹏马上内心一跳，上一次两人到云州的时候当时确实有事，林岚自杀，确实轻待了两人，不过这也是迫不得已，后来已经来信解释过，没想到无涯子这个时候还会把这个事情，翻出来。

　　于是唐开鹏只得站在那里，是进也不是，退也不是，根本不知道该如何是好，要多尴尬就有多尴尬。

　　“那个，怎么可能不记得前辈呢？”唐开鹏憋了半天的嘴巴，最后断断续续的说了一句，总算是让自己安稳下来，不管话怎么样，至少不那样尴尬。

　　“哼，不是口是心非就行。”无涯子一点面子都没有打算给唐开鹏，不过却也软了下来，至少不那样的话中带刺。

　　“好了，大家远道而来看这个老头，也算是给他面子，你们不用太紧张。”蒋孝行接过了话，不至于让人这样的尴尬。

　　虽然曾经是个圣人，但是这个时候蒋孝行并没有把自己当成一个圣人，说话也显得十分有节，把一切都推到了无涯子的身上，毕竟他才是货真价实的圣人。

　　“你就会偷奸耍滑。”听见蒋孝行的话，无涯子就算是稳得住，这个时候也不得不移动开来，这是声誉问题。

　　圣人对于世间的一切已经没有了什么追求，他们更加注重的是面子、声誉、理想这些比较飘渺的东西，当然这也不完全是飘渺的东西。

　　“怎么成了偷奸耍滑呢？我说的那句不是实话？”蒋孝行马上把眼睛睁得老大，无涯子的话看似轻佻，其实也是一种服软的态度，不过倒是深深的伤害了蒋孝行。

　　“怎么不是？你也是个圣人，怎么说大家是来看我一个人呢？”显然对于蒋孝行的说法，无涯子最不满意的还是这句话。

　　“我算什么圣人，至多算是一个过期的。怎么能够同你比呢？”蒋这下总算是明白了无涯子的话。

　　朋友就是不管在任何时候都想着对方，无涯子不是一个趋炎附势的人，同时对于朋友他绝对是忠心耿耿。

　　往往在最为需要的时候就能够体现出来，每个作为他朋友的人都会觉得荣幸。

　　“行，算你说对了。”蒋孝行也知道这个时候不是掐架的状态，听见无涯子的话，马上软了下来。

　　其他人听见这句话，也算是轻松下来，至少没有这么的尴尬，要是两人一直这样吵下去，还真是不知道该如何办才好。

　　这场见面时间并不短，一直持续到了第三天的中午，除了开始的纠结外，后来的会面一直都十分的通畅，没有半点的郁闷之处。

　　这次会面当中，唐开鹏看到了两所学校的用处，同时也决定对学校加大投入，以便能够获得更大的利益。

　　学校建立的时间并不长，不过对于云州的贡献已经慢慢体现出来，其中的学员已经慢慢成长起来，在云州体系当中发挥着重要的作用，只要给他们时间，定能成为众多团体中的一极。

　　看见学校的作用，门派的人当然不干，不管两位圣人愿不愿意，直接就把自己的子弟推荐过来。

　　不管能不能学到东西，这个时候能够得到两位圣人一点点指点就是一个了不起的事情，不管未来如何，至少挂上了边，也算是有了依靠。

　　当然两位奉行的是有教无类，只要不是一些品行上有问题的人，那就来着不拒，毕竟现在学校还处于发展的初阶段，能够有几个门派的认可对于学校的发展不可估计的作用。

　　于是结果就变成一场，皆大欢喜的局面，三方都获得了自己一方所需要的东西，同时相互之间的合作也更进一步，当然这些进步最大的获益着还是唐开鹏，不管哪方发展都是他的势力成长起来。

　　天空微微有些淡，云层开始左右翻滚，似乎有下雨的征兆，却又怎么也下不下来。

　　几个人影悄然的出现在远处刚刚变绿的草丛当中，一隐一显，显得有些飘逸，也有些诡异。

　　这些人似乎在草丛中待的时间已经很长，浑身上下已经找不到半点干净的地方，甚至不少的地方已经破烂不堪。

　　“营长，敌人根本没有反应，只要大王那边放水，保证一下子全部的干掉他们。”一个草丛中的士兵压低了脑袋，低声的对旁边一个军官模样的人说道。

　　“不要太大意，我们先认真观察一下，不能够出现任何的意外。”旁边的军官并没有同意士兵的说法，反而十分谨慎地说道。

　　说完之后才往远处完全，眼神中流露出一种谨慎、飘渺、局限的目光，想要看清楚世间的一切，却又什么都没有能够看得见。

　　顺着小军官的眼神可以清楚的看得见，远处不远的地方，一个偌大的军营拔地送礼，就在徽州不愿处的九江城外。

　　来来回回的士兵在四处的巡逻，军营的四周已经被围了起来，外围甚至一些马屁在来回的游动，十几个高耸得快入云的瞭望塔均匀的耸立在军营的各个地方。

　　军营的中总会有十分之一的人在随时警卫着，就算是十分之一的人，那也是十几万人，想要通过武力攻破这里不说没有可能，但是付出的代价却不是一般人能够承受得起的。

　　看见偌大的营地和谨守的士兵时，刚才有些挣扎的营长这个时候内心有些触动，已经预计战争的不确定性，不过看见这里的人之后，内心还是紧绷了好久才安稳下来。

　　随着眼睛的扫视，整个九江城的地形一下子全部的落入他的眼睛当中，其中的喜意马上流露到眉梢当中，开始出现的谨慎、飘渺、局限都一下子被扫得干干净净，一下子就胸有成竹。

　　九江城的得名，就是因为徽州有九条江河穿流而来，最后在九江城这个地方汇聚成在一起，最后沿着河州、江州，流入到东海当中，九江城也就是在这个地方发展起来。

　　九江城地势低矮，周边都是一些小山，河流又众多，故而很容易积水，历史上，这里不知道有多少次的水灾，每过一段时间，这里就会发一次大水，甚至有的时候，一年就会发生好几次，如果哪一年没有发水那就更加的意外，发水是一种常态。

　　“营长，你快看那边，他们弄得是什么东西？”突然旁边的一个士兵指着前面营地的左边，低声说道。

　　刚刚陷入到思考状态的营长马上回过神，然后看了过来。

　　远处的营地门口，几辆遮得严严实实的马车停靠了过来，不知道是在弄什么，周围至少有一万人的师团在警戒，同时里面至少还有上千人的部队在警戒着，一看这些人就是精锐当中的精锐。

　　“小声一些。”被称为营长的人，马上意识到了情况不对劲，急忙阻断了其他人的谈话，低声的对说了一句。

　　由于人多，几辆巨大马车很快就被搬空，同时又被装上了不少的东西，然后在部队的保护下，朝着远处的九江城的西边摇摇晃晃而去，同开始来的时候一样，车的样子看起来十分的沉重。

　　能有这么多人护送肯定不是简单的东西，那个营长想了一下子对身边的人说道：“把这个消息送给大王，另外告知大王一切情况如旧，计划可以按时执行。”

　　随后三只鸽子和三个人同时消失在山林当中，没有带起一丁点的波澜，就好像从来没有出现过一样，同时原来隐藏起来观看整个敌营的地方，也一点都没有变化。

　　庆国历三百五十四年春末，秦一角悄然肃立在徽州不远处的一个山坳上，用一种奇特的眼神大量远处高低起伏的大地，徽州这个本来属于他的地方，就悄然树立在他的面前。

　　“大王，外面风大，你披上这件衣服。”祝寿平不知道什么时候发现了秦一角，从旁边抓起一件大衣给秦一角披在了身上，同时说道。

　　“我没事，情况都怎么样，徽州那边都传过来消息了吗？”秦一角显得有些紧张，他已经到了走投无路的程度，这已经是他最后一战，如果这次还不能取得战果，很有可能就会被历史所淘汰。

　　“九条江河上都没有问题，最近也该进入汛季，雨会越下越大，我们的计划肯定能够实现。九江城那边楚王的部队还是用的我们军营，没有发现什么不对，到时候定能马到成功。哦，对了九江城军营那边最近收到消失说，在不停的运送一些珍贵的东西，每次都是有一两个师团在防护。”祝寿平马上停下了手中的动作，把最近收到的消息一一给秦一角汇报了一遍。

　　“运送贵重的东西？”秦一角显得有些意外，不过皱眉思索一会继续说道：“我们机会很少，这次都计划了这么久，不能在等，不过有什么，都不能改变攻击计划。”


第三卷 越王


第277章 风暴飘动

　　天空越来越暗淡，甚至很多时候都已经不能够看得见人，不过稀稀落落的声音传导而来，还是能辨别的清楚到底是在干什么。

　　“是，不过我觉得我们还是要防备一下，以免让敌人转了空子。”祝寿平站在秦一角的身后，马上的进言说道。

　　现在的情况整个吴军都是十分的了解，没有一个人该粗心大意，毕竟这时一场关于生死的大战。

　　“走，我们也出发。”秦一角微微点头，也没有过多的说话，转身，很快的离开原来的山坳，撒那间消失在慢慢黑夜当中。

　　吴军的队伍很长，要想全部的通过至少得三个时辰以上，故而秦一角有大把的时间追上去。

　　吴军这样大的行动，不可能隐瞒太久，很快位于九江城的楚王军营当中就收到了消息。

　　楚军这个时候带队的人叫楚致和，楚致和长的五大三粗，一看就是一个猛人，一双粗大的双眼只要看上一人，就能够马上的让人浑身发抖，如果多看一眼，马上就会吓得人肝胆破裂。

　　楚致和在林氏没有分裂的时候就是庆国南方军区的元帅，从军三十年，一辈子参加过的大战根本无法记数，战争对于他来说就是一件平常得不能在平常的事情。

　　楚致和看起来长得五大三粗，其实他是个内心细腻的人，如果内心也是个五大三粗的人根本不可能在战场上活这么久，既然活下来，那绝对是一个人尖子。

　　也不知道是远处的风景吸引，还是有什么事情困扰了他，整个人显得十分的沉稳，淡淡的愁云已经把他往昔的眼神全部磨砺掉。

　　“元帅，吴军动手了，这次派了大部队，至少得上百万人。”一个谋士模样的人从外面跑了进来，一边走一边说道。

　　“这么多人？”楚致和也好像被刺激了一下，马上回过神，吴军的行动显然让他吃惊不已。

　　在前面一段时间，吴军一直都没有任何的行动，现在突然之间行动起来，定然有什么问题，需要小心应对才行。

　　“连鹏飞你把情况详细的简述一遍。”楚致和想了一下之后细心的问道。

　　这个谋士叫连鹏飞，能在楚致和这里做谋士，当然也不是什么小人物，他是楚王的女婿，就是说在楚军当中他就是驸马爷，绝对是能让楚王信任的人。

　　不过同他的身份不同，连鹏飞却不是一个时时都显赫的人，不管在什么时候都能够第一时间找准自己的地位，从来不把驸马这个身份放在身上，所以不光楚王喜欢他，就连楚王下面的人都十分的喜欢他，楚致和在外带兵时，就亲自点他为参谋。

　　用他也是各方面考虑，首先带这么多人在外面，对于楚王来说，定然是一个威胁，如果处理不当会伤害楚致和的地位，而用了连鹏飞就不一样，他是楚王的女婿，有他在不管是楚王，或者是其他人也挑不出什么。

　　同时连鹏飞也是一个实干人才，有他在楚致和感觉要轻松很多倍，既然有这样好的人怎么不用，故而出现问题后，楚致和最先想到的就是他。

　　“吴军这次算是竭尽全力，总共出动了一百一十万人，前期有十万人潜伏到徽州，这次出动一百万人，而且行动速度十分快，显然是想一下子拿下徽州。”连鹏飞也知道楚致和的心思，所以根本毫无畏惧，直接的走了上去，对着所有人说道。

　　楚致和马上把眉毛凑在了一块，前面吴军有人潜进来的事情他是清楚的，不过到底有多少人，有什么目的他不是太清楚，也没有太大意，在徽州楚军有绝对的优势，根本不在乎这点人，而且这段时间他有更重要的事情要做，故而对于这件事情也没有看重，但是同吴军后续的行动结合起来，马上就感觉到这件事情绝对不是简单的事情，故而马上的愁眉苦脸起来。

　　似乎也感觉到楚致和这个时候的神情不对，连鹏飞马上说道：“吴军在和云州军的交手当中，大量的先天强者被杀死，现在他们部队的先天强者数量急剧减少，现在能够战斗的人已经十分稀少，不管是在天合地利人和上我们都占据着绝对的优势。”

　　“吴军是秋后蚂蚱跳不了几天，既然他们愿意折腾，那我们就奉陪到底，大的战略计划不变，不过让部队都准备好，我们先干掉吴军，散会。”楚致和显得十分的果断，就好像这件事情是一件十分简单的事情一样。

　　“鹏飞你先留下来。”在所有人都离开的时候，楚致和说道。

　　“元帅。”见所有人离开之后，连鹏飞马上上前，对楚致和行了一礼。

　　“鹏飞王爷的安排办得怎么样了？这次影响大吗？”楚致和显得底气十分的不足。

　　“元帅那边都已经弄好了，只要我们想动手，随时都可以，云州的那些东西确实不错，不过现在吴军动手，我们情况并不是很好，影响怕是很大。”连鹏飞到也没有隐瞒，把所有的实情给讲了一遍。

　　“唉，王爷好不容易才下定了决心，如果浪费这次机会，下次也不知道什么时候才会有机会。”楚致和突然显得有些颓废，颓废脸颊夹杂着失败。

　　原来在吴军没有动手的时候，楚王这边也在计划着一次大的动作，在部下的窜和下，楚王联系上草原九族、野蛮人、满人、女真人，同西面的高州的方宏，想要一举解决掉二皇子，从而登上皇位。

　　为了这个计划，楚王这边已经计划了很多年，大量的利益出让，就等的这一天，而且为了这件事情，楚王这边费了好大劲才从云州弄到了火药，想要在行动一举成功。

　　“这边只是跳梁小丑而已，他们想要咸鱼翻身，不过盐都已经撒上去，怎么可能翻身。”连鹏飞也是有些紧张不过还是选择了回避。

　　这次行动可以说是楚军最为重要的一次行动，成功之后，楚军将会继承庆国大统，当然就算是失败也没有多少的意外，只要准备妥当，稳住庆国南部还是没有问题的。

　　“不，我觉得这次情况不同，吴军和云州军是生死仇敌，吴军不对云州军动手，而是选择我们，显然是有把握，我们不能不小心。”想了一下之后，楚致和还是十分谨慎地说道。

　　“嗯，我建议我们派出一部分人出去，不能让吴军这么顺利，得在徽州同他们较量一下。”连鹏飞马上上前说道，对于这件吴军的行动他也保持着谨慎的态度。

　　就在楚军不知道吴军行动的时候，吴军早已经隐藏在徽州境内的士兵，开始有计划的汇集起来，如果这个时代有飞机的话，就会发现他们出现的方向，都是九条江河的上游，在这些地方，为了保证灌溉，修建了大量的水坝，甚至很多地方，这些水坝看起来不大，如果加起来的话，就是一个可怕的巨兽。

　　吴军统治整个徽州十几年，对于这些地方，显然十分熟悉，故而能在第一时间就控制这些地方。

　　在控制住这些地方之后，吴军在水坝的下方安装了很多的炸药，不过并没有马上的点燃，似乎在等待着什么。

　　与此同时，吴军已经全面的进入到徽州地界，同时旗帜完全被打了起来，行动从暗转到了明面上。

　　吴军行动的同时，楚军也开始行动起来，楚致和也是一个狠人，就是为了不让吴军日子好过，他一口气派出了二十万人，开始四处的对吴军动手，什么流氓招数都使了出来，同时九江城这边也开始布防起来，各种城防设施开始加在城墙上，各种其他的防御方法也被整理出来，经过改造，想要直接的攻破九江城显然是不可能的事情。

　　徽州九江城五十里外有一座茅盖山，山不是很大，只有三百米高，不过它的左边是三条河，右边是四条江，可以说是一个绝对的龙地，这个时候秦一角就站在这个地方。

　　“都准备好了吗？”秦一角看看远处若影若现的九江城及楚军军营，对身边的祝寿平问道。

　　“都准备好了，明天中午的时候一起动手，应该明天下午的第一波洪峰到来，到最后一波，时间得持续到后天中午。”祝寿平计算了一下然后对秦一角说道。

　　“唉，九江城二十万百姓要遭殃了。”秦一角突然悲天悯人的说了一句。

　　听见秦一角的话，祝寿平眼睛睁得大大的，他实在不明白秦一角为什么会这样说，在祝寿平的印象当中，秦一角从来没有关系过一个百姓的安稳，对于百姓的生死，那就只是一个数字而已。

　　“是不是觉得我有些不同了？”秦一角有些自嘲的问道，同时叹了一口气，继续说道：“当我有一百五十万军，却只有两个州的时候，我突然发现，百姓将才是一件十分重要的事情，有了他们我才有一切，如果没有他们，我什么都不是。”

　　“大王。”祝寿平马上内心被抽动了一下，他是文人，文人对于百姓着天生的爱护，不过后来因为太过于现实，这些早就被抛弃到了一边，现在被秦一角说出来，对于祝寿平的触动可想而知。

　　“好了，不要做这样的小儿态了，只要我们能够认识到我们错误，未来我们还是有机会的。”秦一角马上又换回了原来铁血的态度，整个人杀气外露，战争就是要死人的，既然都要死人，那郁闷也不会有用。

　　秦一角态度的改变也同时影响到了整个吴军，所有人全部站在了大山之上，冷漠的看着前面的九江城，同时对于楚军的挑逗一点都没有动静，只是站在山顶上。

　　庆国历三百五十四年夏末，一个无比平常的下午，整个徽州大地上突然响起了无数的晴天霹雳，这些声音接连不断，一个接着一个，让天地都为之触动。

　　伴随着这些晴天霹雳的还有，雷鸣般的水声，震撼人心。


第278章 徽州易手

　　洪水比较特殊，它来的时候就已经聚集了强烈的能量，看似没有多凶悍，但是破坏力绝对不能够小瞧，只要有什么东西挡着它，不是被湮没掉，就是被裹住，卷入到水中，向底矮地方冲击而去。

　　前面水刚过，后面的洪峰马上凶猛涌过来，相对于开始的洪水，后面的洪水凶悍了不知道多少倍，原来没有被湮没的地方根本没有能幸免。

　　“什么声音？”九江城楚军军营当中，楚致和正在研究最近的战况，突然听见外面惊天动地，马上跑了出去，同时一边说道。

　　这段时间同吴军交手了好几次，吴军一会东一会西，总是飘忽不定，让楚致和一直都没有弄得明白到底是怎么一回事，揪心不已，这个时候有什么风吹草动，楚致和当然小心。

　　“元帅，敌人崛水了。”连鹏飞这个时候也从远处赶了回来，一见到楚致和马上就喊道。

　　“掘水？该死，还有机会吗？”楚致和马上意识到情况已经有些不对劲，急切的问道。

　　“九江城地形十分特殊，现在撤退机会不大。”连鹏飞满脸愁容地说道。

　　九江城四周都是水，只要洪水一来，想要避开将会十分困难，而且这次吴军是有意为之，楚军的反应肯定做了一定的备案，想要跳出很困难。

　　“先让部队撤退，尽量的保存力量，我带着两千人留下来，阻挡吴军，同时给敌人留下深刻的印象。”楚致和想了一下之后，马上果断地说道。

　　作为一个战场常客，不管在什么时候，什么情况之下，楚致和的脑袋都不会荡机，总会找到一条最为合适的方法。

　　“元帅，不行，你怎么能够留下？大王也不会允许。”连鹏飞马上着急起来。

　　楚致不只是一个普通的人，在庆国南部，他的影响力绝对是前几位，现在让他留下来，如果有什么意外，对于楚军的影响将是致命的。

　　“行，我还知道深浅，就凭秦一角和他的手下还拿我没有办法。”楚致和想了一下，微微一笑说道。

　　“可是。”连鹏飞还想争辩，不过随后就被楚致和打断了他的话。

　　“快走，没有时间了。”楚致和直接下达了命令。

　　九江城虽然在低谷当中，不过这个谷地却是十分的大，至少有五十里方圆，九条河流当中的水流过来的时候，也变得相对平缓起来。

　　不过这种变缓是相对的，九条河流的水都被增加了十倍以上，加在一起，绝对不是增加十倍那么简单。

　　许多原来不被湮没的地方，这个时候全部都没有能幸免于难，楚军的军营甚至一下就被卷入到惊涛骇浪当中，波纹都没有煽动一下。

　　无数的楚军被水卷入进去，挣扎着冒了几个泡之后，慢慢消失在冰冷的河水当中，成为冷冰冰的尸体，又慢慢飘浮上来。

　　楚军都是庆国南方人，会水的人相对多一点，洪水冲下来之后，还是有不少人能够游回去。

　　而九江城的百姓就没有那么幸运了，对于发水的事情他们一点预警都没有，所有人还像平时一样，正常生活，该干吗就干吗？

　　在所有人的印象当中，这个季节根本不可能发洪水，更不可能有洪水冲进城内的可能。

　　当然所有的假设这个时候都已经不存在，滔天洪水很快冲破了九江城的大门，城墙也没能坚持多久，在后来洪水的蔓延下，很快消失在茫茫水世界当中。

　　如同怪兽的洪水不停的吞噬着城里的一切，人、动物、房子，只要挡在他前面的东西一概清洗掉，根本不给留半点的机会。

　　如果光是水，人们生还的机会要大得多，不过洪水夹杂着更多的其他东西，碎木、石块、一些丢失的武器、衣服、布皮、浮尸，应有尽有，只要被卷入到水中，想要活下来，将会十分困难，甚至说根本没有任何的希望。

　　洪水一直都没有消退，直到第二天的早才开始慢慢放缓下来。

　　当然洪水的杀伤力是随着时间推移慢慢减弱的，开始的时候杀伤力惊人，越到后来杀伤力越小，能够在第一波中活下来，说明都有水性，或者找到了安全的地方。

　　而且后期的水定然比之前期要平缓无数倍，水中的杂物也稀少，活命的机会当然增大了很多。

　　“吴军的情况怎么样？”秦一角淡然的问道。

　　自从秦一角失去了李亨之后，突然变得有些不习惯起来，有李亨在，只要有消息绝对第一时间送过来，根本不用自己操心，现在只能把这个事情交给祝寿平，而他根本没有这个天赋，时间也不多，很多重要的消息，都必须自己过问才行。

　　“楚军已经大部分失去了统一的指挥，还有一部分人能够作战。”祝寿平马上上前汇报道。

　　“还有部分？伤亡，他们的伤亡呢？”秦一角实在没有想到楚军这个时候还能有人能够反抗。

　　“不是很多，最多几万人，而且他们也基本上失去了所有的武器和后勤，就算是反抗也造不成什么效果。伤亡现在还没有统计出来，至少在三层以上。”祝寿平想了一下之后慢慢的分析道。

　　“三层？”秦一角内心的激动马上体现出来。

　　一听到只有三层，秦一角当时就激动起来，用了这么大的力气可不是想只干掉楚军三层，他想干掉楚军五层以上，现在却是这个结果，骄傲的他根本不能够接受这样的结果。

　　“什么时候能动手？”虽然十分的愤怒，但是秦一角一点都没有失去理智，知道这个时候该如何办。

　　“至少得下午才行，而且需要注意，地上会很湿。”祝寿平说得十分无奈。

　　对于这个效果他也十分不满意，毕竟这次行动他也付出很多。

　　“中午准备，下午行动，这次不能有什么意外。”秦一角虽然内心十分触动，不过还是马上选择最为有利的方案。

　　“是，我马上去准备。”祝寿平一下都不意外，这个时候他也不允许有什么意外。

　　阳光十分的灿烂，一如既往，不过这个时候徽州九江城却处于一片汪洋大海当中。

　　吴军提前知道了洪水的消息，但是洪水到来的时候还是被震撼不已，洪水不停的冲击着能看见的一切，原来认为十分安全的地方，一下子就被全部的淹没掉，很快洪水就流到了脚底下。

　　楚军和九江城百姓的挣扎，让每个人内心更为颤抖，只有见识到死亡的时候才会明白死亡是一件多么可怕的事情，原先那些豪言壮语早就不知道被抛到了什么地方，死亡突然之间变得可怕起来。

　　“下午进攻，都开始准备。”当命令传导下来的时候，没有一个吴军脸色是正常的。

　　直到阳光慢慢西去，洪水才慢慢缩减下来，等到这个时候所有人脸色才慢慢恢复过来。

　　长风微起，把秦一角的长衫吹得飘飘然，似乎都要飞起来的感觉，同时也吹动着他饱经风霜的瘦弱脸颊，想要在到上面在刮起一层厚厚的油脂起来。

　　“进攻。”秦一角一马当先，在最为合适的时候，主动的冲了上去。

　　秦一角一动，吴军其他人哪里还敢有任何的隐藏，马上跟着行动起来，动作比之秦一角也不承认，甚至还要快了很多倍。

　　原来躲在山边的吴军，这个时候就像是发了疯一样，开始蜂拥而下，比之刚才的洪水也不承认，甚至还要凶悍无数倍。

　　吴军一动，九江城马上就暴·动起来，洪水来之后是讲求运气，现在人祸来了，再好的运气也将没有用，只要被吴军看见，绝对会被一刀解决，想要活命，只能疯狂乱跑。

　　吴军有一百万人，不可能是一下子进攻，进攻是分为前后几波，每一波大概是二十万人，一个集团军的编制。

　　最先跟着秦一角冲过来的就是身边最近的一个集团军。

　　经过洪水的摧残，这个时候的楚军除了开始直接损失的三层人外，另外还有两层人受伤，剩下也基本上丢失了武器，想要抵抗都没有办法。

　　秦一角带着人轻松攻入到楚军当中，一点抵抗能力都没有。

　　不知道是吴军被压抑太久，还是他们本身就十分的残忍，只要出现在他们眼前活人，全部都被一刀干掉，根本不留任何的活口，就算是九江城的百姓也不例外。

　　甚至有的时候，楚军在死亡的威胁下，还需要去保护九江城的百姓，就好像他们才真正是九江城的主人一样。

　　吴军行动速度很快，不过楚军也不太慢，这个时候活命要紧，逃跑起来当然是使出了吃奶的劲。

　　一个想要杀人，一个想要活命，当然都是竭尽全力。

　　“都准备得怎么样了？”楚致和低声对身边的人问道。

　　“已经准备好了，地面有些湿滑，现在连大人他们还没有能走远，吴军也还没有能过来。”下面的人马上上前在楚致和耳边说道。

　　“行，那等会在动手。”楚致和马上点点头说道：“你叫大家小心一些，设立好逃跑的道路，就算是我们想要干掉吴军，也不要把自己的命搭进去。”

　　“放心，元帅，大家心里有数。”能得到楚致和的关心，这些人没有都流露除了激动之情。

　　吴军的行动一如既往，根本没有受到任何的影响，这个时候也没有人能够影响到过他们，很快清空九江城的外围，攻破了九江城的城门，蜂拥而入，这个时候的城墙就好像根本不存在一样，没有人防守，那还有任何意义？

　　“动手。”见吴军已经大部分进城，楚致和也毫不迟疑，马上点头说道。

　　“砰砰。”

　　轰天动地的爆炸声马上从四面八方传导而来，整个九江城就好像一下被晴天霹雳全部击中一样。

　　爆炸是四处出现的，根本不能够弄明白到底是那里出现了问题，只能四处躲闪，尽量的避开危险的地方，越躲越发现危险更多起来。


第279章 愤怒魔王

　　爆炸所产生的空气波动一下子传导而来，把正准备往前冲的秦一角推到在地，就算是宗师高手的他也被弄得如此狼狈，其他人的遭遇就可想而知了。

　　秦一角被推到在地之后，马上颤抖起来，同时浑身开始发抖起来，右手指着前面不停的颤抖，不知道该说点什么好，但是嘴巴当中还是在不停的动着，好像在想说什么，却一点都发不出声音。

　　在战斗之前，秦一角就把各个方面进行了计划，但是从来没有把火药的情况预计进去过，现在出现这样的问题，一下子就吓蒙了他，这都是什么情况？怎么楚军能够有火药呢？而且还全部的埋藏在九江城当中。

　　在这个时候的庆国火药的威力在几次战斗之后，已经发生了翻天覆地的变化，不管是哪一方都已经意识到这个东西的作用，不过到这个时候为止，还只有云州和吴军才能有能力和技术生产，从来没有听到消息说有其他人能够生产。

　　现在楚军能有这么大的行动，准备这么多火药，定然是有些为之，是不是前期他们收到了什么消息，可是按照洪水的效果来看，楚军应该没有收到消息才是，那为什么会炸自己呢？秦一角有一种抓人的感觉。

　　“进攻，进攻。”秦一角从地上爬了起来，然后站起来疯狂的叫喊着，刚才的事情就好像没有发生，或者说不是在吴军当中爆炸的一样。

　　这个时候的吴军已经被炸懵掉，东南西北都分不清楚，除了一些当场被炸死外，还有很多被炸伤的人，不停的在碎石当中竭尽全力的叫喊着，往往到了这个时候人才会珍惜生命。

　　楚军的火药，是用来对付二皇子的人，在开始的时候，他们就采用了严格的措施，不管是开始时候的运输，还是后期保存，基本上每次都是如临大敌，严格的人员防护外，保护措施也是最为严格的，全部都在地下室，并全部密封保存，洪水来得突然，不过却也没有能侵湿火药。

　　等吴军攻过来的时候，楚军很快点燃了全部的火药，随后就发生了眼前的一切，吴军用九江城几十万百姓换过来的优势一下子就被消减了一大半。

　　秦一角到时十分凶悍，不过下面的吴军却没有他那么凶悍，这样危险的架势有谁还愿意这个时候过去拼命？生命是自己的，至于其他都可以先放到一边，保住性命才是主要的。

　　吴军的是分为几个阶段的，前面才一个集团军的规模，后面还有四个，前面的人不愿意动，后面的人却等不住，虽然刚才的爆炸刺激起他们的细胞，不过秦一角的动作同样让他们震撼不清，都多少年了还能见到秦一角亲自动手，那中潜伏的身体各个地方的热血又突然被显露出来。

　　“大王万岁，大王万岁。”踩着前面吴军士兵还在挥发热气的尸体，后面的士兵，蜂拥而至，生死那是一个什么东西？

　　不过这个时候的楚军早已经跑出了攻击的范围，等到吴军到来的时候楚军已经离开，想要在拣到便宜实在有些困难起来。

　　当然吴军也不会在这个时候放弃追杀，秦一角直接带头追了上去。

　　这次爆炸直接激起了秦一角怒火，从追击开始，不管是徽州百姓，或者是举手投降的楚军士兵，全部都一刀砍掉，其中有两座县城不知道情况如何，秦一角甚至下达了屠杀的命令，一夜之间屠杀掉所有的全城上下一万多人，男女老少，走狗畜生，一个不留，只要还在喘气，绝对上前补上一刀。

　　同时秦一角还下令把这些人的脑袋全部的砍下来，然后堆积起来，放在县城的门口，不等任何人动。

　　战争开始时候的那种悲天悯人态度早就不知道被放到了哪里，也许在秦一角的世界当中就不应该有这样的态度，杀，疯狂的杀，才是他应该有的性格才是。

　　秦一角在徽州也有了一个名字，疯魔王，一个会吃人的魔王，在他愤怒的时候吃人也许就算是一个小事件而已。

　　直到这个时候秦一角也没有能在捞上楚军逃跑的尾巴，就好像楚军早已经消失一样，至于周围的百姓，当然是有多远躲多远。

　　吴军由于什么都不顾行动速度到也很快，一路上除了屠杀掉大量的百姓外，还有不少掉队的楚军成了战利品，最多的时候甚至能够一次抓上上千人。

　　楚军的大队伍却一次都没有看见，就好像根本不存在一样，又或者是早已经隐藏起来一般，要不是时时有一些成果，吴军甚至都放弃了追击。

　　徽州离楚王的泉州、扬州都十分近，今天过后就到达了边界处。

　　绿绿的青山上长满了各种稀奇古怪的树木，就算是几代住在这里的人也都弄不清楚这里所有树木的名字，或者有什么功效。

　　秦一角站在远处，观看着远处天际的一切，内心不停闪动的豪情一下子就被浇灭掉。

　　似乎一下子就损失掉了所有的激情一样，整个人变得无精打采，浑身的力量似乎一下子被抽空了一般，想要恢复都十分困难。

　　“大王。”看见秦一角的表情，祝寿平马上的赶了过来低声地说道。

　　秦一角现在的情况确实有些不太好，要是他有什么意外，祝寿平都不知道该怎么办才好，秦一角是吴军的主心骨，一切都是围绕他旋转，有他在一切才会有意义，失去他就等于失去了一切。

　　“我没事，前面就是泉州了。”秦一角低声地说道。

　　秦一角表情严肃，声音中没有多少的情绪，根本不能够感受到他现在内心所想，而且眼神中流露出来的表情也显得十分的诧异。

　　“是泉州，我们攻过去吗？”祝寿平试探性的问道，他也不是很清楚秦一角这个时候问这句话到底是什么意思。

　　“唉。”秦一角转过身，更加一步的颓废说道：“算了，这里是楚王的前线，他在这里至少集合了五十万人以上的部队，加上徽州撤回去的，人数至少有百万人，我们现在攻过去，没有多少机会。”

　　秦一角有些冲动，有些情绪不稳，很多时候还头脑发热，不过他是一个真正的枭雄，不管在任何的时候，总会选择最为精确的战争，而且他的选择很少出错。

　　“可是现在机会难得，我们不动手，以后怕是没有机会了。”祝寿平反而对泉州十分的心动，泉州是个大州，资源、人口都十分的丰富，要是吴军能够拿下这里，那绝对会是一次飞跃。

　　“不，还有一个地方是我们追求的。”秦一角马上抬起头微微一笑起来，整个人变得有些诡异起来，一边说，秦一角还把手指向了北方。

　　“大人的意思是说北方？盐州？”祝寿平马上反应过来。

　　“对就是这里，二皇子都借过去这么长时间了，是该还给我们的时候了。”秦一角马上瞪着眼睛说道。

　　“可是现在我们的人？”一场战斗下来，吴军伤亡也不小，如果这个时候对盐州动手，祝寿平也十分的担心。

　　“我们确实困难，不过敌人一样的不好过，楚王联合那么多人对二皇子背后使招，现在盐州的人能有多少？”秦一角马上微微一笑然后说道。

　　李亨死了，不过吴军的网络却没有断，楚王这样大的行动，当然不可能隐瞒消息，秦一角选择对徽州动手也是这个原因，这好能够抓住徽州的地形特点和盐州的实际情况。

　　“那我们马上动手。”祝寿平马上感觉到机会难得，于是急忙说道。

　　“动手。”秦一角当时就点头转身离开了前面的山头。

　　在吴军行动的同时，庆国盐州的二皇子军营当中也收到徽州的战报。

　　对于盐州二皇子一向都十分看重，最多的时候在这里布置了超过一百六十万人，不过后来秦一角一再兵败，同时统治区域内威胁增多，于是开始大量的抽调兵力，这个时候盐州已经只剩下三十万人。

　　三十万人确实十分少，为了抵御徽州的进攻，这三十万人全部都安排在防御徽州。

　　本来在徽州的楚军就已经压得他们喘不过气来，生怕他们什么时候动手，现在吴军居然把云州军打得如此惨败，对于他们的压力可想而知，甚至很多地方都有人不停的议论，想要弄明白到底是怎么一回事情。

　　防守盐州的人叫严刚毅，是一个宗师高手，统领着庆国第十二集团军，在庆国军中服役了二十年，二十年里庆国风云变换，不过严家都一次次因为他继续传承下来，每一次他都能在最为关键的时候，站对队伍，没有被这个时代淘汰。

　　“司令，吴军看来是要行动了。”一个军官模样的人走了过来，低声的对严刚毅说道。

　　“不只是行动，对于盐州，他们势在必得，这次我们怕是没有机会了。”严刚毅站起来，走到地图旁边，仔细的查看了一番之后说道。

　　“怕他们干什么？楚军一百五十万人我们都不怕，吴军那点人能够翻得起什么风浪。”那个军官马上意气风发地说道，根本没有把秦一角放在眼中。

　　“不会像你想得那么容易，现在吴军一举拿下徽州，对于盐州，他们势在必得，我们兵力都牵扯到其他地方，对于这个地方我们能力有限。”严刚毅显然比之下面的人谨慎了很多。

　　“他们势在必得，我们也准备妥当，除了使用点计谋，吴军还能够干嘛？我们连楚军都不怕，还怕他们，连云州那些土鳖都打得他们团团转，想要在我们这里捞到便宜就是做梦，这次一定让他们有来无回。”那个军官突然有些情绪激动起来，这都不是他一个人看法，整个二皇子的部队当中所有人都是这样看待的。

　　严刚毅站起来，突然想要说什么，不过这个时候外面跑进来一个人。

　　“元帅不好了，吴军动手了，动手了。”一个士兵从远处跑了回来，一边跑，还一边地喊道。


第280章 反应中

　　庆国历三百五十四年夏天，吴军悄然在盐州动手，前期一点动静了没有，而且一动手就是疯狂境界，整个刚刚拿下来的徽州就留下十万不到的人，其他的全部出发，誓有动手就想直接拿下盐州的趋势。

　　夏天的到来，让温度开始极速升高，空气中的热浪已经有些袭人，特别是空气被直射的阳光加温之后，效果更加明显，在外面多待上一会，都能够马上浑身流汗。

　　盐州和徽州边缘地带，无数人在地面上运动着，就算是温度如此高，也没有任何一个人放弃行动，反而是在旁边人不停的催促下，加快了行进的速度，似乎前面有什么吸引着他们一样。

　　“还有多远，我们能到到达盐州。”人群当中，秦一角的声音悄然响起。

　　“前面就是。”祝寿平来的时间显然要早一些，秦一角一问，马上就从远处跑了过来说道。

　　“敌人收到消息了吗？”秦一角点点头，表示知道，紧接着说道。

　　“前面送过来的消息，敌人已经加大了防守力度，应该已经收到消息。”祝寿平也不敢隐藏，急忙地说道。

　　秦一角皱起了眉头，来回走动起来，这次他的行动十分快捷，根本没有给敌人留下任何的时间才是，怎么可能在怎么短的时内反应过来。

　　吴军没有多少的优势，如果二皇子的部队加大防御，那对于吴军来说绝对不是一个好消息，可能会出现什意外，这个时候的吴军哪里能够承受得起意外。

　　“让亲卫队，先出手，打开局面之后，其他部队才动手，这样才能不给敌机会。”秦一角走了几圈之后，马上决断的对祝寿平说道。

　　“大王，现在让亲卫队动手是不是太早了？”祝寿平马上有些犹豫起来。

　　在吴军范围内，亲卫队就是一种传说，它代表着吴军的所有意志，有他们在不管什么情况下，吴军都不会垮掉，而他们不在，不管还有多少人都不可能在有战斗的意志，完全就是神化的象征，他们就是依靠。

　　祝寿平不担心亲卫队的战斗能力，只要他们出手盐州绝对是手到擒来，祝寿平担心的是，直接用他们攻击，会给亲卫队造成较大的伤亡，让吴军精神受到影响。

　　“我们不能在等，等的时间越长，我们机会越少。现在楚军被我们干掉，二皇子被威胁也减少，到时候他定能抽掉更多的兵力，加上楚王、云州，我们机会根本不大。”秦一角马上说道。

　　盐州和徽州一直都位于庆国内部，根本没有战斗，也没有敌对过，就算是战乱之后，也一直都被一个人占领，防御措施一直都很少，直到前不久楚军威胁越来越大的时候，才建立起一些防御措施。

　　就算是如此，这些防御措施都是临时的，根本没有任何的完善，想要用它们挡住吴军的进攻，实在太难。

　　有了亲卫队的攻击，战斗过程变得轻松了很多，楚军的防御措施很难能够挡住他们。

　　虽然挡不住，不过严刚毅已经下令警卫起来，正如祝寿平预想的一样，亲卫队伤亡并不小，同战果完全成正比。

　　盐州战起的时候，唐开鹏也结束了混乱领地的考察活动。

　　这次考察唐开鹏成果斐然，除了同八大门派达成改变混乱领的命运的协议外，唐开鹏还重新认识学校的力量，十年造树，百年塑人，有学校不停往外输血，才能让云州一步步往前，最后成长起来，有他们在，就有希望。

　　除了河西郡以外，唐开鹏还到其他几郡观察了一圈，混乱领地的变化让他也震撼不已，在没有接手混乱领地之前，这里除了战乱以外，根本没有什么，但是接手之后，整个混乱领地马上改变过来，战争没有了，人民也都安居乐业，在加上唐开鹏鼓励商业发展，混乱领地就好像焕发新的契机一样，一天一个变化，一月一个改变，一年不来根本不会在认识这里是哪里。

　　用唐开鹏的话说这就是云州速度，只要有政策，有环境，不管哪个地方，都一定能够发展起来，同时这里的发展也是经验，一个可以在混乱领地以外地方推广的经验。

　　“还有多远才到云州？”本来盯着地图看不停的唐开鹏突然抬起头来对身边的曾凡问道。

　　曾凡是三天前过来的，秦一角一行动，暗箭马上收到了消息，不过开始预计没有这么严重，到后来才知道情况危急起来，于是曾凡只好亲自跑了过来。

　　“大概还有两天的路程。”曾凡拉开马车旁边的窗帘，看了一下环境之后说道。

　　“两天？”唐开鹏重复了一句之后有把头看向了前面的地图上。

　　“不需要这样担心，就算是秦一角拿回两州对于我们威胁也不是很大。”看见唐开鹏的担心，王阳明最先站了出来，胸有成竹地说道。

　　“哦，怎么说？”唐开鹏听见他如此的肯定马上问道。

　　“我们现在有七个州，加上混乱领地，实力完全在秦一角之上，就算是秦一角拿下两州这个结果也不会有其他任何改变。”王阳明并没有停下来的意思，看了所有人一眼之后说道：“二皇子和楚王都不是弱者，既然他们已经取得两州，想要让他们吐出实在有些困难，秦一角现在虎口拔牙，后期定然不好过，正好利用这段时间，我们努力提高自己的实力，对于我们来说，时间才是最为宝贵的，只要有时间秦一角就是一个小丑。”

　　王阳明的话，马上让所有人眼前一亮，一听到这边的情况，所有人第一感觉就是秦一角是不是疯狂了？这个时候居然对徽州动手，接下来又有些担心起来，徽州他都敢动手，是不是又要和云州作战了？不过再次收到他对盐州动手的消息时，这种担心就减少下来，不过却也并没有马上的放弃这种想法，威胁尚在，就连唐开鹏也在纠结这个问题，现在王阳明一说，大家的思想当时就转变过来。

　　“时间对于我们来说十分宝贵，对于秦一角也一样，只要有时间，四州他就能站稳脚跟，在庆国就还有一席之地，如果站不稳，那第一个被扫出局的就是他。”一直专注于研究的杜无谓这个时候被迫的加入到了这场研究当中，唐开鹏早就把他研究的东西给全部弄走了。

　　杜无谓不是一个合适的学者，他更像是一个先驱，现在所做的一切都是为了建立一套体系，让这个体系能够健康发展才是王道，说到具体的研究工作，其实杜无谓还不十分的懂，他知道的是发展方向，对于方向的把握有着其他人没有天赋。

　　“不管敌人如何，我们现在抓住自己的机遇，先发展起来再说。”唐开鹏最后给整个讨论下了一个结论。

　　唐开鹏也不给其他人说话的时间，想了一下子之后继续地说道：“这次我回去之后打算在组建三个到四个集团军，加上前面的四个集团军，我们就有七个集团军，连同预备役军，和其他部队，我们能够调用的最大值大概得有一百七八十万人，到时候我们这边行动起来就要轻松很多。”

　　唐开鹏跳跃性的思维一下子影响了所有人，似乎想得太过于深远。

　　扩军这件事情唐开鹏想了很久，也规划了很久，而且一直都在为这件事情做准备，现在云州占领这样大的地盘，不可能再是以前的那些人，必须得扩军。

　　其他人开始的时候也做好了准备，也知道唐开鹏的想法，同时内心也有一定的预计，不过听见唐开鹏这样一说，还是被震惊不已，一下子扩军这么多，等于在把现在的人增加一倍，能不震惊才怪。

　　其实云州军就算是扩编，在庆国来说也不算是什么，不管是秦一角、二皇子、楚王或者是方宏，谁的手里没有几百万人，唐开鹏这样大的地盘，按说有三百万以上的部队也不为过，不过云州却一直压制大面积的扩军，每次扩军都是唐开鹏竭尽全力争取，云州从上往下对于扩军全部都是保留态度。

　　唐开鹏如此说出来，也让大家没有话说，毕竟云州还是唐开鹏说了算，一切都是按照他的意志在进行着，当然那种内心的担忧却在不自然间流露出来。

　　“怎么都有什么想说的？”看见几人的表情，唐开鹏马上说道。

　　这个时候是叫你们过来是想要你们帮忙来了，不是畏惧我，怎么能够不说点什么。

　　“现在我们的军队肯定不能满足需求，扩军势在必行，不过扩军之前我们得考虑清楚各个方面，兵员、武器、后勤等等一系列，要不然就算有再多的部队也没有意义，兵不在多在于精。”一直都没有说话的魏玉溪站了出来说道。

　　“魏叔说的是，我觉得军队应该是一个体系，所以开始的时候我就做一定的预计。”唐开鹏绝对是有备而来，魏云溪一说完，马上接上话。

　　“我预计在庆国七州招收一个集团军的兵力，另外预备役的人训练了这么久应该也能够成军，同时在混乱领地几个门派支援的部队，差不多也能够补齐一个集团军，把他们相互之间打乱编排起来，这样我们成军的时间可以大大的缩短。”唐开鹏马上把意图说了出来。

　　听见唐开鹏的话，所有人都明白过来，这个时候怕是再也不能阻挡了，既然需要，又不能够阻挡，那就不阻挡了，云州确实这个时候也需要这么多的部队。

　　“那我们这几个集团军人员的安排？”既然见不能阻挡，人员的安排当然需要下一番工夫。

　　“人员这边我还没有确定，不过徐成这边我觉得他应该组建一个集团军，另外我答应了钟山，他也要组建一个集团军，另外一个集团军滕枫或者孟火当中产生吧。”唐开鹏想了一下之后说道。


第281章 血脉传承

　　到了唐开鹏这个层次每一个简单的决定都需要长时间的决定，因为他的每一个决定都关系到下面每一个人的利益，云州是唐家的，是他唐开鹏的，同时云州也是云州通知下四千多万百姓的，一个不小心可能就会带来灾难性的后果，云州折腾不起，至少现在折腾的不起。

　　庆国历三百五十四年当夏，经过漫长的时间之后，唐开鹏终于赶回了云州青阳府唐府，也算是回了一趟家。

　　上次回来比较仓促，唐开鹏都没有过多的停留，这次回来就不一样了，在确定了时间所有的事情之后，唐开鹏决定要在云州呆上一段时间了。

　　青阳府的阳光比之混乱领地要柔和了很多倍，加上天空时不时的飘散着朵朵白云，温度要低了很多倍，没有让人有那么的热，用通俗的话说还能生活。

　　青阳府本来生活的都是云州的达官贵人，随着云州势力范围的扩大，青阳府又成了庆国东部和混乱领地的圣地，来往的人就更多了，不管什么时候你都能看见路上稀稀落落川流不息的人群。

　　不过今天这些情况都已经看不见，唐开鹏要回来的消息早已经传开，青阳府内的大部分人都走了出来，到城外五里远的地方迎接着，有这些人在，大家也都没有在到路上走。

　　除了这些人外，青阳府的百姓也跟了过来，唐开鹏掌权以来，他们的生活一步步转好，日子越过越精彩，这一切都是唐开鹏带过来的，既然现在有机会看一眼他，那里能够放过，于是主动的集结过来。

　　还离得老远唐开鹏就发现远处等待自己的人，唐开鹏突然之间觉得自己付出的一切都已经值得，怎么辛苦的去做这一切，都是为了让云州人过得好一点，让自己的家族事业能够传承下去，现在不光做到了，而且做得十分的好，怎么能够让唐开鹏不开心，同别人一样，他得到了快乐。

　　“云州万岁，大人万岁。”在唐开鹏看见所有人的时候，其他人也看见了他，山呼的喊叫声，马上响彻了整个青阳府，震撼着无数人的内心。

　　不管是唐开鹏旁边的人，还是前来迎接唐开鹏的人，马上被触动起来，这种喊声来自百姓的内心，他们真心的呼喊，代表着他们认可了云州，认可了唐开鹏，只要有他们的支持在，云州的一切都是有意义的。

　　唐开鹏没有跟随队伍，马上飞了起来，朝着前方的人群飞了过去。

　　他一动，下面的人马上更加激烈的呼喊起来，有的人甚至已经开始流泪，因为他们的内心实在过于激动。

　　“大家好。”唐开鹏用最为真诚的语气向所有人打着招呼。

　　唐开鹏一动，山呼的喊叫声更为激烈，似乎都已经想要传递到世界的每一个角落当中一样。

　　等唐开鹏回到唐府之后，他的嘴已经不能正常的合拢，因为百姓的热情太过于激烈，他只能不停的招收，不停的微笑，两个时辰下来，就算是大师级了也根本承受不了。

　　夏天的到来除了带来闷热的天气外，还带来了满世界的绿意，整个唐府很多细致的景点已经悄然展现他们的身姿。

　　“你这样坏笑不是对我们有什么企图吧？”刚刚一进来，林岚就有些坏笑地说道。

　　林岚走路的速度很快，姿势也比较凶猛，一边走，一边手中还托着一块沉重的托盘，托盘里面装了很多东西，也不知道她哪了什么东西。

　　同林岚一起进来的还有韩天晴，与他那凶狠的样子不同，韩天晴这个时候反而流露出十分担心的神情，一双水灵灵的大眼睛总是不停扫描着唐开鹏，生怕他身上有问题。

　　唐开鹏那紧张的神情总算是找到了一点点安慰，至少还有人关系自己是吧。

　　“我还能有什么企图？”唐开鹏支支吾吾的说了几句，声音有些听不清楚，不过意思却表达得十分到位，那眼泪鼻子一把抓的样子，要有多可怜就有多可怜。

　　“没有企图，你一双眼睛盯着我们看什么，再看信不信我把他们挖出来？”林岚双眼一盯，恨不得刮了唐开鹏的架势，要多恨就有多恨。

　　“不是吧，这是吃了什么药了。”唐开鹏都有一种想要疯了感觉，他的印象当中林岚是一个十分温柔的女子才是，怎么可能会这样凶？开她这个样式，甚至都能够一口吃了他一样。

　　“喔，还说没有看，你看你现在不就在看吗？被我抓了一个正着吧。”林岚走过来把东西放下来，然后双眼紧紧的盯着前面唐开鹏，似乎想要从他的眼神当中看出一个什么来。

　　“你过来了，我当然要看看，要不然我知道是谁？”唐开鹏也来了气，不用这么凶悍吧，我都已经这个样子了，不关心也就算了，还对我这么凶，怎么搞的我好欺负是吧。

　　“过来让我看看。”林岚一把抓住唐开鹏，把他拉到了身边，自信的瞧了起来，就好像看一下就能够看的好唐开鹏一样。

　　唐开鹏当时就更气了，这都什么情况，居然这样对自己，实在过不下去，双眼一沓，嘴角往上一翘，当时脸色就跨了下来，如果不是嘴不好，唐开鹏甚至都有开骂的冲动，自己不会这么衰吧，落得如此下场之后，居然还来找自己的麻烦。

　　唐开鹏生气不打紧，他这个时候嘴巴真不好，这一生气，马上就把脸颊就抽动起来，一抽动，那保持笑意的脸颊当然马上抗议起来，这个时候可不是笑的时候，他一笑，疼痛一下子就传导到了他的神经当中。

　　疼得唐开鹏当场就吱哇乱叫起来，如果是其他地方疼，他吱哇乱叫还能减轻一下疼痛感，这嘴巴痛，一乱叫当场当然是雪上加霜，疼得唐开鹏眼泪直打转。

　　“好了不要乱动。”看见唐开鹏的样子，林岚也是真的心疼起来，急忙止住了唐开鹏，然后把他拉到了身边。

　　同时把端过来的东西给唐开鹏抹在嘴上，一股清凉的感觉一下子传导开来，撒播在唐开鹏的浑身上下，当然这个时候属于重灾区脸部一下子就轻松下来。

　　“怎么样还疼吗？”林岚用小嘴亲亲的为唐开鹏吹着，要多温柔就有多温柔，同开始时候形成宣明的对比。

　　“你，哎哟，你不是。”唐开鹏一边说，一边盯着林岚，实在弄不明白她到底是什么意思，一会凶猛，一会有这样温柔，不过刚想说话，嘴巴的疼痛又传了过来，唐开鹏没有注意的是他那诡异的嘴形早已经没有了影子。

　　“好了，刚才是我让他这样做的，不给你气气，你好不了。”正在等待林岚回话的时候，周庭雅从外面走了过来。

　　“母亲，你也来了？”唐开鹏听见周庭雅的话，马上回过头，不管怎么生气，这个时候都不能有任何的表现，在母亲的面前，唐开鹏不管怎样都是一个孩子。

　　“看你的样子，就算是高兴也不用这样吧，也不照顾一下自己，还大师呢。”周庭雅说话当然不客气，直接地说道。

　　“那个，我真是高兴。”唐开鹏本来想说我也不知道会这样，不过憋了一会之后只能说道。

　　“高兴就成这样，下次你更高兴是不是就把我们几个弄得更惨？”周庭雅继续不给面子地说道。

　　“你不要怪岚儿了，你的脸淤血，气你一下能够活血，也让你长点记性。”唐开鹏还没有回话，周庭雅马上把林岚拉了过来。

　　这个时候林岚有些着急，她不知道唐开鹏是不是真的生气了，唐开鹏在她的心中，那就是天地，这次过来气他也是因为看唐开鹏样子心痛，希望能早点治好他，如果唐开鹏生气那就得不偿失了。

　　“那里会，岚儿一直都是最好的。”唐开鹏当场笑了起来，虽然刚才是有点生气，不过让他恨上林岚，或者对林岚有什么其他想法，却完全没有。

　　“那就好，没事我就走了，你们三人聊。”周庭雅十分明智的选了离开，这个时候光亮光亮的处在这里确实有些不好。

　　唐开鹏忍着疼痛微微一笑，还是母亲了解自己，不管什么时候都能够知道自己想得是什么。

　　在唐开鹏微笑的时候，另外两人也内心涌动起来，这么长时间没有和唐开鹏呆在一起，现在有机会当然也不会放过了。

　　当天晚上，唐开鹏临时住处的灯亮了一个晚上，也不知道里面发生了什么，反正第二天阳光升起的时候，唐开鹏完全正常过来，嘴角不痛了，自个也有说有笑，笑得比之昨天还要灿烂。

　　清风飘过，原来留下来的一股腐烂味道被全部被吹得干干净净，由于时间充裕唐开鹏终于放下了手中的事情，跑到了前段时间发现的传承空间中来。

　　唐开鹏成为大师的时间已经很长，不过一直都没有过来接受传承，这样那样的事情牵制，让他没有时间，现在回到云州，时间也多了，所以这次他再也不等了，直接找了一个机会跑了过来。

　　在得到传承空间之后，唐开鹏除了加大包围力量外，还在从新把传承空间的地方整理了一番，许多需要修改的地方全部修改，原来的道路全部整理出来，洞穴扩大，建的就好像地下宫殿一样。

　　“大人。”远远的聂痕就恭迎着站了起来，经过几次的扩编聂痕的工兵营被几次增加人数，现在工兵营已经有五千人，同时传承殿的地下也被他们作为了总部。

　　一个生活在地下的部队，才能够称得上真正的工兵营。

　　为了让部队生活在地下，聂痕用尽了办法，这里能够变成这个样子大部分都是因为这个原因。

　　“十分不错。”从外面一路走过来，唐开鹏一边走一边高兴，要不是知道这里以前是什么样子，都可能误会，现在这里完全就好像一个地下城市一样，明亮的街道，时不时穿梭周围的人群，青阳府也成为了两个城市，一个地上，一个地下。


第282章 大师传承

　　“都是大人帮助。”聂痕马上向前对唐开鹏行礼，同时说道。

　　唐开鹏对于聂痕的影响十分巨大的，如果没有唐开鹏赏识，现在聂痕最多也就是一个中队长而已，根本不可能成为五千人的统领，也不可能让聂家的精髓得已传承下去，故而唐开鹏不只是简单的领导，完全是聂痕的恩人，向他行礼，也是应该的。

　　“带我走走。”唐开鹏欣然承受了他的一礼，然后如同老友一样在他的肩膀上拍了一下。

　　在整个云州能够让唐开鹏拍一下的人真的不多，绝对能用一只手数过来，聂痕这个半路出家的和尚能够得到这样的待遇，说明他在唐开鹏心中的地位有多高，这绝对是想不到的事情，因为还没有其他人能够得到过这样的待遇。

　　除了原来地图上有的区域全部被打理出来外，按照需求，聂痕还根据需要把整个青阳府的地下弄成好几个区域，如果现在青阳府在发生战争，这里绝对又是一座坚城，而且是那种世间罕有的坚城，想要攻破这里的概率，实在太小。

　　“大人，前面就是传承区域了。”走了一圈之后，聂痕指着前面一个光亮的大厅说道。

　　周边的大厅十分大，周围至少有二十盏长亮的灯，一眼望去，就会觉得这里至少能够站得下上万人。

　　这个偌大的空间当中，除了空间本身骇人外，一个耀眼的门同样吸引着所有看见这个区域的目光。

　　不管是过去，还是现在这个门永远的叙述着云州唐家过去的辉煌，如同风头突出的唐家一样一如既往，也没有什么东西能够隐藏得住他的光华。

　　每次站到这个地方，唐开鹏都能够感觉到这里的影响，不管是过去还是现在，唐家那种传承的荣誉一直融于唐开鹏的血脉当中。

　　“行，你离开吧，我要进去一趟。”唐开鹏深深吸了一口气，然后昂首走了进去。

　　刚刚踏进去，整个空间就开始震动起来，似乎感觉到了唐开鹏，就好像有了智慧一样运动起来。

　　唐开鹏年龄很小，却已经有这样大的成就，不管在哪里都能够引起震动，但是一个遗留的空间也能够震动，让唐开鹏有些不知所以然起来，唐开鹏不仅要想，难道这个空间有智慧？或者说这个空间能够感觉到自己变化。

　　不管唐开鹏怎么想，一走进这个空间传承马上就落了下来，唐开鹏一下子就被转移到了地下二层的大师级传承空间当中。

　　同先天传承不同，大师级的传承要明显凶悍了无数倍，一进来，无数的信息就传导过来，弄得唐开鹏脑袋都要爆炸一般，几番挣扎之后唐开鹏才安稳下来，算是适应了这些信息的传递。

　　传承当中，大师级传承的信息当中除了修炼功法外，还有心法，到了大师层次，除了普通的修炼外，内心的磨练就格外重要。

　　同时一股让人窒息的精神力突然传导而来，弄得唐开鹏浑身都开始发抖起来，这些精神力就好像被人灌入一样，全部的流向了唐开鹏脑海当中，弄得唐开鹏头昏眼花。

　　精神力是一个人最为核心的存在，不管是谁都不允许有异物，被人强行灌入，就好像被人切开身体，往身体里面放东西一样，意志不坚强的人很有可能崩溃掉，醒来之后绝对变成傻子都有可能，甚至有生命危险。

　　不过谈到意志力，唐开鹏显然十分的强悍，有精神力灌入，最多让他有些难受，倒也还没有威胁到他的生命，同时随着精神力的增强，唐开鹏承受能力也越来越强，疼痛也开始慢慢减缓起来。

　　精神力暴涨，让唐开鹏五官感觉马上转变起来，听得更远，看得更多，甚至触觉也开始发生急速的变化，对于周边的空间，唐开鹏突然有了一种绝对掌控的感觉，似乎自己就是这片空间的一样，只脑海当中有什么想法，那这片空间当中马上反应过来。

　　唐开鹏都有一种觉得自己是宗师的感觉，因为这种感觉就和宗师的领域一样，只有在领域当中才会有绝对掌控的感觉。

　　不过随着时间的推移，精神力提升到达一个瓶颈之后，这种感觉越来越淡起来，到最后这种感觉之存在了回忆当中，唐开鹏没有达到宗师级，根本不可能有领域，就算是被灌入精神力，让精神力达到宗师的标准，那也不是自己的，只是一个感觉而已。

　　当然精神力提升，让唐开鹏马上其他方面也提升起来，就算是没有领域，也是巨大的收获，向唐开鹏这个年龄，要是正的一下子达到宗师，那嫉妒死所有人都有可能，实在太不公平了。

　　在唐开鹏大加收获的时候，云州几千里外的盐州也有人收获不小，秦一角在派出亲卫队之后，大获成功，盐州绝大部分地方被轻易的抢夺下来，二皇子的部队根本都还没有来得及反应。

　　秦一角的亲卫队，可以说是最为凶横的存在，不管是过去还是现在，只要有他们出动，那结果都会是一样，根本不给对手任何的机会，只要秦一角下的命令，就算是自杀他们也会不折不扣的执行下去，活着的意义就是为了对秦一角服务。

　　当然吴军这边行动迅速，严刚毅这边也不是混着玩，直接抵抗不行，严刚毅就把部队分为无数个部分，全部的散落在盐州，不分时间，不分地点对吴军进行袭击，面对面的情况绝对打不过，但是这样私底下的战斗，情况就不一样了，一个打不过，那就十个，十个都不行，那就百个，盐州现在毕竟被二皇子的部队占领，不管是补给还是消息都要比之吴军灵通很多。

　　吴军的损失一下子就提升起来，比之直接攻城还要大得多，就好像敌人处处都有一样，根本没办法档，相档也挡不住。

　　要不是秦一角见情况部队，直接带着大部队冲上来，吴军的结果将会不言而喻。

　　就在这你一招，我一招的攻击当中，吴军也终于赶到了盐州的州城木塔城。

　　一场战斗下来，整个吴军已经损失十万以上的人，围城的部队只有九十万人，而严刚毅一边经过前期的战斗，损失的人也有五万多，故而这个时候他手中只有二十五万人，两边严重的不成比例。

　　为了能够抵抗吴军进攻，严刚毅甚至除了安排部队，整理器械外，还把木塔城里的所有百姓都发动起来，以便协助他守护城池，经过安排，大概组织起五万人，让他能掌控的部队再次达到三十万人的程度，不过现在是百姓，同开始那些军队当然是没得比较了。

　　木塔城有三千年的历史，整个木塔城有三十里方圆，不光是名城，也是庆国的大城之一，就用三十万人防守，显得过于有些单调。

　　正如名字一样，盐州的是以盐业文明，产盐业一直相依伴随，盐州的能有今天的发展绝大部分原因就是因为这个产业，而木塔城的出现也有点意外，木塔城这里本身就是盐州最好的盐井之一，几千年下来，地下早已经被采挖一空，故而沟壑特别多，想要防守这里确实有些不太容易。

　　“进攻。”秦一角一点都犹豫，在合适的时间，合适的地点，当场就下达了进攻的命令，盐州他是势在必得，只要有机会当然抓住机会一击必中。

　　攻击两州对于秦一角来说就是一种冒险行为，机会只有一次，如果不抓住这个机会，将会没有任何机会，甚至其他地方也会有危险，到时候秦一角失去就不只是地盘而已，失去将会是机遇，一个争霸天下的机会，无论如何秦一角是不允许这个情况出现的。

　　可能是准备仓促的原因，吴军进攻的手段有些单一，除了一些简单的远程攻击武器外，就是箭支还能够压制得了城墙的部队，其他的就只能看运气了。

　　反观，城上就要好了很多，木塔城地位重要，不管是什么时候这里的城防措施都是最为完善的，现在当然被利用起来，开始不停的向吴军招呼而去，大量的吴军士兵在这时候被杀死。

　　看见前面部队取得的成果很小，秦一角当场就坐不住了，部队本来就有些紧张，是争霸天下的资本，浪费不得，这个时候在出现什么意外，那秦一角就会郁闷死了，故而秦一角直接的跳了起来，然后亲自上了战场。

　　“大王万岁，大王万岁。”在秦一角跳进战场的瞬间，祝寿平在后面喊了起来。

　　听见祝寿平的声音，吴军所有人马上亢奋起来，能够同秦一角一起战斗是每一个吴军士兵最高的理想，现在这个理想实现，当然兴奋不已，吴军的士气马上被提升起来，就好像这个时候敌人的刀箭已经不致命了一样，根本挡不住所有人的热情。

　　秦一角一动，吴军的总攻也算是马上的发动了，从开始战斗到现在，还没有半个时辰，也就是说这次战斗才刚刚开始，可是战斗的高潮就已经到来，也许这次战斗也是历史上所有战斗当中最快进入高潮的战斗。

　　吴军发狠，严刚毅马上就着急起来，现在的情况是，盐州落于下风，能够稳得住那是幻想，现在吴军发狠当然更是着急起来。

　　现实和理想往往都是冲突的，严刚毅想要防守住木塔城，不过本身实力注定他将会一事无成，秦一角一冲，这种情况马上就体现出来。

　　“挡住，都上去给我挡住。”不过严刚毅并没有马上的放弃，反而是不停的给前面的人不停加压，同时把手中仅有的一点后备力量全部都送出去，至于以后，想都不想，现在都过不去，谈以后还有什么意义？

　　相对于吴军，严刚毅的部队明显要弱了许多，不管是战斗经验，或者是其他方面都不能够比较，加上严刚毅部队中还有一些百姓，情况就更加明显，现在吴军只要时间，拿下木塔城绝对没有任何问题。


第283章 扩军

　　战斗一开打，严刚毅就发现情况有些不对，不过这个时候他已经没有出路，一点机会都没有，只能硬抗下去，盐州他不能丢。

　　盐州是二皇子好不容易弄下来的，能够交到严刚毅的手中也是看得起他，如果严刚毅不能抓住这个机会，把这个地方守住，那等待他的将会是致命的，二皇子不是一个好说话的人，交给你一个完整的，居然守不住，那算什么？

　　而且严刚毅的家人都在中州，二皇子有的是方法折磨他，守住盐州就是守住家人和自己的性命，自己的未来，哪能不上心。

　　在秦一角出动的时候，严刚毅也没有在等待，马上跳了出来，对着秦一角就冲过去，秦一角的杀伤力太过巨大，如果任由他在战场动作，激励了吴军的士气不说，让他杀掉几个军官或者攻破几处城墙的话，情况就危险了，盐州就算是正的完了。

　　“秦一角受死。”严刚毅十分凶悍的叫喊着，显然他对于秦一角没有一点的好感。

　　秦一角这个时候打得正爽，本来已经看好了城门，想要飞过去干掉城门的，突然严刚毅的话就传了过来，如果是一般人也许根本不管严刚毅，不过秦一角不行，他这一辈子最恨的人，就是骂他的人，现在严刚毅居然开口骂人，而且当着这么多人的骂他，秦一角当然接受不了，于是也飞了过去，想要干掉严刚毅。

　　严刚毅是宗师修为，秦一角也是宗师修为，故而两人一出现在战场上，马上就吸引了所有人的目光，战争已经进入了高潮，现在两边战斗的最高层也出来，这个高潮又被推向了另外一个高峰，从此战斗真正的进入到了决战时刻。

　　天空的太阳十分火辣，如果不是在阳光下面待了这么长的时候，就算是睁眼都会有些困难，太过于强烈，除了光线外，眼光照射下，温度也螺旋升高，就算是站在这里就会浑身冒汗。

　　当然不管温度如何，阳光如何，这个时候已经没有什么能够阻挡得了吴军和二皇子部队战斗，更不能阻挡秦一角和严刚毅的战斗，生命都已经不重要，谁又会关心其他。

　　“砰砰。”

　　两人就如同火星撞地球一样在战场撞击在一起，两人撞击所产生的气场，如同扫地一样，扫过一切，离他们百米之内的地方，马上全部被清扫一空。

　　秦一角毕竟是老牌宗师，战斗实力绝对强悍，一撞就把严刚毅给撞飞出去，而且把严刚毅撞的吐了一口血，飞出很远之后才最后挣扎着站了起来。

　　“万岁，万岁。”看见严刚毅被撞飞吴军马上就疯狂的叫喊起来，同样是宗师，明显他们的吴王要厉害好几倍。

　　本来已经高涨的情绪马上疯狂起来，脚下进攻的脚步更加快步起来。

　　反观严刚毅一边，情况就完全不一样，本来士气就有些低落，现在严刚毅还被撞飞出去，士气马上一下子就低落到了低谷，那些临时召集起来的百姓马上惊慌起来，甚至有的人已经开始打退堂鼓，有的人不自主的往后走了几步，如果不是后面有人看着，他们绝对会直接拔腿就跑。

　　“哈哈，给我踏平木塔城。”秦一角站在前面哈哈大笑起来，这么长的时间了，他没有这样痛快过。

　　“不要高兴得太早。”严刚毅显然并没有放弃，马上又飞了回来，虽然吃了亏，不过他也是宗师，秦一角想要打败他也并不是十分容易的。

　　“不过打多少次都是一样的结果，我怎么能不高兴？”看见严刚毅回来，秦一角一点担心都没有，直接微笑着说道，就好像他已经死死的吃定严刚毅了一样。

　　“哼，打过了才知道。”严刚毅根本不同秦一角废话，说完一句之后，马上就飞了过去，当时就要动手，那态度比之开始时候还要强悍强硬。

　　其实都是宗师，严刚毅并没有想像中的那么脆弱，或者说想象中的那么轻巧，不可能一下子就被秦一角给撞到一边去，出现这样的情况就是因为严刚毅看是并不清楚秦一角的实力，想要一下子干掉他，或者说幻想着干掉他，于是集中精神力，想要在领域交集的时候一下子干掉秦一角，不过秦一角没有被干掉，自己却被撞飞出去。

　　严刚毅是个家族子弟，从骨子里就有一种不服输的性格，现在在这个百万人的战场上被秦一角打败当然是不服气的，故而他又飞了回来，重新打过，秦一角又咋了，一样的要上去斗上一斗。

　　“打不打结果都是一样。”秦一角从骨子里就看不起严刚毅，他觉得严刚毅最多也就是一个花架子，能修成宗师，这已经完全是祖上积德，居然还敢和自己打，完全就是找死。

　　这个世界能让秦一角看得起的人确实不多，毕竟他才是这个世界上最为凶悍的人，有他存在的地方，没有几个人能够做他的对手，故而能够看得起的人当然不多。

　　而严刚毅显然不是他看得起的人，用通俗的话说，你严刚毅就是一个我用小眼睛看的人，你有什么可以骄傲的，有什么能够让我看得起的地方，既然都让我看不起，那还有什么吊的，去死才是。

　　“去死。”严刚毅马上被激怒起来，看不起也就算了，居然有这种眼神，你以为你是谁？

　　“那我们看看谁先死。”秦一角微微眯着眼睛，然后用一种奇怪的表情看着严刚毅，当然不管表情如何，手上的动作并没有停下，毕竟面对的是一个宗师，秦一角还没有大条到放任对手的程度。

　　于是两人又在空中战到了一起，不过这次严刚毅并没有被击飞，两人算是旗鼓相当的在空中打斗在一起，两边越打越火，不管下面战场如何的激烈，完全都不能够影响到两人的战斗。

　　这一打就持续到了晚上，吴军有着部队数量的优势，而且士气高昂，激战下来，慢慢的取得了绝对的优势，反观严刚毅这边就不一样了，虽然有着城墙做依靠，同时城墙上武器十分的完整，不过也是开始的一段时间中取得了一些优势，等到后面的时候根本没有任何机会，完全就是被压着打。

　　等到后来，吴军疯狂攻城，短兵相接的时候，那些临时被召集起来的百姓，实在坚持不住，不管后面怎么压，都不管用，他们直接逃跑起来，留在这里是死，跑了也可能是死，不过往后也能死的离家近点。

　　人少的时候还能够看管得住，压制住他们，等吴军开始大面积攻击城墙之后，所有人都惊慌起来，想要压制，已经根本不可能，于是他们拉开了严刚毅部队败亡的开始。

　　榜样的力量是强悍的，他们一跑，严刚毅部队本来还能抵挡的地方，也马上慌动起来，一慌动马上就造成抵抗力下降，吴军怎么能够放过这个机会，找准了机会，马上动手，很快就取得决定性胜利。

　　“怎么你还要抵抗？”看见部队取得了决定性的胜利，秦一角打得就更加的轻松起来，一边打，一边还有说有笑的，显得时候的清闲。

　　“哼，我会回来的。”严刚毅突然说道。

　　秦一角马上就傻眼了，说这句话是什么意思，难道想要不打了，想要自己一个人跑掉？他知道不可能听到什么好话，不过同严刚毅打了半天的架，按说，向严刚毅这样，不应该逃跑才是，可是说这句话明显就是有逃跑的意思。

　　秦一角刚刚一反应过来，严刚毅就往外飞了出去，这个时候他已经尽了最大的努力，在留在这里就是傻气了，盐州不可作为不说，自己的命都搞不好要搭进去，生死不要紧，严刚毅背后却又一个家族，如果他除了什么意外，他的家族将会没有人照应，死在这里实在不值当。

　　“休想走掉。”秦一角反应十分的迅速，严刚毅一动，他就反应过来，急忙的跟了上去。

　　宗师层次和其他层次不同，一个宗师想要跑，另外一个宗师想要追，那就太过于困难了，历史上还没有出现过一个被同级高手追到宗师，当然这次也不例外，追出战场十里之后，秦一角就放弃了再追。

　　“把木塔城的敌军士兵全部杀掉。”秦一角回到城内的第一件事情就是发布了一个屠杀的命令。

　　秦一角不想杀人，不过这些士兵气得他十分发狂，不杀掉他们他不能平衡，没有下令屠杀整个木塔城就算是仁慈了。

　　严刚毅一走，整个木塔城也算是混乱起来，无数人逃出乱跑，都只是想活命而已，而秦一角又下达了屠杀令，完全上演的是一场大乱咒。

　　于是一场大屠杀在木塔城上演起来，直到很多年之后木塔城的夜晚都能够听见一下喊叫声，所有人都说这是因为那些冤死的人在不停的游荡，想要找回自己的身体，不过根本找不到而已。

　　不管盐州这边风云如何变换，云州这个时候却沉浸在快速发展当中，唐开鹏完成传承之后，马上抓起了扩军的工作，扩军才是这个时候最为重要的事情，也是必须要干的事情。

　　经历过了前面的传承之后，唐开鹏整个人完全变了模样，浑身上下不管那个地方，都马上的流露出一种超然的气味，高贵、风度、沉稳，如同一个世外高人一样。

　　庆国历三百五十四年仲夏，云州第二次扩大会议在云州青阳府召开，这次会议召开的范围特别，除了军中一下需要防守的人外，每一个营长以上的人和县令以上的文武官员全部参加，光是开会准备时间就用了一个月的时间。

　　几朵白云飘动在天际之间，把毒辣的太阳遮掉了半张脸，即便是这样，火辣的阳光也把天地变成了一个蒸笼，热腾腾的往外冒着气，这样的阳光下，光地上根本待不住人，要不就躲在沁凉下，要不就打着伞，直接出去，脱成皮那是小伤，中暑晕倒都有可能的事情。


第284章 旗帜，起步

　　由于人实在太多，唐开鹏直接把会议弄到了青阳府的外面，以免影响百姓的正常生活。

　　云州青阳府外围五十里的地方有一个小青山，小青山完全被森林覆盖，这里的温度比之青阳城低上好几度，小青山的不远处还有一个十几亩湖泊，清风一过马上就微微飘荡，只要站在这里吸上一口空气，就会浑身轻松。

　　由于这里环境舒适，从唐久天开始这里就是云州度假胜地，每年夏天都有无数人到这里来度假，故而这个地方修建了无数的山庄，唐家也在这里修建了一个庞大的山庄，只比唐府小上一些，可能是为了开会的缘故，这个地方修建了大量会议大厅，其中最大的一个，能够容纳下一万人。

　　这次这么多人，天气又怎么热，唐开鹏就选择了这里，也算是给下面的人发放一下福利。

　　小青山外，人流涌动，这么多人过来开会，可不只是开会而已，这么多人吃喝拉撒都是一个巨大的工程，开会没有来的人，服务的人早就忙碌起来。

　　经过几十年的改造，小青山已经有了一个城镇的模样，这样负担就要轻松了很多，至少什么东西都可以有固定的供应渠道。

　　可能是知道唐开鹏会开一个关系到云州未来的会，热闹的小青山一下子清静下来，就算是已经过来度假的人，也都全部的离开了，也算是为云州进上一点心。

　　青山脚底下，小湖的旁边，已经全部警卫起来，似乎有什么重要的人在这个地方。

　　由于游人众多，这个地方早就被铺上了木栏，衬托远处的景色，十分漂亮，只要看上一眼，你就会喜欢上这里。

　　“大人，都已经安排妥当。”作为云州礼部部长，这次会议全部都由舒启负责，早就弄得舒启焦头烂额。

　　“好，有你在我就放心了。”同想象中的不同，其实唐开鹏对于这次会议并不是十分上心，这个时候他愁的是如何安排军队，故而提前一天他就赶了过来，以便能够让自己散一下心。

　　唐开鹏一过来他的三个参谋也只好跟着过来，就连杜无谓这个大忙人也不例外，毕竟这是一个旷世大会。

　　夕阳倾斜，淡淡飘过来的微风把天地间的波浪带起一层又一层，同时僚动着每一个人的内心。

　　“大人都已经计划好了。”王阳明率先开口说道。

　　这次会议有三个议题，第一个是扩军，第二个议题是总结一下云州前段时间的发展，第三个议题是确认云州下一步的方向。

　　作为云州的实际掌权人，唐开鹏有着不可替代的作用，开会前这些议题都必须要有一个方案，几个参谋的作用这个时候就体现出来，帮唐唐开鹏分析，现在还没有开会，这个时候分析最为合适，故而王阳明选择这个时候也是最为恰当的，毕竟本职工作在这里。

　　“也没有恰当的计划。”唐开鹏深深吸一口气之后，淡漠说道。

　　唐开鹏不是不着急，也不是不知道深浅，只是千头万绪，想要把所有事情都弄明白不是一个简单的事情，如果还要计划好，显然难度就更大。

　　“我觉得应该多想想，多听听别人的意见，这次基调已有，其他的临时起意也可以。”唐开鹏想了一下之后说道。

　　太阳慢慢消失在天地之间，黑暗有悄然流出，把整个世界都弄罩在它的怀抱当中，黑暗下的小湖自我荡漾着，出现了另外一种撩人的美丽，每一个看见它的人，都会被他那奇特的美丽深深吸引，甚至都不能自拔。

　　也不知道是被美丽的景色吸引，还是讨论得太过于激情，几人就在这小湖的旁边一直讨论到了深夜，似乎都还没有够的意思，要不是空气太冷，也许都能到早上。

　　可能是第二天就要开会的缘故，这场讨论十分激烈，不管是三个中的谁都相当激烈，火爆程度然唐开鹏瞠目结舌，当然同时也得到了很多的启发，原来确定不了的计划，也一一弄了清楚。

　　靠近山边的缘故，造成的雾气有些大，阳光还觅留在天际边缘的时候，这些薄雾出现了最为高峰的时刻，淡淡的、清新的、迷人眼睛的。

　　可能是说话说得太晚的缘故，挣扎了好几下，唐开鹏都没有能做起来，实在有些困，同时感觉浑身都有些发木，根本起不来。

　　不过外面一些嘈杂的声音马上把唐开鹏电击一下，再次挣扎一番之后，努力摇动脑袋，以便能够让自己清醒过来，今天是开会的日子，如果自己在这里睡着，显然是不合适的，毕竟他代表着整个云州的形象。

　　来自四面八方的人，开始悄然增多起来，参加这次会议的人大概有一千二百多人，其他人并没有向唐开鹏一样提早到来，故而都只能是这个时候。

　　稀稀落落的人群越来越多，由于来的人都是四面八方，给人的感觉，就好像是过来超圣一样，神圣、神秘。

　　等到阳光慢慢显露出来的时候，薄雾悄然无声的被吞噬得干干净净，留下一个清明的世界给所有人。

　　有舒启在，唐开鹏终于知道什么叫做效率，不管来多少人，或者大家是多么乱，只要被他几个小招就全部搞定，绝对是无比神奇。

　　等阳光再次照满大地的时候，所有人已经完全到位，同时每个人脸上都露出一种满意的笑容。

　　庆国历三百五十四年夏，云州青阳府小青山度假村，云州所有营长和县令以上的官员全部都聚集在一起，共同举行了一场盛大的会议，从第一场会议到第二场，时间并不长，不过变化却十分巨大。

　　参加会议的人一下子翻了十倍有余，开会的规模也大了十倍以上，这见证了云州的一切，也让所有人成长起来，如果见过以前的人马上会有一种骄傲在里面，如果第一次参加会议的人，在他的人生当中也会留下一次深刻的记忆。

　　这场会议一开就是十天的时间，当然与其说是会议，说成是一次度假也行，早上举行会议，下午大家一起游玩，其乐融融，至于讨论核心的问题，也是唐开鹏行政部门的那一二十人，其他人只能听听而已。

　　至于把这么多人召集过来，也是因为现在云州发展太快，这些云州的骨干，唐开鹏大部分都没有见过，大部分人也没有见过唐开鹏及自己的顶头上司，见上一次面，也好增进一下感情，能让所有人对云州有一种集体感。

　　云州的一切都是靠这帮人撑着，可以说他们就是一个缩小的云州，只要能够统一他们的思想，那云州的未来就不是梦，显然现在就是一个很好的机会，唐开鹏当然尽心尽力。

　　大会结束之后，唐开鹏能够叫出每一个人的名字，知道没有个人的性格，同时也知道他们的能力，对于未来也能够有清楚的认识。

　　除了思想得到同意外，云州的扩军计划顺势实施，在现有四个集团军的基础上，再次组建了三个集团军，第五集团军司令徐成，第一军贾云海，第二军觉能，第三军司马觉，第四军徐伟，第六集团军司令滕枫，第一军彭宾，第二军华安，第三军封不平，第四军楚恒，第七集团军司令钟山，第一军王希，第二军郑云，第三军东方克，第四军付家矩，同时总部的军部也进行扩大，增选孟火、骆星辰为军部副部长，暂不分管工作。

　　政务也进行了确认庆国七州的巡抚也从新确认，分别为江州孟成，赣州郑海，河州陈彬，开州井陌，滨州智海东，赣州韩跃，安州何岩。

　　同时混乱领地也进行了安排，按照混乱领地的安排地形，继续按照郡的模式，以每个郡的模式组织行政部门，同时八大门派的地盘同时参照云州模式进行改变，不过行政全部都是自主进行，云州只起辅导作用。

　　另外玉松真人，王岩真人，已经混乱领地的八大门派的首领都全部被封为云州荣誉长老，享受特殊待遇，同时云州门派衙门也真是成立，云州所有的门派都需要在这里登记，当然在云州登记的门派享受一切保障的待遇，对于门派的发展有着不可估计的作用。

　　除了行政人事的安排，这次会议中也确定了唐开鹏在云州的领袖位置，从此以后唐开鹏算是真正接手整个云州，成为云州真正的领导人，以前遗留的问题全部都得到解决。

　　同时会议还确认了云州未来的发展方向，确认云州未来五年的精确计划，从民生、军事、思想各个方面入手，把具体的计划分解到每一个人，以便让这些计划得以实现。

　　由于云州现在的发展壮大，民生越来越重要，这次会议当中，明确被放在了第一位，云州现在掌握的区域组建广大，不管是战争，或者是其他，都需要实力的支持，经过战乱的庆国，现在极度虚弱，如果想要有未来，民生将会是第一位，故而这次会议当中收获最大的就是民生方面。

　　同时军事也得到收获，除了扩军外，军事的培养体系同时得到确定，不管是前期或者是后期都有了一个系统方案，前期有军校，后期军队内部也有培养体系，可以说只要有心加入军队，只要没死，军队会有出头之日，同时一些政策也朝军队倾斜，比如当兵免税，工资加大，推移安排工作等等一系列，让当兵不再是一种负担，而是一条难得的出路。

　　另外这次会议当中对于思想的建设也是讨论的一个重点，不管是军队，政府，还是百姓，如果不一条心，那想要在这个乱世中留下自己的足迹将会十分困难，而最为云州最高统治者，唐开鹏有着不可推卸的责任。

　　这次会议改变了整个云州，也改变了整个庆国的命运，在庆国以后的日子当中，庆国将会为之颤抖，云州真正的成长起来，不是片面的，而是整套系统的成长起来。


第285章 山里的风

　　云州的变化，当然不能够马上就体现出来，需要一个时间反应才行，不过思想上的转变却能够感觉得出来，不管是拿一个人，这次会议给他们带来的都不是简单的休闲，带来更多的是兴奋，幸福，为成为云州一员那种骄傲的态度。

　　四处蔓延的狂风有些疯狂，似乎是天地太过于干燥，又或者是过于追求太多，夜外还没有到来，天色就开始暗淡下来，甚至比之夜晚都还要深的黑暗，同黑暗一起到来的还有狂风暴雨，爆裂程度十分疯狂，硬是要比较的话，就好像陆地和海洋发生颠倒了一样，海洋在天上，陆地在地上，下来不是水，而是海浪一般。

　　夏天的雨总是疯狂，给人的感觉也总是让人诧异，不过当你去感觉他们的存在之时，才会体会到，那种来自感觉深处惬意，自然永远都要人类去畏惧。

　　就在云州变化的时候，整个庆国也发生着变化。

　　庆国北部有道名叫祁连山的山脉，这倒山脉横穿庆国北部十个州，是整个东大陆有名的大山脉，庆国境内，仅次于大横断山脉，大山十分险恶，却又给庆国带来了安全，正是祁连山的存在，才把外面的民族挡在了外面。

　　无数年以来，外面草原上的草原九族，满人，蛮人，女真人，女真无不想踏过这里，以便能够踏上庆国的花花世界，不过一年又一年过去，一代人又一代人的过去，祁连山还是立微微处在几个民族的面前，让他们不得呈。

　　祁连山关卡特别的多，用数量衡量的话，可以说是不计其数。

　　由于接触外族太多，这个地方十分危险，时不时的都会有外族的人过来大秋风。

　　同时这里是边界，天高皇帝远，只要在庆国内部犯事的人，也都会跑到这里来，把这里当成避难之地，久而久之这里也就成了混乱的地方，土匪、强盗、杀人犯，到后来完全成了一个禁区，朝廷曾经派过三十万人来清剿，不过这里就像野草一样，野火烧不尽，春风吹又生的境界。

　　除了外族，土匪，军队外，其实大山中还生活着一些比较强大的部落，同草原的民族不同，这些人都是真正的庆国人，他们世世代代生活在这里，可能是由于这里环境的原因，这里的人都十分凶悍，军队、土匪都不敢惹他们，可以说他们才是这里真正的统治者。

　　秦立就是其中一个部落的人，秦立是庆国历三百二十年生的人，今年刚好三十岁，强壮、有经验、本身实力强悍，可以说是最为黄金的年龄。

　　不过这段时间秦立十分痛苦，就好像他的生活受到了绝大的刺激一样，整个人萎靡不振，如果不是他那双紧锁的眉头证明他还没有生病，不管是谁看见他之后都会觉得是生病了。

　　秦立个子比较高，一双眼睛也长得十分大，在加上他那双孔武有力的胳膊，不管是谁看见了都会先让开几步，搞不好就被他给撞飞开来，加上现在他脸色不是很好，更没有人敢上前了。

　　其实秦立是个善良的人，至少三十岁的他，从来没有过什么犯罪的事情，也没有做过其他什么得罪人的事情，在寨子当中，有不少的人还得过他的帮助，完全同他外表根本不一样。

　　现在秦立愁成这个模样，是因为在不就前，它的寨子刚刚被土匪抢过，还把他的五岁的儿子给抓了去，秦立家已经三代单传，你说他怎么能够不愁眉苦脸。

　　在祁连山山脉当中，土匪其实势力是最小的人，不过势力最大的当地百姓却时常被欺负，毕竟百姓都是为了生活，只要没有被逼上绝路，他们都不会太过于反抗，毕竟生活还得继续。

　　“秦立，要不然我们报官吧，这次我们损失不太大，族里面是不会为我们出头的，而我们寨子里只有三十个人，根本没有用。”一个白胡子老头走了出来，有些哀叹地说道。

　　这个白胡子老头就是秦立寨子的寨主秦都，也是秦立的父亲，现在孙子丢掉了当然着急，而且比之秦立还要着急，当然几十岁的人了，很多方面的见识确实要比之秦立多了一些。

　　“我知道族里面不会帮我，但是我们也不能指望政府，首先我们没有那么多钱，就算是有钱，他们也不见得真正帮我们干事，到时候起了歹心，我们寨子都要完蛋。”秦立有些哀痛地说道。

　　祁连山的军队或者政府，其实和土匪没有什么区别，有的时候比之土匪还要过分，土匪是为了求财，而这些军队和政府是什么都要，根本不让人生活。

　　由于是山区，人们住的比较分散，向秦立这样的山寨，遍布山区，同时在一定的区域当中，无数的山寨都是一族人，一个山寨的力量有限，但是无数个山寨集合起来，就太过于恐怖，故而不管是土匪或者是军队都不敢太过于过分，几千年了这里一直这样相安无事的生活下来。

　　这次到寨子里抢东西的人是一伙只有上百人的小土匪，也没有杀人，抢了不少粮食之后，就把秦立儿子给抢了去，听土匪的口气，是因为他们的土匪窝中的大当家看上了这个孩子。

　　损失也不大，同时这样一个搞笑的理由，当然不能够让族里出兵，故而必须得自己想办法。

　　“可是要是孙子有什么长短，我们这一脉就断根了。”秦都十分低沉，整个人显得十分的痛苦，确实是担心坏了。

　　“我不会让智儿有什么意外的，我答应过婉儿。”秦立虽然面目沉默，但是这个时候却说得十分果断，就算是怎样都不能改变他注意。

　　原来秦智的母亲，叫周婉儿，是秦立上山打猎捡回来的一个女人，捡回来的时候，周婉儿已经浑身是伤，眼看就要不行了，不过秦立没有放弃她，硬是日夜的守候她，照顾她，直到她痊愈。

　　也不知道是打击过大，还是本身就傻掉了，周婉儿好来之后居然忘掉记忆，于是就在秦立的山寨当中留了下来，周婉儿由于受伤过重，整个人脸部已经有部分被毁容，让人一看就心生畏惧的那种，人人都躲避她，不过秦立没有，秦立一次都没有嫌弃过她，一直照顾她，帮助她，比她自己还要细心。

　　慢慢的秦立的诚心打动了她，于是在七年前嫁个了他，后来就有了智儿，本来一家人生活的十分的愉快，就这样一辈子多好。

　　不过两年前的一天，月黑风高夜，几个人影到了寨子当中，把周婉儿给抢了走。

　　后来请族里的人帮忙在祁连山当中找了整整半年的时间，也没有能找到周婉儿半点的消息，直到有一天周婉儿送回一封信，秦立才没有再找。

　　在信中周婉儿高数秦立，她没事，只是被耽搁了，这段时间回不回来，让他一定要照顾好秦智，让后等她，她一定会回来的。

　　从此以后，秦立对于秦智就十分上心，只要不是出去打猎，就会一直带在身边，并时不时的两父子坐在村口等着，他知道周婉儿会有一天会回来。

　　现在秦智丢了，秦立当然着急了，他都恨不得现在马上进山，找到这帮土匪全部把他们都干掉，然后把儿子接回来。

　　不过想归想，这个时候秦立还是不会这样做，在祁连山中生活了这么多年，也打猎这么多年，蠢的人早就到阎王爷那里去报道去了，能活下来的都算是有点智慧的人，现在的情况，根本不容许秦立动手，愁也就愁在这里了。

　　“唉，为什么总是这么多灾多难呢？”秦都听见秦立这样说，马上就有些触动起来，实在没有能够明白到底是怎么一会事，平和的祁连山什么时候发生过这么多事情，而且都会接二连三的找上他们这个寨子。

　　“父亲，这件事情，你不用担心了，这里的事情我来处理。”秦立也有些担心父亲的身体，为了这个寨子操劳了一辈子，还是有很多地方都对不起他，现在在让他有什么意外，秦立都不知道该如何面对了。

　　“唉。”秦都也知道儿子的个性，哀叹了一声之后，很快的离开了这边。

　　秦立站了起来然后看看远处山边不停闪动的树林，内心有些欲动起来，现在不能够放弃追寻，也不能够放弃思考，秦立甚至都恨不得抓破自己的脑袋。

　　几番挣扎之后，秦立放弃了原来的想法，现在儿子没有了，要是婉儿回来，那用什么给他交代，不管是生是死，他这个时候对都不能够放弃，整理一下子之后，一个人进入到了祁连山脉当中。

　　夏天的祁连山，除了绿油油的什么都看不见意外，四处出动的动物也十分多，各种各样的动物都有，比之动物园还要热闹，如果没有见过的人，看上一眼之后你就会被这里的景色迷住，不过秦立不会，不要说他这个时候有重要的事情，就算是他没有什么重要的事情，在祁连山当中打了十五年猎的他也没有景色这个概念。

　　不知道是这帮土匪故意，还是这帮土匪不小心，反正进入山里没有走多久，秦立就轻松的找到了土匪回去的路。

　　虽然犹豫了一下，不过最后秦立还是咬咬牙跟了上去，管他前面是龙潭虎穴，这个时候还是儿子要紧，不管前面有什么，他也都不能放弃。

　　随着山路越来越深，天色也越来越暗淡起来，要不是长年在山里生活，都可能在山里迷路。

　　山里的太阳下山的时间明显要比外面早了很多，很快就暗淡下来，秦立只能凭着多年的经验缓慢前进。

　　就在秦立进退两难的时候，突然远处山坳上的火堆吸引了他，看这样的火堆，应该不是路人，而是一个寨子，山里的晚上，夜晚确实不太安全，有寨子当然要安全很多，于是他就跑了过去。

　　不过还没有到他就发现情况部队，到处都有巡逻的人，而且从山寨外面这些人的衣着来看，绝对不是什么山寨，山里不是山寨，又有人聚集在一起，那就是土匪窝了。


第286章 团聚

　　山寨有些大，至少在秦立四处的寻找了一圈之后，也没有能找到能够潜入进去的地方。

　　这个地带，是秦立世世代代狩猎的地方，他十分熟悉，却从来没有见过或者听过这里有土匪，现在这里有，那很有可能就是绑架自己儿子的那伙人，无论如何他也不会放弃这里，至少没有确认儿子安全的情况下他不会放弃。

　　山寨修得十分的大，根据这个规模来看，这里至少能够住的下两百人，比自己的村庄要大了很多倍，除了普通的防护之后，这里还装备了无数栅栏，把周围都围了起来。

　　可能是打猎养成的习惯，不管在什么地方，秦立都是稳稳当当，丝毫不发出什么声音，如果不是看见他，根本不可能知道他已经到了这个地方，而现在是晚上，想要看见他确实有些困难，同时也没有人会去注意一个人的出现。

　　整个山寨当中除了巡逻的人，还有一些其他的声音传过来，最让他揪心的就是时不时还有人的笑声传过来，男人、女人、孩子都有。

　　为了能够更加清楚的看得清楚寨子当中是什么人，秦立找了一个大树，快速的爬了上去，找了一个最为合适的位置查看起来。

　　可能是夜还不深的缘故，山寨当中，大部分屋子，还点着灯，其中一座大屋子的四周甚至都被点着灯，黑夜下，能够清楚的看得见里面来回走动的人。

　　没有看见还不打紧，这一看见，秦立马上就惊恐起来，他用手捂住自己的嘴巴，甚至有一种想要抽人的冲动，要不是还有点点理智，他恨不得现在就跑上去。

　　由于呼吸声音十分急促，他捂着嘴巴的时候声音还是十分的大，同时他浑身同时开始发抖起来，同时大脑也陷入到一片空白中。

　　原来大厅当中这个时候传来笑声的就是他的儿子，似乎这里的土匪也没有为难他，任由他到处的乱跑，同时还准备无数的好东西给他，一点都不像是被抓过来的人质。

　　如果仅仅是这样，秦立也就一点都不着急了，现在的情况是，同秦智一起玩的人居然是那个自己日思夜想的人，而且看周围人的样式，她居然就是这个寨子的主人，那个人就是秦立的老婆，婉儿，不过这个时候已经不是他的老婆，而是一个土匪，这个时候秦立心跳怎么能够不加快，没有马上崩溃就算是万幸了。

　　就算是秦立心里承受能力十分的好，这个时候也还是有些难以接受，老婆居然成了土匪，而且看周边人对她的尊敬程度来看，并不是一般的尊敬，那种尊敬是发自内心的，马上心跳就再次的加快起来。

　　这个时候秦立在树上，心跳加快，马上精神就有些恍惚起来，精神一恍惚，当然整个人除了发抖外，精神也不集中起来，精神不集中，就没有当自己在树上，于是手脚移动起来，想要上前弄给明白。

　　人在空中的，往前一移动，脚下的树枝支持不住。

　　“咚，噼啪。”

　　几声传过来，秦立也就被跌倒了地上，可能是运气不好的缘故，他在这颗数周边都是硬地，当场就撞晕过来。

　　还好秦立并没有爬得特别高，要不然这下就要了他的命都有可能。

　　声音发出来了，寨子里的人当然知道这边发生了情况，急忙赶了过来，这么大的动静，搞不好是有人进攻都说不清楚。

　　“铛铛。”

　　警报声马上的响彻了整个山寨，山寨一下子被折腾起来，所有的人都拿起了自己的武器，然后集合起来，并朝着这个放心跑了过来。

　　人多力量大，不一会，秦立就被找到，同时被抬了回去，当然不管晕没有晕，都被捆了起来。

　　暗淡的天空有一层厚厚的云，看似乎都把太阳挡了去，却掩盖不住空气的温度，比之平常时候，同时也要热了很多，如果不是山里，也就是进入了先天最热的时间了吧。

　　秦立感觉到自己浑身都不得劲，就好像全部都散了架一样，努力挣扎了半天，也没有能坐起来，只得十分痛苦先把眼睛睁开，不过这个时候眼睛皮也好像在和他做对，硬是努力了好几次之后才微微的打开一个窄缝。

　　刚刚睁开眼睛，秦立就发现了周碗儿和秦智就爬在这里的身边，可能是太困的缘故，两人都睡得很沉。

　　秦立眨巴眼睛想要确认一下自己有没有做梦，这样温馨的场景只出现在梦境当中过，日思夜想，一辈子的追求不就是这样吗？那还在追求什么。

　　可是瞄了一下周边的环境之后，秦立马上震惊起来，他不知道自己接下来会怎样，他不知道怎么去面对这一切，完全就是一个迷路的孩子一样。

　　除了震惊，这个时候还十分的震撼，周婉儿是女人，也算的上一个柔弱的女人，几年不见，却成了土匪头子，是他怎么也不能够理解的。

　　每个人，内心都有一个倚靠一个底线，如果打破了这个底线，或者超越了这个倚靠，那么不管是谁都会崩溃掉，任你多么的坚强，任你如何的强大，心如果都死了，那人活着也就没有意义。

　　现在秦立的情况就是这样，他实在不知道该如何去面对这一切，没有任何的经历，也没有从外面得到过任何的消息该如何的面对，老婆孩子都是自己需要的，却远在天边，近在眼前。

　　秦立挣扎的时候，不小心动了一下手，让旁边的周婉儿有了反应，周婉儿一下子坐了起来，同时用手揉了揉眼睛，马上就盯着秦立看了起来。

　　可能是不知道该如何面对的缘故，秦立见周婉儿有了动作，马上闭上了眼睛，想要装一下子自己还没有醒过的样子，不过用力过度，眼睛都挤在了一起，一看就是那种故意把眼睛闭起来的样子。

　　“呵呵。”

　　也许是没有忍得住，也许是因为长时间没有见到秦立，甚是想念的缘故，看见秦立有些滑稽的动作，周婉儿一下子就笑了起来。

　　周婉儿这一笑，马上就弄得秦立更加的不安起来，这个时候内心里面已经纠结了几年的感情一下子就喷涌出来，已经恨不得马上就坐起来，把周婉儿抱在怀里，挣扎一下之后发现自己的情况之后，用不干的继续躺着，现在这个身体根本不支持他坐起来，既然如此又何必丢人呢，特别是他不想在婉儿的面前丢人。

　　这下不光周婉儿有了反应，就连旁边的秦智也感觉到了动静，马上坐了起来，然后好奇的打量着自己的父亲和母亲。

　　秦智今年已经五岁，已经到了懂事的年龄，在他的记忆当中是没有母亲的，不过在见到周婉儿的那一瞬间，他就知道这个女人就是自己的母亲，那种感觉来自内心的深处，根本不能够隐藏，就好像是血脉相传一样，割舍是割舍不断的。

　　所以见面没有多久，秦智就喜欢上了母亲，同她开心的玩在了一起，可能是玩的开心的缘故，秦智都忘记了回家，直到见到父亲的时候他才想起来，不过秦立却躺在了床上，于是回家的事情，也只好放弃掉。

　　一直跟着母亲守着父亲，可能是从小就没有妈妈的缘故，秦智比一般孩子懂事，就算是昨天父亲受伤，秦智也是过得最为安稳，因为爸爸妈妈都在自己的身边。

　　“妈妈，爸爸醒了。”

　　周婉儿有些顾忌不能点破，秦智就不一样了，直接的就说了出来，一点都不给秦智面子。

　　不说的时候还行，他这一说，秦立马上就有些忍不住了，当时就是就坐了起来，然后一个劲的盯着两人看了起来，这两个人都是自己的命·根子，管他其他呢？至于身上的疼痛什么的一点都没有放在心上，疼一点也不会要命。

　　“秦大哥。”周婉儿也好像突然控制不住，一下子就扑到了秦立的怀抱当中，不争气的眼泪还开始往外面渗透下来。

　　在怎么坚强的女人，也有他懦弱的一面，特别是在他内心最为脆弱的角落里。

　　周婉儿一哭，马上就弄得秦立和秦智眼睛也有些酸起来，家人的感情一下子全部取代了其他的一切，辛酸的眼泪，幸福的眼泪，全部都一下子喷涌而来。

　　可能是哭得太久，也可能是相互之间有太多的话要说，过了很久之后三人终于放开了来。

　　“婉儿，你这段时间到底到什么地方去了？”秦立虽然不是很想问，不过最后还是忍不住，于是抬起头问道。

　　“妈妈，我都想了你很久，爸爸也是，他还带我经常到村头等你去。”秦智马上补充的说了一句。

　　孩子的想法都十分的简单，一家人幸福生活就是最大的快乐，痛苦那是可以选择被遗忘的。

　　周婉儿双眼有些发红，整个人也显得有些痴呆，完全失去了魂魄一般，任谁看见了都会十分心痛，而作为家人的秦立和秦智当然更加担心起来。

　　“婉儿，你告诉我是谁欺负你，不管是谁我都去杀了他，为你报仇。”秦立马上拍着胸脯说道。

　　拍拍不打紧，不过这个时候秦立正是受伤的时候，怎么能够受得了，这一拍马上就疼痛起来，马上捂着心口低下了头。

　　周婉儿正是担心的时候，马上就要上去安慰。

　　“妈妈，你说，有谁欺负你，不光爸爸，我也会为你报仇，你看我都长这么大了。”秦智马上就靠了过来，一边说一边还比较着。

　　“呵呵。”

　　看见两人的动作，周婉儿就算是心情十分的糟糕，这个时候也忍不住笑了起来，不管在外面受到了什么，在面前这两个人的面前，周婉儿都感觉到幸福。

　　“我碰到的太多，一下子说不完，这样先我们洗簌一下，吃完东西以后我慢慢的给你们讲。”周婉儿笑着说道。

　　周婉儿虽然什么话都没有说，不过秦立还是马上的认可了他，对于他来说，周婉儿就是自己的一切，有她在一切都不用计较。


第287章 风起祁连

　　山里早晨的风很大，一不注意，就会被吹得两眼流泪，有幸福的眼泪，也有快乐的眼泪，又或是忧郁的眼泪。

　　周碗儿面色低沉，还好有着秦立与秦智在身边，他们用实际行动支持着碗儿。

　　在支持和鼓励下，周碗儿慢慢叙述起来。

　　周碗儿，原名姚瑶，是庆国大元帅姚顺的女儿，也是庆国八皇子的王妃，绝对高贵的人物。

　　说到这里，就不得不说一下大元帅姚顺和八皇子林焰。

　　姚顺庆国军方第一人，在庆国大元帅一位二十五年，曾经领导过庆国百分之七十的军队，在同草原民族征战和西部七十二国征战的过程当中，都有领导过千万军队的经历，征战二十多年大大小小的战斗打过三千多场。

　　除了战斗经验丰富外，姚顺本身实力也是十分强悍，修为圣级，也是庆国唯一的现存圣级，同战斗经验一起，被评为十大军圣最又力的竞争者之一。

　　同时姚家也是庆国最大的军事家族，他们为庆国服务了一千多年，前后经历过三个朝代，姚家可以说就是庆国军队的象征。

　　不过就是这样，在庆国的秦一角的动乱当中，内外勾结下，姚顺和当时的庆国皇帝被下毒刺成重伤，最后不治而亡。

　　按说到了圣级这个层次，应该不会有人能够毒到他们才是，不过下毒的人同样为圣级时那结果就不一样了。

　　也不知道秦一角用了什么方法请动了毒圣，为他专门研制了一计量的毒药，并买通姚顺身边的人下手，想要毒到他也实在过于困难。

　　就算是中毒之后，姚顺也完全能够抵挡，不过庆国的皇帝也中毒，为了救皇帝，姚顺只得不顾自己的身体，全力施救，哪知这个时候敌人偷袭又至，而且同时出手的居然是八个宗师级高手，哪怕姚顺十分强悍在必杀了三名宗师高手之后也得饮恨当场，最后同庆国皇帝双双遇难。

　　姚顺的死亡如果让姚瑶伤心欲绝的话，那林焰的死亡就让他完全陷入到崩溃的边缘。

　　八皇子林焰是庆国皇后的儿子，也是太子的同父同母的弟弟，地位绝对显赫，而且他本身实力强悍，是庆国有史以来，唯一一个文学和修为都达到大师修为的人，同时得到庆国皇帝、皇后、太子的关心，朝野中也有很多人看中他。

　　不过林焰却是一个低调的人，只爱一个女人，每天练武读书，基本上都很少出去走动，在姚瑶的眼中他就是一个完美的男人。

　　从出生开始，到嫁给林焰，姚瑶一直都绝对十分幸福，当然这些幸福当中也有一些不足地方。

　　比如同这个完美的男人在一起六年，一直都没有孩子，绝对是一个极大的遗憾，不过姚瑶却一直认为自己是幸福的。

　　直到有一天皇帝和父亲陨落消息传来的时候，命运马上发生了改变。

　　消息刚刚进城全部就被封锁起来，然后林炆的人马上就控制了整个中州城，然后在终南山圣人帮助下，把朝廷上的所有大臣全部都软禁了起来，根本不给其他人任何机会。

　　同时一场血腥的屠杀随即开始起来，整个中州到处都陷入的到一片恐慌当中，只要对林炆有威胁的人全部都被杀死，一个不留，皇族马上陷入到一场灭顶之灾当中去。

　　当天晚上林焰就安排人带着姚瑶逃跑，而自己在阻挡追兵的时候被乱刀砍死，哪惨叫声到这个时候还时不时的回旋在姚瑶耳边。

　　二皇子已经计划这一天这么久，太子和八皇子对自己威胁怎么打，怎么能够放过，他们这边是最为中心的攻击点，派来的人也是最多，甚至超过三名宗师。

　　林焰根本没有想过称霸，家里养的死士很少，全部都是皇帝派过来的，根本挡不住二皇子的攻击，不过林焰也是一个聪明的人，早就在家中安装了地道，姚瑶化妆之后也顺利逃了出来。

　　毕竟林炆现在急需要的是杀死林焰，只要他死了其他的一切都已经不存在，至于一个皇子妃，当时的情况，他还没有经历来管。

　　除了皇子府外，姚家这样的家族，只要已经没有利用意义的存在，全部都被二皇子屠杀一空，一个月之后中州的地下水道中，都时不时的还有血水流出，可想这次战斗有多少的屠杀。

　　当然开始的时候林炆并没有派出人过来追杀，不过在他掌控整个中州之后，当然不能够放过这些人了，于是派出整整十万人对这些漏网之鱼进行追杀，疯狂程度比之秦一角都还要变态。

　　而作为皇族和姚家纽带的姚瑶就成了重要的目标，被绝对的排在前几位。

　　为了躲避追杀，从中州开始，一路上，至少有三百人为姚瑶死去，最后到达祁连山的时候只有她的侍女婉儿和两名侍卫跟在身边，而身后却又三百追杀的人在追杀，根本没有活路。

　　几番追杀已经让所有人都筋疲力尽，为了能让姚瑶活下来，婉儿乘着姚瑶睡着的时候，给她换上了自己的衣服，并把她给捆了起来，然后交给其中一名侍卫，带着另外一名受了重伤的侍卫，然后乘着夜晚，在追兵的注目下同一名侍卫跳下悬崖。

　　悬崖下面是万丈深渊，还有湍急的流水，等那帮追杀的人寻找了几天之后，终于肯定了她已经身亡，最后放弃了追杀。

　　后来在侍卫的保护下进入到了祁连山的大山当中，由于山大，一不小心两人又从悬崖上摔了下来，脑袋被摔坏，不光面部破相，记忆也被摔没了，最后被秦立救了回去，在秦立的山寨当中快乐的生活了三年，同时完美的人生再次完美，她终于生了一个孩子。

　　由于姚瑶穿的衣服是婉儿的，婉儿的怀里有两个香囊，一个秀了婉儿，一个秀了周氏，于是这三年，姚瑶的名字就成了周婉儿。

　　只到两年前，那个一同摔下山崖的侍卫找了姚瑶，并把姚瑶的消息送到了外面，姚家幸免于难的人才最后的找到她，并把她带了出去，用尽了办法，最后让姚瑶恢复了记忆。

　　记忆是恢复了，可是其他的一切都不能够在回去，姚家没有了，八皇子也没有了，自己也毁容，并给别人生了儿子，而且姚瑶觉得这三年才是他过得最为幸福的时光，不管是以前在姚家，或者是嫁个林焰这个完美的男人，都没有这三年一天的快乐，那时候背负太多，这三年才是幸福的生活，才是真正的人生。

　　当然虽然有了这个经历，她也不能够忘记那个给自己带来过的伤痛，仇恨是不能够割舍的，于是她在姚家家将的帮助下开始了反抗的斗争，一斗就是两年，而这次路过寨子的时候她也终于见到了自己的儿子，同时也见到了自己的丈夫。

　　不是他不爱林焰了，而是林焰和秦立完全就是两类人，一个是完美的白马王子，另外一个是平平淡淡，却无比真实的依靠，她两人都爱，而且是在逝者已逝的情况下，于是她也留下了婉儿这个名字，也许是天意，让她能够代替婉儿开始另外一片生活。

　　“婉儿，不，姚瑶，不，婉儿，我不管你叫什么，我都知道你是我的老婆，是秦智的妈妈，不管是谁都不能够把你从我身边抢过去。”秦立一听完周婉儿讲的故事，马上就站了起来，神情十分激动，刚才还做都做不起来的感觉早就不知道跑到那里去了，就感觉他不是从树上摔下来一样，刚刚睡醒一样。

　　“对，妈妈，谁都不能把你抢走。”秦智马上站到床上去，以便能够让自己看起来更加的高一些，然后大声地说道，比之他爸爸更加撕心裂肺地说道。

　　突然之间周婉儿微微笑了起来，一边笑，眼中的眼泪却不由自主的留了下来，如同是下了雨一样，开始接连不断，都流程了一根线，但是从她的笑容中，你能够感觉到他这个时候确实十分的高兴，就这样矛盾的感觉同时出现在她的脸上。

　　“我相信你们，我真的相信你们。”周婉儿一把把两人抱在了怀里，然后大声地喊道，是解脱是沉迷。

　　周婉儿的声音，马上就引起了山寨中所有人的注意，没有一会，七八个人就从外面派了进来，周婉儿是他们的寨主，也是他们要效忠的人，当然不能够让她有什么意外。

　　“大当家的没事吧。”看见三人抱在一起，下面的人都不知道到底是什么情况，昨天看见大当家那紧张的神情，显然三人关系不一般，故而在旁边问道。

　　“我没事，大家不用担心。”周婉儿连忙放开了两人，然后擦干了自己的眼泪，在这里她是主心骨，这样的场面一定是不能够让周围的人知道的。

　　一个支撑的人，不能够有任何的动作，每一个动作都会影响到所有人，两年的经历让周婉儿学会了坚强，再也不是那个一直躲在后面的人，她选择站到了前面。

　　“都过来，我给大家介绍一下，这就是我给大家经常说道的，我的丈夫，这是我儿子。”周婉儿也没有隐藏，马上给所有人地说道，而且从她的口气来看，这个时候她以前就没有隐藏过。

　　秦立马上内心一暖，在他的心中，根本不在乎周婉儿的过去，他在乎的是周婉儿这个人，管她过去如何，管她身份如何，只要他是自己的老婆就可以，其他的根本都不会在乎。

　　让秦立担心的就是，周婉儿有这样显赫的过去，他怕周婉儿再也看不起他，丢掉他和孩子，秦立根本承受不起这样的事情。

　　一听是大当家的丈夫，周边的人马上就由不信转为信任，而且十分亲近起来，一个劲的叫喊，显得无比亲热，弄得秦立都有些不好意思起来，这些人他根本就不认识，更不用说什么其他的了，这样亲热，简直就是要他的命，从小就在大山中长大的秦立，那里受得了这个，马上就大汗漓漓起来。


第288章 反抗军

　　山里比较单纯，就是你死我活，不管是自己一方，还是作为猎物一方，在双方的眼睛当中，都十分单纯，根本不存在其他什么，存在的意义就是为了杀死你，然后自己活下去，单纯、明白、简单。

　　而这里的人与人就不一样了，而且是根本性的不一样，除了相互之间的猜忌，还有拍马屁，还有相互挤压，还有相互拆台，不管怎样，只要能够利于自己，其他的一切都只是手段。

　　看见秦立的囧样，周婉儿也是十分担心，于是马上站了出来说道：“好了，大家都站开一点，这么小的地方呼吸空气都有些困难。”

　　在周婉儿眼中她的丈夫完全就是一个神圣的地方，不管外面的世界多么的浑浊，不管外面的世界多么的疯狂，只要他们在身边，周婉儿一切都觉得值得，当然更不用说现在了。

　　“是，是。”听见周婉儿的话，下面的人急忙走了开，虽然秦立是周婉儿的丈夫，需要亲近，但是周婉儿是直接的领导，是一切的开头，她既然开口，那其他的一切都是过往云烟。

　　所有人让开之后，秦立的呼吸也顺畅起来，本来有些发青的脸也开始恢复过来，至少不用在担心出现什么意外，而且一旦有了距离，秦立那种猎人就会发挥出本能，一双眼睛盯着面前的人，就好像盯着猎物一样，每个人想要在他的面前跳动根本不可能。

　　“好了，大家都下去，我们没有事。”被秦立这样一盯，不光下面的人不自在，就连周婉儿也有些不自在，故而让所有人赶快的离开了。

　　很快，进来的人都离开了，而秦立也算是安静下来，一双眼里只剩下周婉儿和身边秦智，这样的日子他想了很久，哪怕现在还能够有一天他也会觉得满足，十分满足。

　　“秦立，我现在反抗二皇子。”等所有人都离开之后，周婉儿也慢慢的调整过来，也把隐藏在心中的一些疑问都说了出来，周婉儿一点都不想对秦立隐藏，因为他觉得对不起秦立。

　　“反抗朝廷？”秦立当场十分着急起来，反抗朝廷可不是什么好玩的事情，这是一件丢脑袋的事情，如果是没有老婆孩子之前，秦立可能还没有怎么多的顾虑，但是在有了老婆孩子之后这些顾虑马上就显然出来，他想要的是安稳日子，而不是这样的日子。

　　“对，反抗朝廷，当然是庆国北方这个朝廷，林炆要对我们中州失去的所任人负责，他为了他的皇位杀害那么多人，却没有人能够阻碍他，这是身天理，我要替天行道。”周婉儿变得疯癫起来，任谁在家人都被屠杀之后不变得疯癫。

　　“可是，可是这太危险了。”想了好一半天之后秦立再次挣扎起来，他不是怕自己有危险，他不是怕自己的家人有危险，他是怕自己的家人有危险，好不容易才相逢，如果在出现什么意外，那就太难受了。

　　“已经没有办法回头，在我们姚家一些家将的支持下，我们已经在祁连山这边集合起二十万的部队，另外山外我们还有二十万散落在外面的部队，只要秋天一到，我们就会动手。”摇摇头，周碗儿有些痛苦地说道。

　　周碗儿的眼泪又一次的掉落下来，而且明显比之刚才要伤心了很多倍。

　　她突然之间觉得自己对不起秦立，没有做好一个妻子的责任，刚刚见面却要听到这样的消息。

　　“已经确定了吗？”秦立并没有向想象中的那样坚决反对，反而是十分平淡的问道。

　　周碗儿几经挣扎，也没有能弄明白，到底秦说这句话是什么意思，不过看见他那确定的眼神，周碗儿还是说道：“对不起，已经确定了。”

　　秦立那双大眼睛紧紧的盯着周婉儿看了好一会的时间，似乎想要在周婉儿那里看出一个什么来，或者是想要把周婉儿装到眼睛中一样，眼神出奇的怪异，任谁看了都不觉得这还是秦立。

　　“我帮你，我回去说服族里，如果反抗朝廷，我们会出一份力。”秦立紧接着说了一句让周婉儿感动一辈子的话。

　　哪怕前面在幸福，哪怕姚家或者林焰给她带来过再多的幸福，她也没有觉得有这句话让她感动，她也没有觉得有这句话让他印象深刻，秦立的给他的不是简单的祝福，而是一种安全，任何人都没有给过的安全。

　　“族里面会答应？”周婉儿没有马上的回绝，而是看着秦立然后说道。

　　能有一份力量，胜算的机会就要大得多，如果得到祁连山当地族人的支持，那这次就是完全有可能，当然需要确认一下。

　　最近几年，朝廷越逼越紧，我们生活也十分不易，大家早就对朝廷不满了，就在几天前，朝廷已经下令，让我们把二十年以后的税收都给交了，如果不动手，根本没有活路，既然早晚都要动手，现在和配合这边也不是不行，何况周婉儿是自己的老婆，不照顾她照顾谁？

　　“已经没有活路，不答应，还能怎么样，难道等死，只要我们能运转得当，肯定没有问题。”秦立冷静的想了一会之后，对周婉儿说道。

　　“如果有他们的加入，我们胜算就大了很多。”周婉儿有些激动起来，他没有想到自己的丈夫居然能够给自己带来怎么，在她的想法当中，秦立也就是一个乡下可以依靠的人。

　　“可是就算是我们集合起来，也不是朝廷的对手。”秦立不知道外面的世界，不过对于猎人来说，实力决定一切，他不会就因为现在这点实力就认为能够打败朝廷的部队了。

　　在秦立的思想中，朝廷那是不可战胜的，有多远就要躲多远，朝廷是一个勃然大物，想要反抗他的人都早已经被炼成了粉碎，不管是言语，还是思想中秦立都还是十分尊敬的。

　　“呵呵，你还认为朝廷还是以前那个朝廷啊，现在的你所谓朝廷根本不是以前那个朝廷了。”秦立说道这里，马上就让周婉儿笑了起来，她现在没有想到秦立会在这个时候想到这个问题，如果是原来那个朝廷确实根本没有机会，不过现在这个朝廷，情况就完全不一样了。

　　“现在这个朝廷，只有庆国北部，庆国的南面、西面、庆国东面、东南面、东北面，都已经不是朝廷控制的地盘，整个庆国北部最多有部队不超过五百万，而且他的敌人却不少，你说我们有没有就会？现在他倒行逆施，居然把二十年以后的税收都给收了，你说他们不死往那里跑。”周婉儿轻松下来，说话也顺畅了很多。

　　“北部，为什么只有北部。”秦立还是又不太明白，只得问道。

　　于是周婉儿详细的给秦立把庆国的前因后果给全部的讲了一边，甚至远在东南边的唐开鹏也成了她话中的人物。

　　到这个时候秦立就算是在怎么笨，也算是弄明白过来，不过还是有些不相信，现在的庆国居然没有皇帝，却能够运转怎么久，现在有些出乎意料。

　　虽然弄不明白，不过秦立还是选择了相信，因为他知道周婉儿不会骗他，就算是骗他，那他也会选择信任他。

　　第二天早上的时候，秦立就选择了离开，他必须把自己没事的消息送回去，以免引起寨里的恐慌。

　　当然他还需要把这边的消息带回去，一边能够缀成族里面和婉儿这边的合作。

　　秦立的动作很快，一回到寨子里就把消息告诉了父亲秦都，毕竟父亲做过族里的长老，不管是见识，或者是其他方面都要比自己强了很多，有他分析一下也好事半功倍。

　　阳光微微散落在大地之上，血红色的阳光，如同是被浇灌了一层鲜血一样，给人一种难以琢磨的感觉，又给人一种沉闷的感觉，似乎在一瞬间就会被同化一样。

　　“唉，看来我们这祁连山的平静又一次被打破了。”在听完了秦立的叙述之后，秦都亲亲的叹了一口气，让自己变得明了起来，然后说道。

　　这个时候的秦都，再也不是一个老头。就好像是看破了这个世界的智者，又好像是看穿了世界的尽头，已经到达未来一样。

　　“父亲我想帮她，就算是没有他我们也得反抗，在这样下去，我们根本没有活下去的机会。”想了一下之后，秦立还是说道。

　　“好，既然你下定了决心，这次族里那边我来安排，不过我有个条件，这次战斗族里的力量必须要我们来掌控，而你就是那个掌控的人。”突然秦都点点头然后说道。

　　秦立马上被震撼了一下，他实在没有弄明白，不知道为什么秦都会这样说，秦立不要说带兵了，就连军队他都没有进去过，最多的时候就是带人打猎了，不过那也只是带领二三十人而已，打仗就更不用说了。

　　“父亲，我没有打过仗。”秦立倒也没有马上否决，而是十分确定地说道。

　　他不知道为什么秦都为这样说，不过秦都既然说了就一定有他的理由，秦立不知道理由，却表示理解，既然理解，父亲你也应该理解我的苦衷吧。

　　“我知道，不过我们族人不能够交到别人的手里，就算是你的老婆也不行，有你出面，不管是在协调上，或者是安全性上面，族里面都会放心，而且有你出面，你老婆那边也能够给我一定的面子。”秦都显然比之秦立想得多了多，还没有合作，就已经想到该如何面对以前的分歧了。

　　秦都这样一说，秦立也没有话可说起来，只得点头答应下来，不过他的眼睛鼻子又凑到了一起，他不知道该如何面对，要是有什么意外的话，是不是会影响族人的安全。

　　秦立没有纠结多久，因为纠结的人很快就改变的人。

　　庆国历三百五十四年年夏末，庆国北部的祁连山脉当中，一个庞大的联盟形成起来，这个联盟实力强悍，目标明确，他一出现就预示着庆国有将要进入到多事之秋。


第289章 多事之秋

　　庆国的混乱已经不是一两天的事情，只不过一直都在发酵而已，一旦发酵出来，那就是疯狂爆发，祁连山这边只是一个开端，庆国疯狂才刚刚开始。

　　由于二皇子的政策不得人心，祁连山内部早已经对他恨之入骨，不过却一直都没有找到机会，毕竟相对于二皇子，不管哪一方，不管是哪个方面的实力都要相差很远。

　　如果不能够干掉他，那反抗就没有意义，既然没有人反抗，二皇子这边的压迫当然加大起来，能有便宜不捞，可不是他们的作为。

　　就像是弹簧一样，越是压迫，那反抗的人就越多，现在可能力量不够，如果在力量够的时候，反击能力绝对强悍无比，也根本不是二皇子的能够承受得起。

　　秦立所在的秦家是整个祁连山当中最为庞大的家族，本身实力强悍，在秦都的串和下很快确定了这次行动，一共出动了十五万人，当然族里面的人都是这个寨子几十人，那个寨子几十人，根本没有成建制的部队，完全就是家族士兵，不过即便如此，也不能小巧他们，在祁连山当中，他们的战斗力绝对是最为强悍的存在，如果不是山里的人，就算是三十万也不可能打败他们。

　　有了秦立十五万人的支持，周碗儿马上采取了行动，首先把散落在祁连山的人全部收集起来，然后把控制区域内部的土匪清剿一空，先把地盘稳定下来才说。

　　做完之后，开始有规模的试探性攻击周边的政府军，把他们的虚实弄清楚，同时整编部队，联合周边一切可以联合的力量，尽量的扩大自己的力量，以便能够在接下来的战斗中获得优势。

　　祁连山这边的变化第一时间就被送到了二皇子这里，这边是边境，有什么变动当然牵动很多人的心。

　　对于这边的变化，中州也十分的上心，在最短的时间就排除了支援的部队，不过这次事件被定义为暴·动，也就是说，在中州看来，天下还是太平的，根本没有战乱，最多也就是有几个土匪或者暴民，发生暴·动而已，根本没有警惕，继续的歌舞升平。

　　而这个时候在大家的配合下，又有几个家族加入进来，整个反抗势力成长成为一个七十万人的大势力。

　　任何人都会畏惧的存在，到了这个时候中州才反应，马上派出更多的支援部队前往祁连山，想要控制住整个局势的蔓延。

　　祁连山是一个庞大的山脉，想要在这里同当地人打仗，根本就没有半点机会，在秦立和周碗儿的配合下，开始一次次的打退了中州的进攻，并且开始往四周蔓延而去。

　　随着地盘的扩大，越来越多的人加入到他们这个组织当中来，甚至一些被挤压够深的中州士兵也开始脱离部队，转投到他们的怀抱当中，活下去才会有机会。

　　祁连山反抗势力的成功，马上鼓励了更多的人，整个庆国北部再次掀起了一场反抗运动，无数反抗势力，蜂拥而起，完全就是一场声势浩大的战乱序曲一样，悠然开始。

　　为了平和下面的反抗势力，二皇子亲自出手，对各地的反抗者进行了最为疯狂的打压，甚至用上了最为残酷的屠杀手段，最多的一次一次性坑杀了三万普通百姓，却根本没有能够压下这次反抗活动，反而是激怒了更多的人，一些有很大影响力的文人也转投到叛军的怀抱当中。

　　有他们的加入让整个叛军马上规矩起来，很多原来不规矩的地方，或者有问题的地方都被改正过来，真正的向一个政权靠拢。

　　慢慢长夜，天空无时无刻不在悄然变化，一眼不看，可能就已经找不到过去的模样，庆国北部的战乱，就如同传染病一样，开始在庆国大地上蔓延起来，一发不可收拾。

　　庆国西部的高州景优美，森林覆盖率十分高，各种地形都有，同时湖泊河流众多，比之庆国南方还能让人流连忘返。

　　有了环境，高州当然的成了鱼米之乡，不管是出产的水道，还是出产的其他特产，都十分丰富，高州也是庆国最为富饶地方。

　　高州的富饶完全不止是出产丰富这么简单，除了出产丰富外，整个高州手工业十分发达，不管是谁生产布皮的家庭加工，还是生产马车商船的大型工厂，偏布整个高州。

　　同时高州紧靠西部七十二国，只要不是战乱之时，这里绝对是车水马龙，无数的外国人聚集在这里，跨国贸易十分发达。

　　据有证据表明，整个高州每天有上千外国人来回进出，一年的贸易上千万两黄金，战乱的庆国有六层对外贸易都是在高州进行。

　　当然繁荣都是明面上的景象，深入到内部的时候你就会发现，整个高州已经陷入到一种风云变幻的动荡当中。

　　方宏发布了最高警戒命令，取消所有部队休假，上百万的军队被集合起来，杀意在一瞬间就扑面而来，虽然战斗还没有打响，让人每呼吸一口气，就能够感觉到其中的刺鼻硝烟。

　　高州城是高州州城，不管外面局势如何的紧张，这里的百姓生活却没有太多的影响，在所有人的眼中，有他们的节度使大人在，不管外面情况如何，就算是天塌下来了，也会有他顶着，整个高州城无比繁华。

　　方宏站在节度府的最高处，打量着整个繁华的高州城，似乎想要把整个城市映入脑海当中一样，尽力的在记录着这个城市的一切。

　　他已经到高州很多年，对于高州，或者整个庆国西部都十分熟悉，同二皇子、楚王、秦一角不同，他是从军中一步步走到这个位置，他的根基是军队，所以在庆国动乱之后，他加大了军队的建设，到目前为止，他还是掌控着庆国最强大的军事力量。

　　由于出生的关系，对于军队，他有一种天生的信任，至于其他的他根本行，或者根本不想信，当然也是经历的关系，就算是信了也不知道从什么地方着手。

　　一阵微风一过，天地间最为闷热的空气全部都被清剿一空，方宏已经微微有些出汗的脑门总算是轻松下来。

　　两个文人模样的人从后面走了过来，从脚步声来看，两人走的速度十分快，甚至都到了急切的地步，似乎有什么事情发生了。

　　两个文人的个子都不是太过，其中一个显得比较清秀，不过两头已经白发，另外一个显得有些沧桑，岁月的痕迹已经在他的脸上留下了很重的记忆，一看就是一个被岁月洗礼的人。

　　这两个人都是方宏的绝对核心，一个叫高伟，是高州最高的行政长官，管辖着整个高州的行政事物，另外一个叫欧元博弈，是高州的军事长官，一切作战规划，军队建设都是由他管理，可以说，这里的三人就完全代表了整个高州。

　　“大人。”两人还有一段距离，就连忙的停了下来，然后向方宏施了一礼，慢悠悠地说道。

　　“怎么？有什么事，这样急切？”方宏转过头，看了两人一眼，然后低声问道。

　　“都已经准备妥善，敌人已经完全被我们蒙蔽掉了。”欧阳博弈虽然被岁月洗礼，但是那双眼睛却时不时的闪烁着，耀眼的光芒，看上一眼，你就会觉得他的精神力是多么的强悍。

　　“我这边也准备好了，粮食、武器都已经运到位，只要你一声令下，百万军队战斗半年到一年完全没有问题。”相对于欧阳博弈的炯炯有神，高伟却显得十分自信，不管是说的那一句话，在他措词当中都能够感觉到那种斩钉截铁的感觉，听完之后就是信心满满。

　　“哦，机会来了吗？”相对两人，方宏这个时候到显得要警惕很多，并没有被两人的热情感染，反而是十分冷静的问道。

　　听见方宏这样说，两人马上微微笑了起来，方宏能这样说，说明他已经赞成了这次的行动，这次行动规划那么久，能够顺利实施当然是最好的事情，高州已经很久没有让人兴奋的事情发生了。

　　“时机已经成熟，只要您一声令下，等待我们的将会是胜利果实。”欧阳博弈看着看了方宏和高伟一眼，然后笑着说道。

　　方宏抬起头，看着远方的天空，微微的闭上眼睛，想了一下之后，突然睁开眼睛，厉声说道：“动手。”

　　震撼人心的声音，随着空中气流飘散出去，一直衍生到很远的地方，也许已经消失在天际最为边缘的地带，这一声也给整个高州带来的风起云涌。

　　在不久前，方宏已经这个开始计划对楚王动手，庆国现在局势成为样子，如果在不动手，将会没有任何的机会，方宏内心已经对这件事情隐藏很久，整个庆国他已经占据四分之一，如果能够拿下楚王的地盘，整个庆国他就占据了一半，到时候庆国还不是他的囊中之物。

　　二皇子和楚王都和他接壤，那为什么选择楚王呢？

　　因为在楚王和二皇子当中，二皇子毕竟是有庆国传承，怎么说都是有集成资格的人，而楚王就不太一样了，打他需要的实力，至于资格什么的都是看你的实力来，有实力就行，没有实力还是低调一点。

　　这次方宏的行动前期就已经集合起百万部队，在康州、灵州、夔州三州动手，分别对楚王的泸州、庆州、宜州动手，解决三州之后，在进攻楚王的西州，拿下西州之后在拿下宁州、荆州、亮州，争取能够一举瓦解楚王一半以上的力量，之后在抽调支援部队，在拿下楚王剩下的几州。

　　百万军队似乎很多，不过在这样的大的战斗当中确实也不算什么，不过方宏就有这个自信，他的百万军队比之庆国其他人二百万军队都还要厉害，这就是实力。

　　秋天还没有完全到来，不过庆国却已经进入到了多事之秋，战乱初现。


第290章 燃烧的烽烟

　　百万军队想要进攻，定然不是一件容易的事情，就算是前期进行了规划，想要在短时间内成功拿下既定的目标也有些困难，毕竟楚王的部队也不是摆设。

　　方宏威胁一直都很大，所以，从开始林源就加大预防的力度，整个边界至少有百万的防守部队，同时在方宏的地盘当中安排了大量的间谍，只要他这边有什么动静，绝对会第一时间反应过来，依靠前线的部队先抵抗，然后后面派出支援部队，一举击垮方宏。

　　按说这个模式没有任何的问题，预防、前期抵抗都有了，应该能够防得住，不过方宏是主攻的一方，显然他的机会要大了很多倍，你有机会我也有，而且是针对你的计划。

　　机会有时候是平等的，有时候却不是。

　　为了让林源不能反应，从很久前，方宏就开始计划，怎样运送部队，怎样除掉间谍，怎样保证后勤，甚至怎样收买敌人等等一系列的方案，故而他才等了怎么久。

　　庆国历三百五十四年夏末秋初，天地万物都透露出一种成熟的味道，每个人的脸色都挂着一种快乐的微笑，只要在等几天，收获的季节就要到来，一年的辛苦就要有回报的时候到了。

　　庆国灵州的边缘部位，无数人都在这里四处涌动，远远的望去，就好像远处已经成熟的稻田，来回的飘动。

　　最先出现在眼前的就是方宏的部队，队伍还没有动，就能够感觉到他的部队明显比之庆国其他部队精悍程度。

　　整齐的队形，鸦雀无声的队伍，每个人都在注视着前方，就仿佛后面什么都不存在一样。

　　令行禁止，就算是现在前面是悬崖，如果命令他们跳下去，那这支部队也会毫不犹豫的执行。

　　方宏靠队伍起家，起家之后，特别是当上节度使之后，对于军队的发展，就更加的竭尽全力，每年他有百分之五十以上的收入全部都投入到军队当中，他有信心打败他身边的任何一个对手。

　　远处的山峰显得十分的诧异，突兀的石块就好像是不是这个宇宙的一样，奇特得让人根本摸不着头脑，高低不平，东一下西一下的石块把世界都给填充成了漆黑的颜色。

　　“大人，前面就是庆州了。”一个浑身穿着盔甲的人出现在方宏的身后，也没有管方宏在想什么，直接的指着前面地说道。

　　“嗯，这次我们一举拿下这里，庆国就是我们的了。”方宏一点都没有生气，反而是十分和蔼地说道，和这个过来的人显然十分的熟悉，而且说话的口气看，方宏对他也十分尊敬。

　　穿着盔甲的人，把头上的头盔去了下来，露出那张有些胡须满生的脸，可能长时间没有打理的缘故，整个人除了胡须外，脸色也显得有些黑，要是不是身上的这身盔甲，还以为不知道是那里过来的农民老头而已。

　　“你多久没有休息了？”看见他的样子，方宏有写担忧起来，于是急忙的问道。

　　“没多久，军队里还有这么多事，忙完了再说。”那人也不上杆子，微微一笑，想要岔开这个话题。

　　“赫连，就算是军队的事情重要，你的身体不是更加重要，我们都不小了，你以为还像年轻的时候，什么我们都能干，也没有想过未来，现在不一样了，我们必须活下去才会有机会。”方宏马上皱眉起来，对于这个回答十分不满意。

　　这个人方宏面前人，叫做赫连霸，跟着方宏已经四十年有余，基本上方宏战斗的每一场战斗都有他的身影，方宏坐上了节度使之后，他也成了高州军中的大元帅，整个高州军的调动都需要他的命令，不管是方宏还是欧阳博弈都不能单独调动部队，可以说是高州军绝对的灵魂。

　　“大人，我知道我在干什么，我们已经很多年没有打仗了，这样的机会多难得，如果现在不打，怕是没有什么机会了。”赫连霸不知是一起风发，还是显得有些疲劳，语气中充满了许多的矛盾。

　　虽然外人现在听不懂，反而这个时候方宏像是被电击了一下，浑身抖动了一下，赫连霸的话已经深深的刺激到了他的心。

　　不管是方宏，还是赫连霸年龄都不小，这次成功，那庆国将会被平定，如果不成功，那自己一方也不会在有机会，最少自己这些老头是没有机会了，这次怕是能懂时候的唯一一场打仗，如果不参与确实有些遗憾。

　　当然这个时候方宏没有考虑庆国会有人能够打败他，楚王不行，二皇子也不行，秦一角就完全是一个小丑，至于其他不入流的势力说都不用说，想都不用想。

　　“庆国我们打完了不还有北面吗？女真人，满人，野蛮人有的是对手，怎么会没有机会呢？”突然方宏意气风发地说道，豪气冲天。

　　赫连霸马上内心一震，这个才是他认识很久的大人，而不是那个普通的人，有这样的气势在天下什么还是敌手？

　　庆国的事情还没有解决，方宏就已经看见了未来，正是站的高，才能够看得远。

　　“大人，我们也动手吧，南门成武，宦鹏程这个时候都已经动手，我们在不动就要落后了。”赫连霸并没有沉浸在幻想当中，反而是看着前面的庆州说道。

　　“哈哈，好我们就算是些老头，也不能够被那些小家伙比下去。”方宏马上宏声笑了起来，热情的劲儿，给人的感觉还真是二十岁的感觉。

　　一个阳光明媚的早晨，高州节度使方宏亲带百万高州军，分为南北三路，对着楚王所统治的庆国南方发动了进攻。

　　一路为南门成武带领三十五万人从康州直接攻打泸州，一路为宦鹏程带领三十万人从夔州攻入宜州，中间一路为赫连霸带领五十万人，直接攻入庆州，同行包括高州节度使方宏，气势十分凶悍。

　　开战之前，楚王辛辛苦苦建立起来的间谍网络根本没有发现高州的任何动作，就好像高州的人突然出现在边界一样，一点消息都没有。

　　隐藏在高州的间谍网络也是在三州遭到毁灭性打击之后，西州送来消息之后才知道情况。

　　可以说这些战斗，高州开启了一场完美的欺诈，在敌人的毫不知情的情况下，成功骗过楚王所有体系，第一次把不对等的信息战展现在了世人的面前。

　　除了具有隐藏性质的信息战外，这次高州军也正式第一次的出现在了所有人的面前，从边界出发，高州三路大军，全部都用了一天零六个时辰，攻破楚军所有位于边界的防线，直接推到了庆州、泸州、宜州州城。

　　而这个时候位于西州的楚王林源才刚刚收到消息。

　　阳光有些明媚的夏天，应该是十分热才是，不知道采用了多大的手段，这个时候楚王府反而一点都不热，如果穿的太少，你还会感觉到冷，两边不同流动的小溪，中间上空有一个清雅的风流，周边还有不少刚刚取出来的冰块，想要人实在有些困难。

　　“大家对于楚王的行动怎么看？”看不出林源的表情是什么，一方面是因为他太胖，看不清楚，另外一个方面是因为他这个时候正在欣赏着，旁边美女刚刚送上来的水果，仰着头，嘴中还在不停的嚼着东西。

　　“大王，这次高州的行动处处透着诡异，我觉得还是小心一下好。”谷涛首先站了出来，林源这样问话，不管怎样，他也得先站出来表达一下自己的意思，以便让下面的人按着这个意思来回答。

　　“你们呢？怎么看，有没有自己的见解。”林源什么都没有表示，而是淡淡地说道，同时动作都没有改变。

　　“我认同谷大人的说法，而且我认为，这次我们必须快速的增派军队，前期派去的那点人起不到作用，方宏野心不小，不能够大意。”庄云逸这个时候也站了出来，接着说道，同时还对谷涛说的话进行了补充。

　　“不只是野心问题，我们必须打，这次第一次有人攻打我们的地盘，我们如果不反击，那在庆国就会有人看不起我们，以后想要有什么动作都会被人非议。”顾泽贵这个时候也站了出来，同时说道。

　　看见几人都异口同声，林源也安稳下来，至少所人这个时候都头脑清醒，懂得为自己着想，有这些就已经够了。

　　“方宏是我们的威胁，不过也千万不要小瞧了秦一角和我那二侄子，他们也是我们的敌人。”相对于几人的感觉，林源这个时候反而也有些担心，不过他担心的不是方宏一个人，他担心的是后面趁火打劫的人。

　　不能说林源想得不对，在庆国挣扎了这么多年，能有现在的成就，这里的每一个人都不是善良之辈，甚至于说都是一些狠人，他们有着普通人没有的思维，也正是这些思维带着他们一次次成长起来，成为人上人。

　　说完之后林源站了起来，然在前面来回的走动了一圈，似乎在考虑什么，突然眼睛一亮。

　　“向三州给支援三十万人，另外我们的地盘全部进入警戒状态，南方的战斗顾泽贵和邱盛你们亲自指挥，我不希望，三州的任何一州丢失。”沉默了一会之后，林源转过头来马上地说道。

　　在西州采取行动的时候，方宏的攻击已经全部展开，高州军长年位于西部，时不时就会和西面的七十二国交战，对于战争他们比之庆国内部的士兵有着相当大的优势，在庆国和平的时候，整个国家十支精锐的部队当中，就有七支到八支是西域的部队，战时也不例外。

　　庆州州城庆阳是庆国历史最为久远的城市，传说整个庆国就发源于这个地方，比之庆国的历史还要久远，同时庆州也是一个交通要地，庆国的西南部和南部的相交于此，故而这里也是一个战乱的地方，没过一段时间这里就会发生一场大战。

　　历史同样的事情，今天又一次的在同样一个地方发生起来，也许这就是历史的轮回。


第291章 第六势力

　　有了方宏的加入，这场庆州的攻防战变得十分顺畅起来，每一个高州军都好像被注入了无限的动力，箭支、长枪、石块都不能够阻碍任何一个人的前进的步伐，死亡根本不是威胁。

　　从战斗打响到高州军攻上城墙，高州就用了两个时辰，而且还是在庆阳楚军连续增援两次的情况下。

　　高州军不光是不怕死，本身实力也是绝对强大，每个士兵的年龄都在十八岁到三十岁之间，同时全部都是在军中练过的人，打仗不是来受苦，而是来建功立业来了。

　　“已经上城墙了，这样的机会我们怎么能够不动手？”可能是被赫连霸激发的缘故，方宏突然之间有了上战场的冲动，于是马上对赫连霸说道。

　　“哈哈，好，今天我们就比一比，进攻。”赫连霸也是被激了起来兴致，十分兴奋的叫喊道，同时对整支部队下达了最后攻击的命令。

　　如同断线的风筝，也如同飞出的导弹，两人没有约束，相互快速的攀比，动作越来越快，只见一个模糊的影子之后就冲到庆阳府的城墙之上。

　　两人都是宗师的修为，站立在那里就被清扫出了大片的空地，很快高州军就占领了这里。

　　楚军不停的反扑，以便能够阻挡高州军进攻，不过却是夕阳西下，根本没有任何的机会，很快整个城墙前面的沦陷，城墙一沦陷，庆阳府就已经没有任何抵抗能力只能如同拔光的美女，被送到了色狼的床上一样，毫无抵抗能力。

　　城墙破了之后，在有心人的帮助下，庆阳府很快就被拿下，甚至比之攻击城墙还要快了很多。

　　同庆阳的战斗一样，已经有了准备的高州军根本没有遇到任何的抵抗，甚至有的地方，被悄悄的大开了城墙，放了高州军进去。

　　方宏收买的效果这个时候也显露出来，点点投入就换来了巨大的收入。

　　而这个时候林源支援的部队才刚刚从西州出发，甚至三州消息都没有穿过来。

　　当然三州如此大，不是说州城破了地盘就有了，城里没有办法抵抗，吴军士兵就转战到了外面，对高州军进行偷袭，开始的时候方宏还能让部队不停的围剿，不过后来心烦了，就直接的在三州当中，把当地的百姓转起来，只要楚军偷袭一次，马上杀掉更多的百姓，每次杀得都是楚军队伍的家属，一次比一次多，弄的楚军再也不敢动手。

　　楚军一消停，方宏的高州军并没有消停，马上加大的清剿的力度，还收买当地人，给自己带路，于是楚军被大量的杀死。

　　随着楚军被大量的杀死，三州的战况也越来越平静下来，泸州、庆州、宜州的统治者也变成了高州。

　　庆州与西州交接的边缘处，一只百万人的队伍出现在前面，队伍行进的速度十分快，如果不是为了节省体力，可能这些人都会跑起来。

　　“前线传过来的消息看，高州军这次怕是已经取得了胜利。”邱盛拿着一个刚刚收到的消息，看了一边之后，然后皱眉说道。

　　“怕是，吴军这次行动如此大，而且我们前期一点消息都没有收到，完全是有备而来，就算是我们现在赶过去，也不知道能不能挡住他们。”邱盛手中的信，顾泽贵也看过，能够感觉到两人都感觉到现在情况有些危急。

　　信中说明，吴军已经看是攻击起来三州州城起来，似乎还有一部分人被收买的消息也同时传了过来，这完全震撼了两人，本来情况就十分危急，如果还有人被收买，那三州就保不住了。

　　如果三州保不住，林源交代下来的任务就完不成，任务能不能完成不打紧，现在重要的是如果三州被占领，那西州就会暴露在高州军的攻击范围内，如果高州军直接攻击西州，那造成的影响就是不可估量的。

　　“你觉得高州这次攻击西州的可能性有多大？”邱盛也知道情况危急，于是问道。

　　“从现在的情况来看，怕是百分之九十了。能有这样的战斗力，高州应该就是瞄准我们西州来的。”顾泽贵皱起眉头说道。

　　“那我们赶过去是不是没有意义了？”邱盛不直接带兵打仗，不过现在的情况他还是能够看得清楚。

　　“直接到三州没有意义，不过我们到这里还是有意义的。”顾泽贵马上让旁边的人拿出地图，然后直接上边西州和庆州边界的地方说道。

　　在西州和庆州的边界出，有一座大横断山脉的余脉，叫天岭山，天岭山不是很高，不过却十分的陡峭，山峰基本上成九十度的直角，只有在几个地方才会能够通过的山口，故而这个地方修建着庆国最有名的关口之一，木棉关口。

　　木棉关口是天岭山上一个被人切开的关口，为了通行方便，庆州和西州的百姓用了几百年的时间，才把整个天岭山从中间拦腰切断，弄出一个差不多三百米长的通道，同时也在这个通道上建立起一个关卡。

　　不管高州军如何的精锐，想要进攻西州，只有取到这里才是最近的路线，如果其他地方，就给西州留下了足够的反应时间，而如果有百万军队成列在这个地方，顾泽贵相信，绝对能够挡住高州军的进攻。

　　“如果到这个地方，大王的任务，我们就不能完成了。”邱盛有些担忧地说道。

　　林源交代的是保住三州，现在只取这个关卡，和林源的任务相差很远，如果林源怪罪下来，两人怕是承受不起。

　　顾泽贵低着头想了一下，然后说道：“这件事情我给大王解释，现在情况危急，如果这次我们不能够挡住高州军，西州怕也不能够守得住，到时候损失就会更大。”

　　顾泽贵的话，马上得到了邱盛的认可，西州在所有楚军的眼中，就是首都，一个国家连首都丢了，那损失就实在过于大了，比起三州来，西州重要得不是一点两点。

　　在两人决定的同时，高州军也刚刚占领了庆阳府，而且同时向木棉关卡派出了军队，这个地方实在过于特殊，谁占领这里，谁就能够取得优势，就能够在接下来的战斗当中取得优势，这样大的战斗当中，优势可不是那么容易建立的。

　　时间慢慢划动，天空中的阳光有些暗淡起来，可能是要下雨的缘故，天边突然飘动起乌云起来，乌云十分的黑，而且很低，给人一种压抑的感觉，呼吸也会受到影响。

　　木棉关的百姓，可能是感觉到了天气的变化，马上行动起来，收拾了一下周边的事情，全部都往家里赶了回去。

　　当然同一时间，同是还在运动的还有高州的军队和楚军，这个时候都不知道对方的存在，但是行动起来却也十分敏捷，至少目标是一样的。

　　没过多久在黑云派过来之后，天空就开始打起雨点来，而且有越下越大的趋势，大颗的雨滴打在地面上，把干燥的尘土全部击飞起来，不过这些刚刚飞起来的尘土，很快就被另外的雨滴再次的打落在地上。

　　“踢踏踢踏。”

　　雨滴很快再次的大了起来，最后在空中形成了一根根雨柱。

　　由于雨太大，很快就不能在看见前面的人，只能按着路的方向不停的喷跑。

　　也不知道是上天的安排，还是时间就是这样的巧合，楚军和高州军都是第一时间赶到了木棉关，同时踏入了木棉关卡，不过一方是攻击前进，一方是被人带路。

　　雨中两边爆发了第一次战斗，也是木棉关在这次战役当中的第一次战斗，两边的人这个时候都不清楚，这只是战斗的开始，木棉关从这次开始，将会发生一连串的战斗，一次接着一次，到后来都没有人能够记数。

　　虽然高州军也行动迅速，部队也是十分强悍，不过还没有能拿下木棉关，而被赶了出去，这里是楚军的地盘，很多地方还是有一定的优势，同时谁也没有意识到这里的未来会怎么样。

　　在高州军看来，这样大的雨就算是楚军占领了又如何，只要雨停了抢回来就是，三州都抢了过来，一个小小的关卡，还能挡住高州军前进的步伐不成，当然如果知道后面的结果，高州军绝对不会这样想。

　　在高州军和楚军你争我夺的时候，周婉儿和秦立的部队，也走出了大山，开始抢占祁连山周边的定州、平州、通州、沧州、登州，五州的部队很快土崩瓦解，毫无抵抗能力。

　　有了地盘之后，他们的军队也扩大了两倍多，达到了两百万人，而且还有无数源源不断加入他们的人，到这个时候二皇子林炆才知道情况危急起来，开始四处的抽调部队，想要围剿他们。

　　不过两人已经成事，林炆想要拿下两人也基本没有什么机会。

　　从一个猎人到现在，才过两个月的时间，两个月内，秦立的地位发生了天翻地覆的变化。

　　也许是天生，也许是被生活所迫，在这两个月当中，秦立也真正的成长起来，这两个月的军事行动当中，秦立也从什么都不懂，到直接指挥十万人以上的行动，就这样成长起来。

　　直到这个时候所有人才算是承认秦立起来。

　　在这之前，联军队伍能够维持下去，全部都是周婉儿的功劳，显赫的身份，强有力的手段，一直都是靠她，这段时间周婉儿都出现了白头发，秦立得到认可之后，周婉儿也算是轻松下来。

　　“婉儿，辛苦你了，以后一切都有我。”秦立这个时候内心还是十分虚，毕竟只有两个月的时间，一个人就算是压力再大，在这么短的时间内，能够变成这样已经是极限。

　　“秦大哥，我相信你，现在我们也算是庆国第六大势力，没有人能够对我们怎么样，以后我们的时间更多，你一定能够行的。”周婉儿十分开心，她也没有想到秦立能够有这样大的变化，周婉儿觉得，能够认识秦立是上天赐给她最好的礼物。


第292章 动，灭

　　庆国北部、西部、南部的战乱，早已经影响了整个庆国的环境，到处都在打仗，同时也让庆国难民到处都是。这个时候最为幸福的就是唐开鹏，他所控制的几州只要有难民马上收集一空，地多人少，正好可以全部填充进去。

　　为了能够得到更多的人，唐开鹏甚至还派人到各个地方去宣传云州的政策，吹嘘土地有多少，吹嘘环境多好，当然也不忘借助公主的名声，宣传一下云州的正统性。

　　效果还是十分明显的，虽然信的人不一定有多少，但是云州在庆国百姓的眼中也慢慢清晰起来，对于云州也有了一份亲近的感觉。

　　当然在这场没有云州份的战斗中，云州并没有清闲下来，新建的几个集团军在和老集团军交换了部分人员之后，战斗力得到极大加强，只要拉出去战斗几场，唐开鹏相信绝对能够成为绝对主力。

　　除了军队外，云州还在统治区域内交换了所有县令，而且基本上都是跨州交换，在云州不允许出现山头主义，最新的法律规定，在云州不管是谁，只要是地方官员，一律不准连续十年在一个地方工作。

　　庆国三百五十四年的夏天是个热闹的夏天，所有人都在战斗，都在忙碌，根本停不下来。

　　时间如同流水，带走了身边的一切，也带来了强烈的意识形态。

　　在这个慌乱的时代，想要隔绝于世外，获得和平，显然是一个不可能的事情。

　　庆国历三百五十四年的冬天比以往的来得都要早点，可能是老天已经看不下去纷乱复杂这个世界，毕竟这个纷乱的世界也需要冷静一番，冬天就也有些这样的功能。

　　本来事事如意的云州，突然收到消息混乱领地的青帮突然不安分起来。

　　在混乱领地同唐开鹏达成协议之后，青帮就被完全孤立起来，基本上整个混乱领地的人都不和他们交流，甚至到后来，人员进出青帮也要受到严格的监控。

　　青帮不是一个自给自足的地方，青帮以前强大是因为水军的缘故，自从被打败之后，水域全部都成了云州的天下，青帮一点机会都没有，开始时候还能够支撑，到后来百姓甚至出现没有吃的情况，大量的百姓逃离青帮统治区域，如果在这样下去，云州都不用打仗，青帮就只能举手投降。

　　青帮和云州的仇根本不能够化解，想要存活下去，就必须要有动作，在混乱领地不停抢人的情况下，这个时候南方的野人正好也到不能忍受的程度，于是两边一拍即合，越发的不安分起来。

　　现在的混乱领地完全就是云州的天下，青帮的不安分其实一点问题都没有造成威胁。

　　不过糟蹋之地切容他犯，自己的地盘有这个隐患，云州当然不能够放过，特别是唐开鹏和青帮还有深仇大恨的情况下。

　　每一天，唐开鹏都会对着青帮所在的方向深深吸气，这种仇恨根本没有办法忘记。

　　“青帮那边怎么解决？”唐开鹏召集起所有人，一点也不隐藏的问道。

　　在每个云州人的心中，这个时候的混乱领地完全就如同是一个内部区域，有人在这里作乱当然不能够容忍。

　　“一举荡平。”骆文说得十分平淡，就好像这个事情就是一件十分淡然的事情一样。

　　“左右联盟，利益共享。”紧接着王阳明站了出来，十分淡定地说道。

　　相对于骆文的感性，王阳明显得理信很多，骆文出自混乱领地对于青帮的恨意更多，王阳明没有接触过混乱领地，能够更加冷静的思考问题。

　　不管是哪一种方案，对于云州来说都是完全没有问题，唯一的不同是付出的代价完全不一样，当然收获的结果也有差异。

　　唐开鹏想了一下之后，并没有马上点头，反而是思索起来，按照唐开鹏的想法，当然是直接干掉为好，不过青帮的问题，牵扯到云州在混乱领地的政策问题，混乱领地牵扯就太广，由不得他不小心翼翼。

　　“我能说两句吗？”一直没有说话杜无谓突然开口说道。

　　在研究取得阶段性进步之后，杜无谓已经从研究中撤回心思，一般的时候只是在需要指挥的时候才去指挥一下，基本上平时把工作的重心回归到了参谋一职。

　　“哦，无谓你有话说？”唐开鹏有些意外，实在没有想到杜无谓这个时候会说话，于是有些不确定的问道。

　　杜无谓翻了一下白眼，这都什么情况，我还是干参谋的吧，这个时候那能不分析呢？

　　“工部有点新东西，我想在青帮这边的战斗当中用一下。混乱领地是我们的天下，不担心泄露消息。”杜无谓马上从身上取出了一块图纸模样的东西。

　　周边几人连忙接了过来，相互之间传看了一圈。

　　图纸上面画下来的是一个长长的铁管，铁管的上面是画满了各种参数，甚至一些生产过程都有记载。

　　同时图纸上还记载了一个铁球一样的东西，周边也有各种详细的参数。

　　除了普通的火药外，铁球里面还有一些铁片、引线等东西。

　　最后的图纸当中记录着两个东西的工作原理及操作方法，甚至还有后期的改进方法等。

　　虽然唐开鹏三人都不是什么专业人士，不过拿到这个东西的时候，还是马上的看了出来，这玩意要是真能实现，威力绝对前方。

　　“怎么样？不错吧，这个东西，每次攻击力绝对同先天强者有得比，而且这个东西我们能够批量的制造。”杜无谓咧嘴笑着说道。

　　“批量？”唐开鹏马上震撼起来。

　　能批量的制造先天强者，这绝对是一件骇人听闻的事情，如果真的能够实现，天下离云州已经不远。

　　“这东西叫火炮，西边的国家早就用到了战争当中，不过由于火药的缘故，问题比较多，一直都没有能大量的使用，现在火药改良，以后用的地方会越来越多。”杜无谓紧接着说道：“批量生产完全没有问题，不过现在的技术来说，每门炮的成本还比较高，而且技术也还需要改进，批量生产还不太现实。”

　　“你要多少钱？多大配合？”唐开鹏马上就感觉到这个东西在战争当中的应用，故而急忙说道。

　　“这不是钱的问题，大量生产它，需要的是各个方面的支持，我们需要建立一整套的工业体系。”杜无谓遥遥头说道。

　　云州现在占领广阔的地盘，也有雄厚的实力，不过却没有体系，建立体系将会是一个漫长的过程。

　　“如果建立起体系，我们云州在武器，或者其他方面都会得到全面的提升，武器也将更加锋利、耐用、低成本。”前面泼冷水，这里又诱惑地说道，杜无谓也是怕，大家失去信心。

　　沉默一下子蔓延过来，基本上所有人都不在说话，除了粗壮的呼吸声音外，其他的一点杂声都没有听得见。

　　良久之后唐开鹏抬起头来，“这次战斗都用上，如果效果好，我们就建立生产体系，如果效果不好，就改良以后在建立，这是未来的标准，我们必须跟着时代走。”唐开鹏十分决断地说道，也一次性的战断了所有争斗。

　　杜无谓这个时候，终于露出了愉快的笑容，英雄所见略同，不管在什么情况下，只要目标一样，大家的感觉出入差别并不大。

　　庆国历三百五十四年冬，混乱领地早早的就飘起了小雪，很快就把大地给裹上了银装硕果，一个亮白色的世界照耀着所有人的内心。

　　经过协调，以钟山第七集团军为主，加上八大门派各自行动，发动了对青帮的战斗。第七集 团军在海军的配合下，沿着河岸攻击，而其他门派全部都是自由攻击。

　　高州军的进攻还是一如既往的分成三个部分，第一部分为北线，由南门成武率领，第二部分为南线，由宦鹏程率领，第三部分为中线，由方宏和赫连霸同时率领，进攻并没有越好时间，或者进攻的目标，只要机会都可以动手。

　　除了青帮地盘和当地百姓外，青帮的其他一切，全部平分，包含青帮区域内的所有财产，武功秘笈，矿产等不动产，利润十分丰厚，这么多人一起行动，风险也降到了最低，当然所有人都积极行动起来。

　　钟山第一次指挥作战，也是第七军第一次出现在人们的面前，所以第七军上下所有人都紧绷着一根弦，不敢有丝毫的大意。

　　风已经渐起，不管是进攻的人，还是将要承受的人，慢慢的雪夜当中，又有多少人能够快活的生活下去？

　　战争还没有开始，青帮内部就已经产生了分歧，一部分人认为应该和云州放弃前嫌，合作起来，让青帮得以传承下去，同混乱领地其他门派一样开创辉煌的未来。

　　另外一部分人却不这样看，云州，特别是唐开鹏个人给青帮带来了多大的伤害？一个帮主被逼得自杀，同时还葬送那么多青帮的士兵，甚至今天会有这样的局面全部都是他们造成的，投降云州？那还不如直接杀死自己好。

　　两帮人相互都不谦让，争斗显得十分剧烈，一边指责另外一边是小人，完全不注重青帮的传承；另外一边的人指责一边，为了活命什么都能够卖掉，脸面都不要了；如果不是柏季压制着可能早就打了起来。

　　这样的争斗先是在内部，后面甚至传到了外面，传到了百姓当中，而且整个争论还有越演越烈的趋势，同内部争论不同，百姓这边的争论显得十分的平常，就是如何活下去和如何活得更好的选择，不管是青帮如何选择，百姓都没有意见，青帮需要他们，而云州同样需要他们，都能够活下去。

　　区别在于跟着青帮只能活下去，跟着云州有可能过上好日子，至少现在的情况来看，其他人的日子都变好。

　　虽然争论如此激烈，最终的决定权却在柏季的手中，他说怎样就怎样，毕竟他是帮主，也是青帮唯一的大师级高手。

　　按照感情来说，柏季无论如何也不可能投降，青帮能有今天的情况，全是唐开鹏弄的，不杀掉他何以谢天下，这次局面就是因为柏季想要干点事情造成，只不过什么也没有干成，反而弄得一生骚。


第293章 纠结人生

　　感情说明不了什么，人却是要生活在理智当中。

　　而从理智上来讲，为了青帮的传承，投降将会是最好的选择，现在云州的局面这样大，能够站到他这一边，以后获得的利益绝对小不了，青帮不光能够传承，还能够发展起来。

　　柏季是一个冷静著称的人，不管什么情况下都能够冷静的分析问题，不过分析归分析，一个人的冷静往往会受到很多制约，其中感情制约是最为强烈的，甚至都让你不能自拔。

　　“我们青帮必须传承下去，但是我们的仇也不能不报。”突然柏季厉声地说道，把所有人的争吵之声全部都压了下来。

　　越是在混乱的时候越是需要依靠，因为这个时候人们最为迷茫，迷茫得都不知道自己该怎么办，是生是死，当有人站出来的时候你就会看到光明，一个十分畅快的光明。

　　“帮主，如何传承？”听见柏季如此说，下面的人就有些纠结起来，实在没有弄得清楚到底是怎么一回事。

　　“帮主的仇，青帮几十万士兵的仇我们不能不报，不过机会不是很大，为了我们青帮的未来，我们必须要把传承考虑清楚。”柏季继续自言自语地说道。

　　“如果我们要反抗，云州会放过我们？”听见柏季想得这样好，下面的人就有些担忧起来，这可不是闹着玩，这是一场生死之战，没有人会选择放过对方，至少现在这个时候没有可能。

　　“不能，所以要先预备好，我们将会留下两脉传承，一脉隐藏在百姓当中，如果我们失败，就找机会投降云州，到时候他们应该能放过这一脉，毕竟需要体现仁义，另外一脉深入到南方的十万大山当中，参透到南蛮人当中，或者更往南边去，在那里扎下根来。”柏季一一叙述出来。

　　这个方案柏季考虑了很久，现在青帮已经到了存亡的关键，分出去两只也能够让青帮有更多的机会而已，很多事情都不能够说得清楚，不怕一万就怕万一。

　　“帮主，我们青帮就没有机会了吗？”突然有人站了出来，定眼看去，才发现原来是朱一正。

　　柏季没有说话，反而是冷冷的看着朱一正，他明白朱一正的意思，其实这个时候青帮最好的选择就是同云州合作，同其他门派一样，成为云州的一份子，根本不需要考虑未来传承问题，只需要知道门派的发展就可以，或者就像现在一样，沉稳下来，根本不去招惹云州，那青帮也会稳定下去。

　　“我们的仇一定要报，就算是报不了，我也必须拼一下，要不然我到了地下怎么面对帮主？”柏季十分面无表情地说道，整个人显得十分的低沉，就如同是一个单调的人一样。

　　“面对帮主？你才是帮主，你应该考虑的是我们青帮的未来。”朱一正马上承受不住了，这都是什么情况，这个时候居然还有这样的想法，无论如何也不能承受。

　　朱一正的话，马上就说到了所有人的心坎当中，获得了所有人的支持。

　　“帮主，我们青帮不能没有你。”其他人也连忙地说道。

　　确实，如果失去了柏季这个大师高手，那青帮就什么都没有了，就算是留下所谓的两支，以后想要在发展起来也不是短时间内能够给完成的，至少需要上百年才能缓和过来，一百年的时间太长，谁也不知道会不会发生什么意外，没有人敢去赌这个事情，特别是青帮的既得利益者。

　　“行了，我知道自己在干什么，你们都下去，我先想想。”柏季发上打断了所有人的发难，直接否认到。

　　见柏季发火，下面的人也不再说话起来，也怕尴尬，很快所有人都告别一下之后走了出来，毕竟就算是留在这里也不知道说什么好，反而是十分的尴尬。

　　所有人走了之后，柏季一个人转而在这里纠结起来，实在有些弄不清楚，现在到底是怎么了，为什么还有这么多顾虑，难道真的需要关注那么多不属于自己的东西？

　　可是一想到青帮的未来关系到自己一个人的身上，柏季马上又软了下来，青帮是自己的家，也是生他养他的地方，柏季无论如何也不可能见到他消失在历史的长河当中，最少传承需要保存下来，于是只能在这里纠结起来。

　　世界就是这样奇怪，除了柏季纠结外，相隔万里的一个地方，也有人在纠结，这个人就庆国现在最大的势力高州节度使方宏了。

　　庆州木棉关的战斗已经打了两个月，这两个月当中，高州军已经向木棉关发起了白起冲锋，每一次没有上千人倒下是绝对不会撤回来的，可是这个低矮的木棉关却就这样耸立在高州军的面前，让高州军根本无法通过，就如同天堑一样，方宏打了一辈子的仗，什么时候见过这么大的阵势？完全就是欺负人。

　　于是就在这里纠结起来，想想这次战斗当中有没有失误的地方，想想有没有什么能够改进的方面，同时还要想想下面的人情况怎么样，有没有情绪，又或者想想未来该如何去面对，反正要多纠结就有多纠结。

　　“大人。”赫连霸那雄壮的声音突然传了过来，把纠结的方宏给拉了回来。

　　“赫连回来了，情况怎么样？”虽然知道结果，但是方宏还是习惯性的问道。

　　“退下来了，这次进攻的五千人，伤亡了一千二百人。要不是这个关卡太窄，我真想把我们百万军队直接压上去。”赫连霸是个直性子，心情一不爽，并没有纠结，而是直接的叫喊道。

　　“是啊，现在我们三路部队都已经汇合，可是就被这个小小的关卡卡住，欧阳博弈后面的援军都要赶过来了，我们却还没有拿下这里，要多丢人就有多丢人。”方宏叹了一口气，慢慢说道，和他平时那种风风火火的说话完全不一样。

　　“我们伤亡大，敌人更大，每次他们不付出我们双倍以上的成果，就这样耗，就能够耗死他们。”也许是感觉到了方宏情绪有些不对劲，赫连霸连忙的改变了说话的口气，似乎楚军在他这里一文不值。

　　看了赫连霸一眼，在方宏这里赫连霸可是说不出这样话的人，显然让他震惊了一把，现在这个局面压力最大的应该是赫连霸才是，两个月的战斗打下来，已经有了十万人的伤亡，这对于部队来说是一个不小的打击，作为大元帅，可见压力有多大，现在居然能够来安慰自己，实在难能可贵。

　　“赫连，你过来看，最近一段时间我在想，我们是不是被思维定住了？”方宏点点头，然后来到旁边拉出地图之后对赫连霸说道。

　　“大人的意思是？”赫连霸连忙看了一眼方宏，然后顺着方宏指着的地图看过去。

　　这个时候方宏正指着地图上的宁州、荆州、亮州三处，宁州位于西州北部，泸州东部，地形主要是平原地形为主，根本没有什么关卡，能够轻易的攻击到西州，而荆州位于西州南部，宜州东部，也是被天岭山阻挡，很难进军，而亮州位于荆州南部，再往南就是大横断山脉了，山地众多，不过宜州有一条通道可以从容的进入这边，比之平原也不承让。

　　如果从这几个地方攻击西州，确实比之现在拿下木棉关恰当，不过两个地方都距离很远，想要进兵，也都得穿过几州，最少在需要两个月的时间，同时需要的部队也不会太少。

　　如果抽掉木棉关的部队，那木棉关的楚军也许就会反击，到时候出现什么意外就没有准备了，庆州被楚军拿回，高州军一切行动就没有任何意义，故而这个时候最为紧迫的事情，就是没有那么多人。

　　“大人，我们现在部队刚好能够保持对敌人优势，如果抽调部队，楚军如果反击得到庆州，我们就算是拿下西州也没有意义了，庆州直接可以攻击我们灵州。”赫连霸想了又想，最后还是十分犹豫地说道。

　　反而是方宏这个时候露出了微笑的笑容，“我刚才不是说了吗？欧阳博弈的援军部队快要到了。”方宏说得十分的轻松，突然间他感觉自己一直纠结的事情好像也不存在了一般。

　　人就是这样，如果一个人在这里胡思乱想，很有可能永远都弄不明白到底是怎么一回事，而找一个人过来谈一会之后马上就明白过来，哪怕对方根本没有给你提供任何的意见。

　　“能有多少人？”赫连霸马上站了起来，整个人兴奋得向一个小孩一样。

　　“这次我们再次的集合起了一百万人，不过有部分是预备役转变过来的，战斗力没有现在部队强悍。”方宏说得十分谦虚。

　　赫连霸却没有这样谦虚直接说道：“拿下庆国南方也不是什么困难的事情。”

　　高州军的预备役部队，绝对是庆国最好的预备役，基本上所有人都是军队退下来的人，只不过为了保证部队的精锐才回家，这些人还定期的训练，打仗就马上组织起来，和普通军队区别一点都不大。

　　“大人在说什么高兴的事情，让赫连元帅这样的高兴。”突然既然从外面走了过来，一边走，一边还朗声笑着说道。

　　“当然是说你们了，说道你们就让人高兴。”方宏一看是高伟和欧阳博弈，马上就笑着说道，而且用的是打趣的口气。

　　方宏没有觉得有什么，不过其他人却都睁大了眼睛，方宏一直都是个严肃的人，根本没有听见过他说打趣的话，居然在这个时候说了出来，可见这段时间方宏承受压力之大。

　　随着高伟和欧阳博弈的到来，高州军马上改变了进攻模式，木棉关的攻击也减缓下来，从一天一次到两次，变成了三天一次，战斗力度也开始减弱，同时支援的部队开始兵分两路悄然出现在宁州和亮州边界。


第294章 西州围城

　　冬天庆国西南部天气变化有些无常，动不动就会下点小雪，甚至很多时候一场接着一场，根本不断绝，最狠的时候一次就是好几天，每天都下个不停，要不是气温比较高，可能都会把人给全部的埋葬到雪地里面去。

　　一百万的高州军部队被分为两个部分，一部分直接从借道泸州，然后直接杀入宁州，取下宁州之后在兵临西州城下，另外一部分，从灵州出发，经过庆州，然后借道宜州，直接对亮州出手，让后由亮州北上，取得荆州，最后兵临西州城下。

　　等到两军兵临西州之时，然后同时对木棉关的推进，迫使楚军撤退，最后兵临西州城下。

　　虽然下雪，不过高州军行进的速度还是十分敏捷的，基本上没有任何的停留，很快就到达了预定的地段。

　　相对于高州军的悄无声息，这个时候的楚军却一片平静，木棉关的战役打了这么长的时间，伤亡不小，不过高州军一步都没有能前进，战略意图基本上已经达到，同时楚王发布动员令之后，整个楚军统治范围内组建了大量的预备役部队，人数甚至达到了三百万人，同时加上各个地方筹集过来的一百多万部队，这个时候西州周边集合起来五百万左右的部队。

　　除了在木棉关战斗的一百万人外，四百万人已经能够让林源有了安全感，前面丢失三州时，那种日日惊慌的感觉早已经不见，有吃有喝，林源过得十分的潇洒。

　　不过组建部队，这个时候林源还把求援的信息送到了落花宫，两边有合作关系，现在我遭到攻击，怎么样也要支援一下是吧。

　　落花宫在林源的身上一直都是投入大于收获，早就对他有很大的怨言，现在在唐开鹏的身上取得了进展，故而对于林源的求援也是有一搭没一搭的，派出一个宗师两个大师也就算是交差了事。

　　林源已经安全，对于落花宫的支援也就不看重，支援什么都不打紧，来了就好，也就消停下来。

　　本来战斗要是就这样一直持续下去的话，也能够顺从林源的心，最后靠人力堆死高州军，在想办法夺回被高州军抢过去的三州。

　　不过这个世界好像是故意和他开一个玩笑，舒服的日子还没有过多久，突然就传来消息，说是亮州和宁州招到攻击，而且还说高州军这次又动用了百万的部队。

　　情况的都还没有莫得清楚，林源就着急了，又一百万人，高州军可不同于自己那些临时部队，如果真的有百万人的话，那西州就真的危险起来。

　　对于自己安危，林源当然看得十分重，收到消息，马上就像宁州和亮州派出百万部队，希望能够挡住高州军的进攻，不让战火打到西州来，同时还在后方不停的抽调部队，部队越多那安全系数才会更高。

　　除了普通的人外，林源还抽调了各地的精英部队，边界都不要了，能挡住高州军才有出路可言。

　　冬天的风有时候有些大，带过来阵阵的寒意，就过改造的楚王府应该感觉不到冷才是，不过林源还是感觉到浑身都在发抖，虽然身上在发抖，不过这个时候林源的额头、脸颊、后背都在不停的冒着汗，一抹就会湿掉一大摊，衣服都能挤出水来。

　　“谷涛，你说我们有没有必要先行离开西州。”纠结了还几天之后林源还是有些谨慎的问道。

　　林源也知道这个时候自己就是一个象征，只要有自己在西州就算是真的战乱，那也还能让所有人共同对敌，如果自己不在西州，那就算是有千万部队，士气也会跌落到，能不能打赢这场战斗还两说，不过人就是这样，每当这个时候，就会十分紧张，根本没有心思留在这里，每呆上一分钟，马上就汗流浃背。

　　“大王。”谷涛并没有十分激烈的反应，对着林源行了一礼之后说道：“我们楚军内部的所有人都愿意为大人牺牲。”

　　谷涛的话并没有赞同，也没有反对，反而是表示了一下自己的决心，因为聪明像他这样的人也不知道该如何回答这个问题。

　　答应，那就是楚军的罪人，会给楚军带来无法预计的影响，不答应，那可能就得罪林源了，不管未来如何现在这个时候林源还是他的领导，得罪他，根本没有好结果，不回答才是最好的选择。

　　“好了，决心我都知道，我不是问的你们的决心，算了问了你也不会说，我们我的家人先送出去，我就不走了。”林源本来就没有想知道什么答案，只是自言自语地说道，同时也忘记了谷涛的回答。

　　庆国历三百五十四年冬，天空时不时的飘动着扎眼的雪花，高州军同楚军支援的部队很快就在宁州和亮州干了起来，而且双方都是不要命，楚军有百万人，得到了楚王大量金钱的刺激，高州军有五十万人，基本上每一个人都抱着建功的心情过来，两边绝对是针尖对麦芒，一触即发，想要控制都控制不住。

　　两个战场的战斗全部都是如火如荼，也打出了火花，没有任何人想要避让，场面极为壮观，长枪、短刀、箭支、牙齿、嘴巴，能用的一切都被全部的用上，当然不管结果如何，这场战斗也可以算得上整个庆国最为标准、最为庞大的战争了。

　　为什么说庆国的战争呢？因为不管是庆国的其他那次战斗当中，都没有这次这样存在，真正的全部都是庆国人在战斗，更不用百万人的战斗了，以前少见，以后更加少见，可能是唯一的一次，当然是纯正的庆国战争。

　　西州这边战斗发展到高潮迭起的时候混乱领地这边的战斗也到了正餐上桌。

　　经过来回的思量，上下考查之后柏季最后决定，一定要同云州军最后较量一下，这已经不是个人仇恨的问题，而是为了生存的最后挣扎，如果能够打败云州一次，哪怕只是一次，那青帮就还有存活下去的必要，要不然就根本没有必要存活下去，青帮已经被这个世界所淘汰。

　　当然就算是如此，柏季也不能够放弃帮派的传承，在最短的时间内对门派前期的计划进行了实施，两脉传承被全部的派了出去。

　　为了保证传承，两脉的人都是由先天强者率领，同时还有一部分的资金及武学典籍，可能这部分钱或者武学典籍对于一个门派来不算是什么，不过对于普通人来说就是一个天文数字了，在很多年之后还有人不停的在混乱领地需找青帮传承，就是为了得到武学秘籍和这笔钱，到底有没有人找到就两说，历史上也没有一个定论。

　　当然这都是以后的事情，现在这个时候还没有人知道青帮的动作。

　　在连续的给青帮下了几个通牒之后，钟山再也等不起，直接指挥部队对青帮发动了猛烈的攻击，为了试练火炮攻击的强度，上来就是十门火炮，根本不管东西南北只管乱轰。

　　猛烈的爆炸声就如同晴天霹雳一般，不停的乱轰，声音震动天地，爆炸后产生的浓烟以及四处飞动的碎石块到处都是，如果在一定范围内不是被呛死，就是被石块打成马蜂窝，到处都是窟窿。

　　每个参加这次战斗人都会记得这一天的情节，云州军这边会永远记得这个疯狂的开始，青帮这边却永远的记得这个恶魔的日子，一辈子都不敢忘记，每当想起的时候就会浑身发抖。

　　云州的火炮其实还不是很好，威力距离什么都有，不过就是太沉，想要移动十分的困难，不过不管多少的不如意，这次战斗真正的开启了一个庆国战争的新时代，庆国的战斗开始组建告别过去的冷兵器，除非你有绝对武力，要不然根本就是一道菜。

　　第一场战斗柏季就赶了过来，因为他不想输在起跑线之上，能赢一场是一场，就算是做好了败的准备，柏季也没有想到结果会是这样。

　　“钟山你给我出来，钟山你出来。”如同疯子一般柏季飞行在战场的上空，十分疯狂的叫喊道。

　　如果不知道人还会以为这人就是一个疯子，哪里是一个以冷静著称的人。

　　“怎么？柏帮主你有什么安排？”钟山很快从震撼中调整过来，云州能够有这个东西，那说明自己的选择是多么的名字，要不然就和眼前这个家伙一样，成为疯子，于是毫不客气地说道。

　　也听出了钟山讽刺的意思，不过这个时候柏季也没有去理会这个事情。

　　“钟掌门，你是一派之主，居然为云州做走狗，你就不觉得有失身份吗？”柏季虽然自己机会渺茫，但是还是毫不客气地说道。

　　希望这样能够唤醒眼前这个迷茫的人，现在对于他来说，机会哪怕是最为渺茫的存在也必须珍惜。

　　“哈哈，柏帮主有些抬举了，我这个只能掌控二十万部队的人怎么能够算得上一个走狗，最多算是一个马前卒而已。我不像柏帮主这样解脱，我身后九峰山上下还有几十万人口，我不能够选择啊。”钟山倒也没有一口否决，反而是十分无赖地说道，感觉比之谁都还要委屈。

　　如果是一般人听见这个说法，肯定得马上的感觉有戏，但是柏季一听就完全不一样了，钟山这样说，无不是在骂自己，说自己根本不配做青帮的帮主，居然断了青帮的传承。

　　不过柏季是一个执着的人，能够这样去想，定然是做好了决定，哪能是几句话能够改变的。

　　庆国历三百五十四年冬，经过五天的战斗，柏季当场陨落，随后云州军不费吹灰之力，拿下了整个青帮的地盘，在混乱领地耸立了千年的青帮就此消失在慢慢的历史当中，混乱领地自此还剩下八个门派，混乱领地也成为真正的云州内陆，一点反抗力量都没有。

　　从唐开鹏踏入混乱领地到现在，整整的六年时间，在这六年里很多东西已经改变，同时也还有很多东西丝毫没变。


第295章 西州战役

　　混乱领地的统一预示着一个时代的开始，一个属于云州的时代。

　　在每个普通百姓的脸上，你能够清楚的看见其中的幸福，战争没有了，生活安稳了，机会也变得多起来，有什么不能够让人幸福呢？你需要的只是淡然生活而已。

　　除了混乱领地的变化外，整个云州统治区域内部也在发生着惊人的变化，一天一个小变，一周一个中变，一月一个大变，如果你一个月离开这里，你会发现原来那个你熟悉的地方已经根本不认识。

　　和平是相对的，战争才是人类的主题，战争也从来没有离开过人类的视线，就算你想要躲避都十分很难，或者说将会十分困难，云州也不例外。

　　可能是见庆国北部和庆国南部打得精彩，秦一角再也沉不住，在河州的边境集合起五十万的部队起来，天天操练，却又没有进攻，似乎在等待什么机会。

　　秦一角在收回两州之后，也算是稳定下来，不出兵，也不反动战争，专注于军队的建设和内政的建设起来，夏天到冬天，这是一个相当长的一段时间。

　　同时这段时间庆国其他几个势力都有战争发生，只有他这里十分太平，于是秦一角不停的吹嘘着自己是多么的伟大，多么的救世主，就应该统一整个庆国，要是不让他统一，那就是违背上天的旨意，上天的旨意怎么能够违背呢？

　　有时候人是一个十分奇怪的动物，本来知道是自我吹嘘，可是吹嘘久了，你就会相当然的认为这是真的，从吹嘘变成了催眠，自己把自己给先行催眠了。

　　于是内心就变得活范起来，既然是上天的旨意，当然不能违背，我要遵守上天的安排，统一整个庆国，为庆国带来和平，要想统一庆国，就必须把另外的几个人打败，环顾四周二皇子力量强大，女真人更是不能惹，楚王虽然现在被高州牵扯住，但是边界之处的军事力量还是十分强大。

　　只有云州军在秦一角的眼中最为弱小，不过几次被云州打败，秦一角内心也留下了阴影，秦一角不敢直接进攻，只得在边界处集合部队，造成心里上的优势。

　　对于秦一角的那点小动作，唐开鹏倒也一点都没有放在心上，直接派出两个集团军到河州，一个集团军到赣州，一个集团军到安州，整整四个集团军八十万人，同时大量的物资被运往三州，本来叫嚣得最为凶悍的秦一角，马上安静下来。

　　秦一角知道云州实力已经十分强悍，只不过一直都还抱着幻想的心里，希望有一天能够打败云州军，故而前面一直这么嚣张，但是云州一动马上就知道了云州的厉害，当然马上消停下来。

　　除了消停外，还躲在后面不停的发抖，要是云州这个时候真的不顾一切进攻他，情况真的可能十分危急。

　　也许秦一角没有觉得，这个时候已经他的内心已经发生了根本性的改变，云州在他的心中的地位早已经不是昔日的吴下阿蒙。

　　在收回两州的战斗当中，秦一角确实取得了胜利，不过同时部队的伤亡也不小，一百五十多万人能够在战斗的百万人都不到，最多只有七十万人，就算是后期进行了补充吴军这个时候最多只有百万人，而且战斗力明显还上不了台面。

　　而云州军就不一样了，部队士气高昂，经过这么长时间的休息和补充之后战斗力绝对是十分强悍的存在，加上一些武器革新之后，云州的战斗力十分强劲，吴军根本抵挡不住。

　　不过唐开鹏好像这个时候没有打仗的心，在秦一角消停之后，马上沉寂下来，没有其他任何动作，要不是三州还有大量部队停留，都不能够感觉到，云州有过怎么大的反应。

　　在这边消停之后，高州军和楚军的战斗也有了结果。

　　在宁州高州军采用声东击西的计谋轻松干掉楚军北部百万大军中的三十万之后，一步步蚕食掉整个宁州，楚军根本没有办法阻挡，只得一再往后不停的撤退，甚至几天前完全的退出了整个宁州。

　　相比于北线的战斗，南线更加诡异，进入亮州之后，高州军就好像消失一样，根本没有任何的踪迹，等西州支援部队赶到亮州的时候，高州军却到了荆州，在有心人的配合下，南线的高州军轻轻松松拿下了荆州州城荆门城。

　　然后以逸待劳的等待楚军返回支援时候，一举干掉楚军一半的人，同时歼灭两州成建制的所有部队，完全占领两州。

　　按照地理来说，南线比之北线至少远了好几倍，但是实际的战果来看，南线比之北部轻松了很多倍，时间上也占据了极大的优势。

　　南北两线的成功一下子让西州呈现在高州军的面前，楚军所有的优势全部都不存在，只能陷入到被动挨打的场面当中。

　　西州的地形比较特殊，地处大平原的边缘地带，除了西边有山外，其他三面都没有山，甚至连关卡都没有，根本没有办法阻挡高州军的进攻。

　　林源一看情况不对劲，马上就给顾泽贵以及丘盛发布了撤退的命令，要求两人撤退，以便能够把部队全部的集合起来，保证西州安全。

　　除了顾泽贵这边以外，整个楚地全部都接到了勤王的命令，要求所有人只要能动就必须勤王。

　　即便是如此，林源也觉得十分不安全，马上向唐开鹏以及二皇子那边都去了信，在信中，林源表示，三方都是庆国的传承，这个时候我有危难，希望两边都不要趁火打劫，如果有可能的话，尽量相互的帮助一下。

　　而同时，方宏也得到了消息，除了每天下达疯狂的进攻命令外，方宏还安排高伟返回高州，再次的组织起部队，在踏入西州之后，支援这边，争取一战平定整个楚地。

　　两边这个时候都十分畅快，反而是木棉关的顾泽贵纠结不已，如果现在撤退，那前期所做的就是无用功，这里一走，方宏的高州兵就会像蚂蚁一样疯狂涌入到西州，现在阻挡起来都有些困难，到时候阻挡起来就会更加困难。

　　不过不撤退，楚王的命令过来不说，西州被围，很快木棉关的后路就会被切断，没有后路，不管是粮食，还是武器、伤员都是一个严重的问题，想要战斗下去，将会是一件十分困难的事情，在高州军绵绵不断的打击下失败就是一件注定的事情。

　　“元帅，怎么样，考虑清楚了吗？”邱盛眼神显得有些疲劳，显然刚刚从外面回来。

　　顾泽贵并没有回答，而是在哪里摊坐在椅子上，显得一点生气都没有，就好像睡着了一样。

　　不过邱盛却知道他这个时候并没事，只是太过于纠结，不知道该怎么选择而已。

　　“刚才高州军连续组织了三次进攻，基本上每次战斗都持续了一个时辰以上，看他们这个态势，明天应该会再次加大攻击的力度。”说完之后邱盛也不在说话，反而是大量起旁边的地图起来。

　　看似这次战斗由两人指挥，不过在军事上顾泽贵明显要比邱盛强悍不少，所以一直都是顾泽贵说了算。

　　“现在进退两难。”顾泽贵终于开口说了一句。

　　“我们守住西州的可能性有多大？”邱盛突然开口问道。

　　顾泽贵马上站了起来，一双偌大的眼睛死死的盯着面前的邱盛，流利的眼神甚至都要把邱盛给割成碎片。

　　邱盛的气势明显比之普通人要凶悍很多倍，顾泽贵就算是这样看着，他也没有半点的胆怯，同样十分认真的看着顾泽贵，好不退让。

　　“报告，大王命令。”就在这个时候，外面突然有人跑了进来。

　　门被推开，阳光横扫而过，眼睛的对视也当然悄然而止，两人注视的目光只得马上就被打断开来。

　　进来的人就算是没有看见刚才对视的一幕，不过房间内那种疯狂的气氛还是能够感觉得到，已经进来，退出去也不合适，只得说道：“那个，两位大人，有大王的命令。”

　　顾泽贵转过身，闭着眼睛迷了一下之后说道：“把命令放下，你先出去。”

　　送命令的士兵，马上轻松起来，能这样说，就说明元帅已经原谅自己的鲁莽，马上就退了出去。

　　顾泽贵拿起命令扫瞄了一眼之后，顺手就递给了邱盛，“我们不用争论了，大王已经给我们决定了。”同时十分无奈地说道。

　　原来林源的命令，把西州的情况讲述了一遍，现在的西州已经又集合起五百万的部队，却没有一个强有力的总指挥，故而林源命令顾泽贵回去指挥，同时决定放弃木棉关。

　　木棉关是十分特殊，作用也很大，但是必须在保证西州安全的情况下才行，西州要是都已经丢失，守住这里还有什么意义？

　　“看来西州情况确实有些危急。”同顾泽贵终于放下心中的包袱不同，这个时候邱盛显得十分的担忧。

　　有楚王的命令他不担忧木棉关这边，他现在担忧的是西州的安全，能让林源下达这个命令，可见西州情况确实有些危急起来。

　　“什么时候撤退。”邱盛脸色还是十分不好地说道。

　　反倒是顾泽贵脸色轻松很多，“今天就撤退，你先带一部份人回去，把路探好，然后伤员，物资全部撤退，最后我在带着剩下的人全部撤退，大概需要十天的时间即可。”顾泽贵紧接着说道。

　　“不行，大王让你回去，我留下断后，西州那边还需要你。”邱盛对于这个方案没有多大的意见，不过对于让自己先走有些不满意。

　　现在西州危急，必要有顾泽贵出面才行，如果自己回去的话，那效果就不明显了，到时不光西州救不了，木棉关也全部损失，撤退还有什么意义？

　　“行，这次我先走。”顾泽贵也没有过多的停留，马上同意了邱盛的安排，这个时候不是争论的时候。


第296章 命运伊始

　　庆国历三百五十四年冬，天空少见的出了一个大太阳，把世界万物照耀得光鲜亮丽，由于楚军主动撤退，在很短的时间内，高州军很快就获得了整个木棉关的统治权，也终于踏上这个让他们付出惨重代价的地方。

　　经过这么长时间的战斗，整个木棉关早已经没有了原来的样子，到处了都是战争留下的痕迹，碎石、断刀、乱箭、学籍到处都是，从这里的一切就能够推断出，曾经在这里发生过多么大的一场战斗。

　　信步走在这里的大地上，方宏这个时候内心有些淡然，望着这里的一切，他却一点感觉都没有，似乎就是一件平常得不能在平常的事情。

　　战争或者战争的后面对于方宏这样的人来说，已经根本不能有丁点的波动，完全没有感觉了一般，就好像平常人的生活，时间久了，就什么都已经忘记，战争久了也是一样。

　　“赫连，你说我们还有多久能够拿下西州？”方宏一边走一边微笑着说道。

　　就好像拿下西州只是一个简单的步骤一般，一点都没有把他放在眼中。

　　“就要看林源了，他能承受的损失有多大，如果是百万人，那最多只需要一个月，如果是五百万人，那就的三个月，如果是一千万人，那可能就需要半年了。”赫连霸不是一个爱奉承人的人，特别是在战斗的时候，有什么就说什么。

　　方宏微微一乐，其实他也知道赫连霸的答案，不过从他口里说出来的时候，感觉完全就不一样了，这是在提醒自己，该怎么去做。

　　“不管林源舍得多少兵力，这次我是舍得了，要是打上一个月，我再次增加一百万人，如果打上三个月我会在增加一百万，如果是半年那我在增加一百万，如果都还不能拿下西州，我们几个老家伙全部都自己上。”方宏当场说道。

　　现在整个高州统治的区域内只有三百万人的部队，不过高州预备役十分完善，在需要的时候完全可以大量的组建预备役部队，故而方宏有这个勇气，也有这个士气。

　　“大人忧虑了，根本不会需要我们，只要我们有五百万的部队，绝对横扫整个庆国。”赫连霸听见方宏的话，马上就笑了起来，开玩笑，高州军五百万？那就对是让任何人都会发抖的存在。

　　“哈哈，走，西州等着我们。”听见赫连霸的话，方宏一下子开怀的笑了起来，显得信心十足起来。

　　两个半百的老头，如同两个高兴的小孩，慢悠悠的消失在木棉关的大地上，同他们一起消失的还有灿烂的阳光，不一会天空又变得十分阴沉起来，就好像被什么东西给挡住一样，天色都有些暗淡。

　　西州十分大，人口众多，生活在这里的百姓有六百万人不止，不过这个时候却集合起六七百万的士兵，可想密集程度成了什么样子。

　　命运的滚轮开始慢慢旋转起来，似乎在清理着这个世界的一切，等待这个世界出现最后一刻的时候，把本身的力量展现出来。

　　这场战斗就是林源和方宏的命运之战，胜利者将会赢得天下，失败者将会被这个世界所淘汰，成为过去式。

　　当然这样大的战斗，不是一下子就能够打响的，毕竟这么多人在这里，需要的东西实在太多，也太过于海量。

　　高州军开始大量的集结部队，运送物质，同时抢占着可以抢占的有利点。

　　同时楚军也马上行动起来，在顾泽贵接手了整个楚军的部队之后，第一件事情不是增加力量，而是开始裁减部队，楚军现在所谓的五百万人，在他的眼中能有三百万人就已经是极限，剩下的那些人也算是军队，就是一帮还没有放下锄头的弄明而已，想要靠他们大赢战斗，根本就是意见不可能的事情。

　　不光打不赢战斗，这些在一定的时候还会拖后腿，让西州仅有的优势全部都不存在，留下他们就是一种负担，不裁减怎么办，毕竟二百万人每天的吃喝拉撒就是一笔十分巨大的开支，就算是楚军本土作战也不能够这样的浪费。

　　不过有人的地方就有争斗，楚军这里如此复杂就更是如此了。

　　这些部队是林源下令组建的，不过真正组建的人却不是他，都是由下面的人动手组建，这都关系到他们的利益，现在顾泽贵要裁减部队，这不就是在他们身上割肉，那里能干，故而马上就叫嚣着不服从起来。

　　多一人，那这些人就能从林源这里领到一份薪水，同时本身的地位就能够高上一分，出去说的时候都能够说，我是什么级别，如果裁减部队，那算什么？到时候什么都丢失了。

　　不过顾泽贵这次是下定了决心，要想要守住西州，守住西州最大的条件就是部队要绝对的精悍，现在这样的部队显然是不行，故而直接抓了一批叫嚣得最为厉害的，其中几个反抗的人直接出手杀掉，然后继续执行他裁减部队的行动。

　　顾泽贵在楚军的地位很高，基本上整个楚军都是他一手建立的，故而一下子就压制了所有人的反对声，如果真是军队的事情，这件事情也就算是这样过去了，不过这次牵扯到的人基本上都不是军队中的人，让他们怎么服气。

　　打不过，闹不过，那就告，趋势悲催的林源马上就开始了悲催的生活，不管他走在那里，旁边的人总是有人在说顾泽贵的坏话，而且是各个方面，上下五千年，整的林源都已经神经质。

　　最让林源郁闷的是，就连王府枕边的人也加入进来，上上下下全部都成了顾泽贵的敌人，除了几个理智的人外，基本上没有一个人能帮他说话。

　　听得多了，人就会胡思乱想，就算是林源对顾泽贵有十二分的信任，这个时候也会产生动摇，这个时候裁减部队，是不是对自己不忠，是不是有什么想法，是不是投降敌人什么的。

　　只有顾泽贵，林源才能够没有动手，要是其他人，这个时候早就被抓了起来投入到监狱当中，不过就算是信任，林源没有办法，也只得把顾泽贵给找了回来。

　　冬天的阳光看是十分明媚，其实温度都不是很高，在下面晒一会，马上浑身就会爽快下来，比之吃了一顿美食，还要让人舒服，这种舒服是来之浑身上下，来自灵魂深处的。

　　最会享受生活的林源就是最为喜欢这个阳光的人，一个冬天他会把一年的阳光全部都晒完。

　　“大王，你找我？”顾泽贵显得有些糟蹋，整个人衣服不净，双眼通红，胡须满面，一看就是好久没有休息的样子，如果不是那双坚定的眼神，你都会感觉他什么时候会倒在地上。

　　“是泽贵啊，你看太阳这么好，来过来，我们好好的晒一下。”林源听见顾泽贵的声音，马上微微一笑，十分热情地说道。

　　“大王现在军中事情繁多，我实在没有时间。”顾泽贵根本没有想在这里同林源多说，站稳之后，马上说道。

　　林源只得郁闷的又坐了下来，怎么样也该给自己面子才是，“既然军务繁忙，那我就长话短说，泽贵，你看我们西州现在情况危急，这军是不是不要裁减了，你放心，我现在还有钱，这笔钱我出得起。”林源也没有生气，马上谈判式地说道，就好像他不是领导，顾泽贵才是领导一样。

　　“唉。”顾泽贵突然精神一下子就颓废起来，整个人就好像一下子老了好几岁，要有多狼狈就有多狼狈，只得在林源的旁边坐了下来。

　　“大王，还是让你难做了。”似乎早已经预料到一样，顾泽贵一边摇头一边颓废地说道。

　　“不，泽贵，难做的是你，我知道你有困难。”开玩笑，这个时候还指望眼前这个人呢，那里能够让他泄气，不要说这样，就算是更加艰难也得受着。

　　林源是一个会享受的人，也是一个爱听耳边风的人，但是他同时也是一个聪明的人，知道什么改信，知道什么不该信，能做的一定会做，不能做的一定不会去做。

　　“大人，我知道，这次我的动作牵扯到了很多人的利益，不过为了西州我也是没有办法的事情。”突然顾泽贵解释起来，不过也没有说到重点。

　　“泽贵，你放心，我会一直支持你，你有什么只管去干，这次就当我没有说。”林源感觉到顾泽贵情绪的变化，马上就改变了说话的口气，稳住，一定要稳住他才行。

　　“不，大王，你误会我的意思了，你放心，这次西州的战斗我怎么也不会放弃的，不光是为了你，也是为了西州，已经我们楚第所有的百姓。这次牵扯的利益确实十分大，想要取得西州战役的胜利，我还是需要他们的支持。”顾泽贵马上解释着说道。

　　林源一下子安心下来，顾泽贵能够这样说，说明他是真的有心，既然他有心，那就不用担心了，同时顾泽贵还能为自己考虑问题，当然让林源感觉到快乐，发至内心的快乐。

　　“不管结果如何，我都会支持你。”林源也是被感染，已经很多年没有说过的话，突然从口里流出来。

　　本来有些颓废的顾泽贵突然好像获得了力量，时光回转，似乎又回到了十几年前那个自己风云变换的时代当中，整个人容光焕发，精神奕奕。

　　“大王，我想让你先离开西州。”紧接着顾泽贵说了一句差点就让林源摔倒的话。

　　“离开？为什么离开，现在这个时候？”林源显然不知道顾泽贵这样说是什么意思，现在西州情况危急，每一步都需要详细考虑。

　　“对就是这个时候，我觉得这次高州军势在必得，西州怕是很难抵挡得住，如果大王在这里除了什么事情，那我们楚军就算是真的完了，除掉被高州军占领的地方，我们其实还有强大的力量，只要大王能够安全，那我们就还有希望。”顾泽贵一如既往的慢慢给林源分析道，这个场景几十年以来一直出现。


第297章 激烈碰撞

　　林源并没有马上的说话，而是十分冷静的看着顾泽贵，微微皱起眉头，似乎在思索什么。

　　“那西州呢？”林源有些急切地说道。

　　西州是他的根本，根本不能够有失，失去西州就等于是失去了一根支柱。

　　“这也是我裁减部队的原因，我想在城内留下两百万人，然后和西州共存亡，就算是我们最终没有能守住西州，那我也要让高州军付出巨大的代价，以后没有任何的力量在对我们动手，等大王缓和过来的时候还能够反击他们收回失地，而要实现这些，这些乱哄哄的部队显然不行。”顾泽贵说得十分轻巧，十分的深沉，显然这件事情他已经考虑了很久的时间。

　　林源突然感觉自己双眼一红，自己被感动了，一个能这样为自己付出的人，上那里找去，自己才是楚军的主人，现在需要牺牲的人居然是别人。

　　“泽贵，你不需要牺牲。”林源突然有些感性地说道。

　　“不，大王，这次必须要有决心，如果我们给自己留下一丁点的机会，那就会是高州军完胜，就算是我们还有东边的几州，也还是一样的被高州军追着打，结果不会比现在号多少。”顾泽贵也马上的摇摇头说道。

　　“好，我马上转移，同时西州这边的事情全权交给你，不过你得答应我一个条件。”林源马上下了决断。

　　天空微微飘过来一阵微风，有些让人刻骨铭心，也有些让人生喇喇的疼，在这个时候这里已经没有了领导和下属，也没有了大王个元帅，这里只剩下两个相交多年的老友，也不是在谈判，而是相互之间说着心里话。

　　“大王有什么只管安排。”顾泽贵双眼撑得很大，以便能够让自己冷静下来，不做女儿形态。

　　“如果可以，你一定或者回来见我。”林源深深的吸了一口，慢慢地说道，他有些担心，要是自己说快了可能吐字不清。

　　“嗯”顾泽贵点点头，“大王，如果我没能回去，请你照顾一下我的家人，把他们送出庆国就行。”转而说了一句。

　　“嗯。”同样林源也点点头。

　　庆国历三百五十四年冬至，西州裁减部队的计划全部完成，整个西州五百万的部队被顾泽贵裁减得只剩下二百七十万人，人数是减少了，但是部队的战斗力却急速提升，整个西州的防守得到了极大的加强。

　　与此同时，楚王林源发布命令，楚王府将会临时的迁移到黄州，直到这场战斗结束，同时迁移的还有整个西州所有的百姓，以及不管战争的其他的人，包含所有人的家属，除了军队，将不会在西州留下任何的人。

　　这个命令的发布预示这场关于顾泽贵的争论也全部结束，所有人都撤走，那所谓的利益也就不存在了。

　　没有了利益纠葛，顾泽贵裁减军队当然也就没有阻力，行动速度当然快了很多倍，裁军的顺利进行，终于让下面的人松了一口气，顾泽贵这段时间也有说有笑起来，不用每天阴沉着一个脸。

　　楚军想要撤走，高州军当然不干了，辛辛苦苦建立的局面怎么能够让楚军这样得逞，要是楚王跑了，那拿下西州的意义就要笑了很多，甚至于根本没有意义，要是只是为了抢夺地盘，也不用费这样大的劲动手了。

　　于是在援兵还没有能够到达的情况下提前发起了攻击，以便能够拖延楚军行动的时间，为战略目标的达成赢得时间。

　　顾泽贵也是凶横，刚刚裁军完成，马上就派出了军队，高州军还没有进攻，他就在西州大平原上面修建了三条防御线，每一条相差十里地。

　　其中第一条是每隔几百米的距离建立一个像碉堡一样土堆，在上面驻扎一个营的部队，只要高州军敢来，马上发动攻击，毫不留情，同时这些人的后面再放上一个军的支援部队，如果那里遭到重大打击，就会在第一时间赶过去支援，而后看情况在派人支援。

　　第二条防线，比较特殊，那些被顾泽贵裁减下来的人，并没有被马上的放走，而是在这里挖了一个一丈宽，一米深的土沟，同时泥土都放到一边，认为在平原上面修建起一条土墙来，不过暂时还没有驻军，等需要的时候，在派人过来。

　　除了前面的防线外，第三条防线就是西州城了，由于百姓都要全部撤出，顾泽贵于是把整个城市当成了战场，所有的地方全部经过改造，上上下下前前后后，每一个地方都经过专心设计，这里绝对是一个坟墓，当然不知道要在这里埋葬谁。

　　高州军的进攻还是一如既往的分成三个部分。

　　同前期不同，这次高州军每一步动作都在楚军的监控下，毕竟西州作为楚王王府所在地，被楚王经营了很久的时间，不管是百姓，官员，或者是其他人都对楚王有一定的依附感，为他提供消息当然是义不容辞的事情。

　　人民的力量也在这一时刻马上体现出来。

　　根据吴军的行动，顾泽贵马上行动起来，把中线的吴军给全部放开，只派一部分人进行拦截性的攻击，阻挡敌人的进攻，同时派出大量的部队，对高州军的南北两线，进行疯狂攻击，以便能够大量的杀死高州军，为后面的战斗赢得优势。

　　相对于楚军的消息，高州军明显就要落后很多，从进攻到战争开始，收到的消息还是前期的，楚军后期的行动一点都不知道，只是盲目的进攻而已，直到被迫交战的时候才知道情况部队，不过这个时候楚军已经展开了攻击，高州军只得被迫的迎战。

　　经过改造的楚军一次集中了大量部队，不管是在质量或者是数量上完全都占据了优势，战斗一开始，楚军就占据了全面的优势，要不是南门成武和宦鹏程指挥得当，高州军南北两线被全部歼灭也完全没有问题。

　　南北两线的战斗一下子就让方宏愚蒙起来，都什么情况，战斗不是我们在主导吗？怎么局势一下子就转变过来了呢？

　　为了减轻南北两线的压力，方宏和赫连霸马上指挥中线部队，对西州进行了猛烈的攻击，以便能够逼迫楚军回转回来，放弃攻击南北两线的计划。

　　没有打的时候，这个计划觉得没有问题，可是开战之后才发现完全错误了，楚军就好像是棉花一样，不管打到什么地方，都使不上劲，甚至到后来方宏发现自己根本找不到敌人的时候，才知道自己陷入到战争的泥潭当中。

　　本身手中有九十万人，就算是陷入到了战争的泥潭当中去，方宏也不觉得这有什么，毕竟这是一场十分平常的战斗而已，他相信敌人拿他没有任何的办法，最多能够减缓自己前进的步伐而已。

　　南北两线战斗继续的恶化才愁怀了他，两边都是五十万左右的部队，按说敌人没有两边同时下手的可能才是，现在敌人能够打出这样的气势来，说明敌人已经完全占据了上风，并且有能力对自己动手，只不过选择了南北两线而已。

　　“派人支援南北两线，我们停下来等待援军。”在几番试练之后，方宏最后还是不干的下达了命令，算是结束了这场战斗，南北两线对于他来说十分重要，现在这个时候他赌不起。

　　高州军一动，楚军也马上停歇下来，楚军在顾泽贵的指挥下，分批次的撤了回来第一道防线，战斗已经到了下一个阶段。

　　诡异的命运，诡异的战争，整个西州偌大的战场突然之间停顿下来，就好像这里根本就没有战争一样。

　　高州军和楚军的碰撞刚刚停顿下来，在庆国北部的定州、平州、通州、沧州、登州五州同一时间也爆发了一场激烈的争斗，这场战斗蔓延的时间十分之长，范围之广就算是在历史上也十分罕见。

　　对于秦立以及周婉儿的崛起，开始的时候，林炆一点感觉都没有，不就是一个反叛势力而已，这么长的时间了林炆看得反叛势力多了去了，每次还不都是被自己全部的干掉，这次当然也不例外，除了派点部队外，连考虑都没有考虑。

　　后来在秦立和周婉儿共同的努力下，不光祁连山，就连五州大部分地方也被他们占领起来，同时实力也得到大量的扩张，这下子林炆着急了，除了普通的部队外，林炆是要人给你，要钱给钱，一口气给派出去了百万人的部队，同时由三个宗师级高州率领，希望一下子解决所有问题。

　　人是派出去了，不过问题却没有解决，派出去的部队非但没有能够解决掉两人，还全军覆灭，除了少部分人忠心的人被杀外，大部分人都加入到了两人的队伍当中，姚家在军队中的影响力实在太大，基本上是个军官中有六个是受过姚家的恩惠。

　　林炆一看这样可不行，于是马上改变了策略，亲自带兵二百万，自己动手，而且发布悬赏令，悬赏秦立和周婉儿的脑袋，杀掉他们一人，一个州巡抚，杀掉两人，三品中央大员，另外也派了杀手过去，寻找机会刺杀两人，也不管什么手段，只要能够杀掉两人就行。

　　林炆想要杀两人，秦立和周婉儿也不是坐在那里等你杀，特别是周婉儿，更是组建了一支完全忠于自己的黑暗部队，开始保护两人的安全，另外还加大了攻击力度，四面出击，希望能够一举拿下五州。

　　战斗也就在这样的情况下打响开来，还没有开始，两边的火气就大了起来，战斗怎么能够不疯狂，不激烈。


第298章 敌友难分

　　林炆亲自带队，情况马上发生改变起来，部队再也不敢像以前一样天天打酱油，全部都绷紧一根弦，这可不是闹着玩的，有二皇子在，根本没有人敢造次，要不然你就不想活了。

　　林炆有了行动，周碗儿和秦立也不是傻子，跟着马上采取行动起来，坐以待毙的事情谁都不愿意感。

　　除了集合部队外，两人也知道自己的弱势，开始四处的拉援兵，只要能够帮他们，都能过来。

　　有些援兵需要人去请，去求，但是有些援兵却根本不需要这样，只需要坐在这里，别人就会送上门来，至于你要不要那就两说了。

　　祁连山的冬天显得有些荒凉，大雪早早就已经封山，如果不是专业的猎人根本不敢进入到山脉里面去，因为危险的情况太多。

　　不过许多胆大或者实力强悍的人却根本不怕，这里只是他们众多狩猎场当中的一个，十分悠闲的在其中自由走动。

　　这个时候就有几个穿着十分奇怪的人，极速奔驰在茫茫雪山当中，动作十分领命，一些突然出现的危险，就好像十分淡然的插曲一样，被全部解决，不管是饥饿野兽，还是时不时到处滑落山石，都不能够给他们造成任何的危险。

　　不光穿着怪异，几人动作也十分怪异，一看就不是庆国人士，至少庆国这边没有人会这样的穿着打扮。

　　“前面应该就是我们要到的目的地了，为了部族的未来，希望大家都客气一些。”其中一个人用还不是十分顺畅的庆国话说道。

　　“大哥，我们干吗还要说庆国话？不能直接说我们的话吗？”其中一个人马上说道，虽然语气中有很多的不满，但是庆国话明显比刚才那人说得要顺畅了很多倍。

　　“这次，是我们族人发展起来的好机会，我们要有足够的诚意，要不然，别人怎么能够信任我们？”那个被称为哥哥的人马上说道，对于弟弟的话，并没有马上反驳，而是指正地说道。

　　“现在庆国内乱，真是我们的大好机会，需要客气干吗？如同女真人一样，强抢几个州，融入到我们哪里，到时候机会当然多。”后面说话的人，明显杀气要重了很多，一般人真是承受不起。

　　“容入？怎么容入，你见过庆国融入到其他国家吗？又或者是历史上出现过，庆国只是现在衰落而已，经过欲·火焚身，它们会有恢复的一天。”哥哥摇摇头，马上反驳地说道。

　　“我们草原民族才应该统治这个世界。”弟弟显然不认可哥哥的话。

　　他在庆国游玩过很长的一段时间，见到的东西全部都是庆国如何的腐败，如何的失去上进心，让他相信庆国会有发达的一天，他怎么也不会相信。

　　在他的眼中，草原民族都是如何的同天争斗，同地争斗，同周边的部族争斗，这样一个身经百战的民族不可能不成长起来，所以他才敢说这个世界是他们的。

　　见说服不了弟弟，哥哥也不在多费口舌，直接说道：“不管你有什么想法，这次我们是过来谈合作的，不能没有礼貌，要不然我不让你去。”

　　“行，这次我听你的。”弟弟本来还想要抬起头来在反驳一下，但是看见哥哥的表情之后又沉寂下来，憋了半天终于说道。

　　见他服软之后，哥哥也不在说话，带着头朝山的另外一边飞驰而去。

　　整个祁连山这个时候除了白白的雪地外，基本上一无所有，只要站在高一点的地方，绝对能够看到很远的地方。

　　当然一个人如果老是在雪地里往外看的话，眼睛就会受不了，时间长了，可能什么都会看不见，都有可能。

　　针对这个情况，周碗儿把警卫线设得很远，并加大了密集程度，如果一个人没有看见，另外的人也会看见，同时每个观察点都不只一个人。

　　老鹰就是其中一个观察点的一人，今天一大早就在这里查看，一直都心里不安宁，总是觉得会发生什么一样，所以眼睛也都时时刻刻的盯着前面看个不停，直到中午时候突然发现了远处出现的几个怪异人，于是马上点燃了预先安排好的烽火台，同时还吹响了号角，发出了最为急切的警戒声。

　　烽火台的烟火一起，马上就引起了所有人的注意，雪地当中你会发现这个烟柱是多么的耀眼，是多么的光彩夺目，想要看不见都十分困难。

　　加上还有长长的号声，马上整个祁连山的气氛也开始变化起来，紧张得让人有些发抖，接下来四处的长号声与烽烟也都开始震动起来。

　　“有人来了。”看见是山里的方向，本来有些紧张的周碗儿松了一口气。

　　如果是精英部队的话，山里能够行军，当然数量上就会有限制，现在是冬天，到处都是雪茫茫的一片，想要在山里行军，那就是在做梦，比登天还难，除非你的部队全部都是先天以上，如果都是先天以上，根本都不叫部队了。

　　显然也没有人能够以先天高手为部队，至少周碗儿到目前为止还没有听说过。

　　“需不需要警戒？”秦立反倒是比周碗儿担心一些，毕竟这里是老窝，真要被突袭，损失可能太大。

　　“是山里过来的，敌人的概率不大，把丁叔、苏叔、李叔叫过来就行。”周碗儿想了一下之后，马上决定地说道。

　　三人都是宗师级的高手，有三人在，根本不用担心有敌人，就算是有敌人也能够第一时间解决全部的问题。

　　“行，这就去。”秦马上说道。

　　三人刚刚赶过来，远处几个人影就出现在了视线当中，几个人身形并不是很大，不过看上一眼，你就不会忘记，实在太过于特殊，甚至你想要忘记都有些困难，就好像被刻入到脑海中一样。

　　半遮面目的阳光，在几番挣扎之后，还是把整个身形都躲藏在了云层当中，减缓了光照的输出，至少现在这个时候是这样。

　　“你们是什么人。”秦立有着所有猎人的特性，能够感觉到危险，虽然几人没有带来危险，不过却也没有安全。

　　到了近处才发现过来的是六个人，除一个保持笑脸外，四个毫无表情，就好像他们根本不属于这个世界一样，最后一个脸色更是糟糕透顶，似乎谁都欠他钱一样，凶神恶煞，任谁看了之后都会皱起眉头，内心会十分不舒服。

　　“哈哈，我们是来自北方的朋友，帮助你们来了。”那个笑呵呵的人，马上走了过来，然后双手急忙的伸向前面，似乎想要握手的姿势。

　　秦立和周碗儿对视一眼之后，最后还是生出手来，同前面的人握在了一起。

　　“北面的人？你们是草原上的？”秦立握了一下之后半是疑惑的问道。

　　虽然没有见过草原的人，不过从老一辈的口中，秦立还是听说过很多关于草原人的故事。

　　庆国同草原争斗了上千年，相互之间也算是能够知根知底，从来没有听说过，会有草原人过来帮助庆国人的例子，从来没有出现过。

　　“哈哈，英雄惜英雄，一下子就知道了我们来处，不错，我们来之草原，我是草原满人的大汗，我叫傲正。”那个笑呵呵的人，也不知道是不是庆国话说得不清楚，歪歪半天之后，最后说道。

　　这人倒也坦诚，没有半点的隐瞒，把自己身份一字不漏的说了一遍，同时还保持着有些谦逊的笑容。

　　“满人大汗？”秦立马上有些吃惊起来。

　　大汗这个身份可不是什么人都能用的，如果是真的，那面前这个人就是满人的皇帝，地位完全不同起来。

　　满人就算是在草原，也不是一个小部落，是草原最大的几个民族之一，相对于其他几个大民族，满人确实小了很多，不过也不应该出现在这里才是。

　　听见秦立疑问的话，傲正还以为秦立没有听得懂，于是补充地说道：“满人的大汗，就像你一样，统治者。”

　　秦立努力张了一下嘴，然后低头沉稳了一下，最后说道：“不知道大汗到我们祁连山来有什么贵干。”

　　傲正确实有些鲁莽，按照规矩，就算是要结盟，或者交流也不能这样跑过来才是，这样直接过来，还以为是过来挑战，但是秦立怎么看，也不觉得他是过来挑战的，于是淡淡说道。

　　“哈哈，痛快，我喜欢。我这次过来就是交朋友，交朋友的。”傲正说得十分的热情，一边说还一边的上前了一步。

　　秦立马上就不习惯起来，本来就不喜欢同人打交道，这热情劲，一看就有问题，非奸及盗，小心一些为好，所以一直和傲正保持着一定的距离，同时周碗儿也不停的使了眼神。

　　不管别人出于什么目的，这个时候也不能老是站在这里，看见周碗儿的眼神之后，秦立也算是反应过来。

　　“行吧，我们进去谈。”秦立十分无奈地说道。

　　到这个时候为止，他也没有能够弄明白到底怎么一回事，总是在想对方的目的。

　　虽然是山里的人，但是秦立不是一个傻子，反而十分聪明。

　　满人的出现实在有些诡异，自己一方同他们没有人的交集，线却跑过来说要交朋友，一看就不是什么好人，按照秦立以前的个性，肯定直接把几人给轰走，不过这个时候牵扯的东西已经太多，不可能这样干。

　　在秦立的带领下，很快满人就进入到了山寨当中，相对于庆国其几方势力，秦立和周婉儿这里可能是总部最为恶劣的存在，势力打了不知道多少倍，但是总部还是那个山寨，一点都没有变过，就算是改变也就是周边的人改变而已。

　　进入山寨之后，敖正就在不停的观看，想要在这里获得一些消息，不过这个山寨实在是太过于简陋，除了守卫的部队十分精悍之后，根本没有其他任何的消息，甚至连一些情报都不能够收集到，让敖正有些失望起来。


第299章 成败定论

　　越是看，敖正也越是有些疑惑，要说失望，肯定是有的，不过看看旁边的人又有些疑惑起来，这个地方是有些让人琢磨不透，山寨是十分简陋，但是这里的每一个人都不是小角色，这里上百人中，居然先天高手最多，实在让人意外。

　　不管是在草原或者是在庆国，先天都是一个势力最为重要的力量，是绝对的主力，多与少直接关系到这个势力的实力问题，合适的先天人数才能够说明这个势力所处的范围，是成长期，还是中期，或者是末期。

　　能有这样多的先天，定然不是中后期，而是前期成长时刻，他们的未来充满了希望，有希望就会有未来，这个时候敖正需要的就是他们有希望，有希望那他来这里才有意义，才能有收获。

　　要不然大老远的从祁连山的另外一边跑到这里来可不是一件容易的事情，没有人会无聊的时候这个时候跑过来。

　　“两位真是会享受生活。”看见远处挂满着山上打来的野味，敖正马上微微笑了起来。

　　在草原也有这样的风俗，毕竟北方的冬天基本上都会大雪封地，根本没有机会找到吃的，现在看见这里显得格外的亲切。

　　不过当了几年的大汗之后，这些东西早已经被放到了一边，因为他根本没有时间和经历去管这些。

　　长时间没有看见，现在突然看见，不管怎么看都觉得这些东西实在美妙，甚至能够感觉其中慢慢流露出来的亲情与爱意。

　　“以前留下的。”秦立刚刚从猎人的生活改变过来，根本还没有实现现在的生活，现在看见面前东西，也回到了过去的记忆当中。

　　听见别人的夸奖，内心也十分的满足起来，对于敖正原来的隔阂也消失了很大一部分，当一个人支持你的时候你就会发现，他是真正的懂你的，不是敷衍你，这个时候怎么还有隔阂？

　　“不知道几位到我们这里有什么事情？”相对于秦立放松警惕，进到屋子里之后，周婉儿反而是神情紧绷起来。

　　没有经历那么多的人永远都不会有这样的感觉，只有在生死上滚跑过的人才会知道，人和人之间是一件多么复杂的事情。

　　“当然是来交朋友了。”敖正一眼就看出来这里能够做主的人是周婉儿，不过一直都没有同她说话，一来是感觉到他的警惕之心，二来也是希望能够现在秦立的嘴中套点话。

　　“交朋友？以前我们没有多少交集吧？”想了一下之后周婉儿皱眉地说道。

　　“以前没有交集，以后就有了啊，这不我们已经有了共同的敌人啊。”敖正微微一笑，一点都不生气，反而是笑得更加的温柔，显得就好像一点都没有听见周婉儿不客气的话一样。

　　“交集，我们能有什么交集，还有我们怎么有共同敌人？”周婉儿眉头皱的更甚起来，实在弄不清楚，敖正这个时候在想什么。

　　“怎么没有共同的敌人，你们那个林炆就是我们共同的敌人了。”敖正马上纠正地说道，情绪还有些激动。

　　“林炆？”秦立马上看了周婉儿一眼，敖正这个时候提林炆显然是对自己这边有足够的了解，不过面前位子还是不明白他到这里来具体的企图。

　　“你们不用误会，这个林炆也是，不光位子得来不正，还连自己的家人都被他杀了一空，我在草原也看不过去，另外这个家伙居然不同意开放边境贸易，我们满人的马匹，羊毛那里不好了？也就只是想要换点吃的东西回去，有做错什么了？不是敌人是什么？现在大家活不下去才反抗他，就要派出这么大的兵力过来，算什么？”敖正越说越激动，不只双手摇摇晃晃，还一下子站了起来，一边指着一边开骂，要多凶悍就有多凶悍。

　　看得周婉儿和秦立诧异不已，这还是一个皇帝该有的范儿吗？不光两人诧异，跟着敖正一起来的人也都傻了眼，这还是那个神圣的大汗吗？怎么看都觉得像是一个在骂街的泼妇。

　　“那个，情绪有些激动，激动，怎么样？现在我们可以谈谈了，是不是我们有共同的敌人了？”敖正马上感觉到空场，急忙的调整过来，脸色比变色龙都还要快，一点尴尬都没有。

　　秦立实在有些无语，人怎么能够脸色变得这么快呢？感觉刚才激动的都不是他一样。

　　“不知道你打算怎么对付二皇子？”周碗儿的适应能力明显要比之秦立强悍了很多倍，至少这个时候一点意外都没有，就好像这件事情就是这样平常一样。

　　敖正一听就知道这次有戏，于是急忙的真理了一下之后说道：“当然不能够见他欺负人，这样我们打成联盟，我派十万骑兵给你们用，你们打败他们。”

　　说完之后还微笑着看着所有人，想要从其他人的脸颊上找到一些需要的信息，以便能够思量下一步该如何去做。

　　“出兵？”最先疑问的不是秦立，也不是周碗儿，而是敖正的弟弟敖东。

　　敖东对于这次到庆国就充满了疑问，脸色不好，情绪也不好，不过看在哥哥的面子上也就算了，现在居然要出兵，当然不干了。

　　满人在草原上生活本来就有些困难，几个草原民族当中，人口最少，地盘最小，牛羊最少，战争随时随地都会降临到满人的头上，根本没有余力帮助别人，更不用说出动十万人这样大规模的部队了，就算是装备不全，十万骑兵也当得上百万步兵了，而且这也是满人五分之一的力量，敖东实在不能够接受这样的安排。

　　“我们不能够出兵。”敖东直接不给面子地说道。

　　“当然得出兵，林炆是我们的敌人，怎么能够不出兵？不出兵，我们就没有生路。”敖正想了一下之后，十分坦然的给说道，就好像一点事都没有一样。

　　就好像敖东说的话也是被计算过的一样，敖东一说，马上敖正就找到了回答的话，还滴水不漏。

　　“出动这么多人，我们就危险了。”敖东不服气，感觉敖正这个时候纯属是在意气之争，完全都不顾及族人。

　　敖正马上就好像陷入到深思一样，整个人开始有些沉默起来。

　　“当然要出兵，要不然林炆会变本加厉的，到时候生活更困难。”秦立生怕满人不出兵，马上说道。

　　“你们有什么要求？”突然周婉儿站了出来，然后说道。

　　“哈哈，好，快人快语。”敖东马上就高兴起来，能够感觉得出，前面说的话都是一个铺垫，现在说的这些话才是重点，而且是重中之重。

　　“你说吧，答不答应我不敢保证。”周婉儿皱眉说道。

　　秦立马上的退到了旁边，实在没有弄的清楚到底是怎么一回事，这人怎么马上就有变换起来，比之野兽还要让人难受。

　　“也没有太多的要求，不过这贸易中断了这么久我们是不是能够恢复啊，你看这没有贸易大家想要的东西都不能够买得到，一来二去，我们都要倒霉，为了大家的未来，还是考虑一下才是。”敖正也不客气，马上地说道。

　　“可以，贸易没有问题，不过你们的人到我们这里来，必须遵守我们的规矩，要不然我们绝对不客气。”周婉儿倒也没有多想，直接的开口说道，话都没有让敖正说完。

　　“我还有一个条件。”敖正显然还没有说完话，马上地说道。

　　“还有什么条件？”周婉儿马上的警惕起来，一双眼死死的盯着敖正，整个人也寒毛耸立，就如一个刺猬一样死死的盯着前面的人。

　　“那个你看我们的部队也出力了，要是以后的战斗当中，我们的人抢得了地盘，分给你们一半，然后我们留下一半，你们抢得的我们分文不取，同时我们还担负你们地盘的保护工作，怎么样？”敖正就好像在哄小孩子一样，低声地说道。

　　到这个时候所有人都算是明白过来，原来敖正使了这么大的劲就是想要庆国的地盘，不管是前面的热情，还是前面的情绪激动，或者是让敖东过来谈话都是为了这一刻，以便能够让自己说的水到渠成。

　　到这个时候敖东才明白哥哥的用心，内心马上的涌出了一种不安起来，整个人也算是冷静下来，如果正的能够这样拿下庆国的地盘显然是最好的选择，不管庆国的人怎么样，这个时候庆国的地盘显然比之草原好了很多，敖东相信只要能够得到地盘，那庆国肯定逃不出自己的手掌心，满人的未来绝对光明。

　　“不行。”突然秦立和周婉儿同时异口同声地说道，显然这个条件已经超越了他们的底线，根本不可能实现。

　　让满人进来就是放进来一只饿狼，那将会是庆国的悲哀，对于庆国来说就是一个噩梦，想到这个噩梦会降临庆国人的头上的时候，不管是秦立这个寻常的小老百姓，还是周婉儿这个背负深仇大恨的人，也都不可能接受这个，唯有反对。

　　“为什么不行，我们满人也没有占你们便宜。”在敖东看来这个时候还是满人吃亏了，占了便宜还不同意是不是看不起自己。

　　“我们不会做庆国的敌人，而且现在我们也不需要所谓的朋友，我们自己能够解决所有问题。”周婉儿直接毫不客气地说道。

　　“你。”敖东马上站了起来浑身的气息马上蓬发出来。

　　“哎呀，急什么？我们不是商量，商量而已，这样我们不出兵，也不收取地盘，我们交易怎么样，先给你们五千马匹。”敖正好像早已经预料到一样，马上这个时候站了出来，打断了两人的分歧，在争论下去，就要打架了。

　　听见敖正话，周婉儿和秦立也算是沉寂下来，不管自己有多么的困难，作为一个纯粹的庆国人也不会在这个时候放弃对庆国的依赖，想要让他们做庆国的罪人是不可能的事情。


第300章 烽烟飘渺

　　敖正的退让，让整个气氛一下子缓和下来，至少不用在担心两边在争吵起来，有了一个共同协商的基础。

　　出乎所有人的预料，这场会谈一直持续了一整天，时而剑拔弩张，时而平平淡淡，时而笑容满面，相互之间在说说笑笑，简直就是一个没有硝烟的战场，说道激烈之处，甚至比之普通战场还要让人惊恐。

　　谈判讲求的是一个气势，一种反应能力，一直没有用处的秦立这个时候马上占据了上峰，平时不爱说话，看似不温不火，不过作为猎人，他的反应能力绝对是最为强悍的存在，一般人还真不是他的对手，几番较量下来，敖正也不得不佩服不已，秦立和周碗儿的组合绝对是绝配。

　　天地早已经暗淡，要不是周边有火堆、火光，根本就是一个伸手不见五指的夜晚。

　　外面看不见，寨子里面的人这个时候却是心灵美妙，十分的爽快。

　　经过长时间的拉锯战之后，两边终于达成了一个共同的协议，满人会给秦立和周碗儿提供一万匹战马，同时派遣两百人过来帮助他们训练骑兵。

　　而秦立这边将为满人提供一万套骑兵使用的长刀和弓箭，并派两百工匠过去，给满人组建军工厂。

　　除此之外，两边对于贸易一事达成协议，两边将会全面开放统治区域内部的贸易，除少数东西外，绝大多数东西将允许自由贸易，不存在任何限制。

　　而且每年规定举行两场交易会，每次最小的额度不能小于现在，争取一年一个台阶，实现双方共利。

　　同时敖正也算计的加上一个确定同盟，在对方需要并同意的时候，必须向对方支援部队，回报到时候在商量，以便期望一下有一天能够真正的进入庆国。

　　“来，大家喝一杯，预祝我们的未来越来越愉快。”秦立在会谈结束之后，预备了一场盛大的宴席给所有人。

　　一场要命的较量，早就让所有人揪心不已，肚子更是饿得呱呱叫唤，现在听见能吃东西，当然都无比高兴。

　　整顿美食绝对是很多人吃过最为美好的东西，试想一个人一天都没有吃东西，而且还精神集中，消耗大量的能量，在到你的面前摆上无数美味的美食的时候是什么感觉？

　　“为了我们的明天干杯。”秦立说完之后，马上敖正也站了起来，表示一下自己的存在也是十分重要的。

　　敖正没有注意的是他这个时候说的话，让大家都是一惊，不是他说出了什么心意，而是他的庆国话，已经说得十分的顺畅，和一个庆国人都没有什么区别。

　　当然吃惊是一瞬间的事情，美食的诱惑是绝对挡不住的，很快所有人都大干起来，至于其他的什么早已经被抛弃到了一边去。

　　这场看似平凡的会谈，影响并不小，这次会谈被后来的历史学家评委，最具建设性的开始，这是一个时代的开起，最终让整个草原民族融入到了庆国当中来。

　　不过在这个时候，在座的几人没有一个能够预测到未来的情景，他们现在争取的都是自己需要的利益，为了丁点不起眼的东西可以较量半天，不管过程如何的复杂，结果倒也是算得上完美，至少这些东西都是自己或者自己一方最为需求的东西。

　　祁连山的这个会议并没有传到二皇子的耳中，一来他没有注意过山中会有这样一个寨子，二来这件事情确实是一个意外的插曲，就连秦立和周碗儿也没有规划，更不用说外面的人。

　　虽然山里的变化他这个时候不知道，不过山外的事情，他倒是上了劲，除了普通的调动部队外，还想了一个绝计，拿钱收买叛军的头，一个小兵的头十个个铜板，军官的一两银子，往上一级增加一两银子，以此类推。

　　当然每一个人头也必须经过他手下验证，至于验证的效果就没有人知道了，不过接下来的很长一段时间里，人头就是硬通货，每一个都是金钱的象征，不管是谁，都想要多弄点人头回来，这个方法来钱快，风险也较为小，谁会放弃，金钱的诱惑力当时就被释放出来。

　　除掉一些歪招外，二皇子在军队上的投入也一点都不简单，二百万的部队，分成两个进攻方向，从庆国地图上左往右，相互交换前进，在这样的大集团军面前，一切反抗力量都会被全部的吞噬掉，就想要抵抗也实在有些困难。

　　攻击没有进行多少时间，见情况极为不妙，秦立和周碗儿马上改变了原来的作战计划，除了进攻方向上全力抵抗外，并没有选择同二皇子决斗，而是从其他几个州出发，多点攻击，只要能够攻击得到的地方绝对被疯狂攻击，一点机会都不留给二皇子的人，疯狂程度比之他也丝毫不承让。

　　反正这个时候双方就是你打你的，我打我的，根本不管对方如何打。

　　这样默契的打了一段时间之后，二皇子就承受不了了，首先祁连山的攻击比想象中的难了很多，到处都可以设防，到处都是关卡，一个接着一个的关卡，谁都受不了。

　　其次，收买人头确实让叛军损失增大，但是敌人也在这个时候抓住机会，把二皇子手下的人头全部的收集起来，想方设法的换钱，甚至给他们全部打上叛军的标签，从而大捞一笔，时间久了，数量大了，这笔钱加起来就是天文数字了，就算是富裕的二皇子也承受不起。

　　最后，也是最为重要的一点，祁连山这边二皇子攻击的动作慢，叛军那边动作却一点都不慢，进攻的叛军大概有一百万人，进攻的方向是沿着中州的方向，如同庞大的轮船一样，不停往前加速，就算离得老远，也能够感觉得到那种不停散发寒气。

　　承受不起，二皇子只好放弃了原来的攻击计划，转而想要解决，攻入他内部的叛军。

　　他是想要撤退，不过这个时候秦立和周碗儿都不会放过这个机会，把我们当成什么了？想来就来，想走就走，这里可没有想象中的那么简单。

　　于是战争马上就陷入到了泥潭当中，二皇子想尽办法也不能够抽掉回来部队，每一天每一步，都会有部队遭到攻击。

　　如果你停下来抵抗，那对方就马上缩回去，如果不抵抗，那绝对就和你玩起捉迷藏，绝对在能够攻击你的时候，不少于一次出手，弄得部队都有些崩溃的局面。

　　二皇子见情况不对，只得连忙到其他地方抽掉部队，堵住叛军的行动才最终的缓和下来，要不然这场战斗就算是完败。

　　接着进入到了拉锯战当中，你奈何不了我，我也奈何不了你，相互之间也算是陷入到了一种战争的平衡当中，战争过程中，战斗却基本上没有。

　　庆国北部的战斗是失去了动力和激情，不过这个时候楚王和高州的战斗却是高潮迭起。

　　在被顾泽贵大咬一口之后，方宏也冷静下来，不在想着一下子解决楚军，而是做好了打长久战争的计划。

　　从后方再次的运过来一百万的支援部队，以便让自己的攻击部队达到三百万人，三路大军全部都达到百万部队的规模，任由你吃，也吃不下去的样子之后，在组织起部队对西州进行猛攻。

　　见没有机会，顾泽贵马上撤了回来，原来建立的三道防线马上就成为了第一线，不停的完善，以便等待高州军的进攻。

　　第一道方向过于单薄，楚军在制造一点麻烦之后，马上就把方向放到了第二道，当然敌人进攻的重点却是被拿捏得很稳，哪个方向，有多人，大概配置是什么，攻击的习惯是什么，全部都弄了一个清楚，故而第一道方向也不是没有丝毫的用处。

　　除此之外，部队还加大了重点部位第二道防线的能力，挖深沟渠，增高土堆，只要能够帮助干掉高州军的办法全部都用上来，同时这里的部队配置上也被极大的加强。

　　等高州军抚平了第一道方向之后，到达这里才发现，真正等待自己的地方居然是这里。

　　宽阔的沟渠，垒起的土墙如同城墙一般，开始在广阔的大地上耸立起来，让每一个看见的人都会感叹不已，想像要去攻击这道城墙的时候，更是痛苦万分。

　　方宏没有那一刻有现在心情这样的不爽，就好像自己的心情全部都被掏空了一般，一点情绪都没有，更加确切一点说是自己一点激情都没有，感觉生活已经死掉了一样。

　　方宏的情绪马上影响到了整个高州军的体系，下面的人也郁闷起来，这楚军居然还有这样一手，实在没有能预料得到，甚至没有能够感觉得到情况是如此的危急，信心遭到了极大的打击。

　　一看情况有些不太好，赫连霸就有些着急起来，高州军是他一手建立起来，在这里他倾注了太多的感情，部队如果出现什么意外，不管怎么样，他也不会原谅自己，故而整个高州军只有他在上蹿下跳。

　　“大人，我们西州对于我们或者楚军都十分重要，他们如此作为应该能够理解，不是说我们没有机会，而是说我们机会更多才是。”想了一下之后，赫连霸还是跑到了方宏的面前，十分不客气地说道，对于方宏的表现实在有些不满意。

　　“赫连我，唉。”看见赫连霸的神情，方宏终于产生了一丝的内疚感，能够在自己面前说自己不是人正的太少。

　　优裕了太久，都已经忘记了以前贫穷的日子，命运总是一个又一个的轮回才是。

　　“大人，大家需要你，庆国是我们高州的。”看见方宏的态度，赫连霸急忙更进一步地说道。

　　方宏马上睁大了眼睛，对，庆国是高州的，也是他方宏的，怎么能够为了这一小小的门槛去破坏呢？

　　“拿下西州。”突然方宏吼了一声，随着这不太大的声音，开始往周边波动的传导出去，传入到每个人的耳朵当中。


第301章 天已疯

　　方宏的话，马上起到了决定性的作用，不管是军队，还是军官，一下子都回过神过来，在高州，方宏就好像一个神，有他这个神在其他的一切都不是问题，困难只是他们前进路上一个垫脚石，能够站的更高。

　　“高州万岁，高州万岁。”没有人鼓动，也没有人带头，就好像这个声音是凭空产生的一样，紧接着整个高州军全部的叫喊起来，凶悍而又具有战斗力，每个人都把自己仅有的那一点气势注入进去，一个人有限，但是无数人加载起来，气势能够影响天地。

　　同时影响的还有楚军，本来占据优势的楚军，这个时候心里上的优势一下子就消失得干干净净，士气马上消减了很多倍。

　　除了声音外，高州军还马上进攻起来，还好地形有这么大，要不然三百万的军队，还真是没有办法在这里铺开，如果能够从空中看下去，你就会发现，原来这个地方是多么的让人热血沸腾。

　　整个三百万的部队，一上来方宏就用了其中的一百五十万人，可见方宏对于这次战斗下的决心。

　　由于是大平原，部队奔跑的速度十分快，基本上一个冲锋，就好像能够够得到敌人一样，当然在够到敌人的时候，漫天的石块和乱舞的箭支在这个时候蜂拥而至。

　　高州军对于攻城有着自己单独的一套，盾牌手在前面，挡住大部分攻击，中间是弓箭手，付出一定量伤亡的情况下，尽量给敌人最大的攻击，同时也能够保证对敌人的压制，而后才是作为主攻的长枪兵和刀斧手，在合适的时候冲上去，给敌人致命一击，最后才是远程打击的投石车或者远距离弓箭。

　　而楚军这个时候的配置基本上都是远程打击，投石机、弓箭、投枪，只要能够够得着的武器全部都被招呼上去。

　　按照这个态势，两边想要短兵相接，还是需要一点点时间。

　　卓文才是高州军一个不起眼的营长，本身也就是准先天修为，放到这样的战场上，那绝对会被人流给全部淹没掉，当然作为战场上的一份子，在这个时候不能因为自己不起眼而忽视了危险的存在，卓文才每个时候都小心翼翼，保全性命的同时打量着整个战场。

　　卓文才一直奉行的标准是战争需要的头脑，不管在什么时候也不能让自己脑袋发热，战场之上一个细小的失误，很有可能让你或者你的手下成为阎王的座上宾。

　　今天也不例外，这样大的战场上，自己或者自己的部队就算是全部被歼灭也不会起一点的风浪。

　　“营长，我们马上就可以攻击了，我们动不动手。”没过多久，下面的就卓文才说道。

　　这个时候高州军已经基本上推动到了沟渠的边缘部位，盾牌兵是不可能前进了，接下来的战斗需要后面攻城的部队进行下去。

　　而这个时候楚军，基本上还没有一个人冒头，只是不停的往外远程攻击而已，攻击力度都没有任何的变化。

　　“我们在后面，先等一下，这个时候进攻不是好时机。”卓文才看见情况有些不对，马上皱起眉头来，现在情况有些怪异，等一下为好，反正人那么多，一个营部队的运动还真不起眼。

　　“可是？”下面的人还想反驳，却话到嘴巴之后怎么也说不出来，不知道该说什么号好。

　　“行了，听我的，我不会影响整个高州军的行动的。”卓文才紧接着说道。

　　下面的人全部都不在说话，在所有人的心中，他们的营长无比的特殊，不知道多次在战场上救回了大家的性命，有他在的地方绝对没有多少的意外，性命也基本无忧。

　　同卓文才这营不同，整个高州军这个时候其他的部队就好像是发疯了一样，全部的涌向了楚军挖出来的沟渠，根本不管前面有多么的危险。

　　沟渠比较大，过来的人直接就跳入到了其中，蜂拥向前，手中这个时候还拿着攀登用的梯子，以便能够在靠墙之后，马上就能够往上爬行而去。

　　加上沟渠的高度，基本上这个土墙只有三米多高，要是武者以上的修为基本都不需要太多的工具直接就能够跳上去。

　　就在高州军欢呼着马上要杀上去的时候，突然嗤嗤的声音就传导而来，还没有等大家明白到底是怎么回事的时候。

　　“砰、砰。”接二连三的爆炸声音马上就传导而来，那些处于沟渠当中的高州军在一瞬间就被全部的抛到了空中，同时抛起来的还有无数的泥土，把四散的尸体都给全部的埋葬起来。

　　整个高州军的进攻，马上停了下来，就好像被喊了暂停一样，当然楚军这个时候也没有攻击，激烈而又疯狂的战场就这样停顿了下来，两边都没有动手，两边都在观看，以便能够弄清楚情况。

　　“就是这个时候，进攻。”卓文才反而十分的兴奋起来，马上对真正震惊中的部队下达了进攻的命令。

　　本来下面的人都没有反应过来，不过卓文才是自己带头跑过去的，营长带头，下面的人本能般的冲了上去，这个时候当然需要跟着他。

　　卓文才是第一个行动的，整个高州军完全没有人反应过来，全部都木在那里，所以他跑得十分顺畅，而楚军也好像是被震撼傻了，或者是在进行其他的操作，这个时候也没有人反应过来，空中的远程打击都全部的停顿了下来，他的营轻易的就把攀登的东西放在前面，甚至武者以上的人都一下子串上了城墙。

　　直到这个时候，战斗的双方才好像突然醒悟过来一样，继续着接下来的战斗，一如既往。

　　本来被炸掉的气势，在卓文才营突入成功之后，马上又疯狂的恢复起来，一波接着一波的部队往前涌过去，至于那些被土埋藏的人，或者那些在地上不停哭喊的人根本没有引起大家注意，战斗怎么能够没有伤亡呢？

　　“哈哈，好，好，好。”站在远处打量整个战场的方宏一连说了三个好字之后，才止住自己激动的情绪。

　　在被炸的那一刻，突然之间，方宏的怒火一下子就被点燃，居然在这个时候楚军给他玩这样一手，实在让他承受不了，高州军那里受到过这样的侮辱，他甚至都站了起来，想要自己冲上去，继续这场战斗。

　　不过卓文才在这个时候带着自己的营冲了上去，一个营不重要，不过现在的动作却十分重要，如果说刚才的高州军好像死了一样的话，现在整个高州军马上就活过来了一样，而且士气更加的高昂。

　　这个时候每个高州军的指挥都同方宏一样心情，战场就是过山车的心里较量。

　　有人攻上城墙吴军当然不能够再像开始的一样躲在后面了，只能够马上站了出来，然后和高州军进行起白刃战，刀对刀，枪对枪，不是你死就是我活，站着的那个才是真正的胜利着。

　　而刚刚被扎过的沟渠也不知道是什么原因，开始有水慢慢淹了起来，要登上城墙，级必须得淌水过来，人在水中行动速度当然要慢了很多，直到这个时候卓文才的手下才知道卓文才的决定是多么的英明。

　　顾泽贵在后面微微的皱起眉头来，他有些意外，没想到自己精心设计的东西居然这个时候就被拆解掉，虽然取得了一定的战果，但是最想打击士气却一点都没有实现。

　　不过一想到战斗才刚刚开始，内心马上就涌出微微笑意，这个爆炸只是一个开端，有更多的好东西在等待着高州军。

　　战斗一如既往的继续下去，不会因为一个营的突袭而马上结束，也不会因为一场爆炸而结束掉。

　　白热化的战斗从开始就陷入到了疯狂当中，一波接着一波，根本没有停下的意思，夜晚白天夜晚一直如此。

　　硝烟当中，天空中慢慢西沉的太阳显得有些血红，同大地上的血迹相互的交辉起来给人一种不是人间的感觉，这里就好像是末世的地狱一样，凄凉血腥，让人有一种想要作呕的感觉。

　　断肢，尸体，鲜血，一样都不少，就算是你不想要看都不可能，地狱也许也没有这样的让人产生恐怖。

　　战斗已经是第二天的傍晚，就是说整整的打了一天多的时间，就算没有统计，也能够感觉得到这个时候至少已经有五十万以上的人离开了战场，永远的回不来。

　　到处都是残缺的东西，武器、身体、思想、灵魂无一不是，能够在这里找到唯一的不是残缺的东西就是通红的双眼，每一个人都是，或者的，死了的。

　　卓文才整理了一下自己身上，以便能够让自己看得见，浑身是血的他这个时候被洗礼了一遍，身上一层层的干枯的血迹，真的就好像洗了一个鲜血澡一样。

　　看见自己的窘样，卓文才并没有笑，而是沉默下来，身上的鲜血越多，说明战斗越激烈，战斗越是激烈，那逝去的人就越多，死人能是一件让人高兴的事情吗？

　　当你一个个熟悉的人，一个个朋友，永远的离你而去的时候，你就会发现这是一件多么痛苦的事情，比之任何可怕的事情都恐怖。

　　经过一天多的战斗，付出足够的代价之后，高州军完全取得了优势，整个西州的第二道防线被大部分的控制，楚军也开始有条理撤退，战斗也开始平稳下来，为了不让楚军狗急跳墙，高州军开始减缓了进攻的力度，任由楚军撤退。

　　一场疯狂的战斗之后，两边都需要时间来整理一下自己的伤口，同时为接下来的战斗积累更多的力量。

　　可能是实在看不下去这里的情况，在两边停顿下来之后，空中开始不停的下起磅礴大雪起来，越来越多，似乎想要把地面的所有的痕迹都给掩埋掉。

　　不过痕迹就是痕迹，哪能是一场大雪就能够掩埋得掉呢？不管是地面上的，还是人们内心的痕迹都会保留很久的时间，这些痕迹能够被掩埋掉的东西也只有时间，长久的时间。


第302章 战西州

　　月夜显得有些久，只有在这强烈的雪夜当中才能够感觉到世界原来是这样的寂静，了无生气，就好像死了一样。

　　除了寂静之外，还是有些时不时出现的巡逻士兵，在打量着整个世界。

　　结束第二道防线的攻防之后，楚军和高州军全部都没有采取任何的动作，似乎让前面的战斗糟蹋了最后一点力气。

　　外面的人感觉不到，但是内部的人却能够清楚的感觉得到，战争已经越来越近，表面上的一切都是虚幻的。

　　西州城外，高州军军营最中间的大营当中，这个时候显得十分的热闹，无数人坐在这里有说有笑，显得十分的快乐，就好像这里不是战场一样，不光没有一点点的变化，还突然显得轻松起来。

　　“来，大家都站起来欢迎我们共同的英雄。”方宏一下子就引导了手下所有人的情绪。

　　掌声马上被拍响，所有人都竭尽全力，不光是为了方宏的提议，也是为了战斗的英雄。

　　卓文才慢悠悠的从外面走了进来，整个人显得有些短促，毕竟这样的场面，他并没有见过，内心有些害怕的感觉，当然更多的是一种激动。

　　能够参加方宏举行的宴会，那最起码都是军长，或者是特殊部队的师团长，修为最差也是先天期，看见这些人，卓文才当然激动和局促。

　　“来，过来，到我这边来。”方宏看见卓文才的样子，马上微微一笑，然后把他拉到了自己的身边。

　　到这个时候桌文才才算是轻松一点，虽然方宏给人的畏惧心理更甚，不过卓文才却感觉到一种少有的安全感，只要你在方宏的身边，就什么都不会怕。

　　“不用怕他们，你才是我们的英雄，管他们怎么看呢。”方宏派派卓文才的肩膀，轻声地说道。

　　方宏的这个动作，马上引起了下面所有人嫉妒的呼吸声，能被方宏这样对待的，在座的也就几个人，每一个都是高州最为核心的存在，卓文才能够得到这样待遇，当然是让人十分嫉妒得不得了。

　　“只要你们有这样的本事，我也一样。”看见其他的表情，方宏当然马上微笑起来。

　　这下没有敢说话，这次战斗中，卓文才发挥的作用可以说是具有战略性的作用，完全是他左右了整场战斗也不为过。

　　“我将会组建第五近卫师团，而师团长就是卓文才。这次对于西州我志在必得，只要大家努力，奖励绝对不会少了大家。”方宏见没有人说话，马上又抛出了一个重磅炸弹。

　　“轰。”

　　一下子下面的议论声就连绵不绝起来，已经预想到这次战斗奖励不会简单，但是听见组建新近卫师团的时候，下面的其他人还是震撼不已。

　　方宏的近卫师团在地位上来说，就好像云州的特编营，秦一角的亲卫队，是高州最为精锐的部队，部队全部由武者构成，不管是资源，还是战斗力都不是普通部队能够比拟，一个师团在很多时候绝对比之一个军更为厉害。

　　能当上近卫师团的师团长，那绝对是一个殊荣，代表你在高州的地位将会扶摇直上，因为每个近卫师团不光是精英集中地，也是军官训练基地，基本整个高州百分之七十以上的军官都是出自这里。

　　通俗的话讲，每个近卫师团就是一个派系，一个新建的师团，将会是未来一个派系的首领，怎么能够不让人心动，不让人议论纷纷。

　　到目前为止，整个高州军就四个派系，他们分别是做过第一近卫师团师团长的大元帅赫连霸，做过第二近卫师团师团长的元帅南门成武，做过第三近卫师团师团长的元帅宦鹏程，做过第四近卫师团师团长的元帅国建材。

　　每一个人都可以说是高州最为核心的存在，他们就代表着整个高州的部队，现在组建第五个，并让卓文才当师团长，冲击可想而知。

　　“大人我。”下面的人还没有议论出什么来，卓文才马上就不行了，这可不是闹着玩的，就算是一向自喻冷静的他也当场惊吓过度。

　　“放心一切都有我在。”也许是感觉到了卓文才内心的惊动，方宏安慰地说道。

　　“高州已经很久没有这样大的战斗了，我希望大家不要忘记战争本身，残酷才刚刚开始。”赫连霸站出来支持地说道。

　　作为云州仅有的一个大元帅，他的意思代表了很多人共同的意思，而且他也觉得在战斗中选拔能人是高州最好的发展，就算是自己处于卓文才这个角色，可能也不会有他这样恰当的选择，可见卓文才绝对是个人才，既然是人才，当然得支持。

　　有了他的支持，卓文才的近卫师团算是真正的确立下来，也预示着高州第五势力算是正式的被确立下来，当然一个势力的成长这是需要时间，短时间是不可能的事情。

　　同时这也给所有人留下了一个念想，只要你是高州的一员，你有能力，那绝对不会被埋没掉，卓文才就是你们未来的例子。

　　这场宴会一直持续到了很晚的时间，一来是给大家表一下功，二来也是让所有人放松一下，前面的战斗如此激烈，大家身心都严重受创，一张一弛才是正道。

　　同高州军欢快不同，取得战斗优势的楚军，反而这个时候处于一片郁闷当中，残酷战斗的本身，这个时候并没有给大家带来多少的郁闷，现在让大家郁闷的是，偌大的西州，基本上已经没有人。

　　整个西州城城内除了部队外，就是一些到处乱蹿家畜，由于撤退比较急切，很多家畜被四处抛弃，由于没有吃的，只得在城里到处闲逛，以便能够找到一点吃的，不置于被饿死。

　　本来没有感觉的楚军，看着这些四处游荡家畜，突然间内心显得十分荒凉，人走茶凉，没有人在这里，你就会觉得人生没有任何意义，既然没有意义，那激动什么？

　　偶尔不停鸣叫的动物声，把这种气氛推向了更高峰，有些人甚至哭啼起来，因为他们想念家人了。

　　“你为什么没有走？”看见邱盛，顾泽贵十分的吃惊，到目前为止还没有弄得明白他为什么会留下来。

　　“留下你一个人怎么能够放心，我给大王申请了，他同意让我留下了，一来帮助你，二来在需要的时候带你离开西州。”邱盛微微一笑，邪恶地说道。

　　弄得顾泽贵有些郁闷起来，这不就是保姆，可是什么时候自己也需要保姆了？还是一个绝顶高手的保姆。

　　当然这是大王的命令，就算是有千万个不满，也得答应，更何况邱盛也是出于好心。

　　“谢谢你，如果西州都没有了，我活着还有什么意思，到时候帮我带个话就可以。”顾泽贵凄凉的看着远处，浑身都被笼罩在一种沉闷当中。

　　“我们会成功的。”邱盛抬起头看着远方的星空，转而低声地说道。

　　“恩。”

　　就好想被灌入了极度的信心一样，顾泽贵的颓废全部被横扫一空。

　　天空的边缘部位开始出现一些淡淡的红光，随即影响到了半个天空，慢慢的这些红光越来越淡，随后变成了蓝光，变成了绿光，照耀着天地之间。

　　由于光线的缘故，天地之间的很多地方已经能够看得见，只不过显得有些灰蒙蒙而已，想要看得十分清楚，有些困难。

　　在天地刚刚出现光线的瞬间，大地是最为黑暗的时刻，基本上什么都看不见，也就是这个时候，早已经预备妥当的高州军悄无声息的像着西州城大踏步走来。

　　同时这个时候也是理论上每个人最为疲劳的时候，故而高州军选在这个时候动手，也是想获得更多的优势。

　　想法是美好的，现实是残酷的，西州作为林源的老窝，防御当然是十分森严。

　　西州城的瞭望塔特别的多，相隔三十丈左右就会有一个，而且每一个上面都有五个在不停的往外查看，深怕会有什么意外发生。

　　而且塔上的人每次执勤都是一个时辰，而且是一刻钟轮流一个，故而这里始终有一个人是刚刚上来的，精神最为充足。

　　“那是什么？”可能是感觉到了异常，也可能是看见远处不停的有飞鸟飞起，塔上的人马上警觉起来。

　　由于光线的缘故，想要看清楚地面实在有些困难，不过周边的几人也发觉到了情况有些不对。

　　“射一支火箭过去。”周边的人马上警觉起来。

　　一支巨大的狼箭很快被上到了塔上的弩上，在几个人的配合下，一下子就被射了出去，长长狼箭以最快的速度滑行在空中，等到快要到达目的地的时候突然亮了起来。

　　火红的光线，马上滑出一道长长的痕迹，把地面上的一切都看得一清二楚，密密麻麻的高州兵正在快速的往前奔跑着。

　　“敌袭。”塔上的人马上就惊叫起来，开什么玩笑，这么多高州兵，当然是敌人进攻了。

　　随后最为强烈警报声，马上在西州城的上空响彻云霄。

　　还处于睡梦中的无数西州兵被全部的唤醒过来，第一时间按照实现规划好的位置，狂奔而去，这些都是千万次的训练过的，早已经变成了每一个人的本能，融入到他们的血管当中。

　　可能是感觉到自己的计谋失败，马上高州军的暗攻变成了明攻，直接开始远程打击起来，无数石块，箭支开始光临西州城，让还在奔跑当中的楚军成为了一个个马蜂窝状。

　　高州军的攻击刚起，楚军的攻击紧接着发射出来，一些没有事先设计的石块或者箭支马上在空中交汇起来，撞出激烈的火花，似乎想要点亮整个世界。

　　不过那点点火花怎么能够点亮这个世界呢？只能是激烈战斗中一个细小的插曲，没有激荡，没有震撼，有的是吸引眼球罢了。


第303章 攻城

　　战争的开始有时候激烈万分，有时候平平淡淡，甚至有的时候根本就没有任何的反应，直接被另外一方秒杀，所有的一切表面现象都不能叙述战争的本质，战争就是生命的较量，你死我活。

　　那些撞击在一起的石块和箭支毕竟是少数，更多石块和箭支落到了两边的头顶上，带着一个又一个鲜活的生命，同时带来的还有惨烈的叫喊声。

　　“都快点，在快点。”同上次不同，当了师团长的卓文才这次一直都在催促他的部队快点前进，只要慢上一点，马上就会招来毫不客气的训斥，话语难听的程度，让心理素质最好的人听见之后也会承受不起，罪恶程度世所罕见。

　　哪怕就是战场上才组建近卫师团，所有人都是从部队选取上来，绝对是精英中的精英，同时装备也是最为精华的部分，整个高州军当中除了另外四个近卫师团外，就他们装备最好。

　　为了让第五近卫师团马上有战斗力，方宏一下子给第五警卫师团派入一个宗师，三个大师，二十个先天，比之一个集团军也不会承让的配置，可以说绝对是强悍异常。

　　不过正是这样的强悍，让卓文才头痛不已，强悍的部队既有强悍的气势，你一个先天都不到的人有什么资格当我们的师团长，就是一场战斗中的运气好而已？显然是不能够服众，既然不能够服众，那你还当着这个师团长干嘛？让别人当好了。

　　能让别人来当吗？当然不能，这个师团长是方宏亲自指定，要是让别人来当那就不是高州军了，所以不管情况如何，卓文才只能咬着牙齿上，不行也得行，就算是鸭子，你这时候也得给我上轿。

　　所以他带头冲在了前面，要想在第五近卫师团立足，那他就必须拿出让人信服的足够功绩来，而这一次就是一个机会。

　　同上次战斗不同，这次一开始楚军攻击就这样激烈，说明楚军并没有设立任何的埋伏，至少这个时候没有，那还不乘着这个时候猛攻，就会失去机会了，有机会当然不能够放过，于是卓文才叫喊起来。

　　注定不能平凡的战斗，在一开始就进入到了疯狂的境界，杀人或者被杀都是一个极为简单的事情。

　　西州作为楚军的首府，其城防设施十分完善，各种各样的都有，远中近搭配也十分合理，高州军疯狂的进攻一度停歇下来，根本没有办法突破这样的防线。

　　普通的部队不行，近卫师团就不一样，攻城的时候每个人都拿了一个盾牌，加上他们本身的修为，城里射出来的弓箭，一般还真不能够给他带来多少的伤亡，只有石块和狼箭才能干掉他们，不过就算是守城，那里能够用石块和狼箭对付普通的士兵呢？

　　所以部队行进的速度十分快速，就好像这里不是在打仗，而是在急行军一样。

　　一个师团和一个营绝对是不一样的，如果一个营有这样的行动绝对不能够引起别人的注意，而一个师团有这样的情况肯定就会不一样了，所有人会注视你，你的敌人，你的战友，一举一动都在他们的监视下，每一步都能够牵扯住所有人的目光。

　　看见近卫师团进展快速，整个高州军马上疯狂叫喊起来，一个刚刚组建的师团都能这样，我们这些老牌的师团那里能够被比下去呢？故而无数人开始疯狂的往前冲去，死亡或者其他什么，根本就不再考虑的范围。

　　同时楚军也发现了情况有些不对劲，马上加大了对第五近卫师团的打击力度，把他们当中重敌对待，在被重点关注之后，精锐的近卫师团也承受不起，开始出现大面积的伤亡。

　　“分开，全部分开。”马上卓文才又指挥着部队，往四周分散开来，以减少楚军的打击面，尽量的让士兵能够存活下来。

　　楚军的防守力量是有限的，关注了卓文才这边，那其他那边就被疏忽掉，已经被激起气势的高州军马上猛攻而来，弄得楚军只得来忙转换一些攻击的武器，手脚慌忙，不知所措。

　　“第二打击梯队出击。”看见部队慌忙的样子，顾泽贵只好摇摇头，同时下达了命令。

　　原来楚军的防御并不是单独的一层，整个防御是由无数层组成的，刚才的那打击，只是一个简单的开始而已，等待高州的攻击还有很多，战斗刚刚开始。

　　第二波的打击一出，马上整个高州军的攻击立马缓和下来，先前的士气全部消失掉。

　　楚军的第二波打击主要是以弓箭为主，攻击的范围没有远程远，但是攻击的密度之大，世间罕有，想要在这样密级程度的箭雨下存活下来，比之奇迹还要奇迹，根本就是不可能发生的事情。

　　不过这个时候卓文才感觉又不一样了，刚才的打击虽然不密级，但是攻击力强悍，现在的打击看似密级，攻击力要弱了很多，有其他高州吸引火力，这边的压力小了很多，进攻速度上反而有了不少的提升。

　　逆市而起的第五近卫师团再次的成为了战场的中心。

　　“哈哈，这个卓文才大战确实不简单，不光有计谋，反应能力也十分强悍，高州军当中很难出这样一个人才了。”方宏看见卓文才的表现十分的高兴。

　　方宏还不是一个纯粹的独裁者，很多时候还是要和大家商量的，虽然把他提拔上去，但是方宏还是十分担心，如果卓文才没有成为他想要的那种人才，还是难向下面的人交代，不过这个时候来看自己的选择确实十分正确。

　　“还是大人慧眼识英雄，那里能有千里马逃过大人的眼睛，大人那双眼睛觉得是真龙之眼。”宦鹏程是一个爱说好听话的人，这样的机会怎么能够放过呢？当然得抓住，急忙上前不懂声色的拍了几下。

　　“哈哈，人才不管是在哪里都会发光的。”这句话让方宏十分受用，当领导的能用人，当然是最高的境界，被人夸奖自己会用人，哪里能够不高兴。

　　“要是能够多出几个这样的人才，我们高州大事定也。”南门成武罕见的发表了一句自己的言论。

　　众人马上都沉默下来，南门是一个不爱说话的人，更不用说这样话了，能说到这里说明他确实陷入到了深思当中，同时也勾起了大家的内心个。

　　“我们高州集团在庆国绝对是最为强大的存在，怎么没有人才呢？大家都擦亮眼睛，等着会有更多的人才涌现出来的。”赫连霸可不喜欢这种，低迷的气氛，马上站了出来，直接说道。

　　“哈哈，在座不都是人才吗，还要在找什么人才？”方宏也笑着说道。

　　“哈哈，大人在说你呢。”

　　“在说你。”

　　轰然一下，几人又欢笑的说笑起来，一点感觉不到那几个严肃的大人物。

　　就在几人躲在后面有说有笑的时候，随着时间的推移，战场上的形势马上又发生变化起来。

　　近卫师团在付出了足够多的代价之后，第一个靠近了护城河，离之城墙最多只有两丈远。

　　不过即便是如此，卓文才一点都没有敢大意，西州城的护城河，同上次战斗的中的那个小河沟完全不是一个档次上的东西，护城河有一丈半宽，绿油油的水流，在不停的流动，一看就不会很浅，而且两边好像故意被抬高了一样，地面到水面至少也有三五尺的距离。

　　隐隐约约能够看得见水中间有一些往上外插竹竿，竹竿的上面被削成了尖尖的形状，跳下去绝对被刺一个对穿，河岸的两边也是经过特殊加工过的，每一块石头都十分大，十分圆滑，想要找个地方借力都会十分的困难。

　　也不知道是怎么弄得，就算是冬天，这条河里也没有被冻成冰块，站的远远的还能够看得见里面不停冒出的热气，让人十分郁闷。

　　隔得近之后才会发现，原来这个距离，楚军的攻击手段又被显露出来，很多没有见过的城防设施出现在城墙之后，这边没有攻击，前面就还没有动手，卓文才相信，只要自己这边一动，这些东西，绝对会马上打到头上来。

　　抬头看了一眼整个战场之后，卓文才马上命令道：“弄土添河，搭桥。”

　　这样的护城河想要直接冲过去绝对是不可能的问题，除非全部都向先天强者一样飞过去，但是部队里能有几个先天，而且就算是飞过去，那城墙上面预备好的东西肯定等待着飞过去的人，先天活不过一刻钟。

　　随后大量的泥土袋子被送到了前面，看是被跑到河里面去，当然还有逝去的生命，也成为了河里的一员。

　　对于有人添河，楚军当然十分着急起来，对着卓文才这边就暴雨般打击而来，弓箭，投枪一波接着一波，特别是投枪，简直就不是自己的一样，每个人起码连续的射出二十根，根本没有存活的机会。

　　“弓箭手压制。”当然卓文才这个时候也不是站在这里被上面打，楚军一攻击，马上就下达了压制的命令。

　　两边开始在最短的距离内，上演着一场震撼人心的弓箭战，你来我往，热闹非凡。

　　第五近卫师团一出手，楚军的优势马上减弱下来，战斗也进入到了持续阶段，由于有城墙依靠楚军伤亡小一些，不过第五近卫师团的添河计划也顺利的实施开来，只要有时间这条河定然被填平。

　　面对消耗战，楚军也好像没了办法，只能眼睁睁的看着高州军不停的往里填东西，唯一反抗的东西就是手中的长枪和弓箭，不过杀伤力却是越来越少。

　　而这个时候高州军就更加没有办法了，想要攻击也攻击不到，只有尽量保存自己的情况下，努力的往河里添加东西，以便能够在最短的时间里过河。

　　当激烈的战争变成了这样无聊的争斗的时候，每个人的内心都会变得极度不安起来、狂躁、脾气不好，说不定什么时候崩溃掉。


第304章 第一次城市战

　　阳光开始慢慢往西沉寂下去，每一个东西的影子都被拖得老长，似乎都不能够看到边际一般，在影子当中，每一个人都是巨人，巨大到你根本没有办法认识的程度。

　　不过战斗并没有因为这样而停顿下来，反而在这个时候显得更加的疯狂起来，乘着这个时候还能够看得见，一举打垮对方才是最终的目的。

　　努力的人越多，战斗的人就越多，激烈的状况就越是惨烈，想要成功都没有可能，你在拼命，你的对手也在拼命。

　　同样的战斗在不停的上演，唯一改变的时间而已。

　　时间不等人，它们移动的速度明显要快了很多，天空很快的陷入到漆黑当中。

　　两边收兵的鸣金声也在这一刻响了起来，一天的战斗正式结束。

　　战斗了一天，部队需要的是休息，接下来的战斗将会更加的惨烈。

　　时间一刻刻过去，同时过去的还有无数人沉寂下来的心。

　　直到第三天的上午，经过两天的奋斗之后，第五近卫师团顺利的把护城河给全部的添平，第一波的攻入到城墙的下面，算得上一个胜利，当然也只是简单的胜利而已，离最终的胜利还有很远的距离。

　　一到这边，卓文才却更加的谨慎起来，楚军在前面就安排了这么多的防御手段，这里还能够少吗？一个不小心可能就要翻盘，还是小心一些为好。

　　没有让卓文才失望，第五近卫师团刚刚到达城墙边上，西州城城上的滚木就开始不停往下滚动而来，而且速度越来越快，大有一下子干掉所有人的趋势。

　　滚木的杀伤力很强，不过这要相对于什么部队，如果是普通的部队，很有可能承受不住，但是如果是近卫师团，那结果就不一样了，近卫师团的每一个人都是武者的修为，滚木就好像前面的弓箭一样，杀伤力实在有限，甚至于根本就没有杀伤力。

　　乘着这个机会，卓文才马上的命令道：“进攻，爬上城墙。”

　　这个时候城墙上的人根本没有能够感觉到自己的攻击没有效果，反而是还在不停的攻击，如果发现情况不对，肯定会改变攻击，到时候想要攻上去就会十分困难，这个机会是一瞬间的事情，能在这么短的时间内反应过来，并抓住这个机会，可见卓文才在战场上的反应力是多么的强悍。

　　在最短的时间内，第五近卫师团就全部变成了蚂蚁，开始朝城墙上快速爬去。

　　西州城的城墙有至少有二丈高，可是在近卫师团的眼中，城墙就好像只是一个笔直一点的崖壁而已，根本没有任何的阻碍。

　　“停，都停下来，用桐油，快用桐油。”楚军很快就发现了情况不对劲，急忙下达了不攻击的命令，同时大声地说道。

　　听见命令之后，楚军马上改变的攻击的手法，旁边被烧得滚烫的桐油一下子就被浇了下去，顺着城墙和城墙的四周。

　　“嗤嗤。”

　　让人毛骨悚然的声音刚刚传过来，一股烤肉的香味马上从下面飘然而至，不过没有人这个时候有吃东西的心情，要不是敌人还在往上爬过来，都想跑到旁边去大吐一番。

　　“啊，啊，啊。”

　　惨叫的声音紧接着传导而来，仿佛进入到地狱一般，不，比之进入地狱还要恐怖。

　　往下一看，你会发现，很多人已经白骨外漏，如果当场死了，你算是幸运，还活着那是你倒霉了，疼痛会让你知道这个世界有很多东西比之死亡更让人害怕。

　　近卫师团的人都是选出来的，本身势力强悍，也都是高州军里面的刺头，但是面对这一切的时候，还是流露出了一种恐惧，这不是人能够承受，同木头，箭支不同，滚烫的桐油可不管你是那一个级别的高州，就算是先天强者，也能够烫死你，死亡在这一刻别最为真是的写照下来。

　　“放火。”可能是没有达到预想到的结果，城墙上的人马上再次的下达了命令，滚油之后必定是烈火。

　　桐油是引燃的东西，火把一下，整个西州城城墙处马上燃烧起来，熊熊大火，一下子被整个城墙根部一下子清空。

　　“啊，啊，啊。”

　　更多的人在这个时候叫喊起来，别烫是一瞬间的事情，人很难躲避，但是被烧着那确实一个长久的事情，只见下面被点燃的人到处乱跑着，不知道该怎么办。

　　添护城河的工程太大，故而还有不少地方还有水，这些被点燃人，开始疯狂的跳入到护城河当中，一波接着一波。

　　不过护城河里也不是那么的安全，跳入的人发现河里的竹子这个时候是多么的致命，死亡只是一瞬间的事情。

　　就算是前面的把竹子摆平之后，后面的人也并没有能逃脱死亡的命运，身上被烧之后，有的地方已经不健全，现在被水一泡，记过可想而知，只能跟着前面的人消失掉最后的生命。

　　“咕咚。”

　　不管是城墙的人，还是城下的高州军都在不自觉间吞了一下口水，以便确认自己还活着，缓解一下紧张到了极限的情绪。

　　当然还有的人这个时候并没有停下来，他们还在不停的思考，在不停的思考接下来的事情该怎么办。

　　卓文才就是这样的人，部队前面的遭遇一点都没有让他心动，甚至都没有让他皱一下眉头，楚军的防守手段全部都是最为常规，就是说这样的局面在所有的攻城战斗中都会出现，有什么能够值得稀奇，现在应该想的事情是接下来的战斗该怎么办。

　　“放火箭，继续进攻。”马上卓文才就下达了继续进攻的命令，这个时候每多上一分钟的时间，危险就大上一分，要想要自己不危险，那就必须把敌人给干掉，所以进攻需要急切。

　　很快火箭在空中飞舞起来，划出道道痕迹，飞到了城墙上面，一下火箭直接的射入到楚军的身体当中，当时就燃烧起来，另外的一些落入到刚刚揭开防护的桐油当中，轰然燃烧。

　　就算是在白天，熊熊的大火照亮了整个城墙，让隔得老远的人也能够感觉到它的温度。

　　城墙上的慌乱马上就成全了下面高州军，接着前面士兵的足迹，无数人往上攀爬起来，速度比之先前还要快乐好几分，可能是为了报仇，也可能是为了让自己早日脱离死亡的威胁，不管是谁，在这一刻都使出了吃奶的劲，能不能活下来还是需要靠你自己的。

　　“杀，杀。”

　　随着第一个爬上城墙的第五近卫师团士兵高声呐喊，更多的士兵紧接着涌上了城墙。

　　战斗进入到另外一个阶段当中。

　　随着更多的人涌上城墙，高州军的优势也开始不停的扩大，后面跟进的高州军越来越多。

　　第五近卫师团这边的变化，马上就引起了两边高层的注意。

　　“哈哈，看来西州城城破在即了。”在第五近卫师团基本上全部都爬上城墙之后，赫连霸终于露出了笑容。

　　一个师团的力量看似不大，但是作用却不小，全部爬上城墙，那说明他们基本上已经控制了城墙的一大段距离，为后来的部队留下了足够空间，这样的局面都不能够胜利的话，那就不是高州军了。

　　“西州平定，我们的机会就完成了百分之八十，接下来的战斗就会简单万分了。”方一正突然出现在了旁边，手中不停的摇着扇子。

　　作为高州军的军事掌控人之一，这场战斗，方一正不能不参加，前面一直都在后方协调计划，现在最高峰的时候当然得来凑一下热闹。

　　“这次能这么快拿下西州，也是大家的功劳，庆国明天的历史上都会浓浓的记下各位的。”方宏也走了过来，拍了一下几人的肩膀，有些意气风发地说道。

　　眼前这些人已经到了人生的顶峰，对于金钱，官位已经不那么在意，就算是拿下整个庆国，能够给他们的权利也是有限的，他们在乎的是名声，在历史上的名声更加能够勾起所有人的兴趣。

　　“都是大人英明。”下面的人都还没有晕了头脑，马上对方宏行了一礼，然后恭维地说道。

　　“哈哈，好，庆国是我们的，全力进攻！”方宏在一瞬间马上的下达了最后的进攻命令。

　　“嘟嘟。”

　　长长的短号声开始在高州军中到处响了起来，声音之大，震撼着每个人的心灵。

　　“吼吼。”

　　无数人开始在下面叫喊起来，疯狂的程度比之开始进攻的时候还要疯狂无数倍。

　　就在高州军要发狠的时候，西州城内顾泽贵这里却显得十分平静，就好像什么事情都没有发生一样。

　　“城墙怕是守不住了，现在这样血·拼下去，也最多只能够在守上一天而已，高州军不会放弃夺下来的城墙的。”邱盛有些担忧地说道。

　　“城墙，城墙根本就不是我们的主战场。”顾泽贵难得的露出了笑容。

　　邱盛有点傻了，从木棉关开始顾泽贵就没有笑过，不管是胜利了还是其他什么时候，现在居然笑了，而且实在城墙快要被破的时候，这让人无论如何也不能够理解了，不会是有什么意外了吧？

　　看见邱盛那不解的表情，顾泽贵笑得更加灿烂起来。

　　“城墙的防御手段有限，都是一些常用的手段，根本没有能够施展的空间，高州军这次出动这么多人，我们想要防守住他们，机会本来就小。到了城里情况马上就不一样了，不光我们防守的手段更多，也不是敌人能够预料到的，敌人将会被我好好的洗礼一番，你说我高不高兴。”顾泽贵十分阴邪的笑着说道。

　　邱盛感觉到自己浑身的寒毛都被倒立起来，如果真的是这样，那这个世界的战斗史将会有另外一片记载，记载着这场不同寻常的战斗。

　　人类的历史是有很多偶然的，也有很多必然的，但是不管是那样，都是人们创造的，一个真实的历史就是这样简单，这样平静。


第305章 怪异的胜利

　　第五师团虽然控制了一段城墙，不过楚军并没有马上放弃抵抗，不停的还有楚军从城内杀出来，给高州军带来一个又一个的伤亡。

　　人的意志力是一个奇怪的东西，就算是知道自己面对是死亡，但是这个时候还是不由自主的会冲上去，也许死亡并不是最可怕的东西，至少每一时刻是这样。

　　为了能够快速的控制住城墙，卓文才直接在城墙上面建立起防线，以便能够给后面的部队赢得足够多的时间。

　　只要有足够多的时间，楚军就根本没有任何希望。

　　不过同想象中的不同，对于高州的表现，楚军根本没有任何的动作，完全视而不见，能攻击就攻击，不能攻击就停下，不像是在防守，而是在进攻一样。

　　最让卓文才弄不懂的就是，对面的楚军士兵，也十分的轻松，一点都没有因为城墙被破而惊慌失措，反而是诡异的微笑着，好想在看一场戏一样。

　　由于看不懂，卓文才也不在去想这个问题，而是按部就班的扩大现在优势，拿下城墙肯定是没有错误的。

　　在第五近卫师团的带头下，越来越多的高州军攻上城墙，并在最短的时间内，把现有的优势全盘扩大，并重点占领整个城墙。

　　高州军很快的突破了整个西州城的防线，控制了所有城墙，并打开了所有城门，以便能够让所有部队进入城内。

　　随着更多大部队的开进，西州城在形式上被全盘攻破，西州城陷落了。

　　“万岁，高州万岁。”

　　也不知道从什么地方传出了一声呼喊声，紧接着整个高州军都开始不停的呼喊起来。

　　喜悦充斥每一个高州军的内心。

　　拿下西州城就等于拿下了楚军的首都，能够拿下对方的首都，不管对于谁来说都是十分震撼的事情，高兴一下也是应该的。

　　这个喜悦并没有持续多少的时间，因为进城的高州军很快发现，这偌大的西州城一点声音都没有，寂静得就好像鬼城一样。

　　就是刚才还在抵抗的楚军也全部的消失掉，也许根本就不存在过一样。

　　偶尔走过的家畜，以及他们的叫声，还能够让人分辨出这个时候并不是在做梦，这件事情，就这样真实的发生着。

　　除了整个西州城没有人外，高州派过去打探城内消息的人也没有回来，似乎这里有一只看不见的吞人怪兽，只要有人进入到城内，就会被一口吞掉，半点痕迹都没有能够留下。

　　马上所有人都冷汗凛凛的看着西州城，浑身冷气直冒，西州城给人带来的恐惧感实在太过于强烈。

　　由于前面的人拥堵，后面的人又都想要进来，城门口居然发生拥挤起来，要不是都是部队，指挥官见情况不对，控制及时，都可能发生踩踏事件。

　　“怎么了？”方宏正在进入西州城的路上，看见部队停滞不前，马上皱起眉头来。

　　“不是太清楚。你们到前面去看看。”赫连往前面看了几眼，完全没有发现什么异常，转而说道，同时让旁边的两个大师高手前去查看一番。

　　赫连霸的两人还没有出去，远方传令的士兵就跑了过来。

　　“大人，大人。”传令兵似乎十分着急，看见方宏之后就在后面不停的叫喊起来，声音中颤声十分强烈。

　　方宏急忙站了起来，皱起眉头，示意下面的人不要阻拦传令兵。

　　“前面什么情况。”传令兵还没有完全到，方宏就最先问了起来。

　　可能是累到了，也可能是内心太过于激动，张张嘴，本来想说话，却最终没有能够说得出来，声音似乎被什么东西给卡住了。

　　“怎么了？情况有变？”方宏一下变得暴躁起来，直接对着传令兵吼道。

　　“咕咚。”

　　被卡在喉咙的东西好像一下子吞了想去一样。

　　“西州城一个人都没有，除了家畜什么都看不见，我们派到城里打探消息的人也全部都消失，没有一个人能够回来的。”紧接着，传令兵马上的连贯说到，就好像背了无数遍一样。

　　方宏总算是听懂了他说的话，不过紧锁在一起的眉毛这个时候却锁得更紧。

　　按照刚刚的战斗，不应该出现这样的战况才是，就算是楚军想要撤退也不可能又这样快的时间，从攻破城墙到大部队进城，一个时辰都不到，就算是想要撤退也能够看到尾巴才是。

　　如果没有撤退，那就藏起来了？可是城墙都已经破了他们藏起来有什么意义，不投降，不逃跑，只藏起来，实在有些说不过去才是，往往让你琢磨不透的敌人才是最危险的敌人，突然间，方宏有了一种危险的感觉。

　　“走，我们到前面查看一番。”方宏看情况不对，马上警觉起来，觉得这个时候自己过去查看一番才能放心。

　　其他人也觉得事情有些怪异，必须查看一下之后才能够做决定。

　　强烈的阳光并没有能给温度带来任何的变化，除了冬天的寒风刺骨外，来自内心的寒冷才让人浑身发麻。

　　宽大的街道上什么都没有，不信邪的士兵打开了周边的民宅，除了一地杂乱的东西外，民宅里也基本上什么都没有。

　　这让下面的士兵更加惊慌起来，实在弄不清楚西州城到底怎么了？

　　“都让让，大人过来了。”很快疑问就被放了一边，因为方宏来了。

　　“大人万岁，高州万岁。”不管是在什么时候，方宏在高州军的眼中都是神圣的，只要有他在，不要说诡异的西州城，就是马上自杀这里的人也会毫不犹豫。

　　方宏慢慢游荡，双眼紧锁的看着周边的一切，似乎想要看穿时间，看到过去，未来一样，迷幻、深动、捉摸不透。

　　由于士兵比较惊慌，周边的环境基本上破坏较为少，能够很清楚的看见不少遗留下来的痕迹。

　　散乱的杂物，一些日常的生活，全部都凌乱不堪，就好像被打劫了一样。

　　看见这些东西，方宏马上露出了春光满面的微笑，整个人也轻松下来。

　　“敌人是撤退的，可能城里面还有人，大家小心一些，按照营为单位给我抢占控制点。”方宏站了起来，接着马上的像所有人命令道。

　　“大王？是不是先指派一部分部队”虽然看方宏的样子十分确认，不过方一正还是上前提醒了一句。

　　“不，敌人这次在城里埋伏的人不少，人少了没有用，最多是给他们送菜，只有人多才会有优势。”方宏摇摇手，继续地说道。

　　“埋伏了人？”方一正实在没有弄得明白，这到底是什么情况。

　　城门和城墙都已经破了，敌人还在城里埋伏人干吗？以为这样还有机会吗？在以前的战争史上，从来没有出现过。

　　“千万不要小看你的敌人，我们这次算是遇到对手了。”方宏摇摇头，有些阴邪的微笑着。

　　在遇到困难的时候，有的人会笑，能笑，而有的人却根本无法缓和下来，能笑的人很容易战胜困难，无法缓和的人只能选择被淘汰。

　　在方宏的安排下，高州军开始往西州城涌入进去，到这个时候为止，所有人都没有意识到，他们在创造一个历史，一个让他们永远不能忘记的历史。

　　高州军在行动，楚军也没有停下来，在高州军行动的时候，整个西州城好像突然间活了过来一样，到处都有人在游动，隐隐约约，完全如同精灵。

　　高州军完全是在往前冲，对于周边的情况根本就没有留意过，就算留意到了也不会在意，城墙上你们都打不过，城里又能怎样。

　　进入城内没有多远，平静的西州城马上开始热闹起来，似乎到处都有敌人一样，楚军的攻击四面八方，想要躲都不能躲开。

　　不光是四面八方的攻击，楚军的攻击基本上都是远中近三个层次，高中底三个方位，绝对是最为立体攻防体系。

　　就是说高州军现在面对的每一场攻击都是一场攻城战，甚比之攻城战，还要惨烈很多。

　　遭到了攻击，反而让高州军稳定下来，前面诡异的东西才让他们更加恐惧，现在能够感觉到敌人的存在，那种恐惧也就不在存在。

　　如果从空中查看，就会发现，楚军的防线是沿着城墙成一个环线，基本上每一个街道都有防守的人，同时周边的民房好像也被全部的改造，时不时就会有人冒出来，对下面的高州军进行攻击。

　　受到楚军防守消息的时候高州军大部分人放松了警惕，不过卓文才并没有放松，反而是皱起了眉头，战争已经脱离了原来的轨迹，也许结果不是己方能够承受的。

　　由于是担任进攻的主力，这个时候卓文才和他的第五近卫师团并没有参与到城内的战斗，毕竟就算是最为精锐的部队，也需要休息。

　　正是没有参与到战斗当中，才让卓文才更加的揪心，如果在战场上他还能摸清楚情况，现在反而是两眼一抹黑，根本什么都收不到。

　　由于事先准备不足，一开始高州军就开始被疯狂杀戮，楚军的杀人效率，比之攻城的时候高了无数倍。

　　天色渐渐暗淡下来之后，方宏才收到战争的结果，除了极少数的街道被突破外，大部分街道丝毫进展都没有，甚至负责部分街道进攻营已经被打残，能够剩下的部队不到百人，有的基本上可以取消建制。

　　这样大的伤亡，实在罕见，打击的不光是部队，也是高州军的信心。

　　淡淡的黑夜把世界的疯狂，全部切断，留下了来的是不停在舔适自己伤口的两头野兽。

　　大部分人休息的时候，还有一部分人并没有休息，愤怒的方宏就是其中一人。

　　“稀里哗啦。”

　　东西被摔开，掉落在地上的声音不停的传导而来，让周边巡逻的人，内心一簇，急忙的加快了脚步，生怕自己收到牵连。

　　沉闷的气息笼罩在整个高州军军营，压抑得每个人都不能呼吸，相对于战争，这个时候也许更加的让人难受。


第306章 疲惫的战争

　　冬天的夜晚显得有些枯燥，寒风一过，不由自主的就会打一个冷颤，根本承受不了这样的寒冷，也没有人能够承受得起这样的折磨，心里和身体都同时承受着非人的折磨。

　　“大人。”很快周边的人就感觉到了方宏的异常，全部都跑了过来。

　　看见这些自己熟悉的手下的时候，方宏内心的烦躁，马上沉稳下来，基本上消失不见，有这些人在，那未来就没有任何的问题，梦想也离得更进一步，当然心情也恢复过来，不在想开始那样烦躁。

　　“都来了，刚才发泄了一下。”凌乱的屋子当中，方宏也显得有些凌乱，不过这个时候神情倒也是恢复过来。

　　进来的人都没有说话，战斗打成这个样子，不光方宏想要发火，下面的人也都想要发火，可是没有一个人敢，成为现在这个样子，不也是大家的过错，在发火就有些过分了。

　　“是不是都想要发泄一下？”看见面前这些被压抑很久的人，方宏突然微笑着说道。

　　“没有，我们都是在想该如何战斗。”方一正马上站了出来，表决心地说道，那态度十分的坚决。

　　“哈哈，好了，不要把自己撇坏了就行，这次战斗我们怕是要打很久了。”方宏从旁边取了一块毛巾，来回的搽了一下手。

　　如果不是满地的狼藉，屋子里也只有他一个人，根本想不到方宏居然会有如此的一面，也不会想到这一切都是方宏造成的，任何人都有暴力的一面，你没有发泄，那是因为还没有淡然你的怒火，当怒火被点燃之后，就算你是圣人，那也会发火。

　　方宏擦干手之后，走到了地图的旁边，拉下地图，画了一圈之后说道：“这是西州城的地图，这是我们现在掌控的防线，这边的区域全部都是被楚军掌控，大家都说说该怎么办？”

　　方宏一问完话，下面的几人马上的议论起来，而且议论的声音越来越大，似乎在争论着什么。

　　“大人，我觉得我们应该给敌人放开一条生路。”方一正最先地说道。

　　“哦，怎么说？”方宏马上态度十分端正起来。

　　“敌人现在照成一种绝地的态势，就是想要我们攻打他们时候，能够破釜沉舟，绝地防抗，如果我们放开一方，那敌人的这种心理优势就没有了，就算是对方的指挥官想要抵挡，下面的人也会考虑了，生命可是自己的。”方一正并没有从战斗本身出发，反而是从人的心里方面进行了考虑。

　　“嗯。”听见方一正的话，周边的几人都点头称是起来，战斗往往并不是战斗本身，有更多的东西夹杂在里面。

　　“少了一方，我们兵力就能够集中，这样打击的强度就要大了很多，只要把楚军赶出西州城，没了依靠的，只能被我们歼灭的命运。”方一正接着说道，显然光是心里上优势并不是方一正的习惯，接二连三的打击才是他的手段。

　　“不光是心里上有优势，战斗中我们也要有优势才行。”方宏并没有满足这个方案，显然光是这个根本不足以赢得战争。

　　这下所有人又陷入到了沉默当中，显然这次战斗是楚军精心策划的，一步步的引导到这里，全部都是牵着高州军的鼻子走，想要改变现有的模式将会十分困难，但是如果不改变，那这场战斗就会一直这样持续下去，直到什么时候承受不起的为止。

　　“除了步步推进外，我们应该让敌人断水断粮。”突然赫连霸抬头说道。

　　“不，敌人既然已经做好了准备，那粮食，水源肯定也有准备，短时间我们断不了。”方宏马上的摇头说道。

　　楚军既然选着了这样的战斗，怎么也会有一定的规划这个方案想要实施起来实在有些困难，甚至都不会成功，浪费精力而已。

　　“敌人是一层的设防，我们手段有限，西州城既然都没有人了，直接烧了它。”南门成武突然站起来说道。

　　南门成武的话，马上就让所有人都震撼起来，烧掉一个城市，实在过于有些震撼，历史上有过不少屠城的事情，但是从来没有人烧毁掉一个城市，让一个城市燃烧实在是有些疯狂想法。

　　“不行。”

　　基本上所有人都反对起来，根本没有一个人赞成他的话。

　　“西州城不光是一座城市，还是一个象征，如果我们把城市烧掉，那整个西州，整个庆国南部，甚至整个庆国都会咒骂我们，到时候我们就是所有人的敌人，一旦庆国所有人联合起来，我们将会完全没有人，这已经超出了人们能够承受范围。”方一正马上的站起来说道，声音中带有强烈的颤抖声，情绪十分激动。

　　“西州就是一个宝库，不能够烧掉。”方宏也认同方一正的话，烧掉西州实在是得不偿失。

　　“我觉得这个是一个方案，但是还是不要实施的好。”南门成武也觉得这个方案有些过了，马上的补充说道。

　　“先还是按部就班的战斗，实在不行的时候我们在用其他的手段，我就不行，楚王都拼不过我，一个小小的西州城，能翻了天不成。”方宏直接说道，怒火早已经被点燃。

　　细小的炊烟在空中来回的飘荡，似乎想要把战争的气氛改变掉，不过不管如何的使力，也根本没有办法实现，就好像战争本来就已经停靠在这里了一样，洗不掉，冲不掉，淡忘不掉。

　　高州军和楚军就在一座城市中平静的生活下来，吃饭、休息、活动全部都是那样的协调，要不是每天时常响起的打斗声，一个又一个逝去的生命，谁又能说这不就是生活呢？

　　庆国历三百五十四年的整个冬天，西州城里的战斗就从来没有停过，一波接着一波，一道接着一道，偌大的西州城，每天都有战斗，疯狂而又执着，除了生命外，逝去的还有每一个人的精力，所有人都感觉到了一种难以表达的疲惫，疲惫的战争，疲惫的心里，疲惫就好像一种病毒，传染者每一个人。

　　就在西州战役陷入到绝境的时候，庆国北部的战斗却日渐明朗化，在前期各打各的战斗中落了下风之后，林炆马上改变了策略，急忙在统治区域内调集部队，开始围剿秦立和周婉儿的部队，不过优势都已经失去，只能被牵着鼻子走，不要围剿，几个月的战斗打下来，不光五州没有能够收回来，还失掉了燕州、东州、青州的部分区域。

　　整个庆国北部的八州中除了一些重要的城市，已经州城外，基本上林炆失去控制权，到这个时候林炆才感觉到了那种身死存亡的气息，在这样下去，林炆怕是没有任何机会了。

　　本来应该繁华的中州，显得有些凄凉，到处都是神色匆忙的行人，没有人敢在这里多停留一会，一个不注意就会被周边的人当成间谍给抓起来，到时候你想要去申冤都没有地方。

　　除了百姓外，中州城的士兵也开始增多了好多倍，巡逻的、监视的、调动的显得十分的慌乱，战争离这里还有很远的距离，还不至于如此才是。

　　也许是因为中州已经几百年没有打过战，就算是战争还离得很远，但是周边的人却也都急切起来，蔓延的是一种气氛。

　　一个人的气氛或者心里可能影响不了任何人，但是周边所有人都变成这样的人时，那你一定会被影响，气氛本身就是一种会传染人的瘟疫，在不知不觉中就传染给你。

　　中州十分大，大到他被可以被分为十个区，大到在中州生活着六百多万的人口生活在城市当中，大到没有任何城墙可以围住他，中州也是庆国唯一一个没有城墙的城市。

　　不过这些都不算什么，中州真正大的是，在中州的最中间有一个能够让所有人畏惧的庞大皇宫。

　　这座皇宫起于什么时代已经没有办法考证，不过已经有记载的庆国两千多年的历史上，百分之七十都是以这里为皇宫，皇权从来就没有消减过，中州就是皇宫的代名词。

　　经过无数代代的修建，如今的皇宫基本上有一座城市那么大，宽三十六里，长四十八里，皇宫里面的人也如同一座城市一样孤立生活，最多的时候，皇宫中有十五万的人生活在里面，不是城市是什么。

　　而作为这一切的主人，林炆根本没有心思去欣赏这一切，除了烦恼就是烦恼，还有连绵不绝的头痛。

　　秦立和周婉儿的动作十分快，林炆的部队根本挡不住他们，每当林炆把部队集合起来想要动手的时候，秦立和周婉儿早已经跑到了另外一个地方，根本追不到，林炆也试过直接攻打祁连山他们的老巢，可是花了无数时间之后下面的人都没有能够找到他们的老巢在那里，根本不能下手。

　　“殿下。”钱子衡那老迈的声音从外面传导而来，声音在空中来回的飘荡，连绵不绝。

　　做了这么多年的庆国宰相，对于皇宫十分熟悉的，也没有看见就先喊了起来。

　　听见是钱子衡的声音，林炆也没有在等，马上的站了起来，并迎了出去。

　　林炆能有今天的一切，基本上都是钱子衡的功劳，只要有钱子衡在，那他的地位就是稳定的，向现在这样的危及时刻，更是需要他，故而林炆一直都保持着小心翼翼，尽量的表现得谦逊一些。

　　“钱叔，你怎么来了？”林炆出现在钱子衡的身边，左手牵着钱子衡的左手，右手扶着钱子衡整个人，完全不像是主人，而是一个后辈一样。

　　“殿下心烦，我怎么能够看得下去，当然是过来帮助殿下。”钱子衡微微一笑，欣然接受这种待遇。

　　钱子衡年龄已经很大，后代也不争气，根本没有什么需要顾虑的，对于林炆他有的是一种真正关心后辈的爱护，林炆的关心接受下来也是应该的。


第307章 不安分的心

　　林炆主动上前把板凳给钱子衡的推了出来，等钱子衡坐好之后，林炆才返回到上面那个属于他的坐位。

　　虽然二皇子还没有登上皇位，不过那个属于皇帝的位置，他却是坐了很久的时候，皇宫现在是属于他的。

　　“钱叔，消息你应该都已经收到，我就不说了，我现在实在不知道该怎么办了。”林炆也没有隐藏，直接的就哭诉道。

　　钱子衡既然是过来帮忙的，那定然已经有了主义，如果这个时候还同他客气的话，那就不只是对不起自己的问题了，而是对不起所以人，当然不能够客气了。

　　“殿下安心，我们现在还没有到山穷水尽的时候，我们现在占据着绝对的优势，不是对方能够比拟得了的。”钱子衡微微一笑地说道，整个人显得十分的镇定，就好像现在在说一件平常得不能在平常的事情一样。

　　经历过那么多的磨难，当了庆国这么长时间的宰相，钱子衡有着自己的定力和自己的生活方式，眼前这点风浪他确实还不看在眼中。

　　“真的？请钱叔赐教。”林炆十分上道，听见钱子衡这样说，就知道他一定有了注意，于是马上的追问道。

　　“殿下，现在的庆国已经到了一个特殊的时期，我们庆国已经到了另外一个阶段，不能用原来的眼光看了。”钱子衡并没有马上的回答该如何处理眼前的事情，反而是给林炆分析起庆国现有的局势起来。

　　林炆并没有因为钱子衡没有回答而有任何的不满，反而是陷入到了沉思当中，钱子衡在这个时候说这话，定然有他的道理，他不会乱说，既然有道理当然得认真思考，不过林炆想来想去也没有弄明白这边到底是什么一个情况，或者说钱子衡说这话是什么意思，反而显得更加的迷惑起来，整个人也表现出了一种纠结的表情。

　　“钱叔，我知道庆国不一样了，可是现在的庆国我也没有办法控制得住。”最终林炆还是有些郁闷地说道。

　　“不，殿下，我的意思不是你要去控制，现在的庆国任何一个人也不能够控制得住，就算是以前陛下也不可能，我们现在要做的就是搅乱他们。”钱子衡打断了林炆的话，紧接着说道。

　　“打乱？现在的庆国不够乱吗？”林炆更是迷惑了。

　　在林炆看来，现在的庆国已经凌乱到了一种极限，在这样凌乱下去，都不知道会成为什么样子，再来打乱，为什么要在打乱呢？

　　“乱，但是和我说的乱不一样。”钱子衡不愧是一个杰出的政治家，每一句话，每一个动作都是事先安排的。

　　林炆反而十分的不喜欢他这种政治家的做派，要不是现在情况危急，林炆都懒得听下去。

　　可能是感觉到了林炆的不喜，也可能是钱子衡自己也有些被绕晕，转为说道：“现在的庆国非为六个大的势力，相互之间交战不断，不过暂时还没有人能够取代或者拿下对方，这是一种平衡。”

　　年迈的钱子衡说上几句话就感觉到自己有些疲惫，不得不停下来休息一会，要不然真有可能喘不上气来。

　　“除了这六大势力，其实我们庆国还有无数的小势力，秦立和周婉儿能够成功，就是因为他们符合一部分小势力的利益，把更多的小势力结合在了一起，千万不要小看这些小势力，他们才是庆国的主角，一个可能没有什么力量，但是当更多的势力结合起来的时候，情况就完全不一样了。”钱子衡终于说了一句让林炆两眼放光的话。

　　一直以来，林炆都不知道为什么一个猎人和一个女流之辈就能够让自己如此狼狈，甚至都不能够缓和一口气，也弄不懂他们的力量会膨胀得这么快，现在看来确实符合了部分人的利益需求。

　　“我要怎么做？”林炆马上激动的站了起来，然后一双眼睛死死的盯着钱子衡，十分上心地说道。

　　林炆那颗心马上开始跳动起来，十分的不安分，秦立和周婉儿的逼迫早就让他有些疯狂的冲动，这个时候找到根源当然激动起来。

　　“他们那边有很多小势力，我们这边也有，只要让我们这边的人联合在我们身边，那边那点人什么都不是。”钱子衡也跟着十分急切地说道。

　　本来林炆还有些兴奋的，不过在听到钱子衡的话之后，整个人好像突然间木化起来，好一半天都没有反应，身心木盾。

　　“你的意思是让我跟那些人妥协？”林炆用一种十分夸张表情对钱子衡说道，同先前的尊敬态度完全不同，根本不是一个人一样。

　　钱子衡没有说话，不过还是露出了一种无可赖何的表情，显然也是没有其他的办法。

　　林炆站了起来，在地面上来回的走动起来，整个人显得十分急躁，皱起的眉毛也十分的高，一看就是愁怀了。

　　原来在中州，或者说庆国北部，对于林炆上位也有很多人不满，毕竟名不正言不顺，虽然不敢明说，但是内心深处还是十分抵触，三番五次的同林炆做对，林岚能够被顺利的送到云州去，也是这些共同作用的结果，同时林炆不能够上位成为皇帝，很大一部分的原因也是因为这帮人在后面使坏。

　　这帮人要不是庆国的小地主，就是大商人，或者是一些官员的家人，一个人的力量不强，但是他们所有人的力量却十分强悍，基本上整个庆国的命脉都控制在他们的手中。

　　林炆不是一个受气的主，受到欺负当然就要同他们较量了，但是这些没有一个代表，到处都是，林炆只能眼睁睁的看着，根本无从下手，不能直接下手，林炆就只能背后里下手，法律，政策紧接着变化起来，弄得很多小势力的人都倾家荡产，这场争斗一直持续到了现在，最终也没有一个胜利者，反而是影响到了庆国北部的发展，从而让林炆的势力从庆国最大，变成了如今的模样。

　　走了两圈之后林炆总算是冷静下来，如果可以的话，他早就把这些人全部的抓起来给全部的杀掉，但是这么多年来也没有见林炆动手，实在是这帮人势力太大，杀是杀不绝的。

　　颓废林炆靠在旁边的椅子上，完全都不像是一个活人，做这么高，掌握那么多军队有什么用？居然这帮人就能够打败自己，怎么不能够不颓废呢？林炆自己想想都有些失败。

　　“行，我答应你，我同他们讲和。”林炆挣扎了半天之后才最终的应承下来，一看就知道他现在内心十分的不甘。

　　“殿下不用不甘心，同他们合作也是增强我们的实力，只要我们的实力能够增强，那他们不也是为我们服务了，诚服在我们脚下，也算是我们的胜利。”钱子衡希望林炆能够看开一些。

　　在政治家的眼中，这个世界没有永远的敌人，和永远的朋友，一切都是靠利益在维持，既然有了利益，那什么仇恨，或者其他的东西早就应该抛到一边去。

　　林炆的转变，马上让庆国北边的气氛再次改变起来，战争本来就是一个长久的较量，不管在任何时候，只要敌人没有死绝和投降，那千万要小心，指不定那里出现的长枪就会索掉你的性命。

　　在林炆这里不安分的时候，庆国还有一个人十分的不安分，如果可以的话，他这时候恨不得把那颗烦躁的内心，拿出来挠挠，活着放到水里面冰一下，以便能够让自己冷静下来。

　　这个浑身烦躁的人就是吴王秦一角。

　　女真人在往占领的几州大量的集中士兵，南边云州这个时候也在不停的训练刚刚成军的部队，疯狂程度让秦一角不得不皱起眉头。

　　云州军能在这么短的时间内打败吴军，是有道理的，一两次战争可能是靠运气，但是一次次的战斗都打败你，那就不一样了，实力才是最终的表现。

　　为了不让吴军输在起跑线上，秦一角也马上的组织起部队训练起来。

　　理想是美好的，现实却是残酷的，云州军是从百姓中选取进入，而吴军基本上都是强行收拢来的，想要靠这些人同云州军一样的训练根本不可能的事情，没有完全的撂挑子就算是万幸了。

　　而且还不用说云州军的待遇，装备也不是吴军能够比拟的事情。

　　正是有了这么多的不足，秦一角才着急，按照现在的情况，根本用不了多久，云州军就会十倍百倍的超过吴军，到时候就算是他秦一角还有什么想法，都不可在成事。

　　向秦一角这样的人怎么能够接受得了这样的事情，云州军已经把他害成这个样子了，如果还被云州军压着打，那秦一角宁愿不活了，活着也有失他的身份。

　　打，现在打不过，未来更是没有希望，秦一角当然内心不安分了，这不只是简单的问题，这关系到他秦一角的面子。

　　秦一角是一个喜欢行动的人，既然内心不爽，那马上就会反应过来，行动十分敏捷，很快就集结起百万吴军，开始在同云州军边界四处游荡，伺机寻找机会起来。

　　几番寻找之后，秦一角也没有动手，由于云州军准备妥当，秦一角根本没有找到机会，而强行进攻又没有那个实力，烦躁的内心更加的烦躁起来。

　　秦一角异动的消息，马上就传到了唐开鹏的耳中，收到消息的瞬间唐开鹏也有些不安起来，不过他的不安同林炆和秦一角不同，而是一种感觉到机会来临的不安，整个人显得容光焕发。

　　盯着秦一角已经不是一段时间了，对于秦一角这根毒刺，唐开鹏早就想要拔掉，只有拔掉他，云州或者说唐家才能够在庆国真正的立下足，才能谈更大的目标。

　　既然这个时候秦一角选择要动手，那唐开鹏也不会客气，机会实在难得，不过唐开鹏想要的是一下子干掉秦一角，魔口已经张开，却也迟迟没有动作。


第308章 肥州

　　唐开鹏速度比之秦一角显然也毫不承让，准备好了之后，马上把三个参谋调了过来，用唐开鹏的话说，参谋的作用，就是出谋划策，这个时候当然要用上了。

　　三个人当然也是十分的热情，这可是个好机会，怎么能够放过这样一个机会呢，怎么也得表现一下，要不然存在就没有任何价值。

　　“你们看这是庆国东部的地图，我们掌控南部的七个州，秦一角掌控中部四州，女真人掌控北部四个州。其中女真人实力应该最强，其次是我们，而秦一角算是最弱的一番。”唐开鹏马上把话题打开，拖一点时间，对于战斗的影响就是致命的，不能够有任何的拖延。

　　三人听见唐开鹏的话之后，都不停的点头，当然大家点头并不是为了这个，这些情况所有人都了解，而是唐开鹏一说，一些想法也马上的复现出来。

　　“秦一角既然动手，那我们也无须客气，拿下四州，我们回旋的余地就大了很多。”骆文最先地说道。

　　骆文站的角度是一个全局，在全局上来说，拿下秦一角势在必行，容不得半点的犹豫，而且从各个方面来看，云州都具有绝对的优势。

　　“这四州中，应该有不少想要反抗秦一角的人，战斗开始前，应该给他一点支援，到时候秦一角一定会唠叨我们一段时间。”王阳明淡然地说道，不过周边的人却浑身发寒。

　　王阳明还是喜欢那种深层次的战斗，正面、斜面、前面、后面只要能够打败你，各种手段，绝对不会少，甚至都是你预料不到的。

　　骆文和王阳明都说完之后，所有人都把目光投向了杜无谓，包含唐开鹏也不例外。

　　“你们不用这样看着我，前面一段时间，研究院那边弄了三十几门陆军可以用的大炮，我觉得可以弄过去试试。”杜无谓没有过多的说仿佛还在考虑什么问题一样。

　　这个所谓的提议根本不能够让三人满意，故而几人都认真的盯着，似乎想要弄明白什么。

　　盯着地图的杜无谓根本就没有感觉，眉毛越皱越深，开口不停的念道：“安州，安州，安州，安州。”

　　整个人显得傻傻的，如同是在念经一样，不停的反复念着安州这个地名，开始的时候周边的几人都不知所以然，但是听了好几边之后，突然有了一点感觉，而且感觉越来越深，到最后，四人全部的盯着地图看了起来。

　　安州的地形十分特殊，不光连接南北，也是对秦一角最具攻击点的州，不管从哪个地方入手，安州绝对都是最好的选择，既然这里是最好的选择，那秦一角相应的防守绝对不会少，想从这里突破可不是什么容易的事情。

　　就算是知道这里的情况，安州的吸引力也是强悍。

　　“肥州。”

　　也不知道是偶然，还是上天的安排，四人同时报出了一个地名。

　　几人相互看了一眼之后，马上哈哈大笑起来，这就是默契，一种相互之间和谐。

　　肥州的情况有些特殊，和安州有些相似，孤悬吴军的统治区域外，防守上也不是十分容易。

　　当然也有很多的不同，肥州是大平原，并不存在防守上的盲点，而且北边就是女真人，吴军在这里的防守定然不少，想要轻松的拿下这里，并不是一件容易的事情。

　　不过让几人同时想到这里并不是前面的原因，而是同安州一样，是肥州的海岸线。

　　整个肥州海岸线绵长，很对地方都有漂亮的沙滩，同时一些地方也有合适的深水完，完全就是一个天然的海港，如同派出海军，从岸边登陆，那战斗的效果完全就不是一个档次。

　　绝对是用最小的投入，获得最大的收益，攻破肥州完全是手到擒来的事情。

　　拿下安州，那攻击秦一角的点就会多了一个，而且是最难防御的那一个，当然让几人同时发笑了。

　　“在吴军没有反应过来之前，拿下肥州需要多少人？”唐开鹏在笑过之后，马上想到了问题的重点，于是问道。

　　“如果只是拿下肥州，加上海军，只需要两个军的人就够了，如果要防御女真人连同进攻的话，在女真人不动手的情况下，起码需要一个集团军，如果女真人进攻的话，那就说不准了。”王阳站出来分析道。

　　“我们现在能够调动的集团军是哪个？”唐开鹏马上向骆文问道。

　　“三个新建集团军，和第三集团军能够调动，一、二、四集团军都在前线。”骆文一边想，一边回答道。

　　“这样，调第三集团军到混乱领地，第五集团军到河州做预备队，第六集团军到安州，第七集团军到江州，由海军送到肥州。”唐开鹏在地上走了一圈，似乎意识到什么，“另外让特编师团全部潜入到秦一角的地盘，工兵师团到河州集合，另有安排，同时让各地预备役部队，做好准备。”唐开鹏想了一下之后继续地说道。

　　“是不是应该通知内阁？”杜无谓见唐开鹏已有决断，于是提醒地说道。

　　“恩，明天把我们讨论结果的通报给内阁，让内阁和军部讨论一下，形成一个具体的方案，然后就执行。”唐开鹏急忙说道。

　　唐开鹏不是一个独裁者，也没有做独裁者的打算，对于杜无谓的提醒还是十分上心，内阁制度已经深入到云州的方方面面，维护制度的完整性是唐开鹏应尽的责任。

　　同时战斗就必须调动部队，在云州现在能够调动部队的也就唐开鹏和军部，这样大的战斗部署，也需要军部参与。

　　太阳如同害羞的姑娘，慢悠悠的露出半点俏丽的面颊，火红火红的光线投影在广阔的大海上，如同给大海穿上了一件美丽的衣衫，光彩夺目。

　　看上一眼，你就不会忘记这种美丽，看上一眼，你就会留恋其中，根本不能自拔。

　　除了大海的美丽外，天地间的一切都充满了美丽，全部被挂上了一件漂亮的衣服。

　　遥远的阳光下面，突然出现了几个黑影，虽然离得很远，那也知道是海军的轮船，高挂的旗帜不停在空中飘动，这面旗帜也是海军唯一的标志。

　　海岸边正在干活的人，全部停顿下来，望着远方的轮船，双眼十分炙热。

　　随着时间的推移，轮船的身影越来越大，到后来已经铺天盖地起来，完全看不见边际。

　　钟山这时候也出现在了岸边，看着出现的海军，内心震撼不已，这么强大的海军，绝对能够横扫庆国的海岸，有它们在，战争已经胜利了一半。

　　钟山这个时候才感觉到自己的决定是多么的英明，如果不投入到唐开鹏的环抱，根本不可能见到这一切，人生意义何在？

　　“见过钟司令。”吉安刚刚登岸，马上就热情的微笑道。

　　海军司令在规格上同陆军的集团军差不多，不过实际中，一个舰队的司令现在还是要差一点，种山能够亲自过来迎接，也算是给自己面子，热情一点完全没有错误。

　　钟山同时也满脸笑容迎了上去，对方不光地位同自己相仿，而且这次都得靠对方，要是在海上有什么意外，就算是陆军在怎么精锐也不可能有办法，有办法的还是海军。

　　“吉司令实在过于客气，迎接一下也是应该的。”钟山滴水不漏地说道。

　　同时钟山拉着吉安的手，继续地说道：“走，我们到城中说。”

　　“行，听钟司令的安排。”吉安倒也不客气，马上顺从地说道。

　　同马头上那种热闹的情景不同，江南城这个时候还处于一种沉寂的状态，似乎并没有从夜晚的状态清醒过来。

　　几人行进的速度非常快，很快就到达了城内的军营当中。

　　军营有固定的作息时间，部队早已经清醒过来，同时不停的操练着。

　　“这次有劳海军的兄弟们了。”军营大营当中，钟山发表了热情的讲话，废话一大篇之后，终于用一句诚恳的话结束了这次讲话。

　　可能是当掌门的时候闹下的毛病，不可能短时间能够改变得了，大家也都露出理解的神情。

　　“这次我们司令负责运送大家，由于运力有限，我们将会加入部分商船，同时第七集团军必须得分为两部分，我们一次最多能够运送十万人，另外从江州到肥州大概需要七天的时间，一来一回再去，总共需要二十天的时间，这一点也要做好准备。”吉安就没有钟山的废话，简单明了，几句话就把事情讲了清楚。

　　下面的人马上议论起来，一个来回就需要十四天的时间，在这段时间中，前面过去的十万人，将需要独自面对肥州的吴军。

　　如果女真人不动手，那十万人已经够了，如果女真人这个时候插上一脚，那前面的人就会有危险。

　　“都不要说话，等吉司令说完。”钟山马上打断了下面人的议论声。

　　本来激烈的场面，尴然而止，可见在这里钟山具有完全控制的地位。

　　“大家不用担心，大人已经确认，女真人不会动手，另外我们海军的一个司令也会在肥州待命，随时提供海上支援。”吉安连忙解释地说道。

　　“那为什么不两个舰队一起运送我们呢？”下面马上就有人提出异议起来，如果一个集团军同时运过去，那就基本上没有什么风险，反而是现在风险大了很多。

　　“不是不行，而是前面收到消息，肥州那边出现了吴军的海军，我们的另外一个舰队不得不先去干掉他们，载着大家参加海战，风险性有些过大。”吉安只得摇摇头说道。

　　听见有海战打，下面的人马上沉寂下来，开玩笑，大海之上，根本没有什么依靠，让这帮陆地上的大老爷们去打仗，那就是用生命开玩笑，可不能这样玩的。

　　这下所有人都没有意见了，不过内心的那种不平衡，活着说那种着急心里并没有消减小去。


第309章 海港战

　　天空微微的凸显出一轮太阳，赶走所有人的黑暗，把光明全部的遗留整个世界上，消去的还有无数人内心涌动的焦虑。

　　经过吉安的解释之后，第七集团军马上做好了一切准备，按照师团的模式，开始登上了第三舰队的轮船，经过一天的忙碌之后，轮船迎接夜晚最后一股清风，沉甸甸的驶向大海深处。

　　慢慢的大海平静而且淡雅，就好像一面镜子，毫无动静，行驶在上面一点感觉都没有，要不是尾部不停的有水翻转开来，露出雪白的浪花，根本没有人会意识到轮船在不停的前进。

　　经过长时间的发展之后，整个云州的海军已经完全成长起来，所有舰队里现在都是以完整版的巨无霸做战争的主力，而且新一代的河西级轮船已经开始大量装备海军，很快就会取代完整版的巨无霸成为海军主力。

　　同时在下一代的郡级战舰也在每个舰队当中服役两艘，这种战舰不管是在大小，攻击能力，还是防御能力上都得到了极大的提升，甚至已经安装上工部刚刚改进的火炮作为主要武器，只要有时间它们绝对会成长起来，取得原来的一切。

　　海军的强大，让每一个人都充满了自豪感，是一种对于云州的认可，海军越是强大，说明云州的实力就越是强悍，只有一个强大的云州才能够让所有人有更多的安全感，未来才会有更多的机会。

　　开始的时候这些陆地上的士兵还十分的新奇，叽叽喳喳说个不停，甚至好多人都在甲板上打闹起来，不过枯燥的航行很快就让大家沉寂下来，人的精力实在有限。

　　就在吉安舰队已经开始出发的时候，田志恒的舰队这个时候已经出现在肥州的海岸线不远处，肆意的挑衅着肥州海岸边的吴军海军。

　　对于安州的丢失，秦一角一直都耿耿于怀，所以在战争停歇的时候，就开始在肥州组建起海军，没想要和云州在海上一较高下，只不过让自己不至于毫无还手之力。

　　想法是美好的，但是现实确实十分残酷的，组建海军的那一天起，秦一角就叫苦连天，海军需要的金钱实在太过于恐怖，能够建立一个集团军的金钱投进去之后，一点成果都没有，肥州海岸边上只是多了三十艘比之渔船要大上一圈的轮船，出海都十分的困难，不要说打仗了。

　　开始的时候秦一角以为是下面的人贪污横行，照成不能够成功，但是一段时间之后他亲自坐镇肥州，把肥州上下弄了一个底朝天，最终也没有能够弄出什么名堂来，这个时候他才知道海军原来是多么一件不容易的事情。

　　同陆军不同，首先海军不是有人才行，他必须得有装备，好的装备才能够让海军发挥作用，而这个海军装备可不像陆军装备那么简单，短时间内想要打造根本是一件不可能的事情，这需要系统的支持，从建立到后期收获，至少需要好几年的时间，秦一角能够等好几年？显然不能。

　　其次，海军是需要人才的地方，没有人才你什么都不行，根本没有办法建军，而秦一角的手下可一个海军人才都没有，找都找不到，没有人才，海军也就成为了一个笑话，没有办法秦一角只得直接抓了不少渔民，然后给他们穿上海军的衣服，马上就变成了海军。

　　最后也是最重要的一点，秦一角没钱了，前面的东西都可以用其他东西替代，先建立起来，等以后发展之后在慢慢改变也行，不过这没钱了，就实在想不明白用什么东西替代了，海军是一个烧钱的地方，没有钱，这些所谓的军舰还是留在码头上打渔吧。

　　于是刚才的那一幕也就出现了，看见云州的海军过来，吴军所谓的海军只得躲在港口里不出来。

　　其实为了让吴军消除疑虑，田志恒根本就没有把整个舰队派上去，只是派出了由巨无霸组成的一个小分队，这个分队是云州马上就要淘汰的部队，装备之差，在舰队中间是出了名的。

　　但是当十艘巨大的轮船出现在肥州视角里的时候，吴军海军却选择全部都躲在港口里面，根本不敢露面，大气都不敢出一下。

　　“我靠，这还是吴军吗？怎么这么没有骨气，面都不敢露一下？”田志恒听到手下人的回报之后，当场恼怒起来，本来他已经十分轻视这帮所谓的吴军海军了，但是出现这个结果还是让他有些哭笑不得，甚至都到了快要崩溃的边缘。

　　田志恒只从到了海军之后，整个人就好像换了一个人一样，不管是什么时候，浑身都充满的力量，第二舰队在他的手中，从无到有，早已经发生了翻天覆地的变化，不要说现在的第二舰队是云州海军最为厉害的存在，至少现在的云州海军中，第二舰队是绝对的主力。

　　看见吴军那个怂包的样子，田志恒当然气不打一处来，这都是什么海军，是海军吗？简直丢海军的脸，可以当成全世界海军的反面教材，什么玩意。

　　“司令，那我们进攻吗？”下面的也十分气愤，这完全超过了人们的承受范围。

　　“进攻，不过得等到晚上的时候，现在敌人防备森严，不适合进攻，让前面的分队把他们全部的堵到码头里，先耗光他们的精力，晚上的时候全军出动，一举搞定他们。”田志恒马上狠狠地说道，神情十分不爽。

　　诡异肥州就这样陷入到了寂静当中，所有的东西都沉寂下来，除了海风和海浪外，基本上没有任何动静，似乎这个世界都已经忘记了这个世界的角落发生着什么。

　　正如田志恒预料的一样，不光吴军分海军，就连整个肥州马上也如临大敌一样，所有人都警觉起来，全神贯注的投入到防守当中，就好像云州军已经开始大面积进攻一样，惊慌失措，有的人甚至都开始浑身发抖起来。

　　不过云州军就好像突然停顿了下来，也不在耀武扬威，全部都停留在海岸的不远处，看着吴军一动不动，丝毫没有原先的耀武扬威时的凶悍劲，就好像一头盯着猎物的野兽，不动则也，一动就会是致命的。

　　除了偶尔飞过来的海鸟以外，整个肥州的海岸就像是被人施了定身法，一动不动的处在这里，直到天荒地老。

　　这个时候的肥州已经是惊慌的小鸟，云州军不动，他们更是一动不动，生怕自己一点不恰当的动作就会招来云州军的进攻，至于有没有想过这十艘船能不能给自己带来多大伤亡，就不得而知了，反正这个时候是被吓坏了。

　　太阳很宽从上空移动到了西边，最后越来越大，越来越红，直到最后一刻消失在远方的地平线之下，哪怕是在这最后一刻，阳光也在大地上勾勒出一幅美丽的场景，散列其间，朦朦胧胧。

　　随着太阳西下，肥州的人终于松了一口气，海战不同于陆战，没有光线不可能打着火把战斗吧，故而晚上肯定是危险性笑了无数倍，紧张了一天的神经在这个时候也算是冷静下来。

　　与此同时，大海深处，一个灯火通明的地方这个时候却陷入到忙碌的状态，如果隔得远，不知道实情的情况下，你还会以为这里是一个小岛，因为这个地方实在过于庞大，没有人会认为在大海之上除了岛屿外，还有什么东西有这样大。

　　离得近了就会听到这里不停有人的呼喊声，紧张、忙碌不协调，在离得近你就会发现原来这里居然聚集了无数的船，这些灯火都是船上发出来的，在这里最小的船也有一栋房子那么大，大的船甚至都像一座山一样。

　　这群船的正中央，两艘巨大轮船的一艘上，田志恒正站在船舷的旁边，观望着他的船队，似乎陷入到沉思当中，也不知道他在想什么。

　　“司令，下面的人都准备好了，我们什么时候出发？”很快下面的人就上前汇报地说道。

　　“让引路船打上灯，其他的船全部闭灯，我们现在就出发。”田志恒转过头对身边的人说道。

　　“出发、出发。”随着旗舰船令旗的挂起，整个船队马上移动起来，同时庞大的岛屿也全部变得很暗起来，如果不是离得近，根本不可能知道这里居然还有这样的大的船队。

　　当第二舰队快要抵达肥州港口的时候，云州唯一的引路船也关闭了他的灯，这个时候已经没有必要引路，因为码头上的灯光早就把港口照得通亮起来。

　　“砰，砰。”

　　突然也不知道是那里传来了打雷一样的声音，接连不断，响彻天地。

　　在吴军还没有反应过来的时候，整个码头突然也传来了刚才的炮炸声音，不过惨烈的程度比之刚才凶悍了很多倍，同时还着火起来。

　　“砰砰。”

　　远处的声音并没有因为码头起火而有任何的变化，继续的响彻天地，远处每响一下，那码头就会发生一次爆炸，而且爆炸的声音越来越多，火势冲天，整个码头都燃烧起来。

　　无数码头上的吴军开始惊慌失措的奔跑起来，惨烈的程度让任何一个人都胆战心惊。

　　“是云州军。”也不知道是谁，突然那的叫喊了一声，这个时候岸上的吴军才知道现在攻击自己的居然是云州军，不过这个时候就算知道又如何？

　　还好是夜晚，要是白天，那定然会发现现在海岸边上的舰队，是多么的疯狂，肯定连逃亡的勇气都不会拥有。

　　“进攻。”田志恒十分高声的呐喊着，郡级战舰给他带来的那种疯狂感马上充斥了他的内心，他不停的叫喊着，似乎想要让所任都能够听见他的声音，不过显然是妄想。

　　当然他旁边的传令兵定然是听到了，“啪”一个十分美丽的礼花弹在空中爆裂开来，在极短的时间里，把最为美丽的场面带给了整个世界。


第310章 蛙跳战

　　随着礼花弹在空中开花，整个第二舰队当场燃烧起来，当然不是船队燃烧，是原来熄灭的灯火。

　　灯火一亮，马上同码头的火光，相互相映起来。如果这个时候站在中间位置，你就会发现，天地好像都被燃烧起来，比之白天还要光亮。

　　舰队的光亮一亮，慌乱的吴军马上就被吓破了胆，连火也不救了，直接就跑掉，管他什么火不火，现在还是命要紧，其他的都可以先放到一边。

　　人是一个丛众的心里，看见周边的人逃跑，自己也就受不了，心慌啊，是不是有什么恐怖的事情？加上现在心慌，逃跑的速度更快了。

　　随即这股疯狂就好像瘟疫一样，开始四处的传染，传染的人越多，于是逃跑的人也越多，逃跑的人越多，那云州军登陆的机会就越多，吴军的抵抗力就越小。

　　大战舰不可能直接靠岸，故而云州军只得全部改乘小船登陆起来，一瞬间，飘动的小船就铺满了整个海面。

　　偶尔飘荡的青烟，在空气中来回的游动，懒洋洋的，就好像失去了所有动力一样，毫无生气。

　　这些青烟，都是周边一些刚刚燃烧过的木头施放出来的，木头全部都已经变成了残羹断壁，不过并没有熄灭。

　　天地边缘的阳光慢慢散落出来，把昨天晚上战斗的真实面貌也给全部的还原出来。

　　大海之上全部都被塞满了船只，无数人都在上面忙碌着，也不知道田志恒用了什么方法，能够在晚上的时候，让轮船靠得这么近。

　　除了大海外，整个码头现在都已经被变成了废墟，一个个巨大的深坑到处显露出来，可见昨天这里承受了多少攻击。

　　田志恒慢悠悠的走在大地上，四处随意的查看着，好像在查看自己的领地一样。

　　“大人，吴军海军已经全部被我们歼灭，船队也全部都被我们俘获，一艘船都没有逃掉。”下面的人马上跑了过来，嘻嘻哈哈，似乎十分兴奋。

　　“有什么好兴奋的，现在吴军都跑了，得到这样一个空码头有什么用，陆战营的人上岸没有？”同下面的人兴奋不同，田志恒这个时候十分郁闷，没有能够逮住吴军的人让他十分不爽。

　　“我们是第一批上岸的，现在已经在前面建立起了防线。”听见田志恒说陆战队的事情，一个同其他人有些迥异的人马上站了出来，马上地说道。

　　“嗯，现在这里就只有我们，到后天之前，也都只有我们，所以我需要你们守住。”田志恒点点头，然后说道。

　　“保证完成任务。”那个军官马上的敬礼说道。

　　原来在上次海战之后，唐开鹏和赵士诚都意识到海军的重要作用，于是在合适的时候给三支舰队全部都配备了一个陆战营，这个陆战营除了普通水兵的训练外，还要进行陆战的训练，必须掌握水陆战法，从诞生开始，他们就被寄托了厚望。

　　为了加快部队成军，唐开鹏甚至直接从特编营抽调了三个大队，放到三个舰队中，然后再在这些人的基础上，进行扩编，故而他们的根就是特编营，早已经注定了不凡。

　　在第二舰队行动的同时，肥州的吴军也开始行动起来，码头上的人不能够抵挡，吴军的海军不能够抵挡，但是吴军的陆军却一点都不畏惧，在第一时间就集合起来。

　　肥州需要防御的面积十分大，故而吴军的士兵都十分的分散，想要在短时间内集合起来有些困难，至少也需要一天的时间，而肥州的防御指挥也没有想集合部队的意思，故而这个集合就更加的慢了。

　　说道肥州的指挥，就是老熟人了，宗师阙德兴，以前的上将军，现在被秦一角封为大将军，直接管肥州，也算是一个不大不小的封疆大吏是吧。

　　在肥州的这段时间，阙德兴实在是爽死了，没有人管不说，上上下下所有人都得听他的，谁要是不对他的心了，就对看不到第二天的太阳，就算是有人到秦一角那里告状也没有用，因为秦一角根本不管。

　　秦一角倒是想要关，不过根本没有力量管，偌大的肥州，除了十万人的部队外，根本没有多余的一个士兵，而且这帮士兵都是其他部队中淘汰下来的，怎么去管，交给阙德兴也是没有办法的办法。

　　如果是在和平的时候，肥州有十万人的部队倒也是基本满足，完全能够统治，那秦一角绝对不会让阙德兴在这里胡闹，可是现在的情况是在战斗状态，北边有女真，南边有云州军，两边都虎视眈眈，十万人？就是百万人都得掂量一下，看占据什么有利的位置没有。

　　把肥州该拿，该得的东西弄走之后，就把肥州交给了阙德兴，然后任由他作何，要不然前面想要建立水军，秦一角都不会到这里来一下，水军的计划失败之后，秦一角更是忘记了肥州这个地方。

　　土皇帝做得时间长，那阙德兴就更加的惜命了，这云州可是老对手，他们不动手则已，要是他们想要动手的时候，那绝对是雷霆之力，让你躲无可躲，对上他们的时候定然要小心一些。

　　所以阙德兴踌躇起来，部队倒是集合起来了，不过根本没有进攻，反而是停顿下来，不知所以然，因为阙德兴在考虑到底该是如何进退。

　　是战了，还是退，纠结好久。

　　战，他没有胆子，有些害怕，可是退，他也有些不甘心，这个肥州现在是他的，如果撤退的话，就是放弃，放弃了就没有机会了，当然纠结。

　　纠结的日子过得十分快，转眼之间三天已经过去，紧张忙碌了一圈的第二舰队，硬是没有遇到一个敌人，反而是码头上的百姓开始正常生活起来，毕竟人还是要吃饭的。

　　远远的海平线上，一些细小的黑影慢慢出现，从最先的一个，到后来数不尽，只用了一会的时间，快到了让人有些震撼不已。

　　“是第三舰队，是第三舰队。”岸边瞭望塔上的人马上就看见海面上舰队的旗帜，当场叫喊道。

　　正在忙碌不停的第二舰队，所有人都放下了手中的活，开始用力的欢呼起来，这段时间开始轻松，其实第三舰队的人也十分紧张。

　　阙德兴是没有下定决心进攻，不过他的试探却一点都不小，从开始的小队到中队，今天都已经有营的部队过来试探了一下，如果在这样下去，指不定他就要发动了进攻，就凭海军陆战队那点人，肯定是守不住，到时候也只能依靠轮船守住码头了。

　　不过现在这些问题都全部迎刃而解，第三舰队到来，那说明肯定带过来了陆军，有陆军在阙德兴就真的一点机会都没有了，肥州也就平定下来，这次任务也算是完成。

　　庆国历三百五十四年冬末，天空中的太阳开始变得越来越大，温度也开始回升的时候，第三舰队带着云州军第七集团军一般的部队在第二舰队抢占的码头登陆成功，也宣誓着，云州和吴军的再次战斗正式打响。

　　命运之轮，慢慢滚动。

　　登陆之后，第七集团军并没有马上的组织进攻，而是在歼灭掉阙德兴的试探部队之后再次的沉寂下来，就好像他们不是过来打仗，而是过来休闲的一样，只要吴军不挑动，绝对不进攻。

　　不是钟山仁慈，或者他不想进攻，实在是钟山根本没有力气，从安州直接登陆肥州，不管是在战术或者战略上绝对都是英明的之举，这中战术也在历史上被称为了蛙跳战术，钟山作为其中一员，也被记入到了历史当中，不过钟山实在不想在来一次，至少现在这个时候不想。

　　没有到过海洋，永远都不知道海洋的美丽，和海洋的凶悍，这七天的海上生活中，不全部都是开始时候的风平浪静，有的一天甚至出现了暴风雨的天气，就算是有郡级战舰，在暴风雨当中也什么都不是，天地的力量才是最为凶悍的。

　　离开大地人的人才知道大地是多么的平和，在海洋暴风雨中更是如此，就算钟山是大师级的修为，这个时候也只能随着风浪来回飘荡，要不是第三舰队的船员经验丰富，可能早已经葬生大海当中。

　　经历过了这些第七集团军那里还有能力发起进攻，恢复才是最为重要的。

　　经过几天的休息之后，第七集团军总算是恢复过来，十万部队的投入，让阙德兴马上就感觉到了压力，一瞬间，他就把部队收缩到大城市，把肥州其他的地方全部都让给了第七集团军。

　　钟山在确认了阙德兴的部队之后，马上一个城市一个城市的拔起据点来，就好像在地图上拔掉钉子一样，一个个的拔起来，毫不费力，在被拔掉了一半之后，阙德兴干脆直接指挥部队返回了盐州，反正都不是自己的，还是让给云州军的好。

　　就算是肥州的土皇帝，阙德兴也不觉得这里是自己的，除了性命，那还有自己的东西，丢了就丢了。

　　阙德兴一撤退，女真人就马上不消停起来，这可是一个好机会，怎么都要抓住，肥州和海州的边界上，开始有大量的女真人集合起来，一度达到十万以上的骑兵。

　　就连在云州的唐开鹏也被惊动了，女真人集合十万人，那对于肥州的威胁就实在太大了，为了保证肥州的安全，唐开鹏把这个时候集合在安州的第四集团军也指派到了肥州，加上海军第二、第三舰队和第七集团军，这个时候云州在肥州集合起至少五十万人，如果女真人进攻，绝对给他迎头一击。

　　不过女真人也感觉到了气氛不对，集结部队之后并没有行动，而是派了一个人到肥州，居然过来谈通商的事情，就好像相互之间早已经是朋友，根本没有仇恨一样。

　　肥州的几人都不敢做主，只得把消息报告给了唐开鹏，同时被这个女真人的使者支到了云州，自己却在肥州耀武扬威，一会威胁女真人，一会威胁秦一角，显得十分好斗。


第311章 心眼太多

　　在女真人耍计谋的时候，唐开鹏这个时候也在耍计谋，林岚林大公主生气了，根本不理唐开鹏，完全是那种一点都不理的态度，她不理也就算了，在林岚的指示下韩天晴也不能不和唐开鹏隔绝联系。

　　唐开鹏不得不用尽各种办法。

　　每次唐开鹏看见韩天晴那忧郁，又无辜的表情的时候，内心马上心疼起来，就算对我也意见，那也不能这样吧，有问题直接向我来，怎么能够连累旁边的人呢？特别是这样苦情的人。

　　唐开鹏不只一次的幻想自己跑到林岚哪里，直接把她抓到怀里，然后厉声教训一番，最后林岚爬在自己的怀里不停的给自己认错，想想唐开鹏就想笑。

　　不过幻想就是幻想，这是不真实的，里面就算是如何的美好，也都是虚构的，到最后来也得面对现实。

　　幻想中的招数实现不了，就只得令想办法了，这美女不理人，当然是得用一下计谋了。

　　死皮赖脸，殷勤跟随，只要能够想得到的，他都会尝试，简直是无所不用其极，简直比打仗还要疯狂残酷。

　　但是林岚就好像吃了秤砣心，不管唐开鹏如何的使招，一概不接，完全没有心一样，反正就是不理唐开鹏。

　　“我的姑奶奶，你怎么了？我没有对你怎么样吧，怎么能够这样对我呢？”一如既往的苦苦哀求，就连唐开鹏自己都弄不清楚自己到底是多少次的哀求他了。

　　林岚手中拿着一块不是很大的刺绣，一只手理了一下头发，一只手护着边缘，十分认真刺着，根本不把唐开鹏的话发到耳中，就当吹过的一阵风一样。

　　“我的天啊，老天你杀了我吧。”唐开鹏只得对天长喊起来。

　　“嘭嘭。”

　　天空在这个时候突然打起炸雷起来，长长的闪电撕裂着整个大地，整得唐开鹏马上耸了一下脖子。

　　内心不停的想到，不要怎么搞笑行吧，我只是说说而已，再说我也没有干什么丧尽天量的事情吧。

　　完全没有理会唐开鹏，林岚看了一下天空之后收拾完身边的东西返回了屋子当中。

　　“大人，你在哪里，前方有消息传了过来了。”不知道什么地方传来了一个呼喊的声音。

　　结合空中时不时响起的雷声，整得唐开鹏浑身有些发麻，只得埋怨地说道，都还没有到春天，这老天打什么雷。

　　“我在这里，我在这里。”唐开鹏只得急忙出声，要不然被他们这样喊下去，可能节度府的人都知道自己在哪里了。

　　“大人，你在这里，前面送来消息了，其他大人找你回去。”寻找唐开鹏的人见到唐开鹏之后，连忙地说道。

　　“行，我知道了。”唐开鹏只得摇摇头，看了一眼林岚的住处之后，转身离开了这个地方。

　　在唐开鹏离开的同时，林岚的住处悄悄的打开着一个门缝，门的后面正有一个人坐在哪里往外看着，一边看，一边眼泪就不停的往下掉落着，好像是在下雨一样，接连不断。

　　“呆子，就是一个呆子。”同时林岚嘴里还在不停的咒骂，显得十分的委屈。

　　唐开鹏突然鼻子一痒，一个喷嚏就喷了出来，摸摸鼻子，唐开鹏疑惑地说道：“这个时候还有人念叨自己？”

　　想不明白，那就不想，唐开鹏只得摇摇头把注意力放到了前线的战斗中来。

　　这个时候前线传过来消息，说明定然有什么重大的事情发生，前线的每一个动静都关系到云州未来的战略，容不得唐开鹏不小心应对。

　　等唐开鹏过来的时候，其他人都已经赶了过来，这次好像惊动了很多人，内阁的人全部赶到，军部也有部分人赶了过来。

　　“传过来什么消息？”一进门，唐开鹏就劈头问道。

　　“第四，第七集团军已经拿下整个肥州，吴军已经全部被赶出肥州。”曾凡立忙站起来回到。

　　“好。”在座的人马上兴奋起来，能有这样的战果，在所有人的意料当中，不过听到这个消息的时候还是十分兴奋。

　　唐开鹏却在这个时候突然皱眉起来，如果就是通报好消息的话，不至于弄现在这样大的阵势，肯定有其他什么消息。

　　整个肥州现在最让唐开鹏揪心的事情就是女真人，开这样子定然有问题，于是唐开鹏继续他那疑问的眼神。

　　曾凡干干的动了一下嘴巴，然后继续地说道：“女真集合的部队并没有任何行动，不过他们派人过来想和我们谈判。”

　　曾凡的声音不是很大，不过造成的影响却并不小，干说完，包括唐开鹏在内的所有人都睁大了眼睛，不知道该说什么好，从所有人的眼神当中看出，他们对于这件事情也是摸不着头脑。

　　“女真人已经派了使者，就在路上，应该还有三天就能够到达我们云州。”曾凡看见没有人问话，自己接着说了起来。

　　短暂的沉默之后，唐开鹏问道：“女真人的目的是什么？”

　　女真人的强悍是不容置疑的，在庆国国内还没有势力单独能够抵挡他们，这个时候派人过来，定然有什么目的。

　　“现在女真人并没有实力进攻我们，或者说他内部肯定有什么牵挂，也有用得着我们的地方。”王阳明首先分析说道。

　　“现在我们的主线是拿下秦一角，其他方面都为这个主线服务，大家先想一下，等女真人使者过来之后再说。”唐开鹏想了一下之后，不在问这个问题，毕竟就大家在这里肆意的揣测也不会有什么结果，谨慎一些为好。

　　天空有些雾蒙蒙，就算是冬天，身处南方的云州也会出现大雾的天气。

　　正大是一个正宗的女真人，祖祖辈辈都是血统最为存在的女真人，对于血统他和他的家族都十分看中。

　　不过就是这样一个血统正宗的人，却完全一套庆国人的打扮，要是不看他那张脸的话，比根本不会知道他不是一个庆国人。

　　正大十分喜欢庆国悠久的历史文化，故而在很小的时候就被家里人送到了庆国，在庆国整整学习生活了三十年，除了身上的血统外，从里到外他都是一个庆国人。

　　庞大的马车，开始在地面上淡淡走动，似乎在等待着什么，周边的侍卫也都十分的轻慢。

　　突然在不远处出现了一个人，满脸的微笑，任何看见都有如履春风回来感觉，不过你看见他的眼神时候，你就会知道那股来之灵魂的盛气凌人。

　　“如此大好的江山，为什么不是我们女真人的牧场呢？如果能够做我们女真人的牧场，定然能够让我们女真称霸这个世界。”出现的那人直摇头，显得十分无赖。

　　感叹一番之后，让下面的人加快了速度，这支队伍很快就消失到远方的天际之中。

　　庆国历三百五十四年冬末春初，女真使团一行一百多人，在云州军的护送下，紧赶慢赶，用了三十多天的时间终于赶到了云州。

　　经唐开鹏指示，舒启亲自到青阳府三十里外的地方亲自相应，也算是体现了云州对于这次会谈的重视。

　　经过不停的规划改造，云州的青阳府早已经发生了根本性的变化。

　　在原有城市城墙的外面，四块功能互相补充区域开始快速发展起来，相信根本用不了多久，就会取代原来的青阳，成为新的青阳城，也将是继中州之后第二个没有城墙的城市。

　　唐府经过精修之后，变得美轮美奂起来，特别是见过了女真人的那种粗犷之后，对于云州这样的精心雕琢，更是十分的心舒，就好像看见了世界上最漂亮的东西，正大四处的大量，毫不顾忌。

　　“欢迎来之远方的朋友到我们云州来。”唐开鹏的声音不是很大，但是其中的热情劲儿，就算是一个陌生人，也会被马上感染。

　　“下臣见过唐大人。”正大急忙上前，对唐开鹏行了一礼。

　　“哈哈，不用客气，不知道我们到我们云州习惯不？”唐开鹏打起了太极，悄然的讯问道。

　　“实在出乎我的想象，我以前到过云州一次，不过那时候的云州和现在根本没有办法比较。”正大也不隐藏，直接把自己的感受说了出来。

　　以前的云州，那是唐镇远统治时代，按说就算是夸奖唐开鹏，也不应该说唐镇远不是才是，毕竟唐镇远可是唐开鹏的父亲，不过正大却说了出来，女真人喜欢实事求是。

　　“不能不变化，这个世界随时都在变化，我们不变就要被淘汰啊。”唐开鹏一语双关地说道。

　　“从里到外的变化，才是重中之重。”正大马上的补充说道。

　　看似他这句话是顺着唐开鹏的话说，其实只要认真一想就会明白，他是在告诉唐开鹏，表面的变化有什么？只有内部实际的变化才是重点，女真人拿下庆国四州，这才是内部的变化，这才有用，至于其他的都是虚幻的。

　　唐开鹏微微一笑，并没有想要解释什么，女真人认为自己弱才好呢，到时候一定给他们记忆一下，“不知道你们大汗最近怎么样。”唐开鹏反而询问起哈达的事情来。

　　说道这里，说明唐开鹏是想要谈正事了，这些不用的东西先还是放到一边为好。

　　“大汗一直很好，捞大人惦记了，这次我过来时，大汗亲自交代，希望这次我们能够达成合作关系。”正大连忙说道。

　　“哈哈，合作当然可以，当然我们都是有诚意的了。”唐开鹏滴水不漏的继续说道。

　　合作是双方面的事情，不是说想要合作就能够合作，这中间牵扯到的利益实在太多，而且唐开鹏是极度的不信任女真人，他们能够侵占庆国四州，那就会侵占庆国更多的州，以前双方没有交界的时候，还没有什么冲突，现在两边已经交界，冲突的可能性就大了很多，真心合作实在有些困难。


第312章 上杆子的买卖

　　听见唐开鹏的话，正大也只是微微一笑，并不再言语，很多时候说话并不能代表什么，需要的是实力，现在双方都不会畏惧对方，说多了话也不会有用反而把关系弄僵硬就不太好了。

　　“这次我们边界已经有了交界，我方希望能够同云州进行全方位的合作。”既然要诚意，正大也不隐藏，马上展现出自己的诚意来。

　　“全方位合作？我怎么全方位合作呢？”唐开鹏来了一些兴趣，不过整个人看起来还是十分谨慎，这帮女真人根本都不是有什么好心眼，一个不小心就可能上套，千万得小心一些。

　　“我们草原，出产的东西很多，我想你们云州这边也有不少出产的东西，至少部分是我们双方都需要的东西，你看我们能不能交换？”正大用咨询的口气问道。

　　在庆国的历史上，庆国同草原民族交易的事情确实不少，不过草原民族竞争十分强，战乱不断，每次交易都不能够持续很长的时间，后面的人根本不任何前面的协议，庆国老是吃亏，久而久之，庆国就对草原民族失去了最起码的信任，开始采取了强硬的闭关政策。

　　庆国可以不要草原东西，而草原却不能失去庆国的补充，不管是兵器、粮食、食盐、衣服、甚至文化都必须要从庆国吸取，闭关就是隔绝，依照草原的习性当然就要过来强抢了，而且强抢来的东西比之交易获得利益更大，慢慢的草原上的人就忘记了交易，从而导致两边的战斗不断，战乱平凡。

　　即便是战乱不断，但是两边绝对是互补的，无数年以来，不乏有能人志士看见两边的前进，一次次的进行贸易协定，每一次都能够给两族带来足够的繁荣，都能够让战争短时间的远离而去。

　　当然在利益的驱使下，这些都是暂时的，根本不存在的，短暂的繁荣，会瞬间被其他的东西给取代，只有战争，强权才是真正的长久存在。

　　历史上也不是没有出现过，不过每一次都是庆国无比强大的时候，草原人根本不敢招惹，只能诚服了，那交易就算是最好的选择，一旦庆国衰败，或者庆国发生动乱的时候，那他们总会过来插上一脚。

　　“交易也不是不可以，不知道你们想交易什么东西，有没有什么限制。”唐开鹏对于草原却没有那么多抵触，只要能发展，管他是和谁呢？只要不欺负自己什么都好说，他相信就凭下面的那些成熟的商业模式，女真人都会被同化。

　　“什么都交易，只要我们有的，对方能够接受的，我们都交易，不准留任何的门槛。”正大两眼放光地说道，显然对于说道了重点处。

　　“什么都交易？你们的军马也交易吗？”唐开鹏微微一笑地说道。

　　就像庆国对兵器的控制，草原产量最高的就是马匹了，可是他们不会放开和庆国人交易，这是草原唯一能压制庆国的东西，要是庆国也全部都变成骑兵，那优势就不存在了，同样，庆国的兵器也是一样的道理。

　　“完全没有问题，只要你们愿意出钱，我们放开限制，能买多少是多少。”正大十分痛快地说道。

　　让唐开鹏马上一愣，不会是在耍什么花招吧。

　　“大人放心，我绝对不耍什么花招，这样我们现在就定下一个价格，一匹马最高八头羊的价格，永远不超过这个价格，当然马匹和羊都是成年的。”正大好像感觉到了唐开鹏的顾虑，马上补充地说道。

　　马是草原民族的根子，不过羊就不一样了，羊是粮食，在同庆国的交易当中羊是交易最多的东西，所以价格也是最为公道的，不会出现什么耍人的招数，八头羊换一匹马是有些贵，一匹马也就值四头羊，但是这是最高价格，那就不一样了，战马是资源，十分紧俏，价格波动也大，八头羊的最高价格就十分公道了。

　　不过就是这样的公道，反而没有能打消唐开鹏的顾虑，甚至让唐开鹏更家疑虑起来，整个人都皱起了眉头。

　　“既然大人想要战马，那你也有我们需要的东西，不知道能不能交易？”正大根本没有理会唐开鹏的疑虑，反而是主动的上前说道。

　　“我们有的东西？你是说武器吗？没有问题，只要你们愿意提供战马，你们需要什么？马鞍、马刀、长枪、弓箭、弩箭只要我们有的，完全没有问题，都可以交易。”唐开鹏马上追问地说道。

　　对于武器唐开鹏一向十分的重视，不过他的重视在开发上，对于现有的武器系统他根本不在乎，这些能够批量生产的东西藏起来干吗？能卖就全部的买给别人，只要现在不是敌人一切都好说，先把自己需要的东西换回来在说，至于以后成为敌人的问题，就不在他考虑的范围内了，以后的事情，谁说得清楚，就算是做了敌人，那我手中的东西早已更新换代了，再说一个战争中，武器只是一部分，需要更多的东西配合才行。

　　“不，我说的不只是这个。”正大面无表情的看着唐开鹏慢悠悠的摇了一下头。

　　“不是这个，什么意思？”唐开鹏皱起眉头，一双眼睛盯着旁边的人看了起来，实在没有能弄的清楚他到底是什么意思。

　　显然周边的人也没有清楚，眼睛四处的查看，想要弄清楚到底是怎么一个情况，但是显然没有人弄明白，全部都陷入到了沉思的状态当中去。

　　“我听说你们这边有一个叫做炸药的东西。”正大也没有隐藏，马上就把自己的意图给说了出来。

　　“呼。”

　　一股吸冷气的声音突然在大厅当中传了过来，基本上每个人都在这个时候吸了一口冷气，就知道女真人有什么目的，能够这样大方同自己这边做交易，所图谋的定然不小，现在看来以前的预计还是十分小了，女真人所图的东西可不是简单东西。

　　只从上次被骆星辰炸了一次之后，女真人对于这个能如此疯狂去掉他们性命的东西就特别的上心，多方面收集消息，想要弄明白到底是怎么一回事，除了四处派出间谍外，他们甚至让然带着足够多的黄金直接到商盟，以便能够掌握这个东西，就算是不能掌握，也要弄明白到底是怎么一回事。

　　这次间谍收到的消息来看，云州对于这个东西的利用已经到了一个登峰造极的程度，比之庆国其他人先进很多倍，于是借着这个机会女真人就跑了过来，想要结盟，想要交易，不过到这个时候才明白，这一切都是为了弄到火药，为了这个东西付出一点也算是值得。

　　唐开鹏看看周边的人，周边的人也看看唐开鹏，特别是杜无谓还微笑着给大家点了一下头，没有说话，但是这里传递的信息确实无比疯狂的。

　　火药这个东西的危险性实在太大，掌握的一方在战争中就会有不少的优势，所以唐开鹏有些慎重，看了其他人一眼。

　　其他人也觉得如此，这东西伤害极大，可能对云州造成的威胁增大，所以也十分的警觉，故而都交换了一下意见。

　　不过杜无谓却没有这样想，他知道火药这个东西说破了什么都不是，看是需要钱来买，其实基本上什么都不是，在商盟或者大一点的国家，这个东西基本上都不是什么秘密，只要有心绝对能够找到配方，只是在庆国这样落后的地方才会觉得如此稀奇而已。

　　而且这个东西就是一个系统性的东西，不是简单的知道，或者获得，就算是把最先进的配方给了他们女真人，他们也不可能造出这东西，因为他们女真人没有这样的系统。

　　而且骑兵已经是冷兵器的最高峰，按照现在的趋势来看，火药要想取代骑兵，还不是一件可能的事情，能用计谋算计他们，但是靠这个东西打败他们是不可能的事情，已经有最好的东西，在加上这个东西显得就有些不伦不类起来。

　　再说，云州干嘛要把自己最好的东西给他们，一点点来，先给点好处，我在给你一点，在给点好处我在给你一点，这可是一个取之不尽用之不竭的宝藏，杜无谓哪有不想笑的样子。

　　就算等女真人正的眼睛透彻之后，杜无谓也相信，这个世界早已经不是原来的样子，等待女真人的不是被同化就是被灭亡。

　　“咳咳，这也不是不可能的事情，这样，你们女真人能够付出多少的代价？”唐开鹏看见杜无谓的表情之后，马上就心领神会，虽然不知道靠谱不，但是竹杠已经开启敲起来，反正下来的时候可以问问，如果不行，来个不认账就是了。

　　正大马上激动得站了起来，这个交易在女真人看来决定着他们女真人能不能成为庆国统治者的关键，现在听见唐开鹏有这样的想法，哪能不激动，当场就站了起来已经是控制的结果了，按照他的习性，应该跳一下庆祝一会才是。

　　“我们你们转给我们配方我们原因提供三万战马，加三千马种，如果指导我们生产出这个炸药，我们提供五万战马，加五千马种。”正大大手一挥，马上意气风发地说道。

　　五万战马就代表着五万的骑兵，想像五万骑兵在庆国大地驰骋的样子，周边的人就两眼放光，这可不是云州以前那种低矮的云州马，这是草原的战马，如果运用得当，能够抵得上十万雄兵。

　　“你不知道这个火药十分麻烦，不光现在生产，以后还会改进，甚至还能变化等等一系列的事情，五万马匹实在有些少啊，我看翻一倍才行，我保证给你弄到最完美。”唐开鹏绝对是一个奸商的嘴脸，还没有合作，马上就把露出了那阴邪的笑容。

　　“这？”正大马上就犹豫了，要知道十万匹马对于女真人来说也是一大笔财富，他根本不能够做主，毕竟这关系到女真人的未来。

　　“你不用马上回答，这样这件事情我原则上同意了，你看着行不，下面的事情你和舒大人详谈，有结果了我们签订一个协议。”唐开鹏马上说道。


第313章 月落星辰

　　正大也觉得这件事情实在牵扯太多，也同意了唐开鹏的意见，马上返回住处，把得到的消息传递了回去，以便哈达能够做主。

　　正大刚刚离开，唐开鹏等人就把杜无谓给围在了中间，这样大的事情，当然希望他能够解释一下。

　　“大家不用这样看着我，这件事情我们赚大发了。”杜无谓急忙把理由陈诉了一遍，而且还加进去了一些自己的分析。

　　中心思想就只有一个如果女真人接受火药，那就会完全的依赖上云州，会不停的被云州通化，知道有一天成为云州的一部分为止，要不是杜无谓说得这样正式，其他人都觉得他是在说书，这事情太过于诡异了，这样强大的女真就会因为这个东西衰败下去？实在没有办法理解。

　　“我倒是能够理解，按照现在的火药，根本不可能让女真人战斗力增强多少，但是同化就有些不太理解了？”唐开鹏说出了说有人的心思。

　　“不，我认为这个事情，能够实现。”突然一直没有说话的上官锦突然开口说道。

　　在加入到云州之后上官锦一直都在内阁负责政务这边的事情，对于军务关心比较小，也没有见过他发表过什么意见，但是没有一个人敢小瞧他，圣人的徒弟能没有两把涮子？

　　“我们不能光看火药这个问题，火药只是一个手段，我们要看的是我们的势力和文化，同女真人交易看似是各取所需，但是实际上是把他们变成我们的一个原材料基地，也同时把他们变成我们的一个市场，我们需要马匹，那他们就会为我们养，因为我们有粮食，我们需要羊毛制衣，那他们也会为了我们养，因为这些衣服会卖给他们，我想时间久了他们想要离开我们也成为不可能的事情。”上官锦把前后都给联系起来，分析着说道。

　　上官锦的话，马上就引起了所有人的深思，如果光是看一个事情，确实不是好事，最多能够多赚一点而已，但是把所有问题都结合起来看的话，这件事情，就是一个方案了，一个能让云州不战而屈人之兵的方案。

　　“同化这个词怎么解释？就是说把别人融入到我们当中，女真人天生有缺陷，我们把握得当，这个机会打得很。”杜无谓也马上说道，似乎已经看见未来作为云州一员的女真人的样子。

　　唐开鹏认真的点点头，然后说道：“机会很大，我们也能够实现，不过我们不能够放松一丁点的警惕，大家不要忘记，我们在算计他们的时候，他们也会在算计我们，能打的牌也比较多，任何时候都需要相信自己的强大才是真正的强大，只要我们强大了需要费力算计吗？只要一声令下，我相信女真人会有好的选择的。”

　　唐开鹏的话说到每一个人内心的心坎上，算计是一种手段，只有实力强悍的人才能够在这个世界上永远的立足，其他的一切都是虚幻的，不管是面对女真人，或者是生死仇敌秦一角，又或是这个世界上的其他任何人，都是一样，没有强大的实力，才是空洞的。

　　“这次交易由舒启和杜无谓共同完成，我要女真人得到的火药是我们两代钱的东西，并尽量的压榨他们的东西，现在是多一匹马，我们就多一名骑兵，庆国未来的战斗中，能不能快点就看你们的了。”唐开鹏最先总结性质地说道。

　　“是。”看见唐开鹏发话，两人马上上前说道。

　　“另外，军部商量一下，既然女真人能够给我马种，那我们就需要找一个饲养的地方才行，而且需要尽可能的好才是。”唐开鹏又再次补充地说道。

　　半悠半起的阳光在天地之间萧然挥洒，如同泼墨画一般十分的自在，十分畅意，却又带有几分天地之间都少有的惬意，只要看上一眼就会迷恋上这里的一切，久久不能自拔。

　　远处煽动的乌云开始慢慢弥漫过来，天地之间越来越多的雾气开始在这一刻腾飞起来，也许用不了多久的时间，你就会发现天地已经变得灰蒙蒙起来，除了黑白外没有任何的一丝色彩。

　　不一会朦朦胧胧的细雨开始不停的往下飘散开来，一粒粒，不像是在落，更像是在漂，你只要用力的吹上一口，这些小雨滴就会马上飞起来，飘向另外一个无法琢磨的地方。

　　庆国历三百五十五年初春，经过长达一个多月的来回谈判，最后唐开鹏同女真人达成协议，双方签订了一个为期一年的协议，协议中双方一致同意，开放贸易，允许一切东西进行自由贸易，除了必要的税收外，取消一切其他的税收，双方的商人享受当地人平等的地位，同时在双方区域设立办事处，专门管理人员问题。

　　出贸易外，双方还达成一个交易，女真人向云州军提供九万军马和一万马种，并派出一百人的后勤，指导云州照顾这些马匹，而云州向女真人提供一整套不差于吴军火药的技术方案，并派一百人到女真人的地方建立起生产线，成功为止，同时云州今年还在向女真人免费提供二十万斤粮食，以及平价卖给女真人八十万斤粮食。

　　另外协议中补充说道，云州需要帮助女真人修建一所能供一千人上学的学校，并在一年以内为女真人提供教师支援，同时每年至少允许一百人以内的女真人到云州求学，这个补充的协议完全是正大的个人要求，在庆国生活这么多年的正大，对于女真人的教育实在是伤痛欲绝，唐开鹏对于这个文化输入机会怎么会放弃，当然马上就答应了。

　　经过这么长时间的共同努力之后，女真人和庆国相互之间也算是安定下来，肥州的危险程度算是大大降低下来，在到这边留下两个集团军就有些浪费，唐开鹏也是看准了这个机会，马上让第四集团军向盐州这边靠拢，以便能够找到机会拿下盐州。

　　当然就算是知道女真人这边的情况，唐开鹏也没有放松自己的警惕，除了让第七集团军一直警惕外，还利用通商的机会，开始派人打入到女真人或者草原的内部去，弄清楚草原的情况，知己知彼百战不殆。

　　同唐开鹏这个时候轻松的心情不同，秦一角这个时候就像陨落的星辰，已经到了快要掉落的边缘，随时都是爆炸的状态，能够飞多远他自己也不知道，一落地绝对就是疯狂的爆炸。

　　“大王，云州军 第四集团军已经开始往盐州参透了。”下面的人送过来了一条让秦一角发毛的消息。

　　又是这个第四集团军，就是他每次都坏自己的事情，为什么又是他。

　　“我知道了，你下去。”秦一角其实已经愤怒了，但是并没有发火，他把怒火压在了心中，现在不同以往，如果秦一角还是一样的暴躁的话，很有可能人心涣散，这个时候需要的是绝对的镇定，不能做错一点，要不然就真的没有任何的机会了。

　　云州一次次的紧逼，却并没有发动大的攻击，似乎在等待什么，而自己却等不起，等的时间越长，那失败的几率就越大，甚至一定失败都有可能，云州力量大到一定的程度，就不用打了，因为定然失败。

　　不是秦一角不想进攻，百万人的部队都已经开出去，哪有不想进攻，而是找了一圈之后，发现云州军的防备森严，根本没有下手的机会，如果不顾一切的进攻的话，很有可能再次失败，按照现在的态势，秦一角显然是不可能承受失败，失败就代表着灭亡。

　　“大人。”不一会祝寿平从远处走了过来。

　　“怎么样？有希望吗？”秦一角马上就来了精神，跳起来抓住祝寿平问道。

　　“不行，他们不答应。”祝寿平整个人就好像没有了精气神一样，显得十分疲惫不堪。

　　“不答应，我们给的少吗？可以在给点。”秦一角也是发了狠，整个人变得有些让人难以琢磨，不过说话却十分的清楚，因为他说话的声音很大。

　　“不是我们给的少，是他们刚刚和云州签订协议，好像云州给了不少的好处给他们。”祝寿平不是一般的颓废，看着像是一个八十岁的老头。

　　“云州，云州和他们签订协议？”秦一角当场就跳了起来，就算是他见多识广，但是这个他实在没有能够想到。

　　秦一角为了抵御云州的进攻，让祝寿平联系了女真人，打印只要女真人能够出兵攻打肥州的云州军，将会在战争胜利后把肥州以及安州全部的割让给女真人，同时还同安州签订永不侵犯的协议，当然这所谓的永不侵犯是一种自我保护，秦一角可不想自己刚刚打败云州军，这边就被女真人捡了一个便宜。

　　这倒好，你谈判，云州也谈判，而且现行了一步，看这个样子付出的代价绝对不小，能让女真人这样死心塌地的。

　　可是让秦一角琢磨不透的事情是云州不是和女真人有仇吗？怎么能够谈判呢？还能谈的这么好？付出两个州都不能让女真人回心转意？

　　“哼，女真人不愿意，有的是人愿意，这样联系一下二皇子和楚王，只要他们愿意动手，我也是给两个州。”秦一角也是发了狠，管他什么地盘不地盘的，能存活下去才是重要的。

　　“是。”祝寿平马上反应过来，急忙跑了出去，他的所有都付出在吴军上，要是吴军有什么，他也什么都没有了不上心不行。

　　不过上心又有什么用？要是在其他时候，秦一角能发这样的恨，那不管是女真人、二皇子、楚王绝对马上都站了出来，两个州，这可不是小玩意。

　　不过现在一切都不一样了，女真人不说，二皇子和楚王现在这个时候是泥菩萨过江自身难保，就算是秦一角把手中的三个州全部给他们，他们也是有心无力，弄的不好自己的地盘都没有了，现在那里还管他秦一角，注定这是秦一角疯癫的玩笑。


第314章 悄然战起

　　两家一点没有反应的时候，秦一角总算是惊恐起来，没有人达理他，就是说几家都没有对付云州的可能，恐惧当然马上就窜了出来。

　　“难得这样的付出还不够，我被云州消灭了，他们有什么好处？”秦一角一个人四处的走动，整个人显得有些神情恍惚，要有多沉闷就有多沉闷，同时也吓坏了周边的所有人。

　　“大王，云州算什么，我们现在手中还有百万军队，有的是方法干掉他们。”一直在后面帮助秦一角稳住后方的范齐这个时候战出来说道。

　　同祝寿平不同，范齐作为谋士一直都在盐州前线，上一次能够打败二黄子和楚王联军就完全是他的功劳。

　　“打，用什么打败他们？现在我们连自保都很难。”秦一角马上凶悍的叫喊起来。

　　自从魏云溪的事情出现之后，秦一角就十分的上心，一直都不给范齐好脸色看，每次不是横眉冷对，就是不给好脸色，甚至还处处的提防范齐，早就把他排到了核心层次之外。

　　要不是现在所在的三州都是范齐一直在主导，算得是他的地盘，秦一角早就弄死他了。

　　一次次下来就算是范齐忠心耿耿，早已经伤透了心，不过作为本能，范齐还是对秦一角说道，换来的却是这样一番责难。

　　范齐并没有马上反驳，而是在后面吞了一下口水，平复一下自己的心情，然后木在哪里一动不动，似乎在沉思，似乎在等待。

　　“你先下去，有需要的时候，我会叫你。”秦一角十分不耐烦地说道。

　　“是。”范齐淡然的走了下去，礼都没有回一下。

　　看见范齐离开之后，秦一角算是彻底爆发，直接把周边一切能够看的见的东西全部都全部扔到地上，嘴里面还不停的咒骂，神情十分严峻，张起来的嘴巴都可以吃掉一整只鸡。

　　这同平时的秦一角形象出入实在有些大，大得都有些让人认不出来，同平时那个严肃，严谨的人完全不相同。

　　“大王。”祝寿平刚刚进来，就发现四周散落在地上乱七八糟的碎片。

　　秦一角在地上走了一圈，平静了一下愤怒的心情，然后转过头来看着祝寿平说道：“怎么有什么情况。”

　　这个时候的祝寿平不光是秦一角的政务官，也是吴军的情报头头，这个时候急切的过来，显然是收到了什么消息。

　　“唐开鹏到河州了。”祝寿平急忙的上前说道。

　　“河州？带了多少人？”秦一角马上睁大眼睛，现在唐开鹏的一举一动都是他所关心的。

　　河州是秦一角的老巢，也是秦一角最为熟悉的地方，虽然现在被占领，不过提到河州的时候，他还是不自主的警觉起来。

　　“好像没有带多少人，应该是过来统一指挥进攻我们这边的战斗。”祝寿平马上的回答到，同时声音中流露出不少的愤怒之情。

　　“哼，进攻我们？那我们就先下手为强。”想了一下之后，秦一角马上说道，凶狠的劲儿马上流露出来。

　　“对，现在是唯一的机会，百万人直接进攻，我还不信唐开鹏能够挡得住。”祝寿平也说道。

　　“下去除了组织部队外，给我把范齐监视好，不能让他有什么动作。”秦一角转而继续地说道。

　　“大王，范齐？”虽然祝寿平也有些不喜欢他，但是同作为手下，总有走狗烹的想法，马上提出了异议。

　　“他的事情，战后再说，现在稳住他就行。”秦一角显然不愿意过多的解释这件事情，只是淡淡地说道。

　　春天的大地容易下雨，只要没有风，雨水就会下个不停，湿润的大地，湿润的万物，似乎在干枯了几个月之后，终于可以喝水了一样，不停的吞噬，毫无满足的之情。

　　在秦一角快要行动的时候，唐开鹏也确实的赶到了河州，并入住河州城的吴王府，不过唐开鹏并不是一个人过来的，他带着云州部分内阁，全部军务部成员，他是过来打仗了。

　　河州城，早已经全城戒严，三步一岗，五步一队，比之打仗还要严格了很多倍。

　　吴王在失去了人烟之后，变得有些荒芜起来，为了给河州增加一点收入，陈彬来到河州当巡抚之后，就把吴王宫的大部分地方承包了出去，经过混乱领地的洗礼，就是一个木头都知道经济的作用。

　　承包的人把整个河州给改造成了一个旅游景点，成为河州最好玩的地方，也成为河州的一个代名词，整个庆国的人都知道河州有一个吴王宫可以去看看，百姓对于那些生活在上层的人还是充满了兴趣。

　　陈彬生意做的好了，唐开鹏也只能够住在旁边地方，偌大的吴王府是要用来挣钱的。

　　“哈哈，不错，河州交到你的手里我放心了。”唐开鹏微微一笑，对身边一个小心翼翼的人大笑着说道。

　　“都是大人信任。”旁边的人就是河州巡抚陈彬，唐开鹏一说，急忙上前谦逊地说道，在领导面前，怎么也要留下一个好影响才是。

　　陈彬虽然没有什么背景，但是河州完全是秦一角统治的受害者，只要认真看一下，你马上就会发现，这里的种种弊端，稍微总结一下，就对秦一角的弊端了如指掌，到达河州之后，他马上就把这些政策全部调整过来，如今的河州百姓，对于他已经是十分的认可，什么吴军？都不知道是什么东西。

　　“你就不要谦逊了，这边确实不错，以后我们云州地盘越来越大，你们的担子也会越来越重。”唐开鹏并没有过多的说什么，不过这一句已经让陈彬感动半天。

　　陈彬急忙点头称是，神情也有些容光焕发起来。

　　月夜淡然得有些太过于平静，漆黑的天空中，基本上看不见任何的东西，偶尔投下的月光还太过于稀少，一个伸手不见五指的夜晚。

　　“大人，大人。”突然屋子的外面传来了一阵叫喊的声音，屋子周边的警卫队马上警觉起来。

　　“大人已经休息，有什么事情能够明天禀报吗？”侍卫十分警觉地说道。

　　作为唐开鹏最后一层保护圈，不管在什么时候，这里的人都得十分谨慎，如果出现什么意外，那就失去了任何的意义。

　　“是我，前方有紧急情况送过来。”曾凡在外面马上的亮明了自己的身份。

　　“是曾大人，放曾大人进来。”下面的侍卫一看是曾凡，马上的下达放行的命令。

　　这些侍卫可都是曾凡挑取，曾凡管理的，除了被送到以前的特编营，现在的特编师团训练外，这帮侍卫基本上都是曾凡带出来的，就算是现在，他们也是受到曾凡领导。

　　“曾叔有什么事情？”外面这么大的声音，唐开鹏早已经醒了过来。

　　“大人，秦一角动手了。”曾凡有些急切地说道。

　　“什么？”唐开鹏马上就站了起来，神情十分急切。

　　这可不是好玩的，唐开鹏实在没有想到秦一角会在这个时候选择动手，不管是兵力，还是周边的形势，秦一角都不占据任何的优势。

　　反而是云州这边，绝对的占据着优势，肥州的占领，一下子就把刀给插入到了吴军的心脏，秦一角敢在这个时候动手说明他已经有了绝对的信息，容不得唐开鹏不小心应对。

　　“把详细的情况说一下。”唐开鹏急切地说道。

　　“秦一角可能是收到你在河州的消息，现在尽起他最后的百万部队，全部朝着河州而来，什么都不顾。”曾凡皱眉说道。

　　“秦一角一向都是十分凶悍，现在不顾一切还是能够理解，那条线怎么样了？”唐开鹏看了曾凡一眼，走了一圈之后，淡淡问道。

　　曾凡增大了眼睛，整个人看起来在思考什么，“已经有消息回过来，他愿意配合我们。”曾凡实在没有弄得明白，唐开鹏这个时候问这件事情干吗。

　　“不要小瞧他，秦一角现在的后方都是他控制，赶快跟进。”唐开鹏想了一下之后说道。

　　“另外，让部队都做好准备，既然秦一角想和我较量一下，那我们就在河州较量一番。”唐开鹏微微一笑，一股凶悍之气马上流露出来。

　　唐开鹏早已经不是以前那个小孩子，这么多年来，经历过这么之后，对于秦一角早就没有以前那种畏惧的心里。

　　秦一角在他的眼中这个时候都已经不是主要的敌人，最多也就是一个跳梁小丑而已，这就是实力的表现，只要有实力，什么都是可能。

　　“可是我们在河州的部队？”对于军队的事情，曾凡一向都不讯问，不过这个时候关系到唐开鹏的安全，故而马上的回应道。

　　“这个你放心，现在河州有两个集团军，就秦一角那所谓的百万人还拿我们没有办法，这次我会给秦一角来个魔术，要的就是他的命。”唐开鹏笑得十分的邪恶，衬托周边的夜色，就如同来自地狱的恶魔一样。

　　虽然是恶魔，不过这个恶魔也是针对谁来说，有的人绝对寝食难安，但是有的人却十分欣慰，他们那个熟悉的大人又回来了。

　　在河州防守的是第二集团军和第五集团军，其中第二集团军还有一个军在赣州，故而现在河州只有三十五万人的部队，就算加上五万左右的预备役部队，同吴军相比也只有三分之一，就算是防守，部队根本没有任何优势。

　　不过唐开鹏在河州，这就是一个安慰，不管是第二集团军还是第五集团军，甚至刚刚加入云州的河州百姓，内心都十分的安稳，有唐开鹏在，那所有的一切都不是问题，唐开鹏就是定海神针，定住了这个世间的一切。

　　河州的安稳这个时候秦一角还不能体会到，但是吴军的不安稳他却能够清楚的体会到了。

　　对于又要打仗，整个吴军都处于一种恐惧心理，他们打过太多的仗，实在有些烦躁，胜利了还能够接受，但是一次次的败下阵来，内心早已经充满了不安，现在又要打仗当然难受了。


第315章 逐鹿河州

　　吴军也不是天生的就爱打仗，都是父母生养，对于战争，每个人都有着本能上的畏惧心理，以前疯狂，那是因为秦一角每次都能够打胜仗，每次战争胜利都能够获得不小的好处，不过现在已经完全变了模样，战争不但没有好处可言，甚至战争本身已经没有任何的希望，这让大家如何愿意去打仗。

　　秦一角没有办法，除了把最后的钱财全部拿出来分掉外，还告诉所有部队，在胜利之后将会得到二十倍的奖励，最后把亲卫队分出一半，全部下放到部队当中，当执法者，要是有那个部队不稳，从上到下全部干掉，疯狂至极。

　　秦一角的命令很快就起了作用，部队马上稳定下来，至少表面上已经没有人敢违背他的意思，军队这个时候也全部稳定，也没有人说什么违背他意思的话，整个部队令行禁止，等待他的也就是战争而已。

　　“大王，我们什么时候动手。”阙德兴不知道什么时候赶了过来，热情的凑了上来，热情的劲儿十分妖艳。

　　“明天，明天我们就动手。”秦一角倒也没有责怪他，就好像已经忘记了肥州的事情一样，也许在秦一角看来他就没有指望阙德兴能够守住过肥州，毕竟十万人实在太少。

　　“明天啊，这次能够不能让我打先锋呢？云州这帮杂碎抢了我们的肥州，我要找他们算账。”本来阙德兴想说他的肥州的，可是话到了嘴边最终还是没有说出来，毕竟当着秦一角的面，说出去怕是影响不好，这个时候还是低调一点为好。

　　“行，这里你为先锋，我给你三十万人，你个我取下赣北口。”秦一角双眼一亮，似乎想到了什么然后马上地说道。

　　“赣北口？行没有问题，大王你就在这里等我的好消息。”稍有迟疑，阙德兴马上打印了这个提议，赣北口情况有些特殊，可能三十万人可能不够，不过现在孤家寡人的他，就想着要掌权，现在唯一的一个机会当然是不能够放弃的了。

　　赣北口在庆国的时候的有名，因为这里的地形十分的特殊，赣北口位于赣州、河州、惠州交界口，中间是三百米宽的赣江，两边是一百米高的悬崖，可以说绝对是一个绝地，但是就是这样一个绝地，在其中部的地方，两边悬崖往中间凸出了一部分，至少有接近好几十米，两边加起来有一百多米，人们在上面修建了一条宽大的桥梁，把三州一下子就连接起来，绝地也就变成了通途。

　　由于地势很高，下面的赣江通船完全没有问题，从而赣北口也就成了一个重要的地方，上面大道，下面通船，绝对是一个十字路口，是十分繁华的那种，代代下来，这里早就建成了一个军事基地，要想进入三州都必须经过这里，地理位置如此重要云州军怎么可能不看重呢？

　　本来这个战略要地一直都在吴军的手中，不过在不久前，云州军也不知道用了什么办法，让防守这里的吴军一个师团一天晚上全军覆灭，也就被抢了过去，现在只能让阙德兴去抢过来了。

　　等阙德兴愁着一个脸出去的时候，祝寿平才从后面走了出来，“大王，这个任务交给他，能够放心？”祝寿平有些怀疑地说道。

　　“放什么心了，这完全就是一个自杀的任务，不交给他交给谁，给他还能够多争取一点时间，交给其他人，我还不放心。”秦一角倒是十分大度地说道，整个人神情十分轻松。

　　“自杀？怎么？我们不拿下这里了吗？”显然对于秦一角的用意，祝寿平还是不能够明白，赣北口关系到这场战斗的胜利，如果不小心翼翼的话，可能却全军败退，当然着急了。

　　“你不会认为云州军会把赣北口让给我们吧？”秦一角听见祝寿平的话反而微微笑了起来，转而有些打趣的问道。

　　祝寿平实在还是没有弄得明白秦一角的意思，不过他还是说道：“当然不会让给我们了，这样以来我们才要小心翼翼，交给阙德兴我觉得拿下赣北口实在他过于困难。”

　　“哈哈，原来你是这样想的，那就难怪了，赣北口确实很重要，但是我没有想过要拿下这里。”秦一角慢悠悠的回答道。

　　“大王？”祝寿平马上的睁大了眼睛然后奇怪的看着秦一角，神情十分严肃，就好像碰到了极大的疑惑一样。

　　“你听我说完。赣北口地形确实特殊，谁抢占这里就是赢得了一般的战争，赣州北部都是大山，想要通过大部队十分困难，河州北面也同样如此，不过山势比之赣州就要相差很远了，所以赣北口不是我们唯一的道路。”秦一角拉过身边的地图，指着赣北口一代的地形对祝寿平说道，一边说一边露出了自信的笑容。

　　“大王，这赣北口的道路才是正道。”祝寿平算是认可了秦一角的说法，但是对于直接放弃赣北口还是有些不太理解，要知道赣北口正是因为重要性，一代代下来，早已经完善开来，如果走这里的话，算得上走上了正道。

　　“我也知道赣北口的作用和地位，但是现在我们已经没有了时间，如果我们开动，唐开鹏的部队势必会不停的往这边集结，到时候我们就陷入到拉锯战当中去了，我们现在那里能承受得起拉锯战？”秦一角有些哀叹地说道，这样的表情是从来没有出现过秦一角的脸上的，可见这次他有多么的信心不足。

　　“那好吧，不过我们在拿下河州之后一定的取下赣北口，要不然我们后勤会出现问题的。”祝寿平听见秦一角这样说，最后也放弃了这个想法，只能接受这个建议，当然本能的补充说道。

　　“哈哈，这个是自然的事情。”秦一角哈哈一乐地说道。

　　阳光悄悄的从漫布的乌云当中偷偷的透出了一点点碍眼的阳光来，以便能够让下面刚刚冒出绿芽的各类植物产生出一点点的需要的营养物质，绵绵不断的春雨一下就是三天，就是这个时候也还是断断续续，总像是大地还没有被浇灌够一样。

　　远处高山、大地也不知道昨天晚上，还是前天晚上，突然之间一夜就变得绿油油起来，仿佛是被人一下子安上的一样，春天真正的来了。

　　可能是春天的缘故，一大早，叶开就在四处的巡逻，赣北口这个小地方，他一天就会走好几遍，似乎都还是不能够满足一样。

　　叶开到赣北口已经两个多月，在这两个多月的时间里，赣北口基本上已经被他弄得干干净净，当然这里所谓的干净不是卫生，而是防御能力，可以说现在的赣北口防御的能力绝对不比一个城市的防御能力差，甚至因为这里地形的原因，比之一个普通的城市这里防御能力还要强悍很多倍。

　　赣北口封为南北两个防线，两边都修满了各种各样的碉堡群，高低中全部都有，如果没有十倍以上的兵力，你想要突破其中的一个都难入登天，除非从内部入手，要不然你永远都不想要从外面攻破这里的防御。

　　即便是如此，叶开也没有放松警惕，毕竟赣北口也有被攻破的情况，前面一段时间就被云州军特编师团轻易的就攻破了这里。

　　在收买了一个赣北口防御的营长之后，特编师团的人悄悄的坐船到赣北口的下方，然后让轮船搁浅，然后让防守的人帮忙，之后在部队过来的时候，马上下手，干掉这些人，最后在收买营长的帮助下从内部控制整个局面，从而一下子拿下了这里。

　　当然在行动的时候，吴军被下了一种无色无味的毒，这个毒没有多大的反应，只是让人不停的想睡眠。根据后来统计，这次行动的时候整个吴军至少有一半的人实在睡觉的时候被人抓的，而另外一半的人也是半醒不醒的状态。

　　叶开不光要防御吴军的反击，还要预备好各种防御手段，当然是劳心劳力了，不过叶开也就是这样一个人，他闲不住，只要闲下来就浑身闹心，现在有事情让他忙碌起来也能够心情愉快一些，至少不会那样的纠结。

　　除了现有的防御措施外，叶开还在城内弄了不少的炸药，如果守不住他不介意把这里这炸掉，只要炸掉这里，那河州的压力就要小了很多。

　　在叶开还在忙碌的时候阙德兴也难得忙碌起来，部队开始不停的往前集结，等上几天的时候，就能够集合起三十万人，他阙德兴的好日子也就要来临了。

　　阙德兴显得有些兴奋，每天都会跑到校场上去，这颗都是他的手下，当然得积极一点，晚上的时候也会到城里找那几个相好的泄泄火，以便保证第二天的能够精神奕奕。

　　这天一如既往的刚刚从校场上下来，阙德兴吹着小曲，整个人看起来十分的兴奋，嘴中不停呼出的酒气就知道他喝了不少的酒，走路的时候也是摇摇晃晃，整个人显得十分的不和谐。

　　虽然不是很和谐，不过阙德兴实在是有些高兴，因为他的部队已经集结完成，明天就可以出发了，这对于最近受够白眼的他如何不兴奋，所以今天他到了他最喜欢的翠花这里，想想翠花那身材，阙德兴就想躲在旁边悄悄偷笑。

　　乱串了一通之后，阙德兴终于到了自己给翠花买的地方，刚刚进去，也没有见到翠花出来接自己，就有些心里不快，大爷我天天养着你一家子，居然不出来接我到底是什么意思？正要开骂的时候突然听到院子里有一个陌生男人的声音。

　　阙德兴马上感觉到自己的脑袋里一下子就被充满了热血，简直当时就要喷发出来一样，紧接着浑身的血液也好像在沸腾一样，当场就控制不住起来，之后后脚一瞪，飞一样就传了出去。

　　刚刚撞开大门，看见里面的人的时候神情一下子就急转急下，尴尬得停留在这里不知道说什么好了。


第316章 狼烟起

　　原来在屋子里的人不是一个而是两个，不过并没有自己想得那些东西，两人对翠花都十分恭敬，翠花这个时候也十分的得体，同时屋子当中还有四五个佣人在里面。

　　“范齐，你怎么在这里？”看见里面的人，阙德兴马上的疑惑起来，故而厉声的问道。

　　对于范齐他有没有太多的感悟，至少这个时候并不认可他，以前没有多少交集，现在想要一下子有什么交集也困难，而且阙德兴这个人十分不喜欢谋士这个角色，对于做谋士的人一向看不起。

　　这帮家伙没有多大的本事，可是地位却都不低，甚至很多地方比他一个宗师的地位要高了很多，让他如何能够服气。

　　“不用这么紧张，我给你带来一个人。”范齐也暴怒喜欢阙德兴，像阙德兴这样的人，范齐甚至都不会正眼瞧一下，要本事没有本事，而且大脑的智商还有问题，也不知道这样愚蠢的一个人怎么能够修炼成宗师的。

　　“什么人？”阙德兴不知道范齐卖的什么关子，而是十分疑惑的问道。

　　“是我。”原来屋子中另外一个人突然转过头来。

　　本来阙德兴开始进屋的时候就有点脑袋晕，也到没有注意另外一个人，现在那人说话，并转过来，马上就把嘴巴张得大大的，眼神中流露出一种十分惊恐的神情，整个人就好像被吓傻了一样，神色十分的张扬，甚至浑身都发抖起来。

　　“魏云溪，你，你怎么在我这里？”在深深的呼了一口气之后，口中的颤抖才慢慢平静下来，终于让旁边的人听清楚了他说的话。

　　魏云溪这三个字在吴军统治区域内就是一个禁忌，现在阙德兴说出来之后，旁边的人才害怕起来，翠花甚至马上躲到了阙德兴的身后，然后一双眼无辜的看着前面，在吴军范围内，为魏云溪死掉的人可不是少数，甚至这么多年过去了，还有一些人被关在监狱当中，秦一角对于他的恨意可见有多深。

　　“不用那么害怕，我还是一个人，还不能做什么其他的事情。”魏云溪就显得淡定了很多，阙德兴是宗师，而他就是一个大师而已，不过看现在的样子，两个人的身份反而是调转过来的一样。

　　“你过来干什么？你不怕大王，或者说你觉得我不干告诉大王？”阙德兴一连急切的问道，整个人神情严肃，一边说一边在想着什么事情一样。

　　“哈哈，怎么阙将军是不是觉得我比较笨，或者阙将军觉得我是个傻子？”魏云溪没有马上的回答，反而是十分淡定地说道。

　　“你到底什么意思？”见不能从魏云溪那里套话，阙德兴也就放弃了，魏云溪的厉害他是见过的，这可不是闹着玩的事情，还是低调一些为好。

　　“我难道有什么目的，阙将军不清楚吗？”魏云溪有些打趣地说道。

　　“哼，你不要妄想，我是不会背叛吴军的，等有一天我们打败吴军，到时候把你们全部投入到监狱当中。”稍微迟疑一下之后，阙德兴就十分决断地说道，给人的感觉还非常的断然，一点都没有回旋余地的感觉。

　　“背叛？怎么能够背叛呢？阙将军误会了，我不是过来让你背叛的。”魏云溪微笑着说道，一看就是有什么计谋，任谁看了都不相信。

　　“哼，那你过来干什么？”阙德兴虽然也不相信，不过表情已经淡然了很多，至少没有原来那样小心翼翼。

　　“也没有什么，就是让阙将军小心一下，活着不容易，趁着现在还活着，能多活一段时间是一段时间。”魏云溪笑呵呵地说道，不过眼神中却流露出一种十分确认的信息。

　　阙得兴张张嘴，努力让自己平静下来，因为这个时候他实在不知道说什么好，按照阙德兴的性格应该当场反对才是，可是看见魏云溪打趣的表情的时候，无论如何也说不出话来。

　　云州的实力已经发生了翻天覆地的变化，不是谁都能藐视的地步，至少阙德兴是没有这样的本事。

　　“我的命，我当然知道。”沉默了半天之后，阙德兴最终地说道，也表达了一番自己的不满。

　　“是吗？我听说阙将军这次要领导三十万人攻打赣北口？”魏云溪淡淡地说道。

　　魏云溪是淡淡了，但是阙德兴这个时候怎么也淡不下来，自己能集合三十万的部队，当然是会有消息泄漏出去，这没有什么意外，但是他这样说是什么意思？按照阙德兴对魏云溪的了解，他不会说这样无理由的话，他这样说，定然有自己的意图。

　　阙德兴把眉头皱得老紧，整个人神色萎靡了很多，好像是被人压抑太久了一样。

　　“阙将军以为我打狂言了吧？我们肥州第四集团军将军不会不熟悉吧，他们已经开始行动，另外安州第一集团军，第五集团军也同时行动，而河州有唐大人坐镇，加上第二集团军，第六集团军，再有停留在费州的第七集团军，大人想一下，不知道吴军和秦一角还有多少机会呢？”魏云溪一改刚才严肃的表情，转而十分定然的问道。

　　阙德兴整个人就好像被电击一样，精神恍惚，神色变得十分严肃，实在不能在他的脸上看出他这个时候内心在想什么。

　　其实这个时候阙德兴什么都没有想，在他的思想当中，云州已经十分强大，不过那也是针对什么来说，在他看来，这个时候云州军最多同吴军一样就已经十分了不起，等到这个时候听见魏云溪的话之后，才知道自己开始的想法是多么的荒谬，简直就是对云州的污辱，污辱是要本事的，显然阙德兴没有这个本事，也没有意愿。

　　“我觉得阙将军已经知道了我的态度。”就在这个时候，一直没有说话的范齐突然说道。

　　“你！”阙得兴伸出了长长的手指，指着前面的范齐，直喘粗气，神色相当扭曲。

　　这已经是最为赤裸裸的背叛，吴军可能已经有这样那样的问题，甚至已经到了败亡的边缘，但是还没有一个人敢于直接背叛，最多的也就是被俘虏之后慢慢背叛而已，这样阙德兴有些接受不了。

　　“将军不用这样的怒火中烧，我不会给云州军提供什么，但是有需要的时候，我会选择我认为正确的东西。”范齐看见他的表情之后，马上解释性地说道。

　　听到范齐的这句话之后，阙德心总算冷静下来，到了他们这样的层次，范齐这样说，定然就有自己的底线，不直接背叛，阙德兴也就接受了这个说法，为了活命当然是能够理解的。

　　“你们希望我怎么做？”想了一下之后，阙德兴好像斗败的公鸡，低下了自己高昂的头颅。

　　阙德兴不是没有想过拿下两人，然后到秦一角哪里请功，但是左右想了一下之后，还是放弃了这个想法。

　　首先两人敢过来，肯定就有自己的计划，不管是帮手，或者是其他，而且两人都大师级高手，想要拿下两人有一些困难。

　　其次这里是阙德兴的老窝，要是没有点本事，还真是不可能知道，平时这边都没有消息，而跟踪一个宗师就更像是开玩笑而已，既然知道，还进来了，那阙德兴就不得不考虑了，要是自己的这些老窝都出现什么问题，他还能不能接受得了。

　　最后，也是最为重要的一点，阙德兴自己也是有点私心的，现在给自己留条后路绝对是最好的选择，要是吴军真的有什么问题，以后还有机会反悔一下，相互之间有个好影响，不用担心到时候被一下子干掉。

　　“哪有让将军怎么样，我们完全没有这样的想法，我们只是过来和将军讨论一下，这未来的世界是多么的美好，努力活下去而已。”魏云溪见鱼已经上钩，就马上打起太极起来，你越是想要知道什么，那就越是不告诉你，急死你。

　　“我不管你们有什么想法，我都不会背叛吴军，背叛大王。”阙德兴倒也野性，直接先把自己的条件说了出来。

　　“背叛？将军说哪里的话，我们都不会有背叛，我们只是要保住自己的命而已，至于其他的，都是身外的东西。”魏云溪当场安慰地说道，神情十分的庄重，就好像阙德兴真是他多年的老朋友一样。

　　“那你到底是什么意思？”阙德兴并不是一个太会勾心斗角的人，于是急切的问道。

　　“这次将军不是要进攻赣北口吗？我希望将军多留一个心眼，免得到时候后悔都来不及。”见情况差不多之后，魏云溪也不在打趣他，直接说道。

　　“行，这件事情，我答应了。”阙德兴最终还是小心翼翼的心里作怪，一口答应了下来。

　　“哈哈，好，将军终会为自己的英明决定感到自豪的。”魏云溪毫无保留的夸奖，让阙德兴十分的不自在，就算是听惯了好话的他，这个时候也知道这句当中的讽刺意味十足。

　　其实云州本身对于阙德兴十分痛恨，他给云州造成的伤害比之秦一角也毫不少，如果落到云州手中，绝对没有什么好下场。

　　不过赣北口的位置实在是太重要，而云州却只有一个军，同时也派不出更多的军队，加上范齐有心，只能在这编想办法，阙德兴于是进入了云州的视线当中，他也就成了这个被玩弄的人。

　　在范齐的帮助下，魏云溪在徽州、惠州、盐州悄然无声的会见了大量的人，其中很多人在一州之地都有着举足轻重的地位，基本上已经取得了他们的信任。

　　云州军还没有动手，也还没有到达，就已经取得了绝对的胜利，部队还没有到，说这一切还有些早，不过有这些人在，至少有这些人在统治上完全没有问题。

　　同时也说明范齐这个秦一角痛恨的人，对于三州掌控能力怕是不差于他秦一角。


第317章 山战

　　庆国历三百五十五年春，天地间的绿色植物已经由灰土色变成了绿色，同时憋着一个冬天的花朵终于在阳光明媚的时候绽放开来。

　　万紫千红，看上一眼，你就会觉得自己似乎已经深入到了一个梦幻的世界当中，美亦如斯，何有追求。

　　面对如此的美景，秦一角根本没有任何的欣赏情怀，在阙德兴组织部队出发之后，秦一角也带着剩下的人开始出发，不过同阙德兴痛痛快快的行军不同，秦一角这边从开始就注定是不会平凡的。

　　部队刚刚出发，还没有来得及进山，就已经有人掉队，或者当了逃兵，在吴军普通的士兵看来，这次就是去送死，跟着去干吗？还是保命要紧，要不是秦一角控制森严，很有可能都已经剩下一半的部队，就算是现在，在进山之前，也有三万多人选择了逃跑。

　　如果是在其他任何一场战斗当中，有人当逃兵的话，秦一角定然不会放过，他会亲自带着部队把这些人一个个揪出来，然后当着所有人的面，把这些人给一一的处以极刑，最后给全部的悬挂在城墙上面，警告下面所有有这样想法的人。

　　当然这个时候秦一角没有这样的闲心，埋怨一番之后，给后方的范齐下了一个命令，也算是了事，现在等待他的还有更为重要的事情，不可能在这个时候，为这个事情浪费时间，显然不是这个时候秦一角该做的事情。

　　至于范齐这个时候会怎样做，就不在他的考虑范围内了，部队行进已经让他焦头烂额。

　　首先山里行军，想着应该是十分容易才是，就这么几座山，翻过去就是，用不了多少时间，多少经历。

　　进入到山里之后才发现，同想象当中的完全不同，这个山里根本不好走，比之想象中的要困难很多，山路很杂，部队很难行进，有的地方甚至都没有山路，想要过去十分困难。

　　而且部队都是全副武装，在这样的山里行进，难度更是增加不少，后面的辎重部队早已经全面的落后所有人，要不是只有面前这一条路，可能都找不到方向。

　　路不好走，或者没有路都还行，反正这么多人，现修上一条毛路也不是什么大事情，还能够接受。

　　让人接受不了的是，山中时不时出现的悬崖、河流和其他的一些意外风险。

　　毫不容易才到了一个地方，却发现前面居然是一个悬崖或者是河流，这个时候的心情郁闷程度可想而知，如果运气好，周边弄点木头，还可以做上一个简易的木桥，从而轻松的踏过去。

　　如果运气不好，只得退回去一段距离之后，然后重新选择新的道路，往往这个时候就会浪费好几个时辰的时间，气得秦一角不行，为了杜绝这样的事情发生，他甚至都派出去两个先天强者在前面探路，先把路给探好，然后后面的人在修路，这样也能迅速一些。

　　如果就是这些问题，那也在控制范围内，可是山林就是山林，不可控的事情可不只是这一点点，山林是动物的地盘，什么动物都有，对于有人闯入他的地盘当然不能够接受了，老虎黑熊算是能够控制得，毕竟怎么多人在，还真不把他们放在眼中，毒蛇、毒虫这样的东西就很难控制得住了，不少的人都被攻击，成为伤员而退出了战斗序列，带来的减员并不少。

　　另外人到了山林里，心思就不再那么的安稳起来，甚至很多时候更加疯狂，压抑久了，跑的人就更多，比之受伤减员要厉害很多。

　　让秦一角在这段时间当中，受尽了折磨，打了一辈子的战，哪里受过这样的折磨，如果不是仇恨太深，秦一角绝对马上撤兵，他宁愿去攻取赣北口，牺牲个十万人都行。

　　不过这个时候仇恨已经深入到他的骨髓当中，一刻的时间他都不想等，只要能够干掉唐开鹏，那所谓强大的云州军定然土崩瓦解，庆国东部又将会是他秦一角的天下，拿下整个庆国也不是没有机会，他过去、现在、未来的争霸梦一样从来没有凋零过。

　　“我们还有多久能够到达河州？”随便找了一个地方坐下来，然后整理了一下满脚的泥土，秦一角老气横生的对旁边的祝寿平说道。

　　“按照现在的进度，大概还需要五天左右的时间，我们就能够走出这片林子，河州也就到了。”祝寿平站起来，看了看远处的高山，整个人显得有些沉重，他明白秦一角这样问话是什么意思，内心也浮躁不已，不过最后还是选择说了出来。

　　“五天？能不能有跟快的路。”秦一角已经走了三天，不过这三天走的路，已经让他快要崩溃的感觉，这不是在走路，这是在玩命，他已经很久很久没有这样的玩命过了。

　　“五天已经是保守估计，如果出现什么意外的话，很有可能拖更久的时间。”祝寿平好像是一个被人折磨掉所有精气神的人一样，浑身毫无一点动力，说话的时候气息也变得有些缓慢。

　　“云州，我会让他们记住我们的。”秦一角气不过，马上就嗖的一下站了起来，整个人看起来神色十分严肃，仇恨的怒火已经开始燃烧，而且如同是被点燃的木炭，越燃火气就越大，马上就到了爆发的边缘。

　　反倒是这个时候的祝寿平显得十分的平静，整个人看起来就好像没有事情一样，自由自在的神色，一点点压力都没有，同刚才那种颓废的感觉形成了宣明的对比。

　　“咦，怎么你脸色一下又变好了？”秦一角马上发现了祝寿平脸色的变化，整个人相当的吃惊，神色也显得有些诡异，秦一角从来没有见过祝寿平也有这样大变化过。

　　“有大王这样的神情，我也有了信心，云州军强大又如何，难道能强大过以前的朝廷，他们我们都不怕，还怕这个小罗罗，当然信心十足，只要有了信心，那其他的还用说吗？我现在需要冷静的思考一下在我们拿下云州之后如何的统治以后的地盘。”祝寿平说得一本正经，神色也十分的坚定，绝对是那种发自内心深处的言语。

　　看似没头没老的一句话，其实一下子就说道了人们的心坎上，至少一下子说道了秦一角的心坎上，秦一角拼搏了一辈子，现在最为幸福的事情就是回忆起那些峥嵘的岁月和热血沸腾的以后，祝寿平的话正好合上这一点，让他如何能够不高兴，让他如何能不兴奋。

　　“哈哈，好，未来庆国都是我们的。”秦一角高兴的走过去，拍拍祝寿平的肩膀，整个人满脸微笑地说道。

　　就在秦一角和祝寿平意气风发的商量着如何如何的时候，河州边缘的地方，特编师团一个营两千多人的队伍也在崔志忠的带领下，进入到了三林当中，不过同吴军那种，遇山开山，遇水搭桥的气势不同，特编营的这个师团显得十分淡定，就好像从来没有出现过一样，悄然的溜到了山林当中去。

　　特编师团从开始筹建到现在，并没有多长的时间，但是满员一万人的编制却十分的完善，部队全部都是从其他部队选取而来，所以不存在任何问题，而且经过特编师团三个月的特训之后，这个新编师团的战斗力早已经恢复以往，现在任何一个营拿出来，也能同以前的特编营比较一番，绝对不会落于下峰。

　　而且经过这么长时间的打磨之后，崔志忠发现，部队并不是全部都是作战部队好，要完成这些任务，部队必须有大量的后勤人员配合才行，故而这次编制当中，六份是作战人员，三份是后勤人员，一份是指挥人员，并根据作战的特点，把部队分成无数个编队，三人编队，五人编队，十人编队……只要需要，几个人都能够成为一支队伍，并执行任务。

　　在收到魏云溪送过来的消息之后，唐开鹏就在想该如何的去给秦一角找点麻烦，至少不让他那么顺利到达河州，河州是你的老巢，不过这个时候被我占领了，那就得听我的安排才是。

　　除了最基本的想法外，唐开鹏觉得这个山林可是一个好地方，偏僻、寂静、人烟稀少，这不正好是能够下手的地方吗？于是马上就把崔志忠找了过来，然后同他商量起来。

　　本来这个时候崔志忠都在忙碌关于三州战斗的情况，但是听见能够找秦一角的麻烦，马上就来了兴致，而且兴致十分高昂，就好像小孩被人给了糖一样，欢天喜地。

　　“有这样高兴？”看见崔志忠的表现，唐开鹏十分诧异，不就是去找找秦一角的麻烦啊？怎么能这样高兴呢？云州找过秦一角无数次的麻烦，也没有见过有这样高兴啊。

　　“当然高兴了，这个时候还不高兴，什么时候能够高兴，林子里可是我们的天下，不是别人能够抵挡。”崔志忠毫不掩饰自己张扬的神情，山林绝对是特编师团最拿手的地方，现在有这样的机会，当然十分高兴了。

　　“你准备怎么动手？”唐开鹏也没有过多的纠结这个问题，而是向崔志忠问道。

　　一听唐开鹏在拷问自己，崔志忠马上就反应过来，看来这次唐开鹏对于这件事情十分的上心，不会这样容易的放自己过去的。

　　不过崔志忠倒也没有怯场，内心也没有太多的想法，神情十分的畅快。

　　“也没有太多的打算，山里那么大，我想应该有的是机会，而且这次吴军行动这么急，我就不信抓不住他们的尾巴。”崔志忠微笑着说道。

　　“不，你不需要去抓他们，我需要你激怒他们，山林可是一个好地方，你说这样一个好地方，是不是希望吴军多在里面游玩一下呢？最好是进入什么悬崖，什么绝地，游玩吗？当然是风景越好才行。”唐开鹏笑得十分的阴邪，让每一个看见的人都浑身发冷。

　　崔志忠有些痛快的吞了一下口水，一边是爽快，一边也是兴奋，他就是喜欢唐开鹏这个样子，每当这个时候就说明，云州军又要捞到便宜了，有便宜占怎么能够不痛快呢？


第318章 潜入

　　阳光下落得十分的快，似乎被什么人给牵扯住一样，沉沉的、闷闷的感觉就好像人已经到了迟暮的感觉，沉闷得让人呼吸都有些难受起来。

　　经过四天的穿越之后，秦一角带领的七十万部队，已经全部都进入到大山当中，而且基本上已经到达了山里一半的地方，延绵不绝的队伍不停在山林里游荡。

　　随着时间的推移，部队在山里行军的速度也越来越慢，同时疲劳的程度开始成倍的增加起来，走一天用的劲儿甚至是开始时候三倍还要多。

　　秦一角疲惫不堪的扇一下风，以便让自己疲惫的身体稍微的爽快一下。

　　随着森林越来越深，周边的环境也开始极速的变化起来，原来还若隐若现的小路这个时候基本上都不在存在，所有的路都是硬生生的从山中开挖出来，一些时不时出现的大树，至少甚至有十几尺那么大的腰身，武者就算是要砍到也得需要一刻中的时间。

　　这都没有什么，实在不行让先天强者动手就是，最让秦一角接受不了的是，山林里的危险也多了起来，庞大的马蜂窝、看得见的蛇山、长年不见阳光的暗道，只有你想不到的，没有更加危险，就算是先天强者在这里都会有危险，更不用说普通人了，每天危险性大大的增大，危险增大也说明伤亡马上也提升起来，每天军队消亡的数量增大了很多倍，比之开始的时候完全不可同日而语。

　　当然现在也基本上没有了逃兵，部队算是稳定下来，每天减少的人数是固定的，留给所有人的就是一种淡淡的伤感而已。

　　被这样折磨一段时间之后，秦一角浑身的浮躁早已经被清理一空，不过内心的沉闷却多了起来，对于云州的仇恨也急剧增加起来，只要被点燃绝对不会比火山爆发来的轻巧。

　　“部队都已经休息了吗？”看见祝寿平刚刚从后面过来，秦一角就有气无力的支吾了一句。

　　“大王你也休息一会吧，部队都已经休息了。”祝寿平浑身的疲劳一下子就涌了上来，险些没有站住，整个人摇摇晃晃被秦一角护住之后才算是站稳下来。

　　“好好休息一下，接下来的事情交给我。”秦一角马上感到内心一簇，祝寿平已经为他付出那么多，不过又回报过他多少呢？

　　“大王休息，我没事。”祝寿平摇摇头让自己一下清醒过来，咬牙努力挣扎一会之后又站了起来。

　　先天以上的高手本身恢复能力绝对比之普通人强悍了很多倍，就算是累得不行，那也绝对很快就能够恢复过来，作为大师级的高手，明显祝寿平比之普通人强悍了很多倍。

　　“好了，我说的就是命令，现在听我的安排。”秦一角马上露出了恼怒的样子，神情显得十分的沉闷，了解他的人都知道，这个时候他已经是真正的动怒了，乘着他还没有发火，最好还是听从他的安排。

　　“行，那我先下去休息一下。”见秦一角真的有些动怒，祝寿平也不敢在说什么话，只得放弃原来的想法，马上地说道。

　　听见祝寿平的话，秦一角才算是安稳下来，至少没有了原来这么大的火气，整个人神色看起来也算是正常起来。

　　就在秦一角这边让人琢磨不透的时候，崔志忠带领的特编师团已经有人发现了吴军的踪迹，不过严明的纪律，让特编师团的人并没有马上打草惊蛇，反而是留下人监视之后，马上把这个消息送到了后方正在研究如何作战的崔志忠手里。

　　“敌人前锋大概有多少人？”收到消息的崔志忠也不敢有丝毫的隐藏，马上向下面的人询问道，以便能够第一时间掌握相关消息。

　　“现在看到的应该是三万人，不过在这些人的大概一里地的地方还有两个军营，每个军营应该是十万人左右，后方也还有人，具体人数现在还没有能够知道。”报信的人马上回忆了一下，然后想着说道。

　　“二十五万人？看来是吴军的主力了，这样让下面的人都不要动手，前半夜休息，后半夜我们动手，启用一号计划。”崔志忠来回的走动了一下，看看天色和手中的地图之后，马上的命令道。

　　“是。”收到崔志忠的命令之后，周边本来还有些集中的人影，突然之间就消失到茫茫夜色的山林当中。

　　周边的人刚刚离开，崔志忠眼神就变得有些迷离起来，抬头看着远方的大地，内心深处的那份悸动马上显现出来，整个人让人看起来有些迷幻起来。

　　“秦一角这个时候不发火也怕不行了吧。”崔志忠露出怪异的笑容，神色极度奇怪。

　　如果不是在山林当中，他甚至想在这个时候放声大笑，毕竟这个时候太过于痛快了，想想秦一角吃瘪的神情，心情就会十分的爽。

　　笑完之后，往后一跳，很快就消失在慢慢的树林当中，加上周边天色有些暗淡，很快就失去他的任何影子。

　　“咕咕。”有些特别的鸟叫上在山沟里不停的传导，也没有引起什么注意，毕竟在山中，有鸟叫实在是一件十分正常的事情。

　　夜晚已经很深，除了天空中不停闪动的月色外，满天散漫的星星也勾起了所有人的注意，只要在山林里你就会被这里的景色所吸引住，当然在这样的景色之下，偶尔也会有不少的黑影穿梭在其中，不过一闪即逝，根本没有人会留意到他们的存在。

　　秦一角在挣扎了好一会之后终于选择休息下来，听见周边士兵传导而来的均匀呼吸声，他有一种比较淡定的平静，似乎这就是他的催眠曲，打了一辈子仗的人，只要有军队在，他们的安全感觉得是最为强烈的。

　　秦一角刚刚睡下去，几个黑影就出现在了吴军营地的外围，相对于前方三万人的营地，后方二十万人左右两个营地防卫措施薄弱了很多，基本上没有费多少的力气，这几个黑影就到了巡逻人的下面，然后几个跳起，直接就捂住巡逻人的嘴巴，然后把几人都推倒在地上，然后手起刀落，都没有血液狂喷的迹象，那几个被推到的人马上就失去了动静，经接着没有一会原来有人站岗的地方，就有人站了起来，穿着一样的衣服，可能是夜晚光线不好的缘故，根本看不清楚这里的人到底是谁，只能模模糊糊的看着有个人，周边的人也就没有疑心。

　　有了这几个内部人之后，后面的人行动的速度就跟快，行进的人也就跟多，在一刻钟的时间内，除了营地当中几个巡逻的大队外，外面站岗的人就本上全部都被解决掉，一点痕迹都没有能够留下。

　　要不是巡逻的大队人数实在是太多不好下手，这些人也不会能够活得下去，夜晚太深的缘故，就算是这些人没有被解决掉，他们这个时候也都没有人愿意睁开眼睛，管他是谁，一边走，一边还有人睡着了。

　　“一个时辰的时间，执行计划。”突然远方传出一个奇怪的鸟叫声，如果是特编师团的人一定能够听得懂这句话的命令。

　　同时在接到这条命令之后，所有黑影马上又消失在营地当中，就好像他们就从来的没有出现过。

　　而这个时候你就会发现，原来营地的军营当中，同时出现了不少的人，他们都在不停的往营地里洒一些奇怪的东西。

　　如果要一个个的去杀，十万人就算是全部睡着了让一个营两千人去杀，那也不是一个时辰能够完成的事情，现在只有一个时辰的时间，显然特变师团有自己的安排。

　　黑夜是很难得感觉到时间的变化的，最多的就是困意袭来，人的生物钟在不停作怪，如果不是意志坚定的人很难承受。

　　“咕咕。”两声比较平常的叫声突然响了起来，原来还十分忙碌的黑影突然就停下了手中的动作，确定没有惊动任何人之后，一溜烟的消失在帐篷之中。

　　当然这样大的营地当中不可能没有人不醒过来，不过这些想要醒过来的人全部都已经被送到了阎王爷哪里去，在那里就不需要醒过来，至于有没有人假装醒了不出声，特编师团的人就不知道了，反正撤退到天亮之后也没有人听见吴军的警报声，就好像吴军根本没有醒过来一样。

　　“当当，当当。”天亮没有多久，警报声却突然的响了起来，而且还是十分急切的那种。

　　“怎么了？”秦一角刚刚起身，还没有来得及洗漱就听见外面的警报声，马上就跳了起来，然后像旁边的人问道。

　　不过周边的人也没有能够弄的清楚到底是怎么一回事情，满脸疑惑的看着秦一角，不知所以然，正在这个时候前面有人跑了过来。

　　“大王，左边第一营地的岗哨全部都不见了，我们怎么找也找不到。”来人是报信的人，见到秦一角马上说道。

　　“岗哨不见了？其他人呢？其他人怎么样？”秦一角马上想到的是这些人逃跑了当了逃兵，可是一想，这第一营地在前方，这些人就算是逃跑那也得往后，这样的大山林，往周边显然是去找死。

　　“只有几个人也不见了，其他的人都十分正常。”下面的人马上的汇报道，神情也有些诧异，实在想不明白到底是怎么一会事情。

　　“有派人到周边找过吗？”秦一角马上问道。

　　现在情况不明，也这些人也没有留下痕迹，现在只能想他们是逃跑了。

　　“去了，不过还没有人回来送消息。”下面的人急忙的回答到。

　　在确认有人丢了之后，下面的人就已经让人四处寻找，不过一点消息痕迹都没有。

　　“等等，你脸上怎么了？”突然秦一角发现这个人的脸色有些不太正常，脸上似乎还长了一个什么东西，于是急忙的问道。


第319章 瘟疫

　　那名过来报信的人显然没有弄清楚什么情况，不自觉的摸了一下他的脸，整个人显得十分不知所措。

　　“我的脸，我的脸怎么了？”显然没有能够搞清楚他脸到底是怎么了，从摸的情况来看，是一点意外都没有。

　　他是没有能够搞清楚情况，不过周边的人却一下子发现了情况部队，这个报信的人，脸色通红，大片大片的红色，就好像被人染上去的一样，甚至有得地方已经肿胀起来。

　　“你的脸上红了一片。”秦一角觉得这个情况有些特殊，于是提醒地说道。

　　“脸红？”那人似乎真的没有发现情况不对一样，听见秦一角的话，马上就有些着急起来。

　　似乎意识到了什么，那人急忙的站了起来，整个人显得神色十分慌张，好像碰到了什么惊恐的事情一样。

　　“我们，我们营地的人都这样了。”那人眼睛睁得大大的，满脸都是恐惧的表情，同时有些颤抖地说道。

　　开始的时候可能已经有人发现了情况不对，不过有人不见了让营地的人都忙碌起来，倒也忘记了这个事情，现在被人提醒，马上就想起见过的场景，于是惊恐地说道。

　　“都这样？”秦一角也意识到了情况有些不对劲，马上蹙眉说道。

　　不光说，秦一角还战了起来，朝着那人的方向走了过去，正在他准备伸手摸前面人的时候，突然一个“住手”的声音传了过来。

　　在吴军还没有对秦一角叫过住手，这简直就是一种污辱，秦一角当然是愤怒的回过头来，想要当场开骂，可是在回过头的一瞬间，他发现原来叫他住手的人是祝寿平，骂人的话也就被咽了回去。

　　“怎么起来了，不休息一会？”秦一角看见祝寿平神色并不是很好，转而马上地说道。

　　“大王，这是尸毒。”祝寿平也没有马上的行礼，反而急切地说道。

　　按说祝寿平已经有些过了，无论如何也不该在这么无礼才是，但是这个时候还是顾不上那么多，只能毫不讲理地说道。

　　“尸毒？”秦一角本来皱起的眉头收得更紧，似乎在这样挤下去都会被挤出油脂来。

　　“对，这些毒好像被人下的一样，现在还在迸发期。”祝寿平也没有管那么多，直接对秦一角解释说道。

　　“尸毒不是在尸体上才会有吗？营地里面怎么有？”秦一角有些想不通，于是问道。

　　“应该是被人弄过来的。”说到这里祝寿平反而十分确定地说道。

　　“尸毒怎么弄过来？”看了前面人一眼之后，秦一角问道。

　　在秦一角看来，这尸是尸体上才能存活的东西，根本没有办法移动才是，可是看祝寿平的样子，也不算是在说谎话。

　　“有人现用尸体养出毒来，然后把这些毒装到带有腐容的容器当中，最后把他们带到我们的营地当中。”祝寿平虽然没有见过特编师团的动作，但是看了一眼之后，马上就已经猜得八九不离十。

　　“就是说昨天晚上有人潜入到我们的军营当中？”秦一角马上的增大了眼睛，神情十分的冷漠起来。

　　就算是站在旁边有三尺远的地方，浑身都会发一下抖，这种寒冷来自每一个人的内心，同时也来自每个人的各种感官器官，不管是皮肤，还是嗅觉、味觉上都能够同时感觉得到。

　　“应该是这样，而且消失的岗稍应该是被全部解决了。”祝寿平想了一下之后继续说道。

　　“有人在我们身边？”秦一角脸色更加难看起来。

　　“对，不知道有多少人，不过定然离得不远。”祝寿平肯定的点点头说道。

　　“大胆。”秦一角再也气不过，马上就一下子站了起来，神色十分的疯狂。

　　祝寿平一点都不说话，十分冷漠的看着周边的人，就算是秦一角这个时候火气冲天，他也好像什么事情也没有一样。

　　秦一角本来想要说马上挥兵出动的时候，看见了祝寿平的脸色，当场就控制住了他的情绪。

　　“怎么，有其他的想法？”秦一角当时就问道，按照他对祝寿平的了解，祝寿平定然有了什么想法。

　　“大王，这个尸毒我们必须得控制住，要不然我们会有全军覆没的危险。”祝寿平尽量的让自己显得平淡，以免引起大家不必要的误会。

　　但是这句话出口的时候，还是马上造成了惊涛骇浪的影响，这里的每一个人都没有想过这种结果，就算是有毒又能怎么样，吴军现在的部队可是绝对的优势，再说这是尸毒而已，是死人的毒，根本不是活人会传染的，就算是有中毒也不会怎么样，从来没有觉得会传染过。

　　“活人当中也会传染尸毒？”秦一角十分认真的神情问道。

　　“当然，大王尸毒就是瘟疫的开始，你觉得瘟疫重不重要？”祝寿平用一种十分无赖的表情回答道。

　　不管在什么时候，瘟疫都是魔鬼的代名词，只要听见这个词语，周边的人都会十分惊恐，在庆国的历史上，甚至有上千万人死亡的记录，可见他的威慑力是多么强悍。

　　“瘟疫，尸毒就是瘟疫？”秦一角还是有些难以接受，于是急忙追问道。

　　在所有人的印象当中，瘟疫是超越了一切的存在，完全就是魔鬼的代名词，同平和的尸毒比起来完全就是两个概念，尸毒在所有人的印象当中就是一种特殊的毒而已，应该是没有多少威胁才是，可是现在被祝寿平这样一说，马上惊恐起来。

　　“尸毒本身不是瘟疫，不过他们中间的联系却不那么简单，每一场瘟疫都是由于尸毒引起，最先是尸体产生毒变，然后把这些毒变传导给人类，如果人类不好好处理的话，就会死掉更多人，从而产生更多的尸毒，从而引发瘟疫。”祝寿平慢慢的解释道。

　　祝寿平语速并不是很快，不过造成的影响确实风云涌动，只要静下心来绝对能够感觉得到周边人急促的呼吸声音。

　　“那，那我们还有救吗？”那个过来给秦一角报信的人，马上结结巴巴的问道，显然这个时候也是被吓坏了。

　　“这个你们放心，现在我们在山里，空气流通快，周边环境适合，只要我们控制得当，根本不会出现任何问题。”祝寿平马上安慰地说道。

　　说的时候还解释性地把如何解决问题的方法说了一遍，同时一双眼睛直悠悠的看着秦一角，似乎想要在他的脸上看到点什么。

　　“是不是需要把他们都隔离起来？”秦一角突然在旁边想起了祝寿平刚才阻断自己的话，于是马上提问说道。

　　“如果可以的话，最好这样，而且需要提醒后面的人，离这个地方远一点。”祝寿平想了一会之后点头说道。

　　现在的情况就是这样，不怕一万，就怕万一，如果整支军队受到威胁，那情况就不妙了，为了整支军队还是小心一些好，而且这些人患病的概率并不是很大，最多是时间上赶不及。

　　而且整个营地的部队也才十万人，相对于七十万部队来说，相差甚远，这个时候不要说是十万人，只要不全军覆没，他都是不回放弃这次进攻的。

　　“左一营在此驻扎，等养好病之后在出发，前锋部队，把搜索范围扩大十倍，遇见活物格杀勿论。”秦一角当场就下达了命令。

　　秦一角的命令杀气外露，他实在是气坏了，就这样让自己失去十万部队，这也不算可恨，可恨的是连个人影都没有看见，仿佛真是消失在空气当中一样。

　　“大王，我们的时间。”祝寿平马上就疑惑起来。

　　部队搜索的范围扩大，安全性就大大提高，可是同时用的时间上也会马上翻倍，这样对于吴军既定的战略将会产生长远的影响。

　　“我知道会对我们出山的时间产生影响，不过不抓住这帮人的尾巴，他们就会抓住我们的尾巴，一个晚上的时间就这样废掉了我们十万人的部队，如果在让他们这样猖狂下去，都不知道他们会怎么样，必须在出山前搞定他们。”秦一角并没有失去理智，他也不是一个会失去理智的人。

　　听见秦一角如此说来，祝寿平也不好在说什么，而且他也认为这帮东西确实该死，有本事就出来赶一场，这样躲在林子弄尸毒，也不知道是谁想出这样一个歹毒的法子。

　　“这样，除了前锋部队外，让亲卫队剩下的人进入到树林当中，我总是觉得他们就在这里。”紧接着秦一角又好像回过味来，马上补充地说道。

　　“大王，这是我们最后的预备部队。”祝寿平马上警觉起来。

　　除了下放到部队当中的亲卫队外，剩下的亲卫队还有一万人左右，这一万人是秦一角最后的保障，除非万不得已，秦一角身边的亲卫队还真没有全部离开他过。

　　见秦一角这个时候陷入到思考当中，祝寿平马上上前补充地说道：“大王敌人只能这样偷偷摸摸，那说明敌人并没有多少人，我们完全没有必要动用那么多人，而且山林这么大，那么多人进山也不会起到多大的作用。”

　　“行，这次听你的，亲卫队当中抽掉三千人，先打探消息，如果找到这帮人之后，我们在采取行动。”秦一角马上有了决断。

　　吴军的动作看似没有多少，但是对于特编师团来说却是致命的，前锋三万部队扩大了搜索圈，特编师团只得往后撤退，对于吴军的掌控马上减弱到可以忽略不记的程度。

　　而后秦一角亲卫队的出现一下子就让特编师团的人遇到了对手，只是几个瞬间，特编师团隐藏起来的手段就全部被亲卫队找到，并抓住了蛛丝马迹，被逮到了当然是不能放过了，马上就是穷追猛打，一点都不客气。

　　亲卫队的人都是一些没有心思的人，只要是认准了一个理由那绝对是毫不客气，穷最猛打，逮住机会就马上的追上去，绝对像疯狗一样。


第320章 转圈子

　　相对于特编师团的诡异，吴军亲卫队却是凶悍、野蛮，就算是在森林当中也一点都不能改变他们的习惯，只要挡在他们面前的东西，一律清掉，管你是树木、动物、山石全部不例外。

　　崔志忠真想回过头来和这般家伙较量一番，这可是千载难逢的机会，倒要看看到底是谁才是真正的强者，不过这次作战的任务是绝对的不允许的，捞到几个好处之后，特编师团的留下一大堆半是隐藏，半是明了的痕迹之后，一头就扎入到大山当中。

　　好不容易才抓住这些家伙的尾巴，怎么能够放弃呢？

　　亲卫队的人马上就跟了上来，就连吴军前锋部队这个时候也朝着这个方向追了过来。

　　这下崔志忠就算是想要斗恨逞能也不敢了，三千的亲卫队就已经遭受不起，现在在来三万人的部队，哪怕就是普通的部队也不是他两千人能够承受得起。

　　“前面都弄好了吗？”崔志忠好像刚刚参加了一场马拉松长跑一样，整个人累得气喘吁吁。

　　“已经弄好了，保证让敌人只得在山里转圈了。”下面的人马上对崔志忠说道。

　　“好，我们走。”崔志忠微笑一会之后，马上往前走去。

　　原来这段时间特编师团的人也不光是在带着吴军的人钻树林，选取了一个合适的位置，给吴军留下了足够的大圈，利用一个岩洞作为撤退的线路，跳出这个大圈，然后坐在山上看着吴军在这里绕圈子。

　　崔志忠这个时候去的地方就是事先计划好的岩洞，到了这里，崔志忠紧张已久的神情终于得到缓和下来，这里设计已久，根本不用担心。

　　正如预计的一样，在合适的时候，吴军进入这个地方之后马上就开始转瞎起来，根本找不到东南西北，只能迷惑的在这里不停打转。

　　这片区域不是很大，就是一个山谷的样子，不过这个区域内神奇的东西却不少，甚至算得上丰富万分，奇石、流水、洞穴、山木、野兽也十分的众多，这样物资丰富的地方，当然是有得看，有的玩了，正好适合吴军在这里观光旅游。

　　一个不起眼的悬崖峭壁上，一双鬼一样的眼睛打量着整个山谷，只要不发出激烈的动作，就算是宗师级的高手在山谷当中也不可能发现这里有什么动静，更不用说这里没有宗师了。

　　“这里能够拖延他们多少时间？”崔志忠对身后的黑暗人影说道。

　　“师团长，这个地方太小，就算是我们改造了一番，也最多两天的时间，再多就困难了。”后面的黑影，显然和崔志忠十分的熟悉，马上就顶上去头，跑到了他的身后。

　　“我说温振国，你也不怕人笑话，你说这样的东西你在后面预备了多少处。”崔志忠马上转个头，揪住后面人的肩膀然后笑着说道。

　　“哈哈，还是师团长了解我，不多这样的地方也就只有十几处而已，保证每一处都是一个好地方，能到这样的地方来旅行一番，绝对是所有人都梦寐以求的地方。”温振国笑得十分的开心，当然也不忘有些自夸地说道。

　　一来他觉得崔志忠能够这样了解自己实在难得，这可是唐开鹏眼前的大红人，二来他也觉得这是一个打好的机会，不管怎么样，只要能够给吴军找点麻烦他都十分乐意，吴军在他的眼中算是十分痛恨的纯在，已经到了有他没有我的程度。

　　“我说温老二，你这脑袋是怎么长得，你说你大哥和你老爸都是我们云州的大英雄，你就怎么这么多坏主意？”崔志忠马上打趣地说道。

　　原来温振国是温达的儿子，同时他哥哥也就是温振兴同样是云州军的一个师团长，不管是温达，还是温振兴，同温振国完全都是不相同的，两人完全是云州军的楷模，本身实力强悍，任劳任怨，每天都是拼命的工作，完全就是奉献性的人。

　　而温振国却完全不是这样一个人，本身实力不强，古灵精怪，随时都是嬉皮笑脸，自从被选入到特编师团之后，整个人甚至变得猥琐起来，一天就想一些奇怪的事情，不过每次这些东西都能在合适的时候，发挥意想不到的作用，自从他进入到特编师团之后，特编师团的攻击手段也丰富起来。

　　温振国加入特编师团的时间也不短，早已经习惯了特编师团生活的他，整个人看起来精神奕奕。

　　“我说这就是师团长的不对了吧，他们是他们，我是我，不会因为我和他们有血缘关系就说明我们相互之间有关系吧，再说我这不也是特编师团的营长吗？这可不是小官，在云州那个人不知道我们特编师团完全就是一个军的编制。”温振国马上振振有词地说道，热情的劲儿比之普通人强悍了很多倍，简直就是精神力旺盛过头的表现。

　　“行了，知道你有本事行了吧，等我这次回去一定告诉大人，温二郎有本事了，得给他弄个大官当当。”崔志忠年龄比之温振国就大了两岁，所以两人关系也十分好，基本上是什么都说的程度。

　　“啊，这还是算了吧，我可不想被大人弄过去谈话，在他那里我压力太大。”温振国马上就叫喊起来，开什么玩笑，唐开鹏那里可不是好玩的地方，还是谨慎一点为好。

　　“你看看，这点胆子都没有，怎么给你提升？”崔志忠马上无语地说道。

　　“跟着大人不就行了啊，你看在这里玩弄吴军是多好玩的一件事情啊，我可不喜欢到处打仗的感觉，还要硬碰硬当然没有现在舒服。”温振国马上微笑着说道。

　　听到这里崔志忠就算是准备得十分的妥当，现在内心也有些接受不了，不过看见温振国这个样子，他也没有办法，只得无可赖何摇摇头，也算是对这个人一个了解。

　　就在两人不停打趣的时候，三州之外的安州和肥州这个时候也是风云涌动，肥州第四集团军、安州的第一集团军，第六集团军在同一时间，跨过了边界，对吴军所有的盐州、徽州、惠州发起了猛烈的攻击。

　　秦一角出发的时候，三州的防御力量就已经基本上都被全部都撤走，在秦一角看来，他这次如果能够成功这三州得失已经不重要，如果不能陈工就算是浪费兵力留在这里也不可能防守得住。

　　当然这个时候秦一角也不会完全放弃对这边的控制权利，他把三州的重担全部都交给了他不喜欢的范齐，不是他信任范齐，而是三州能够玩得转的也只有他，当然了他离开的时候，范齐的家人是被全部的带走了，这么样也得留给把柄在手中才是。

　　对于秦一角带走自己的家人，范齐是十分的痛恨，本来对秦一角最后的一点点忠心也全部都被消灭得干干净净，故而范齐转而把目光投向了旁边的人，要知道魏云溪已经留意了他很久的时间，不停的给他寄信过来，在这样需要人的时候当然是第一个想到他，于是就有了魏云溪出现在他身边情况。

　　范齐对于三州有些控制能力，不过这也是相对的，在这三州还是秦一角的天下。

　　春天的风特别随和，每次被吹动一下，内心都会震撼一下，就好像是被人抚摸了一下一样，就最外面的感官到内心深处的心境都会得到极大的提升，每个人都想要沉迷到其中永远不要出来为好。

　　惠州范齐的住所，这个时候已经被人严密的看管起来，不过现在他是三州最高的官员，这里还是有不少人来回的进出，显得十分的忙碌，院子后面不起眼的一个小屋当中一个老头正坐在水池的旁边，低沉着脑袋，看不出他在干什么。

　　“部队已经动手了。”魏云溪淡淡地说道。

　　同时后面的屋子当中一个人走了出来。

　　“这么快就动手了？”范齐内心马上突突的紧了一下，安排了这么长时间计划之后，终于到了最后一步，他内心怎么不激动。

　　“是，现在秦一角的部队正在山中，而三州也是防御最为薄弱的时候现在进攻最为合适。”魏云溪似乎有些顾虑，不过想了一下之后还是说道。

　　“那我的家人呢？”范齐说的有些急切，不过并没有太多急切的态度，反而是十分平淡地说道。

　　“大人已经出动了破天，不过现在还没有消息，但是应该没有任何的问题，而且秦一角被特编师团的困在山中，短时间内不会收到消息，应该没有问题。”魏云溪也不敢确定，不过还是安慰性地说道。

　　“好了，我知道情况了，你放心，我没有什么想法，这次行动我帮不了什么，从秦一角带走我家人开始，我就知道这样的结果。”范齐淡然的态度，让魏云溪更加惭愧起来。

　　“你放心，我们云州答应的事情，绝对不会改变。”魏云溪想了一下之后神色马上激昂起来，一双眼睛挣得大大的。

　　范齐淡淡微笑一下，然后继续地说道：“不用想了，我觉得你们还是盯着阙德兴一些，见情况不对，他可能会逃跑。”

　　“这个不用担心，就算他跑了也没有什么，只要能拿下秦一角，庆国东部还真是没有谁能让我们云州揪心。”魏云溪咧着嘴笑着说道。

　　两人讨论的同时，第四集团军、第一集团军、第六集团军已经攻破了惠州和盐州的吴军设立防线，在有心人的帮助下，两州所有的防御体系对于云州军来说完全就是不设防的存在，那里有多少敌人，那里的敌人能够投降，那里的敌人会坚决反抗，一清二楚，比之吴军本身还要了解得多。

　　除了少部分地方外，云州军就好像是在行军一样，到惠州和盐州拉练部队来了，没有抵抗不说，在有心人的帮助下，还有无数的士兵跑过来，想要加入到云州军当中，因为他们听说云州军的待遇不错，甚至都让人不自觉的觉得现在不是在打仗，而是在统治区域内一样。


第321章 三州解放

　　惠州的州城是惠城，城市不是很大，不过住在这里的人却不少，自从秦一角迁过来之后，吴军很多的家眷都跑了过来，在这个不大的惠城里面住了下来，造成这里人很多。

　　光是人多也没有什么，只要有人未来的惠州也将会不可限量，人多了才会有效益，只要有效益才能发展，能够发展才能成长起来，到时候惠州才是一个庞大的城市。

　　不过城市还没有发展起来，战乱就来了，这些多出来的人就成了混乱的源泉，经过秦一角的宣传，云州军可都是吃人不吐骨头，故而这个时候云州军打过来就更加的惊慌不堪了，整个城市都在慌乱当中。

　　只要有人一乱，那剩下来的人也不会好多少，马上的就会引起更多人的慌乱，慢慢的这就演变成了一种恐惧的毒药，让所有人惊恐不安。

　　等到云州军 第六集团军到达城下的时候，惠城已经陷入到了不可控的状态，奸淫辱掠，烧杀抢砸什么都有，不光没有人控制，还有人在下面推波助澜，似乎在助涨这个趋势的发展。

　　第六集团军是刚刚成立的军队，但是战斗能力却绝对不是弱小的存在，集团军训练有素，只要战斗强悍，同时精神面貌也可圈可点，当然除了前面的战斗外还没有更多的战斗经验。

　　惠州城外滕枫和下面几个军长一起打量着整个惠州城，似乎在商量着什么。

　　“我们不动手吗？”彭宾是这个集团军当中资格最老的人之一，云州大大小小的战斗他打得也不少，就算是滕枫是集团军司令，很多时候也需要重视他的意见。

　　“现在还不能动手，城里还没有放信号，我们要的是一个安详的惠州，正好乘着这个机会把不安分的东西全部的消灭掉。”滕枫是一个武夫，但是绝对是一个聪明的人，惠州对于云州的作用他当然理解，作为云州核心的人物，为云州的利益着想也是应该的。

　　“现在城里已经起乱。”彭宾十分关心城里人呢的安危，整个人神色轻松紧张。

　　“没事，这些混乱的人都是吴军乘乱打劫的人造成的，等我们进城之后把这些人全部的消灭掉，正好可以全部都消灭得干干净净。”华安见彭宾有些着急上前说道，以便能够打消他的顾虑。

　　就在几人说话的时候，突然三个礼花弹在城墙的南门响了起来，然后惠州城的南门当时就被人打开，一些混乱的人群当时就往外蜂涌出来，场面随后失去了控制。

　　不过这些人群还没有跑出去多远，马上又挣扎着退了回来，似乎被人退了回来一样，同时一些人开始惊恐的哭喊起来。

　　原来等在外面的云州军似乎早已经有了准备，拿着盾牌的一营士兵开始如同推土机一样向着前面横冲直撞而来，凶猛的程度无与伦比，每一个见到的人都惊恐万分。

　　云州军可不是光说不练的主，这个时候只要挡在他们的前面根本不管是什么，全部的一枪结束掉，然后被盾牌推到两边去。

　　百姓看见这样的情况当然得往后面跑了，城门被开，城里的人这个时候正在往外涌来，前面的人又想要回去，于是两边在城门口发生激烈的碰撞，全部都堵在了城门口。

　　直到云州军接了上来，然后直接用盾牌推人的时候后面的人才被全部的推了回去，当然这些都是需要付出代价的，鲜血尸体很快就在地面上堆积如山起来，比之战场上也不承让很多。

　　除了想要出城的百姓外，无数的士兵涌动在其中，想要对刚刚进城的云州军发动自杀式的攻击，不过还没有来得及动手，马上就被云州军后面的弓箭手全部的射成了马蜂窝，同时被射死的还有无数混乱跑动的百姓，就好像普通百姓也是敌人一样。

　　在战场上没有人是普通的敌人，也没有人是致命的敌人，在自己眼前的除了战友外，其他的一切都是敌人，如果不杀死敌人，那自己也就没有机会。

　　等到这些人被杀死，马上所有人都惊慌起来，原来还混乱的城门，马上寂静下来，周边的人群一下子就跑了一个精光，根本没有人敢留在这里，开玩笑，生命当然最为重要的，其他的东西都可以放到一边，至于有没有其他目的人就不得而知了，因为没有逃跑的人全部都被射死在了这里。

　　见云州军如此的凶狠，本来这个时候还想要检点便宜的人马上就惊恐万分的全部跑掉，没有人敢去在尝试一下云州军的凶悍，胆敢尝试的人都付出了生命的代价。

　　随着云州军不停的涌入，街面上原来混乱的局面一下子就消失的干干净净，没有一个人这个时候跑出来再次的行凶，开什么玩笑，这里可不是闹着玩的地方，现在已经是云州的天下了。

　　进城的云州军并没有像吴军一样到处的混乱抢·劫，而是在惠城当中设立了五处公堂，每个地方派出一个营的士兵，居然开堂审案起来，并言明只要是有人告状就马上审理，开始的时候还没有人相信，大家都畏惧的不敢观看。

　　实在是有人被刚刚的动乱害惨了，直接不管不顾的跑过去告了一状，没想到这些云州军还真是讲信用，只要问清楚情况之后，马上就把人那些抢·劫的人全部的抓了起来，全部投入到监狱当中，被抢的东西也拿了回来，但是没有还回去，只是堆放起来，并言明东西都在这里，由城里的长辈看管，等到有机会的时候重新由政府部门的人审核之后才发放这些东西。

　　有了几个例子之后，下面的人全部都沉不住气了，原来云州军说的是正的，于是受了冤屈的人基本上都马上行动，五个审案的地方基本上都人满为患，同时城内的大追捕也随后展开，无数惠城内的毒瘤被一下子连根拔起。

　　在云州军的面前，以前所有的东西都不管用，云州军只讲求一个理由，只要有证据绝对抓，管你什么小霸王、官二代、大商人，只要你犯法那绝对抓你没有商量。

　　当然云州军也不是绝对的保证每一个人被抓对，故而他们抓的这些人都只是关到了监狱当中，并没有处以极刑，除非你反抗不想活了，那对不起，保证你不能见到明天的太阳了。

　　等到了晚上的时候，惠州城就好像一个宁静的小山村，除了偶尔响起的犬吠声音外，根本没有其他任何的声音，除了宁静之外，还有一种云州统治区域内可以马上看得见的祥赫，而这一切只是用了一会的时间而已。

　　“噼噼啪啪”部队快速行进的声音很快就传到了范齐府上，一直躲在门缝后面偷看的守门人，一下子就惊得坐到了后面，似乎被什么动吓坏了。

　　“不好了，老爷不好了。”守门人急忙跑到了后方，可能是跑得太急的缘故，就好像站不稳一样，没有跑出去几步就被碰倒在地上好几回。

　　“慌慌张张，成何体统。”看见守门人惊慌失措，范齐有些不高兴了，马上就开骂道。

　　“老爷不好了，云州军，云州军包围我们府上了。”守门人好不容易才让自己平和下来，然后把话讲了清楚。

　　范齐就算是在怎样的平稳，这个时候也坐不住了，马上站起来，有些惊讶的看着旁边的老头。

　　旁边的老头就是魏云溪，看见范齐的动作，马上就微笑了一下，然后笑着说道：“哈哈，干吗这么惊慌，应该是滕司令到了。”

　　“他们知道你在我这里？”范齐十分疑惑的问道，这段时间魏云溪可一直都在他的监督之下，送出的几个消息也都是经过他的手的，从来没有流出过魏云溪在这里的消息过。

　　“当然知道了，你不要疑虑了，你府上有一半都是我们的人，甚至秦一角派过来监视你的吴军当中也有我们的人，你说我能不能传递消息。”到了这样时候，魏云溪也不在隐藏，把能说的都说了出来。

　　“你。”

　　这个时候范齐还是有些生气的，他觉得自己一直都被轻视，这样的消息都不告诉自己。

　　同时他也冷汗直流，云州军能有这样大的能力，说明云州对这边掌控已经超出了自己的想像，就算是自己没有帮忙，那云州也有的是办法拿下三州，只不过是锦上添花而已，离自己想像中的相差甚远，更有甚者如果自己真的有什么其他想法的话，对方搞不好有很多种方法来对付自己。

　　一直以来他都没有弄得明白魏云溪为什么敢自己的跑到这里来，要知道这里可是秦一角的地盘，就算是有自己的帮助也风险太大才是，现在想来，别人怕是早已经做好了万全的准备，显然以魏云溪这样的聪明才智，能来就已经想过了各种各样的风险。

　　“不用骂我了，我们云州毕竟有自己的想法，现在是我们收获的日子了。”魏云溪知道这个时候范齐对他的不爽，不过到了这样程度，就算是不爽又能够如何呢？

　　“走。”范齐也不是那种死心眼的人，在合适的时候知道该怎么选择，于马上吸了一口气之后点点头说道。

　　滕枫和魏云溪的见面也代表着惠州的战事正式的结束了，有了两人在惠州已经翻不起任何的风浪，惠州也算是正式的加入到云州的怀抱当中。

　　在惠州取得进展的时候，盐州在孙无天的疯狂进攻当中，只用了一天的时间就全部攻破，一点还手的余地都没有，比之惠州，盐州整个大环境也相对平稳了很多倍，孙无天进来之后，混乱没有，抵抗没有，而统治却是实实在在的。

　　在同一时间，云州第一集团军在两集团军之后踏入到了徽州的地盘，一路上也是乘风破浪，毫无阻碍的就进入到了徽州的中心地带，现在需要的就是时间，只要有足够多的时间，拿下徽州绝对是一件平常得不能在平常的事情。


第322章 出山了

　　随着三州的收取，云州和吴军的战斗也进入到了一个明面化的程度当中，首先云州军正式的成为了庆国东部最大的势力，不管是在那一个方面，吴军都不会再是云州的对手，甚至这个时候吴军已经到了灭亡的边缘，等待他们的绝对是灭亡的态势，不会在有任何的机会。

　　收复三州之后，魏云溪就在惠州成立了一个联合会议，魏云溪、范齐、温达、孙无天、滕枫、钟山六人掌控三州的军事行政事宜，并由统一部署接下来对吴军的战斗。

　　这个时候面对的吴军还有两股，一股是赣北口的阙德兴，一股是还在山里打转的秦一角，三州的兵力现在有八十万人，不管是面对谁都不是问题，故而需要考虑出一个周全的方案。

　　“现在赣北口这边阙德兴行动十分慢，我们机会十分多，我认为应该先拿下他。”孙无天第一个发话。

　　孙无天和阙德兴那是有过仇恨的，听到阙德兴的名字他就十分痛恨。

　　“你们怎么看？”作为内阁的成员，魏云溪有着其他人都没有身份，现在这个时候只有他地位最高。

　　“我也认可取阙德兴，现在他已经是惊弓之鸟，只要我们派部队过去，定然能够拿下他。”紧接着温达也说道。

　　“我认为也是。”滕枫和钟山也同时地说道。

　　两人都是后来人，还不是十分清楚云州高层到底是如何运作的，现在这个时候说话还是小心一些为好。

　　“嗯，既然大家都这样看，那我们就对阙德兴动手。”魏云溪也认可这个方案，于是点头地说道。

　　“其实我们根本不用对魏云溪动手，我们只需要写封信给他就好。”突然被当成透明人的范齐开口说道。

　　“哦，怎么说？”魏云溪马上露出了惊讶的表情，然后看着范齐说道。

　　而其他人确实露出了一种不信任的表情，虽然现在还没有和阙德兴交手，但是他手中有三十万人，怎么能够投降了，就算是最差，他也可以带着部队乱窜吧，而且不管是谁手中有三十万人，怎么也得打一下才是。

　　“你们不要误会，我的意思不是说阙德兴会投降，按照现在的态势，阙德兴也不会投降，至少现在不会。”范齐当时就说道。

　　“那你什么意思？”孙无天是个急性子，而且又是宗师修为说话的时候当然声音最为响亮了。

　　“阙德兴胆小如鼠，现在这个时候，他可能早已经被吓坏了，只要我们写信过去表示保证他的生命安全，然后给他让条路出来，我想他还是十分愿意的。”范齐并没有因为孙无天的话而生气，反而十分平静地说道。

　　周边人眼睛一亮，不过就这样放过阙德兴显然都不是大家愿意看见的结果。

　　“阙德兴知道我们放过他不是没有代价，只要我们要得不过分，他会满足我们的要求的，到时候我们直接从赣北口出发，我想赶到河州应该能够赶上歼灭秦一角的战斗吧。”范齐突然说了一句让所有人都心花怒放的话。

　　来打三州虽然是天大的功劳，但是几人都不想要，他们现在想要的就是能够打掉秦一角，本来都已经失去了想法，但是现在范齐给了他们希望，当然十分兴奋了。

　　“行，就这样，我们就这样办。”魏云溪也马上就敲定了这个方案。

　　与此同时，赣北口的阙德兴也收到了三州陷入的消息，同三人的相信的有点差别，阙德兴这个时候早就已经陷入到了惊恐当中，只顾自的在周边来回的走动，口中也不停的唠叨着，就好像一个失去了理智的人一样。

　　“云州军行动怎么这么快？他们下一个目标是那里呢？肯定是我，我该怎么办？”阙德兴完全就是惊恐之鸟，到处乱撞。

　　在对赣北口的进攻当中，阙德兴算是真正的实现了自己的诺言，根本就是出工不出力，每天只是派出一个师团进攻两个时辰，其他的时间都在营地当中休息，而且进攻的时候也从来就没有催促过，吴军的士兵对于这样的战争算是爱死了，进攻了十几天，硬是一次都没有攻上城墙，而且整个军队的伤亡只有三十人，可见战斗激烈程度。

　　阳光慢慢，把所有人的懒散全部都晒了出来，只要逮住机会，周边都是休息的人。

　　阙德兴没有惊恐多久的时间，第二天惠州那边就给阙德兴送过来了信。

　　范齐在信中说得十分的清楚，云州已经拿下了三州，而且在三州有八十万的部队，部队的领头人是谁，接下来的战斗将会如何打，同时云州军希望阙德兴该如何做，都写得清清楚楚。

　　信中规定，云州军这次希望阙德兴自己逃命，军队要留下来，当然如果愿意跟着你走的绝对没有问题，云州将会为他打开任何一个通道，并保证他的安全，当然阙德兴不能有任何的坏心眼。

　　看见这份信，阙德兴当时鼻子就给气歪了，这哪里是写的一封信，简直就是一封命令，命令他离开庆国东部。

　　依照阙德兴年轻时候的性格，绝对马上烧掉这封信，然后提兵攻向惠城，哪里有人能够承受得了这样的污辱。

　　不过这个时候的阙德兴完全没有了这样的勇气，他不想弄得什么都没有，他不想失去现有的身份，他的顾虑很多。

　　经过几番的思想争斗之后，阙德兴最终沉稳下来，想前想后之后决定还是遵从范齐信中的建议，既然不愿意打仗，现在最好的选择当然是遵从这个建议了。

　　阙德兴就算是想要跑，也不会那么的甘心，为了让更多的人跟着自己，他使出了各种方法，毕竟现在的每一个人都是资源，不管以后阙德兴是占山为王，还是投入到谁的手下，这都是他唯一的资本，每多一个人他以后的底气就要雄厚一些。

　　不过大家都不是傻子，到了这个程度，跟着阙德兴已经基本上没有什么出路，基本上都没有人响应他。

　　为了能够吸收一点人，阙德兴最后是想尽了办法，最终把自己的潜心研究的绝学拿了出来，只要愿意跟着他的人，他会教给他们以后合适的武学，在这个时代，武学对于大部分人来说绝对是具有无限吸引力的存在，这样三十万人当中也只有五万人愿意跟着他，最后没有办法，阙德兴把一辈子收集起来的钱财拿出来分下去之后，又招集了三万人，前后加起来总共着急起八万人，总算让他有点底气。

　　除了普通的部队外，军官倒是一半以上的人跟着了他，毕竟这些人都是吴军的核心，现在这个时候留下来定然会投降云州军，就这样让他们投降实在有些为难他们。

　　在阙德兴想着如何活命的时候，经过不停的折腾之后，吴军终于走出了大山，这次大山的行军让他们总算是见识到了什么是正在的疯狂。

　　本来这大山不算什么，按照秦一角的安排，最多也就是几天的路程，对于部队的伤亡不应该大才是，可是就是这几天的路，吴军硬是走了二十天，整个吴军完全是在特编师团的带领下，在山中来回的转头，真像是过来旅行的一样。

　　不是吴军没有想过办法，实在是特编师团的人实在过于狡猾，你不理我，那我就要动手整你一下，如果你过来找我，那对不起我定然会留下足够的痕迹，让你找上好几圈，最终消失得干干净净，什么都捞不到。

　　这十几天当中，吴军硬是一个敌人都没有看见，很多吴军都绝对玩弄他的根本不是人，而是鬼，因为没有人能够在七十万人的面前不留下任何蛛丝马迹。

　　等到走出森林的时候，所有的吴军全部都是和乞丐一个样子，没有一点点的形象可言，而且部队基本上都要爬在了地上，不要说战斗力了，这个时候能活下来就已经是一个奇迹。

　　秦一角看见久违的世界时，整个人显得无比的疯狂，没有被折磨过，永远都无法体会得到，那种让人每一刻都是度日如年的感觉，只是显得疯狂已经算是幸运了，吴军队伍当中不少人真正的疯狂起来。

　　就在秦一角想要踏出去的时候，祝寿平急忙的在后面叫喊道：“大王，现在不能出去。”

　　秦一角被他这样一喊，也不知道到底发生了什么情况，显得十分短促。

　　“什么情况？”秦一角只能转而问道。

　　“既然有人在山里带着我们玩了这么长的时间，那云州军定然对我们的行动了如指掌，现在这个时候，依照我们的状态，出去也是送死而已，到时候云州军定然是占尽便宜。”祝寿平没有一点的隐藏，急忙的解释道。

　　“他们敢。”秦一角当场就被激起了怒火，整个人显得十分张扬疯狂。

　　本来就压了好久的气，用通俗的话说，早已经气到了头，现在被祝寿平这样一说，当然就马上爆发出来。

　　“不是他们敢不敢，而是我们现在赌不起，我建议我在山林交界的地方先休息两天的时间，等部队恢复之后在动手。”祝寿平摇头继续的解释道。

　　“要是敌人这段时间进攻呢？”秦一角并没有点头答应，他已经认可了祝寿平的提议，不过内心深处却有些不爽快。

　　“大王这个山林可是一个好的掩体，我们在里面玩耍了怎么久的时间，如果云州军要进攻的话，我觉得真好可以请他们也进来玩耍一下，美丽的大山定然也能够给他们留下深刻的印象。”说到这里的时候，祝寿平高兴的笑了起来。

　　“行，就依照你的安排，等部队休息好了，我会出山让云州军好好尝试我们吴军的手法。”秦一角沉思一下之后马上的同意地说道，虽然已经同意了这个提议，不过对于云州他的恨意还是留了下来。

　　恨意是慢慢积累的，日积月累之后，这种恨意就会变成深不可测的坚冰，厚的根本没有办法击破，就算是宗师也不行。


第323章 阳光普照

　　春末的阳光有些凶狠，如果被照的时间过长，一样会被晒得脱皮，根本不敢过多的停留在太阳下面。

　　远处大地上有了一些龟裂开来的缝隙，大概有半个手掌那么粗，能够从这里看得出原来这里定然是一些水坑，只有水坑的地方才会出现这样的效果。

　　在秦一角不远的地方，这个时候正有几个人在四处的游动，似乎在打量着什么，眼神十分怪异。

　　“我说了秦一角现在不会动手吧，你们还不信。”唐开鹏十分得意的对身边的人吹嘘到，那得意的样子让旁边的人都恨不得上去直接的抽他几巴掌。

　　周边跟着他的三人都一脸的委屈，好像是谁欠了他们钱一样。

　　其实确实有人欠了他们的钱，原来刚刚几人一起打了一个赌，吴军进攻的话，唐开鹏给他们发三倍当月的工资，不进攻就减掉一个月的工资。

　　不发工资当然算是被人欠钱了，有人欠着你的钱而且还没有理由找他要回来，你说谁还能够高兴，特别是唐开鹏笑得这样开心的时候，这完全就是在取笑几人。

　　“哼，这秦一角就是一个胆小鬼，如果是我，我早就带人打过来了，管他三七二十一，现在这个时候还不拼搏一下，就没有机会在拼搏了。”骆文十分不爽秦一角，一个原因是他是敌人，另外一个原因是秦一角让他没有了一个月的工资。

　　“不要在骂秦一角了，特编师团的人早就给他吃尽了苦头，小心一点也是正常。”唐开鹏实在是有些高兴，于是口无遮拦地说道。

　　刚说完他就有些后悔了，原来这次特编师团的行动唐开鹏根本没有告诉任何人，现在说出来不就是找人说自己作弊吗？

　　话音刚刚开口，三个人马上的就抬起了脑袋，然后把眼睛瞪得滚圆滚圆的，一脸上当受骗的表情。

　　“你什么时候派人过去的？我们怎么不知道？”杜无谓马上就劈头问道。

　　三人都自认为是聪明的人，哪里认为自己也有被人骗的时候，现在居然被人骗了当然十分不爽，现在唐开鹏就在身边，这个罪魁祸首当然逃不过被审问的下场。

　　“那个，也就是十几天前，我刚刚收到惠州送过来的消息，为了增加保密性，所以我就下了命令，把特编师团最后一个营调了过去，没想到他们居然取得了这样的战果。”唐开鹏不敢在有隐瞒，急忙把特编师团送过来的信递给了三人。

　　特编师团同普通的部队不同，它不在普通编织内，所以唐开鹏想要调动他们，也不需要经过内阁和军部，唐开鹏不说，三人不知道也算是正常的事情，毕竟唐开鹏这件事情也是为云州着想。

　　“看来这次秦一角危险了，部队不光疲惫，还被大人这样算计，想要让他不灭亡都困难。”杜无谓摇摇头，居然给秦一角不值起来。

　　“哟，你还能为秦一角着想。”唐开鹏马上嬉笑着说道。

　　“还不是你给领导出来的。”杜无谓马上回击地说道。

　　“我什么时候有过这样的领导？”唐开鹏当场就无语了，这都能够怪到自己的头上，看来确实是人倒霉的时候，就算是喝杯水都会倒霉。

　　三人打趣的时候，赣北口，阙德兴带着他好不容易收集来的八万军队，在第一集团军的护送下，踏入了二皇子的统治区域。

　　随着他的离开，吴军在三州最后的一点力量也全部的烟消云散，除了带走的部队外，剩下的部队全部选择了投降，虽然吴军不停的宣传云州是多么的凶，多么的恐怖，但是底层的人还是知道云州对于百姓还是不错的，至少能够让百姓吃饱，穿暖，这已经是多少人梦寐以求的事情，现在有机会当然马上投降了，要不然得有多后悔。

　　三州战事一完，除了留在费州的第七集团军外，第四集团军也留在了盐州，而第一集团军和第六集团军同时留下一个军在徽州和惠州之后，全部开赴赣北口，想要在河州围攻秦一角的最后战斗当中赶得上。

　　淡淡的天色有些暗黑，天空浓厚的乌云如同被人一块块挂上去的一样，美丽妖艳，前后翻滚，宛如星空当中扎眼的美丽星系一样，只要看上一眼就会被他所吸引。

　　无数底空飞行的燕子在天空当中来回的挥洒着自己美丽的风姿，翩然而来飘然而去，自由自在。

　　远处浓绿的数枝在微风当中淡淡飘动，随遇而安，比之燕子还要让人羡慕，这种自由人类永远都不会体会得到。

　　在远处密密麻麻的人群出现在了视线当中，整齐的队形，严肃的神情无不是叙述着将会有重大的事情发生。

　　把视线稍微抬到高空当中，你会发现，天地之间视线到达的范围之类全部都已经被长枪和旗帜全部充斥，这些队伍全部都是一个万人队，一个万人队的聚集在一起，如果不细心一点都绝对会数不过来。

　　只有把目光再次的太高之后你才会发现原来这并不是人群的终点，在这些人群的前面还有一个人群，眼睛神色完全就是一样，只是相互之间的旗帜无比鲜明。

　　“嘟嘟。”

　　随着两边长号的响起，两边的气势骤然紧张起来，同时能够清楚的感觉得到两边队伍当中这个时候的那种紧张感，人群当中每一个人的呼吸声都开始迅速加速起来，粗壮的呼吸最后汇聚起来，传递到每个人的耳朵当中，最后反过来影响到大家的情绪，紧张的感觉更甚起来。

　　虽然大部分人是紧张的，不过还是有很多人显得一点都不紧张，从他愉快的表情上能够看得出，他甚至还有一些兴奋，似乎打仗对于他这样的人来说，完全就不是一个害怕的事情，而是一件让人兴奋的事情，他就是为了打仗而生的，只要有战争在的地方，他就会兴奋得不得了，没有战争那人生将会没有意义，战争对于他这样的人来说就是全部。

　　“唐开鹏你给我出来。”

　　秦一角的声音不是很大，但是他的声音好像被人传染了一样，淡然飘荡而来，当传导耳朵当中的时候，马上就会像雷电击中大地一样，轰然炸裂开来，每个人的耳边都好像被秦一角吼了一声一样。

　　“哟，我们秦大王这是想我了？”唐开鹏显得十分的随和，声音不大，但是也传导很远。

　　听见唐开鹏打趣的话，秦一角马上就被气炸了，每次见到秦一角的时候唐开鹏都会打趣两句，就好像不打趣一下浑身不自在一样，而每次秦一角都是吃亏的主，一次次下来，秦一角也形成了一个条件反射，唐开鹏打趣的时候浑身就来气。

　　“哼，确实想你了，不过是想你死。”秦一角也不是好惹的主，马上就厉声的回应道。

　　在两军面前，虽然口舌没有多大的用处，但是也不能弱了气势才行。

　　“秦大王这有些过分了，大家都是不容易，怎么老是想我死呢？想我这样的年龄当然不愿意死了，我还没有活够，现在还年轻，等以后长大了一些的时候在考虑这个问题。”唐开鹏直接说道了秦一角的短处。

　　按照年龄来说，两人真是没有任何的可比性，秦一角已经过了而立之年，唐开鹏却只有二十出头，这样说来诅咒唐开鹏死当然是一件可笑的事情。

　　但是秦一角一点都笑不出来，现在的唐开鹏对于他来说，已经不是简单的对手，更是一个心魔，只要有唐开鹏在的地方，他就会浑身难受，甚至都承受不起的感觉，所以让他死已经算是最为简单的想法了。

　　“死不死，马上就会知道了。你给我听着，只要你退回云州，我把开州和滨州让给你，我们两家讲和，要不然你就会知道我的厉害。”秦一角说完，他周边的人就站了出来，两个宗师，五个大师，还有更多的先天高手隐隐动了一步，配合着秦一角的气势。

　　“不是吧，秦大王这时讹诈啊，我们云州什么时候怕过讹诈？”唐开鹏显得十分清闲，转而看了后面的人一眼之后说道。

　　同时唐开鹏身后四名宗师全部的站了出来，十个以上的大师也走了过来，而后更多的先天却一动不动的站在后面，不过眼神和周身的气势全部都放了出来。

　　局面一下子就紧张起来，到了这个程度，两边的人都知道战斗已经到了爆发的边缘，隐隐约约的能够看得见，天空上方，两股气流交汇在一起，就如同两条庞大的巨龙在不停的争斗一样，疯狂而又凶狠，甚至本来沉重的黑云也受到这股气势的影响，开始避让开来。

　　唐开鹏后面的宗师是王岩、玉松、上官锦、启东，不管是在数量以及气势之上明显的就要高过于吴军一方，而且唐开鹏周边还隐隐约约的显现着另外一个宗师的气息，定然还有宗师级的高手隐藏在唐开鹏的身边，秦一角脸色马上阴沉下来。

　　看见秦一角的脸色之后，唐开鹏马上上前微笑着说道：“其实我们之间也没有什么大的仇恨，我现在免费告诉秦大王一个消息，我的第一集 团军、第四集团军、第六集团军通力的配合下，已经拿下惠州、徽州、盐州，我想这个时候阙德兴那边也应该被解决了吧。”

　　唐开鹏说的十分轻巧，完全就好像是在叙述一件平常得不能在平常的事情，不过他说的东西造成的风浪却一点都不小，完全就像狂风暴雨一样横扫而去，打得秦一角当场就有些站不稳起来，整个吴军的气势马上衰弱下来，能够明显的感觉得到，吴军全部都陷入到另外惊恐当中。

　　“不可能，你是在说谎，在说谎。”秦一角当然是不能够接受这个消息了，这说明他完全败了，就算是现在手中还有七十万的人也不可能在打败唐开鹏，失败已经是注定的。

　　虽然秦一角不相信，但是从战场上空的气势当中就能够清楚明白的看得见，吴军的气势一下子削弱到了一个令人担忧的程度。


第324章 战起即败

　　乌云下面，大地变得有些突兀，吴军气势变软，云州军气势马上变得强烈起来，翻滚的气势，就好像真的要攻击人起来，在不自觉之间所有人就会浑身发抖起来，吴军失去的不光是气势更是一种胆识。

　　不光部队的气势受到影响，这个时候的秦一角也浑身开始颤抖起来，他感觉到自己的脑袋发木，完全没有了知觉，似乎这一刻所有的细胞都已经停止了思考，就连思想也停止下来。

　　“噗，噗。”

　　一股鲜血不知道从哪里突然流了出来，然后猛冲到秦一角嘴里，秦一角没有控制得住，一下子就夺口而出，喷射到了空中。

　　“大王，大王。”

　　看见秦一角喷血，周边的人也是一下子吓到了，马上叫喊起来，同时马上的跑到了前面。

　　秦一角是宗师级的高手，按说宗师级的高手，身体已经到了反谱归真的程度，根本不可能出现吐血这样的事情才对，宗师最为厉害的地方就是他们对周边环境的控制能力，包括对自己身体的控制能力也是十分突出，吐血那是完全不可能的事情。

　　不过秦一角的情况有些特殊，他这个时候基本上已经失去了理智，思想已经不能够控制自己，不管是周边的灵气，还是自己精神力这个时候都是停顿的状态，根本不能够控制得住自己的身体，往外喷血也就自然而然了。

　　“我没事，你们，你们，进攻，全部进攻。”被人搀扶着之后，秦一角的神色一下子恢复过来，好像突然意识到了什么一样，马上挣扎着站了起来，一边动，一边说道。

　　秦一角这个时候显得十分的疯癫，整个人显得已经没有了控制能力，要不是周边灵力波动剧烈，精神力不停的来回回转，很有可能都会让人觉得他还是和刚才的情况一样。

　　“大王，现在进攻吗？”祝寿平有些疑虑。

　　现在吴军除了人数上占据优势外，其他什么方面都落后了很多，不管是士气，还是高手数量上，现在这个时候发动进攻绝对不是最好的选择，特别是这个时候秦一角刚刚吐完血的时候，要知道秦一角完全就是吴军的灵魂，只要他有什么意外之后，那其他的一切都不将存在，现在的情况就是如此。

　　这个时候秦一角已经不能够在思考，已经失去了往日大那种第六感，现在回旋在他眼睛旁边的东西，只有对于唐开鹏的仇恨，这种仇恨已经到了一种无法理喻的程度，甚至超越了生命，超越了任何一切理智。

　　“进攻，今天我要用给他的鲜血洗礼我秦一角的耻辱。”秦一角第一个跳了起来，向着唐开鹏所在的方向就狂冲过去，一边冲一边还在不停的咒骂着，完全就是一头凶悍的野兽。

　　看见秦一角冲出去，祝寿平也不敢在有任何的迟疑，连忙的带着旁边的人冲了出去，现在是百万人的战场上，不要说对方有这么多的宗师级高手，就算是没有，那一个宗师也不可能挑战这么多人，如果不跟上去，下场定然不会好过，祝寿平当然是不能够让秦一角有危险，哪怕就是这个时候也只得带着部队冲出去。

　　看见秦一角对着自己冲过来，唐开鹏当时就跳了起来，我靠都不让人把话说完，怎么这么凶悍，还是小心一点，急忙的躲到了身后几人的后面，宗师还是由宗师来对付，我对付大师就可以了。

　　唐开鹏脚底抹油开溜，马上就让秦一角跳脚起来，他做得这一切都是为了唐开鹏，为了要他的命秦一角现在甚至已经豁出去自己的命，但是唐开鹏一溜，什么都没有了，一切的一切都成了空的，秦一角所有付出的代价全部都成了白条子，什么都已经收不回来，甚至以后还要搭进去跟多的东西。

　　“唐开鹏你给我站住。”顾不得形象，秦一角当场就破口大骂起来，比之大街上骂街的妇女有过之而无不及，实在是疯狂至极，让人看见一眼马上惊讶起来，这个还是那个让人敬畏的吴军大王吗？

　　“那个秦大王，这有些不地道了，怎么说你也是宗师吧，我们这边当然是由宗师来招待你了。”唐开鹏可不会上这个当，一边做出恐惧的样子，一边忍不住打趣地说道，怎么样也要气一下秦一角才行。

　　“你站住。”

　　秦一角对于唐开鹏十分执着，根本不管他的打趣，而是十分疯狂的叫喊道。

　　“你的对手是我们。”刚刚到了唐开鹏所在的位置，秦一角继续想跑，不过周边的人显然没想过放开他，一下子就拦截下他。

　　王岩和玉松当时就站到了秦一角的面前，两人紧紧的盯着秦一角，似乎在秦一角的身上看到了一种悲哀，眼神中流露出一种同情的心态来。

　　试想秦一角是一个多么英雄的人物，不过这一刻居然成为如此样子，想想并没有多少的时间，两人能不感触吗？同样是宗师级的高手，两人更加能够站到秦一角的角度去思考问题，当然当局者迷旁观者清，这个时候秦一角显然没有能够意识到自己的悲哀，不过两人的眼神已经让他十分不爽。

　　王岩和玉松都是从门派出来的人，两人的打扮都是轻盈飘渺的样子，一看就同旁边的人不一样，定然不是云州的人。

　　“你们两个是什么人？现在是我和云州的私事，希望大家不要搞混淆了，如果可以的话，你们最好还是走开，不管你们的事情，还是不要参与的好。”秦一角半是威胁半是商量的口气对两人同时说道。

　　秦一角说完之后，并没有放松警惕，而是一双眼睛紧紧盯着面前的两人，生怕两人有什么动作。

　　“哈哈，好笑。你会退出吗？”玉松微笑了一下之后对王岩说道。

　　“好不容易才找到机会，怎么能够放弃，你会放弃？”王岩马上微笑着说道。

　　“放弃？你不是开玩笑了吧，我们付出那么大的代价为了他放弃？”玉松用手指着秦一角神色十分的看不起他。

　　“你们去死。”

　　已经被唐开鹏气疯了秦一角再也不能够控制住自己，直接上前，开始对两人发动了疯狂的攻击，凶猛的程度，让看见的人全部都胆战心惊起来，宗师级的高手不出手则已，一出手就是异常凶猛疯狂。

　　秦一角的领域当中充满了暴力的因子，精神力混乱，灵气也十分混乱，就好像要把这个世界的一切都给剿灭一样，同时可能由于精神力疯狂的原因，这个时候秦一角的领域比之平时扩大了无数倍，完全不是一个普通宗师能够拥有的，至少得有两个宗师范围那么大。

　　在秦一角动手的时候，王岩和玉松也在同一时间动手起来，两人的领域各自展开来，同秦一角不同，两人的领域这个时候没有任何的变化，似乎同先前完全一样，但是在展开的那一瞬间，周围的气势马上运转起来，秦一角是一个人永远也不会超过两人。

　　随着三人开打，下面的人也开始来回的走动起来，无数的人疯狂的冲了出来，看见吴军冲出来之后，本来已经压抑已久的云州军当场爆发出来，这简直就是对云州军的污辱，这样的情况下，居然被吴军抢了先手，实在有些说不过去。

　　“左翼防守，中翼防守，右翼进攻。”突然一个声音传了过来。

　　原来这次组织部队战斗的并不是唐开鹏，也不是其他的宗师高手，而是一直都不显山露水的周华，作为云州军军部的部长，在云州军当中，他的地位可想而知，由他来指挥这场战斗也算得合适。

　　针对吴军的特点，云州军把部队的重要力量放到了右翼一端，除了普通的人员增多外，还把第三集团军抽掉过来的三个骑兵师团全部的投入到这边，为的就是能够一举打垮吴军的左翼。

　　骑兵一出，无数的云州军就开始呐喊起来，到这一刻大家才体会到云州军的强大。

　　从起步到加速，云州军的骑兵队伍只用了一刻钟不到的时间，冲杀能力马上骤然提升起来，骑兵给人一种疯狂的气势，这种气势凶悍无比，不是步兵队伍能够抵御得了的。

　　随着两边队伍的靠近，那种气势马上就转变成了现实，起兵队伍在很短的时间内直接冲入到了吴军的队形当中，本来严密的防线一下子就被撕裂开一条十分宽阔的裂缝，随后云州军也跟着骑兵队伍冲入到了吴军的队伍当中，只是一下，吴军左边的防线一下就被撕裂开来。

　　“顶上去，快点顶上去。”可能是感觉到情况不对，吴军的军官马上都急切起来。

　　如果是防线被撒开，他们并不怕，现在云州军都没有使劲，整个防线就有崩溃的迹象，这才是他们十分急切的原因，根本不用一个时辰，吴军绝对会败下阵来。

　　不过防线都已经被撕裂开来，想要在顶回去，那就是幻想，根本不可能的事情，等待他们的只有是灭亡而已。

　　祝寿平见情况不对，马上抽掉了最后的预备部队，想要靠他们能够抵挡住云州的进攻，不过云州的骑兵队伍实在太过于厉害了，撕裂开来吴军的队伍之后，并没有能挡下他们进攻的步法，向着队伍的更深处狂冲而来，凶悍程度比之开始并没有削弱多少。

　　在女真人马匹的加入之后，云州军的骑兵队伍马上得到了全面的改变，不管是杀伤力，还是冲击力，早已经发生了根本性的改变，完全不可能同日而语。

　　随着时间的推移，云州军的优势就越来越明显，基本上吴军的左翼全部被打散开来，到这个程度，吴军的中翼以及右翼也马上陷入到了被动状态，战争才刚刚开始，败亡就已经出现，可谓是战起既败。

　　“你死我亡。”就算是在同别人战斗，秦一角也没有放弃观察下面的战斗，看见情况不对，马上叫喊起来。

　　“你死我亡。”寥寥无几的几个声音回应道。


第325章 败亡在即

　　“云州万岁。”周华感觉到情况已经差不多，马上唤喊起来。

　　周华是这场战斗的灵魂，他一喊，下面的人也跟着喊了起来。

　　“云州万岁，云州万岁。”

　　下面还在拼命的云州突然全部的叫喊起来，每个人都用尽了自己的全身力量，震撼出埋藏在自己内心情绪。

　　人的情绪很多时候是无法控制得住的，至少这个时候不行。

　　就算是云州军占据了上风，不过也还没有能完全胜利，毕竟吴军在数量上有优势，就算是全部的站在哪里让你砍那也是需要时间的。

　　除了普通的进攻之外，唐开鹏这样的活跃分子也在战场上来回的游动起来，唐开鹏完全就是不要脸，基本上都是找比自己弱的人动手，实在躲不过了，才会和自己一样的高手交手，要是有宗师级的高手看上了他，保证五百米远，就开始逃跑，绝对不拖泥带水，行动的速度比鸟都还要快，让所有人都痛恨不已。

　　放眼整个战场上，唐开鹏是个大师级的高手，除了宗师级的高手外，根本没有人能够对他出手，或者说没有人能够稳稳当当的拿下他，他这样简直就是无敌了，一个人就搅动着整个吴军的阵式，在他的影响下，吴军越发的危险起来。

　　朦胧的乌云在几经周折之后，终于开始在空中挥洒开来，被气势的影响一下子降到了最低，随着越来越厚，几滴极小的细雨开始滴落下来，把整个战场给冲刷了一遍。

　　雨不是很大，但是给战场带来的影响却一点都不小，本来碰撞在一起的两军都开始收缩起来，只要雨在下大，就不会在打了。

　　雨没有等待，却等来了旁边的战场上奇怪声音，朦朦胧胧根本听不清楚。

　　“杀，杀。”

　　等过了好一会之后，周边的人才算是听明白了。

　　原来是第一集团军和第六集团军过来支援的部队，终于在这一刻赶了过来，总算没有错过这最后的战斗机会。

　　援军一显，本来有些复杂的战场一下子变得有些冷清起来，云州军气势从强悍变成了自信，根本不需要太多的动作，吴军的气势就从畏缩一下子变成了恐惧，本来就低挡不住，现在有援兵，那完全就是要被灭亡。

　　什么叫做没有希望？在这一刻钟，吴军上上下下几十万人完全就没有了希望。

　　所有人都觉得这个时候已经失去了最后的希望，完全陷入到绝望当中，既然已经没有了希望那还有什么意义，没有意义，那现在的战斗干吗还要打下去，战斗已经没有意义，那就赶快逃命吧，活下来才是更为重要的事情，为了活下去，逃跑也算不得什么了，吴军开始疯狂逃窜起来。

　　吴军一跑，云州军就继续的加大了攻击力度起来，程度比之开始的攻击还要凶悍很多倍。

　　战斗随即进入到另外一个阶段，追逐战当中，一边为了逃命拼命逃跑，一边为了立功疯狂追逐。

　　当然这个时候完全崩溃的只是吴军的左翼，其中中翼和右翼都没有崩溃，甚至还处于攻击的状态。

　　不过这也是开始的态势造成的，这个时候整个中翼右翼还没有反应过来，当然这个时间不会持续太久，失去了左翼，吴军的队形将会变得极度的不稳定，能够抵抗的程度十分有限。

　　“停下来反击。”秦一角用他有些嘶哑的声音叫喊道。

　　看见下面队伍的情况之后，秦一角再也冷静不下来，这是他最后的机会，如何能够冷静。

　　“你还是照顾好你自己。”王岩有些生气了，明明是自己两个人占据上风，但是秦一角就好像霸占了一切一样，每次都能够不重视两人。

　　不管在任何时候，千万不要小视一个宗师，特别是这个宗师在生气的时候。

　　王岩手中攻击手段极为丰富，开始的时候想让玉松攻击，基本上都隐藏起来，到现在这个时候，就在也不隐藏，对秦一角大打出手起来。

　　蓬莱岛的攻击手法大多以铺天盖地，让对手根本招架不住，然后在合适的时候，给敌人致命一击，绝对是那种一招取命的。

　　“破星空。”

　　随着王岩喊声起来，整个可见的天空中突然出现了无数的星星一样，然后在王岩所在的地方突然出现了一双巨大的灵气之手，双手一抓，那些星空中的星星就好像被人牵扯一样，疯狂加速的涌了过来，一前一后以秦一角为中心，速度越来越快。

　　感觉到情况不对，秦一角马上警觉起来，现在给他的气氛让他感觉到了一种生命的危险，这种危险来自内心深处，已经很久很久没有感觉到这种危险了，容不得他不重视。

　　在王岩发动致命一击的时候，一直等待机会的玉松也没有放弃这个机会，当场也展开了疯狂攻击起来。

　　同王岩那种气势不同，玉松的攻击看起来毫无气势，甚至动静都不大，根本没有人会注意，如果是了解的人定然不会这样认为，她这些看似软绵绵的攻击其实也隐藏着致命杀招。

　　秦一角皱着眉头，开始把心思全部投入到对抗王岩当中，不管是前面的一双大手，还是后面不停出现的星辰都不停的撼动着他的领域，每个宗师领域被撼动的时候，也说明他到了危险的境界，在不小心就会有生命危险。

　　当然这个时候战场的精彩也不只是这一处，唐开鹏疯狂的玩弄了吴军一把之后，终于被祝寿平给带人堵了起来，加上祝寿平，四个大师级的高手，前后左右的把唐开鹏给围在了中间，战争已经到了现在的程度，下面的战场根本没有机会，而唐开鹏这里就是最后的机会，只要能够拿住他，那战斗也就正式的结束了，如果那不住等待吴军的就是灭亡，容不得他们不小心。

　　“不是吧，都对着我一个人来？”唐开鹏转动了一下身体之后，把周边的人全部都看了一眼之后，做出一个十分无奈的动作。

　　“明年的今天就是你的祭日，到时候我一定给你烧一把香。”祝寿平扭曲着他张扬的脸，整个人显得无比的疯狂。

　　“烧香？那还是不用了，这样，明年的今天我一定找你喝酒。”唐开鹏微笑着说道。

　　就算是情况如此危急，但是唐开鹏一点的紧张都没有，整个人显得平淡之外，脸上都一直挂着微笑的笑容，要有多潇洒就有多潇洒，感觉被围住的根本不是他一样。

　　“会让你用到的，进攻。”祝寿平可没有时间同唐开鹏在这里浪费，整个战场已经急急可危起来，在等下去就真的会灭亡了。

　　祝寿平一招手，四个人就好像事先准备好的一样，对着唐开鹏马上发动了猛烈的攻击，全部都用上了绝招，其凶悍的程度，让远处看见的人都十分心寒。

　　“大人。”

　　唐开鹏被人围攻，最为担心的就是云州军的士兵了，不知道从什么时候开始，唐开鹏的安危已经不再是他一个人的事情，云州军每一个人都和他相互连接起来，有他在的地方，那就有希望，同样唐开鹏出现什么意外，那云州军就会陷入到绝境当中，唐开鹏就好像是一个中枢神经一样，关联着所有为云州未来奋斗的人。

　　四人都想一下子解决唐开鹏，所以变化出来的灵器都尽可能的多，以便让唐开鹏没有反应能力，同时减小了攻击的空间，四面压缩过来，把唐开鹏逼到一个没有反应空间地步。

　　眼见唐开鹏被淹没在疯狂的攻击当中，周边的人都急切起来，甚至很多人都放弃原来的对手，想要赶过来帮忙，不过战场上，那是能够如你意愿的，特别是这个时候，更是如此，各自的对手都疯狂起来，尽量的拖延时间，以便能够赢得这场战争的胜利。

　　“霸者天下。”

　　一个不是太大，却十分洪亮的声音突然从里面传了出来，疯狂的程度，让周边的每一个人都感到了心颤。

　　光怪陆离的灵枪突然在四人攻击的中间爆裂开来，就好像激发的冲锋枪一样，这些灵枪把周边的一切都给横扫而空，四人的攻击也被迫的停顿下来，想要一下子拿掉唐开鹏的性命也就成了痴人做梦。

　　四人被迫的停顿了一下，整理一下自己的步伐，以便在合适的时候，再次对唐开鹏发动攻击。

　　他们想要停下来，唐开鹏却不想要停下来，这是多好的机会，怎么能够放弃呢？马上又是几招横扫而去，直接打得对方东倒西歪，根本没有机会稳定下来。

　　“怎么样？我这里还是不好弄吧？”唐开鹏一枪扫掉几人之后，神气的站在空中，嘴角微微翘起，要不是他手中的长枪，很有可能都会认为他是一个贵公子，出来旅游来了而已。

　　“哼，我是不会和死人犟嘴。”祝寿平看见唐开鹏的得意样，浑身十分的不知在，整个人显得有些疯狂。

　　“那好吧，我们手底下见真章了。”唐开鹏突然收起了原来嬉笑的脸色，整个人变得冷清起来，眼神微翘，那种上位者的气势一下子就被放了出来，离得近的话，你定然会浑身抖动一下。

　　“找死。”祝寿平已经有些不能够控制住自己的思维，整个人显得十分的浮躁。

　　说完之后，马上对唐开鹏发动另外一波的攻击起来。

　　这个时候唐开鹏再也没有等待，火力全开，根本不给四人任何的机会，甚至隐隐约约还占据了上风。

　　经过唐家传承的训练之后，唐开鹏早已经不是以前的那个大师，不要说和宗师较量，在大师级别当中，还真是没有人是他的对手，至少祝寿平这里的四个人显然是不行。

　　看见唐开鹏动作凶猛，根本没有危险的，整个云州军疯狂涌动起来，士气一下子就被提高到一种难以企及的程度，攻击能力大大提升，打得整个吴军到处逃窜，败亡在即。


第326章 破亡

　　庆国历三百五十五年春末，大地早已经被绿色给全部的覆盖起来，空中的温度十分的适合，每天活动在这样的天色当中，你会浑身轻松。

　　不过这个时候没有人能够轻松下来，偌大的战场上，看似云州军取得了绝对的优势，但是谁都不能粗心大意，只要一个粗心大意，很有可能出现一些意想不到的情况，必须得小心翼翼才行。

　　战场的后方，几个人正围在周华的身边，一同打量着前方悬挂起来的地图。

　　“现在两个集团军已经开始全面的切入到战场当中，吴军已经基本上没有任何翻盘机会，等待我们的将会是收取成果。”周华一边说，一边转过身打量着周边的几人。

　　原来这个时候，周华身边的人就是杜无谓、骆文和王阳明三人，作为参谋，这个时候当然是跟在总指挥的身边，随时的出谋划策，以便让部队能在短时间内取得这场战斗的胜利。

　　“我们是想要获得胜利，还是干掉秦一角全部的人？”王阳明突然站过来问道。

　　“干掉全部的人？能实现？”周华马上睁大了眼睛，对于这次战斗胜利是共识，但是能不能一下子干掉秦一角还是有些难以确定。

　　“能，不过时间上要把握好。”王阳明十分肯定地说道，显然对于这件事情有十足的把握。

　　“哦，你给我说说？”听见王阳明的话之后，周华十分的吃惊，要是真的像王阳明说的这样，那这次战斗就算得上完美。

　　对于战斗的人来说，谁不希望完美？特别是这个时候，云州军要想统治这边，绝对不能放过眼前的吴军，特别是放过眼前秦一角带领的吴军，如果有他们在，那庆国东部根本不可能太平，现在能一战解决他们当然让人十分乐意。

　　“我们除了打败他们之外，我们应该把我们的政策发布出来，我想看见我们政策，一半以上的吴军会知道如何选择的，另外对于投降的吴军也不要赶尽杀绝，尽量抓活的，这样也给他们留下一条活路，以便他们陷入到绝望当中，另外把吴军和秦一角分开，我们要的是秦一角，至于吴军当然是附带产品，如果有人这样都不识抬举的话，我觉得我们的骑兵也不能闲着，那他们开开刀也正好合适。”王艳明淡然说道。

　　王阳明并没有说具体的方法，当然他的每一句话都让周华眼前一亮，要想最快的速度干掉吴军，显然这些方法都是最好的选择，而且云州军现在必须选择。

　　“行，就按照你说的方法行动，这次我们云州要一战定乾坤，为了我们云州的未来，希望大家同心协力。”周华马上站到了前面，最周边的人说道。

　　“云州万岁。”突然杜无谓罕见的叫喊起来，起神色比之那些战斗的士兵还要凶悍很多倍。

　　随着杜无谓的叫声喊起，整个云州军马上凶悍的吼了起来，同时不停的有人跑到前面去，不停的对前面的人喊道：“投降免死，云州厚待。”

　　本来就惊慌失措的吴军马上就失去了战斗力，很多人马上就选择了投降，都已经这样了，还打什么仗，为了活命还是保守一些为好。

　　云州开始的名声效应马上的显现出来，吴军都知道云州这边是如何的好，是如何的善待百姓，比之吴军本身好了很多倍，投降他们不是走上绝路，而是真正的活了下来，至少是有更多的活路，于是投降的人跟多起来。

　　秦一角看情况不对，马上脸色就阴沉下来，如果部队都投降了，那战斗就不会再有什么意义，就说明这次战斗已经以自己失败为结束，这是无论如何也不能够接受得了的。

　　“风紧。”突然秦一角怪异的叫喊道。

　　王岩和玉松马上愣了一下神，实在没有明白秦一角这样叫喊有什么意思，可能是他疯掉了？但是从手上的情况来看，他并没有疯掉才对。

　　“白莲再现，与世同在。”突然节节败退的吴军当中，一部分人停了下来，共同的叫喊道，这部分人不是很多，只有吴军的千分之一，但是叫喊出来的气势却比之刚才七十万人叫喊的还要凶悍很多倍，整个战场都为之一遁。

　　这些人虽然不多，但是在他们喉了一声之后，周边的吴军队伍马上停歇住原来逃跑的脚步，被迫再次的转向战场，因为逃跑最快的人基本上被全部的消掉了，敢跑他们就敢杀，根本不把士兵当成自己的人，似乎这些士兵比之普通的敌人还要让他们痛恨。

　　“是秦一角的护教军。”王阳明马上皱起眉头说道。

　　所谓的护教军，其实也就是秦一角的亲卫队，作为秦一角最为精锐的部队，没有人敢小瞧他们一眼，毕竟他们才是吴军真正的核心，有他们在的地方，才是吴军灵魂所在的地方。

　　“骑兵出动，有谁敢于反抗，全部都给做掉。”周华并没有皱眉，反而是十分欢快地说道。

　　周华的态度马上影响到了周边的人，整个吴军队伍都已经败了，现在就剩下这点人，就算是反抗又如何？等待他们的也是灭亡而已，何必在乎那么多，于是两边又如同彗星撞地球一样再次的撞击在了一起。

　　长枪早已经被鲜血染红了枪身，每一个还在战斗的人都在不停散发出一种让人震撼的浓浓血腥气，就算是不挨着，相互之间也会被折磨够呛，每次闻上一口之后都会被震撼万分。

　　骑兵这个时候如同放出去的野兽，张牙舞爪的就冲入到了吴军队伍当中，然后开始了一场鲜血的洗礼，加上后面跟上来的步兵队伍，两边的队伍再次疯狂的撞击在了一起。

　　吴军已经失去了勇气，就算是这个时候稳定下来，也根本没有任何用处，想要让继续低落的士气停下来根本是一件不可能的事情，更不用说现在吴军有的是畏惧，根本不存在什么士气。

　　犹如切瓜一样，吴军队伍被全部的切了开来，整个阵形再次的被切成了几个大块，相互之间完全的失去了联系。

　　“反击，全部反击。”看见队伍再次的被打败，秦一角再也承受不住，当场激动叫喊道。

　　秦一角本身的局面就不是很好，现在一着急马上就露出了跟多的破绽出来，要知道这个时候和他对战都是顶尖的宗师级任务，有了破绽怎么可能不抓住呢？

　　抓住这个机会，两人同时给秦一角来了一个大招，等秦一角反应过来的时候，已经为时已晚，在扶住了核心部位之后，只得被生生击中，然后如同断了线的风筝飘了出去。

　　宗师的攻击可都不是闹着玩的事情，每次被击中，绝对没有好下场，现在不小心的情况下被两名宗师击中，秦一角的情况当然也好不到哪里去。

　　“噗噗。”

　　秦一角再次的吐出了鲜红的鲜血，不过同上次那无意识不同，这次是硬生生被人打了出来，当场就受伤很深，甚至都站不起来，只能在地上不停的打转，秦一角是什么人，当然不能够容忍这样的事情发生，忍着再次吐血，也挣扎着再次的爬了起来，他需要像所有人表达一种态度，他秦一角这个时候还是立巍巍站立着的。

　　“哈哈，开来我们的力度还是有些小啊。”王岩回过头，微笑着对玉松说道。

　　“既然如此我们就上去补充一点。”玉松没有微笑，整个人的神色显得十分的沉稳，就好像在说一件真理一样。

　　“行，补充一下。”王岩头也不抬，直接就飞了过去，生怕被玉松抢了先，同时手中的攻击力度极度加大。

　　“你们找死，找死。”好像受到了极大的侮辱，秦一角整个人变得无比疯狂起来，这个人显得毫无清明，疯狂的攻击眼前的一切。

　　不过越是疯狂，漏出的破绽越发的更多，王岩和玉松抓住这个机会，对着秦一角疯狂攻击起来，这可是一个好机会，当然是不能够放弃，秦一角也就变成了一个出气的沙包，来来回回的被推来推去。

　　这下被打击不轻，秦一角也没有办法疯狂起来，只得在这里不停的游荡起来，当然这些游荡定然不是自由的游荡，而是被动的游荡，被人打飞了，你不游荡你还能怎么着。

　　就在秦一角站稳了脚步，想要大发雷霆的时候，突然旁边传过来一声惊叫的声音。

　　“当心，大王当心。”祝寿平的声音不是很大完全的唤起了秦一角的神志。

　　秦一角刚刚回过头，一把突兀出现的长刀，悄然砍到了他的脖子上，就好像切入到了西瓜当中，一刀两段，秦一角的脑袋和身子马上分裂开来，然后秦一角在空中看见自己的身子还在不停的旋转，正要大吼一声的时候，突然失去了最后的意识。

　　到这个时候才发现原来出刀的人居然是唐久存，唐久存一直都没有出现，就是在等待一个机会，现在机会出现当然没有放过，当场就出现在秦一角的身边，然后一刀看了过去。

　　按说秦一角这样的宗师不应该出现这样的局面才是，不过当被一连串的打击之后，身边的领域混乱，同时把注意力全部的集中到了王岩和玉松的身上，根本没有想过自己的旁边还会有人，同时对战两个宗师可不是开玩笑的事情，当然得小心翼翼。

　　不过唐开鹏这边实现就做好的设计，本来就是想要激怒秦一角然后在从中取得优势，反而是唐久存忍得住，现在一家伙就解决了秦一角。

　　在秦一角失去意识的时候，整个战场马上的陷入到了寂静当中，不管是吴军，还是云州军这个时候都停止下来，哪怕是正在决斗的人也不再动手，出现这样的变故，让所有人一下子都没有能够反应得过来。

　　“云州的儿郎们，我们杀。”最先反应过来的是唐开鹏，对于秦一角的身死他也有些震撼，不过却一点都没有意外，所以当场就呐喊道。


第327章 心眼

　　随着唐开鹏的一句话，整个云州军马上变化起来，原来寂静的沉寂，突然之间变成了一种疯狂的喘息之声，部队上上下下无数人开始纠结起来，因为这个胜利来得实在有些差异，都不能够相信是真的。

　　不过秦一角那偌大的人头却不是人能够编造的，至少一个宗师的人头还是很难寻找。

　　同唐开鹏叫喊声一起宣扬出来的还有沉寂在所有人内心深处的狂野，战斗将会持续下去，不过手法悄然改变过来。

　　到了云州军攻击之时，整个吴军才在这个时候反应过来。

　　“大王。”

　　无数吴军开始疯狂哭喊起来，就算是前面已经投降的吴军这个时候也疯狂的哭喊起来，战场马上就变成了祭奠之地。

　　祝寿平到了这个时候才从无意识状态挥霍过来，不过刚刚恢复，一口鲜血马上就从他的口中狂喷出来，似乎已经伤心到了极点。

　　“撤退，全部撤退。”

　　除了吐血，祝寿平马上调整了自己，然后飘动而去，在抢了秦一角尸体之后，马上喊道。

　　祝寿平逃跑的速度十分快，同时周边的吴军也自动的围了上来，当着人墙，以便能够让祝寿平逃跑，同时对于死去的人，显然唐开鹏并没有多大的兴趣，并没有让人追，人都已经死了，就算是追到又如何，现在最为主要的还是抓去更多的吴军士兵才是对的，毕竟他们以后才是统治的主题，抓住主题才能够赢得未来。

　　庆国历三百五十五年春末，云州和吴军的第二次河州战役当中，横行庆国几十年的吴王白莲教掌权人秦一角被唐久存偷袭砍下了脑袋，成为庆国动乱当中第一个被人砍下脑袋的宗师级高手。

　　同时也说明庆国的一极正式结束，庆国东部被唐开鹏为首的云州占领，云州唐家第一次成为庆国最为强大的势力之一，同时也宣告庆国大势力正式被灭亡。

　　唐开鹏并没有在河州停留太长的时间，而是在歼灭秦一角之后，把所有的事情交给了上官锦和周华，自己带着身边的人，在第一集团军以及第六集团军的保护下，向北而去，北面的四州刚刚被拿下，需要他过去安抚一番，同时唐开鹏也想要去看一下范齐。

　　由于刚刚打完战，到处都显得有些零乱，除了当场投降的人和战死的人外，不少的吴军四散而开，所以不管是河州还是路上都还十分的危险，毕竟这些溃败的军队曾经是军队，为了生活下去，指不定他们会敢什么。

　　连秦一角，唐开鹏都不怕，对于这些人当然也根本不会有畏惧心理，由于看不下去部队行进速度太忙，带着特编师团的一个营，以及经常跟在他周边人，直接就走在了前面。

　　虽然这个时候唐开鹏人少，但是千万不要小瞧他，唐开鹏这时候，身边有四个宗师，六个大师，无数的先天，这些人绝对能够直接打上一场大规模的战役，想要拿下他实在有些困难，至少目前的情况来看庆国还没有哪一个势力能够办得到。

　　饿死胆小的，撑死胆大的就算是这样的队伍，也会有不长眼的人，想要对他出手，当然也是无知者无罪，动手的人根本没有意识到自己的对手是谁而已。

　　天空微微有些暗淡无光，如果隔得远的话，你很有可能都不会知道远处的人影是谁，除非走近了看。

　　黑山寨位于赣北口的南方八十里地左右地方，由于地形的原因，周边都是大山，要不是这里生活着五百多口村民，根本都不会有人知道这个地方。

　　从黑山寨这个名字就能够看得出这个地方周边的环境了，到处都是险峻的巨石山，荒野之地，除了少数地方可以种植外，大部分都是石头荒地，根本没有办法去种植，由于这里算得上要道之地，故而这里的百姓为了生活，也多了一个职业，收过路费。

　　百姓不比得官府，收过路费是没有原由的，为了不引起麻烦，黑山寨的人想了一个办法，把过路费变成辛苦费，只要从他们这里过路，东西必须得他们来运送，不管你有没有人，必须如此，送了东西当然得收点钱。

　　开始的时候还小打小闹，到后来甚至在弄出人命之后，还我行我素，弄得所有人都叫这里为黑心山寨。

　　这帮山民根本不怕死，弄得所有人都怕他们，而官府一来，马上就跑到山上，等官府的人走了之后，马上所有人都行动起来，已久开始以前的生活，这帮山民倒也不是无情的人，只要给他们那一份，绝对不去闹事，慢慢的官府也就听之任之，由他们去了。

　　本来这也没有什么，不过在吴军战败之后，大量的败军蜂拥而来，其中一个吴军先天师团长，看中了这个地方，于是带着两千人，抢了村长的女儿就在这里驻扎下来，后来又收到了很多落单的吴军士兵，没有两天，这个先天师团长，就有些头脑发热起来。

　　秦一角和唐开鹏既然都能够成为大王，为什么我不成？现在既然有这样的机会当然不能放过了，于是在黑山寨的中间立上了一个偌大旗帜，上面写着“苍天大王，世界同岁”八个大字，可见这个先天师团长野心得多大。

　　同时他还四处的招兵，不管是吴军退下来的士兵，还是黑山寨的村民，男男女女老老少少只要是一个能够走路的人，那绝对不客气全部的转过来，这人是先天，不光有部队，本身的实力也相当的强大，所以两天下来马上就变得张牙舞爪不知道天高地厚起来，一心一意就想要当大王起来。

　　唐开鹏这队人并没有穿云州军正规的军服，更像是普通人，这个时候已经沉迷到幻想当中的他，如何能够抵挡得住诱惑，于是手下的部队全部集合起来，整整一万人，也不管唐开鹏这边情况如何，直接就冲了过去，想要一把干掉唐开鹏这队人。

　　然后捞到一笔好处，最后在招更多的人，伺机寻求发展，说不定运气好拿下几个州也说不清楚。

　　毕竟这个时候虽然吴军是败了，但是还有很多的人散落在周围，而且这样的大仗云州军就算是胜利了那也是惨胜，定然现在兵力紧缺，绝对能够留下足够的时间给自己发展。

　　想法是美好的，现实却是十分邪恶的，他根本没有意识到，他现在要面对的敌人是谁，也根本没有想过，这个人为什么会到这里来，所以悲剧在开始的时候就已经被注定。

　　当然在这个时候唐开鹏也没有想过在自己的地盘上还有人敢对自己动手，这个时候他完全被周边美丽的景色完全所吸引，如同春游一样，四处的欣赏着这里的美景。

　　在唐开鹏没有意识到前方情况的时候，西州城的顾泽贵却十分清楚自己现在的处境，他敢肯定用不了五天的时间自己怕是要全军覆没了。

　　这场到目前为止庆国最大的一场战役已经打了快一年的时间，就算是不算前面的战斗，就在西州城城下，城内也打了四个月的时间，长时间的战斗，不是谁都能够承受得起的，许多的人没有被战争自己杀死，反而是自己疯掉最后成为了西州的一抔黄土。

　　如果只是承受不起，自己疯掉，还算得上是一种解脱，往往更多的人没有能疯掉，还是一如既往的承受着每天的疯狂，还要抵挡住敌人的进攻，麻木、迟钝不知道有多少人会因为这场战争留下后遗症，而这个将会影响到他们一辈子，这才是最为让人痛苦的存在。

　　远处几股毫无目标的青烟在底矮的云层下，如同擎天柱一样，留存下来，来来回回仿佛支撑着整个大地。

　　由于没有风，这些浓烟并没有抵挡住视线，一眼望去，你会发现，整个西州城全部的呈现在了你的眼前，原来那个偌大的西州城早已不见了踪影，取而代之的是残破的大地，残破的房屋，全部都是残壁断墙，花绿的世界仿佛一夜之间就变成了这个黑色的世界，当然这并不是一夜造成的，每个地方甚至都已经被造访过很多次。

　　除了这些东西之外，这个时候城里最多的东西就是鲜血的痕迹了，一层又一层，不停的在向所有人叙述着这里经历过多少的疯狂。

　　为了杜绝瘟疫的发生，尸体能够被很快的清理干净，不过这些遗留下来的血迹也就这样遗留下来，等待岁月来清理了。

　　出了两边战斗的人外，这个时候最为欢快的动物当然是城里老鼠了，因为他们发现，这个时候突然之间有吃不完的粮食起来，似乎还都是肉食，几代都没有出现过的事情。

　　当然有的时候，它们也会成为他人的粮食，战斗到了现在，活下去才是最为主要的，其他的都可以先放到一边，不去考虑。

　　在长时间的战斗之后，高州军已经完全占领了西州城上上下下基本上所有的地面目标，同时对整个地面早已经进行了严密的封锁，如果按照常规的战斗来说，高州军早已经占领了西州城。

　　不过这个时候打得不是一场常规的战争，在庆国的战争历史上从来没有出现过的一场战斗，这场战斗让所有人都再次的意识到战争原来是这样的残酷，并不是说说的事情。

　　高州军占领地面，楚军占领地下，不管高州军用尽了什么办法，这些地下的楚军就是不投降，同时还时不时的冒出来干上几下，生怕别人不知道他们存在一样。

　　在这样的战斗当中，人员伤亡当然一下子提升起来，不管是西州军，还是高州军都有些不能够承受这样的伤亡程度，迷漫出来的是一种来之内心的恐惧，不是对环境，而是对生活下去的恐惧。

　　当然这是那些没有了想法的人，在这疯狂的战场上还有另外的一种人，他们无所畏惧，就算是场面已经到了现在这个程度，也毫无感觉，战争对于他们来说什么就是一种生活，全身心的东西都投入到里面，甚至还时不时的在心眼当中计划一下。


第328章 残酷

　　在西州中心地下不远处的地方，顾泽贵沉闷的坐在这里，不知道在想着什么，偌大的地图就堆在面前，看了一遍又一遍，可是心情并没有好转过来。

　　“情况怎么样，我们是不是该撤退了？”邱盛已经不止一次要求顾泽贵撤退了，不过每次得到的答案都完全是一样的。

　　“唉，刚刚收到消息，我们两个关键通道被毁掉，西城和北城我们失去联络了。”顾泽贵十分颓废地说道。

　　口气能够感觉到他确实有些累了，在邱盛的印象当中，顾泽贵这样颓废的时间越来越多，也越来越平凡，说明他越来越失去信心起来。

　　“你告诉我，我们在城内还有多少人？”邱盛见顾泽贵并不直接的回答自己，于是马上的转变了问题，想要套一套他的话。

　　“现在西城还有三万人，北城还有两万人，如果这次被阻断，他们很有可能坚持不了三天。”顾泽贵痛苦地说道。

　　邱盛并没有接顾泽贵的话，反而是一双眼睛死死的盯着他，明显他这个时候问的不是这个意思。

　　“那个东城还有五万，南城有四万，我们这边有二万，总共十一万人，其中大部分都是受伤的人。”想了一下之后，顾泽贵还是说道。

　　他明白邱盛意思，但是他不想放弃这里，毕竟西州城代表着一切，如果放弃，实在不知道该如何面对楚地千千万万的百姓。

　　“都让他们留在这里吗？”邱盛痛苦地说道。

　　战斗打到现在，接近三百万的部队，还剩下这些人，任谁听见了都会十分心痛，这些逝去的远远不止是数字，而是生命，一个个不久前还在自己身边的生命。

　　“我们现在是为了整个楚军，牺牲在所难免。”想了一下之后，顾泽贵只能够说道。

　　他知道这个时候定然不能够说服邱盛，就像他不能够说服自己一样，每个人的心中都有自己坚持的东西，部队能够打到这个程度还没有奔溃，留在城里的楚军也有自己坚持的东西。

　　“那这个牺牲的限度是多少？难道要牺牲掉楚军所有的希望吗？”邱盛毫不退让地说道。

　　邱盛的话马上进入到了顾泽贵的内心深处，这已经不是简单的劝解，而是在告诉顾泽贵楚军已经到了一个要被灭亡的程度，实在让他震撼不已。

　　顾泽贵双眼通红，整个人显得神色都有些不正常起来，楚地是他的希望，无论如何也不能够接受他的灭亡，哪怕就是用自己的生命，自己的一切去捍卫也在所不惜。

　　“只要我们能够把高州军留在这里，我们楚地就还有希望。”顾泽贵十分肯定地说道。

　　“是吗？首先我们用什么来留？现在高州军在西州集合了那么多人，就算是一点点的啃，也用不了多少的时间，就能够把握啃干净，我们有什么资格留下他们，其次，你认为楚地还有谁能够代替你把防线再次建立起来，同高州军争斗？”邱盛十分气愤地说道。

　　“可是我们现在把西州让给高州军会造成多大的影响，你想过没有？”顾泽贵沉默了一下之后，马上的回答到。

　　随即两人都陷入了沉默当中，漫长的沉默，灰暗的洞穴当中，时不时的往下滴着水，滴滴塔塔的水珠声来回的在洞穴当中不停的回荡，噼噼啪啪的让每个人的思维在不注意间就跟随起来，等待他们的将会是一种淡淡的游荡，似乎没有任何的边际，似乎没有任何的感觉。

　　“我们还能够坚守多少时间？”邱盛没有再去争论这个问题，而是问道。

　　“现在失去西城和北城，最多能够有五天，如果运气不好的话只有三天。”顾泽贵就好像被斗败的公鸡，马上低下了高昂的头颅，神色一下子就沉稳下来。

　　开始无论邱盛怎样的解释，顾泽贵的思想都陷入到了另外的一个死角当中，西州是楚军的首府，无论如何都是不能够陷落的，因为他的陷落会给楚军带来不可磨灭的影响，所以两人说不通。

　　但是现在换了一个角度，情况马上就不一样，西州本来就已经守不住，那守在这里还有什么意义，既然守不住了那就要为了楚地的未来考虑，现在楚地的情况这样特别，有没有他顾泽贵情况当然是不一样的，容不得他不小心应对。

　　“高州军能够让我们撤出去？”顾泽贵低头想了一会之后抬起头对旁边的邱盛说道。

　　听见他的话，邱盛马上露出了微笑的笑容，整个人笑得十分的甜，甜得十分的清爽，十分的怯意。

　　邱盛留在西州完全是两个原因，一来顾泽贵是他的好友，生死战友，西州现在情况如此的危险，怎么也不可能见着他进入到火坑当中，二来也是楚王交代，想让邱盛保证顾泽贵的安全，顾泽贵的安稳可不是一个人的，有他在林源也能够安心一些，所以于公于私，邱盛都在为了顾泽贵的安全着想，甚至他的安全重于一切。

　　“不是他们让不让我们撤出去，是你想不想撤出去，如果我们想要撤出去，应该是一件容易的事情。”看见顾泽贵态度转变，邱盛也变得不那么的紧张起来，神色轻松下来。

　　气势顾泽贵也不是没有想过撤退的事情，只是一直在纠结西州的事情，对于这件事情也只都没有放到明面上过，现在想了一下之后，内心也安稳下来，总算是有了一点靠谱。

　　“如果要撤退的话，部队就需要一帮人留在城里送死。”顾泽贵想了一下之后痛苦地说道。

　　“总比所有人都留下来送死为好。”邱盛也十分的痛苦。

　　死亡十分的恐怖，但是这个世界上有跟多的东西需要大家去选择，他们比之死亡更能有意义，也必须去选择。

　　“我会通知下去的，明天我们准备撤退。”顾泽贵点点头算是认可了邱盛的话，同时说道。

　　既然选择了撤退，就一定不要拖泥带水，要不然损失将会更大。

　　就在顾泽贵这边选择进攻的时候，西州城的城上，所有的士兵全部的戒严，所有的地方全部的被清查了无数遍，来来回回巡逻的士兵穿梭不停，同时也全部的小心翼翼，战斗了这么长的时间，方宏第一次的踏入到西州城当中。

　　残墙断壁，到处都是破损的东西，放眼望去，除了颓废的残败，什么都没有能够留下，这些东西留来又有什么用？

　　“西州城还能带给我们什么？”方宏一边走一边阴沉着脸，突然停下来脚步对周边的人问道。

　　战斗已经打了好几个月的时间，这段时间当中，高州已经不只一次的支援部队，在这场西州战役当中，高州总共动用了六百万人，其中二百三十多万人全部的死在了西州城里，死掉人还不算什么，整个西州城里现在还没有能拿下来，才让方宏痛苦万分，一个西州城成本实在太高。

　　那些被送回去的士兵尸体已经掩埋了十几座的大山，就算是不再高州也能够听得见远方那些哭啼的声音，但是高州这个时候不能够撤退，已经骑上了马匹，根本不能够在停留下来，不是拿下西州城，就是被打败，退回到高州去，显然这个时候方宏不会撤退。

　　“越是这样的高州我们才需要。”欧阳博弈站了出来，对着周边的人说道。

　　方宏的话问得有些突兀，没有人能够一下子回答出来，因为不知道该如何去回答，现在欧阳博弈回答得更加的突兀，让所有人都回过头。

　　“理由？”方宏并没有马上判断他这句话的意思，而是淡淡的问道。

　　所有人都内心一紧，先是没有听懂欧阳博弈的话，现在也没有弄懂方宏的态度。

　　“现在的西州完全不是一个城市，他是一个象征，象征着楚地，只要他一天没有被破，那我们就一天不能够继续下一步的战役，那楚地就还完全有机会，有希望，所以不管付出多大的代价我们也必须拿下这里，只有拿下了这里，那定然会在所有楚地人的心中留下深刻的印象，到时候我们在攻略楚地的时候，成功将是马到渠成的事情。”欧阳博弈不急不缓地说道。

　　欧阳博弈并没有去想方宏这个时候在想什么，他这个时候在想高州的未来是什么，站的角度完全就不同与其他人，所以他说这个话的时候一点点情绪都没有带，说得十分的顺畅，说得十分的自然。

　　就算是方宏十分的挑剔，听见欧阳博弈的话之后也变得无话可说起来，毕竟他的想法是为了高州的未来，现在的高州根本输不起，这场战斗必须要赢，而且要尽快的赢。

　　“把部队开过来，明天组织最后一次进攻，不管结果如何，全部退出西州城，这场战斗我们胜利了，我要在旁边在修一座西州城，这里就留给后来人。”想了一下之后方宏突然说道。

　　本来还沉浸在欧阳博弈话当中的众人一下子就傻掉了，实在没有能够弄清楚方宏现在说这话的意思是什么？

　　战斗？不像，撤退？不像，失败？不像，胜利？还是不像。

　　到达这个程度之后，所有人都傻了起来，实在没有能弄明白方宏这句话的意思。

　　只有高伟这个时候微笑着问道：“大王的意思是想要收尾了？”

　　“对，我们要收尾了，你给大家解释一下。”方宏笑了一下之后，转过头对所有人说道。

　　渐渐的周边的人也沉稳下来，到这个时候大家总算是明白过来，原来两个人早已经有了计划。

　　“大家不用这样意外，我们也不是临时起意，战斗开始的时候我们就有这样的计划，西州城如果被打烂我们将会怎么应对，西州城到了现在这个程度，已经烂到了不可收拾的程度，就算是拿下来，也根本就没有什么用处，另起一个不管怎样对我们来说绝对是最为合适的。”高伟淡然地说道。

　　到了这个程度，大家终于明白过来，原来对于西州城早已经失去了信心，想要把部队都给全部的撤出来。

　　到了现在这个情况，西州城的战斗确实已经打不下去，把部队撤出来当然更好一些，把这个空壳的城留下来，也能变被动为主动。


第329章 各有所图

　　天空的白云淡雅的飘动，虽然十分浓厚，但是却无比淡定。

　　不过天空下面的人却一点都淡定不下来，也顾不上形象问题，周边的人马上的议论起来。

　　这个时候的西州城已经被完全的打烂，留下来根本没有用，而且剩下的楚军还活动在其中，他们好像有用不完的粮食，装备一样，几个月下来就如同老鼠一样活在了这里，无论怎么打都没有能够灭绝得了，而且在这样打下去，很有可能高州军最先承受不了了。

　　按照现在这个样式，如果新建一个城绝对是一件意想不到的收获，首先不用清理，而且可以根本不管城里人的生死，楚军既然原因留在里面，就让他们留在里面就是，这样高州军就能够腾出手来进行更多的事情了，何乐而不为呢？

　　“还有必要打一场？”赫连霸骤起眉头问道。

　　当一场战争打到你烦的时候，你才会明白原来这是一件多么痛苦的事情，就算是意志坚定的人这个时候也不得不露出颓废的神态来，这场战斗他已经打得太过于辛苦，根本不想在打下去。

　　“有，这帮楚军已经让我十分的动怒，能够拿下他们将会是我最大的梦想，为了我的梦想，我觉得应该打上这一场。”方宏突然又变得两眼痛快起来，整个人显得神色都有些不对，似乎整个人又回到了原来时候。

　　梦想就是梦想，往往很多时候人的梦想是不可能实现的，但是有些人的梦想却十分的奇怪，他一个梦想就会决定无数人的生死，而方宏就是这样，他的梦想就是高州上上下下无数人的梦想，生死都是另外的了。

　　“那大人想要如何进攻？”想了一下之后，赫连霸皱眉说道。

　　方宏每次说道这里的时候他都知道这件事情已经不能够改变，索性就不再反对，而是直接说起反对方案来。

　　“既然城里我们都不要了，如果大家觉得不爽的地方都给破坏了吧，同时有些什么小洞什么的也全部都给破坏掉，我要把现在的西州城给全部都当场墓地，为我们死去的弟兄们报仇。”方宏突然变得让人有些认不出来，变得淡雅，变得青春，变得热血沸腾。

　　“是。”周边的人异口同声地说道，在这一刻所有人心中的愤怒悄然被点亮开来。

　　时间流逝，月夜刚刚过去，天空中的黑暗还在来回的飘荡，似乎不能够看得见远处，天空灰蒙蒙的隐约承托着破败的大地，比之几百年的鬼城还要让人锚固悚然。

　　“我们现在出发。”西州城的城下一个黑暗的角落当中，顾泽贵干裂的双唇终于合到了一起，下达了最后的命令。

　　整个西州城地下疯狂涌动起来，原来早已塌陷或者破败的地方，突然被打开了一个个的洞穴，然后无数人呐喊着冲了出来。

　　仿佛最后的绝唱，无数人都同时流露出一种震撼人心的凶悍之情，对于这样在这里折磨小半年的人来说，是生是死根本就已经不重要，能不能活也变得不重要，现在最为重要的就是不在受折磨，其他的一切都可以放到一边。

　　与此同时，西州城的外围，无数人也聚集在了一起，为了减少伤亡，高州军的部队都在晚上的时候会一部分撤出城外，然后在天亮的时候在进城绞杀，不过今天要进城的人比之平时多了很多，差不多有两百万人，就站在这里都不可能看得见边际。

　　“大家都睡醒了？”赫连霸十分难得的对所有人开口问道。

　　“睡醒了。”虽然不知道赫连霸这个时候说这句话是什么意思，但是马上的回答道。

　　军人就有军人的气质，不管在什么时候在什么场合都十分的严肃，就算是想要笑这个时候都必须得逼回去。

　　“好既然大家都睡好了，我也不废话，今天大家的任务就是破坏，我希望明天西州城不能够看见任何一个完好的地方，告诉我行不行？”赫连霸雄伟的声音一下子就传导了很远的地方，让每一个听见的士兵久久不能够平复下来。

　　虽然早已经听过赫连霸的声音，但是那种面对面的震撼却是每一次都会存在，只要你听见他的声音，那么保证就永远都不会忘记。

　　“保证完成任务。”

　　让部队去建设绝对是一件困难度额事情，但是让部队去破坏，那绝对是一件痛快的事情，没有谁能够比他们破坏得快，破坏得完整，不管破坏的东西是人还是物，或者是一座城市。

　　可能是缘分注定的，两边的队伍很快就在城内交集起来，首先是楚军行动，然后吴军行动，当然两边这个时候都基本上不再城里，所以倒也没有马上的交集在一起，而是疯狂的分列于两边，全部都士气高昂，大有一战定乾坤的气势，其实这个时候已经乾坤换位起来。

　　等两边都已经发现情况不对的时候，楚军已经部分出城，而吴军已经全部都进入到城内。

　　“快点跑。”

　　“给我追。”

　　同一时间，两边的首领同时下达了不相同的命令，但是两边的人都明确了给自的目标，在目标之内同时也在目标之外。

　　楚军在城内留下一部分送死的人，故而在这个时候马上的动起手，既然都已经选择了死亡，当然是毫不客气的送死去了，每次攻击都能够给吴军带来不小的伤亡，炸药、长枪、弓箭、大刀只要能够减缓高州军步伐的招式全部都给用上，高州军追击的速度马上减缓下来。

　　同时高州军这个时候留在城内的人，也马上的做出了行动，不管在什么位置，绝对使出吃奶的劲，尽量的贴身攻击楚军，以便能够减缓楚军逃跑的速度，高州军至少在城内留下五十万的部队，虽然遭遇突然攻击，但是楚军想要跑出去还是十分的困难，至少要跑过这五十万人的围剿。

　　当然楚军对于西州城极为熟悉，就算是现在也不例外，故而逃跑速度也不是盖的。

　　就在这相互占有优势的情况下，两边的队伍各有心思的交战在一起，如同遭遇战一般，只不过各有所图而已。

　　“看来高州军早有准备，看来我们两个怕是要留下来挡了一会了。”刚刚出城顾泽贵就对身边的邱盛说道。

　　“这样，你带着部队撤退，我先留下来当一会，你放心我会追上来。”邱盛也没有想到情况会这样，于是皱眉想了一下之后说道。

　　现在顾泽贵的安危才是最为重要的，不过现在这样的情况让他一个人跑定然是一件不可能的事情，所以他决定自己留下来，至少顾泽贵的安危得到保证。

　　“不行。”顾泽贵当然不干了，这可不是简单的战斗问题，邱盛帮助他这么长的时间，现在让他一个人留下，当然做不错了。

　　“你的安危重要，我们楚地还指望你。”邱盛马上的急了起来。

　　“楚军当然指望的是楚王，我有什么用，现在你的安危才是最为重要的。”顾泽贵马上地说道，而且态度十分坚决。

　　“既然如此，你的听我的，要不然我不同意。”想了一下之后，邱盛就不再固执起来，这不是开玩笑的事情，现在必须马上做出决定，如若不然可能损失更多。

　　“好，我们今天就一起战斗一把。”顾泽贵马上点点头，然后微笑着飞了出去。

　　紧接着邱盛跟着飞了出去，顺着队伍的潮流，两人逆势而上，震撼着无数人。

　　与此同时，高州军的队伍当中，赫连霸也感觉到了情况有些不对劲，楚军逃跑的速度完全出乎了他的意料，在这样下去很有可能让楚军全部都逃跑掉，那高州军开始做的那些努力都将会白费。

　　“必须挡住他们。”赫连霸看着战场的形式自言自语地说道。

　　赫连霸是这次战斗的指挥，看见战场情况有些不对，竟然主动出击起来，他一动马上高州军就跟着动了起来，榜样的力量是无穷的，特别是领导的榜样，原来得不到进展的地方一下子北突破开来，大量想要逃跑的楚军被留了下来。

　　“赫连怎么动手了？”在后方的方宏很快就意识到了情况不对，于是急忙的跑到前面问道。

　　“好像发现了什么？”周边的人显然也没有弄得清楚到底是怎么一回事。

　　“你们也跟上去，以免有什么意外。”方宏显然十分担心赫连霸的安危，于是急忙对周边的几个宗师说道。

　　就在高州军全部出动的时候，顾泽贵和丘盛两人，已经同追得最快的高州军交上手。

　　宗师是一个传说的存在，普通人根本接触不到，当然也不可能和他们对招，所以根本不知道他们的厉害，等两人动起手来的时候，大家才明白，原来宗师是这样的恐怖。

　　这些突兀出来的高州兵就好像两人面前的玉米地，数量多，但是一点攻击力都没有，反而是立巍巍的耸立在这里，等着两人清理干净。

　　只用简单的招式高州军就被清理一空，当然高州军人多，就算是前面的人被清理之后，那后面的人也会在最短的时间内补充上来，根本清理不完。

　　“住手。”就在两人要发大招的时候，赫连霸的声音当时就传了过来，凶悍无比，霸道异常，就好像两人如果在攻击那就是捅了天一样。

　　“走吧。”看见有宗师跑过来，邱盛马上说道。

　　两人已经杀伤了不少人，部队已经大部分跑了出去，没有必要在这里硬拼下去。

　　“行。”顾泽贵也点点头，不过在走的时候还是发出了大招，把面前的高州军清扫一空。

　　“你们找死。”赫连霸就好像被吹胀的气球，整个人马上就膨胀起来，不管是气势，还是周围灵力。

　　宗师想要逃跑，如果想要追击，那就是一件作梦的事情，哪怕你就是被气死也没有用。


第330章 审判

　　“啊。”赫连霸大吼一声，把自己的气愤全部发泄出来。敢在他的面前对自己动手，实在是挑战他的底线，特别是当他已经出声严厉警告的时候，还出手，就好像在他的脸上硬生生的打了一巴掌，叫他如何能够接受得了，比杀了他还让他难受。

　　赫连霸一喉，整个高州军马上震动起来，作为高州军的大元帅，赫连霸代表着高州军的最高意志，他已经发火，部队当然必须震动起来。

　　无数人的开始涌入到楚军逃跑的方向，开始了一场最为声势浩大的追逐战。

　　而遗留在西州城内的楚军反而被所有人选择性的遗忘掉，直到很多年以后新的西州城往老城这边修建的时候，他们中的一部分人还在这片区域活动，也许在他们看来战争还在继续，根本就没有停止过，似乎还要一直持续下去。

　　随着追逐战的开始，这场最为旷日持久的西州战役真是结束，同时这场疯狂的战斗也将会被写入到历史当中，永远流传，同时成为不朽封碑，永远流唱。

　　这场战役当中总共投入八百万万兵力历时半年的时间，在死伤接近五百万的部队，毁灭一座城市之后，终于分出胜负。

　　这场战斗当中，第一次出现了城市巷战，他第一次的出现就震撼了无数人，原来战斗是可以这样打，不是城破就说明战斗已经结束，城破只是一场战斗的开始，这场战斗才是更为考验人的存在，让人疯癫，让人崩溃，只有你想不到的，没有更为过分的。

　　同时基本上所有的军事学院都把这次战斗当成了一个科目，不停的分析、讨论、提炼，以便能够让所有人获得自己需要的东西。

　　这场战斗不会因为他这个时候的结束而结束，它会被永久的讨论下去，学习下去，这种战争模式永远的进入到人类的战争当中。

　　当然作为这场战斗模式的开拓者，顾泽贵却没有心思考虑这场战斗对世界影响会有多深，现在他考虑的是如何把撤出来的队伍带到安全的地方，高州军这个时候追得这样紧，根本不给自己留丁点活路，稍有迟疑就会丢掉性命。

　　不过越是往外，楚军的活命机会就越大起来，因为现在毕竟处于楚地，周边的百姓都是楚人，在周边百姓的帮助下，逃跑速度更快，活命机会更大起来，也不用担心后勤。

　　同时可能是收到了信息，远在政州的林源马上下达了支援的命令，周边的楚军开始疯狂的涌了过来，都是为了支援顾泽贵，西州一战在所有楚军的心中把顾泽贵当成了战神，不提顾泽贵在楚军当中的地位不说，和现在的命令不说，能够去保护这样一位战神也是所有楚军共同的理想。

　　直到顾泽贵离开西州之后，这种趋势更为明显起来，到最后阻力实在太大，高州军也只得放弃了追击。

　　原来喧闹的楚地，在顾泽贵顺利逃脱之后，突然安静下来，不管是楚军，还是高州军在这个时候都没有任何的动作。

　　毕竟刚刚进行的打仗已经让双方筋疲力尽，没有时间是不可能恢复过来，而这个时间至少是需要很久，当然不管是高州军，还是楚军，这个时候并没有放松警惕，战斗现在是沉寂下来，但是对于对方的仇恨或者野心并没有停留下来，只要机会合适，双方绝对还会大战一场。

　　楚地倒是沉寂下来，不过这个时候的黑山寨却无论如何也沉寂不下来，因为唐开鹏完全的控制住整个黑山寨，并在山寨的最中间位置设置了一个衙门，要开审。

　　黑山寨已经存在几百年的时间，不过如何变幻，庆国的法律从来没有管到这里来过，现在居然管到了这里，而且是当着所有人的面进行审判，造成的轰动可想而知。

　　“你就是那个先天师团长？叫什么名字？”唐开鹏看见下面跪着一个武大三粗的人，马上就微微一笑问道。

　　那人对于自己就这样被人拿下十分的不服气，不过形势比人强，就算是不服气，到也没有闹腾，现在唐开鹏一说，他突然觉得有些委屈起来，于是马上挣扎着站了起来。

　　“你管我叫什么名字，偷袭算什么好汉，要杀要剐悉听尊便。”这个先天师团长倒也十分的猖狂，同时也有些傻气，到了这个时候也还没有弄得清楚到底怎么回事，居然就在这里叫喊起来。

　　“哦，你是不是觉得我不会杀了你？”唐开鹏气势马上一变，把大师级的气势当场显露出来。

　　气息一变，那先天师团长，但是就喘不过来气，不同层次的气息是完全不同的，除非你精神力无比庞大，要不然很难抵御这样的压力。

　　“我，我叫关东元，我，我是吴军的一个师团长。”终于承受不住压力，终于说了出来。

　　到这个时候关东元才知道自己所面对的人到底是多么厉害，才知道刚才的自己是多么的猖狂，猖狂可以，不过在你猖狂之前一定要弄清楚周边的环境，半路杀出一个程咬金就不好了，得不偿失。

　　“关东元？好名字，我叫唐开鹏不知道你认不认识？”唐开鹏继续保持微笑的脸颊，在地上走了两圈，然后狡诈的眼神看着关东元问道。

　　“唐，唐开鹏？”关东元突然感觉自己的腿脚和身上都有些颤抖，整个人神经也开始短路起来，浑身止不住的失去了控制。

　　对于吴军来说，唐开鹏这个名字不光听到过，而且深入到了灵魂的深处，对于这个名字，开始的时候吴军是一种不屑，一个小孩而已，还时常的拿这个名字开玩笑，到后来，没有人愿意提他，因为他是一个庞然大物，不是谁都能够招惹得起的，在到后来，听到这个名字，吴军的一般人，就会不自然的发抖起来，因为畏惧。

　　到了现在这个时候，听到这个名字，就像是进入到地狱当中一样，不管是心还是身，都已经吓得不听使唤起来，落到唐开鹏的手中，也许比死了还要让人恐怖。

　　不只关东元在地上发抖，周边黑山寨的人和吴军其他人，也马上鸦雀无声的爬在了地上，唐开鹏现在就是他们的王，他们的皇，他们的主宰，对于这里的小老百姓来说，当然十分畏惧，而且这里的人还一个个的有些前科，畏惧之心就更甚。

　　同时见到无数人跪爬在自己的脚下，唐开鹏一点的兴奋都没有，反而皱起眉头，随着云州统治的区域越来越大，他的地位也越来越高起来，同百姓之间的隔阂也就多了起来，这时唐开鹏十分不喜欢的。

　　“我有这么恐怖？”唐开鹏对周边的人问道。

　　“恐怖，恐怖应该没有。”杜无谓想了一下，然后摇摇头说道。

　　天天和唐开鹏在一起，实在很难知道唐开鹏哪里有什么恐怖的地方，可恶的地方倒是不少。

　　“那他们怎么的怕我？”唐开鹏马上翻着白眼说道。

　　“我怎么知道，搞不好是你刚才吓别人了。”杜无谓十分不负责地说道。

　　“滚。”唐开鹏气不过，转过身懒得理他。

　　“你起来吧，我不会对你怎么样，今天我是审案来了，你犯法，那就按照法律来，如果没有犯法，我也不会拿你怎么样，不过你现在作为战俘，我会把你送到战俘营。”唐开鹏转过头，本来想要把关东元给拉起来的，但是看见他的样子之后，马上还是放弃，现在去拉他，说不定还要闹出什么事情来。

　　听见唐开鹏的话，关东元虽然表面还是这样，但是内心也算是安稳下来，至少这个时候不会被一掌给劈掉已经是万幸了。

　　关东元来到黑山寨的时间并不长，只有三天天的时间，从一开始就想要把这里当成自己的基地，除了强行的抢了黑山寨村长的女儿外，还真的没有干过什么坏事。

　　当然有的坏事在他看来不是坏事，因为吴军当中没有这样的法律，但是在云州这些却都是犯法，必须受到刑法，只不过不用死倒是。

　　一通审问下来，最后的焦点又放到了强抢民女上，如果情况属实，按照云州的法律需要毁面，终身流放，这和死没有多少的区别，显然决定着关东元的生死。

　　“这是不是你干的？”唐开鹏在把证据都给摆了出来之后，一双眼睛死死的盯着关东元想要从他的眼神当中看到一些东西来。

　　“那个，那个，我认罪。”关东元到也没有迟疑，现在可不是闹着玩的时候，只要不死，其他的以后再说。

　　“好，既然认罪，那就应该知道我们云州的判罚。”唐开鹏点点头，能够这个时候认罪，显然关东元也是一个聪明人。

　　“等等，大人我有话说。”突然就在唐开鹏要宣判的时候，旁边一个老头突然跑了出来，有些急切地说道。

　　可能是太过紧张的缘故，一个没有站得稳，突然往前一冲，当时就摔倒在地上，让后也不管情况如何，马上就爬了起来，然后站到了唐开鹏的面前，神色近乎于哀求的样式。

　　唐开鹏郁闷起来，没想到居然这里还有这样一个老人，看这个样子也不是吴军的人，不知道为什么会给关东元求情起来。

　　“老人家你慢慢说，有什么事情我们都可以商量。”唐开鹏急忙的把稳住这个老人，他怕在不小心他就会在次的摔倒。

　　“大人，我叫武夷，是黑山寨的村子，那个被他抢女儿的就是我。”武夷虽然浑身都有些颤抖，不过还是站了起来，颤抖着说道。

　　“你的意思是我们判罚太轻了？”唐开鹏马上想到可能是他觉得有些轻了，站出来想要让唐开鹏在判罚重一些。

　　毕竟女儿被人抢了，任谁都不会高兴的，就算是被流放也不能一解心头之恨。

　　“不，大人，我不是这个意思，我的意思是，你，你让他取了我的女儿，然后就不要罚他了。”武夷神色显得十分的紧张，一双眼睛就紧紧的看着唐开鹏，生怕他不答应。


第331章 夏天

　　饶是唐开鹏开始做好了心里准备，这个时候也十分的诧异起来，这玩意不是开玩笑吧，女儿被抢了，还过来给他求情？这个世界难道还有这样奇怪的人？

　　“那个，武大爷，是不是他威胁你了？”唐开鹏脸色马上的变得严肃起来，整个人身边的温度也一下子降低了很多倍。

　　“不是，他没有威胁。”武夷急忙的招手，然后十分脸色马上变得无赖起来。

　　原来武夷的女儿叫武大花，说不上长得漂亮，但是也绝对不是那种丑的角色，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，一看就是人见人爱的模样，不过就是这样一个女孩，天生就喜欢弄刀舞枪，黑山寨上上下下二千多口子，没有一个人没有被她攻击过，就连小孩、老人也不例外，绝对的大害虫，人见人恨那种。

　　关东元一过来，马上就把她抢了过去，而且几次都把她给收拾的服服帖帖的，几天下来，武大花早已经爱上了他，整个人变得百依百顺起来，这样的情况当然是黑山寨所有人向往的，当然不能让关东元被流放，所以一上来就跑过来给关东元求情起来。

　　“哈哈，厉害，实在是厉害。”听见缘由之后唐开鹏马上笑了起来，笑得都有些前仰后翻，已经有很长的时间没有这样高兴过。

　　唐开鹏笑得开心，旁边的关东元却冷汗都下来了，几天下来他确实有些离不开武大花了，但是却从来没有想过武大花居然还是在这样的人，心中当然是冷汗直流。

　　“怎么样，怎么想？”唐开鹏转而对关东元说道。

　　“那个，我没有什么想法。”关东元这个时候马上的陷入到崩溃当中去，实在是弄不懂到底是怎么一个情况，反而是陷入到了十分迷茫的状态。

　　“怎么能够没有想法呢？快点求大人饶恕。”关东元没有急切，武夷到时最先急切起来，整个人浑身都颤抖起来。

　　看见两人的样子，不光是唐开鹏，周边人也微笑了起来，皇上不急太监急，关东元没有急，武夷这个准岳父倒是急切起来，也是为了儿女什么都能够付出，还何况这一点点的东西。

　　“好了死罪可免，流放也不要了，但是想要袭击我的罪，我们得算一下了吧。”唐开鹏直接走了过来然后一双眼睛盯着两人，淡淡地说道。

　　“大人饶命。”关东元一下子就颤抖起来，开什么玩笑，袭击唐开鹏的罪名可不小，显然不是他能够承受的。

　　一个人的生死没有什么，但是他身后还有不少的吴军过来的弟兄，要是袭击唐开鹏罪名成立，当然就活不成了，这可不是一个人的生死。

　　“大人饶命。”周围的人马上的都跪了过来，神色恐惧。

　　“开鹏？”没有能够弄明白唐开鹏的意思，周边的人也开口问道。

　　“饶命，我什么时候要你们的命了？”唐开鹏露出一种十分搞笑的表情，显得比旁边的人还要委屈。

　　“行了，我不是要你们的命，也不要你的命，我马车正好却一个马夫，这样你过来给我当三年的马夫，如果干得好，就算是功过相抵了。”唐开鹏微笑着走了过来然后对着关东元说道。

　　这个时候关东元完全没有弄懂他到底是什么意思，还趴在地上，一个劲的发抖，不过旁边的武夷倒是弄明白了唐开鹏的意思，当场就把关东元的脑袋抓了起来，然后一个劲的给唐开鹏磕头。

　　“还不谢谢大人，快谢谢大人。”

　　“谢谢大人，谢谢大人。”到这个时候关东元总算是明白过来。

　　唐开鹏的马夫可不是一般人都能够当得了的，最起码是他最为亲近的人，要是在他这里当两年的马夫，出来最起码也是一个师团长，虽然关东元本身就是一个师团长，但是那是吴军的，而且现在自己还犯了错误，有这样的机会怎么能够放过呢？

　　“好了不用谢我了，我觉得这个黑山寨不错，这里的人都很淳朴，你们生活也不容易，这样以后把黑山寨变成一个镇，你们那个送东西的工作还可以，以后继续的干下去，不过我有言在先，如果再让我听到有谁强行，我定然把他投入到监狱当中。”唐开鹏没有管跪在地上的关东元，转而对其他人说道。

　　其实像黑山寨这样送东西人庆国到处都是，随着商业的发展，这样的人还会更多，不过别人都是靠力气吃饭，这里的人都是强行买卖而已，如果经营得当，这未必就不是一条出路。

　　再说按照黑山寨的地里优势来说，想要发展这项业务应该是十分容易才是，根本就用不着强行。

　　“大人，我们黑山寨是比一般的山村大，但是我们也还成不了镇吧。”武夷憋了好一半天终于还是说了出来。

　　在庆国，一个镇的税收和一个村的税收完全是不相同的，就算是同样多的人，一个镇的税收比之一个村也要多上五分子一，就算是特权要多一些，那也是当官占便宜，对于百姓好处并不是很多，而武夷祖祖辈辈都是黑山寨的人，当然要维护山寨的百姓的权力了。

　　“哈哈，你放心，我们云州，镇的税收不会比村的高。”唐开鹏十分开心地说道。

　　对于能够时时都为百姓着想的人，唐开鹏一直都有敬畏的心，也十分欣赏这样的人，要知道如果黑山寨升级为镇，他当镇长的可能性最大，获利也是他最先获利，现在他能够抵御这样的诱惑，怎能让唐开鹏不高兴呢？

　　唐开鹏在云州的官员体系当中实行了一套清严制度，现在的情况来看取得的效果并不是十分明显，唐开鹏早就为此伤透了脑筋，现在有人进入他的法眼，当然更为激动。

　　“真的？”武夷马上有些疑惑的问道。

　　庆国已经存在了几千年，但是几千年下来，不管是那个王朝，也没有出现镇会和村税收一样的情况，所以才会激动。

　　“当然是真的了。”旁边的杜无谓走出来说道。

　　同时还给周边的人解释起来，原来云州对于庆国的税收体系早已经进行了调整，所有杂税全部被取消，取而代之的按人收税，不管你在那里，只要有人在就收一份税，没有人绝对不收税，同时收税之后各种云州的额外好处全部享受，如果不交税或者漏交，这一切都没有了。

　　杜无谓这样一说，武夷马上就更加激动起来，这对于黑山寨来说完全就是希望，作为地道的黑山寨人，武夷当然激动起来。

　　“我们黑山寨绝对不给大人丢脸。”武夷马上就爬到了唐开鹏的身边，马上点头说道，神色十分相当坚决。

　　“行，黑山寨就交给你了，另外这些吴军如果不愿意走的也都留在这里吧，这周围一代的地方应该修一下路了。”唐开鹏马上把武夷给扶了起来，然后对周边的人说道。

　　唐开鹏想得十分周道，黑山寨是这场战争受害的地方之一，这样地方这个云州统治的十几个州当中不再少数，如果不给他们找到一条出路，搞不好出现土匪都说不清楚，或者陷入到混乱当中，这时唐开鹏绝对不愿意看见的，只有解决了这里问题，那才能够为以后其他地方找到解决的方法，故而这样十分的上心。

　　清晨的雾犹如仙子的纱带一般轻盈，好像你一伸手，它就会飘走似的。

　　往外看上一眼，你就好似进入了仙境。脚下踏着软软的白云，眼前全是迷雾。身旁围绕了许多仙子，她们在快活的嬉戏、玩耍……

　　直到远处慢慢涌动的阳光飘散出来的时候，她们才会一下子消失不见，然后悄然的躲藏在石头缝当中，悄悄的看着这些奇怪的人，山里已经很久没有这么奇怪的人来过了。

　　离得近你就会发现，原来这些人就是在黑山寨耽搁了一段时间的唐开鹏等人，趁着太阳还没有完全的升起来，在加快脚步赶路。

　　春末的阳光显得十分的强烈，已经有了夏天一丝丝的味道，还好现在行走在山里面，温度还能够让人接受得了。

　　就在唐开鹏紧赶慢赶的时候，带着秦一角尸体的祝寿平也终于逃脱了河州、进入到了安州地界，虽然到了这里，祝寿平也不敢大意，为了能够抓住他，云州的四个情报部门已经全部行动，一路走过来，他至少遇到了三十次以上的抓捕行动，那不是秦一角亲卫队殊死拼搏，根本不可能走到这里来。

　　“大人我们不能在这样走下去，云州追得这么紧，这样下去很有可能连大王都要丢失。”下面一个士兵打扮的亲卫队士兵在祝寿平的身边轻声地说道。

　　“谁要抢大王？谁要抢大王？”祝寿平好像被人刺激了一下，马上就站了起来，然后脸色严峻地说道。

　　“大人你醒醒，没有人，没有人抢大王。”那个人马上抓住了祝寿平然后不停的摇晃他。

　　祝寿平是大师级的高手，可是在这个人的手中却无论如何也挣脱不开，只能够被他不停的摇晃，到这个时候祝寿平才清醒过来。

　　原来这个人就是秦一角的亲卫队队长，宗师级的修为，平时都隐藏在亲卫队当中，只有到了最后一刻才显露出来，他的名字叫冯毅，是白莲教的忠实教徒，也是白莲教的审判长。

　　被这样的摇晃之后，祝寿平总算是清醒过来，至少不再为失去秦一角大脑断路。

　　“那我们怎么办？”虽然清醒过来，但是祝寿平现在还是有些迷茫。

　　“先把大王烧掉，然后我们带着骨灰走，大殿下和二殿下都在女真人那边，我想我们两人应该过去。”冯毅想了一下之后，转而对祝寿平沉吟地说道。

　　现在这个时候带着一具尸体走显然不是一个明智的选择，不光时间上不允许，浪费大家体力不说，现在秦一角尸体都开始有些腐烂，在这样下去很有可能出现更多的意外，烧掉是最好的选择。


第332章 到达

　　庆国历三百五十五年春末，庆国安州的一个不起眼的山丘上，一百多个吴军站在这里，显得十分的悲壮，甚至神色都变得有些沉闷起来，不少人开始抽搐起来，眼泪止不住的往下流动着。

　　在所有人的面前，秦一角的脑袋和身体被缝到了一起，身上刚刚被清理感觉，同时刚刚整理好的尸体被放到了一座高高垒起来的木材堆上，尸体的周边被一些奢华的毛皮掩盖起来，给人一种十分温暖的感觉，木材堆的下面放慢了干燥的杂草，只要稍有火星，保证能够马上燃起熊熊大火。

　　安州这样的荒地很多，周边几十里的地方冯毅都布置好了人，只要稍微有什么分吹草动，这边定能够收到消息，也留下反应的时间。

　　太阳显得十分高，微微有些往南偏斜，阳光强烈的挥洒在大地之上，淡淡的一层，让人浑身充满了力量。

　　“大人时辰到了。”冯毅虽然是宗师级的高手，不过他一直都处于后方，一直都在训练亲卫队，在吴军的地位上比之祝寿平要低了很多。

　　同时冯毅还像祝寿平递过来了一把燃烧着的火把，火把燃烧十分的强烈，长长的火焰少得祝寿平丝丝心痛。

　　祝寿平整个人显得十分低沉，想要伸出来的手，无论如何也伸不出来，就好像他的这个时候有千斤一样重，抬都抬不起来。

　　“我们还有更重要的事情要做。”冯毅一把抓住祝寿平的手，把火把递给了他，然后厉声说道。

　　这个时候云州军还跟得十分的紧，如果出现什么意外的话，很有可能被包围，到时候就得不偿失，现在情况已经这个样子，完全没有必要磨叽，赶快走才是重要的。

　　被冯毅这样一说，祝寿平总算是稳定下来，伸出颤抖的手，把冯毅递过来的火把接到了手中，然后颤抖着送到了木材堆的旁边，不过并没有投进去。

　　“大王，你一路走好，来世我在做你的臣子。”

　　祝寿平根本不管嘴角流出的血水，只顾自的对着说着，每说一个字，牙齿也就咬得叮当直响，似乎每一个字都让他痛快万分一样。

　　“大王走好。”

　　祝寿平的话，马上的勾动周边的所有人，所有人都站了起来，异口同声地说道，秦一角对于所有人来说就是神，有他们在的地方才会有未来，现在他们的神走了，未来也就陷入到一片黑暗当中，完全对未来失去了信息，痛哭只能算是一种悲伤的开始。

　　随后祝寿平把燃烧着的火把一下子投入到了木材堆当中，熊熊大火当场就冲天而起，燃烧着秦一角的身体，同时也燃烧着所有人的灵魂，那种来自灵魂的头痛马上震撼了所有人。

　　燃烧的并没有秦一角而是在场所有人的灵魂依靠，从此他们得到了自由，却失去了所有，灵魂这个时候就如同野鬼一样四处的飘荡，陷入到无边的黑暗当中，没有任何的依靠，没有任何的落脚点。

　　澎湃的大火当场就腾空而起，熊熊燃烧的火焰紧接着就窜到了空中，周边温度开始急速提升起来，如果你离得近都会被烧到头发，或者烧到皮肤。

　　在大火烧到秦一角的时候，周边的空中的灵气开始急速的涌动起来，似乎通天地一块连接在了一起，漩涡一样挤压过来，融入到中间的火堆当中，让大火燃得更大。

　　直到木材堆燃烧完成之后，大火才慢慢熄灭，突然在这个时候火堆中间一个反光的东西照射了过来，周边的几人都一下子被晃倒了眼睛，祝寿平马上就震撼了一下。

　　“是什么？”祝寿平把疑惑的目光投向了旁边的冯毅，显然没有能够弄得明白到底是怎么一回事情。

　　“应该是大人的遗物。”冯毅这个时候也十分的意外，马上就疑惑地说道。

　　等两人把中间剥开之后才发现原来反光的东西是一个珠子，这个珠子只有手指头那么大，不管显得十分光化，在珠子的边缘部还不停的有灵气在流动，美轮美奂，就好像是一个来自仙界的灵珠一样。

　　“是灵珠。”冯毅马上捡起了珠子，然后十分诧异地说道。

　　宗师级顶尖的高手，在死亡之后体内有一定的概率形成固态灵气，永久的不消散，在外力作用下，比如说火，时间等，就会形成灵珠，这个灵珠能够长久的存在，对于后辈修炼十分有用，如果一个资质较好的孩童长时间的佩戴这个珠子，定然会再次的修炼到宗师级别，无数年来从不例外，可以说绝对是不可多得的魁宝。

　　每一颗的灵珠都是无价之宝，每一颗灵珠的出现都是意外加上必然，同样每一个灵珠都会挑起一场血雨腥风，就算是庆国域外的四大门派如果知道这里有灵珠的话，也会派人过来索要，根本不会故什么风范，一个宗师还是不好培养的。

　　“大王万岁，白莲教永存。”冯毅马上把珠子拿到了手中，然后举过脑袋，高声喊道，一点都没有和祝寿平讨论过这颗珠子该给谁。

　　不过这里他的修为最高，也是宗师级的修为，由他保存这个灵珠，也不会有任何人有意见，毕竟这时秦一角的遗物，对于所有的吴军来说这是圣物，同时在所有人的心中，秦一角的地位得到了再次的提高，就算是死了，他的威望也还会继续的存在下去。

　　阳光照在这个珠子上面，折射到了所有人的头顶上，让所有人忘却了一切，防护秦一角再次复活一样，让所有人的气氛再次推向了另外一个高潮。

　　冯毅和祝寿平并没有让队伍在这里停留过多的时间，一阵喧闹之后带着秦一角的骨灰和灵珠很快就消失在远方的天际之间。

　　经过这件事情之后，所有人的意识得到了一次提升，就算是秦一角现在死了，不过周边的人这个时候都在心中认为他活着，而且就在自己的身边，只要相信，秦一角活过来也不是没有可能。

　　就在秦一角似乎要活过来的时候，唐开鹏带着队伍已经离开了赣北口，出现在惠州的大地上。

　　远方大地上底矮的农作物在不停的迎风涌动，欢快的人们唱着山歌，不停的田地当中忙碌着，似乎忘情的享受着这个世界给他们带来的美好。

　　自从魏云溪接手了四州的行政工作之后，四州马上就得到了改观，不管是人们的生活积极性，还是人们对明天生活的向往之情，都在一夜之间转变过来。

　　有了向往，就会有改变，有了改变人们对于生活的积极性就快速的提升起来，当然这个时候也就能够唱响一些快乐的歌曲了。

　　“大人？”还隔得老远，魏云溪就看见了唐开鹏，所以急忙的叫喊起来。

　　“是魏叔。”这个时候唐开鹏正在留意旁边的风景，不过很快就被吸引过来。

　　魏云溪给唐家服务了很多年，不说唐开鹏和魏权的关系，就是魏云溪给唐家的贡献也绝对的不小，云州能够有今天的发展，他的功劳算是最大，所以唐开鹏时时刻刻都十分的尊敬他。

　　两边的人都加快了脚步，很快的汇集在了一起。

　　“魏叔怎么跑怎么远来接我，在城外就行了。”一见面唐开鹏就说道，现在这个地方里惠城还是有一大段的距离，让魏云溪跑过来实在有些说过不去。

　　“没有多远，在这边能够早一点看见公子。”魏云溪马上微笑地说道。

　　现在唐开鹏地位越来越高，周边人对他的心态也开始慢慢的转变起来，至少在外人面前不能让他下不来台，这不光是维护唐开鹏，也是在维护云州的尊严。

　　“这段时间辛苦魏叔了。”唐开鹏也没有在这件事情上过多纠结，反而是把目光转到了这边的事情上来。

　　“不算是辛苦，能够为云州做一点贡献也算是我的福分，大人我给你介绍一下，这就是范齐。”魏玉溪急忙的指着旁边的一个人说道。

　　这个人不是很高，但是整个人给人的感觉十分的清爽，只要看一眼，保证就不会忘记他，整个人的脸颊都不是很长，脸上也收拾得十分的干净，双眼中时不时的闪烁着智慧的目光，配合他那极品的衣服，你会发现他绝对是一个疯狂的人。

　　“犯人范齐见过大人。”范齐站到了前面，对唐开鹏马上行了一礼，整个人神色显得十分的急招。

　　范齐没有见过唐开鹏，也不知道唐开鹏是这样的性格，会不会对自己有什么隔阂也说不清楚。

　　“你就是范齐？久仰大名，久仰大名。”唐开鹏马上用手把范齐给扶了起来。

　　气势范齐早已经在唐开鹏这里备上了名字，范齐的所有历史他都看不过不下几遍，对于范齐说不上完全了解，但是绝对是十分熟悉，范齐这个人绝对是他需要的人。

　　范齐绝对是一个人才，而且是一个不可多得的人才，秦一角能够有这么大的成就，他的功劳十分大，秦一角不用他绝对是一个重大的损失，而且魏云溪也对他十分推崇，按照魏云溪如今的地位，唐开鹏也不得不重视。

　　“受宠若惊。”听见唐开鹏的话，范齐本来焦躁的心终于沉静下来。

　　“哈哈，不用这样客气，既然加入了我们，我们就是战友，以后同甘共苦，现在给我介绍一下四州。”唐开鹏走过去，在范齐的肩膀上拍了一下，也算是正式的接受了他。

　　唐开鹏的动作十分清，却如同给范齐吃了一个十万八千斤的定心丸，把他的内心给定了下来。

　　四州算得上是范齐最为拿手的东西，既然唐开鹏这个时候问，就说明他认可了范齐，范齐的还有一些用处，未来在云州体系当中，地位也绝对不会底。

　　范齐很快整理了一下自己的思维，然后从民生、军事、行政、外交几个方面把自己知道的东西全部讲述出来，以便能够给唐开鹏建立一个完整的模型。


第333章 行省

　　白云朵朵的在空中来回的飘动，时而顺着风，时而随意，时而悄然涌动，反正就是不会停下来，就好像它们停下来就会死掉一样。

　　范齐对于四州的了解远远的超过了大家的理解，这一讲就停不下来，一直讲到天黑的时候，他也还在不停的叙述，而这个时候迎接唐开鹏的队伍已经到达了惠城门口。

　　抬头看了一眼前面的城墙，唐开鹏转而对身边的范齐说道：“我先进城，然后一会我到会议大厅当中，你在给我们大家讲。”

　　到这个时候范齐才知道自己有些说得过了，不过一点都没有后悔，反而整个人显得十分的兴奋，能像唐开鹏这样听下来的人确实不多，而且像唐开鹏这样一直听的认真的人就更不多了，这说明他唐开鹏这次真正的上心了，能够有这样一个领导，那绝对是自己的福份，也是四州的福份，范齐一下就对未来充满了希望。

　　对于唐开鹏的到来，惠城的百姓都十分的兴奋，早早的就在站在了街道两旁，翘首观看，等到唐开鹏到达的时候，马上发出了尖叫的声音，震撼了所有人，包含刚刚进城的唐开鹏。

　　“云州万岁，云州万岁。”

　　第一次在百姓的口中自发地给一个政府呼喊起来，因为他们从这个政府感到了希望，故而情不自禁的表达一下自己欢快的情绪。

　　“大家好，大家好。”唐开鹏只能用标准的微笑努力的回应着所有人的热情。

　　太阳在很快就从通红变成了淡红，后来又变成了铁块被烧红的样子，最后越来越淡直到消失在天际之间。

　　太阳是消失了，不过天空的云彩却突然变得五彩缤纷起来，这些光线折射到大地之上，把天地都给装修了一番，只要看上一眼，你就绝对不会忘记这里，甚至会喜欢上这里，美轮美奂的天地，配合下面喧哗的人们，仿佛让人一下子寄生到天界一般。

　　特别是被大家围在中间的唐开鹏，越是满足于这个时候充满内心的幸福，就好像天地间的幸福都已经汇集在了他的身上。

　　这场喧哗持续的时间并不短，在会见百姓之后，魏云溪还安排了一场盛大的宴会，毕竟唐开鹏是第一次到这里来，无论如何也应该让他同其他人见一下面才是。

　　等到宴会结束的时候已经是深夜，一场宴会下来，饶是唐开鹏大师级的身体也有些承受不了，整个人显得十分疲惫，笑了一天，脸颊都已经有些僵硬起来，整个人看起来也十分精神散漫。

　　不过唐开鹏并没有选择休息，还是把魏云溪、范齐和三个参谋给找了过来，似乎有什么事情要安排。

　　黑色的月夜显得十分寂静，点点火光只能够让人看见不远的地方，这样漆黑的夜晚，如果你走得快了，很有可能连路都不能够摸得清楚。

　　即便是情况这样，远处走过来的几人却没有放慢自己的脚步，似乎有什么急切的事情在等待他们。

　　唐开鹏一个人在会客大厅当中来回的走到着，他的后面就是休息的地方，不过唐开鹏这个时候并没有休息，反而是神色时而紧张，时而轻松，一会不停跺步，一会留足深思，似乎在思考什么。

　　大厅当中的灯火通明，本来就有些密集的灯光被再次的加密起来，把这里照得像白天一样。

　　“大人，我们到了。”门外很快就传来了一阵急切的脚步声，随后外面传来魏云溪的声音。

　　“是魏叔到了？”唐开鹏听见外面传来的声音，马上走到了门口，给外面的人打开了门。

　　“见过大人。”不管在什么时候礼节当然都是不能够废除的。

　　“来，都进来，大家不用这么客气，这个时间打搅你们休息实在是迫不得已。”唐开鹏坦然地说道。

　　几人鱼贯而入，不过神色有些紧切起来，唐开鹏能够这样说，定然有什么急切的事情。

　　“找大家来有三个事情，一是我希望大家给指点招数，现在四州已经拿下，我希望能够平稳过渡，二是楚军的西州已经陷落，我们需要讨论一下未来的战略，三是混乱领地刚刚传来消息，八大门派想要把行政权力交出来，换取门派在庆国这边的发展，也希望大家能够讨论一下。”唐开鹏一口气说完，让旁边的几人震撼不已。

　　本来几人都已经做好了准备，觉得唐开鹏能够这个时候找大家来定然不会是什么小事情，不过这个时候听见唐开鹏的介绍之后还是十分的震撼不已，三件事情都算不上小事，甚至可以说是云州的战略大事件，绝对都是十分急切。

　　而几人当中最为震撼就是范齐了，作为投降的人，他完全就是一个外人，得到唐开鹏的认可都不超过一天的时间，却能够有信的参加这样的会议，内心当然是激动不已。

　　“大人，那个我是不是回避一下。”范齐虽然十分激动，头脑还是十分的清醒，于是淡淡地说道。

　　“回避？干吗要回避？你现在也是我们云州的一员。”唐开鹏随后马上说道。

　　看见范齐还有顾虑，唐开鹏紧接着再次地说道：“加入我们云州就要付出，你想要偷懒当然不行了。”

　　范齐马上感动得眼泪直流，唐开鹏的话已经说到了他的心坎当中，还有什么能够比得到认可来得幸福呢？

　　“四州的事情我绝对应该交给范兄，他对这边十分熟悉。”魏云溪紧接着说道。

　　其他人也都点点头，对于四州的了解，显然所有人都没范齐，四州交到他的手中也能够在对的时间内得到发展。

　　“不，四州不交给他，我还有其他重任交给他。”唐开鹏直接的摇头否决到。

　　其他几人马上就陷入到了疑惑当中，实在不知道唐开鹏的想法，而范齐更是紧张万分起来，不知道未来的命运会如何。

　　另有重用范围实在有些过大，根本让人摸不着头脑，让人弄不明白唐开鹏在想什么，是吧范齐放到其他岗位，还是把他放到闲职养老，各种猜测纷纷至沓来。

　　几人的表情马上的落入到唐开鹏的眼睛当中，这个时候唐开鹏也意识到了自己的不对，刚才的话，歧义太多，会让人产生误会。

　　于是唐开鹏急忙打断了大家的猜测，而说道：“你们不要误会了，我想在混乱领地成立一个行省，管理整个混乱领地的事宜，范大人应该是最为合适的人选。”

　　混乱领地是个特别的地方，如果是所有的行政权力的话，确实比之这里四州大了很多，至少是现在这边两倍大，当然复杂性也要强了很多倍。

　　听见唐开鹏如此说来，周边的人才算是安稳下来，但是混乱领地成立行省的消息，又马上的震撼了他。

　　混乱领地人口众多，面积广阔，历史遗留问题很多，未来发展空间也很大，所以加强这里的力量无可厚非，当然这一个地方，就占据着云州现有地盘的四分之一，是云州最为核心的地盘。

　　同时行省这个行政机构同庆国国内的州有些完全不同，首先行省这个行政机构一般出现在国外，而且独立性要比州强了很多，每个行省甚至都有自己的立法机构，除了官员认命、军队、外交外，在统治上这就是一个个的独立王国，在加上每个行省面积大了很多，人口多了很多，更加得小心翼翼。

　　现在混乱领地并不完全被云州统治，在这里作主的还是几大门派，现在他们交出行政权，对于云州来说绝对是一项考验，好了那云州的收获绝对不小，败了损失也是巨大，很有可能为此丢掉整个混乱领地也有可能，故而唐开鹏必须小心翼翼。

　　“慌乱领地十分复杂，一个行省能够解决问题？”魏云溪不是不相信范齐的能力，只是对于行省这个行政机构有些怀疑。

　　“不，行省是最为合适的机构。”突然杜无谓说道。

　　作为到大国游览了很久的他来说，对于行省的了解也超过了所有人，而且他对于这种行政机构也十分推崇，不管是东大陆，还是中大陆的所有大国基本上都采用这样的行政机构。

　　一来因为他们国家面积巨大，消息传递很多时候都跟不上，需要给下面的政府一些权力，二来因为统治的面积过大之后，百姓之间的生活差异就十分大，如果没有合适的法律，统治上就会出现问题，行省上有一定的立法权力，这些问题就得到了解决，三来只要控制住军事、官员、外交，政府对于行省的控制完全没有，根本不用担心出现什么问题。

　　综合三点来看行省的制度比之庆国现在内部的州府制度更加合适于混乱领地，合适的制度，能够给政权带来稳定，如果制度不适造成政权毁灭都有可能。

　　“混乱领地情况特殊，必须有一个能人和合适的条件，我赞同大人的想法。”骆文想了一下之后也马上地说道。

　　作为这里最为了解混乱领地的人，显然骆文的话还是有相当大的用处的，一句话就让周边的所有人陷入到了沉思当中。

　　这个时候的范齐感觉自己的心情就好像过山车一样，来回的忽悠着，开始绝对自己不被唐开鹏接受，后来又觉得自己被抛弃，现在又感觉到自己突然之间被压得喘不过气来，如果是一般心理素质不好的人，很有可能都晕了过去。

　　“都是我们在讨论，我们还没有听听当是人的意思。”唐开鹏突然感觉到了范齐的动作，于是转过头来说道。

　　唐开鹏一说完，周边的其他人也都马上的把头转了过来，然后用一种不同的眼神看着范齐，似乎有些期待，有些漠然，似乎都希望能够从他这里得到点什么消息，却又好像心里确定一般。


第334章 计划

　　看见周边的人都看着自己，就算是十分淡定的范齐这个时候内心也不得不发起懵来，作为庆国人混乱领地的事情他还是十分了解的，这个地方困惑了庆国无数年，直到唐家的出现，才最终的改观过来，但是也绝对是庆国最为难缠的地方。

　　现在让他领导这里，可见在他的心里留下了多大的震撼。

　　混乱领地对于云州来说就是一个战略要地，必须得稳定它，现在把他交给范齐，绝对是对他的一种信任，同时混乱领地比之北部四州打了接近一倍，复杂性却超过了两倍有余，也是对范齐能力的一个考验。

　　“大人，我怕我的能力不足以胜任。”范齐这个时候虽然十分的激动，但是还是十分谨慎地说道，他不想因为自己的不足，而照成云州出现什么变故，到时候后悔就来不及了。

　　“能力不足？你要是能力不足，你看看我们周边谁的能力够？我们在这里耍耍嘴皮子还行，让我们实际去领导根本不可能，魏叔倒是可以，不过他是内阁的人，我用他的地方还有很多。”唐开鹏看见了范齐的心里，于是过去肯定地说道，也算是对他的一种支持。

　　对于混乱领地，唐开鹏一直以来都觉得这里是自己的幸运之地，只从到了这里他的命运，庆国的命运，云州的命运，唐家的命运马上就转变过来，几年下来就有了这样的形式，故而不管是任何时候他都会留意这里，并在合适的时候给予帮助。

　　“可是大人，我没有去过混乱领地，我怕出现意外。”实在不知道该如何去拒绝，范齐只得说道。

　　“这个你可以放心，我会给你安排一个好的住手，曹家五兄弟已经训练了这么长的时间，这次四州都需要巡抚，把他们抽调过来，同其他几个州交换一下，另外派一个去混乱领地，当范齐的助理。”唐开鹏马上说道，显然不想给范齐在拒绝的机会。

　　到了这个程度，范齐也好接受了这个任命，如果在拒绝就是对唐开鹏不礼貌，现在这个时候显然不能对唐开鹏不礼貌，因为他刚刚投降。

　　“谢谢大人的信任，这次我定然会在混乱领地干出一番事业来，让混乱领地成为我们云州最坚实的后勤基地。”范齐直接跪倒在地上，对唐开鹏行礼说道。

　　“哈哈，好我们在这里期待着，到时候我在内阁为你留一个位置。”既然交给了一个任务，当然也给他留下一点奖励的幻想，云州的内阁绝对是云州最为核心的存在，能进入这里也算是到达了云州的核心。

　　“多谢大人。”范齐尽量的让自己看起来十分的谦逊，以后的一切都是唐开鹏给的，不谦逊一些会给唐开鹏留下不好的印象，对自己的前途没有什么好处。

　　“不知道大人给新的行省起好名字没有？”突然一直没有说话的王阳明开口说道。

　　王阳明一说，唐开鹏马上就愣了一下，他一直都在考虑混乱领地的未来，对于名字和行政机构的问题根本没有考虑过，现在王阳明一问当然有些傻眼，不过一个好的名字也是一个开始，既然都成立了行省，换个名字也算是正常。

　　“这样既然以前叫混乱领地，以后就叫安定省，希望这个地方能够永远安定，繁荣富强，为我们的云州创造更多的现实意义，另外我看省会就定到三江城，这个地方交通发达，也算是混乱领地的中间位置，方便以后施政。”唐开鹏在中间来回走动一圈之后，马上抬起头说道。

　　“大人英明。”听见唐开鹏的话，王阳明马上就说道。

　　他这样问，也不是要考量唐开鹏，只是觉得混乱领地既然成为行省，那就应该有个名字，不能让庆国的第一个行省没有名字吧。

　　“好了，这件事情我们就这样定下来了，这样以来我们第一个和第三个问题算是同时解决了，现在我们来说说第二个问题。”唐开鹏拍拍手打断了王阳明的话，转而对周边的人说道。

　　云州现在占据着庆国东部除掉被女真人占据的四个州意外的所有东部地区，同他楚地的交界线最为广阔，同时包含定湖平原等很难防御的地方，楚军有什么风吹草动定然会影响到云州，故而这次看似西州离得远，云州也必须得紧张起来才是。

　　“对于高州，我们还是小心一些为好，我曾经到过高州，在哪里基本上人人当兵，战争气氛十分强，在加上他们年年征战，实在经验也十分丰富，这次西州战役就能够看的出，高州现在绝对是我们庆国实力最为强悍的势力。”杜无谓马上接下了唐开鹏的话。

　　在所有人的影响当中，高州这边都比较模糊，除去不停的和外国打仗外，高州本身一直都是陷入一种朦胧的状态，存在于这里，却又根本看不清楚，他的全貌是什么样子，正是这样朦胧的感觉才让你忘却了他的危险，才会选择不注意他，在他爆发出来的时候，你就会发现，原来他是这样的让人恐惧。

　　“不光要小心，我觉得我们要做好准备才是。”突然王阳明又开口说道。

　　听见他这样一说，周边的人马上都惊讶起来，实在没有弄明白什么意思，就算是高州军强大，但是现在两边之间还有一个楚军，想要一下子灭绝楚军，绝对是一件不容易的事情，要不然西州战役也不会打上这么长的时间了。

　　“怎么说？”唐开鹏显然也被吓到了，现在云州的实力虽然有了进步，但是和高州想比还是有些差距，如果真的有什么意外，显然很难改观。

　　“楚军抵挡不住，高州军灭亡他们只是时间问题，只要时间足够，我们定然会和他们交手，所以我们事先就得做好准备。”王阳明马上说道，同时把目光投向了周边的所有人。

　　“从这次西州战役当中我们就能够看得出，楚军信心之强，决心之大，而且他们的战斗力也一览无余，就算是在西州城内吃了一点亏，却在情况不利的情况下，用同样的伤亡结束了战斗，不知道大家注意到没有，高州军大多数的部队都是后方的预备役，刚刚组建的部队。”骆文马上接着王阳明的话说道，在他的认识当中，还没有一个势力能够也这样大的实力。

　　这下所有人都陷入到了沉默的状态当中，不分析的时候还不觉得有什么，但是一分析之后，周边的人马上就感觉到了情况有些不对，对于高州的认识也高了一个层次。

　　“我同楚军交过手，他们的实力绝对是强悍的。”突然范齐也说道。

　　在四州的战斗当中，他和楚军交手绝对不少，也算是这里最为了解楚军的人。

　　“看来是我掉以轻心了，这样马上加大对高州军的情报工作，另外加大对楚军的援助，我们的火药不是可以批量生产了吗？把其中百分之四十的量给他们送过去，另外加大粮食兵器的输入，同时败一部分军官到楚地去，我们要把高州军给弄懂了。”唐开鹏马上就意识到了情况的不妙，故而急忙的对周边的人说道。

　　“怎么多火药合适？”杜无谓最先的询问道。

　　现在这个云州火药的生产已经达到了一个天文数字，百分之四十确实不是一个小数目，如果投入到一场战争当中，绝对能够对战争产生不可估计的影响。

　　“合适，我们一边在生产，一边在改进，只要有销路，我们掌握的东西就会越来越先进，等到我们需要的时候，早已经脱胎换骨，现在给他们是让他们给我们提供研发费用而已。”唐开鹏微微一笑，就算是楚军到自己一方有用，他也没有想过免费的给他们，给这么多是有代价的。

　　听到唐开鹏的话，范齐马上就不适应起来，刚刚唐开鹏还是一个义正严词的人，这一转眼的功夫，马上就变成了一个让人崩溃的小人，从他的言语来看就完全就是一个小商人，那里是一个掌控如此大地盘的节度使，他现在所探讨的事情不是决定几十万人的身死，而是一场买卖一般。

　　相对于范齐的不适应，另外的几人显然就要适应很多，甚至老跟着唐开鹏的三个无量参谋嘴角的挂起了微笑来，又便宜不占那绝对是傻瓜，现在这里能够占到便宜，当然无数人都是十分向往了，也不算无数人吧，就是面前的这四个人而已。

　　阳光显得十分透，在慢慢飘动的光离子当中，淡定的心会在不自主之间悄然飘起，似乎想要融入到这个世界当中。

　　经过小半年的努力，在不停的抽调部队之后，二皇子林炆的部队终于在青州一战定风云，一下就打掉了秦立和王婉儿的百万大军，使得秦立和王婉儿的力量极度萎缩，一举退回到了祁连山当中，并让出了所有的城镇，整个庆国北方终于消停下来。

　　战斗打到了整个程度，按说林炆应该刚到欣慰才是，但是林炆却一点都高兴不起来，甚至整个人还陷入到一种疯癫当中。

　　为了干掉秦立和王婉儿，这次林炆总共出动了五百万的部队，耗费无数的金钱，并不顾生产的情况下发动了一次又一次的攻击，秦立是被打回祁连山了，但是自己部队却也被打残了，祁连山这个时候进不去，整个庆国北部对于林炆的意见也越来越大起来。

　　一些活不下去的农民已经开始流动起来，甚至一部分人开始集合起来，占山为王，打家劫舍，还有的甚至开始抢占地盘，开始建立起政权来，他这个真正的统治者遭到了极度的衰弱。

　　要不是他手中还有不少的军队，庆国北部都不用外人来打，自己觉先乱了起来，而且最让人气愤的就是，林炆看见了这一切，却根本不知道该如何的去改变这一切，只能眼睁睁的看着自己的江山一天天变化，如何能够不郁闷，没有马上疯掉就已经算是万幸。

　　除了每天在皇宫里来回的游荡，林炆最爱做的一件事情就是在后宫寻找一丝作为主宰的滋味，哪怕就是一点也让他心情舒坦一点。


第335章 依靠

　　就在二皇子快要疯狂的时候，秦立带着王碗儿返回了祁连山内部。

　　荒芜的大地已经被绿草给全部的覆盖，周边树木树叶已经完全成长起来，把大地给遮得严严实实，春天早已经到来，很快就能够体会到夏天的作用。

　　同外面想象的不同，秦立和王碗儿似乎对于这场战斗的失败一点郁闷都没有，两人神色平常，回到家中还带有一丝丝的兴奋，离开家这么久的时间，当然十分想念家了，而且他们的秦智被留在家。

　　“爸爸、妈妈。”还有一里远，秦智就看见了两人的身影，马上就迎了上去。

　　可能是跑得太快，一个没有站得稳，当场就摔倒在地上，不过就好像什么都没有影响一样，马上又爬了起来，朝着两人的方向跑了过来，已经有很长的时间没有看见过父母，这个时候秦智十分的想两人。

　　“跑慢点。”王碗儿上前几步，一下子就把秦智给抱在了怀里。

　　相对于秦立，王碗儿本身是个女人，母爱早已泛滥成灾，而且她离开秦智的时间太长，想念之情一向更为强烈，抱着秦智的时候已经哭了起来。

　　“妈妈不哭，智儿乖。”秦智虽然年龄不大，但是从小没有母亲的他有着常人没有的成熟，反而是在这个时候安慰起王碗儿来。

　　天下的母亲最受不了的就是自己儿子的关心了，特别是在自己最为想他的时候，王碗儿在也控制不住，直接放声大哭起来。

　　看得秦立和秦智都十分心痛，不停的在旁边安慰她，她是两人最在乎的人，看见她这样伤心，也跟着伤心起来。

　　“我没事，我没事，我只是觉得我太幸福了。”王碗儿抬起头来看了两父子一眼之后，微微一笑，把两人一把的抱在怀里，然后含糊不清地说道。

　　远处慢慢飘荡的雨滴很快就在山里挥洒下来，有的地方多，有的地方少，时而散落在大树之上，时而飘洒在土地当中，又时而飘散在头顶上茅草屋顶上。

　　屋顶的被雨水冲刷后，马上带来了一连串的雨水，这些雨水很快就延绵到了屋顶的旁边，形成一排排的雨帘，宛若瀑布，宛若窗帘，在旁边屋子里的微光当中飘洒着异常的美丽。

　　时不时挥散开来的雾珠，很快就飘荡到了全身，让人突然感觉被天地抚摸了一样，浑身都畅快异常，就算是在为烦躁的心情也会在这个时候变得痛快起来。

　　“经过这次战斗之后，我们的控制能力算是一下子加强无数倍，以后发展会十分顺畅。”王碗儿的声音亲亲飘荡出来，同外面的雨滴声形成鲜明的对比。

　　在屋子的外围就能够感觉得到这里是多么的灯火通明，周边进进出出的人并不在少数，一看就知道这里是山寨最为核心的地方。

　　“可是那么多人死亡，我还是有些难受。”紧接着秦立的声音飘散过来。

　　秦立这个时候的表情十分的不痛快，虽然经历过战争之后，他早已经变了一个人，但是在本质上来说，他还是一个地道的猎人，根本不能够接受为了政治而牺牲这么多人的思想准备，人命在他看来还是神圣不可侵犯的。

　　“我们队伍发展太快，根本没有核心力量，这些人都只是想捞一点好处的人，他们大部分都是土匪强盗，现在被杀掉真好是为民除害。”王碗儿感觉到了秦立的心里，于是慢慢走了过来，站到秦立的旁边，低声说道。

　　“唉，我知道他们该死，不过这一下就死掉这么多人我还是有些罪恶感，希望以后庆国能够少些战乱。”秦立点点头，算是认可了王碗儿的话，要打仗，怎么能够不死人，现在死得都是该死的人，也算是不幸中的万幸。

　　“这个世界不会自己出现，需要我们一起去创造。”王碗儿急忙的点点头，她深怕这次会给秦立留下什么不好的心里阴影，现在看来秦立也算是解开了疙瘩。

　　“我们接下来的战略是怎样？”慢慢的秦立也适应了自己的身份，不管以前如何，未来的生活还得持续下去才行。

　　王碗儿露出了让人心动的笑容，就算是在她这张残破的脸上，你也能够看见昔日的美丽，也许只有在秦立的面前才会有这样的表情，因为有他王碗儿真正的感觉到了一种家庭的温暖。

　　“我们未来就是拖、搅，现在朝廷掌控的地方已经开始乱起，不会用多久的时间，绝对会风起云涌，到时候二皇子定然控制不住，我们的机会也就来了。”王碗儿低声说道。

　　同秦立慢慢的转变不同，王碗儿早已经转变过来，甚至都已经融入到了这份角色当中。

　　“行，我觉得这段时间我们应该整理一下我们的军队，相对于朝廷的军队，我们的结构太过于混乱，小打小闹还行，如果打一场大仗的话，这些致命的缺点就会暴露出来。”秦立皱眉想了一下之后说道。

　　王碗儿的笑容露得更加灿烂，能在秦立这里听见这么多，当然觉得幸福，因为她的男人终于知道为他思考了，快乐就是这样的简单，只要你能满足，一切都会顺其自然。

　　“那满人提供的资源呢？”王碗儿似乎有考量秦立的意思，于是又一次地说道。

　　秦立没有这样去想，反而是认真的沉思起该如何使用这些资源来。

　　这个世界没有天生的能人，所有的人都是后天努力学习成就，不停的思考就是最好的学习，只要你去思考了，并付出了实际行动，那成功只是一个时间问题，等到那一天蓦然回首，你会发现，一切原来都是这样的梦幻。

　　“我们应该先组建骑兵队伍，如果这次战斗当中，我们有骑兵，结果绝对和先前不一样。”秦立沉思没有多久，马上抬起对王碗儿说道。

　　“骑兵哪里好建，不过你说得对，我们应该去争取一下，如果有了骑兵，我们未来的战争，不管如何都会立于不败之地。”王碗儿点头说道。

　　相对于其他的兵种，骑兵有别人没有的一个优势，进退自如，就算是遇到什么情况的时候，骑兵也有四条腿，显然不是普通人能够比拟的，同时在攻击力上也因为速度而大大加强。

　　“这是一个系统的工作，需要大量的时间才能够完成，这个时候是一个绝佳的时机。”秦立点头认可了王碗儿的话，不过还是马上的补充说道。

　　“行，我听你的。”王碗儿突然靠在了秦立的身上，终于她感觉到自己多了一份安全感。

　　山寨的雨滴越下越大，很快就把天地都给笼罩在他的统治之下，还不马上的停歇下来，直到想要湮没这个世界为止。

　　透过远方的高空，乌云变得稀薄起来，知道最后慢慢的消失在天地之间为止。

　　同样是夜晚，同样是灯火通明，同样是欢声笑语，不一样的是下面的人不是刚才的人了。

　　庆国南部的楚军统治区域政州，天色还是一如既往的黑夜绵绵，当然在林源的安排下，整个政州早已经被灯火照得眩亮。

　　经过几天的紧敢慢赶之后，顾泽贵和邱盛终于赶到了政州，还没有入城，就听见了前面不停欢呼的声音。

　　西州战役的结果早已经传到了这边，对于西州的陷落，所有人都内心一痛，同样因为西州战役的存在，整个楚军士气得到了极大的提升，高州军不是无法战胜的，只要机会合适，他们也是普通人而已。

　　“大王。”

　　还有不少的距离，顾泽贵就发现正在地上立巍巍站着的林源，当时就吓了一跳，急忙跳下了马车，飞到前面。

　　让大王在前面等着自己，可不是什么好事情，自己就算是有功劳，还是尽量的小心一点为好，历史上骄傲的人不知道有多少，能够善了的却没有几个。

　　“泽贵，辛苦你们了。”

　　林源十分诚恳的上前一步，把顾泽贵和邱盛的手挽在了手中，十分激动地说道。

　　就算是有多大的苦，顾泽贵和邱盛这个时候都觉得值得了，因为他得到了大王的理解、信任、支持。

　　林源绝对是一个杰出的领导，就算是他自己没有多少真正的本事，但是在笼络人心上面，他绝对强悍，这就是皇族人的本事。

　　“大王，我们不辛苦，这些都是我们应该做的。”顾泽贵马上就眼泪在眼睛当中打转起来。

　　在生死的战场上，他没有这样的感悟，但是在这一刻他突然觉得自己对不起林源，对不起死去的两百多万士兵，也对不起楚地千千万万关心他的楚地百姓。

　　也许是看出了顾泽贵脸色的不对，马上伸出手向外一招，下面的百姓这个时候竭尽全力叫喊起来。

　　“大王万岁、大元帅万岁、楚地万岁。”

　　震撼人心的声音悄然飘荡开来，上天入地，似乎要把这份激情送到天空，送入到世界任何一个角落当中。

　　楚军的百姓用他们最震撼人心的声音尽力呐喊，在他们看来西州战役已经打出楚军的灵魂，不为顾泽贵欢呼，为谁欢呼？

　　顾泽贵在楚地人们的心中是英雄，是所有人的依靠，现在他回来了，虽然西州丢了，但是他们的依靠还没有丢，未来还有无限多的希望，没有理由不欢呼。

　　不过顾泽贵觉得自己有些忏愧，西州三百万的部队最后剩下就十几万人，同时还把整个西州给弄丢了，怎么能够不忏愧，这在顾泽贵的印象当中，不完全是丢人哪么简单，已经丢掉了人格。

　　“我们进城。”林源亲自站了起来，牵着顾泽贵的手，往城内走去。

　　山呼的喊叫声隐藏了顾泽贵这个时候激动的内心，在庆国的历史上，被主上迎着入城的人，只有极少数，而且无一不是留名历史的人物，他没有想到自己也会有这样的一天。


第336章 战争利益

　　在一阵喧哗之后，顾泽贵、邱盛以及楚王核心的几个人物，被林源给留了下来。

　　在前面的场合，显然有很多话不好说，而且这样大的战场，林源不可能没有话要询问两人，只不过场面不合适。

　　“给位讲讲西州的战况如何。”刚刚坐下，林源就急切的问道。

　　顾泽贵也不敢丝毫的隐藏，马上把西州战役的相关战争过程全部都给林源讲解了一遍，从上往下，一点都没有遗漏，甚至把一些当时的心里变化也全部的叙述出来。

　　没有经历过战争，永远体会不到战争的残酷，没有尽力过西州的战争，永远不会知道原来世界上还有一个地方比想像中的地狱还要疯狂，就算是现在听起来，你也不会不知觉直接发现，你会不自主的颤抖起来，战争的疯狂马上的衍生过来，恐惧那只是基本的东西，很多时候比之恐惧还有更加让人疯狂的东西，你是永远都不能够体会到的。

　　“我实在对不起西州的百姓，还有那些和我一起奋斗过的士兵。”说道最后，顾泽贵突然控制不住起来，突然伤心起来。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心处，而这个时候顾泽贵就到了伤心处，当然是痛哭流涕起来。

　　到这个时候林源也不在劝慰他，已经压抑了这么长的时间，如果不让他发泄一下，很有可能会伤心过度，出现什么意外都有可能，宗师级的高手讲求的内心通达，发泄一下，更加能够增强修为。

　　在月夜的深处，天空中的月亮微微发亮，挥洒在天地中间的光芒，把仅有的光芒弥漫在黑暗当中，尽量的带个这个世界一点点的光线，把所有的黑暗全部赶走。

　　一陈发泄之后，顾泽贵整个人看起来神情好了很多，至少不再像先前一样浑身没有劲，整个人也精神起来。

　　“我们接下来的战略是怎么打算的？”看见他基本没事之后，林源的神色也安稳下来。

　　听见林源的话，周边的人马上都紧张起来，现在的情况来说，楚军没有时间去想着过去的事情，想想未来才是最重要的，其他的一切都应该被放到一边。

　　毕竟现在楚军的局面，十分的危险，一个不小心就会跟着秦一角的后尘，被灭绝都完全有可能，完全到了生死存亡的关键，其他的东西都可以先放到一边不说，活下去才是最为主要的。

　　“我们的情况十分不乐观，不过我们东边的邻居应该能够帮助我们。”顾泽贵也没有偷懒，沉思了一下之后马上转过头来看着旁边的林源说道。

　　顾泽贵一说完，林源马上就微笑起来，神色显得十分的惬意。

　　“英雄所见略同，看来大家都想到一块去了。”

　　林源的话并不多，却让顾泽贵完全明白过来，原来已经有人想到了这一块，也是林源身边能人无数，能想明白的人应该不是少数才是。

　　“我们楚地总共有十七个州，现在被高州军占领七个，看似我们还有七个，气势我们已经完全不占优势，能都得到云州的帮助是我们的出路之一，所以大家都想到这里。”谷涛马上站了起来，接着旁边几人的话，分析着说道。

　　“这次不光是我们有这样的想法，云州也有这样的想法，在不久前云州已经给我们送过来消息了。”庄云逸也紧接着说道。

　　听到这个的时候，就算是顾泽贵事先有了准备，这一下也被震撼得不轻，刚刚想到这里，没有想到云州就已经有了行动，可见云州在消息传递，或者处事效率上是多么的快捷，这时庆国以前没有有过的，给人带来的不仅仅是一阵震撼，更是一阵清风，吹动了原来腐朽的气息。

　　“他们能怎么支持我们？”顾泽贵马上的问道。

　　接着庄云逸把云州的支持全部的说了出来。

　　“他们还怎么舍得？”顾泽贵马上就警觉起来，神色十分严肃。

　　付出就需要收获，没有一个政治家会让自己白白损失这么多东西，云州能够这样付出，定然是想要收获更多的东西，而现在的情况来看，实在弄不明白，云州到底想要收获什么。

　　从现在的情况来看，云州实在是过于大公无私了，楚地正处于危险当中，稍有不甚就可能出现一些意想不到的危险，这个时候支援楚军，危险性过于太大，一个不好就可能让所有的投资打了水漂，云州不光不重视风险，还如此的凶悍投入，实在让人弄不明白它们到底是怎么想的。

　　“云州有什么要求吗？”顾泽贵用十分搞怪的表情看了所有人一眼，然后皱眉说道。

　　“他们没有要求，对了，他们告诉说，如果需要部队支援的话，也能提供一些，不过不是很多。”庄云逸想了一下之后回答到。

　　“军队？”顾泽贵好像突然抓住重点，不过很快就沉吟下来。

　　如果真的派军队过来的话，定然就有什么目的，现在居然是派不了多少人，那目的就更加让人迷惑了。

　　“不管他们有什么目的，我们现在最大的敌人是高州，既然他们愿意提供支持，没有必要浪费，至于目的什么的，以后我们小心一些就是。”谷涛接着说道。

　　谷涛的话马上就得到了所有人的认可，却是现在不是考虑那么多的时候，无论云州军有什么目的，对于现在的楚军来说，打败高州军才是重要，云州给过来的东西确实是在帮助自己，既然有这样的好处，那就毫不客气，完全不用不留情，先把好处先拿到手里在说，既然云州军愿意，不拿也说不过去，当然小心也没有错，至少不能对云州完全相信，谁知道他们是不是有什么目的，必须得谨防一些，做好准备，如果有什么意外的时候，定然能够展开反击。

　　就在楚军在不听的猜测唐开鹏的时候，唐开鹏这个时候却刚刚从四州返回云州。

　　这次返回云州，唐开鹏显得十分的低调，基本上都没有让多少人知道，静悄悄的就赶回了城内，很多人都还不知道他已经回城。

　　云州在这次战役当中，虽然是被动应战，但是基本上都是在压着对方打，百姓对于能够歼灭秦一角爆发出前所未有的热情，如果唐开鹏明面回来，搞不好又一次会沦为上一次的悲剧，受过一次苦之后当然不愿意在此承受同样的苦，而且是在知道的情况下。

　　刚刚回到城中，还没有来得及去见一些重要的人，唐开鹏就把留守云州的核心人物全部的召唤过来，显然有很重要的事情要讨论一下。

　　天空微微有些高，太阳的光线也越来越强烈，闷热的天气告诉所有人，夏天已经不远，即将会降临下来。

　　“混乱领地的情况，大家都已经了解，我就不多说了，如果有什么异议，现在就说出来。”唐开鹏直接对所有人说道。

　　“大人，这个范齐可不可靠。”说话的人是周庭凯。

　　作为唐开鹏的舅舅，也是云州内阁第一人，同时两个儿子，一个是政务官，一个是军部部长，周庭凯在云州的地位在有些方面其实并不次于唐开鹏，故而他最先谨慎地说道。

　　毕竟如果在混乱领地建立一个行省，让他去当总督的话，基本上就算是一个封疆大吏了，一个刚刚投降的人，就交给他这样的位置，显然让人不放心，为了云州的利益，周庭凯这样想，绝对无可厚非。

　　“可不可靠，我现在说不上来，不过这个人还是十分有能力，如果我们用他，混乱领地应该能够维护得很好。”唐开鹏想了一下之后，点点头说道。

　　“既然有能力，那用他也不妨，不过一个助手我觉得有些单薄，这样给他在陪一个副手和一个助手，副手的话我建议问无涯圣人要一个，助手的话就在门派当中选取一个，毕竟了解混乱领地的人更加容易施政。”周庭凯毕竟是经验丰富，很快就补充好唐开鹏的漏洞。

　　从无涯圣人哪里要人，一来可以加强联系，那里的人可是难得，要一个当然是赚，二来都是新人，相互之间定然得通力配合，三来两个事先没有联系，不可能超出云州的掌控，在加上一位曹家过去的助手，云州的行政经验也会传达下去，不会出现什么偏差，最后在加上一个当地门派的人，绝对对混乱领地十分的了解，这样的配置不管是对于云州、混乱领地、还是几大门派都是绝佳的选择。

　　“行，就按照舅舅的意思来。”想了一下之后，唐开鹏马上欣慰地说道。

　　家有一老，如有一宝，到这个时候往往就能够体现出经验的重要性来。

　　“对了，你对楚地的支援我们基本上都已经开始执行，希望这些能够让楚军同高州拼得你是我活，要不然我们云州，可能就要遭殃了。”紧接着周庭凯说道。

　　“舅舅也绝对高州军很难对付？”唐开鹏没有想到周庭凯会这样说，毕竟现在高州离云州还有很远，大部分的人不会认为他们同云州能够有什么交集。

　　“不是难对付，是根本没有办法对付。从我们年轻的时候开始，高州军就一直是庆国最为强大的军事力量，由于常年打仗的缘故，整个庆国每年有百分之七十的军事力量都投在这边，无数年下来，这里早已经变成了军事之地，你说我们用什么和他们争斗。”周庭凯十分郁闷地说道。

　　像他这一代人经历过庆国强大的时候，也同时知道高州军的强大，就算是这段时间庆国没有在举国之力的支持高州，但是高州的底蕴却一直都在，如果他爆发出来，绝对不是一般的势力能够抵挡的，故而周庭凯才会这样地说。

　　“这么强大？”唐开鹏显然没有意识到原来高州有这样大的底蕴。

　　“高州的敌人并不少，至少现在我们还不用同他们交手，希望这段时间能够让我们成长起来。”周庭凯有些无可奈何地说道，表情颓废。


第337章 十二个集团军

　　整个大厅当中全部都在大声的喘息着，显然是被周庭凯的话吓到了，周庭凯的话完全已经超出了所有人的预计，至少没有能够事先想到。

　　“我们云州并不弱小。”唐开鹏淡然的说了一句。

　　云州一点点的走到今天的程度，全部都是因为那种不信邪的精神，就算是比自己凶悍很多倍的敌人又如何，从来没有丁点的畏惧，一直都抱着，坚决打败敌人的信念，就算是强大的敌人也一次次被全部的打败。

　　以前的东山、混乱领地，后来的秦一角，以后的高州，只是一个垫脚石而已，有什么值得畏惧。

　　现在的云州同以前已经翻天覆地变化，不管是部队、武力、还是政权，早已经不可同日而语，高州是强，云州也不是弱者，至少不像以前面对秦一角一样，根本没有多少抵抗力，既然如此，有什么恐惧，毫无恐惧可言。

　　“高州军是我们的对手，不过也就是一个对手而已，不需要我们恐惧。”唐开鹏的话在所有人心中留下了惊涛骇浪的震撼。

　　懂得的人才会明白，云州这个时候确实没有害怕的理由，其实无论高州也好，或者是庆国其他的势力也好，早已经把云州当成了对手，这样多的对手都不需要恐惧，何况一个。

　　“我们现在无须直接面对，当我们面对的时候，我想我们定然已经有了足够的力量。”唐开鹏见几人反应过来，马上补充地说道。

　　其实说这么多，甚至和周庭凯一唱一和都是有自己的目的。

　　按照现在云州占领的地盘已经四分之一个庆国，部队却只有七个集团军一百四十万人，就算加上其他一些特殊的部队，那也只有一百六十万人而已，相对于其他部队动辄三五百万相差实在有些大。

　　就算是奉行精兵政策，一百多万人也实在太少了一点，精兵也是需要一定数量来支持的，如果数量相差太远，根本不用去打仗，坐在这里投降就是。

　　“大人的意思是增加部队。”就算是傻子这个时候也能够听出唐开鹏的意思，更何况这里人都是一些人尖子，几句话就弄得清清楚楚。

　　马上所有人都转入到了沉默当中，混乱领地一直都是唐开鹏在经营，大家插不上几句话，不过云州这边就不太一样了，这里是大家努力的成果，每次决定都关系到大家的利益，容不得不小心面对，现在要增兵，当然都得小心翼翼，不愿意马上表态，需要等待机会之后在表态才是。

　　军队同政策不同，政策出现偏差的时候完全可以更改，但是军队就相当的困难，从组建开始，招募、训练、装备、军响一个接着绝对马上涌来，想断都不可能断掉，所以必须得事先想好。

　　与此同时军队的领导权还要考虑清楚，云州是一个团体，同时云州也是无数势力组合团体，定然每一个决定都需要，考虑到大家的利益才行，而这些纠葛不清的东西也是所有人都为之顾虑的东西。

　　“到了现在这个程度，军队必须得增加，大家都说说自己的意见吧。”周庭凯见大家都不说话，于是亲自带头说道。

　　他是云州的内阁第一人，也算是领头羊，现在这个时候由他发言再好不过，同时也算是给所有人一个定心丸，以便能够定下心来，放心大胆地说。

　　“不知道我们这次要组建多少部队。”周婴最先说道。

　　作为政务官，对于扩军当然都是最不爽快的了，军队的钱都是他们出，现在云州百废待新，到处都是用钱的地方，这也是有些难为他们了，毕竟巧妇难为无米之炊。

　　“具体的数量我没有想好，不过至少需要五个集团军，才能保证我们云州的安危。”唐开鹏想了一下说道。

　　“五个集团军。”

　　听见唐开鹏的话之后，下面的人马上就议论纷纷起来，声音越来越大，显然被五个集团军这个数字吓坏了。

　　五个集团军就是一百万人，看唐开鹏的态度，这一百万人只是基础而已，不知道还有多少人才能满足他的心意，当然就议论纷纷起来。

　　“不知道大人，这一百万人主要用在什么地方。”周婴并没有马上反对，而是向唐开鹏问道。

　　“其中三个用在新占领的四州，对付女真人和二皇子，另外二个或者更多视情况可能将会开赴楚地，我不希望这边的战斗打到我们云州的地盘上来。”唐开鹏毫无隐瞒，吧自己的想法全部的说了出来。

　　唐开鹏一说完，下面的议论声就响了起来，不过相对于开始，这个时候显然要沉稳了很多倍，隐约的能够听得到下面的人已经变得以支持为主。

　　现在云州面对的敌人，其实主要有两个，一个是一直都存在的女真人，当然这女真人不光是云州的敌人，算得上是整个庆国的敌人，不管动不动手都必须得小心翼翼，他们才是随时都盯着你的饿狼，一个不小心可能就成了他们的口中之食，三个集团军都有些少，加上现在在四州的部队还差不多。

　　另外一个敌人就是高州军了，虽然现在看来相差还是很远，不过永远不要小心你的对手，小心无大错，组建部队预防一下至少是没有错误的。

　　同时唐开鹏也说得十分正确，这个时候的云州刚刚平和下来，根本不能够经历战乱的侵袭，因为折腾不起，只有保证云州的平和才能够保证云州未来的发展，当然平和的环境也是战争来保证的，两个集团军真的不多。

　　当然这是站在军事上的角度来看这个问题，如果站在政务上的角度来看，现在云州只是增加了四个州，现在一下子就增加一百万人的军队，压力可想而知，如果军队增加影响到了建设，未来就会陷入到一个更大的怪圈。

　　地方发展不起来，军队就没有支持，军队没有支持，就算是再多的人又有什么用处？到时候地盘就会摔减，然后军队又能怎么样。

　　“我们军队必须报证能够同时打赢两场战斗。”唐开鹏看了周为的表情之后，淡淡地说道。

　　到了云州这样的程度，战斗已经不在是简单的较量，每一个敌人都是清楚的，能不能打赢，就要看相互之间的综合实力了，你强定然能够托死你的对手，你弱就会被你的对手托死，故而在制定战略和政策的时候都必须得小心翼翼，每一项都关系着未来云州的场面，怎么能够不小心面对。

　　“我建议我们以吴军的降兵为”一直在后方的程均突然站了出来，低声地说道。

　　程均回到这边之后一直都管理着云州后备役部队，以及招兵工作，对于军队建设他的发言权最大。

　　“怎么说？”唐开鹏并没有矢口否认，反而是静下心来，询问到。

　　程均跟着他那么长的时间了，功劳显著，云州能够这样的军队，他有一般的奉献，可以说没有他就没有云州的军队，也没有云州的今天，当然这个时候最为相信的人也就是他了。

　　“吴军本身还是比较好的，他们当中大部分人年轻，战斗经验丰富，绝对是不可多得的兵员，如果把他们留在民间一来浪费，二来也是祸根，这些受过训练的人，除了打仗基本上什么都不会，如果到时候到处惹是生非，我想我们云州的治安就会受到严重的考验，三来我们云州劳动力并不是十分的丰富，如果能够招募到他们，那我们其他的劳动力就剩下来，这对于云州的未来也有好处，四来也是给他们一个机会，云州军队军饷比之庆国要好了很多，如果能够进入到军队，他们以及他们的家人都能够更好的加入到云州的体系当中，最后一点也是最为重要的一点，我们现在需要军队。”程均突然一口气的说了下来，甚至不给其他人一点的说话机会。

　　本来还有些顾虑的人在听见程均的话之后，马上冷静下来，因为程均的话说道了大家的心坎之上。

　　整个云州统治区域内，现在至少有一百五十万到两百万以上的吴军士兵，他们的危害已经慢慢的体现出来，如果在不解决，危害将会更大，这些人当中，除掉年幼，岁数大，受伤的，或者不像打仗的，至少还有七八十万以上的人是能够招募到军队当中的，在抽调一点后备役部队，然后和现有的军队稍微换一点人，训练一下，绝对是最为精锐的部队。

　　“你们有其他的意见吗？”唐开鹏微微一笑，心中已经有底。

　　程均的想法让突然清爽下来，原来的郁闷一下子就不见了踪影。

　　“我觉得既然要用他们，就不要区别对待，让他们同我们现有军队有一样的待遇。”杜牧突然的开口说道。

　　杜牧是云州的后勤总管，他看问题往往能够看到一些被人看不到的地方。

　　要让这些人对云州产生好感，并死心塌地的为云州卖命，云州就要给出足够的诚意，至少让人觉得云州有心，而且是诚心的，而这个待遇问题就十分的重要了。

　　云州的军队可以说是庆国国内待遇最好的部队之一，为什么说之一呢？因为在其他势力都有一些比较特殊的部队，他们的待遇当然不能同普通的士兵想比，如果在普通部队当中，那绝对是不能够比拟的，云州军不光军饷是其他部队的两倍到三倍，还给军人家属提供很多的待遇，比如说田地可以多得，税收减少，劳役取消，当然云州的劳役都是给钱的，不过就是这个名声也让无数人羡慕不已。

　　如果能够得到同样的待遇，这些吴军士兵，定然会认同云州军的统治，只要有时间，他们绝对能够把自己当成自己人，认可云州。

　　“哈哈，既然是我们云州的军队，怎么能够区别对待？我们云州没有这些。”唐开鹏马上战起来，意气风发地说道。


第338章 新编制

　　周边的风不停的晃动着，把天地之间的晦气全部的一扫而空，同时也扫除掉空气屋子当中那种让人难以承受的郁闷情绪。

　　唐开鹏的话让所有人的都露出了微笑来，唐开鹏发家于混乱领地，一直以来奉行的宗旨就是平等，不管你来之何方，以前是干什么的，只要你以后能够真心的为云州着想，那以后的云州定然会有你的一个地位，当然这一切都得看你个人的能力，至于其他的，我们都已经是一伙人、一家人那还有什么好议论的呢？

　　“大人准备怎么安排这些部队？”杜无谓问了起来。

　　“因为没有完全的想好，怎么？你们有什么意见？”唐开鹏十分偷懒地说道。

　　其实也不能完全的怪唐开鹏偷懒，实在是他也没有具体的计划，至少不知道该如何的做下一步。

　　“我觉得既然决定了，我们动作就快一些，先组建五个集团军，选出相关的领导，然后针对性的进行一些训练，并做好继续扩军的准备，等到需要的时候，马上扩军，为我们接下来的战斗打好基础。”杜无谓马上分析地说道。

　　杜无谓的话一下子就说道了唐开鹏的心坎之上，不管计划多么的完美，如果没有执行的话，那永远都只是一个计划，很多时候需要先去执行，然后再来考虑其他的。

　　“大人是想先对付女真人，还是先对付高州？”突然一直没有说话的王阳明这个时候也说了一句。

　　本来这个时候大家都在考虑杜无谓的话，听见王阳明的话，马上就被愣住了，实在没有能够明白他的意思，现在不管女真人或者是高州都是自己的敌人，同时两边的敌人都不算是最为重要的，至少不是马上就要面对的死敌，说要对付谁，实在还没有想法。

　　“具体的想法还没有，现在最为重要的就是提高我们本身的实力，等到我们实力强悍之后，两边都不会放过，当然这个时候也必须小心敌人，两边斗得小心，如果他们对我们有什么想法，我们也不能够退缩。”唐开鹏有些答非所问地说道。

　　对于决定敌人的事情，这个时候实在有些不太好说，女真人和高州威胁都不小，但是这个时候还都没有威胁。

　　“不，我的意思是，如果我们现在要动手的话，我们先对谁动手？”王阳明显然不只是问问那么简单，于是紧接一步地说道。

　　唐开鹏马上的皱起眉头来，他实在没有明白王阳明到底是什么意思，已经说过，同时自己意思也十分的清楚，他为什么还要追问呢？

　　可能感觉到了唐开鹏的不满意，王阳明马上解释地说道：“大人我们现在的敌人是两边不错，而我们要增加力量也对，但是我觉得我们应该改变一下原来的策略，不管女真人或者高州，相对于我们来说都是强大的对手，所以我们必须要有一个重点，在合适的时候主动出击，转被动为主动。”

　　听见王阳明的话之后，唐开鹏马上眼前一亮，确实觉得先前的想法太过于简单了，女真人和高州都是强大的敌人，就算是云州现在不怕，但是也还没有同时干掉两方人的实力，如果不选取一方当成重点，到时候就是丢了西瓜捡芝麻，什么好处都捞不到，搞不好还要把自己给搭上去。

　　“以高州为主，不能让他们拿下整个楚地，女真人这边以防守为主。”唐开鹏想了一下之后马上地说道。

　　看似女真人威胁性大，实际上现在云州和女真人冲突的可能性并不大，双方处于蜜月期，相互之间的配合程度十分高，双方都希望能够从对方那里获得点好处，通过武力解决争斗的可能性十分小，甚至微乎其微。

　　反观高州这边就不一样了，高州一直都隐忍不发，现在突然对楚地动手，定然是计划已久，一旦他们拿下了楚地，反过来云州就会直接面对他们，而到时候的高州，得到了庆国的西部和南部，实力之强，绝对庆国之最，到时候的云州就正的有危险了，故而高州才是重点。

　　高州有野心，也有实力，同时还这样的行动，故而必须放到第一重点对象当中来，当然这也不是说就不小心女真人了，毕竟女真人也是狼子野心，他们对庆国的奢求比之高州要强悍了很多。

　　听见唐开鹏的话之后，周边的人马上都放松下来，现在有这样感觉的当然不只是唐开鹏一个人，周边的人对于这件事情同样有感觉，有了重点那未来的路也好走很多。

　　在后来的讨论当中，主要是新得到的四州官员任命问题，已经新的军队军官任命问题。

　　官员已经决定了曹家五兄弟，故而争论性比较小，半个时辰就出了方案，云州巡抚马云凯，开州巡抚曹文，滨州巡抚智海东，赣州巡抚曹炎，江州巡抚井陌，河州巡抚陈彬，安州巡抚何岩，惠州巡抚孟成，徽州巡抚郑海，盐州巡抚韩跃，肥州巡抚曹昊，任命曹阳为政务巡查官，专门考核各地州长一下的官员，有直接起诉到法务处的权利。

　　而后对安定行省的事情进行了安排，范齐为行省总督，应栋为行省副总督，曹洪为总督助理，另外在无涯圣人五弟子辛天明为总督助理，兼顾到对混乱领地的统治已经治理，同时也让混乱领地的人能够放心一些，另外也算是对青山观的一个回报，他们最先支持唐开鹏，现在掌门和大长老都获得了高位，当然这只是一个名声，对于他们这样的人来说，什么高位都是虚的。

　　军队的人们要复杂了很多，当然在唐开鹏强势的安排之下，最终还是确定下来，第一到第七集团军变化都不是太大，其中第一集团军温达，第一军蒋博天，第二军康宁，第三军何宏伟，第四军罗定，第二集团军张悠之，第一军彦伟，第二军韩正林，第三军岳千雄，第四军许京诚，第三集团军年纵横，第一军祝克正，第二军古陶，第三军秦无双，第四军谢天合，第四集团军孙无天，第一军戴科，第二军黎开源，第三军林峰，第四军邹觉，第五集团军徐成，第一军贾云海，第二军觉能，第三军司马觉，第四军徐伟，第六集团军滕枫，第一军彭宾，第二军范伟齐，第三军童之海，第四军楚恒，第七集团军钟山，第一军王希，第二军郑云，第三军东方克，第四军付家矩，第八集团军司徒易，第一军杨志，第二军师小甲，第三军马腾云，第四军曲俊，第九集团军方固，第一军蒙具，第二军李陵，第三军林柱，第四军刘略，第十集团军魏权，第一军孟学礼，第二军马志云，第三军羽飞，第四军刘战，第十一集团军应广，第一军封不平，第二军白庆，第三军龚恬，第四军杨白，第十二集团军关益丰第一军华安，第二军薛义，第三军付家矩，第四军张凯。

　　另外把觉鸣和叶开提到军部来，协助周华工作，当军部副部长，主抓整个云州军的工作。

　　这样安排下来之后云州军的军队体系再一次的稳定下来，只要军队能够到位，再加上一个月的时间，定然能够让云州军完成一次跨越式的发展。

　　除了官员任命的问题外，这次会议中大家还讨论的一个问题是关于军队接下来的安排问题，就算是有了十二个集团军，但是部队的安排还是十分重要的事情，不能够有丁点的差错。

　　经过三个小时的讨论之后，最终决定，在肥州建立北部军区，第一集团军，第三集团军，第四集团军，第九集团军调往四州，防守女真人和林炆，保证云州北大门不失。

　　同时在赣州设立西部军区，第二集团军、第五集团军，第七集团军，第十集团军，调往此处，准备接下来对高州的战斗。

　　剩下的 第六集团军，第八集团军，第十一集团军，第十二集团军分别停留在安定行省，云州和河州，在两边出现战斗的时候再行支援，当然明面上是这样，实际上这次战斗唐开鹏还是以西部为主，后面几个集团军全部靠近楚地就能够看得出。

　　确认好部队和政务之后，云州接下来的工作就是招收部队了，为了能够吸引那些回到家中吴军的注意，唐开鹏甚至把招兵的一些政策全部的写成了文案，全部的张贴在村一级的政府门口，以便能够让更多的知道这个事情。

　　本来开始人们还不相信，以为这都是开玩笑，当个兵能够有这样大的收获，实在是不敢想像，一些白莲教的死忠也在这个时候跳了出来，不停的给云州军抹黑，没有最难听的，只有更难听的，把云州军说得一分钱都不值。

　　不过人就是这样，在巨大的利益面前，根本没有多人能够经得住诱惑，很快就有一些活不下的人加入到军队当中，没想到云州军正的说话算数，不光承诺的东西全部到位，甚至连一些没有想到的东西也加了进来，这下再也没有人能够等下去，大量的人涌到征兵处，想要加入到军队当中。

　　这下那些白莲教的死忠也再也坚持不住了，家里的人要等着自己吃饭了，不管三七二十一，也悄悄的加入到了军队当中，只用了二十天的时间，唐开鹏的军队一下子就招齐了一百万人，还是在程均的严格控制下，千挑万选之后，如果放宽了标准，三百万人也能够招收起来。

　　这些人当中大部分都是原来的吴军士兵，身体和军事素养完全没得说，唐开鹏看见这些人后就知道，这些人只要训练一个月的时间，定然会成为精锐当中的精锐，和云州几个老牌的几只军队完全没有多少的区别。

　　在这些人加入军队之后，整个云州突然在一夜之间停了下来，原来的不安分，全部消失不见，庆国东部出现了别处完全没有的繁荣，如果不是庆国其他地方都还在动乱，甚至都会觉得这里已经进入到了太平盛世当中。


第339章 联姻

　　就在云州天下太平的时候，动乱了一年的楚地也变得天下太平起来，战争似乎已经远离了大家，没有再去关心战争，没有再去思考战争，在这里大家唯一想的事情就是如何活下去，如何把明天活得更加的美好，除此之外，一切都不再去想，因为实在不能够预料明天的战斗什么时候能够到来，到时候自己是死是活。

　　整个楚地出现了一种畸形的繁荣，整个社会消费突然之间一下子增多起来，各种消费场所异常的火爆，特别是喝花酒的地方更是火爆异常，很多快要濒临倒闭的小地方都突然一夜之间宾客饱满，弄得很多小姐都好几天没有睡觉，一天至少要招待五六个，同时收入也是以前的十几倍，当然也并不是为了钱，就算是有再多的钱，谁又知道自己能不能活过明天，纯粹的就只是为了疯狂一把，享受一下生活而已。

　　这种情形不光影响到了楚地的普通人，就连林源也受到了影响，在把政务交给谷涛，军务交给顾泽贵之后，自己成天的离开王府，四处巡视，名义上是为各地大气加油，实际上都是去找自己的老相好去了，作为楚地的统治者，林源曾经在楚地的各个地方都修建了行宫，虽然大小不一，但是绝对都是奢华不已，哪怕现在丢掉了一般的地盘，想要不这些地方全部的玩遍，那也至少需要一年的时间。

　　而这个时候他正好可以选择放松一下他紧张的心情，什么江山，什么未来，在这个时候他都统统不去考虑，活着就是为了享受，就是为了舒坦，至于能享受多久，都让其他人操心去吧，我就不要在添乱了。

　　在林源享受生活的时候谷涛和顾泽贵却要被累死了，当然他们不能够有任何的怨言，谁叫你是别人的手下呢？林源能这样相信你们，应该赶到高兴才是，一般的人根本不可能得到这样的信任。

　　经历过西州战役之后，楚地的政务全部的烂成一锅粥，谷涛必须在短时间内全部的梳理起来，如果没有政务的支持，楚军就没有军饷，就没有军械，到时候不用高州军来打，楚军很有可能就已经败掉，到时候不管是他谷涛还是其他人都会似无葬身。

　　与政务不同的是，这个时候楚地的军务要好了一些，在林源撤回政州之后，马上就重新整理出新的部队，毕竟不管在什么时候军队都是最为重要的，有了军队才有抵抗能力，加上云州的援助，这个时候楚军还是能够组建一支五百万人的部队，不过这中间一部分人都是不理想的，等待顾泽贵的还是有很大的苦难，不过相对于西州那时候的情况，这次要好了很多，至少他还是不少的时间。

　　“元帅，谷大人过来了。”顾泽贵正在想如何对先有的军队进行改编的时候，突然下面的传令兵跑了进来，对顾泽贵说道。

　　顾泽贵开始的时候还没有注意，一双眼睛紧紧的盯着地图看个不停，似乎地图上有什么东西已经完全的吸引了他，已经完全的超脱于这个世界之外，有写幻想，也有一些实际，是旁边的邱盛提醒了一下之后才反应过来。

　　“谷大人？”顾泽贵这个时候完全把心放到了军队上，对于其他的事情也没有完全的考虑，突然听见他过来，马上就显的迷惑了。

　　来回的走动了两圈，也没有想清楚，谷涛这个时候过来的意图，于是转过头说道：“他这个时候过来干什么？”

　　原来屋子当中并不只是顾泽贵，邱盛和楚致和都在，现在军队的事情如此的紧张，很多时候也不是一个人能想得到的，多一个人力量也能够丰富一些。

　　“应该不是什么小事情，要不然他也不会亲自过来，至于是什么事情，现在就说不清楚了。”邱盛想了一下之后说道。

　　“恩，先不管，我们出去见见他。”顾泽贵也怕浪费时间，现在最为紧缺就是时间了。

　　阳光微微有些游动，并时不时的向所有人表达一下他的火辣程度，随着时间的推移，春天又马上的就要过去，夏天即将要到来。

　　“谷大人。”

　　前面的院落的亭子当中，谷涛早已经在那里等候多时，可能确实有一些急切的事情，已经坐不住，在亭子里来回的走动起来，顾泽贵过来之后马上就喊了一声。

　　“顾元帅。”谷涛脸上的愁容马上就换成了笑容，整个人神色也突然之间变得好转起来。

　　“谷大人请坐，不知道找在下有什么事情。”顾泽贵来到凉亭之后，热情的招呼谷涛做了下来。

　　“冒昧前来打扰实在有些过不去，先给你赔一个不是。”谷涛是一个读书人，所以说话一向比较文文绉绉的。

　　“那里的话，我们都是同殿为臣，那里需要如此客气。”顾泽贵马上礼貌的回敬道。

　　顾泽贵最不喜欢的就是这些了，本来没有多少事情的，但是就是这些文文绉绉的事情，老是浪费时间，有什么直接说就是，那里来那么多的废话，直接说目的多好。

　　顾泽贵的想法这个时候谷涛是不知道的，谷逃马上又皱起了脸，然后对顾泽贵说道：“云州这次又支援我们了，比上一次的力度还要大，而大王前几天到扬州之后，就没有联系得上，等派出去的人联系上，至少得五天之后。”

　　谷涛的话让顾泽贵有些丈二的和尚摸不着头，实在没有弄懂他到底是什么意思，林源出去玩的事情大家都知道，联系不上也算是正常，至于云州的支援应该是政务的人处理就行，实在没有多少和自己有多少的关系，谷涛找过来也不知道是出于什么目的。

　　顾泽贵没有说话，因为他实在不知道该如何的回答这个，也不知道该从什么地方回答，这两个问题和自己关系都不是很大。

　　“我们几个人都讨论了一下，绝对云州这样做定然有目的，索性我们把殿下嫁到云州去，和他们联姻，这样也能够看一下他们的目的到底是什么。”谷涛并没有等顾泽贵回话，而是直接地说道。

　　“什么？”

　　饶是经历过生死的顾泽贵也被谷涛的话吓了一大跳，然后马上的站了起来，整个人神色显得有些难看，也有些不知所措。

　　林源有六个孩子，其中男孩四个，女孩两个，三郡主年方十八，小公主只有六岁，谷涛现在说把公主嫁给云州，定然说的是三郡主了，三公主林煊为林源的王妃所生，是大王子的亲妹妹，而王妃在生下林煊的时候难产死掉，一直以来，林煊都被视为王妃的生命的延续，等到楚地所有人的爱戴，楚王和大王子更是把他当成掌上明珠，绝对是楚地最为珍宝的东西。

　　同时死去的王妃也是谷涛的妹妹，就是说林煊和大王子都是谷涛的外甥，作为林煊的舅舅，谷涛说话的分量可想而知。

　　这也是顾泽贵震撼的原因，谷涛居然想要林煊去和亲，这不知道需要多大的勇气才行，并且现在在楚王不再的情况下。

　　“是不是觉得这个决定有些过激？是不是觉得我这个舅舅当的不到位？”看见顾泽贵的表情，谷涛马上的问道。

　　顾泽贵还是没有说话，因为他实在有些想不明白谷涛为什么会这样做。

　　“我们现在楚地危急，能够帮助我们的只有云州，而云州不可能无私的帮助我们，那他们定然就会有目的，而我们现在看不透他们的目的，所以我们只能这样，如果我们能够联姻，那情况就不一样起来。”谷涛一边说，一边看了周边人一眼。

　　“首先如果联姻，我们就能够化被动为主动，至少让云州没有要挟我们的借口，未来要是我们胜利了，在庆国我们的话语权能够大一些，其次我们楚地危险，如果能够林煊过去，至少能够让她安全，另外我听说唐开鹏身边就只有林岚公主和一个女人，想必这样的人，林煊要是嫁过去之后不会太过于吃亏，唐家的名声还是十分到位的，既然注定了为政治牺牲，我觉得这次是一个难得的机会。”谷涛说的十分的轻巧，不过了解他的人都知道现在他其实并不轻巧。

　　顾泽贵听到这番解释之后，内心的震撼总算是轻松下来，确实按照现在的态势来看，这样给安排，不管是对于楚地还是林煊本人都算是一件十分合理的事情，也算是一个好出路。

　　不过想要让顾泽贵就这样接受这个说法，还是有些难以接受，因为需要一个女人来维护整个楚地的安全，实在让人接受不了，特别是他这个大元帅。

　　“我觉得应该听听郡主的意思，如果她能够同意我也没有什么意见，如果她不同意，我觉得这件事情就这样算了，我们不能拿她的幸福来满足我们的需求，就算是我们楚地战斗到最后一兵一卒，也是我们男人的事情。”顾泽贵来回的在亭子当中走了一圈，把自己的心情梳理了一遍之后说道。

　　“行，只要你认可就行，林煊那里的工作我来做，我刚刚收到消息，高州军又在集结部队了。”谷涛马上点点头说道。

　　他也知道现在的情况和以前不太一样，特殊的时候就需要一些特殊的手段，显然这个时候的动作就是特殊的手段，能够得到顾泽贵的支持，谷涛行事也要轻松很多倍，毕竟都是为了楚地的好。

　　天地之间微微有些发亮，似乎太阳就要从山后面爬了起来，一个戒备森严的院子当中，突然出现了一个白衣少女，正在拿着一把剑疯狂的舞动。

　　随着剑的舞动，周边空气被切破的声音马上传导开来，同时还有一些东西被切断的声音。

　　仔细的观看一下，你会发现，原来她手中的剑已经带动了天地之间的灵气，能用剑带动灵气，这已经是先天的标志。

　　定眼看去你才发现，原来这个舞剑的白衣少女年龄十分的年轻，也就至少十八岁左右，天才程度可想而知。


第340章 心碎

　　在微弱的光线下，你也能够明显发现这个少女的容貌极为漂亮，弯弯的柳叶眉，大大的眼睛，小小的樱桃小嘴，在加上光滑的皮肤，已经要人命的两个小酒窝，只要是个人都会知道她是多么的漂亮。

　　特别是她眉梢处有一个不算是太大的痣，承托在她脸上，把整个人显得突然之间有了层次感，就算你是一个女人，看见她的时候，都会不经意间喜欢上她，何况用下半身思考的男人。

　　当然这是她的容貌，看见他灵气乱飞长剑的时候，可能绝大多数的人都得止步，一个先天层次的美女可不是什么人都敢去招惹的，特别是无论什么时候她的脸上都挂着一副要吃人的模样。

　　“郡主，谷大人，谷大人过来了。”突然旁边的一个小丫鬟跑了过来，一边跑一边说道。

　　“舅舅？他这个时候过来干什么？”停下了手中的剑，林煊一个人站在院落当中，自言自语地说道。

　　林煊一想事情的时候，马上就停了下来，一个人静静的站在地面上，任由身上的汗水滑落下来。

　　美女的香汗绝对是这个世间最为难得的奇景，清纯、香艳、让人难以自拔，不知道周边多少侍卫这个时候看傻了眼，不停的吞着口水，同时还有一些人开始留下了鼻血。

　　“是不是都想死？”突然林煊说道，周边的空气马上寒冷下来，就好像一股风暴一样吹向所有人。

　　那些欣赏的人马上都冷静下来，丝毫不敢在往前看上一眼。

　　“呀，又是哪个大胆的家伙居然敢惹我们家宝贝了？”谷涛在外面就听到了林煊吼叫的声音，目的有些不纯，于是打趣地说道。

　　林煊一直以来都是所有人的中心，从小到大就养成了飞扬跋扈的性格，对谁都不给脸色，不过谷涛是个例外，从小到大，不管林煊多么的闹腾，只要谷涛出马，马上就会变得与众不同起来，只要三分钟，绝对把她搞定，再也不闹了。

　　“还不是舅舅过来了，趁着我想事情的时候，下面的这帮家伙居然悄悄的看我，哼，等哪天我定然挖了他们的眼睛。”林煊也不解释，直接的把自己的凶悍表现出来。

　　“呀，这般该死的居然这么大的胆子？你等着我去把他们的眼睛全部挖来，就血滚滚的放到你面前，还让他们在这里惨叫三天三夜，最后流干血而死。”谷涛一说，就要行动，不过动作却并不是很快。

　　林煊马上的皱起了眉头，就算是在怎么样，林煊也是个女孩子，而且对于女孩子林家的家教还是十分严格，谷涛描绘的场景还是让人有些难以接受。

　　“算了，舅舅就不要装了，你说，你到这里来到底是为了什么吧？”林煊用大大的眼睛看了谷涛一眼之后说道。

　　一直以来，谷涛的这一招都十分管用，不管林煊发多大的火，有多么无礼的要求，只要谷涛过来恶心她两句，林煊绝对会败下阵来，在也不敢提这些要求了。

　　当然那是过去的林煊，现在的林煊已经长大，虽然还是会上当，不过整个人却显得要稳重了很多，至少能够知道谷涛的目的，已经不是那么好哄骗的对象。

　　“呵呵，还是我们煊儿了解我。”谷涛一点都不脸红，直接说道。

　　林煊没有说话，抓起旁边的一块毛巾，把脸上的给汗擦了干净，然后在边上早已经预备好的桌子边上坐了下来，端起一杯浓茶喝了一口，这是她每天的习惯，因为她认为浓茶能够让她更加清醒过来。

　　“那个，煊儿也知不知道，我们楚地现在的情况有些不好。”谷涛尽量的让自己看起来正常，但是只要一说话马上就会露馅，就像一头想要欺骗小姑娘的大灰狼。

　　“我知道，要不然我们也不会从西州搬到这里来了。”显然对于楚地的情况，林煊还是十分关心。

　　虽然有很多的不便，不过林煊并没有被圈养而和这个世界托沟，如果她是一个男孩的话，她绝对比楚王的任何一个王子做得好，这也是很多人的共识。

　　“唉，那是搬家这么简单的事情，我们楚地已经丢掉了一半以上的地盘，军队也只有原来的三分之一，只要高州军进攻，我们绝对没有出路。”谷涛马上垂头丧气地说道。

　　谷涛说得十分悲惨，而且他的话当中有八分都是真话，一说出来，马上就让林煊信了九分，加上不停的动作，林煊当时就跟着伤心起来，伤心的程度比谷涛预计的还要好。

　　“哼，舅舅放心，如果楚地真的有灭绝危险的时候，我定然带兵上战场，亲自割下高州军的头脑。”林煊马上站了起来，整个人显得十分的凶悍，除了表情，动作也相当凶悍。

　　我的乖乖，谷涛马上就郁闷起来，他来这里说这些可不是为了这个目的，上战场，那可不是闹着玩的，不要看她已经是先天强者，在高州和楚军的战场上，一个先天强者就屁都不是，而楚王的郡主对于高州的人来说，那就是宝贝，如果她上战场，很有可能被无数的吴军围攻，到时候就真的得不偿失了。

　　“煊儿战场可不是好玩的，那里比想象中的残酷更多，我们男人都承受不了，而且就你先天的修为根本不会起什么作用。”谷涛尽量的让自己的话看起来不矛盾重重，也不让林煊产生任何的反叛心里。

　　“那我们怎么办？难道就这样眼睁睁的看着楚地落难吗？”林煊大大的眼睛当中，马上就有泪水在里面打起转起来，指不定什么时候就会流下来。

　　看见林煊的模样你就会发现这个时候的她是多么的可怜和可爱，绝对不会愿意去伤害她，甚至会为了她去做一切，因为她楚楚动人的神情能够让所有中招，当然谷涛并不在这个范围之内。

　　“我不是没有办法，现在我们还有一个机会。”谷涛见情况合适，马上说道。

　　“什么机会？”林煊马上上道地说道，这个时候的林煊马上变得如同一个纯净的婴儿，丝毫没有防备的神情，真没有多少人会伤害她，实在太过于让人心痛。

　　“你也知道云州吧，现在我们相互之间是盟友，如果有需要的话，他们会给我们足够的支持。”谷涛是了解林煊的，于是马上趁热打铁地说道。

　　不要看林煊这个时候有些傻，其实她警觉性十分的高，想要通过骗她来实现自己的目的根本不可能，只不过经过谷涛引诱之后，这个时候林煊没有思考而已。

　　“云州能够给我们帮助，他们安的什么心？”林煊急忙警觉地说道。

　　“唉，这也是我们担心的事情，现在的情况来看他们没有什么要求，不过以后就说不清楚了。”谷涛十分委屈地说道。

　　林煊在地上来回的走了一圈，像一个男人一样思考着，似乎想明白了什么，马上窜到谷涛的身边。

　　“那舅舅的意思是？”用一种相当诡异神情看着谷涛。

　　谷涛一点都不紧张，反而微微一笑，似乎已经达到目的，转而低声说道：“我们现在对云州根本不了解，所以才会这样，要是我们了解云州哪里会出现如此情形。”

　　谷涛这样老奸巨猾的政治家，林煊哪里是他的对手，马上就被引诱到事先设计好的路线当中去。

　　“了解？我们难道没有间谍在云州吗？”林煊十分上道地说道。

　　“间谍？间谍我们是有，但是云州防备实在森严，他们有总共三个间谍部队，我们的间谍都只能底层，根本无法打探到有用的消息。”谷涛十分郁闷地说道。

　　和语气配合起来的还有谷涛落寞的神情，仿佛在一夜之间，他就一下子失去了往昔的全部神情，也许人生都再也没有任何的意义，加上那不修边幅的样子，让林煊一下子就同情起来，毕竟这个人是他的舅舅，也是那个最为关心他的人之一。

　　“舅舅你说吧，我什么地方能够帮得上忙，只要能够用得到我，都可以说。”林煊马上说道。

　　谷涛到她这里来说这么多，定然有自己的目的，而林煊也不是傻子，话已经说道这里，当然能够猜得出很多。

　　谷涛也不着急，把唐开鹏和云州的情况全面介绍了一遍，无比详细。

　　林煊听得十分的认真，似乎不会放过任何一个细节一样，也许也是想要从中间搜寻到更多的消息。

　　“您的意思是，需要我过去和亲吗？”林煊已经尽量的让自己看起来平淡了，但是说到这里的时候，还是能够感觉到他的激动。

　　作为政治家庭的孩子，特别是女人，她们的未来早已经决定了的，定然是为政治服务，不用去反抗，也不能够去反抗，但是说到这里的时候，林煊的心一下子就沉到了谷底，在不自觉之间浑身颤抖起来。

　　“煊儿，这是你最好的出路，楚地现在的情况十分危急，我们想要稳住就必须云州支持，如果有了你，他们就算是有什么其他目的，也是可控的。”谷涛尽量亲和地说道。

　　林煊不只一次的想过自己的未来是什么样子，基本上的情形她都有过考虑，但是这样的情形她没有考虑过，而且还是他最认可的舅舅过来劝说，怎么也有些接受不了。

　　“牺牲我能够达到目的？”

　　林煊已经十分努力让自己的话看起来没有针对性，不过传到谷涛耳中的时候还是带有强悍的杀伤力。

　　谷涛实在不知道接下来该如何说话，虽然出发点是好的，不过起先的目的也是不单纯。

　　“这样，我算是统一这个提议了，你给云州送信，如果他们能够答应，我们就和亲。”林煊想了一下之后，认命地说道。

　　谷涛听见这话之后，马上就站了起来，然后一双眼睛通红的盯着林煊，不管出于什么目的，如果这件事情成功，对于几方都是好事情，特别是楚地，收获将会是巨大的。


第341章 傻瓜蛋

　　谷涛本来还想要说什么，不过马上就被林煊给打断。

　　“舅舅你不用说了，事情我已经知道，如果没有事的话，我要休息一会。”林煊直接的下达了逐客令。

　　谷涛没有办法，只得遥遥头转身离开了，留下院落当中落寞的林煊。

　　天空的朝阳慢慢升起，带来了七彩日光的同时也给世界带来了暖人心扉的温暖。

　　当然是否选择温暖就是你自己的事情，如果你的心都已经变得寒冷，那就算是把比投入到火炉当中，你也永远无法感觉到这个世界会有温度。

　　在开会决定了部队的编排之后，整个云州马上的调动起来，十二个集团军两百多万人，开始不停的运动起来，除了部队防区调整外，也算是对这些新组建部队的一次训练，长距离的拉练能够把部队很多不足全部暴露出来，为以后改编部队提供合适的方案。

　　政务和军事上的事情已经稳定下来，不过这段时间，唐开鹏并不轻松，因为就算是这么久了，林岚还是没有原谅他，为了能够博得她的一笑，唐开鹏这次是使出了浑身本事，不过效果好像十分不明显，林岚该怎么样，还是怎么样，反而是韩天晴都见不着了，每天想她的时候，也只得悄悄的约会，整得跟间谍一样，还好韩天晴就是玩间谍的要不然还真是为难死了。

　　在经过不停的努力之后，唐开鹏见没有成果，只得把求助的目光投向了周庭雅，母亲是过来人，出现什么问题了，至少她能够明白吧。

　　阳光有些大，周庭雅在院子中间放了一个不是特别大的摇椅，然后静然的睡在哪里，手中拿着一本书，惬意的看着，旁边还放着一杯刚刚沏好的茶，只要看见的人都能够心动不已，心动这份惬意，心动这份悠闲，人生当中有这样的生活，又还要去追寻其他什么？

　　“母亲。”就算在外面是多么的地位高，在母亲的面前，唐开鹏还是永远的低调。

　　周庭雅转过头来看了唐开鹏一眼，脸上当时就露出了开心的笑容，整个人神色马上精神起来，儿子最近这段时间都忙，根本没有时间来看他，现在看见儿子过来，周庭雅当然十分开心了。

　　“鹏儿，你今天有空来看我？”对于唐开鹏这么长时间不过来看他，周庭雅内心十分的不愉快的，当然现在儿子来了，那些不愉快也就全部的消失不见了，当母亲不管在什么时候都不可能生儿子的气。

　　唐开鹏已经听出周庭雅话中的不满，自从父亲和大哥消失，三哥离开之后，整个唐府就剩下二姐，自己和弟弟妹妹了，自己和二姐一直都十分忙，根本没有时间陪着她，剩下的也就是弟弟妹妹，周庭雅有些怨言也是应该的，唐开鹏突然觉得亏欠她的东西确实很多。

　　“想母亲，就过来看看母亲啊。”唐开鹏马上过去，然后处在周庭雅的身旁发傻地说道。

　　“想我？是不是遇到什么难题了？”唐开鹏的那点点小心眼在周庭雅的面前根本就藏不住。

　　“知子莫如母，还是母亲你了解我。”为了让周庭雅有一点点的好感，唐开鹏的拍马屁经验一下子就变得相当到位。

　　“好了，少和我贫嘴了，跟我讲一下，到底是什么情况。”周庭雅直接打断了唐开鹏的话，然后坐下来，说了一句之后，淡淡说道。

　　唐开鹏也不敢有任何的隐瞒，把前后的情况全部给讲了一遍，就连一些最基本的心理活动也给描述出来，要不是有些地方实在开不了口，这个时候唐开鹏可能都会把知道的东西全部给讲了出来。

　　唐开鹏和林岚认识的时间很长，但是在一起的时间却没有多少，不过两人经历过的东西却一点点都不少，甚至还超越了很多在一起几十年的人，这一讲就是很长的时间。

　　“呀，你个傻瓜，就这么点？没有其他的了？”周庭雅突然在唐开鹏的头上拍了一下，然后厉声的问道。

　　唐开鹏不知道什么情况啊，用手摸了一下自己脑袋，然后莫名地说道：“那个就是这些了，没有其他的，不对劲吗？”

　　“你个傻蛋，都不要说是我的儿子，你说你也老大不小吧，怎么这点事情都看不懂？平时看你十分聪明的，怎么到了这个时候就犯傻了？千万不要说是我儿子。”周庭雅马上变得意气风发起来，整个人显得十分的生气，恨不得直接就上去，给唐开鹏再来几下的样子。

　　“我怎么傻蛋了啊，我一像十分聪明的，再说这个傻蛋还是你生的。”唐开鹏马上就堆了上去，脸色十分温柔。

　　既然周庭雅骂自己，那就定然知道自己错在了哪里，能从这里取到一点经，也算是满足了自己的要求。

　　“呀，你还和我顶嘴，你不是傻蛋是什么？你看看人家林岚多大的年龄了？你要这样吊着别人到什么时候？”周庭雅似乎真的生气了，有在唐开鹏的背上打了一下。

　　当然只是动作吓人，实际上她根本没有用力，毕竟是自己的儿子，那里能够下得了手，再说儿子已经怎么大了，怎么打？

　　听到这里之后，唐开鹏总算是明白过来，原来是林岚有其他的想法了，想想一下也是，唐开鹏今年已经二十四岁的虚岁，在民间早已经是好几个孩子的父亲，而现在他却根本没有想过这个事情。

　　在庆国男人十六岁，女人十五岁就到了法定的结婚年龄，就算是晚一点也就最多十八岁，如果二十五岁都还没有结婚，那就会被所有人取笑，根本没有脸面生活在世上。

　　作为云州的节度使，唐开鹏的婚事可不是他一个人的事情，关系到所有人，前面云州情况危急一直都没有考虑也算是情有可原，但是现在危险减除，唐开鹏也必须为这件事情考虑了，当然这个时候林岚急切了，当然也只是急切而已，一个女孩子，总不能过去对唐开鹏说要嫁给你吧，一来二去，没有办法，只能这样折磨唐开鹏了。

　　开始的时候，唐开鹏还没有多少的感觉，不理就不理吧，随着时间的增加，唐开鹏也就受不了了，这女人有没有没有多大的感觉，但是现在有了一个却不让自己去见面，当然承受不了。

　　“我也没有怎么她，我这样对他还不行？”唐开鹏虽然弄清楚了前因后果，不过还是嘴硬地说道。

　　“人家姑娘家，当然害羞了，你也不能够主动一点，还有你什么时候才结婚？你父亲走了，你两个哥哥走了，你二姐也不会听我的，现在两个弟弟妹妹也要长大，什么时候才让我抱上孙子？”周庭雅继续的轰炸道。

　　“我，云州的事情那么多，哪有什么时间去考虑自己的事情？”唐开鹏马上的回答到。

　　“云州的事情，你结婚就不是云州的事情了吗？”周庭雅想了一下之后问道？

　　“那个。”唐开鹏实在不知道该如何回答这个问题。

　　“行了，先去找林岚赔不是，至于婚礼的事情我来安排。”周庭雅都懒得理他，毫不客气地说道，甚至还把唐开鹏推到了外面。

　　天空中懒洋洋的飘动着几朵白色的云朵，在阳光和风中不停的变化着自己原来的造型，时而变得欢快，时而变得阴沉，等到了天地之间的边际的时候，又突然间变得虚渺起来，仿佛就没有出现过一般。

　　阳光透视，把空气中的万物重新的装束了一边，散落下来的光线悄然地被天际之间的万物给清扫一空，只能在空气中的温暖当中去感觉到这个世界另一种美丽。

　　唐开鹏在屋子的外面来回的走动，实在不知道该如何的面对屋子里的林岚，内心深处早已经震撼不已，有心动、有怯意、有诧异，整个人显得十分着急，除了来回的走动外，实在不知道该如何的走动。

　　一咬牙，唐开鹏还是忍受不住，推开了前面的门，走了进去。

　　院子里显得十分的空旷，除了一些刚刚栽种的植物外，一切都还按照唐开鹏以前的样子，丝毫没有改变，似乎有人想要追寻一下过去的一切，以便能够回味一下那些过去的美好生活。

　　“岚儿，岚儿，在那里？在那里？”唐开鹏进来之后就直接地喊道，声音无比的大。

　　这个时候林岚正在绣一块布，听见唐开鹏声音，马上的就站了起来，一不小心，手中的针就扎了一下，不过跳了一下之后，马上就把目光投向了外面，透过半开的窗子死死的盯着唐开鹏。

　　唐开鹏已经很久没有过来，有林岚的一部分原因，不过更多的是唐开鹏实在太忙，根本没有时间过来，一来二去，林岚突然之间觉得生活已经没有任何的意思了，如果不是内心舍不得唐开鹏，早就可能选择死亡了，这个世界活下去还有什么意思？

　　当然这个时候唐开鹏的出现，让她内心有了一点点的安慰，唐开鹏还能够记得起自己，并没有忘记自己，也算是福分。

　　人海没有出去，突然林岚眼中的泪水突然之间就往下流了起来，如同两个刚刚打开的水龙头，一流就不能够停下来，很快就掉落到了林岚的衣服上，浑然没有知觉，未到伤心处，空思量，一到伤心处，泪成海。

　　见林岚没有回答自己，唐开鹏就直接在四处寻找起来，反正这里也是他以前住的院子，对于这里他还是十分熟悉的，没几下就找到了屋子当中的林岚。

　　这个时候的林岚显得十分的憔悴，整个人精神萎靡，原来清瘦的脸颊这个时候更加的清瘦，一阵微微的清风吹过，林岚就好像站不住一样，突然歪了一下，按照她现在这个身体，唐开鹏相信还真搞不好会被风给吹跑了，也许痕迹都不会留下来。

　　两人双眼相对，仿佛这个世界已经停顿下来，就算在为迷茫的眼神在这个时候也自留下了对方，在两人的眼中天地都已经不存在。


第342章 被婚姻

　　时光在快速的流逝，天地之间留下的一切也在疯狂消失，不过两个人的内心却一点点都没有变动，同样他们彼此的眼神也没有半点转变，似乎在等待着，似乎在依靠着，就算是天地在这一刻变老，大海在这一刻消失，都不能够撼动他们一点点。

　　他的世界只有她，她的世界也只有他。

　　迷离的双眼，迷离的心，只有经历过一切的人才能够感觉到那种痛苦，才能够感觉到原来这个世界是多么的让人无法琢磨，多么的需要理解。

　　在这两双眼睛当中，以前留下的一切遗憾、埋怨、咒骂、不理解，在这一刻全部的消失得干干净净，只要有你在那我的世界就是美好的，那我的世界就是完美的，人生就已经没有任何其他的追求。

　　可能是感觉到了这份感人的爱情，天空的太阳在这时停了下来，用最为柔和的阳光投射过来，温暖这个世界的同时，也温暖这个两个受伤的人，如果阳光可见一样，两颗受伤的心在一刻也以可见的速度慢慢恢复起来，天地都不能够抵挡。

　　“开鹏你怎么过来了？”

　　看了一会之后还是林岚最先的败下阵来，怎么说她都是一个女孩子，这样的和一个男孩，不应该是半个男人对看还是有些承受不了，至少不能够这样的疯狂才是。

　　看见林岚投降，唐开鹏马上的露出了让人心动的笑容，然后微笑着说道：“我当然是想你了，已经想到疯了，你说我要不要来看你。”

　　前面一句话的时候林岚心里还是有点小疙瘩的，整个人神色也不好，等到唐开鹏说完整句话的时候，马上又乌云转晴，微笑起来，恋爱中的女人都是比较傻的，往往这个时候他们没有任何的要求，一些最为想不到，最为简单的东西就是他们追求的东西。

　　“你，你就这样闯进我们的女孩子的房子？”可能是被唐开鹏这样一说，也有可能是本身就有些不好意思，突然林岚脸红了起来。

　　“我不管，我就是想你了，那怎么办，为了见到你在远我都会去，在难的事情我都会去做，何况闯女孩子的屋子。”唐开鹏也打算豁出去了，故而十分痛快地说道，就好像说的根本不是一件不道德的事情，而是一件光荣的事情一样。

　　“呵呵。”

　　听见唐开鹏莽撞的话，林岚再也稳不住，当场就笑了起来。

　　林岚最为吸引唐开鹏就是他弱弱的性格当中，和那张迷死人的笑脸，唐开鹏已经很久很久没有看见过这张迷人的脸笑一下了，趁着这个机会多看上几眼也不为过吧。

　　被多看了好几眼之后，林岚终于感觉到了不对劲。

　　“哼。”

　　冷哼一声之后，转过身就跑到了旁边的一个小屋子当中，并把门给关了起来，然后用背靠着门口，一个人躲在了里面，悄悄的笑了起来，唐开鹏能够到来已经让她十分意外，居然是这样一个态度就让她更加的意外了。

　　本来林岚也十分的想唐开鹏了，早已经恨不得直接去找他去，但是女人的那些矜持心里还是一直都在作怪，无论如何还是接受不了这种疯狂，就算是内心十分高兴，那也要回避一下才行，无论如何也不能够让唐开鹏看出什么来才是。

　　“岚儿，你跑什么？快点开门，有什么我们摆明了说好吧？”唐开鹏开始的时候还没有反应过来，等到林岚关了门之后，马上就知道事情不对，急忙的跟了上去，然后一个劲的敲门。

　　这个时候林岚真正害羞的状态当中，当然不能够开门了，红彤彤的一张脸正在门后面微笑着，时不时的出现各种各样的心里，一会担心唐开鹏走了，一会又担心唐开鹏取笑她，一会又担心唐开鹏生气，一会又在想唐开鹏会不会难受，反正就是一个劲的胡思乱想，只有想不到的，没有她不想的。

　　见林岚不开门，也不说话，唐开鹏就在门口做了下来，然后背靠着门，十分颓废的坐在那里，一股傻气的歪着脑袋，半张着嘴巴，卷着舌头，眼神迷茫起来，如果不是他在喘着粗气，都会觉得这个人是不是还有气息。

　　正是因为唐开鹏在喘气，林岚的内心才安稳一些，至少这个时候唐开鹏还没有离去。

　　隔着门，两人就在这里依靠起来，仿如天成。

　　“岚儿你知不知道，我已经离不开你。”也不知道过了多久的时间，唐开鹏突然好像回过气来，挣扎了一下之后坐了起来，然后仰着头说道。

　　嗖的一下，林岚突然打了一个冷颤，就好像在不自觉之间，林岚就好像被电击了一样，灵魂、大脑、身体、感官都在这一刻停止了转动，仿若时间在这一刻也停顿下来。

　　林岚浑身有一种被电击的感觉，唐开鹏这个时候却没有，反而是整个人显得十分悠闲，说出这些隐藏在心里已久的话，让他突然之间轻松了无数倍。

　　“岚儿，我永远忘不掉第一次见你的情景，你是那么的温柔，是那么的让我心动，那一刻起，我突然感觉到我的天地在这一刻充满了幸福，我知道你就是我一辈子的另一半。”唐开鹏摇动着脑袋，瘫软地说道。

　　屋内的林岚突然之间感动得痛哭流涕起来，她想要听到这个话已经太长的时间，现在终于听见了，怎么能够不心动，怎么能够不痛哭流涕，她这个时候流下来的不是伤心的泪水，她流下的是幸福而又快乐的泪水。

　　听到唐开鹏的话之后，就算是林岚心中有再多的不满意在这一刻都全部的化为了乌有，那些早已经被压抑在内心深处的思念之情马上就疯狂的涌了出来，也不管情况如何，马上就打开了背后的门，一双眼睛死死的盯着这个时候坐在地上的唐开鹏。

　　可能是感觉到了林岚出来，唐开鹏马上跳了起来，然后两双眼睛在空中相对起来，如同激光眼一样，两人目光在空中交汇在了一起，火光四射。

　　“开鹏。”也不知道那里来的勇气，林岚突然的扑到唐开鹏的怀抱当中，痛哭起来，一边哭，还一边的抽动，这个时候的她实在太过于伤心。

　　被美女一下子强抱，唐开鹏的脑袋就好像突然之间短路一样，马上变得空白起来，一来气，唐开鹏直接抱起林岚的脸，对着她的嘴就亲吻起来。

　　就好像快要喷发的火山突然喷发一样，来那个人再也控制不住，激情四射的吻了起来，忘记了周边的一切，忘记了这个世界的所有，似乎这个世界突然之间已经不存在，那些美好的，不美好的在这一刻全部都已经消失不见。

　　也不知道过了多久，两人才最后的分裂开来，当然这个分裂也是短暂的，现在的两人已经恨不得融到一起去。

　　“岚儿嫁给我吧。”唐开鹏终于把预谋已久的话说了出来，当然在这样的场景下，唐开鹏显得十分的真诚，十分的让人受不了。

　　“嗯，我嫁给你。”林岚马上用力的点点头，可能是太过激动的原因，只能模糊地说道。

　　林岚等这句话已经很久的时间，为了等到唐开鹏的这句话，她甚至用尽了所有的办法，唐开鹏早已经在她的心里留下了足够的深，得不到他的这句话，林岚都不知道自己还能够活多久，现在终于听到这句话，当然十分的激动不已了。

　　夕阳、微风、白云在加上两人的欢声笑语一个比之画的还要美妙的世界完全的呈现在了眼前，如果可以的话，唐开鹏和林岚都希望这个世界就这样停顿下来，直到永远。

　　就在唐开鹏和林岚在院子里谈情说爱的时候，唐府当中也有一些人在谈情说爱，当然所谓的情和所谓的爱，和唐开鹏和林岚这样的完全不同。

　　在收到楚地送过来和亲的消息之后，舒启一点都不敢怠慢，第一时间就把这个消息送到了内阁当中。

　　而内阁的人也意识到这个事情的重大，马上把还留在云州的主要人物都给找了过来，而这个时候唐开鹏正在林岚这里，倒也没有人敢去打搅，只能开上一场没有唐开鹏的会议了。

　　“相信大家都已经知道了相关的情况，现在就谈谈大家的看法吧。”作为云州的内阁第一人，周庭凯在唐开鹏不在的时候还是需要主持一下会议的。

　　所有人都沉默起来，楚地送过来的消息十分的简单，就是和亲，根本没有其他任何的附加条件，可是这看似简单的东西，对于这里的人来说实在不简单。

　　这是唐开鹏的事情，让大家讨论实在有些不太好，毕竟唐开鹏才是云州的主人，而单独的说这个事情的话，绝对是一件好事情，云州想要支援楚地，如果没有名头，确实有些说不过去，楚地的人也不会相信，如果能够和亲，那这一切都不再是问题，同样得到了楚王的女儿，唐开鹏在楚地的地位就大大的提高，未来如有需要的话，按照云州现在的发展，继承楚地也都是有可能的，这样的大好事有什么可以拒绝。

　　停顿并没有持续多久，因为这件事情实在是太没有悬念了，作为云州的最高层，这里的人当然第一时间考虑的是云州的利益，很快大家就一致认为这门亲事必须得定下来，都是受益者，干嘛不同意，完全没有理由。

　　“既然大家都这样的认为，那这件事情就这样说定了，唐家这边的事情就由我来敲定，舒启那边和楚地协商，看这件事情什么时候举行，这是一件大事情，我们要做就把他做到完美才行。”周庭凯马上总结性地说道。

　　既然都已经敲定下来，那也不用在浪费时间，作为唐开鹏的舅舅，周庭凯早已经觉得唐开鹏该结婚了，既然有这个机会当然不能够浪费，能够让云州稳定，也能够方便未来云州的战略，想都不用想。

　　于是就这样，唐开鹏的婚姻就被定了下来，当然他这个当事人现在还不知道这个事情，也没有去考虑他知不知道，知道何妨？不知道又何妨？


第343章 落雁计划

　　风云变化的庆国局势让人眼花缭乱，实在没有人能够读得懂这些到底是什么意思，不过就算是风云如何的变化，相互之间的利益纠葛却是十分清楚，不存在任何的问题。

　　在云州和楚地同时风云涌动的时候，高州这边却陷入到一种淡雅的平静当中，似乎一切都已经隐藏下去，似乎一切都已经风平浪静，战争那已经是很久以前的事情。

　　西州偌大的城市已经全部被摧毁，除了残破的大地外，其他的一切都已经不存在，植物到处散落，一些永远不可能出现的东西在这里生长起来，因为上次战争的缘故，似乎营养太过于充足，让人实在无法想象，这里曾经出现过一场让人疯狂的战斗。

　　在这些残破痕迹边缘几里地的地方，几十条纵横交错的街道被整理出来，街道的两边无数人在不停的忙碌着，相信用不了多久，这里就会出现一座新的西州城，比之以前更加的辉煌，更加的让人震撼。

　　除了劳碌的人们外，很多的士兵也在这里不停的忙碌，有监工的，有动手的，也有一部分人在这里巡视。

　　其中一大队人出现在城市的中间，周边看见的人都急忙的让了开来，似乎十分尊敬的缘故，每一个见到的人，都停了下来，对这队人行注目礼。

　　近看之后才发现，原来是这队人是高州的高层，以方宏为首，基本上大多数人都到了这里。

　　“我们不修建围墙行吗？是不是太没有安全感了？”方宏查看一圈之后，对身边的人说道。

　　原来新的西州城基本上规划得相当完美，但是这个完美的城市居然没有围墙，在庆国这样的事情确实有些诡异，至少现在的方宏有些琢磨不透。

　　“大人，现在国外已经有很多城市没有了围墙，在商盟和大宋帝国，很多城市甚至把现有的城墙给全部的拆掉，前面的西州战役也说明，城墙在战斗中的地位已经越来越小，而且城墙成本很大，修建起来很不划算。”高伟马上上前一步对方宏解释性地说道。

　　新西州城的建设是他一手主导的，对于这个城墙，开始的时候，他就痛恨不已，在始终如一的坚持下，城墙也就被取消掉，当然这个时候也还坚持着这个看法。

　　“城墙在未来的战争当中会越来越不重要，不知道大王还记不记得我们从大魏国引进的火药不？”突然欧阳博弈也站了出来，对方宏说道。

　　“还有印象，你是说这个东西会成为攻破城墙的利器？”方宏歪头想了一下之后，皱眉白眼地说道。

　　“不是会成为，已经是事实，不光外国有，我们庆国也不例外，前段时间云州在战役当中就使用了火药，轻松突破了吴军的防线，反抗的能力都没有，另外吴军和女真人的战斗当中也是一下被解决五万骑兵。”欧阳博弈继续解释道。

　　“五万骑兵？”方宏十分惊讶地说道。

　　对于云州用这个东西突破城墙，方宏没有多少感觉，毕竟这过于模糊，但是吴军一下子解决五万骑兵马上就引起了方宏的注意。

　　高州一直都在对外作战，而且高州的主要对手就是草原民族和西部国家，而这两个对手，骑兵都是最强的，方宏在骑兵手中损失可不小，多年战争下来，对于骑兵印象可无比深刻，五万的骑兵队伍绝对不是开玩笑的，能够一下子被解决，完全就出乎想象。

　　“主要是埋伏的原因，地形好时机好，吴军把骑兵引诱到山谷当中，把两边的山给炸塌，把骑兵埋到山里。”欧阳博弈把战斗的情形也给讲了出来。

　　“恩，这玩意厉害，以后多研究一下。”方宏算是对火药留下了深刻的印象，同时也接受了新城没有城墙这个事实。

　　查看活动直到很晚才结束，等到一般人返回军营的时候月亮已经当空挂立，在月光当中就算是夜晚也能够看得十分清楚。

　　方宏抬头看了一眼天色，转而对身边的人说道：“既然都这么晚了，就到我那里，我们先弄点吃的，顺便讨论一下接下来对楚军的战斗。”

　　下面的人急忙睁大眼睛，神情紧张的看着方宏，显然这并不是一件简单的事情。

　　月夜照耀的天空显得无比空雅，大地上的一切都显露到寂静当中，当然军营是个特殊的存在，不管是月夜，还是烈日强照的白天，这里永远都热闹非凡。

　　“大王，我们已经有了基本计划。”刚刚坐下来，欧阳博弈就站了起来对所有人说道。

　　“哦，把计划给大家讲一下。”方宏微微一笑，对欧阳博弈直接说道。

　　原来高州早已经制订了一个针对楚地战斗的计划，不过因为西州战役出现了一些意想不到的变化，从而造成这个计划也发生了改变，许多地方不得不重新整理。

　　新的作战计划叫落雁计划，主要是针对林源到处游荡的实际情况，把对楚地的战斗，变成针对林源的战斗，既然你愿意出来玩，那高州就会派人去和你玩，找到机会，首先解决掉林源，解决掉林源之后楚地定然会显露到混乱当中，这个时候在干掉林源另外几个后代，那样一下子楚地就马上失去了存在的意义，接下来的战斗也就毫无悬念，这就是落雁计划的全部。

　　“好，好一个落雁计划，林源虽然算不上一条龙，不过一只雁还是算得上的，哈哈，就让我们落下这只大雁。”方宏听完介绍之后，马上站了起来，当场狂笑不已。

　　虽然高州兵十分强大，但是一直以来方宏最喜欢的战斗方式还并不是简单的战场上硬对硬，他更加喜欢把战斗解决到战场的后面，私底下进行战斗，投入小，收获大，而且只要准备妥当，风险基本没有，在高州最为厉害的其实不是他的军队，而是军队后面的间谍部队。

　　在无数次的战斗当中，这些间谍部队，立下无数汗马功劳，也让方宏对他们养成了严重的依赖，一直深信只要有他们出手，那战斗将会变得无比轻松，一次次成功经历之后，当然不会觉得现在会有什么意外。

　　“大王我觉得在对林源出手的同时也要对楚军做好防范，听说西州战役当中那个顾泽贵再次成为了楚地的统军大元帅。”赫连霸在这个时候马上的对所有人泼出一盆冷水。

　　原来高兴的气氛马上断裂，所有人都陷入到沉思状态。

　　对于顾泽贵基本上没有人不知道，就是这个人让高州终于意识到战争到底是怎么一会事情，终于知道这个世界上每一个人都是不能够小瞧的，如若不然，损失也不是一般人能够承受得起。

　　“对，战斗是一个立体的过程，就算是落雁计划顺利完成，我们要统一楚地也必须军队出手才行，所有人都不能够马虎。这样落雁计划由欧阳博弈负责，军队继续按照先前的安排，开始接近楚地剩下的地盘，如有必要直接发动攻击。”方宏不是一个听不进意见的人，听了赫连霸的说法之后，马上说道。

　　“是。”

　　听见方宏已经下达命令，在座的人上前领命。

　　云光显得十分柔和，照耀着高州军营的同时，也照在了林源的行宫当中。

　　扬州是楚地比较特殊的地方，在庆国所有的风景出奇的美，而且美得特别有自己的特色，只要来过这里一次，你就定然不会忘记这里的一切，更何况林源这样好玩的人，当然更是不能够放过这里。

　　作为林源常来的地方，扬州的楚王行宫修建得十分的漂亮，也十分的大，同西州的楚王府不同，扬州的行宫要小巧很多，当然这也是相对来说，这个行宫长两里，宽四里，占据着扬州城五分之一的地盘，里面的各种设施比之楚王宫也不承让多少，甚至不少的地方有过之而无不及，奢华程度绝对瞠目结舌，相比较于政州，扬州更加像是一个中心，也更加像是楚王的一个家，当然得留在这里了。

　　月光当中，楚王行宫被点得通亮，自从上次战斗之后，林源就把自己的护卫队增加了一倍还多，可以很清楚的看得见，整个行宫当中到处都是巡逻的队伍，密集程度完全赶得上军营。

　　按说这个时候林源早已经休息才是，不过今天的林源似乎的十分兴奋，一个人还在院子当中来回的走动，整个人显得十分急躁不安。

　　“他们已经答应？煊儿已经答应？为什么我才知道，才知道？”也不知道是那里来的火气，突然之间林源一个人就在院子当中长喉起来。

　　相对于其他人来说，对于林煊的爱，林源绝对深刻，这个有些任性的女儿一直都是他的掌上明珠，一直都心痛不已，从来没有让她吃过任何苦，但是现在看来这已经实现不了，和亲已经没有办法阻拦，故而他内心痛恨不已，自己的女儿，自己却不能为她婚事作主。

　　“答应，答应，答应也好。”突然林源一下子窜起来，整个人神色一下子紧张起来，有突然散漫下来，似乎已经不再纠结这件事情。

　　作为楚王的女儿，林煊的命运在很久以前就已经决定了的，虽然都无法接受，但是这就是事实，现在和云州联姻反而是最好的选择，相对其他的人，至少云州唐家在庆国的名声上是有目共睹的，唐家出来的人对于家庭都十分的看重，依照林煊的聪明程度，她嫁过去定然不会吃亏，同时还能够避免她受到楚地的危险，一举多得，就算是林源不满意，这个时候也不得不同意这个计划，毕竟作为楚地的统治者，他首先要考虑的事情是楚地的事情。

　　本来有些颓废的林源露出了一种让人难以琢磨的笑容，有些迷人，有些让人无法预知。

　　林源除了笑以外，整个人还不停的颤抖起来，内心深处的荆棘已经被当场触动。


第344章 恨、恨、恨

　　天空还是一如既往的寂静，天地之间万物不停的按照原来的轨道继续行进着，仿若这个世界已经失去了往日的一切光辉。

　　林源在沉寂很久之后，突然跳了起来，仿佛再次寻找到往日的雄心壮志，整个人神色显得无比充盈，同先前的颓废根本不可同言而喻。

　　在女儿被这样嫁出去后，突然林源有了一个恨，恨自己的无能，恨自己的颓废，恨时机不对。

　　自己的女儿都不能够保住，那还能够保住什么呢？难道是楚地？可是到时候的楚地又有什么用？

　　就在林源恨天恨地的时候，云州的唐开鹏反而在这个时候幸福异常，在同林岚和解之后，林岚也不顾其他，直接的抱着唐开鹏，根本不愿意放开，已经很久很久没有抱着唐开鹏了，那种思念之情马上涌动起来，现在有机会恢复一下，当然不会放过。

　　唐开鹏当然也不会放过这个机会，这被美女抱着是多么幸福的事情，管他其他的抱了再说。

　　直到月亮挂到了所有人的头上之后，两人才意识到现在时间已经很晚，如果在这样抱下去，可能就有闲话了，孤男寡女共处一处，怎么说都有不少的闲言碎语才是。

　　“岚儿，天色一晚，我就先回去了，你放心，我答应你的事情定然会马上的实现，我已经等不及了。”唐开鹏不光说，手也不停歇，整得跟一个猴子一样，毛手毛脚。

　　林岚也不客气，一般的抹油没有问题，要是太过于深入，绝对马上抽手，丝毫不给唐开鹏一点面子，弄得唐开鹏一直都心痒不已，越是这样越心里难受，要是韩天晴，唐开鹏这个时候都不知道爽到哪里去了。

　　“你先回去吧，我在这里等着，这里一直都是你的家。”林岚马上白脸说道，有些伤感，有些怯意。

　　林岚出生皇家，对于御夫的本领还是学会了不少，唐开鹏这样的愣头青还真不是她的对手，几个小小的手段，就把唐开鹏弄得团团转，给了那么多大棒，怎么也得给点甜枣才是，要不然唐开鹏还真有可能离开自己，到时候就得不偿失了，现在一看果然到位。

　　月夜显得有些空明，太难空淡雅色的圆月好像被人给拉进了一样，突然出现在离地面不远的地方，隐约看去，就好像在唐开鹏的身后一样。

　　对于能够解决林岚的事情，唐开鹏这个时候显得十分的高兴，一边走一边哼着音调，要不是现在已经是大师级的高手和云州节度使，他甚至都恨不得蹦起来，就如同小孩子一样，一蹦一跳，以便能够表达自己心中的欢快心情。

　　“大人，你回来了？”还没有走多远，突然崔志忠像鬼一样从黑夜中变身出来。

　　“哎呀，靠，怎么整得跟鬼一样，吓了我一跳，以后能不能不要从黑暗当中跳出来？”唐开鹏马上转过身，看见是崔志忠，当场就骂了起来，本来大好的心情，被他这样一吓，当然受不了。

　　“是，不过大人，刚才其他大人一起开了一个会，现在还在等你呢。”崔志忠就算是被骂一点感觉都没有，因为被唐开鹏骂得海了去，要是什么都这么重视的话，早就活不下去了，反正情况都已经这样，骂有什么样，以后该怎么样还是怎么样。

　　唐开鹏倒也不没有纠结这个问题，反而是皱眉说道：“什么情况？他们开会怎么不通知我？”

　　作为云州最高的统治者，能让这些人开会，定然是一件重大的事情，而他这个节度使反而被排在外面，当然不算了，在怎么说他也是云州的实际掌控者才是，虽然在法理上这件事情根本不存在任何的事情，但是现在被唐开鹏听见之后，还是十分的不爽快，毕竟他才是云州的掌权者。

　　“好像事情十分的严重，基本上所有人都到了，而且会议很长的时间。”崔志忠也不敢隐瞒，挤满的对唐开鹏说道。

　　一听见这个，唐开鹏也意识可能是一件十分严重的事情，于是急忙地说道：“为什么不提前叫我。”

　　“那个，您当时在里面，我，我不敢。”崔志忠十分胆小地说道，同往日的那种大大咧咧完全不同。

　　唐开鹏当时就懵了，这个家伙又在胡思乱想了，却又不敢说他，现在的情况十分确定，自己在里面，不知道在干什么，就算是给他一个胆，崔志忠也不敢敲门，先不说崔志忠的职责，作为唐开鹏最为忠心的手下，看见唐开鹏年龄已经在这里去了，好不结婚，当然不能够在等下去，这样的机会多难得，不打扰也是正常的，而且以现在云州的实力，还真没有什么事情能天塌下来，既然如此何必打搅呢？

　　“好了，懒得跟你说，走，和我过去看看。”唐开鹏也不在这里纠结，直接把崔志忠给提了过来，然后说道。

　　“是。”崔志忠十分光棍，马上就微笑着说道。

　　入夏的温度已经不再寒冷，就算是晚上，除了周边徐徐吹过来的清风外，根本不会有丁点寒冷，时不时传过来的知鸟叫声，能够让所有人知道炎热的夏天已经不远。

　　会议大厅当中这个时候灯火通明，原来满满的人，这个时候基本上都已经不存在，只剩下一些原来在这里办公的人，内阁的几位都在，当然即便是等待唐开鹏，几人也没有闲着，似乎有很多的事情干不完。

　　“都在呢？”唐开鹏说话基本上没有什么底气，脚下的步伐也快了很多，似乎有什么见不得人的事情一样。

　　“开鹏回来了？”周庭凯见到唐开鹏之后，马上的站了起来，然后说道。

　　唐开鹏一点脾气都没有，急忙地说道：“有什么重要的事情吗？”

　　现在得赶快的把这个事情给解开才行，毕竟周庭凯不只是内阁第一人，也是唐开鹏的舅舅，如果唐开鹏真的做得不对，直接开骂都有可能，唐开鹏可不想等到被骂了才有觉悟。

　　“也不算是什么重要的事情，刚刚楚王那边传过来一个消息，和你有点关系。”周庭凯果然上道，不再追求唐开鹏过失，而把焦点转到了正事上来。

　　唐开鹏撑着还没有到位子，不用面对下面的人，偷偷的笑了一下，走到位子之后，马上严肃的做了下来，转过脸对其他人说道：“什么？和我还有什么关系，现在楚王那里不是应该大力备战才是，和我有什么关系？”

　　唐开鹏这个时候保持着乖乖的笑容，也不知道在想什么，眼珠子一直都在打转。

　　“也没有多少事情，就是要同我们联姻，我们开会已经决定同意了。”周庭凯十分平淡地说道，就好像再说一件十分不平静的事情一样。

　　“好，同意好，什么？”唐开鹏本来还有些愧疚，也没有往深了想，就好像这件事情真的同自己没有关系一样，当然这也是一瞬间的事情，很快就反应过来，当场就站了起来。

　　“联姻，为什么联姻，和谁联姻，你们不会说我吧？”唐开鹏马上情绪激动地说道，神色也从开始懒散的样子，变成了现在的急切，甚至有些冲动起来。

　　唐开鹏一直都没有关心过这个婚姻的事情，一直以来对于婚姻都保持着一种谨慎的态度，现在自己的婚姻就在自己不知道的情况下就已经被定下来，当然就有些接受不了了，作为当事人，应该有权利知道才是，怎么能够像现在一样什么都不知道呢？完全不合乎常理。

　　“当然是你，楚王会把他的二女儿林煊郡主嫁过来，以后我们和楚地就算是真正的盟友了，不管是支援，还是未来有其他的变化，也能够更加的方便一些，同时对于我们云州在庆国立足有很大的支持。”周庭凯可不管唐开鹏的表情，这个事情对于云州来说是好事情，那他就会无条件的支持。

　　“不行，干嘛要联姻，我们想怎么做，就怎么做，联姻的事情不谈。”唐开鹏更加激动起来，当时就说道。

　　“已经晚了，几个时辰前我们就已经送出了消息，明天早上楚王那边就应该收到消息，这是百害无一利的事情，没有什么不能答应的。”周庭凯显然不会和唐开鹏在这件事情上进行谈判，而且事已如此，根本没有回旋的余地，就算是反悔也不可能了。

　　“我才是云州的节度使，这件事情不行。”唐开鹏马上就强势地说道，显然对于这件事情还是接受不了。

　　自己的婚姻自己做主才行，而且刚刚才和林岚谈好，这里又来这些，以后怎么面对她，绝对不行。

　　“就是因为你是云州的节度使，才必须答应，你的婚姻不仅仅是你个人的问题，也是我们云州的问题，而且现在的情况来看，这件事情不管是对于谁来说都是好事情，我们没有理由拒绝，你也不能够拒绝。”杜牧马上地说道。

　　显然对于这件，周边的人都是一个态度，作为云州的核心，他们永远信奉的都是云州的利益，为了云州的利益其他的一切都可以放弃。

　　“可是，我，我已经向林岚求婚了。”唐开鹏见所有人都态度坚决，也马上静下心来，想了一下之后，觉得这个事情，确实和自己已经云州有极大的关系，只得无赖地说道。

　　“岚公主？这个你可以放心，林焰郡主是岚公主的姑姑，他们之间会相处十分融洽，而且岚公主地位高一些，以后地位划分不会出现任何问题，皇家的两个女儿同时嫁个你完全没有问题。”周庭凯以为唐开鹏要说什么，听到是这个借口的时候，马上微笑起来，这完全就不是问题，根本不用着急。

　　饶是唐开鹏有些心里准备，听见周庭凯的话时也浑身起了一身鸡皮疙瘩，整个人神色都有些不正常起来，一个公主，一个郡主就已经够折磨人的了，居然一个是姑姑，一个是侄女，这完全出乎想象，叫唐开鹏怎么也不能够接受了。


第345章 无赖

　　唐开鹏虽然已经二十好几岁，但是对于婚姻的事一向都不明白，而且经过林岚这样强势的折腾之后，唐开鹏对于女人一直都有一种畏惧的心里，两个女人就这样折磨人，要是女人多了那还不把自己给逼疯了不可。

　　“不行，他们两人可是长辈和晚辈的关系。”唐开鹏实在找不到理由，于是急忙地说道。

　　“什么长辈晚辈了，公主是公主，郡主是郡主，这是不能够比较的，以后公主为长房，郡主为二房，至于其他的妻妾，随你的遍，爱有多少就有多少，以后你封一个王爷什么的，就是娶他一百两百个也没有人会说你。”周庭凯反而是这个时候坐了下来，然后淡淡地说道，好像在说一件微不足道的事情。

　　唐开鹏这个时候就坐不住了，要知道云州唐家可是出了名的，到现在为止除了祖父娶过五个妻子外，其他人都是一个，而唐久天是圣人，他娶妻子那是天经地义的事情，现在让唐开鹏娶那么多妻子，让他情何以堪，当然不能够接受。

　　“不行，我们唐家没有这样的事情，我不能够接受。”唐开鹏马上义正严词地说道，终于能够找到一个理由了，当然不会放过。

　　“有什么不行，你们唐家还没有人能够统治这么大的地盘呢？还有也没有人能够当王爷，多娶几个老婆怎么了？为了云州的利益，你让你娶百个也得娶。”听见唐开鹏的话，周庭凯就有些气了，现在这个事情是对云州有百利而无一害，居然老是反对，当然不爽了。

　　周庭凯的话马上得到了下面人的支持，唐开鹏现在这样的反对已经触及了云州的利益，不管是谁显然都不愿意看着云州的利益受损，就算是这个人是唐开鹏也不行。

　　“云州的利益和我娶不娶老婆有什么关系？”唐开鹏马上哭笑不得说道。

　　“你是云州的节度使，你说有没有关系？云州现在就是你的，你也是云州的，你娶老婆当然关系到云州利益。”杜牧也跟着说道。

　　到这个时候唐开鹏终于明白了现在自己的处境，事已至此，就算是自己要反对，显然也不成，除非自己不当这个节度使了，但是为了下面的人，为了唐家，这显然是不可能的事情。

　　就像一直被人斗败的小鸡，唐开鹏那高傲的脑袋一下子就低了下来。

　　“还有回旋的余地吗？”唐开鹏在最后的挣扎了一下。

　　下面的人马上同时的摇摇头，显得十分果断。

　　到了这一步的时候，唐开鹏也只得颓废忍受来自生活的压力，就算是自己想要反抗，也没有能力反抗，突然唐开鹏觉得自己有些悲哀和无赖，这还是自己的生活吗？未来的出路又在那里？

　　当然多娶一个老婆在别人看来是一件好事情，一举多得的事情，不要说颓废，应该兴奋得不得了才行，好事也许吧，反正这个时候的唐开鹏只有一种无可赖何的感觉。

　　唐开鹏在被几人抖败之后，马上就返回了住处，既然情况都已经这样确定下来，他现在最为担心的事情就是刚刚才把林岚哄好，现在又来这一出，得，也不知道她会气成什么样。

　　回到住处之后，唐开鹏马上把门给关了起来，然后一个人爬在桌子上陷入到了沉思当中，说实在的当听到这个消息的时候，唐开鹏最先的反应其实并不是反对，而是激动，姑姑和侄女弃飞想一下就知道这是一件多么疯狂的事情，要说那个男人不心动，那才真是有问题。

　　不过唐开鹏还是在最短时间内就冷静下来，兴奋归兴奋，自己现在的处境先得考虑一下，怎么也都得先表示一下才是，要不然就会有得难受的了。

　　到了这个时候唐开鹏才整理出自己现在的情绪过来，一半的无赖，一半的窃喜，也许自己本来就不是什么好人的缘故。

　　阳光从东边的白云后面悄然升起，把自己多姿多彩的颜色用最短的时间照耀到了这个世界上，美丽一下子就显现出来，世界如同一个摄像机一样，瞬间记录到每个见到她人的脑海当中。

　　随着太阳的升起，云州送过来的消息也在这个时候送到了楚地的高层手中，经过很快的闭门磋商之后，楚地人一致决定，在最短的时间内把林煊给嫁过去，既然都已经确定了，如果能够先把林煊嫁过去，就能够先取得先机，为楚地争取更多的利益，那就没有必要在拖下去了。

　　白衣长剑，林煊每天都有坚持自己的修炼，风雨无阻，自从她八岁开始，从来没有断过，十年来的不断磨练才让她成为先天，故而在这个世界上没有任何人白捡的。

　　林煊今天的剑法十分凌厉，每出一击都是疯狂无比，只要一动手，定然是凶横之招，如果有人和她对战的话，这个时候搞不好会弄出生命危险也说不定。

　　“煊儿，在吗？”谷涛的声音突然在门外想了起来。

　　“我在。”林煊并没有停下手中的动作，反而是手中剑法更加疯狂。

　　犹豫动作加快，林煊手中的剑法开始变得凌乱起来，似乎受到了谷涛到来的影响，现在谷涛过来说明联姻的事情已经有了结果，对于林煊来说当然有些凌乱，不管结果如何，都有些难以接受。

　　成功，那自己就要被嫁到云州，成为一个政治的牺牲品，虽然听说唐开鹏是个不错的家伙，唐家的名声也好，但是女人都是幻想主义者，从来没有觉得自己的婚姻该是这样，当然不容易接受。

　　不成功就更加的不爽了，自己这样的条件，云州是捡了便宜，居然不接受，那得多大的侮辱，简直是对自己人格的侮辱，当然更加不能够接受了，甚至林煊都不知道自己会干出什么样的事情来。

　　“煊儿，云州已经同意联姻了。”谷涛也没有过多的掩饰，直接的摆明了自己过来的目的。

　　“哐当。”

　　林煊手中的剑一下就掉落到了地上，然后整个人就像是断了路一样，立巍巍的站在了院子的中间，动也不是，不动还是不是。

　　同时这个时候脑海当中马上的风云涌动出来，一边是思考楚地的未来，一边是思考唐开鹏是什么一个样的人。

　　其实对于唐开鹏，林煊还是研究了很长的时间，从自己十五岁生日的时候起，他的名字就一次次的出现在林煊的旁边，好多次林煊都单独把这个人的消息给找出来，一遍遍的研究，因为她觉得自己已经是这个世界上最高的天才，没有人能够超过她，所以唐开鹏一直以来的都是她的一个门槛，做每一件事情都会拿他和自己比较一番。

　　突然现在说要嫁个他，林煊完全懵掉了，实在弄不明白现在到底是怎么一回事，就好像两个完全生活在两个时代的人一样，突然告诉你和他之间要交融在一起，想要接受实在需要时间才行。

　　“煊儿？”谷涛马上上前，对于一个先天高手来说，剑从手中直接掉落可不是什么好事情，谷涛当然不能够粗心大意。

　　“我没事，既然云州都已经同意了，其他的事情，你们看着办吧，如果有什么要交代的事情，现在就说。”林煊急忙把地上的剑捡了起来，然后转过身淡淡说道。

　　“唉。”

　　谷涛也是颓废的退后了几步，到了这个时候，在说一些话没有用，现在这个时候还是说点有用的东西才行。

　　“我们现在楚地的情况十分危急，如果到了云州，必须让云州加大支援的力度，如果可以的话，让他们派点人过来，至少在五十万军队以上，同时让他们加大对我们火药的支持，这个在以后的战争当中应用应该很多，另外希望你能够尽快的抓住唐开鹏的心，按照云州现有的发展趋势来看，未来他们的路会走得很远，如果在力量可以的情况下，让唐开鹏照顾一下庆国。”谷涛在院子里走了几步之后说道。

　　谷涛说的十分的随意，可是听到林煊的口中，马上就震撼起来现在楚地还有十个州，三百万的军队，不应该有这样的思想才是，但是从谷涛的话语中能够明显的感觉得出，楚地怕是没有什么希望了。

　　“我们正的没有什么希望了？”沉吟了一下，林煊说道。

　　“希望是争取的，我们也需要努力。”谷涛什么也没有说，反而是模棱两可地说道。

　　“我什么时候出发？”林煊高傲的神情突然之间就颓废下来，既然都已经是命中注定，那就不用再去思考其他的人，活在当下即可。

　　“如果可以的话，我们建议你明天就走，早点去，早点能够带来帮助。”谷涛想了一下之后慢慢说道。

　　“明天？不等我父王了？”林煊没想到这样的急切，于是皱眉问道。

　　“大王今天晚上或者明天早上能够赶到，你到时候可以见上一面，其他的时间就不要浪费了。”谷涛继续地说道，而且整个人显得十分的没有人情味。

　　林煊把下面的嘴唇一下子就咬到了口中，嘴角边缘的地方马上留下来鲜红的鲜血，不过这个时候的林煊一点点感觉都没有，完全陷入的了一种目光呆滞当中。

　　“谁说我明天来，我现在不是过来了吗？”突然林源的声音这个时候也在外面想了起来。

　　原来在收到了女人要联姻的消息之后，林源完全是快马加鞭，用最短的时间赶了过来，比之原定的计划提前了一天的时间。

　　“父亲，林煊本来有无数的委屈，但是在看见林源的那一刻，这些委屈马上就消失得干干净净，那种属于亲人的亲情马上就泛滥流出。”

　　“孩子，父亲，父亲对不起你。”林源马上对林煊忏愧地说道，神色低迷。

　　“不，父亲，不是你的错，是我们的无赖，不过这些无赖是一时间的，我相信我们未来会改观，楚地会越来越好。”反而是这个时候林煊整个人好像突然之间找到了安慰，整个人精神上显得十分饱满。


第346章 完美控制

　　林源突然像看怪物一样看着自己身边的女儿，现在这样的林煊他从来没有见过，至少根本没有想到她会如此的坚强，在这个时候还来安慰自己。

　　当然这个看怪物的眼神不是看真正的怪物，而是一种不相信，在惊讶的同时还流露出一种发自内心的爱意，不管怎样，林煊也是他最爱的女儿。

　　“煊儿长大了，知道为别人思考了。”林源欣慰的点点头，微笑着说道。

　　一直以来林煊都只是大家的一个宝贝，从来没有吃过苦，从来没有懂过事，现在承受那么多反而出乎所有人的意料，当然有些震撼。

　　当天晚上林源一直陪着女儿，不光他，就连林煊的大哥也到了这里。

　　“父王能不能取消这个联姻？我们楚地就算是落魄，也还不用一个女人来给我们出头吧，而且妹妹是我们的宝贝，我舍不得。”大王子直接说道。

　　大王子叫林熠，如今已经二十五岁，由于早早接触楚地的政治，整个人显得十分成熟，同时作为楚王的继承人，他在这里还是有很大的说话份量的。

　　这次联姻的事情，他一直都被蒙在鼓里，要不是谷涛是他舅舅，依照他的性格可能早就已经找上门去，不管怎么说，林煊是他妹妹，就这样被牺牲掉，显然不能够接受。

　　“不行。”林熠的话刚刚落音，林煊和谷涛马上就出言反对道。

　　同时林源也同时遥遥头，显然不能够认可林熠的说法。

　　如果是谷涛反对林熠还能够理解，但是林源反对，他就不能够理解了，林煊反对他就更加不能够理解了，这可是为了她，怎么能够反对呢？难道是她愿意的？

　　“我们现在依靠云州，不能做出尔反尔的事情。”谷涛急忙地说道，显然林熠的话让谷涛激动不已。

　　“可是我不能够认同出卖我妹妹。”林熠并没有因为几人反对而有任何的反对。

　　“哥，楚地没有出卖我，现在大家需要我，作为楚地的一员我也义务付出，这次也是我的一个机会。”林煊马上止住了林熠继续说话。

　　“孩子，这确实是你妹妹的一个机会，我们楚地太危险，云州那边安全了很多，而且云家的名声你也知道，就算怎样，她以后也不会吃亏，反而是留在我们这里危险更多。”林源这个时候也说道。

　　虽然十分痛苦，但是理由却十分坚定，就算是痛苦也没有办法，生命就是这样，无论如何选择也得被迫的接受。

　　“哥哥，唐开鹏是个英雄，我能够嫁给一个英雄也是我所想的。”林煊在这个时候也马上地说道。

　　林熠死死的盯着林煊，突然内心被电击了一下，自己这个妹妹一直以来最大的索求就是成为一个强者，成为一个英雄，现在说出这样的话，显然急剧讽刺意味，林熠感觉到自己内心的依靠突然迸裂开来，完全失去那份安稳，天地都已经倒塌。

　　“妹子，哥哥对不起。”林熠深深吸了一口气之后，十分无可奈何地说道。

　　“不，哥，我说的是真的，我知道一直以来你都认为我想要成为大英雄，其实你完全误会我了，作为一个女人，定然会嫁人的，既然如此挑选一个英雄也不为过吧。”林煊感觉到了林熠的变化，马上更进一步地说道。

　　说到这里，林熠在也不知道该如何反驳起来，既然大家都已经认可了这个说法，那完全没有必要在说什么，当然自我埋怨还是少不了。

　　也许只有漫长的时间才能够慢慢的让人遗忘掉这一切。

　　林熠在埋怨自己的时候，唐开鹏也在埋怨自己，当然同林熠的完全不同，唐开鹏这个时候的自我埋怨怎么看都是在作秀，声音大，神色严谨，同时还时不时的用眼睛偷看。

　　天一亮，唐开鹏就跑到了林岚外面的院子当中，开始演戏起来，为了增加自己的可怜程度，唐开鹏事先还作了一些安排，毕竟不是什么好事情，不可怜一点，都不知道会被削成什么样子。

　　“苍天，为什么要这样对我，我到底做错了什么，怎么能够这样对我呢？”唐开鹏一阵神叩，他也许都不知道自己这个时候在说什么。

　　“怎么了？这是怎么了。”一听见唐开鹏的声音，林岚就急忙的赶了过来，声音急切地说道。

　　林岚经历过无数的大风大浪，但是她没有一次像现在这样担心过，一来很多事情，她完全没有办法，只能接受，二来也很少有人能够得到她的关心，现在唐开鹏简直就是她的全部，看见唐开鹏这个样子，当然十分着急了。

　　“他们，他们欺负人。”唐开鹏挣扎了好一会，最后还是停了下来，因为实在不知道该如何去回答，只能狡辩地说道。

　　“欺负人？谁欺负人了？你是云州节度使，整个庆国还没有人敢欺负你吧。”林岚马上的反应过来，看来定然有什么事情，和表面上的情况完全不一样。

　　林岚和唐开鹏接触的时间并不短，虽然谈不上知根知底，但是对于唐开鹏，林岚还是十分了解的，这个世界能够欺负他的人还真是不多，而且就算是被欺负了，以他的性格，要不是已经认可，定然会找回场子，怎么可能在这里哭，还是在女人的面前。

　　“说吧，都做了什么不好的事情。”林岚想到这里之后，马上淡然说道。

　　“没有做不好的事情，他们，他们硬是要我联姻。”唐开鹏被林岚一激马上就撑不住，当场说道。

　　说完之后一双眼睛死死的盯着林岚，眼珠子都转一下，生怕错过林岚的每一个动作细节。

　　听见唐开鹏的话之后，林岚马上皱起了眉头，一句话都没有说，仿佛在思考着什么，同时也把眼睛扫像了唐开鹏，甚至还眯着眼睛看起来。

　　“都是他们定的，我，我没有答应。”被林岚一看，浑身都开始发麻起来，同时整个人也是有些做贼心虚，急忙解释道。

　　“是哪家的姑娘。”林岚也没有接唐开鹏的话，反而是十分淡定地说道。

　　唐开鹏这个时候马上就有些惊慌失措起来，如果被骂或者被人打，至少唐开鹏还能够放低态势求她原谅，林岚现在的表情实在让人琢磨不透，甚至都不知道她这个时候到底内心在想着什么？

　　越是这样，唐开鹏当然就越是着急，在没有弄懂之前，话都不敢说，生怕弄错一点，让自己下不来台，到时候就麻烦了。

　　“楚王，林源的女儿，我向你保证，都是他们安排的，我一点都没有同意，还坚决反对来着，可是他们都同意了。”唐开鹏尽力的解释道，显然对于这件事情有自己的看法。

　　“呀，是煊姑姑了？”突然林岚露出美丽的笑容，似乎有什么欢快的事情一样。

　　唐开鹏这个时候完全是丈二的和尚摸不着头，根本不知道到底发生什么情况，怎么越说越感到奇怪，完全出乎意料。

　　“你起来吧，煊姑姑的事情我不和你计较。”林岚早就看穿了唐开鹏的那点心眼。

　　原来林岚和林煊早就认识，在两人很小的时候，皇宫还没有混乱，楚王也和当时的皇帝时不时的聚会，而林岚作为皇宫最为得宠的公主，林煊是楚王最为宠爱的郡主，也能够一起玩耍了，而且两个人年龄都不是很大，虽然一个是公主，一个是郡主，一个是姑姑，一个是侄女，两小无猜的两个孩子根本就不在乎这些东西，根本没有任何隔阂，很快就成为了最为知心的朋友。

　　同时两人在怎么说也是有血缘关系的存在，对于现在的林岚来说，亲情是多么宝贵的存在，让她如何不激动。

　　当出身的那一刻起，林岚就被教育她未来的男人不可能只有她一个人，如果这个男人优秀的话，到这个情况下，就必须抓住这个男人的心里，让他被你掌控，现在唐开鹏已经基本被掌控，多个亲人是一件好事，故而林岚一点都不觉得意外。

　　“岚儿，我的心里只有你，你放心，要不是云州现在真的需要和楚王结盟，就是打死我都不会同意。”唐开鹏不知道林岚在想什么，不过这个时候还是哄哄她比较好。

　　“你还好意思说，那人家韩天晴呢？而且这个楚王的女儿是我的姑姑。”林岚当然毫不客气，反正现唐开鹏有把柄被她抓在手里面，说说他也无妨。

　　唐开鹏听见这个话马上就无语了，看来在以后很长的一段时间都会被人拿捏住，要想翻身做主人显然是一件很难的事情，甚至是一件不可能的事情，悲惨的人生即将开始。

　　“你不要露出这个表情，我姑姑可是有名的美女，而且还是先天强者，你就知足吧，有她在以后我也能够放心一些。”不知道是说给唐开鹏听，还是说给自己听，林岚的话让人难以琢磨。

　　“我，我的心里你是最重要的，你放心不会让你吃一点苦。”唐开鹏突然意气风发地说道。

　　神情坚定，表情稳定，没有半点的浮夸，一看就知道这个时候的他说的真心话。

　　“恩，我相信你，不过我有个要求，就算她是我姑姑，我也要做大，她只能做小。”林岚突然增大了眼睛看着唐开鹏说道。

　　显然这个是林岚的底线，如果超越底线当然不能够接受，在皇宫长大的她，见过了无数的争斗，一大一小，完全是两片天地，这个就是底线，无论如何也是不能够逾越的。

　　“当然，你早就是节度使夫人了，大家都知道的，谁能够改变？永远都不会改变。”唐开鹏也不敢在去得罪林岚，要不然真是死得很难看。

　　看着唐开鹏紧张的神情，突然林岚露出一个美丽的笑容，笑得十分的欢快，笑得十分的惬意，仿佛这个笑容已经深入到了内心深处一样，只是一个自然展现。


第347章 出嫁

　　天空中时不时的滑动着粗壮的白云，远远看去，就比远处的高山还要厚，还要高，随着风起云涌，这些粗厚的白云也会不停的变幻着形状，似乎对于自己的形象还是十分在意的。

　　政州城外，出现了很多的人，从上往下，楚王、王子、高官、将军、士兵、百姓都站在这里，密密麻麻根本无法计算。

　　既然已经确定了要和云州联姻，也完全没有必要拖延，很快准备妥当之后，就让林煊出发，能够早点联姻对于楚地来说，完全就是一种恩赐，现在的楚地必须得注入活力，要不然根本无法抵御高州进攻。

　　“煊儿，这次委屈你了。”林熠最先站了出来，无论如何他都觉得这件事情有些亏待妹妹。

　　而且事情已经如此，根本无法去改变，第一次作为王子的他感到生活原来是这样的让人无赖，不能够接受，却又只能够接受。

　　“哥，楚地有我的一份，这次也是为了我。”林煊微笑着说道，虽然表面没有什么，但是内心深处对于哥哥的关心，十分在意，这就是亲情。

　　“林煊这一次离开之后，你就是一个大人，父王以后都不在你的身边，什么事情都小心一点，如果受到委屈就告诉我，就算我楚王不算什么，但是我也要给你作主。”林源也站了过来，拉着林煊的手深情说道。

　　所有人都停下周边的声音，一下子就陷入到了寂静当中，林源说出这样的话也不光是他的无赖，也是所有人的无赖，作为楚王的臣下，楚地的臣民，看见听见这些，那里还有脸面喧哗。

　　“父王，你放心我知道我该怎么做。”林煊算得上一个极度聪明的人，本身也十分的上进，只要有她在的地方，定然都会有一番奇迹。

　　“嗯，我们都相信你。”林源微微一笑，总算是露出了笑容，不管怎么说，自己的女儿还没有让他失望过。

　　天空这个时候突然起了一阵小风，把周边缠烂的世界突然给推动起来，遗留在这个世界当中的腐朽，全被清理一空，同时清理掉的还有在座每一个人的悲伤情怀。

　　“郡主，你这次过去，一定要和岚公主商量，你们两个都是皇室的人，相互之间也有血缘关系，她在云州已经好几年，定然对云州十分的熟悉。”这个时候一直没有说话的谷涛也站了出来，对林煊说道。

　　一说到林岚，林煊低沉的气息总算有点点改变，那个在记忆深处的模糊样子也总算是有了踪影，虽然不知道林岚现在怎么样，但是那些小时候美好的会议却还历历在目，同时不管怎么说，自己还是她的姑姑，也算是一家人，总算是有很多话可以说的，依靠她也没有错误。

　　“我已经很多年没有见过她了，现在我们也算的上天涯沦落人，我们恰当处理的，舅舅就放心吧。”林煊停顿了一下之后，转而对谷涛说道。

　　“嗯。”谷涛毕竟是这件事情的发起者，不管情况或者局面怎样，他现在都觉得自己对林煊有些亏欠，故而尽量的给她一些提醒，以便能够让自己的心里得到一些安慰。

　　阳光降落下来，把天地之间瞬间概括起来，完全不留给半点的剩余空间，仿佛需要笼罩这个世界一样，毫无半点的迟疑。

　　今天的林煊穿着一件长长的白衣，在微风中来回的飘动，承托着现在的环境，无数人都内心沉吟起来，仿若风萧萧易水寒，壮士一去兮不复还，这个时候的林煊就是那个一去不复返的壮士，悲壮、沉闷，每一个看见的人都心生同情，比之让他们过去受苦还要让人难受，人生也许只能够这样叙述，往往到了最后关头的时候才能够感觉得到那份阵痛。

　　楚地位于庆国南部，南面是大横断山脉没有多少人，除了内部不停有土匪作乱外，整个楚地一向都十分平静，根本没有出现过这么多的混乱，从现在的情况来看，这件事情怕是永远留在了所有人的心中，心里被人插上一刀的滋味实在有些不好受。

　　天空的乌云突然之间从远方流动出来，在天空中打了一个圈之后，散落到开来，最后把整个天地给全部的笼罩下来，可能是感觉到天地太过于压抑，很快就散落起绵绵细雨，把天地之间的所有情感在这一刻全部挥发出来。

　　而到这个时候，在所有人的注视下，林煊已经慢慢的消失在天际的边缘，仿若永远隔世一样。

　　从政州到云州其实距离上来说并不是太远，如果速度快的话，大概只需要十天的时间，不过像林煊这样，根本不可能快，一直慢悠悠的往前走大概需要三十天才能够到达。

　　不是林煊有意，而是她现在去嫁人，就算是政治上需要，需要现在这样急切，但是作为女方，她也需要云州对她有足够多的重视，不管怎样，迎亲的人总应该出现才行。

　　当然也是时间太赶的原因，消息可以用鸽子传送，这人却不行，云州就算是要排出接亲的人，也需要时间反应才行，故而林煊在赶路上一向十分安稳。

　　政州往北抵挡黄州，然后经过定湖之后再往东走，到达云州的地盘赣州，到时候再往南经开州到达云州，算下来路程所用的时间确实不多才是。

　　在林煊出动的时候，云州也没有闲着，以舒启带队的盛大迎亲队伍已经开始出发，同时赣州驻守的部队也被下达命令，开始留意林煊这支队伍，务必要做到所有礼节。

　　定湖位于黄州的东北部，赣州的西南部，整个定湖成一个不规则的长条型，湖面面积差不多有大半个州那么大，同样定湖的周边是大片的平原，故而这里也是庆国最大的粮食产区。

　　夏风吹过，天空开始散落的青涩味道越来越浓烈起来，一夜之间，世间的万物都开始争先成长，似乎都要笼罩这个天地一般。

　　平原的四处都是冒绿一片，春天种下去的水稻，这个时候已经差不多有膝盖那么高，而且这些水稻还在不停往上蹿，基本上达到一天一个样，这些留在所有感官当中的青涩就全部都是这里传达出来的。

　　林煊拉开马车的帘子，不停的扫视着大地上的一切，这里实在太过于美丽，很久很久没有见过这样的景色了，仿佛在这里你完全能够感觉到一个完全不属于你的世界，没有复杂的人际关系，没有负责的责任，在这里只需要任心而为即可，根本不用去担心和考虑这个世界的其他任何东西，只要放松就行。

　　“郡主，前面就是赣州的地面了。”就在林煊有些出神的时候，下面的人跑过来汇报道。

　　“怎么快就到了？”林煊马上警觉起来，实在没有想到这么短的时间到赣州了。

　　气势时间已经不短，从政州出发一路走走停停，林煊差不多用了十天的时间，已经是十分慢了，就算是一般的商队都用不了这么长的时间。

　　“是。”下面报信的人真的不知道该如何回答这个问题，因为他猜不透林煊的心里。

　　林煊微微一笑，其实到目前为止，就连她自己也许都没有弄懂自己到底在想些什么，不甘、兴奋、自在，好像都不是，整个人就好像失去了目标，失去了目的一样，仿佛整个世界完全没有了目的。

　　“郡主，郡主。”就在这个时候突然前面又有人跑了过来，神色有些慌张。

　　“怎么了？”林煊问道。

　　“前面，前面有云州的人。”报信的人也是跑得太急，整理了一下呼吸之后，才说出来。

　　“咚咚。”

　　突然一瞬间林煊的心开始急速的加速起来，狂跳不已，似乎有些紧张，似乎有些震撼，还有些触动，内心突然之间变得有些急躁起来。

　　往往一个人遇到自己无法预知的事情的时候就会内心紧张，因为你无法知道未来将会是什么样子，而这些无法预料的东西正是害怕的源泉，正是紧张的开始。

　　“郡主？”剑林煊没有反应，下面的人急忙的提醒道。

　　“哦，确认他们的身份，然后把他们迎接过来。”被人提醒之后，林煊马上的反应过来，故而急忙的转过身对下面人说道。

　　天空这个时候也是作美，原来不停飘动的阳光在这个时候也流动下来，突然之间万里无云起来，天公作美。

　　迎接的人就是舒启，除了他以外，他还带着一个营的部队，以及一个小队的特编师团士兵，另外还有唐府里面负责伺候的三十多个人，队伍十分庞大，远远望去就是一片人。

　　“在下舒启，云州礼部部长，欢迎郡主到达云州。”还隔得老远舒启就喊道，声音如同散开的波纹慢慢的消散开来，最后延伸到了远处，直到传入耳朵当中或者被什么抵挡下来为止。

　　“嗯，谢谢迎接。”云州能够派出礼部部长，说明云州对于这件事情确实十分重视，就算是林煊想要挑也挑不出毛病。

　　而且这个时候的楚地有求于云州，什么事情都还是低调一点为好，故而林煊显得十分有礼貌。

　　想比较于普通人，舒启这个人算得上八面玲珑，看人脸色，听风使舵的本事算得上无人能及，就算是在林煊的面前他也是一样，只管的察言观色，至于其他的先放到一边，当然作为一个礼部官员，这点本事可是他的看家本领，如果这都不强，那还真是没办法混了。

　　“以后郡主的护卫将由我们接手，希望我们的服务能够让郡主满意。”一句不软不硬的话，把林煊真正的带入到了云州的世界当中。

　　“有劳大人。”林煊就算是有千万个其他想法这个时候也不得不接受这个现实。

　　云州天也许真的和楚地的天不同，刚刚踏入，林煊就有一种震撼的冲动，眼前的景象她从来没有见过。


第348章 见面

　　远处的稻田当中，无数人在里面不停的忙碌着，就算是天空这个时候太阳巨大，汗水满地，他们也没有一点点的疲惫可言，似乎热情似火。

　　这样的情形在楚地根本是看不见的，至少林煊从来没有见过，她见到过的百姓虽然都十分勤劳，但是云州这边的百姓比起来，这里的人似乎多了一种激情，一种其他地方没有的兴奋感，为什么干活也能够让人激情四射呢？实在有些想不明白，林煊是一个聪明的人，既然想不明白，那就去问。

　　“舒大人，不知道这些百姓为什么这么热情，劳动应该是一件辛苦的事情？”林煊疑惑的问道。

　　“郡主是说外面的百姓吗？这些土地都是他们的，多少都是他们的，他们当然热情。”舒启开始的时候还没有明白，直到林煊用手指了一下之后才明白过来。

　　“自己的，土地不都是地主的吗？”林煊一听见舒启的话，马上就疑惑起来，实在没有能够弄明白到底是什么情况，在林煊的想像当中，土地都是别人的才是，农民怎么可能有土地呢？

　　“地主？在我们云州只有一部分土地是地主的，大部分土地都是百姓的。”舒启总算是明白过来，于是说道。

　　这下让林煊震撼不清，实在不知道云州这样的政策是怎么弄出来的。

　　“那政府呢？政府的土地呢？”在楚地，土地最多的，也是最大的地主，就是楚王，整个楚地百分之七十的土地都是他的，百姓只是为他们种地而已。

　　“政府？我们云州节度府是没有土地的，一点都没有。”舒启微微一笑，慢慢的解释道。

　　“没有土地怎么行？你们云州也能够什么养活军队，养活官员？”林煊马上就惊讶起来，先前觉得土地分给农民有些意外，现在觉得情况完全不对劲了，感觉已经出乎了想像。

　　“呵呵，看来郡主对我们云州还是有很多的兴趣吗？我们云州这些都是靠收税，土地分给百姓，百姓当然要交税，同时我们云州商业发达，经商的也要交税，基本上能够满足需求了。”舒启对林煊的提问逗乐了，不过还是解释地说道。

　　到这个时候林煊就更加的模糊起来，完全都不明白舒启说的是什么，突然之间他觉得自己的原来的认识完全没有用，不管是什么地方这个云州都透露出一种与其他地方不同，想要弄清楚，弄明白显然像现在这样是不行的，至少连一些最基本的东西也不清楚。

　　可能是了解了林煊的心里，也可能是有意为之，接下来的时间当中，舒启开始不停的像林煊讲解一些云州的事情，从生活、经济、军事、文化各个方面入手，同时只要林煊有什么不懂的地方，觉得停下来把他讲清楚，知道她明白为止，就好像一个老师一样，不知不倦。

　　慢慢的林煊总算是对云州了解起来，不过越是了解，就越是对云州的情况模糊起来，云州就好像是个谜，越去了解，知道的东西就越多，但是更多的谜也就涌现出来。

　　就好像一个吸引人的谜，只要去了解之后就不能够自拔，越是了解，越是想要去了解，慢慢林煊无法控制起来。

　　时光流逝，转眼这支奇怪的队伍已经深入到了云州统治区域深处。

　　“前面就是青阳府了，我们今天天黑之前应该能够赶得到。”看了看远方低矮的山林，舒启装过身对身边的林煊说道。

　　到了这个时候，林煊本来平静的心又一次的开始乱跳起来，不管以前如何，这个时候终于要见到自己以后一辈子丈夫，焦虑、犹豫、疯狂、不安，都在这一刻全部的涌现出来，想要摆脱都不可能。

　　“哦，行。”林煊尽量的让自己开起来不紧张，不过神色已经开始有一些不太正常起来。

　　舒启微微一笑并没有说什么，毕竟这都是他们自己的事情，和自己没有多大的关系，只是低声的同旁边的人说了几句，以便能够让下面的人先行回去通报一下，让唐开鹏也有点准备。

　　太阳西去，天空被全部的染成金黄色，在同一瞬间大地也被渲染上同样的颜色，每个留在天空和大地之间人物当然也不能幸免。

　　金色的阳光照在唐开鹏那伟岸的脸上，把他本来有些紧张的脸给一下子掩盖起来，如果不是靠得近，听见他的呼吸声音，你根本无法知道这个时候唐开鹏其实紧张不已。

　　这个时候云州的人基本上是全部出动，周庭雅、林岚都一起过来，毕竟这个事情是云州的大事，也关系到唐开鹏未来的幸福，当然都得关心。

　　天际的边缘，一队人影从远处突然冒了出来，摇摇晃晃，很远的地方都能够看得见。

　　“到了。”

　　唐开鹏看着远处说道，一边是提醒别人，一边也是让自己平静一下自己的心情。

　　没过多久，远处的队伍就出现在了眼前。

　　最先过来的跑过来的人是舒启，作为迎接官员，应该给唐开鹏汇报一声才是。

　　“大人，属下把郡主给接回来了。”舒启跪在唐开鹏的面前说道。

　　“快快请起，舒大人辛苦了。”唐开鹏同时也十分礼貌地说道。

　　与此同时，林煊也从后面的马车上走了下来，当下来的一瞬间，林煊的目光和唐开鹏的目光交错在一起。

　　如果人的眼光当中有电光的话，定然这个时候的四周会被两人的电光全部袭扰，并爆炸开来。

　　在唐开鹏的眼中，林煊是一个标准的美人，让每一个见到他的人都会心动，同时也是一个骄傲的人，不管是神色还是感官永远都是那么的与世界格格不入，仿佛她本身就不是这个世界上的人物一样，虽然对她没有什么了解，但是这个时候已经被她牢牢的吸引住，内心不停的告诉自己去接近他。

　　同样在林煊的眼中，一下子就注意到了唐开鹏，就算是这么多的人，唐开鹏站在这里的时候也能够让你一眼识别出来，不光是他的身份，还有一种其他人都没有的气势，只要看上一眼，你就会知道他的就是这帮人的中心，也是这些人的灵魂，他的其实就在这里，而林煊突然感觉到自己的心跳开始加速起来，一直以来，林煊想要寻找的英雄就是这个样子，不管是梦中，还是现实的幻想当中，都是这个样子，当他出现的时候当然让林煊震撼不已。

　　“煊姑姑。”突然林岚在旁边高声的喊了起来，一下子就打断了两人的放电，简单的放一下电还行，这么多人也不能太过分才是。

　　“林煊见过公主。”林煊也发现了林岚，急忙站稳行礼。

　　在这里身份最高的人就是她，而林煊只是一个郡主，虽然辈分高，不过地位并不高，而且林岚比她年龄大，当着这么多人的面，礼貌还是需要的。

　　“姑姑，我们有很多年没有见面了。”对于林煊行礼，林岚一点隔阂都没有一下跑过去把她抓了起来，然后微笑着说道。

　　“是啊，很多年都没有见过面。”林煊也说道。

　　同时林煊急忙上前，像唐开鹏和周庭雅行礼说道：“见过唐夫人，节度使大人。”

　　“哈哈，好，乖孩子，既然都到家了，就不用这样客气。”周庭雅马上就拿出了老妈的态势，微笑着说道。

　　“那个都不要站在这里了，我们一起回去吧。”唐开鹏神色无比紧张，转而平静一番之后说道。

　　实在是唐开鹏这个时候完全不知道说什么好，毕竟现在的情况最为尴尬的人就是他了，是站着也不是，坐着也不是，也没有什么好说的。

　　既然都已经接到人，那也没有必要站在这里，在寒暄一番之后，也同意了唐开鹏的提议。

　　天空的阳光慢慢减少，天色也暗淡无光起来，慢慢的甚至都看不见人影，同时唐府也在这一刻点量起来，而这个时候到处都是忙碌的人，来来回回，时不时的有人还小跑起来。

　　唐府的会客大厅当中，这个时候显得无比热闹，原来大家在给林煊举行欢迎宴会，宴会是事先就准备好的，考虑到林煊长时间赶路，整个宴会安排的环节很少，直接上来就开始吃饭，以便能够让林煊早点回去休息。

　　“我代表云州的百姓欢迎郡主来到我们云州。”周庭凯最先站起来说道，同时也宣告宴会的开始。

　　简单的开始，并没有混杂着其他的东西，这是云州的声音，简单、单纯，很少混杂着其他的利益进去。

　　宴会结束之后，林煊很快就被林岚给带了回去，用林岚的话说，两人十几年不见，这个时候怎么也得唠叨一下，解解思念之情。

　　等到林岚林煊回到院子的时候，天空早已经挂上了月亮，夏天的夜晚给人一种悠然感觉，因为晚上的微风吹过，能够让人浑身舒坦。

　　“这就是开鹏以前住的院子，现在归我了。”林岚在前面拿着林煊的手，一边走一边说道。

　　听说是唐开鹏的屋子，林煊也来了兴趣，开始四处打量起来，神色显得十分的好奇，就好像一个小孩看见了什么十分爱好的玩具一样。

　　“院子被我改造了很多，不过原来的东西还基本上都在，想想时间真快，这一晃就快要六年了。”林岚突然有点气息柔弱地说道。

　　“公主已经住了六年？”林煊虽然知道林岚在这边很久，但是没有想过居然有六年。

　　“姑姑老是和我客气，以后不要叫我公主了，我们本来就是一家人，这样很意外。”林岚马上地说道。

　　显然林岚也有自己的想法，现在在云州她没有一个亲人，现在好不容易来了一个，当然得十分珍惜，如果两人一条心，短时间内林岚相信自己能够完全的掌控住唐开鹏，作为一个女人，能够控制住自己的男人已经是最高的追求。

　　“好，以后我就叫你岚儿，以后我们就是一家人。”林煊淡淡说道。

　　现在的林煊其实内心还是十分惊慌，现在的云州只有她一个人，不管怎么说一个女孩子到这样一个陌生的环境当中来，当然顾虑很多，能有一个依靠绝对当然安全很多，而且她和林岚那种割不断的血脉之情，一直都是存在的。


第349章 赶鸭子上架

　　两人站在一起，显得有些怪异，按说两人是有血缘关系的，亲情存在，不过这个时候还是有竞争在里面。

　　“恩，以后我们会一直生活在一起。”林岚马上的补充地说道。

　　当然林岚也不光是说说，也是在告诉林煊，在云州你不是没有依靠，我就是你的依靠，同时我比你来得早，很多事情你需要听我的，最好让我们的利益共同就行。

　　“有你在我就放心了，如果楚地也平平安安，我就没有其他追求。”想了一下之后林煊也说道。

　　听见林煊的话，林岚马上露出了满意的笑容，从她的话中能够听得出来，林煊算是默认了林岚的地位，并同意站到她这一条阵线上来，当然林煊也有自己的底线，比如这个楚地的事情，不管是谁，最好都不要去招惹，同时也指望林岚能够帮助她。

　　两人已经说到了这一步，那沟通也算是完成，不管是哪个方面，两人完全没有冲突，而且还是天然的盟友，既然如此，当然也是最为亲近的亲人。

　　就在两人联络感情的时候，唐开鹏也并没有闲着，宴会结束之后就被人给拉了过去，显然没有人会这么快的放过他。

　　“你什么时候结婚？”周庭凯直接明了地说道。

　　唐开鹏正要大马虎眼的时候，旁边的人却不想让他打马虎眼。

　　上官锦直接说道：“八月初八是个千载难逢好日子，离现在还有两个月的时间，我看正好合适。”

　　在战争结束之后，上官锦处理完那边的事情，也返还回来，刚刚到云州就收到唐开鹏被联姻的消息，当时就十分的高兴，对于云州来说，现在十分需要，正好可以结婚。

　　听见上官锦的话，唐开鹏只得干巴巴的张张嘴，实在不知道该说什么好，本来周庭凯一个人就已经让他难以招待，现在多了一个一唱一和的当然更加承受不起了。

　　“我看公主到我们这里这么长的时间了，一直托着不是办法，这次就一块了吧，另外韩处长那边我看也一块办了，一来节约点支出，二来也可以为云州多点机会，增加大人子嗣的机会。”在两人说完之后，杜牧也过来说道。

　　唐开鹏本来稳定的心一下子被电击一下，刚刚喝到口里的水一下子就被唐开鹏给喷了出来。

　　现在对于唐开鹏来说结婚完全就是一个负担，因为在他的心里很难接受，现在要娶一个还不行，必须得三个都娶，可想而知他现在的心情是多么的糟糕。

　　“我看没有问题，大人现在年龄已经不小，应该为了云州的稳定考虑。”一直没有说话的竹秉易突然也开口说道。

　　本来竹秉易一直以来都是只是一个象征，在云州的体系当中看似他地位很高，实际上他作用较小，只是代表了慌乱领地各方势力而已，不过这次涉及到韩天晴，当然不能够在退让，一个枕边人的力量说强不强，不过有时候她往往能够发挥意想不到的作用，为了混乱领地，当然得争取一番。

　　“那个，都不要说了，我同意了。”见争论不过，唐开鹏也放弃了争论，反正现在三个女人自己都会放弃，也不能放弃，给全部娶了也好，省得闹心。

　　听见唐开鹏的话，周边的人马上都露出了微笑的表情，弄得唐开鹏浑身都起了一层鸡皮疙瘩，也不知道是他们算计成了，还是他们真的高兴，整得同他们要结婚一样。

　　时间滑溜而去，很快天空就闪亮起来，远方启明星缓缓被刚刚显现的阳光给全部替代下去，大地也由黑暗转变成灰亮。

　　唐府的校场十分大，就算是现在还没有天亮就已经有人在里面运动起来，练枪、练剑、练刀什么样的人都有，五花八门，虎虎声威，由于唐府生活的人多了，慢慢的唐开鹏也不在留意起来。

　　长枪如同灵巧的小鸟，自由自在的在唐开鹏身边飞翔起来，伴随长枪的还有无数数不尽的灵枪，这些灵气组成的小枪大概只有半米长，而且造型也不是很完美，除了枪尖凶悍之外，其他地方都还是原始形状，不过胜在它们数量，铺天盖地，根本无法数得清楚，试想一下，这些铺天盖地的长枪流动而来的时候，会有多少人能够挡得住？

　　就算是唐开鹏成为大师级高手之后，手中的长枪他也没有放弃，因为对敌过程当中，他发现大师级对灵气的掌控能力并没有想象中那样强，甚至很多时候还要十分弱，反而是控制实质武器的时候，凶悍很多倍，至少在杀伤力上不是灵器能够比拟的，当然实质武器最大的特点是不可再生，如果损坏或者遗漏，完全就失去了战斗力，经过研究之后，唐开鹏转而把两者结合起来，形成了眼前的局面，虚虚实实都是杀招，同他对敌的人，承受压力当然不小。

　　在唐开鹏晨练的时候，离他不远的地方，另外也还有人在努力的练习。

　　白衣飘飘，在空中来回飘动的人影马上就引起了不少人的注意。

　　定眼望去，才发现这里飘动的人原来是林煊，昨天晚上林岚和林煊说话一直到很晚，同林煊先天体质不同，林岚可承受不了，故而早上的时候还在睡觉，为了不吵醒林岚，林煊早早的就除了院子，同时也发现了这片校场，于是马上在这里练习起来，同时还把沉闷在内心混乱之气一下子挥散开来。

　　听见这边的动静之后，唐开鹏也停了下来，转而飞过来看了起来。

　　同想象中的美丽不同，这个时候的林煊有着一种让人着迷的美，冰冷的脸颊，加上神情无比关注，同时配合周边不停闪动的动作，如果不是那把刺眼的剑，都感觉他是在跳舞，当然是杀伤力骇人的舞蹈。

　　刚刚看一眼，唐开鹏马上就被吸引住，本来就对林煊有感觉，然后这个时候看着他的时候，浑身突然再次的颤抖起来，心跳加快，就好像他的心已经不受他控制一样，这种感觉唐开鹏只在林煊的身上看见过，神奇得让人都有些接受不了，不禁要想，难道林家的女人真的都有这样大的本事，能够让人无法控制自己？

　　可能是太过于特别，也可能是林煊天生警觉，突然之间就感觉到了唐开鹏的存在，于是手中的长剑突然变化一下直接对着唐开鹏就直刺而来，而且绝对是自取命脉之处。

　　唐开鹏这个时候正看得心动，那里会想到居然会有人要像自己动剑，而且这个人就是自己未来的老婆，眼见林煊的长剑都要刺到唐开鹏，林煊也皱起了眉头，在她的印象当中，唐开鹏不应该是一个这样的人才是，至少不会是为了女人不要命的人。

　　不过即便是如此，林煊也没有想要改变手中的剑，在她看来，如果自己未来的丈夫是一个看见女人就忘记一切的人，那嫁给他简直就是耻辱，既然如此还不如一剑解决掉他。

　　当林煊的剑还有三寸就要接触到唐开鹏的时候，突然从唐开鹏的后面飞出好几把灵枪，在改变林煊剑方向的同时依附在剑的上面，死死的卡住了林煊的剑，这个时候的唐开鹏看起来就好像周边形成了宗师的领域一样，林煊的剑再也没有办法在进一步。

　　林煊睁大了眼睛，她实在没有想到灵器居然还能够这样用，在以前的见识当中个，大师精神力有限，对于灵器的控制也是基本的使用而已，想要像这样精确的控制显然是一件不可能的事情，但是唐开鹏做到了，而且做得十分好。

　　到这个时候林煊突然的回过味来，除了急忙收剑外，内心也狂跳不起来，因为他和唐开鹏这个时候相靠只有两米远，除了眼生外，就连那颤抖的毛发也能够一下子看得真着，从来没有接触到外面的男人，当然承受不了。

　　突然手拿不稳，长剑一下子腾空而去，要不是唐开鹏控制得好，都会受伤，即便是这样，也马上的摔倒在地。

　　“怎么了？没事吧？”唐开鹏急忙上前一把把他拉了起来。

　　当唐开鹏的手接触到她手之时，马上就像被电击一样，林煊整个人都显得有些瘫软起来，要不是理智一直在告诉她要稳定下来，甚至她自己都不知道自己会有什么反应。

　　“我，我没事。”林煊的脸马上通红起来，从头到脖子，整个人就好像刚刚被投入红染缸中染过一样。

　　看见唐开鹏的手拉着自己，林煊马上就有些急切，想要拿开，不过一收手，发现不管怎么用力都根本挣脱不掉，现在的局面也不合适，挣扎一下子也就放弃了，反正也都是他的人，既然都这样的还管那么多，尽量的保持一下镇定，林煊也就只能自我安慰地说道。

　　唐开鹏笑着把林煊给拉了起来，然后把手收了回来，站到一边微笑着看着她。

　　仿佛这个世界早已经没有什么影响他们的东西一样，眼睛里全部都是对面那个人。

　　在林煊的世界融入了唐开鹏之时，楚地的战争又开始涌动起来。

　　高州在经过一段时间的整理过后，再次开始了原来的路数，把部队分成四个部分，每一个部分一百万人，同时分为南北两线，其中北边一线赫连霸集团、南门成武集团，南线宦鹏程集团、国建材集团，一个集团下面五个集团军，同时每个集团都有一个州作为主要目标。

　　赫连霸舒州、南门成武玉州、宦鹏程清州、国建材真州，同时剩下的人立于西州，在几州需要的时候在出兵帮忙，以便能够让高州占有绝对优势。

　　除了普通部队外，一些掌握在欧阳博弈手中的特殊部队也开始行动起来，高州制定已久的落雁计划正式展开，在高州没有出手的时候，基本上所有人都不知道他们的厉害，在他们出手之后，世界都为之颤抖。


第350章 烽火连天

　　在这几个州当中北方的州楚军防御力量十分薄弱，用顾泽贵的话说，就是完全没有防护能力，而南方的州就完全不同了，两个前言的州，顾泽贵一下子撒出去三百万人，基本处处都有防守的地方。

　　而且楚军经过顾泽贵的改造之后，早已经同以前不是一个局面，虽然谈不上精锐，但是整支部队的不管是在精神面貌，还是装备着装，军饷粮食上都得到了极大的提高，就算是和高州军有点差距，那也不是十分的明显。

　　同时所有的楚人都明白，现在的楚军已经退无可退，仅有的地方已经不可能在退，所以这是一场你死我活的战斗，没有一个人侥幸，至于身死都已经被放到了一边。

　　当然北部的几州，顾泽贵也没有完全的放弃，把几州的防御全部的交给了楚致和，同时还给他五十万的军队，已经北部五州的人事军事行政大权，五州所有的人，所有的物全部听后他的调遣，所有人无条件支持，同时楚致和有先斩后奏的权利，只要是影响到防守的人全部都可以直接杀掉，如果是平时的话这已经是列土封王，这时候就不太正常了。

　　“元帅，你说大元帅到底按的什么心，只是给我们五十万人，就算是有什么其他的权利，在战场上能够有什么用，加上我们原来在这边的部队我们也才只有百万人，那什么去和高州军打？”连鹏飞十分气愤地说道。

　　整个人除了吹胡子瞪眼睛外，还不停的到处走动，就算隔得老远，那也能够感觉得到他这个时候的气场有多大，简直就是怨气冲天，要不是楚致和这个时候就在身边，搞不好直接砸东西都有可能，一个读书人能够有这样大的怨气，可见这个时候已经气愤到了什么程度。

　　“哈哈，鹏飞不用这样气愤，这次楚地的情况你也是看见了，大元帅也是没有办法，现在能够接手这边也是大元帅看得起我们，而且我不觉得这是一个必死的任务，搞不好这次还是一个机会。”同连鹏飞的气愤不同，楚致和现在十分平静，就算是这个时候也还微笑着看着前面的地图。

　　地图的上面画满了记号，这些记号颜色完全不同，而且就算是颜色一样的记号，也能够明显的感觉得到，这里好多就好都是很久以前画下来的，可见楚致和研究这个地图不是一两天的时间了。

　　“元帅虽然是个机会，可是我们胜算的机会不大，要是我们败了，我们能够承受得起？”连鹏飞马上急切地说道，以免让楚致和误会自己了。

　　“不，鹏飞我们不能够失败，这次注定我们必须得胜利，如果我们失败了大王就会失去北部五州，而失去了北部五州，我们楚地灭亡也就是时间问题。”突然之间楚致和变得十分的正式起来，仿佛这件事情已经神圣到了不可磨灭的程度。

　　作为楚地的原住民，对于楚致和来说，楚地是相当有感情的，绝对是那种能够为了楚地牺牲生命的人，现在楚地有难，他还有这个能力，当然是责无旁贷，既然如此那又何必说那么多困难。

　　“唉，元帅我们现在就剩下这条命了。”连鹏飞这个时候说得十分的无赖。

　　自从楚致和把徽州弄丢了之后，两人回到西州之后居然没有被惩罚，反而是一升再升，基本上都到了楚地的最高顶点，如果是一般人可能尾巴早已经翘上天，但是两人都不是一般人，一直以来都是十分低调，没想到这次还是中招，当然连鹏飞是这样看的。

　　“很多东西比命重要。”楚致和摇摇头，看向了远方，似乎远处的天空中有什么东西能够看到未来一样。

　　大队的人们在天际之间连绵不绝，人只要过万的时候就会人山人海，五十万的部队远远望去根本都不能够看到边际，如果要走的话，都不是一天能够完成，至少需要两天的时间。

　　不过即便是如此，整支部队也在不停吼着加速的声音，从上往下，没有一个人不觉得不紧张。

　　就在整个楚地部队调动的时候，一个一千人的超大大队悄然的出现在禹州地界上，除了偶尔经过的动物外，这队人基本上都会把所有见到的活物全部处理掉，尸体都不会留下。

　　这帮人全身黑衣，除了少数的衣服特别外，看不出他们有什么区别。

　　“大人，过了前面的山岗我们就可以进入扬州地界了。”下面一个黑衣的士兵跑了过来对欧阳博弈说道。

　　“嗯，好，叫大家都小心一点，现在我们已经深入到敌人的内部，为了不影响计划，都得小心一些。”欧阳博弈用尽可能小的声音说道。

　　说完之后欧阳博弈整个人神情并没有放松下来，似乎还是十分紧张，收到林源在扬州的消息已经是几个月前，现在得到的消息看林源是在政州，这次到扬州来也算是孤投一柱。

　　按照欧阳博弈对林源的了解，林源对于这样的战斗绝对没有任何的兴趣，对于他来说享受才是第一位的，政州基本上什么都没有，除了安全一些外，就连最基本的山水房屋都没有，林源定然是受不了，那他定然会到这边来，相对于政州，扬州这边的机会要打了很多倍。

　　气势欧阳博弈的猜测基本上是准确的，但是有一点他没有猜到，这个时候云州已经和楚地联姻，而联姻的对象就是他最为喜欢的女儿，就算是林源在怎么不能够吃苦，到这个时候他必须回到政州，送送女儿，而女儿被迫送出去让林源突然有了一种犯罪的感觉，怎么也不能够原谅自己，故而他选择了留在政州。

　　当然这个时候林源并不知道在扬州还有人在等着自己，而欧阳博弈的人也不知道扬州能不能等到林源，不过现在计划已经定下，就算是林源不来，那也的等下去。

　　由于没有林源，虽然高州的人都已经运动到位，落雁计划被迫的停顿下来，不停的潜伏在这里，等到机会合适的时候，在来寻找机会。

　　这些人是停顿了下来，但是高州军其他人却并没有停顿下来，反而是相当急切，四个集团四百万人，按照实现计划好的几个方向开始猛烈攻击而去，一出手就是最少二十万人，根本不给楚地半点的机会。

　　当然高州不给机会是事实，但是楚军本身的实力也不是一般人能够小瞧的，无数楚军按照事先的安排，开始疯狂涌入到事先设计好的防御措施当中，火力全开，尽量延缓高州军进攻速度的同时，大量的杀死高州军的有生力量，为后面的人留一条生路，至于自己能不能活根本就没有考虑过。

　　战争打的就是一种士气，当士兵连自己生命都不要的时候，战争已经到了另外一个层次，一个不属于人的层次。

　　由于南北两线兵力严重的不成正比，高州军在北线如同疯狂的推土机，很快就在相继拿下了舒州和玉州，而南线由于楚军抵抗激烈，两个集团一步都没有前进，甚至还有大量的士兵永远留在了楚地。

　　除了普通的士兵外，整个随着战争的升级，一些先天强者也开始出现在战场上，并开始有部分陨落掉。

　　到这个时候楚地的百姓再次感觉到了战争的残酷，也同时意识到生命原来是这样的薄弱。

　　楚地北部汶州的州城北川城，由于战争临近，整个城内早已经戒备森严，无数的部队游荡在这里，除了时不时到处穿梭的部队外，还有一些在重要位置站岗的人。

　　“部队行动都已经到位了吗？”城内的巡抚府内，楚致和皱着眉头问道。

　　现在这个时候高州军运动速度十分的快，楚致和这边由于过来比较仓促，甚至连部队都还没有来得及招集起来，为了不影响后面的防守，甚至楚致和主动的放弃了舒州以及玉州，就是为了争取一点点的时间。

　　“已经基本上到位，除了我们直接领导的一百万人外，在五州还集合起了两百万的部队，不过这些部队都是一些刚刚组织起来的百姓，本身的战斗力十分的薄弱，基本上都不堪大用，甚至还有可能会托我们的后腿。”连鹏飞最近头发都已经被熬白，整个人早已经不成人样，怎么看都不像是一个可以决定几百万人生死的元帅谋士。

　　“这段时间辛苦了，现在我们也没有办法，如果不用他们我们就没有人可以用，高州军攻得这么猛烈，只能够用人命过来填。”楚致和被迫地说道。

　　楚致和整个人看起来脸色十分的不正常，惨白的脸，大大的黑眼圈，一看就是睡眠不好，甚至都让人怀疑他到底多久没有睡觉了。

　　不过即便是这样，他整个人看起来还是精神奕奕，比之好多睡过觉的人还要精神一些。

　　“元帅准备好怎么战斗了吗？”想了一下之后，并没有在劝解，连鹏飞连忙对楚致和说道。

　　“先在汶州建立起防线，不能在让高州军进攻了，要不然我们都有可能失去抵抗的勇气。然后在选择机会，把战线放到西面的几个州去，扰乱高州军的进攻计划。”楚致和马上说道。

　　整个作战计划在来的时候就已经想好，要不然顾泽贵也不会放心把这样重要的事情交给他。

　　这个不完整的作战计划，绝对是现在楚地最为完善，也最为有利的作战方案，如果真能够实现，高州军的未来绝对不会好过。

　　“到西边去？西边是高州军的地盘，我们这些力量怎么能行？”连鹏飞这个时候也是吓坏了，直接说道。

　　“我们不是去和敌人硬碰硬，我们也没有资本硬碰硬，你还记得大元帅在西州的战役吧，我们只是为了搅乱高州兵而已。”楚致和站了起来，意气风发地说道。

　　说道这里的时候，连鹏飞才开始两眼放光，西州战役告诉所有人，战争是一门艺术，只有你想不到的没有不能够实现的。


第351章 烟雨八月

　　整个三百五十五年的夏天都是一场复杂的喧嚣，除了云州统治的区域外，整个庆国就没有能够消停下来，无数的军队散落在天地之间，开始把对手整理掉，生命成为了这个世界最不值得人们去珍惜的东西，每天死亡的人都是可以堆成一座座的小山，除了尸体还是尸体，这些尸体流出的鲜血都可以把大江染红，都可以让土壤变色，成为土地的肥料可能是最好的结局。

　　除了带走生命外，战争还带走了人们的信仰，仿佛这个空旷的世界一样，失去了最后一点点的理智，无数人都在思考活着到底是为了什么，活着到底还有没有意义，甚至于说活着有没有给其他人增加负担。

　　这写被遗留在内心深处的伤痕会永远的记录在心中，至于那一天会被抚平就完全无法意料，可能是很短的时间，也有可能是用过一辈子的时间，甚至有可能会影响几代人。

　　失控回转，天地变换，在战争的时候人们会忘记时间，因为所有人都已经麻木，生命都已经不在乎，又何苦在乎时间呢？

　　湿热的夏天就在这样情况下悄然流逝，八月很快就来临。

　　八月是一年当中最热的时候，也是一年当中最为热闹的时候，所有该出来的或者不该出来的，在这个时候都跑了出来，似乎就是为了让这个世界更加热闹一番。

　　阳光普照，火辣辣的阳光似乎想要把这个世界的水分都给烘烤干了才能罢休，大地万物全部保持着奄奄一息的模样，以便减少自己水分的蒸发，同时根系内部的也加快了运输速度，以便能够保证上面树支的需求。

　　不过在这样的天气当中，就算是保持通力合作也根本不能够承受得起如此大的消耗，很多东西都已经脱水起来。

　　反而是生活其中的人类却像是一个没事人一样，开始在这里来回拼杀，完全不把生命当一回事，水分什么的就更加不重视了。

　　在楚致和的安排下，楚军很快在汶州稳定下来，不管高州军如何进攻，整个防线岿然不动，同时汶州再次成为了另外一个坟墓，埋葬无数人群。

　　除了正面战场外，楚军还在楚致和的安排下散落到西边的各州当中。

　　楚致和也是恨人，一出手就是毫不留情，一次就派出了三十万人，其中包含十万顾泽贵单独指派给他的人，他们全部都从西州战役当中退回来的人，对于高州的恨意定然不用谁去叙述。

　　整个被高州占领的地盘有十个州，这三十万人散落在西部之后，完全消失得干干净净，因为面积太大被这样一稀世之后，当然很难在找寻得到。

　　同他们数量及密度不同，他们的作用却一点都不小，整个西州马上混乱起来，百姓反抗，土匪侵扰，好像一夜之间就进入了乱世一样。

　　光是乱，高州到也不会在意，反正这里都是刚刚拿下的地盘，乱一些也是十分正常，但是在有心人的指挥下，很快高州军根本收不上税收，后勤运输部队也开始被抢被破坏，就好像一夜之间整个楚地都变得疯狂起来。

　　不光这些派过去的士兵，就连普通百姓也不在安分，反正到处都有人破坏，多他们一份也不多，百姓生活都十分辛苦，基本上没有多少收入，趁着混乱只要出去一趟，定然能够捞到足够的好处，这样的机会到哪里去找，故而都十分热情。

　　他们一热情，高州就跟着倒霉了，整个后勤全部断掉，要知道前线有四百万的部队，断掉后勤的为害可想而知，整个高州都急切起来。

　　有人不在乎，当然也有人承受不起，其中唐开鹏就是这样一个人，对于热，他一向是避之不及，早早的就做好了避暑的打算。

　　七月份的时候就跑到了小青山避暑山庄当中，当然这样的好日子怎么能够忘记把周边的人带过去，于是林岚、林煊、韩天晴全部的被带了过去，眼见大家都将是一家人，现在一起过来亲近一下也算是一件好事情。

　　除了普通人外，唐开鹏还把玉松也给一块带了过来，同玉松在一起，唐开鹏有一种无限的暧昧感觉，这种感觉就好像是一种曾经的清纯，同三人那种感觉完全不同，用一种直接的话说，就是冰火两重天。

　　这样的安稳日子让唐开鹏爽得不得了，恨不得时间永远都停止在这里才好，不过时间是永远都不会停下，至少唐开鹏这个时候没有这个本事。

　　八月到来，说明马上也到了唐开鹏结婚的日子，有些兴奋，也有些激动，同时还有一点点的畏惧。

　　就算是唐开鹏十分的欣赏这里的生活，也只能放弃这个想法，这个时候他要是不回去，可能周庭雅也找过来，到时候就晕死了。

　　经过这么长时间的接触之后，林煊同唐开鹏也熟悉起来，相互之间的畏惧心理全部消失得干干净净，从最先的相互敬畏，到后来每天都一起晨练，再到后来相互打趣，甚至开始肢体接触，一切都显得那么得自然，水到渠成。

　　小青山的休假更是让林煊融入到了整个集体当中，大家从心里面接受了他，甚至养成了一个习惯。

　　天空的温度提升很快，就好像被烧火加热一样，很快就从凉爽变成了闷热难受。

　　整个夏天当中八月是最为难受的日子，温度不光高，太阳还烤人，在没有防护的情况下到太阳下面晒一会，身体不好的人定然会中暑。

　　为了准备好唐开鹏的大婚，整个云州都进入到奋战状态，丝毫不比打一场战争来的轻松。

　　唐开鹏不只是云州的节度使，更是云州的精神象征，同时他的婚礼也能够体现云州的精神面貌，当然都得小心翼翼。

　　整个唐府全部被装修一新，以前的很多东西都被更换掉，除了少数必须保留的东西外，基本上都换了新的，加上一些新加入的东西，唐开鹏刚刚回来的时候甚至都差点迷路，实在有点晕头。

　　大红大紫的格局让喜庆之意不言而表，为了忙活整场婚礼，舒启都已经十来天没有回家了。

　　唐开鹏觉得有些惭愧，故而回来的时候，就把舒启叫了过来，除了表示感谢外，还说道：“辛苦这么久了，回去休息一下，举行婚礼的时候还需要你。”

　　舒启微微一笑，然后说道：“公子放心，我还能够撑得住，而且这边也不能够离开我，还有三天，等公子婚事完成，就可以好好休息。”

　　私下的时候舒启还是喜欢叫唐开鹏公子，因为这样显得更加亲切，同时唐开鹏也喜欢听，每次都是大人，都感觉把自己叫老了，唐开鹏一直都觉得自己还十分年轻，老是被这样叫，当然有些不爽快了。

　　“我是呕不过你，既然不愿意休息那也行，不过千万不要耽搁结婚那天就行。”唐开鹏摇摇头算是认可了他的说法。

　　当然现在的云州都处于繁忙状态，在忙碌的也不只是他一个人而已，唐开鹏也不可能去一个人一个人的安慰，他能够做的也就是安心等待，毕竟对于他来说现在结婚也不是一件小事情，况且还是一下子就取三个老婆。

　　庆国历三百五十五年夏八月初八，天空的太阳就好像事先预定的一样，早早的就从天地之外慢慢爬了上来，刚刚升起的时候，就好像离地面更近一般，显得特别的巨大，同时也显得十分的美丽，嫣红色中加入了黄色，淡淡的宛若一轮金色的圆饼，加上相当的大，能够感觉得到整个天空似乎都被完全霸占一样。

　　就算是时间还早整个青阳府早已经人满为患，无数人涌动在这里，大人小孩，甚至一些白发苍苍的老人也跑了出来，散落在期间，给本来就十分美丽的青阳府再次的添加另外的一种美丽，一种让人欲罢不能的美丽。

　　除去阳光照耀在大地之上外，在无数人当中，喧闹的声音也成为了另外一道风景，人一多，有一些不起眼的东西就可能没有人注意了，当然这也是一部分人的自我感觉而已。

　　唐开鹏举行婚礼是一件喜气的事情，当然这喜气是相对于谁来说，又得人可不认为这是什么喜事，而是一个机会，一个十分难得的机会。

　　因为唐开鹏的逍遥自在让他们十分不爽，甚至到了痛恨的地步，打心眼里对于唐开鹏的恨意就十分凶悍，已经不能在控制自己的思维。

　　“大人，已经锁定了他们，现在动手吗？”青阳府内一座毫不起眼的民屋内，傲鹰正襟危坐的坐在前面，似乎在思考着什么。

　　“现在还不是时候，大人婚礼还有一个时辰才开始，敌人肯定没有暴露最后的杀招，先让人把发现的人监控起来，如果有必要的话，到时候在行动，另外通知军队，让他们有心里准备。”傲鹰想了一下之后，皱眉说道。

　　原来在唐开鹏婚礼开始的时候，就已经收到消息，有人会在唐开鹏的婚礼上动手，不过消息比较笼统，到目前为止还没有明确的消息，为了保证安全，整个安全部门都被全部的放了出去，经过不停的努力，终于抓住了蛛丝马迹，于是出现现在的局面。

　　唐开鹏的婚礼关系到云州的未来，容不得有半点的风险，现在的情况比较危急，傲鹰只得选择和军队合作。

　　负责这次安放的人最为核心的还是崔志忠，毕竟整个特编师团能力是军队当中最为强悍的存在，收到消息之后，马上把原来的防卫力量再次加强一倍，以便能够在必要的时候及时反应。

　　在所有人都在紧急行动的时候，时间也慢慢流逝起来，很快婚礼的时间就已经到来。

　　青阳府偌大的广场之上，舒启站在最前面，整个人显得十分的畅快，加上一身十分隆重的礼服，整个人看起来英武伟岸。

　　在这一瞬间基本上所有人的目光都锁定在了他的身上，注定他将是今天的主角之一。


第352章 婚礼风云

　　舒启慢慢的走到最高处，然后抬头望向天空，转而把目光投向了下面的所有人，突然舒启举起了右手，然后在空中来回的回转起来，似乎在完成一个奇怪的动作，又或者是在祈祷什么，反正下面的人基本上都看不懂，加上舒启奇怪的表情，整个人也显得神圣起来。

　　与舒启同时动作的还有人群中的一部分人，动作十分微弱，虽然已经尽量的平静，但是在这个时候他们的动作还是十分的明显。

　　“大人，我们什么时候动手？”一个人突然靠近了一个老女人的打扮的人，低声地说道。

　　“没事，先让大家等一下，唐开鹏还没有出来，现在动手太过于吃亏，叫大家都安心。”那个老女人说话的时候，从声音当中才能够听的出来，原来不是女人，而是汪天贵。

　　说来这汪天贵也是倒了血霉，自从在唐开鹏这里刁过之后，就没有一天是顺畅的，每天都是这不顺利就是那不顺利，算是越过越回去，日子不好过也就算了，到最后来连生命都有危险了，这都还不算什么，到最后来这个家伙居然把秦一角都给打败了，弄得汪天贵根本无家可归。

　　同其他人不同，汪天贵对于唐开鹏的恨意早已经充满了整个胸怀，甚至脑袋都已经有点不听使唤，根本不可能投降唐开鹏，因为他现在每天都会骂一顿唐开鹏或者云州才会爽快一些，投降定然会露馅，而最让人接受不了的就是汪天贵现在不要说看见唐开鹏，就是听到唐开鹏这三个字，他就会发癫，故而这次祝寿平和冯毅说要刺杀唐开鹏，马上就主动请缨，连命都不想要了，直接就跑了过来。

　　汪天贵是个很爱惜生命的人，要是原来你让他去送命，简直就是开国际玩笑，但是现在的汪天贵却不这么想，不管情况怎么样，他现在最想要的就是唐开鹏的命，在他理解当中，唐开鹏已经影响到了他的事业、生活、生命，当然自己的无能什么的就已经完全的忘记了。

　　在汪天贵在交代下面的人之时，远处几个人也在监视着他们，当然一起被监视的还有更多的人。

　　舒启经过一阵的挥舞之后，突然站了起来，然后跪在地上做出了一个祈求的样子，整个人仿佛活过来了一样，神色严肃，唧唧歪歪的说了半天，倒也没有人能够听得懂他到底在说些什么，也到没有人注意。

　　“请新人新娘出场。”突然舒启仰头说了一句让所有人都能够听得懂的话。

　　“万岁，云州万岁，大人万岁。”

　　百姓都是十分的单纯，没有什么其他特别的想法，谁对他们好，那他们就会对这个人好，现在唐开鹏给大家带来了幸福的生活，那大家就会尊敬他，同时也会真心的去祝福他，也是在祝福自己，因为他们明白，只要有唐开鹏在，那人生就会翻转过来，就会越来越幸福。

　　追求美好是每个人的天性。

　　一个人影突然从人群的上空飞奔而过，在空中留下了点点痕迹，宛若天空的白云，飘荡到了舒启的旁边，然后回过身，像所有人都举手示意了一番，然后微笑着说道：“大家好，云州的未来是你们的。”

　　唐开鹏一说完，马上周边的人都跪了下来，用他们最为真诚的动作表达着自己内心的兴奋，自己的感情。

　　“谢谢大家，大家都起来，谢谢大家能够来参加我的婚礼。”唐开鹏也用最为真诚的话对大家说道。

　　人与人之间的感情建立是一个短暂的过程，而这些短暂的瞬间是需要长时间来维护的，甚至有时候需要一辈子来维护，这一切都是一个开始。

　　就在下面的百姓起来的瞬间，突然汪天贵手中的一个花被抛了起来，让刚刚的起来的人都看了一个斟酌。

　　在这一瞬间，所有人都停止了思考，有迷茫、有无助、有冲动、有着急、有无视，无数的人在这一刻有着无数种想法，没有人能够清楚的感觉到自己到底这个时候在想什么，也许就算是想也不能够清楚的感觉而已。

　　当然很多的人都还是知道自己的任务，原来埋藏起来的人开始突然涌动起来，差不多二十多个人突然跳了起来，然后朝着唐开鹏所在的方向直冲而去，不过同他们跳起来的一样，周边似乎有人正在等待着，突然跟着跳了起来。

　　“行动。”

　　在这些人都跳起来的时候，敖鹰也同时地说道，整个人神色十分严峻，意料的事情终于还是发生了。

　　由于动作十分的敏捷，这些人刚刚跳起来的时候并没有引起人们的注意，等到他们都全部跳到空中的时候所有人才发现这里的意外。

　　所有人马上都叫喊起来，毕竟百姓对于混乱的承受能力是十分有限的，这样的局面出现，他们很难接受，只得叫喊起来。

　　“吃药。”突然汪天贵叫喊起来。

　　随着他的叫喊，那些飞起来的人，马上的抓起一颗药直接的就吞了下去，然后这些人的神色马上变化起来，就好像突然被人注入了灵气一样，甚至很多人都流露出先天气息。

　　“什么。”饶是敖鹰镇定，这个时候还是吃惊不已，这些人差不多都是武者的修为，除了汪天贵意外并没有先天气息才是，为什么突然之间就出现了先天气息呢？

　　要知道他手下人的安排都是按照武者的配置来的，现在全部变成了先天，显然他的防御基本上没有任何作用，怎能让他不吃惊。

　　“大人小心。”敖鹰急忙对唐开鹏说道，希望能够引起他的注意，以便转移。

　　唐开鹏是大师的修为，如果能够提前做好准备的话，还是没有多少危险的，就算是一群先天，只要不被围住，想要为难大师更不可能的事情。

　　不过唐开鹏却一点动静都没有，就好像没有看见眼前的情况一样，整个人气定悠闲的看着这些刚刚跳起来的人，仿佛这些人不是过来闹事的，而是过来给他表演的一样，不光没有意外，反而微微一笑，整个人显得十分的高兴一样。

　　让唐开鹏有些高兴的是，觉得这些人实在有点意思，能够这个时候跳起来，显然是挑好了时间，能够一下子变成先天才是让他意外的地方，识字啊没有明白为什么能够在这么短的时间突破，好像是吃了什么药，难道这个世界上还真有这样的药？能够让一个武者变成先天，唐开鹏是对这药好奇了。

　　同唐开鹏的兴奋相同，这个时候汪天贵整个脸色也十分兴奋，在看见唐开鹏没有动的那一刻，他整个人比吃了蜜还要甜，为了等这一天，他等了好久好久，甚至还付出了很多，现在能够干掉唐开鹏实在是他的荣幸，既然唐开鹏如此的识相有什么能够让他不高兴呢？

　　“哈哈，唐开鹏明年的今天就是你的祭日，你的几个老婆我也好好给你保存的。”汪天贵神色诧异地说道。

　　除了脸色外，眼神也有些迷离，似乎这个口中的药并不是什么好东西，仿佛就要失去理智一样。

　　当然即便是如此，对于唐开鹏的恨意还是充满了他的内心，只要有唐开鹏在这里，那其他的一切都是不存在，也将是没有任何意义的，杀死他才是他最高的目标。

　　突然的变化很快就让敖鹰设立的防线全部失去作用，这帮跳起来的人瞬间突破人群，向着唐开鹏所在的方向围了过去。

　　看见这么多人飞过来，处于内部防线的崔志忠马上就有些着急起来，他的手下一个先天都没有，而他也是刚刚进入先天而已，基本上没有任何获胜的机会，甚至一点阻碍作用都没有。

　　就在崔志忠准备冲上去的时候，突然唐开鹏说道：“你叫你的人退下来，为这些人死了不值得。”

　　本来着急的崔志忠马上愣住了，不过很快就调整过来，既然唐开鹏下了命令，也没有什么好说，按照唐开鹏的性格，肯定有好东西等着这些人。

　　唐开鹏的声音并没有隐藏，不只是崔志忠听见，汪天贵也听见了，当然这个时候的汪天贵已经失去了理智，对于唐开鹏的表现十分的不屑，能有什么，既然选择去死，那我也不客气了，手中的速度马上更快起来。

　　也许在汪天贵看来，赶快收拾完唐开鹏，好找一个地方休息一下，怎么感觉现在有点累。

　　随着距离越来越近，唐开鹏那狡诈的脸颊也能够清楚的看得见，微弱的眯眼，配合着敲起来的嘴巴，在加上跳动的眉毛以及眼睫毛，唐开鹏整个人显得十分的惬意，在他的严重汪天贵真是一个跳梁小丑。

　　汪天贵却不这样想，他感觉到了唐开鹏的是一种侮辱，一种赤裸裸的刻画在他脸上的侮辱，只从上次被唐开鹏和云州戏弄之后，汪天贵的心里就从来没有安稳过，每天想得就是报仇，不管什么手段都想过，不过实力在这里，就算是想那么多有什么用，根本不可能实现，几次下来嫉恨也就越来越深，现在被唐开鹏如此一看，当然有些接受不了。

　　通红的双眼，在瞬间被点燃起来，不光是本身燃烧，他整个人都燃烧起来，每一个血液细胞当中都突然被充满了一种无法言语的冲动，仿佛这个时候唐开鹏已经是一个死人一样，不弄死他就是天道的不公，世界伦理异常，现在只是为了这个世界动手。

　　“唐开鹏去死。”汪天贵举起手中的长刀，同时带动着周边同时飞过来的人的气势，同时对着唐开鹏砍了下来。

　　这一下子上来这么多人，光是气势就是十分骇人的，如果不是唐开鹏毫无感觉，气定神闲的话，周边的人早已经急得不成人样。

　　“嘭。”

　　汪天贵突然好像被空气锁住一样，整个人一动不动，不管用多大的劲也没有作用，仿佛被人控制住了一样，不光是他，同他一起上来的人全部定了下来。


第353章 婚礼

　　这些人的武器全部的离唐开鹏只有几米的距离，在稍微的过上一点点，定能够够得上唐开鹏了，不过这时如果，现实当中是不存在的，他们这个时候根本动不了，就算是怎么挣扎也前进不了。

　　“是宗师。”突然汪天贵意识到了情况不对。

　　原来唐开鹏周边并不是每人，他周边现在居然出现了五个宗师，想像一下五个宗师出现在唐开鹏的周边，这些刺杀的人还能够有什么作为，没有被当场轰烂就已经是不幸中的万幸了。

　　“呵呵，汪大人真是贵客啊，既然想要过来参加我们的婚礼，那有什么客气的，弄这样大的气势，都是客，坐下来喝一杯才是。”唐开鹏这个时候站了出来然后对着周边的汪天贵说道。

　　“做客？你认为我是做客？那好就让你看看我是如何做客的，点爆。”突然汪天贵凶悍的叫喊起来，整个人面目疯狂，似乎在做一件极为疯狂的事情一样。

　　看见汪天贵的表情，唐开鹏突然皱起眉头来，有些十分不详的预感。

　　汪天贵说完之后突然从身上掏出来一个火石，然后在胸口前面点燃开来，随即火药的声音开始明朗的传了过来。

　　同汪天贵有一样动作的还不止一个人，周边的人马上都叫喊起来，然后做出了相同的动作。

　　“该死，他们身上带有炸药包，大家小心一些。”唐开鹏听见声音之后，马上抽动了一下，这个声音实在太过于熟悉了，就是火药点燃的声音，每当这个声音响起的时候，就说明将会有东西会发生爆炸，对于爆炸的威力，当然不能不小心。

　　唐开鹏一说，下面的人都马上的皱起眉头，周边几个宗师更是马上的冲了上去，一招一个想要把周边的这些人全部解决掉。

　　人的反应速度显然是有一定限制的，哪怕是宗师想要全部的解决这里的人也是一件不可能的事情，就算是用最快的速度控制住敌人点燃炸药包的时间，那也不是短时间内能够达成的。

　　“嘭、嘭。”

　　接连的爆炸声突然传导开来，这些被宗师抵挡住的人接二连三的爆炸，这些人全部从空中散了开来，鲜血、人肉如同散开的雨水开始四处的散落开来，本来被宗师控制的区域，灵气一下子就变得混乱不堪，也根本没有办法控制起来。

　　几位宗师都皱起了眉头，几人的嘴角全部流出了些许鲜血，虽然一个人的爆炸并不算什么，但是接二连三的爆炸就是问题所在了，宗师的领域是由宗师的精神力搭建，接二连三的爆炸使得几位宗师精神力都出现了闪动，当然会受伤。

　　爆炸虽然没有能够造成多少的伤亡，不过这些血肉的东西只要落到地上，那造成的影响是可想而知的，至少唐开鹏的婚礼是没有办法举行了。

　　不过就在这些东西要落地的时候突然一个人窜了出来，就好像凭空出现的一样，同时就算是站在这里，你也不会觉得他是存在的，仿佛这个世界本来他就没有出现过一样。

　　那些散落的血肉突然之间也好像进入了一个不存在的空间，然后飘然而去，似乎这个世界本来就真实的存在两个空间一般，一个是现实，一个是刚刚出现的空间。

　　最后这些落在地上的血肉全部的都消失的干干净净，就好像从来就没有出现过，或者出现之后又消失掉，显得无比的怪异，要不是刚才确实看见了，谁又能够相信这件事情确实出现过？

　　等到了这个时候唐开鹏才发现原来出现的人是无涯子圣人，急忙上前行礼。

　　“圣人大家光临，有失远迎，失礼。”唐开鹏急忙请罪。

　　听见眼前这人是圣人的时候，周边的百姓和士兵全部的陷入到死寂一般的沉默当中，在这个地方，圣人就是等同于皇帝的存在，甚至在百姓的心中圣人甚至比之皇帝还要高了一些，圣人追求的东西更为飘渺，更为脱离世俗，同皇帝的那种完全不同，给百姓的感觉更为吸引人。

　　除了圣人地位外，圣人还是一种精神上的象征，他们往往代表的不是一个人，而是一个道理到了极限，他们已经无限的接近天道，在天道面前，大家当然有畏惧心理，对于他们的尊敬也是来自内心深处。

　　“见过圣人。”能够见到圣人对于很多人来说也是一种福气，有圣人在的地方，就会有天道的呵护，天道的认可，既然老天都会帮助你，怎么能够福气呢，故而百姓对于圣人的也是有求的。

　　无涯子微微点头，然后双手一抬，周边方圆十丈内的本来下跪的人全部都不由自主的站了起来，就好像被人抬了起来一样，想跪都不能够跪下去，时空在这一刻好像又一次的交汇起来。

　　“都起来，天道悯人，我们活着十分的不易，没有必要多礼。”

　　无涯子同时把一股可见的灵气抛到了所有人的身上，突然之间，这些灵气一下子就钻入到了所有人的身体当中，每个人都突然感觉到自己浑身轻松起来，原来就在身体当中的脏东西全部都消失不见，而后整个人也各个感觉器官突然轻松下来，以前的顽疾全部消失不见，久久没有突破修为也在这一刻得到突破，刚刚突破修为的人，马上修为稳定下来，就好像一下子无涯子给所有人都注入了修为一样。

　　除了震撼意外，唐开鹏实在是找不到什么词语来形容自己这个时候的心情，在他的想法当中，圣人已经是十分厉害的人，但是无涯子一些简单的动作，就让周边的人全部的陷入到了震撼状态，这一点点的手段就已经完全的超出了一般人的想像，甚至想像当中也没有出现过。

　　对于圣人的传说，这个世界有无数的版本，不过每一个版本当中，圣人都是无比疯狂的存在，不是上天入地无所不能，就是飘渺虚无，但是现在圣人的手段出现在所有人面前的时候，所有人都完全被吓傻了，实在不知道如何去形容这种感觉。

　　“今天是开鹏大喜的日子，现在时间差不多了，我们是不是开始了？”无涯子没有理会大家的疑惑，转过头对着周边的人说道。

　　舒启马上的站了起来，然后对着无涯子行了一礼，然后对所有人说道：“刚才的小插曲已经过去，为了我们云州的未来，我们继续婚礼。”

　　“云州万岁，大人万岁，圣人万岁。”无数的百姓用最为真诚的声音叫喊起来，从来没有这一刻让他们觉得心里舒服，仿佛在这一刻，他们已经感觉到云州未来的前途，也感觉到了自己的前途，这个美好的世界已经来临，同时生活也越发的美好起来。

　　看见下面叫喊的人群，唐开鹏突然会心一笑，从来没有这么感觉爽快过，就算是以前受过再多的磨难，就算是以前是多么的痛苦，到了这一刻，这些都不存在了，现在留给唐开鹏的是一种幸福，对百姓的幸福，自己人生的幸福，不管怎么说，今天也是他结婚的打好日子。

　　在山呼的叫喊中，三位美丽的新娘在周庭雅的带领下缓慢走了出来，最先出来的林岚，她穿着一件火红色的衣服，头上被蒙上了一层薄薄的红纱，就算是这样，也能够清楚的看得见她漂亮的脸颊。

　　第二个出来的是韩天晴，同样也穿了一件红色的衣服，不过相对于林岚的火红色，她的颜色要淡雅了很多，同林岚的那种温柔不同，韩天晴整个人显得十分的精明能干，就算是被红纱蒙住了脸，一股精明之气也会迎面扑来，当然那美丽的脸颊也若隐若现的勾引了唐开鹏的视线。

　　最后一个出来的是林煊，虽然她到云州的时间比较短，不过经过这么长时间的相处之后，她也开始慢慢的适应了云州的生活，同时与唐开鹏的关系也算是更进一步，在唐开鹏不停的攻势下，被好几次抹油之后，也算是认可了唐开鹏这个老公，而她的衣服比之韩天晴又要淡雅一些，配合她先天强者的气息，给人一种另外的气息，让唐开鹏欲罢不能。

　　三人一出现，周边原来还有些浮躁的气息一下子都平静下来，所有人都倒吸了一口冷气，三位中的每一位都是漂亮的美女，现在全部的站出来，当然震撼了所有人，特别是三人都穿着美丽的嫁衣的时候，更是让无数人痴迷，要不是三人都是唐开鹏的人，搞不好要出什么乱子都有可能，毕竟英雄难过美人关。

　　“新人上前。”在三人都出来之后，舒启急忙的站了出来，然后对所有人说道。

　　在无数人的祝福目光当中，唐开鹏和三位美女全部的站了出来，唐开鹏站在东边，另外三人站在西边然后全部都站在舒启的面前。

　　“苍天在上，大地在下，唐家的列祖列宗保佑，云州节度使唐开鹏顺应天命，今日成家，往苍天保佑，大地保佑，列祖列宗保佑。”舒启带头首先的做了一个礼拜。

　　“一拜天地。”紧接着舒启说道。

　　唐开鹏同三位新娘一起面对南方当着所有人的面跪了下来，然后磕了一个头。

　　“二拜高堂。”舒启有说道。

　　周庭雅、韩跃，还有太子以及楚王的画像一起被抬了过来，四人急忙的转过身给磕了一个头。

　　“夫妻对拜。”几人拜完之后，舒启继续地说道。

　　唐开鹏和三位新娘以前面对面的站着，然后相互之间同时鞠躬，然后都微笑着打量着对方，从相互之间的笑容可以清楚的感觉到，这个时候几人都是十分幸福，那种填充在心里的美全部的涌现在面部之上。

　　“礼成。”舒启也微笑着说完了最后一句。

　　“万岁，大人万岁，夫人万岁，云州万岁。”

　　每一个云州人现在内心都充满了喜悦之情，仿佛现在结婚的人是他们自己一样，不，比自己结婚还要让人高兴，唐开鹏代表云州，他结婚就代表着云州稳定，作为云州人，云州好当然是大家的好。


第354章 落雁

　　云州发展的时间并不长，应该说还十分短，在这样短的时间内很难有归宿感，现在唐开鹏结婚对于所有人来说就是一个契机，能够让人归宿的契机，唐开鹏结婚，说明云州算是正式的稳定下来，至少不用担心云州未来会出现什么不稳的局面。

　　当然不光是云州本身，唐开鹏结婚也给周边的人影响深远。

　　林岚嫁给唐开鹏，让二皇子十分纠结，本来没有名分的唐家突然一下变成了庆国名分最为充足的势力，反而自己有些名不言，当然就算是吃了亏也不得着急，毕竟不管从那个方面来说，云州现在是不能够得罪的存在。

　　同时以前的混乱领地，现在的安定行省，对于韩天晴嫁给唐开鹏十分的欢迎，有了这层关系之后，唐开鹏也算是安定行省的人，既然都是一家人，也不存在其他问题，统治也就越发安稳起来。

　　而林煊同唐开鹏的结合出现了两个局面，楚地对于这桩婚事是向往已久，毕竟现在的楚地处于弱势，同时对于云州的支援充满了戒备之心，现在既然结婚，那这一切都不存在，同时也可以光明正大的请求云州支援，唐开鹏也是楚地的姑爷。

　　不过高州对于这场婚礼却不怎么友好，云州悄悄的支援倒也罢了，毕竟都是私下动作，现在明里联姻就是在挑战高州的尊严，高州尊严被人挑战，当然是件不能够容忍的事情。

　　现在高州和云州并不交界，当然这些都不用去考虑，就算是不满，也只能口头上的抗议一番，毕竟不交界，想要对云州动手也是一件不可能的事情，不过经过这件事情之后，高州对于云州有了一份警戒之心，毕竟云州能够牵扯到楚地，那他们就会牵扯更多，人的野心是无法满足的。

　　同时对于唐开鹏结婚，女真人、满人和秦立夫妇都表示祝贺，相互之间并没有太多利益上的纠葛，别人有好事祝福一番也算是正常。

　　就在唐开鹏结婚陷入到幸福的时候，楚地的林源也陷入到幸福当中。

　　同女婿的幸福不同，林源的幸福稍微有些扯蛋，因为他实在受不了政州的气候，不顾无数人的反对，悄悄的跑到了扬州，每天都钻到屋子当中一个人享福起来，为了让生活更加美好，他一次性的在周边几州用金钱攻势，买了三个几个头牌妓女，以及三十个绝色美少女，每天就酒池肉林，比之皇帝还要疯狂，当然林源从来没有认为自己不是一个皇帝。

　　人想要灭亡的时候，最先出现的场景就是疯狂，现在楚地还没有半点灭亡的景象，但是林源却一下子陷入到了疯狂当中。

　　林源疯狂的时候，欧阳博弈总算是轻松一点，至少不用在担心林源不出现的问题，他的落雁计划也可以再次的执行起来，计划成功几率大增，高州歼灭楚地的步伐更进一步。

　　“大人，我们什么时候动手？”扬州城不远处的一个山寨当中，无数人围在欧阳博弈的面前。

　　这个山寨是半个土匪窝，这里的百姓是打猎为生，同时也抢一点东西，以便能够得到一些意外的收入，毕竟光靠打猎，收入还是十分有限，想要生活好点，不得不另想办法。

　　这般土匪都是山里人，根本没有什么见识，见到欧阳博弈带队之后，一点都没有收敛，反而是变本加厉，想要在他们的身上捞点好处，可想而知他们的下场，三下五除二，根本没有给敌人任何的机会，一个回合就全部被解决掉。

　　解决掉这里的土匪之后，欧阳博弈一下就看上了这边的环境，这样好的局面当然不能够放过，直接就霸占了下来。

　　对于扬州的情况这边的人都不熟悉，有了这个地方之后，正好可以四处的走动一番，以便能够熟悉一下，方便以后的行动。

　　也全靠这个机会，四处打探下，欧阳博弈才算是弄清楚，这里的情况比之想像的并不一样，看似扬州这边好动手，其实整个扬州林源的防守力量其实并不弱，作为林源的度假地点，这里有三十万的部队长期驻扎，其中十万人在行宫当中，另外还有三千楚军最为精锐的皇家卫队，这样的部队配比，欧阳博弈就靠手中的这点人进攻显然是一件不可能的事情，不光不能成功，还有可能全军覆没。

　　就算是手中的部队先进，但是数量有限，能够起到的作用也就有限，在大部队的面前，想要翻身根本是一件不可能的事情。

　　在确定好扬州的情况之后，欧阳博弈开始重新梳理起计划来，就算是现在情况不对，他也没有改变原来的计划，毕竟这是一个十分难得的机会。

　　对于这边的情况，欧阳博弈除了最为简单的进攻方案修改外，就连后面的撤退，支援等等一系列的方案也开始修改。

　　还好林源两个多月都没有到扬州来，欧阳博弈有的是时间对方案进行精心的修改，保证更加完美。

　　机会只有一次，想要拿下林源显然不是一件容易的事情，必须做到万无一失才行。

　　“准备行动，趁着敌人没有防备，一击得而中，不给敌人半点机会。”在屋子中来回走动好几圈之后，欧阳博弈最后决断地说道。

　　周边的人听见欧阳博弈的话之后全部都露出了微笑的笑容，在扬州怎么长的时间大家都压抑了很久，早已经想要动手，只不过一直都没有得到命令。

　　现在得到命令，当然十分的轻松，至少不用在压抑，内心深处颓废的心里得到了极大的缓解。

　　“先按照第一方案行动，等到合适的时候在一举干掉敌人，如果出现意外在执行第二第三方案。”没有理会周边人，再次在地上来回的走动几圈之后，欧阳博弈继续地说道。

　　“是。”所有人全部异口同声地说道。

　　夏天的闷热把天地万物都给罩住，想要烘干他们的水分，以便填充自己水份不足，为了生活下去，不管是谁都得不停的补充养分，稍微让人欣慰的就是夏天不用担心水的问题，这边的水份十分充足，尽管用就是。

　　天空显得相当的暗淡无光，除了闪动的乌云外，时不时出现的电闪雷鸣也让人皱起眉头，剧烈的天气运动，让人很难适应下来。

　　“为什么这么热？”由于还没有起风，天地之间最后一点的闷热久久不能够散去，林源当然不爽起来。

　　为了减轻自己的热量，林源早就跳了出来，直接跑到位于后面的池子当中，游起泳来，也许只有在水中才能够感觉到凉快。

　　虽然是林源在游泳，但是下面的人没有一个是放心的，只要牵扯到的人基本上都跑了出来，全部站在水池的旁边，一个劲的盯着林源生怕他出现什么意外。

　　趁着这个时候，一些人影闪动的出现在楚王行宫外围区域，开始慢慢蠕动起来，这里是楚王的行宫，防卫力量当然十分强悍，现在不是晚上，虽然可能会被看见，但是比晚上的风险确还要小一些。

　　行宫晚上的防御措施十分严格，如果没有内部人，根本不可能进去。

　　在事先安排下，突进来的人，事先解决了一些特殊岗位的防守力量之后，然后自己顶上去，以免引起怀疑。

　　然后其他人，继续的按着这条线路快速前进，短时间就突破了外围防线，直接靠近了行宫的内部。

　　天空中压抑已久的磅礴大雨突然轰然而下，密集的雨水仿佛就是天空形成的瀑布，开始不停的往下飞驰而下，把天地都给全部的笼罩起来，可视距离马上变成最多一尺，远处的声音就算是很大也根本听不见，到了这个时候，就算是严密的防守也成了一句空话。

　　看不见，听不见，高州军当然毫不客气，直接加快了速度，除了抢占给个至高点外，还不停的往行宫当中运送东西。

　　“大人，我们找到了林源了。”就在欧阳博弈皱眉查看地图的时候，下面有人回来报告到。

　　“哦，动手。”就算是欧阳博弈这样镇静的性格，这个时候也不得不冷静下来，露出了微笑的笑容。

　　“是。”下面的人马上消失在雨水当中。

　　“不行，他们解决不了林源，我得去看看。”欧阳博弈突然想起来，除了防卫力量外，林源本身也是宗师修为，要不然也没有会放心他到行宫来。

　　早年的林源确实是皇家的骄傲，本身勤奋，加上有名师指导，修为进步十分迅速，在很年轻的时候就达到了先天修为，直到成为宗师，一直都是顺风顺水，不过后来被封为楚王之后，把修炼的心思放到了争权夺利上，修为也就放了下来，不过基础依然在。

　　刚刚下雨，天空的闷热就被马上的横扫一空，刚刚从水里起来的林源突然感觉到有些冷，被风一吹，身上的鸡皮疙瘩马上就冒了出来。

　　既然身上冷，林源就急忙的回到了寝宫当中，然后把下面的美女人都招了回来，给他暖被窝。

　　这些女人全部都被脱光，以免她们带有武器，这些女人基本上都没有什么修为，只要没有武器，根本不可能给林源带来什么伤害。

　　这些女人都已经被林源开、苞，加上几个妓女的调教，早已经变得开放起来，以前的畏手畏脚全部都不见踪影，然后马上跑到林源的身边，使劲浑身解数，不停卖弄，以便得到林源的重视。

　　就在林源想要享受的时候，突然一个人影突然从远处突然冲了出来，一个处于外面的女人被一刀直接劈成了两半。

　　“你们是什么人。”林源的宗师气息马上展露开来，整个人一双凌厉的眼睛死死的盯着外面突进来的人。

　　“要你命的人。”前面的人也不废话，直接对林源发起了进攻，而后更多的人从后面冲了进来。

　　雨声、风声、尖叫声从后面接连传来。


第355章 楚王薨

　　在这个风云交加的夜晚，天空宛若在跳动一场舞蹈，把郁闷很久的东西全部的清理得干干净净，甚至还不解气，把因为未来释放的东西，都一口气的给全部释放出来。

　　这些人女人都是没有见过什么市面的人，那里能够承受得了这样激烈的打斗，看见有人被杀人当场就惊恐起来，自顾自的不停叫喊，为了躲开前面这些人，全部都藏到了林源的身后，然后一个劲在后面尖叫，以便能够获得一点心里上的安慰同时，给外面的人传递一点信息，获得外面的支援。

　　不过雨声和雷声实在太大，这些叫喊的声音全部被掩盖在，加上林源身边的一些护卫也全部都被解决，就算是这些尖叫声也根本引不起什么注意，因为根本没有人能够听得见，都不能够听见，如何能够引起注意？

　　林源是宗师级别的高手，就算是最近时间堕落了，但是他的底蕴还在，如果想要轻松的拿下他也是一件不容易的事情。

　　随着时间的推移越来的越多的高州士兵涌进来，前面的人已经基本上被林源全部的解决掉，那些尖叫的女人也全部被高州的士兵全部杀死，见情况不对，林源也不在等待，直接几个虚招，干掉几个冲到最前面的士兵之后，马上从窗子处跳了出去。

　　雨珠开始不要钱的往下云涌，很快就侵蚀了林源身上的每一个干燥之处，同时脸上头发上的雨水顺着眼睛就留了下来。

　　突然林源周边的雨水一下子被什么东西给推了开，雨中林源就好像被一个彩蛋包围起来一样，到了一定范围，不管雨水如何的挣扎都没有办法流进来，只能顺着一个圆形流动开来。

　　林源用手整理了一下自己的头发、皮肤、衣服，他实在是不喜欢自己的身上被打湿，还是要动手的时候被打湿就更加的难受。

　　“你们是什么人？”林源立巍巍的站在雨中，看着四处的人，然后朗声问道。

　　虽然林源的声音不是很大，同时周边还有嘈杂的声音影响他，但是他一开口，他的声音就轻松的传了出去，就算是现在在几百米外的楚军士兵都能够听得清清楚楚。

　　一听见楚王的话，楚军马上打了一个冷颤，迅速的从外面赶了过来，同时留给高州军的时间也变得十分有限起来。

　　“进攻。”就在下面高州军有些踌躇的时候，欧阳博弈的话突然传了过来，为这场对峙划上圆满的句号。

　　“你们到底是什么人。”听见欧阳博弈的话，林源眼睛眉毛都皱到了一起，能够不管不顾进攻自己人实在不多，为什么会出现在这里，林源有些弄不明白。

　　“取你性命的人。”欧阳博弈十分狡诈的回答道。

　　“哼，这里是我的地盘，你们没有这样的机会的。”随即林源抬起手中的手，往外一伸，开始一个个点杀往里冲进了来的高州士兵。

　　高州的士兵十分的精锐，基本上每一个都是武者巅峰的修为，另外一些小队长以上的都是先天修为，而且人多，就算是林源一个个点杀，那也需要很多的时间，反而高州军这个时候机会很大，只要能够在楚军赶过来之前，得手即可。

　　“是吗？我可不这样认为，看招。”突然欧阳博弈出现在了林源的后面，然后手中的一个东西悄然被抛出。

　　由于欧阳博弈出现的时间太过于巧妙，位置也十分的巧妙，等林源反应过来的时候，欧阳博弈抛出来的东西已经到了他的面前，处于本能林源急忙用灵气在手中形成一个兵器，想要挡开欧阳博弈的东西。

　　“嘭。”

　　十分自然的，欧阳博弈的抛出来的东西被挡了下来，毕竟在宗师的一定范围内是他们的领域，想要逃过领域实在太过于困难。

　　就算是东西被挡了下来，林源也还没有来得及微笑，就听“噗”的一声，这个抛过来的东西一些在就爆裂开来，然后一股青烟腾空而起，一个不注意马上就吸了一口。

　　宗师级别的人，除了领域外，本身也经过了全面的改造，浑身细胞经过修理之后，对于外界的抵御能力增强了无数倍，不要说浓烟了，就算是整个世界绝大多数的毒药对于他们来说也是根本没有用的东西，算得上一个笑话而已，没有什么毒药能够引起他们的反应，因为就算是毒药他们也能够分解掉。

　　林源对于吸收这个东西一点感觉都没有，反而是十分平静的看着面前的欧阳博弈，这点点浓烟带个他的不是威胁，而是一种屈辱，一个宗师级的高州，居然被人喷了一脸的浓烟，叫他如何能够接受得了，而真正的威胁是面前这个人，这个让他看不出深浅的人，一个宗师的对手，定然是另外一个宗师。

　　林源在看着欧阳博弈的时候，欧阳博弈也在看着林源，同林源的诧异不同，这个时候欧阳博弈反而是一直都微笑着一个脸，笑得十分的灿烂，也许他老婆给他生孩子的时候才有过这样的笑容吧。

　　“你是谁？在笑什么？”林源看见欧阳博弈微笑，突然之间浑身发冷，似乎被抽动了一下。

　　“我？楚王有礼了，我一个无名小卒而已，大王就算是听到我的名字，也不可能知道我是谁。”欧阳博弈继续微笑着说道，比之刚才的表情，这个时候他显得更为平静。

　　如果不是周围的环境不好，甚至都会认为他现在实在过于有些安详，那里像是在战场之上，而是在家里的后院一样。

　　“不可能，庆国所有宗师以上的高州我都知道他们的名字，你说你是谁？”林源是在等待援兵，既然等待，那就是拖延时间，多问问也好。

　　欧阳博弈也好像不急，似乎也在等待什么一样，转而问道：“哦，楚王还有这样的本事，实在刮目相看，我叫欧阳博弈，高州人，不知道大王有没有印象。”

　　“欧阳博弈？你是方宏的谋士，你胆子也真够大，居然跑我们这里来？就不怕我抓了你？或者出现什么意外？”显然对于欧阳博弈的这个名字林源并不陌生，于是马上地说道。

　　其实想要陌生都有些困难，欧阳博弈早年成名，在没有被方宏收为己用的时候就是庆国有名的才子，一度是庆国的风云人物，在成为方宏的谋士之后更是声名大噪，现在楚地和高州敌对，欧阳博弈作为高州主要的官员，林源当然了解，甚至他的前前后后都有所了解。

　　“哈哈，没有想到我这样的小人物，大人也还能够惦记我？”欧阳博弈听见林源叫上自己的名字，一点也不意外，反而十分平静地说道，仿佛在说一件十分平常的事情一样，既然是拖延时间，当然得装像一些才行。

　　“小人物，你要是都算小人物，那这个世界都没有大人物了。”林源直接站了起来，因为他已经听见远处楚军开始突破防线的声音，既然有楚军冲过来，当然不会用太长的时间，拖延一下更好。

　　“能让楚王记住我，也算是我的荣幸，既然你的人都过来了，我也不用子啊等待了。”说完欧阳博弈就像林源飞了过来，然后如同火星撞地球一样飞像林源。

　　宗师之间动手，光是气势就同普通人完全不同，还没有交手，两人的气势一下子就抬了出来，先是两人的周边的雨水突然烘干，仿佛一瞬间就天地抽干一样，根本连水蒸气都不能够看得见。

　　“嘭。”

　　两人如同凶猛的野兽开始不停在空中撞击起来，不光周边雨水，随着他们撞击，周边准备进攻的高州士兵也被全部的撞飞开来，想要近身实在太过于困难。

　　刚刚撞击一下，林源就马上感觉到胸口一懵，整个人脑袋都昏厥了一下，乘着这个机会，欧阳博弈马上向前，在给林源一撞，等林源反应过来的时候已经被撞入到很远的地方。

　　“我刚刚吸的是什么？”林源马上警觉地说道。

　　“吸的什么？也没有什么，你放心你吸进去烟没有什么，他不过是一个药引而已，像你这样警觉的人当然知道那个烟没有什么了。”欧阳博弈站在不远处看着林源说道。

　　宗师级的高手，不光对环境有一定的警觉性，对于自己以后的情况也有足够的预计，刚才浓烟出来，林源根本没有任何的感觉，定然不是因为这个东西有毒，但是欧阳博弈说这个是药引，一下子就引起了林源的注意。

　　“药引，你想引动什么？”林源皱眉问道。

　　“大王不知道了，那些送进了的美女我们都给他们吃了一些药，你在他们身上折腾这么久，早就有体液接触吧，既然有体液接触，这身体就有一些东西，我这药引一动，加上现在你调动你的精神力和灵力，你说会有什么？”欧阳博弈微笑着说道。

　　“不可能，她们我都检查过。”突然林源似乎意识到了什么，但是还是马上否认地说道。

　　不管欧阳博弈说得在这么好，这个时候的他都不会相信，至少言语上不能够相信，不管怎么说，现在相互之间是敌对的，如果给了敌人一点点的机会就是对自己不负责。

　　“看来大王不信，既然如此我也没有什么好说，这些女孩我们都是每个人喂了一种药，药本身没有什么毒，等这些东西都合在一起的时候，加上我的药引，你想像是不是就不同了。”欧阳博弈微笑着说道。

　　这个计划他计划了很久的时间，林源的爱享受是所有人都知道事情，而这样享受的人怎么可能没有女人，正好到扬州就发现林源找女人，欧阳博弈也就不客气，直接给林源给下了毒。

　　“不可能。”林源正想要反驳，突然一口鲜血夺口而出，喷到地上。

　　见林源不行，欧阳博弈急忙转过身对周边的人说道：“撤退，点火，给楚军留点念想。”


第356章 幸福生活

　　天空中的雨水越下越大，并没有因为下面的任何动静有丁点的变化，仿佛这个世界更不就与他无关一样，其实也是，这个世界就算是如何，也没有和他有关才是。

　　在欧阳博弈带着部队撤退的时候林源整个人都已经变得颓废起来，浑身一点力气都没有，口中还在不停的留着鲜血，虽然他想要这个时候抓住欧阳博弈逼问解药，不过只是有心无力。

　　随着撤退，一些事先预备好的火药包被堆放子啊一起，然后在上面打放了一块油布之后，里面一个干爽的炸药包被悄悄点燃，嗤嗤之声马上就传导而来。

　　“快救大王，快救大王。”

　　随后一些楚军也开始在后面叫喊着冲了过来，就算是这个时候雨水的声音还是这样的大，不过也能够听得斟酌，说明他们已经离林源不远。

　　“嘭嘭。”

　　等到他们跑到林源面前，刚刚想要把林源扶起来的时候，点燃的炸药包全部都炸裂开来。

　　空气中的雨水混杂着强烈的光线，突然往外急推而来，然后又突然收缩回去，在用比之前快乐好几倍的数度往外喷射出来，连同林源，这些刚刚过来的楚军全部的被炸裂开来。

　　如果是完好的时候这点点爆炸，虽然也会让林源受伤，但是绝对不能够要了他的性命，但是这个时候的林源，定然是不能够阻挡，一下子消失在茫茫的爆炸火光当中。

　　等到后面楚军哭天喊地的跟了上来的时候，林源和前面赶过来士兵早已经消失在刚刚爆炸的火光当中，就算是雨水不停的降落，但是爆炸产生火光还是引燃了周边房子，就在这样的雨中，整个楚王行宫马上燃烧起来。

　　为了美丽，楚王宫添加了很多东西，特别是动物皮什么特别的多，这一燃烧，马上就引起连锁的反应，这些连接楚王寝宫的屋子突然全部的燃烧起来，只要天空没有被烧坏，这火就越烧越大，根本不会停歇，等到房梁烧坏的时候，屋顶倒塌，雨水灌入的时候，或才会熄灭。

　　等到这个时候欧阳博弈早已经带着人消失在茫茫雨还当中，留下楚王府无数愤怒的人群。

　　雨一直下，把天空都给洗礼一遍，同时人们的内心也全部的被洗礼一遍，这么短暂的时间当中，发生了这么多事情，很多人都无法设想，也无法预计，等到反应过来的时候早已经人是物非。

　　楚王行宫的变化，这个时候还没有引起什么人的注意，因为等到这个消息传出来至少得需要很久的时间。

　　同样是下着雨，同扬州的变化不同，这个时候云州处于一片安详当中。

　　唐开鹏刚刚大婚，带来的欢快还没有流逝掉，整个云州继续处于一片祥和当中。

　　唐府的装饰的一些彩妆刚刚卸下来，一些植物还是那样摆着，并没有动。

　　由于下雨，唐开鹏也忙里偷闲，给自己放了一个假，以便能够陪着家里的几位佳丽，毕竟都是新婚夫妇，应该还是情意绵绵的日子。

　　“在哪里？不要跑，我要抓到你了。”唐开鹏在前面来回乱串，似乎在抓人。

　　隔得近之后，才发现原来唐开鹏的眼睛已经被人蒙上，然后四人在这里玩抓人的游戏。

　　不大的屋子当中全是欢声笑语，抓到一个然后在抓到一个，唐开鹏直接左拥右抱，这样的美女，当然是羡慕死周边的人。

　　“你没有抓到我，没有抓到我。”林煊一边得意的跑，一边欢快地说道。

　　由于林岚和韩天晴都没有什么修为，唐开鹏想要抓到她们十分的容易，可是林煊是先天修为，唐开鹏没有蒙着眼睛想要抓到她也不是很容易，现在被蒙着眼睛，更不好抓了。

　　“哈哈，姑姑，你不让他抓住，今天晚上你就去陪他睡了。”突然林岚微笑着对林煊说道。

　　林煊本来十分高兴，但是听见林岚的话之后，整个脸马上红得跟猴子屁股一样，甚至还要红一些，同时还不好意思起来。

　　“噗。”

　　林煊突然好像被什么东西推了一下，然后直接就扑到了唐开鹏的怀抱当中，被抱的结结实实，这下想要挣扎都不可能了。

　　“你们赖皮，你们赖皮。”见唐开鹏得手，林煊就不干了，想要挣脱，不过到了唐开鹏的怀抱，想要挣脱可不是什么简单的事情，挣扎了好几下之后，再也挣脱不掉。

　　“都说什么，今天晚上，谁都跑不了，全部都是我的。”唐开鹏突然拿开了眼睛上的布，然后用十分诡异的笑容看着面前的人，眯着眼睛一个个的放电，想要得到回应。

　　“咦，去你的。”三人相互的对视一眼之后，马上都在唐开鹏的头上敲了一下，然后异口同声地说道。

　　说完之后三人急忙的挣脱唐开鹏的怀抱，在屋子当中乱串起来。

　　“居然干对我动手，看我今天晚上怎么收拾你们。”说完之后，唐开鹏跳入到了三人的人群当中，四人再次在这里打斗起来。

　　雨一直下，并没有停歇下来，在唐开鹏强烈的要求下，三人被迫的留在了唐开鹏的寝宫当中。

　　结婚已经好几天，唐开鹏对于三个夫人都已经十分的熟悉，但是现在同时面对三人的时候，心跳还是急速的加快，要不是控制得当，他这个时候鼻子都流出了鲜血也说不定。

　　同唐开鹏一样，三人也和唐开鹏十分的熟悉，但是那都是两人在一起的时候，现在周边还有两个人，除了脸红之外，内心也是触动不已，整个人也显得有些踌躇起来，这样的动作也不是，那样的动作也不是，甚至都不敢看唐开鹏的脸。

　　三人越是这样，唐开鹏那种男性的强悍心里一下子就体现出来，根本不管不顾的冲了过去，没有一个男人能够在这个时候控制得住。

　　三人看似没有任何的防备，但是在唐开鹏冲过来的一瞬间，马上把中间给让了开来，唐开鹏一下子就被冲到了床上，啥也没有捞到。

　　“哈哈，居然还敢躲开，等着瞧。”唐开鹏马上站了起来，然后继续的加入到几人的战团当中。

　　四人的宣闹越来越激烈，一些衣服很快就随着尖叫的声音往外抛了出来，另外的衣服又一件件的被抛了出来，等到了最后，没有衣服抛的时候一些枕头被子也被到处的乱抛起来。

　　这场雨一直持续的下，仿佛要把整个天地都给填充满一样，下起来之后就没有停过，时间就在雨中慢慢流逝而去。

　　慢慢明亮的天地，在这一刻显露出一份少有的宁静和美丽，突然从远处的山涧当中涌动出一些薄雾起来，很快就把大地全部给占领起来，朦朦胧胧什么都不能够看得见。

　　唐开鹏的寝宫还是十分的凌乱，周边到处都是一些散落的衣服，床上四人张牙舞爪的睡在一起，凶悍的程度比之一般人不知道强悍了多少倍，如果现在见到绝对会瞠目结舌。

　　唐开鹏就算是睡着了，一张脸也挂着淫邪的笑容，可见这个家伙在昨晚上的疯狂当中是多么的享受，这个时候的他简直感觉比生活在天堂还要舒坦，天堂，天堂能有这里这样的让人舒坦？

　　林煊突然做了一个很长很长的一个梦，梦中一条龙不停的在她身边哭啼，悲伤的程度让天地都为之动容，眼泪在不知觉之间慢慢的流淌下来，不管她怎样的去努力想要安慰这条龙，都根本没有办法，摸不着，听不见，仿佛是在两个空间当中一样。

　　可能是悲伤过度的原因，也可能是被吓到了，林煊突然一下子就坐了起来，就算是现在坐了起来，林煊也能够感觉得到，自己的悲伤，眼泪还是止不住的在往下狂流，而回想一下，突然感觉这条龙十分的情切，那种亲切的滋味根本无法用言语来形容。

　　“煊儿，怎么了？”林煊一动，唐开鹏马上就感觉到林煊的动静，于是急忙的坐了起来安慰道。

　　看见唐开鹏跟着坐了起来，林煊突然找到了宣泄口一样，直接靠在唐开鹏的胸口，嗡嗡的哭了起来。

　　整个人显得十分伤心，唐开鹏从来没有见过有谁能够像林煊一样伤心，这种伤心是来自于内心深处的，就算是你想要躲避都躲避不了。

　　“我不知道，我不知道我怎么了。”林煊也十分的郁闷，只是一个梦而已，实在不知道自己在哭什么。

　　林煊这样一哭，马上就引起了林岚和韩天晴的注意，两人也急忙的坐了起来，一起安慰着林煊。

　　被几人安慰，林煊的情绪总算是稳定下来，不过那种伤心还是冲内心不停的涌现出来。

　　“你给我讲讲你的梦？”林岚拉着林煊说道。

　　“也没有什么，就我身边有一条龙，不停的在哭啼，我想过去安慰他，可是不管声音和手都不能够摸到他，于是我就伤心起来。”林煊慢吞吞地说道。

　　如果说得太快了，林煊怕自己控制不住清醒，再次凶悍的哭起来，这里的虽然都是一家人，但是让周边几人看笑话，还是不好。

　　“不用担心，梦中的事情不能够当真。”林岚听见林煊说完之后，马上皱起眉头，不过看见林煊的表情，转而又说道。

　　林岚的皱眉转瞬而过，但是唐开鹏也还是发现异常，只不过当着林煊的面并没有问出来。

　　等到安慰完林煊之后，唐开鹏把林岚拉到了一边。

　　女人都是宝贵的人，还不能得罪，她们是小心眼。

　　“有什么不对吗？”

　　“我们皇家的人梦到龙都不是好事情，现在这样悲伤，可能有什么意外发生。”

　　林岚的话马上就让唐开鹏陷入到沉思的状态，不管信不信，现在的状况来看，确实不是什么好事情。

　　当然在林煊的面前，唐开鹏就算是有什么疑问，也得马上的忍住，不管怎么说，现在林煊都是悲伤状态，唐开鹏根本不忍心去刺激他。


第357章 反应

　　扬州楚王行宫的大火，持续时间比想像当中时间要短了很多，毕竟这样大的雨能燃也是在屋子当中，除了屋子外，外面根本燃烧不起来。

　　当然作为这次大火的起始点，林源的寝宫这次燃烧得最为厉害，等火熄灭之后，已经完全没有人形。

　　经过不停的挖掘之后，楚军士兵才在倒塌的土堆当中找到楚王的尸体，离爆炸的距离比较远，故而爆炸对林源的影响有限，但是爆炸产生的火直接取了他的性命，就算是没有烧多久，对于一个中毒的人来说都是致命的。

　　扬州的人丝毫不干隐瞒，急忙把消息送往了政州，同时开始组织起部队对欧阳博弈这支部队开始围剿起来。

　　欧阳博弈虽然提早就逃跑出来，不过雨水实在太大，并没有走太远，出城之后就找了一个山洞躲藏起来，很快就被楚军士兵发现，等到开始逃跑的时候，已经错过了最佳的逃跑时间，一场庆国有史以来最大的追逐战随即展开。

　　在还没有接到扬州消息的时候，政州就处于紧张的状态，可能是高州军攻击速度和攻击成果实在有些慢，已经十分不满意，前线压力一直都十分大，当然不能够轻松，就算是城里的人也比以前少了很多。

　　一个十分平常的阳光下午，一匹风驰而过的马屁出现在城墙不远处，马上的人在不停的拍打胯下的马匹，就算是速度已经快到了极限，但是还是不能够让他满意。

　　“急报，特级急报。”马屁上的人看见有人影，急忙的高声喊道。

　　在楚地信息的传递有着十分严格的等级制度，三二一每一级别都有自己的待遇，而特急是一个特殊的级别，楚军的历史上就出现过一次，这一次也是因为当时庆国的皇帝去世，现在又出现一次怎么能够不让人惊讶。

　　刚刚下完一场大雨，地处南方的楚地都有着一些水灾，这个时候谷涛正忙得前后脚不粘地，根本没有注意到些许变化。

　　“大人，有特级急报消息送过来。”正在谷涛思前想后的时候，下面一个人打断了他的思路。

　　本来被政务忙得有些晕头转向的谷涛这个时候一点想法都没有，准备直接开骂，但是突然回过味来，急忙的抬起头，眼睛死死的盯着报信的人问道：“你说什么？特级急报？”

　　显然谷涛被这个消息给吓坏了，实在没有想到这个时候居然会出现这样的情况，特级急报在对于楚地来说定然会引起一场地震。

　　“大人，确实是特急急报，送信的人马上就要到城里了。”下面的人也不敢隐藏，急忙说道。

　　“快让送信的人过来，不，我亲自去迎接。”谷涛站起来在地上走了一圈之后，抬起头来对下面的人道。

　　说完之后，马上行动起来，直接走了出去，脸上的急切程度十分明显，一看就能够看得出来。

　　随着收到消息的人显然不只是谷涛一个人，很多人都收到了消息，一起赶了出来，能够动用特级急报传递消息，定然是十分重要的消息。

　　“大人。”看见谷涛出来，送信的人，马上松了一口气，急忙把一封信给递了过去。

　　可能是实在太累，送信人的马匹很快站不住，直接的睡倒在地上，送信人本身似乎也受尽了折磨，在送出信的瞬间倒在了地上。

　　示意旁边的人照顾一下他们之后，谷涛急忙把手中的信给展开，急忙查看起来。

　　信的内容不是很多，只是十分简单的几个字，“楚王薨，高州偷袭，先在追杀。”这几个简单的字，流露的信息并不多，但是这些简单的信息却一次次的震撼着谷涛的心灵承受能力。

　　谷涛的承受能力已经十分强悍，这个世界能够击倒他的事情从来没有发生过，就算是他妻子离世，他也没有丝毫反应，但是现在看见楚王薨的那一瞬间，他感觉到自己好像已经不能够呼吸，整个人的大脑完全陷入到沉寂状态，周围的感官细胞也完全没有感觉。

　　如果不是上面两个鲜红的大章印，谷涛绝对认为这东西是假的，即便是现在这个时候，他也抱着十分怀疑的态度，只不过内心已经开始接受起来。

　　这两个章，一个是楚王随身携带的楚王章，另外一个是扬州巡抚的章，而且这件事情如此重大，如果不是真的，怕是没有人敢说假话，就算是敌人怕也不敢。

　　“快，通知大元帅。”谷涛直接坐在地上，十分颓废地说道。

　　这个时候的谷涛就好像一个没有力气的老人，浑身没有力气，精神萎靡，失去了最后的动力，就算是周边被人看着，谷涛也一动不动，半点感觉都没有。

　　顾泽贵整理一番心情，尽量让自己看起来不会崩溃掉，刚刚送过来的消息已经刺激了所有精神，高州的进攻这段时间本来就已经十分紧急，顾泽贵已经好几天都没有休息，现在精神受到刺激，更加难以承受。

　　“元帅，怎么了。”刚刚从军营回来的邱盛马上就发现了顾泽贵的异常，急忙一把把他扶住。

　　“大王，大王去世了。”看见是邱盛，顾泽贵当时就哭喊起来。

　　看到顾泽贵神情的时候，邱盛就有不好的心里准备，但是听到这个消息的时候，还是一下子陷入愣住了，整个人不管是神色，还是其他方面都已经变得如同谷涛和顾泽贵一样，这个太过突然。

　　楚王本身可能对现在楚地的行政军事有任何的帮助，但是他的作用却不能够忽视，有他在说明楚地的定海神针还在，如果他都不在，那这一切都没有了任何的意义，战争下去的理由又是什么，甚至楚地存在的理由都不在了，因为楚地就是因为有林源这个楚王的存在而出现的。

　　天空微晴，不过笼罩在政州每个人头上的天气却一点都没有停下来，不光没有停下来，反而还十分阴沉，就算下雨也没有如此的阴沉。

　　“告诉我这不是真的，快告诉我这不是真的。”林熠完全如同一个疯子一样，自顾自的在每一个人面前都问上一遍。

　　刚刚接到消息的林熠，无论如何也接受不了这个事实，楚王就是楚地的天，现在天没有了，那天空当中还有什么？不管林熠如何想也不能够想得明白，他头脑中的那个慈父为什么会离自己而去，根本接受不了这个事实。

　　“王子，大王没了，真的没了。”顾泽贵看见林熠的样子，内心的疼痛就再次的显现出来，而且从开始的心痛变成了揪心的疼。

　　现在楚地的情况并不乐观，只要高州军得手，那么他们定然会加大攻击力度，同时四处宣传楚王逝世的消息，根本不给楚地半点机会。

　　就算是人们不相信，也会怀疑，产生了怀疑，就会去求证，一旦求证，得知情况的时候，整个楚地一定会人心惶惶，对楚地的影响绝对深远。

　　“不会，这不是事实，舅舅告诉我这不是事实。”到了这个时候林熠也有些无法接受这个消息，因为他的大脑当中就完全没有这个影响。

　　“不，熠儿这次已经确定就是事实，你接受吧，楚地的未来还要靠你。”谷涛使劲的摇摇头，十分痛苦地说道。

　　不管说，谷涛整个人也沉稳下来，他在告诉被人的同时也在告诉自己，既然要让别人相信，那最起码自己一定得先相信才是，如果连自己的都不能说服自己，能用什么去说服别人，谷涛从内心接受了这个消息的真实，不光为了谁，也是为了自己。

　　“王子，我们楚地，现在处于最危险的时候，我们希望你能够挑起这份责任，不管是不是真的，现在要做的是保证，楚地的安全。”顾泽贵也很快的调整过来，至少不用在像以前一样无比颓废。

　　“父王都没有了，我们还要楚地干什么？”林熠一下子就好像失去了灵魂一样，整个人面目颓废，精神畏缩，比之刚才的几人，要凶悍了很多。

　　“不，楚地不是大王一个人的，是你的，也是我们所有人的，更是我们楚地所有百姓的，如果在这样下去，大王和郡主的付出就没有任何意义了。”邱盛也上前说道。

　　突然林熠就好像被人电击了一下，如果说林源去世，让他不知所措，那林煊的付出，就让他一下被人打入了鸡血，这件事情一直以来都让林熠引以为耻，每天都在不停的告诉自己，一定要洗礼这个耻辱，现在被人赤裸裸的挑起，马上就站了起来，一双眼睛圆滚滚的盯着邱盛看了起来。

　　原来的颓废，精神萎靡都已经消失得干干净净，如果可以的话，他甚至想上前直接给邱盛一巴掌，等待半天之后，林熠还是没有能够说的出来，不光说邱盛的修为，邱盛在楚地的地位也不能小视，至少楚王也还没有能力上前给他一巴掌，也就是想想而已。

　　“如何做？”林熠沉吟一下之后，淡淡对周边的人说道。

　　谷涛和顾泽贵对视一眼之后，内心的颓废也沉稳下来，至少林熠站了起来，说明他已经接受现在的情况，既然林熠接受，那楚地就还有希望，有希望就不需要再去追求其他的东西了。

　　“先把大王的消息封锁，然后尽量的抓到这帮人，在高州军没有动手之前，给他们来点狠得，然后在发布消息，以便我们掌握主动。”谷涛想了一下之后，主动先说道。

　　“我觉得这个事情，应该让郡主知道，另外也通告一下云州，这次高州军动手定然会无比凶悍，我们怕是抵挡不住。”顾泽贵就好像做了一个艰难的决定一样，十分无力地说道。

　　“不，统治煊儿可以，求救就不用了，我们楚地的事情，我们楚地自己解决，这时我的第一个命令。”林熠直接否决了顾泽贵的提议，同时直接走了出去，这个时候他需要一个冷静的地方好好思考一下，实在有些过于混乱。


第358章 不同的心情

　　看见林熠离开的背影，顾泽贵只得摇摇脑袋，他既然已经决定了这件事情，那已经没有什么好说的，顾泽贵现在有些担忧的就是，怕错过了这次机会，以后就算想要等待支援也十分困难，甚至根本没有机会也有可能。

　　虽然还没有泄露出任何的消息，但是特级急报的出现，让楚地的百姓还是陷入到一种疯狂的境界当中，楚地的历史上也就出现过一次，它带来的震撼却是短时间无法弥补的，越是隐瞒，越是引起人们的猜测，当然也只是猜测而已，具体是什么情况根本没有能够弄得清楚。

　　在政州风云涌动的时候，扬州也是一片风雨飘渺，无数的楚军开始像疯狗一样对欧阳博弈带领的部队开始追击，前期遗留的撤退方案不管多么的厉害，这个时候都不能够挡下楚军追击的雄心，好几次都处于了包围当中，全部靠欧阳博弈的个人勇武才跑出来。

　　几次之后欧阳博弈也被累得不行，最后只得放弃部队，然后一个人引开了部分追兵之后，朝着另外一个方向突围而去。

　　欧阳博弈是宗师级别的强者，要去要留都是他自愿，不过下面的士兵就没有这样的好运气了，很快就被围上来的楚军士兵给消灭得干干净净，也就是说，欧阳博弈的这次行动已经成功，不过前去执行任务的人，除了他以外一个人都没有能够回去，永远的留在了扬州。

　　天空偏动的白云一朵接着一朵，有的是小狗形状，有的是月亮形状，还有的根本说不出什么样子来，在微分当中来回的飘动，把天地之间的承托得无比美丽动人。

　　西州外，高州军军营的深处，方宏一个人正在认真的打量着悬挂起来的地图，神色十分严峻，从他的脸颊就可以看得出，这个时候的他似乎遇到了什么严重的事情，整个人心情十分不爽，要不是一再克制，很有可能早就发起火来。

　　就在这个时候突然外面传来了一阵喧哗的声音。

　　“大人在里面吗？”欧阳博弈的声音岿然响起。

　　“在，大人在里面。”守门的人一看是欧阳博弈，也不敢丝毫阻难，急忙的打开了门，然后欧阳博弈进去。

　　听见是欧阳博弈的话，方宏急忙的站了起来，然后在向门外迎接而去。

　　“博弈，回来了？回来就好。”一抬头就看见了正走进了的欧阳博弈，于是急忙的上前扶住了欧阳博弈，然后说道。

　　欧阳博弈的脸上有不少的脏东西，脸色也十分的暗淡，头发显得十分的凌乱，周身也不是十分干净，一看就是受了不少苦。

　　“大人，我回来了，楚王已经被解决，兄弟们，怕是，怕是回不来了。”欧阳博弈倒也不是扭捏的人，但是说道这里的时候还是有些颓废，这次行动功劳十分大，但是付出也并不少。

　　“都没有能回来？”绕是方宏已经做好了准备，在这个时候也震惊不已。

　　这些人虽然算不上什么精英重要的人物，但是对于高州来说他们也是核心力量，就这样全军覆没实在让人难以接受，光是撤退也能够这样，可见这场战斗是多么的激烈。

　　“对，没有能够撤得回来。”说到这里的时候，欧阳博弈压抑已久的情绪终于再也克制不住，一下子爆发出来。

　　就算是宗师级的高手，在合适的时候也受不了情感上的折磨。

　　“能成就好，林源的一条命，我们用这么多人来换，也算是合适，没有必要过多纠结，就算是大家给楚王大人陪葬了，一个王爷，我们给他一点陪葬也不为过。”方宏拍拍欧阳博弈的肩膀，慢慢地说道，以示安慰。

　　方宏虽然有些震惊，不过对于这次行动的结果更加看中，能够解决掉林源这场战斗也算是真正的结束，正如大家所想，楚地要是没有了林源那还叫不叫楚地都会让人产生疑问，既然已经取得了胜利，完全没有必要在纠结那么多。

　　“既然林源已经被消灭，那接下来的战斗，我们就有的是机会，现在舞台已经展开，能不能成就要看大家的了。”方宏微笑着说道。

　　现在欧阳博弈自己有心结，就算是自己不停的开导，也可能根本起不到任何作用，既然如此那又何必再去计较那么多，等到有机会之后再说，这个心结显然需要他自己才能够解得开，谁也帮不上忙，现在方宏岔开话题，也算是希望他能够缓和一下自己的心情。

　　听见方宏的话，欧阳博弈确实稳定下来，至少没有先前那种完全自责的心里，已经完全的认可了现在已经发生的事情。

　　“我建议我们先把消息全部的散布出去，然后找一个机会，开始对敌人发动最为猛烈的攻击，就趁着敌人要乱的时候，争取得到更多的东西。”欧阳博弈的计划是事先就已经设计好的，现在这个时候正好说出来。

　　看见欧阳博弈被自己话给吸引过来，方宏马上微笑了一下，也算是松了一口气，至少说明欧阳博弈没有完全的自我纠结，他已经从那种状态走了出来。

　　“给几个元帅同时下令，让他们放宽心攻击，其他的事情，我们这边完全解决。”方宏紧紧皱起的眉毛在这一刻终于的安静下来，有这样的利好，完全没有必要去纠结了。

　　方宏的话在最短时间内被转换成实际执行的命令，整个高州军突然运转起来，无数的高州士兵，因为他的话开始运动起来。

　　本来前面一段时间，楚致和到敌人内部去的战略，让高州的士气被清扫一空，到处都是战场，到处都是敌人，整个楚地的高州军占领区域内，到处都是战争，高州拿下这些地方不但没有能够为自己赢得什么，还不停的失去一些东西，弄得大家都跟神经病一般。

　　现在命令下来，大家也不用在畏手畏脚，到了这个时候只要选择进攻也就可以，能够打退敌人，其他的都变得不在重要，现在最为重要的事情就是一个劲的杀个痛快就可以，根本不用管其他的任何东西。

　　高州军的行动马上引起了连锁反应，在高州军连翻攻击下，楚军处处漏火，很多原来没有被攻破的地方这次都被全部攻破，甚至一些战略要地都开始遗失，等到顾泽贵再次组织起力量来反击的时候，已经完全处于被动当中。

　　在楚地再起风云之时，云州的唐开鹏也收到了楚王去世的消息。

　　唐开鹏从来没有见过自己这个岳父大人，对于这个岳父大人也没有任何的印象，但是现在听到这个消息的时候还是震撼很久。

　　在他的印象当中，林源不是一个小心翼翼的人，应该说十分谨慎也不为过，不要说被人杀死，就是要接触到他都不会容易才对，现在却确实得被人杀死，如何能够接受得了。

　　最让唐开鹏揪心的事情就是他不知道该如何去告诉林煊，作为一个女人接受这样的消息，定然承受不住，可是不告诉她，唐开鹏又不知道该如何面对林煊，毕竟两人已经是夫妻，夫妻就应该没有任何隐瞒才是。

　　就在唐开鹏相当纠结的时候，基本上云州的人全部行动起来，重要的人物都赶了过来。

　　“开鹏消息已经确认？”收到消息的人显然不是一个，而每一个人定然都有自己的震惊，实在是这个消息过于让人难以置信。

　　“是楚地传过来的官方消息，假不了。”唐开鹏亲亲的摇摇头，表示了这个消息的确定性。

　　一下子所有人全部都陷入到沉思当中，消息来得太过突然，当然需要足够时间来考虑这件事情对于云州的影响，按照现在云州和楚地关系，如果处理不当，产生的影响将是毁灭性质的。

　　“不要把这个事情当成一个坏事情，说不定这个事情也是一个好事情。”突然王阳明抬起头微笑着说道。

　　本来都皱着眉头的人，一下子就被震撼住了，不管怎么说，楚王林源都是唐开鹏的岳父，这个时候能够笑得出来，得需要多大的勇气，一般人还真没有这样大的勇气，至少不敢当真唐开鹏面这样说话。

　　旁边人十分诧异，唐开鹏却一点意外都没有，就好像王阳明说的和他一点关系都没有，就算是有关系也是一种淡雅的关系，根本不受半点影响。

　　“怎么说？给我好好讲解一下。”唐开鹏反而神情十分惬意地说道。

　　弄得所有人吃惊不已，就算是没有感情这个时候也应该装一下才是，这样直白的说话，影响实在不太好，毕竟这个时候也不少人在这里。

　　显然唐开鹏并没有把面前的几个人当成外人，故而丝毫的避讳都没有，唐开鹏现在有感情的是林煊，对于林源没有半点的感觉，面都没有见过，就算是努力让自己有感觉，那也太过于困难。

　　“楚地现在危急，但是防御并没有垮掉，现在相互之间结仇，不管是高州军，还是楚军，这个时候都会以杀死对方为目标，他们争斗得越凶，我们渔翁得利当然也就越多。”王阳明没有半点隐藏，急忙上前说道。

　　“现在楚地还有不少的力量，对于这次行动，高州军付出的代价会很大，当然我们如果不及时介入，最后的结果楚地定然灭亡，我们将会面对一个统一庆国一半的高州。”骆文接而说道。

　　“不能让高州得到楚地。”唐开鹏舒展开来的眉毛直接皱在了一起，对于这件事情他也有自己的看法。

　　唐开鹏的话马上就得到了大家的一致认可，云州现在的发展已经到了极限，南边去不了，北边是女真人，同他们早晚有一战，但是现在的云州来说，力量上还是有些不够，需要积累力量，反而是楚地这边现在的变化，让唐开鹏看到了发展的前途。

　　首先唐开鹏现在在楚地有名声，就算是介入到楚地的战斗，也没有人说什么，其次，楚地可不是一个小地方，人口多，土地多，也是产粮的粮食产区，能够得到这里那回旋的余地就要大了很多，既然这样好的地方，哪里能够放弃。


第359章 保证

　　“我们先准备部队，先缓一下，雪中送炭，比锦上添花要好了很多。”杜无谓这个时候也说道。

　　唐开鹏走了几圈之后，突然抬起头来说道：“我们先沉稳下来，行动分为两头，一头尽快对楚地表示慰问，并收集各种情报，另外一头就开始集结部队，我的极限是楚地的五个州，在剩余五个州的时候，不管他们答不答应，我们都动手。”

　　“是。”

　　显然唐开鹏的话，让大家都很满意，云州的情形，这样的选择是最为明智的。

　　就在所有人离开之后，唐开鹏反而一个人在这里纠结起来，他不是纠结楚地的事情，现在纠结的是该如何告诉林煊，情况又回到了原点。

　　经过长时间的接触，唐开鹏已经把自己的感情全部的投了进去，林煊是一个美丽的老婆，也是一个脆弱的女人，这样大的打击哪里能够承受得了？至少唐开鹏根本不敢想象他听到这个消息之后的反应。

　　夏末的黑夜显得总是那么的热闹，除了不少不愿意寂静动物外，一些昆虫也禁不住这个美丽世界的诱惑，开始在这个世界当中闪动起来，让本来丰满的世界更加丰满起来。

　　唐开鹏来到林煊院子的外面，一个人在这里来回走动，实在有些纠结，不知道该如何进去，还没有等他想明白的时候，突然里面传来了一阵喧哗的声音。

　　“夫人晕倒了，快，夫人晕倒了。”院子中间的丫环很快就叫喊起来。

　　刚开始的时候，唐开鹏还没有能够反应过来，等他反应过来的时候，唐开鹏一个健步马上的向院子当中跑去。

　　本来没有这么揪心的，现在听见林煊晕倒，唐开鹏就更加揪心了，实在不知道如何说为好。

　　整个院子里的人都惊慌失措，根本没有注意唐开鹏过来了，等唐开鹏已经到了林煊的身边的时候其他人才发现情况。

　　“参见大人。”看见的人急忙跪了下来，像唐开鹏行礼道。

　　“都怎么回事，为什么夫人会晕倒？”唐开鹏直接就劈头问道。

　　这个时候的林煊已经被抬到床上，已经失去了意识，陷入到昏迷的状态，根本看不出有什么意外。

　　“我们，我们也不知道具体的情况，刚才夫人收到一只鸽子送过来的信，一下子就这样了。”下面的人也是被吓坏了，只得趴在地上颤抖地说道。

　　“信？先通知医官，把信拿过来，我看看。”唐开鹏蹙眉一下，然后急忙的安排到。

　　“信在夫人的手中，刚才我们已经让人找医官了。”下面的人可不敢有其他的想法，急忙的像唐开鹏回答道。

　　就在这个时候外面突然传来了一阵急促的跑步声音。

　　“医官快，快，夫人在里面。”一阵喧哗的声音也跟着传了过来。

　　等到外面的人推开门进屋的时候，才发现原来唐开鹏在里面，急忙行礼。

　　“不用多礼，赶快给煊儿看看。”唐开鹏急忙扶起医官。

　　“是。”

　　等到医官开始忙碌的时候，唐开鹏急忙把林煊手中的信给拿了出来，然后认真的查看起来。

　　原来信是林熠写过来的，因为他怕唐开鹏不把这个消息告诉林煊，故而用了两兄妹时常联系的鸽子，当然除了林源的消息外，林熠也在信中告诉林煊让她放心，楚能够解决眼前的危机，不用唐开鹏帮忙云云。

　　看到这封信的时候，唐开鹏也只得苦笑了一下，自顾自的摇摇头，实在没能想到自己的大舅子对自己的成见还真不是一般的深，至少现在根本弄不清他到底是怎么想得，按说现在的楚地绝对需要支援才对，但是现在的情况来看，这完全就不是那么回事，好像自己同高州人一样都是敌人。

　　唐开鹏纠结不已的时候，医官也基本上给林煊检查完毕，同想像中的悲伤不同，医官反而微笑起来，看得唐开鹏郁闷不已，实在没有弄得明白到底是怎么回事。

　　“恭喜大人。”医官先给唐开鹏行一礼，然后微笑着说道。

　　“恭喜？”唐开鹏马上就晕了，现在老婆都晕倒在床上，这有什么好恭喜你的。

　　似乎意识到什么，唐开鹏淡雅地说道，实在没有能弄的明白到底是怎么一回事情。

　　“大人夫人，夫人怀孕了。”医官有些急切地说道。

　　“啊。”饶是唐开鹏精神力稳定，但是听到这个消息的时候也马上混乱了一下。

　　“不对啊，怀孕为什么会晕倒呢？”激动的唐开鹏已经忘记了林煊是因为消息刺激的。

　　“夫人怀孕的时间很短，应该不会晕倒才是，从脉象来看，他应该是心血攻心造成的，应该受到什么刺激，不过夫人身体比较好，没有影响到胎儿，不过还是希望大人注意一些，要不然真的出现一些意外就不好了。”医官摇摇头解释道。

　　医官是唐府的专职医生，他已经在唐府为唐家服务超过三十年，一直以来都是忠心耿耿，就算是唐开鹏也只能礼貌带人。

　　“快，快去把这个消息告诉我妈。”唐开鹏这个时候就好像一个犯了错误的小孩，不知道该怎么办，只能在这里不停的游荡，甚至有些惊慌失措起来。

　　除了着急外，唐开鹏这个时候嘴角，已经裂开到了脸上，如果可以的话，甚至恨不得给他裂到耳朵上，由内而外，他充满了一种特别的高兴，甚至有些兴奋，在这里坐也不是，站也不是。

　　唐开鹏一双眼睛，死死盯着面前的林煊，内心涌出一种难以言表的爱意，从看见林煊到现在，她和唐开鹏在一起的时间也快四个月，从不知不熟，到现在林煊怀上他的孩子，唐开鹏心中，林煊也从陌生人转变成了最亲近的几个人。

　　林煊并没有醒过来，一直都处于昏迷不醒的状态，唐开鹏一点都不敢大意，急忙上前给林煊盖好了被子，然后坐在她的身边，理动着她的头发。

　　林煊不管是平时，还是现在睡着的时候，还是一样的美丽，只要看着她，唐开鹏就有一种淡定的安宁，这种安宁十分的奇怪，就算是你这个时候内心在想什么，只要有它的存在，这一切都没有意义，唐开鹏出奇的安静。

　　“鹏儿，鹏儿。”周庭雅的声音突然从外面传了出来。

　　听见周庭雅的声音，唐开鹏急忙站了起来，然后快步走了出去。

　　“母亲。”

　　“是不是正的？正的有了？”周庭雅的震惊一点都不比唐开鹏来得轻，这可是她第一个孙子，怎么能够不激动呢。

　　“医官是这样说道。”唐开鹏急忙的点点头说道。

　　周庭雅看看周边的医官，用一种询问的眼神看着他。

　　“老夫人，应该是有了，马上就一个月的时间了。”老医官微笑着点点头。

　　医官本身是先天修为，而且精神力比之一般人不知道强悍了多少倍，医术绝对不用怀疑，既然他这样说，那周庭雅也算是确定了，同时内心的忧虑也沉稳下来。

　　周庭雅急忙的跑到林煊的旁边，然后着急的看着面前林煊。

　　“老夫人放心，夫人是急火攻心，现在已经安稳下来，夫人身体好，只要不再受刺激，没有什么问题。”医官继续地说道。

　　就在周庭雅准备说话的时候，林岚和韩天晴的声音也从外面走了进来。

　　“姑姑怎么样了？”人还没有进来，林岚最先的问道。

　　刚刚进屋，就发现了情况不对，看见周庭雅在这里，急忙上前行礼。

　　“见过母亲。”有周庭雅在，怎么也容不得他们无礼，急忙的上前行礼。

　　“好了，都没事，只是晕倒，大家不用担心。”也感觉到所有人关心，周庭雅解释道。

　　同时周庭雅把疑惑的目光投向了唐开鹏，实在没有弄得明白为什么会出现这样的事情，这没事还好，要是我孙子出现什么意外，定然饶不了你。

　　唐开鹏也不敢隐瞒，抓抓脑袋，最后还是把林煊的信给递了出去。

　　看见这封信的时候，周庭雅也震惊不已，实在没有能想到，居然会发生这样的事情，总算是明白所以然。

　　林岚看到这个消息的时候突然哭了起来，林源是她的爷爷，也算是亲人，同样，林煊现在的遭遇让她想起了自己的遭遇，一时控制不住，也就哭了起来。

　　“都不用担心，现在有我在，谁也不能伤害你们。”唐开鹏仿佛一个耸立在天地之间的擎天柱，支撑着所有人。

　　从这一刻起，唐开鹏原来犹豫的心里，马上就消失的干干净净，云州必须得出兵楚地，不是为了楚地，而是为了云州，为了自己身边的人，让高州拿下楚地，那接下来定然是对云州动手，到时候云州的情况就会危急，看到几人的情况之时，唐开鹏已经决定，不论以后如何，都不会让他们再次的受到威胁。

　　阳光慢慢流逝，天空中的偶尔闪烁出来的阳光，把一直都存在的沉闷一扫而空。

　　突然那床上面的林煊动了一下，经接着整个人也动了一下。

　　“煊儿醒了，煊儿醒了。”一直看着林煊的唐开鹏突然发现了林煊的手动了一下，急忙说道。

　　“开鹏，我父亲，我父亲。”刚刚睁开眼睛，林煊就看见了唐开鹏，于是马上变得有些激动起来，急忙地说道。

　　看见林煊又要激动，唐开鹏急忙上前安慰道：“煊儿放心，我已经叫部队集合，我们这就去楚地，那边不会有事。”

　　听见唐开鹏的回答之后，唐开鹏总算是安稳下来，至少没有像开始那样，完全不知道该怎么办，但是父亲去世的消息还是一直都在困扰着她，毕竟作为一个女人还是很难接受父亲去世的消息，实在不知道该如何去面对这个问题，因为她还没有承受过。


第360章 高兴的人

　　林煊虽然没有说话，不过那表情还是告诉所有人，她现在十分的着急，作为她的老公，唐开鹏当然十分担心。

　　“煊儿，情况已经这样了，这次我们出兵，一定会赶走高州军，把整个楚地全部收回来，刚刚医官说你怀孕了，所有你接下来的事情就是好好休养，至于楚地的事情你就交给我，我保证给你满意的答复。”唐开鹏想了一下之后，还是把怀孕的事情告诉林煊，让她不要一直都被楚王去世的消息困扰。

　　对于失去父亲，林煊显然是陷入到了一个怪圈之中，根本不知道这样的情况该如何面对，只是不停的自责，不停的埋怨自己，甚至有一种马上就要会楚地的冲动，在唐开鹏告诉她怀孕的时候，林煊马上愣住了，宛若一下子被人从地狱拉到了天堂。

　　在刚刚来到云州的时候，林煊一个人十分的孤独，就算是有林岚在这里，但是隔阂一点都不小，所以林煊一直想要有个自己的孩子，有了孩子，那他就算是在云州站稳了脚跟，不会在有任何的意外，有了孩子，她也不用一天天的担惊受怕，云州也就是她的家。

　　不过这个时候的林煊还是有些郁闷，孩子和父亲都是自己最为需要的人，现在父亲走了，孩子来了，叫她能如何，现在想笑，也想哭，甚至都有点精神病，现在哭也不是笑也不是，甚至表情都不知道该怎么做的好。

　　“煊儿，你放心一切都有我，我保证把这件事情办好。”感觉到林煊的变化，唐开鹏急忙上前安慰道。

　　现在林煊可以说是云州最为重要的保护对象，至少对于唐开鹏来说，这就是天地，既然如此，那什么都会满足她，而且楚地的事情云州迟早都需要介入进来。

　　“姑姑，你放心，这件事情我给你做主，开鹏要是不认真，晚上的时候我们让他睡外面。”林岚听见林煊怀孕，内心十分的高兴，急忙上前说道。

　　其他人也没有闲着都上前劝导了一番，林煊最后也算是安定下来，不光是为了自己，也是为了自己肚子里的孩子。

　　在唐开鹏在唐府折腾的时候，中州的林炆也收到了林源去世的消息，不过同楚地的悲伤，云州的紧张，高州的张狂不同，这个时候的林炆一脸的笑意，去世的虽然是他的亲叔叔，但是兴奋之情，比之死掉一个敌人还要让他高兴，甚至于说得到庆国北部之后就没有这样高兴过。

　　虽然看起来林炆和林源没有任何的冲突，相互之间还有过很多次的合作，几次都是不谋而合，说明相互之间还是有很多利益共同点，不过矛盾的本质还是没有被掩盖下去，相互之间的矛盾是绝对不能够被磨灭掉的，同时作为林家的人，对于一直悬而未决的皇位，两人都是虎视眈眈，只不过都不敢走那一步罢了。

　　当然现在林源去世，那一切都不存在了，就算是林炆有再多的争议，现在的林家也只有他才有资格继承皇位，反对也没有用，林炆登上皇位的最后一个阻碍也不再存在，能够登上他梦寐以求的那个位置，林炆如何能够不高兴，高兴疯了都有可能。

　　“殿下。”钱子衡慢慢从外面走了进来，年龄越来越大的他，走路都有些不稳起来，这段时间以来受到的折磨也开始不停的增多，就算是走这点路，也是废了很大的劲。

　　“丞相你来了。”看见是钱子衡，林炆急忙的上前迎接起来。

　　把钱子衡扶到座位上去之后，林炆在回到自己的坐处。

　　“您应该收到消息了吧，这次我能不能更进一步？”林炆刚刚坐下来就急忙的问道。

　　林炆的神色显得十分的紧张，同时眼神当中也流露出十分向往的表情，原来一直以来都是钱子衡在拦着林炆称帝，要不然以他的性格早已经登上了皇位，一直用的接口就是庆国的楚王，现在楚王没有了钱子衡的接口也就没有，当然林炆急切。

　　“按说我们是不能够这样做，但是现在的情况来看，我们也可以这样做，楚王去世，那楚地就会消亡，到时候就剩下我们、高州、云州，其中我们力量将会是最小的，如果我们走上那一步可以得到道义的上峰，保证他们不进攻我们，而我们可以挑拨他们的关系，让他们斗得两败俱伤，在合适的时候在加入到弱势的一方，干掉强势一方，然后坐收渔翁。”钱子衡是一个老政客了，翻云覆雨，指鹿为马的事情，当然是得心应手。

　　听见钱子衡的话之后，林炆总算是安稳下来，至少不用再去思考那些其他的东西，整个人就好像吃了蜜一样，显得十分兴奋，林炆的年龄已经不小，他一辈子追求的事情就是这个，现在情况已然见了曙光，当然十分的兴奋了。

　　“不过也有个问题，如果我们走上那一步，庆国对于林家的认可就会降到最低，如果我们不能拿下高州和云州，庆国有可能正式的分裂出去，也有可能我们被其他人统一过去。”钱子衡先说了一个好听的话，这下才把不好听的话说了出来，这是政客的标准回答模式。

　　“分裂，他们敢，庆国是我们林家的，大不了给他们一个王位，最多这样。”听见庆国要被分裂，林炆马上就急切起来，庆国是林家好不容易才得到的，虽然他有些不择手段，但是让庆国在他手上分裂的事情，他还是不敢去做。

　　林炆虽然十分的坏，为了达到目的也会不择手段，就是因为他已经犯了如此多的事情之后，整个人已经到了极限，他不敢再让庆国分裂，至少不能在他的手中分裂，如果真是如此，死了之后他都不敢进祖坟。

　　“这是一个好办法，如果给他们一个王位，那定然也让他们安心，矛盾的重点也转到了他们的身上，只要他们还没有拼出一个胜负来，我们完全不用担心。”听见林炆的话，钱子衡马上眼前一亮，实在没能想到林炆这样一个酒廊饭袋也会想出这样的好招。

　　林炆在中州干了那么多大事，虽然都是被人指使，但是他本身还是有不小的野心的，当然有自己的想法，庆国没有异姓封王的先例，至少现在还没有出现过，当然林炆这有点特殊，如果他想要顺利的坐上皇位，那就必须要付出一些，一个王位是最基本的东西。

　　林炆并没有被钱子衡的话给吹上天，整个人神色陷入到沉思的状态，不管怎么说现在的情况都不乐观，就算是两边不反对，林炆面对的事情还有很多，并不是想像中的那么简单。

　　“你觉得我什么时候登基为好？”林炆沉吟一下之后问道。

　　“如果可以的话，当然是越快越好，考虑到名声问题，我觉得我们还是先把气势给抬起来，让民间的人让你登基，阻力也要小一些。”钱子衡明显的愣了一下，不过很快就回过味来。

　　“怎么造势？”林炆马上兴趣十足的问道。

　　“先把楚王去世的消息告诉出去，然后把庆国的混乱局面无限的放大，多少人流离失所，多少人无家可归，多少人失去生命，让大家勾起对以前庆国的回忆，然后我们再让人推举殿下登基，我想到时候我们就可以占据道义上风了。”可能是说的话有些多，钱子衡有些上气不接下气，整个人呼吸都有些困难。

　　听到这些的时候，林炆当然是十分的爽快，如果真的像钱子衡说的这样，那庆国未来的皇帝定然非他莫属。

　　“丞相放心，你的功劳我都记在心里，只要我登基，绝对有你想不到的回报。”林炆急忙的站了出来，然后走到钱子衡的面前十分热情地说道。

　　“不，殿下我已经不行了，我这老身体怕是支撑不了多久。”钱子衡反而对于这个事情一点点都不热情，反而十分颓废地说道。

　　“丞相这是什么意思？”林炆好像没有听得明白一样，马上急切的问道。

　　“殿下，我马上就要八十岁了，就是想要在坚持一段时间也是力不从心，我活不了多久了，你应该考虑一下其他人来顶替我这个位子。”钱子衡似乎说得十分的困难，整个人也有些有气武力。

　　“丞相你觉得谁能够顶替你的位子呢？”林炆没有过多的反驳，反而是走到了钱子衡的面前，一本正经的问道。

　　“我觉得唐镇斌可以接替我的位子。”钱子衡沉吟了一下之后说道。

　　唐镇斌在朝廷的日子已经很长，同时在很长的一段时间里，他都是钱子衡得力的助手，现在钱子衡退休，由他上位也算是水到渠成，不过他是唐家的人，那情况就有些不对了。

　　“他是唐家的人。”林炆皱眉说道。

　　钱子衡没有任何的反驳，只是淡淡的陷入到沉默的状态当中，也不说话，也不反驳。

　　唐镇斌确实是唐家的人，不管他在这里有多大的成绩，多大的功勋，没有人能够肯定，他不会为了唐家的利益出卖自己这一方，故而林炆的担心是十分正常，其实钱子衡也有同样的担心，故而一直以来都有所顾虑，云州发展得越好，担心就越多，现在云州已经超过了自己一方，这种担心就更甚，钱子衡在还好，定然能够控制，如果钱子衡不再了，谁也不敢保证。

　　“我能相信他吗？”林炆转而想了一会之后问道。

　　“相信，但是不全信。殿下需要他，但是也得控制他，如果我们会云州有所冲突的时候，谁也不能够保证，他先是唐家的人，然后才是我们的臣子。”钱子衡想了一下之后说道。

　　“嗯，我知道了。”林炆点点头表示理解。

　　钱子衡能够给林炆决定很多事情，但是在用人上他却不能够决定，这时林炆的底线，也是钱子衡的原则，不管你有多大的本事，不管你的功绩如何，不管你有多大的权利，你永远要知道自己的定位，只有恰当的定位，才会有合适的支持，不管未来的情况如何，那么地位将会最为保证，在官场这么多年的人当然明白。


第361章 登基

　　楼上楼是中州最大的饭店，总共三百张桌子一共分布在五层楼的各个地方，加上服务员以及厨师整个楼上楼有五百人的工作人员，每天进出楼上楼的人至少得上万人，绝对是中州人口最为集中的地方之一。

　　“你们听说了吗？楚王在扬州行宫被人杀死了。”一个角落不停有人在议论着。

　　这人感觉说的声音很小，其实只要坐到他的身边定然能够听得到他在说什么，就好像在你耳朵边说一样。

　　“真的，楚王也被人行刺？谁有这么大的能耐，楚王不是皇室武功第一人吗？”周边马上有人回话。

　　“是啊，我听说楚王可是宗师级的高手，扬州还有三十万的部队呢，怎么没有想到。”开始说话的人马上说道。

　　“不会吧？我的乖乖，那是宗师啊，宗师级别的高手，怎么可能死掉，这，这是不可能的事情。”对话的另外一人马上惊恐说道。

　　宗师级别的高手可不是一般人，在一般人的印象当中，宗师级别的高手完全就是传说当中人物，每一个宗师都是一方霸主，哪里会陨落，实在无法想像到底是怎么一个情况。

　　如果说前面是有些兴趣的话，现在每个听见的人，都露出了一个惊恐的表情，宗师级高手的陨落已经深深的震撼了无数。

　　“那楚地是不是完蛋了啊，高州要统一南方，我看这件事情就是高州人弄的，他们统一了南方，是不是会进攻我们啊，到时候我们中州也会打仗？”另外一个人马上惊恐的分析道。

　　“怕是要这样了，也不知道高州人怎么样，他们一直在打仗，搞不好未来还要打更多的仗，唉，这样的日子什么时候才结束呢？还是以前的庆国好啊，要是我们有个皇帝就好了。”另外一个人，见周边的人都上钩，急忙地说道。

　　“是啊，如果在这样下去，我们百姓都没有办法生活了，老天先给我们一个皇帝吧，不需要他有什么本事，让庆国不打仗就行。”另外一个人也补充的速度，同时说得十分的煽情。

　　同样的情况在整个庆国北部所有区域慢慢蔓延开来，而且同样的事情同样的话每天都在上演，出乎你十分的留意，要不然你就会感觉到周边的人都是这样说。

　　一次二次可能没有太多的感觉，但是说的人多了之后，你会突然的发现，就算是不相信，这个时候也有了半分信任，慢慢的也接受了这个想法，然后给周边的人同样叙述着。

　　当然在人群当中，定然有不少的人是英明的，知道这种说法有问题，会提出相应的说法，驳斥庆国现在的情况是怎么造成的，但是越是有争议，讨论的人就越多，加上有心人的推动，只用了十几天的时间，整个庆国北部已经有人呼吁二皇子登基，明白的支持。

　　当然也有很多人反对，不过在以前庆国美好日子的诱惑下，舆论的中心还是希望二皇子登基上位，成为庆国的新皇帝，以便庆国能够回到以前的状态。

　　庆国历三百五十五年夏末，经过长时间的舆论发酵，以及下面臣下三次的请示和回绝之后，二皇子终于答应了请求决定于九月十六日在庆国中州的皇宫正式的登基成为庆国新一位皇帝。

　　九月严格意义上来说已经是秋天，天气应该转凉才是，不过九月的天气阳光明媚，只要你在这里游荡，你就会发现这时候比之夏天还要让人难受，这个时候的太阳比之夏天光线更强，紫外线也要强悍无数倍，晒上一会就会受不了。

　　虽然阳光厉害，但是还有有十来万的人在不停的忙碌着，根本不在乎阳光的厉害，庆国已经很多年没有皇帝，对于这次二皇子登基，无数的百姓也显得有些兴奋，终于又有皇帝了，不管怎样，也算是一种新的开始。

　　在中州开始准备的时候，云州和高州同样的收到了相关的消息。

　　唐开鹏收到消息之后，微微一笑也没有把这件事情当回事，确定让舒启去参加典礼之后，把这件事情给忘到了九霄云外。

　　同唐开鹏毫不在乎的态度不一样，方宏得到这个消息之后直接把屋子当中的全部东西都给砸烂，庆国原来的皇帝林渭是他恩人，方宏十分尊敬，林渭死得不明不白，让方宏一直都耿耿于怀，从各种证据来看，这件事情都是二皇子做的，当然对他不爽。

　　二皇子没有做皇帝的时候，为了高州的利益，他还能忍受，不去找二皇子的麻烦，但是这个时候却在也忍受不了，于是直接爆发出来。

　　当然这也就是爆发而已，现在高州和楚地战斗正是高潮的时候，就算是方宏十分不爽，也不可能抽掉部队进攻中州。

　　硬的不行，那就来软的，先是排出足够多的人开始在整个庆国范围内把二皇子的隐私给全部的抖搂出来，同时添油加醋把一些猜测的东西全部加在他的身上，尽量的摸黑他，让他成为庆国最黑的皇帝，让百姓在心理上对他产生隔阂。

　　另外不说不同意，也不说同意，根本不派人参加他的登基典礼，直接用实际行动置疑他的权威性，让百姓看不起他，一个皇帝如果百姓都看不起你，那你就算是做了皇帝又有什么用？

　　在这个时代，皇帝是神圣不可侵犯的，他的权威性也不容挑衅，这是每个百姓心中的定理，方宏这个时候做的事情，就是把这个定理给推翻，让百姓不在认为皇帝就应该理所应当的拥有权威性，他的权威不是皇帝二字给的他的权威是自己给的，就算是二皇子当了皇帝也何妨，高州楚地还是他方宏说了算，皇帝的权威什么都不是。

　　高州的反应很快就得到了不少人的支持，不只是高州，就是楚地，云州，女真人占领的四州，以及秦立夫妇占领的地盘，甚至庆国二皇子统治的区域当中，也有不少人反对他，可见二皇子得罪人却是不是少数。

　　庆国历三百五十五年九月十六日，天气有些微微阴沉，不过并没有下雨，偶尔还有太阳光悄悄的从云朵的边缘散落开来，如同一些耸立的光柱一样，瞬间洒满人间。

　　经过长时间的安排之后，整个中州被焕然一新，无数花草被全部换掉，无数的装饰品也被全部换掉，甚至一部分的人也被换掉，用林炆的话说，他是新皇帝，庆国也将要焕然一新。

　　中午吉时，在这样不断的争议当中，登基仪式正式开始，仪式是由庞勃主持，加上牵扯到的人十分多，故而仪式还没有开始，就已经显得特别盛大起来。

　　站到皇宫最中间也是最高的位置，庞勃伸手往下一压，原来吵闹不停的人群，马上安静下来，接着庞勃继续说道：“吉时到，登基典礼正式开始。”

　　“万岁，万岁。”山呼的叫喊声马上传导而来，激荡起每个人内心的那份骄傲。

　　“庆国历三百五十五年九月十六日，庆国祷告上天，为了传承大庆文化，结束战争，庆国二皇子林炆殿下，先登基为帝。”庞勃一段冠冕堂皇的话，来回说来，也算是正式开始。

　　随后并没有停下来，反而是说着就不断了，一直说个不停，同时也没有人听得懂，等他“唱”完的时候，已经是一刻钟以后。

　　“请新皇帝上位，请新皇帝上位。”

　　庞勃先行叫喊了一声，然后其他人跟着一同叫喊起来，声音之大响彻云霄。

　　随着这些叫喊声音响起，林炆也从下面一步步走了过来，精装打扮，皇帝的装束全部都被配齐起来，同时神色十分严峻，一步步接近皇位的时候，似乎皇帝应有的气势也在这一瞬间展现开来。

　　林炆刚刚坐上皇位，突然周边的空间一下子变幻过来，抬头望去会发现皇帝的边上一直都金光散散，仿佛就是上天降下来的一样，让观礼的人当场震撼不已。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　首先是官员，然后是警卫的士兵，最后是外面的百姓，很快所有人都跪倒在地上，山呼起来。

　　对于庆国的皇帝，大家还是很有感情的，现在有了新的皇帝，内心深处的那份皇帝记忆又被重新勾引起来。

　　看见下面的所有人都臣服在自己的脚下，这个时候的林炆不知道有么的爽快，比他第一次接触女人还要让人兴奋，还好，这次为了效果可是请了终南山的一个圣人，现在看来这个付出还是十分的值得，至少能让所有人留下深刻的印象，皇帝的威严也总算是真正的得到建立。

　　至于高州方宏使的那点小手段带来的不愉快，林炆也算是忘记掉，都是皇帝了，干吗还去计较这些。

　　“一个没父没兄的禽兽怎么能够当皇帝。”突然一个声音在皇宫的上空响了起来。

　　本来还呈侵在欢乐海洋当中的人们马上就愣住了，本来不应该出现这样的场景才对，但是现在却真正的出现在这里，同时这句话马上深入到每个人的内心当中，勾起了一丝过去的回忆。

　　不管怎么样，林炆的皇位来得都有些名不正言不顺，就算是现在当了皇帝，在人们的心中也会留下很大的疙瘩，特别是他还不能掌控整个庆国的局面时候，这种疙瘩可不是那么好控制的。

　　林炆一下就站了起来，嘴唇开始微微发乌，整个人甚至脸色都开始不正常起来，随即抬起了他有些颤抖的右手，直接指着前方，一双眼睛死死的睁得老大，好像不能够呼吸一样，整个气息都有些紊乱起来。

　　“给我，给我抓，抓起来。”可能是情绪太过于激动，说话都有些不太清楚起来。

　　“不用麻烦了，是天山派的人，我都拿不下他，你的人没有用。”一个苍老却十分淡定的声音突然传导而来。

　　这个声音出现的时机十分到位，林炆刚刚想要有下一步动作，听见这个声音之后马上坐了下来。


第362章 封王

　　本来还有些已经激动不已的林炆马上就失去了激情，现在传音的人是自己请过来的圣人，既然圣人都说他解决不了刚才那人，那自己还有什么可说的，难道还要同圣人去比较一番？能让圣人解决不了的人显然也是圣人，至少和圣人是一个级别，林炆刚刚做皇帝，还没有来得及享受，可不想现在就死掉，也只好沉下气来，不想揭过去，也得把这件事情给揭过去。

　　林炆没有了动作，下面的人也没有动作，今天他才是主角。

　　就在大家等着林炆反应的时候，林炆反而是陷入到长久的沉默当中，人的思想是不可控制的，特别是人多的人时候，思想最为复杂，看见林炆长久没有反映，一些人很快就开始议论起来。

　　谈论的内容也十分简单，就是林炆这个皇帝到底能不能当，就连自己父亲兄弟都能够杀死的人，真的能够给庆国带来希望吗？难道庆国现在如此的乱不是有他的一份原因吗？开始的时候争论还能小心翼翼，越是到了后面，这个争论的声音也就越来越大，甚至整个皇宫当中的都充满的议论的声音。

　　庞勃是主持典礼的人，眼见现在就要不受控制，当然有些着急起来，于是也不管其他人是不是反对，直接就站起来说道：“下面颁布诏书。”

　　每一个皇帝登基的时候都会先颁布一份诏书，一来是收拢人心，让大家对他感恩戴德，二来也算是对未来的统治制定一下一个基调，让大家不必在惊慌失措，用一张大大的肉饼把人心稳住，每个皇帝都是这样的人。

　　很快后面的人就从不远处跑了出来，举着一个事先准备好的东西朗声读到，奉天承运皇帝诏曰：顺天崇命……一大堆颓废的话说到底之后，听得下面的人摇摇欲坠，当然有人读诏书，就在也没有人干在下面议论了，皇帝颁布诏书的时候，毕竟还是一件十分严谨的事情。

　　在经过一个漫长的等待之后，朗读的人终于读到了重点，“高州节度使方宏，为庆国防守西疆，让外族几十年不能进入我们庆国范围内，功高劳苦，故此封为凉王，往继续为庆国抵御异族侵扰。云州节度使唐开鹏，以二十不到的年龄，只身前往混乱领地，用了短短的几年时间，不仅平定混乱领地混乱，还让混乱领地永远成为庆国领地，其功绩前无古人后无来者，故此封为越王，望继续为国效力。”

　　听见方宏和唐开鹏被封为凉王和越王的时候，人们心中多了一种奇怪的感觉，有些觉得滑稽，有些觉得理所当然。

　　滑稽是因为，现在庆国国内，这两人是最大的军阀，应该林炆这个新皇帝最想干掉的人才是，但是现在封王，当然滑稽了，而理所当然是因为方宏的军事力量就不用说了，现在他占领了楚地的一大部分，封一个王，当然是应该的，而唐开鹏的云州现在基本上已经占领了庆国的东部，加上混乱领地，他的实力并不比方宏差多少，封一个王，也是理所应当的事情。

　　纠结的不光是百姓，林炆这个时候也十分的纠结，还没有从刚刚的不爽中出来，现在又听见要封两个异姓为王，内心一下子又好像被填了一个堵一样。

　　唐开鹏还好一些，到现在位置，唐家还忠心耿耿，不管是收取混乱领地，还是对付秦一角，可以说都和自己这边没有什么利益冲突，唐开鹏开接连取了林家的两个女人，也算是有了联系，谈不上一家人，但是不会恨他，而且这次唐开鹏派人过来观礼，也算是明确的告诉林炆，唐家算是认可了他这个皇帝，既然认可，矛盾的基础也就不存在了。

　　方宏就不一样了，抛开高州军队的强大，以及强大带来的风险不说，方宏这样的让林炆下不来台，也让林炆痛恨万分，既然你都不给我的面子，为什么我要给你面子，一个大好的王位我为什么要给你呢？只要把这个王位跑出去，有的是人过来争抢。

　　林炆是这样想想，但是让他做的时候，他又不敢了，不光现在这份诏书代表着他的脸面，这个想法也是经过深思熟虑之后的才做出来，现在为了个人的喜好而去推翻这个想法，显然是一件十分不靠谱的事情，至少当了皇帝的林炆现在不能够做出这样的事情来。

　　既然没有办法做出来，那就只能够忍着，然后一个人在下面生气，同时表情上面还不能够表现出来，突然之间林炆有了一种十分怪异的感觉，自己为什么要当这个皇帝，当这个皇帝还有什么意义，皇帝也不就是别人的玩物，那争取来的这一切又还有什么用？

　　林炆不是一个优柔寡断的人，对于皇位他也有十分向往的心里，这种心理是从他三岁的时候就开始的，可以说已经到了一种病态，为了皇位他可以付出一切，哪怕是自己的父亲，自己的兄弟，甚至自己的一切。

　　想到这里，林炆突然有了决断，既然高州方宏这样的不上道，那就不要怪我不客气，这次楚地危急，加上自己的力量和云州的力量，高州在楚地怕是有的吃的了。

　　“哈哈，庆国的未来靠大家。”林炆也不管诏书讲没有讲完，在听见远处的人不读之后，直接的就站了起来，然后狂笑着对所有人说道。

　　林炆现在代表可不是一个人，是一个天，皇帝就是天，既然天都说话了，下面的人，马上都跪了下来，山呼：“吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　看见这些诚服在自己脚下的人，林炆突然露出微笑的笑容，梦想有些看起来很远，不过只要你坚持，定然有能够实现的一天，当这一天来临的时候，你会发现，那种来自心灵的满足敢是多么的舒坦。

　　很快林炆称帝和封王的消息在庆国国内形成一道滔天巨浪开始往四周横扫而去，只要是庆国人，都能够感觉这种变化，一个混乱不堪的庆国终于有了一点点属于希望的平静，至少庆国有了自己的皇帝，虽然这个皇帝不怎么得人心，只要有他在，那也算是一种名分。

　　有人认可，当然也有人反对了，那些对林炆有意见的人就更是如此了，最先反对的当然是秦立和王婉儿夫妇了，两人对于林炆的仇恨已经越积越深，甚至可以用仇深似海来形容，现在林炆称帝，他们的反应也就最为激烈。

　　除了少数的骂意外，他们还四处的出动，尽量的打击几州之内的政府军，同时到处宣扬林炆过去的手段，甚至为了达到效果，两人开始把他同秦一角开始比较起来，两人基本上都是同一类人，现在以比较还正像，林炆在百姓心中的形象开始急速下降。

　　百姓都是感性和理性混扎在一起的人，秦一角在所有人心中的形象已经固定了，就是一个混世魔王，他的存在就是来破坏这个世界的，如果说庆国混乱和林炆有关系的话，那庆国混乱的直接祸水就是这个秦一角，这个人能够为了自己的利益出卖自己，可想是什么样一个人，林炆被光荣的和他做比较之后，百姓对于他的态度可想而知。

　　同林炆的争议不同，反而是方宏和唐开鹏的封王一点点都没有引起什么争议，不管是方宏还是唐开鹏，所有人都觉得他们是英雄，乱世的英雄，给他们一个王位算不得什么。

　　方宏保护庆国西疆这么多年，不只是有苦劳，功劳他也有很多，一次次的打败西部的七十二国，方宏为此付出了很多，百姓当然也能够记得他付出的东西，现在封一个王，也算是能够承受得起，算不得什么。

　　而唐开鹏虽然是一个后期之秀，但是他的功绩也不小，首先是把混乱领地给制伏，要知道庆国在这里损失了太多的东西，现在这一切都不存在了，功劳当然大，而且混乱领地带来的变化，大家都是实实在在能够感觉到的，至少混乱领地的东西开始在整个庆国流行起来，谁要是有个混乱领地买来的东西，绝对能够在别人的面前炫耀一番。

　　另外，唐开鹏开解决了秦一角这个千年祸害，不知道多少人因此双手鼓掌，秦一角带给大家的伤害实在太深，能够解决掉他，也算是让所有人都松了一口气，有这样大的功劳，唐开鹏封一个王也不为过，甚至百姓都觉得唐开鹏只封一个越王算是小面了，根本不能够奖励他的功劳。

　　作为当事人的方宏对于封王，反而十分的淡定，在得到消息的时候，只是淡淡的对周边的人说了一句：“这什么凉王我们需要吗？是能够抵得上一百万的军队呢？还是能够抵得上三个宗师级的高州？完全没有用，拿来干嘛？”

　　当然方宏这样想，下面的人不这样想，不管这个凉王有没有用，这又和没有完全是两回事，高州军现在已经到了一个发展的极限，需要一个名声，显然一个高州节度使显然是不能够发现的好名声，但是王爷这个叫法就不一样了，不管怎样，所有人也算是正式的成为了王爷的手下，有王爷就有王府，有了王府就会有一个政权的基本结构，高州也算是走上了正轨。

　　方宏这边的情况同样在唐开鹏这边上演，唐开鹏对于王位一点都不在乎，甚至说还有些排斥，谁叫我们的秦一角这个吴王，简直丢尽了王爷的脸面，而且唐开鹏经常和土匪打交道，在他看来一个什么狗屁王爷，什么用处都不管，就是一个骂人的词语，什么越王，不就是一个小土匪吗？算什么玩意。

　　当然云州其他人不这样想，庆国林氏的历史上并没有出现过一个异姓王爷，不管是对于云州来说，还是对于唐家来说，甚至庆国东部的人来说，都是一个突破，这个王爷不是秦一角那样自封的，这时皇帝给的，虽然没有什么权威的皇帝，不过林家的玉玺还在他的手中，故而唐开鹏得到王爷实现了所有人的期望。

　　云州的未来将会更加辉煌。


第四卷 一统


第363章 破动，战起

　　天空有些微亮，无数人早早的就爬了起来，就算是现在很累，很困，但是没有一个人颓废，反而是都保持着微笑，因为收获的季节即将到了，在这个季节大家想的都是如何获得更多的东西。

　　云州统治区域的赣州，赣州位于定湖平原的东边，也是云州和楚地的交界处，由于是大平原，就算是边界，本身战略地位也并不是十分重要，一直以来都显得十分的清静。

　　不过这个时候已经被改变，无数人在大平原上不停的走动，从昨天中午就出现的部队，到这个时候为止还没有走完，至少还要走三天的时间，除了连绵不绝的队伍外，还有不少预备役的部队和很多农夫，他们掺杂在队伍当中，为部队运送着粮食。

　　由于林源被杀直接引起的连锁反应就是唐开鹏在也不能够忍住，林源是老婆的父亲，那也就是自己的父亲，怎么能够不动手，最让唐开鹏揪心的就是现在林煊不能够太过伤心，要不然会出意外，毕竟他的老婆现在怀着他的孩子，如果出了意外，唐开鹏不可能原谅自己，既然都要出兵，那就出早点，在抢占优势的时候，也让老婆宽宽心，同时让老婆出点气，这样憋着也不是办法。

　　这次云州总共派出了西部四个集团军的同时在从云州抽调了二个集团军，一次性对楚地派出一百二十万的部队，另外加上八十多万打杂的人，到楚地的人就有二百万人，走个三四天算是走得快的。

　　对于云州出兵，楚地其实十分高兴，毕竟从高州再次动手之后，楚地已经急急可危，在没有支援的话，甚至都不用两个月的时间，楚地定然灭亡。

　　就算是楚地的人都是这么想，但是这都是一个不能够实现的事情，现在楚地新的楚王，对于云州有着强烈的排斥心里，反正就是看着云州不爽，不要说支援，就算是提到云州，他也要皱眉很久，一说支援绝对是一口回绝，反正现在还没有和唐开鹏见过面，但是对于唐开鹏的恨意就早已经生成起来，甚至已经到了一种痛恨程度，也不知道他哪里来的这么大的恨意。

　　不管他恨不恨，现在的唐开鹏直接了部队，楚地都在和高州军打仗，也没有心情注意到这边情况，想不想进入楚地完全是云州军的个人喜好，既然如此，云州军也不客气，直接进入到楚地。

　　楚地的南北部，楚军一向防御森严，需要云州的地方太少，但是中间部位就不一样了，基本上没有多少部队，防守薄弱，云州军进入引起的反应也小一些。

　　云州军行动速度非常快，引起的反应十分小，不过在云州军踏入扬州的时候，楚地的政州也还是收到了相关消息，这里是楚地的地盘，楚军有着自己的一套信息传递系统，以便能够在遭到攻击的时候快速反应。

　　“他们这是侵略，谁让他们到楚地的？是谁？让他们一天内消失，要不然我就发兵，到我的地盘没有我的同意算什么？既然敢侵略，那就不怪我。”这个时候的林熠就好像一个发疯的疯狗，逮到谁，就像谁咬上一口。

　　除了情绪外，他的脸色也十分不好看，那种本来藏在心里的骄傲好像被人一下剥夺一般，失去了最初的骄傲，甚至失去了信心。

　　“殿下，我们怕是没有办法，高州再次加大攻击力度了，我们现在根本没有多余的力量抵挡。”顾泽贵想了一下之后直接说道。

　　虽然林熠的面子要顾，但是楚地的存亡才更加让他关心，现在的楚地就已经到了存亡的关头，容不得谁耍脾气。

　　林熠就好像泄气的皮球，突然之间沉默寡言起来，就算是隔得很远也能够感觉得到，他这个时候的心情沮丧程度。

　　“他们支援我们能够有多少机会。”在沉寂一会之后，林熠突然问道。

　　顾泽贵先是一愣，不过马上回过味来，低头说道：“胜利的概率大了很多倍，如果云州愿意，全力支援的话，楚地绝对能够保存下来。”

　　顾泽贵的话再次刺痛了林熠的心，作为楚王王位的继承人，现在连自己的地盘都已经需要他人来保护，看他人的脸色行事，这对于林熠来说，是一件多么疯狂的事情，叫他如何能够接受。

　　“殿下，大丈夫能屈能伸，更何况云州还没有对我们怎么样，为什么我们不能够接受。”可能是感觉到了林熠的不对劲，一直没有说话的谷涛突然说道。

　　谷涛在楚地比较特殊，不光本身地位高，对于楚地贡献巨大，而且谷家在楚地的威望也相当的高，谷家在楚地已经扎根几百年。

　　而且谷涛也是林熠的舅舅，他的话，林熠必须得听，就算有反对的意见，也得考虑清楚之后才能够说。

　　“行，我允许他们支援，不过他们的部队必须得我们统一指挥，另外，南北两线还得让我们的人控制，中间两州给他们控制。”经过一个长时间的挣扎之后，林熠不得不选择妥协，只好说道。

　　虽然他是楚地的继承人，就算他是楚王，也不得不考虑到顾泽贵和谷涛两人在楚地的地位，他们两人都认可云州的行动，就算是自己想要反对，也根本不起什么作用，既然如此，同意即可，不过得附加点条件，也不算为过。

　　听见林熠同意了这个现实，顾泽贵和谷涛也算是松了一口气，现在的楚地确实已经到了生死存亡的关头，如果没有支援，根本守不住多久。

　　同林熠的偏见不同，两人更多的是考虑楚地利益，而且在两人看来，唐开鹏代表的云州也算是楚地人，至少林煊是楚地人，现在林煊嫁给了唐开鹏，那关系也就无法断绝，应该支援才是。

　　在楚地同意的时候，云州军已经在扬州施展开来，整个扬州所有的重要防守位置全部接收，行动速度十分快。

　　“大人，部队已经行动起来，最多需要三天，我们就能够进入禹州。”一个士兵跑过来给徐成汇报道。

　　“三天的时间太长，让下面的人加快一下速度，我们只有一天的时间，必须进入禹州。叫大家把该放弃的东西都先放弃，只要拿下禹州，我们活动的空间就会大的多。”徐成马上皱起眉头，走了一下之后，直接说道。

　　徐成是云州军的先锋，唐开鹏给他的任务就是快速突进，以便能够在最短的时间内得到更大的优势，不过扬州这边的行动比想象中的困难了很多，就算是一像无法无天的徐成，也被困了好久。

　　在楚地，楚军不光不配合，还不停给云州军使绊子，就好像云州军不是过来支援，反而是侵略的一样，要不是找了几个当地人协调，都不知道要等多久的时间。

　　面对这样的情况，徐成早已经郁闷到了极限，要不是唐开鹏一直都有命令，按照他的性格，早已经对楚军动手，这帮家伙实在有些不近人情。

　　徐成闹心，高州军也是如此，特别是方宏这个时候的心已经闹得不行，先是二皇子登基，让他不爽了很久，然后是楚地的反攻，让他太过于折磨，现在云州军居然也跑过来插上一手，就算是内心有准备也接受不了。

　　方宏的性格是一个比较安稳的人，虽然时不时的会有一些冒险的举动，但是他本身更喜欢一些按部就班的事情，因为他觉得控制不住得住，这样多的变化，让他十分不爽，似乎所有人都在和他作对一样。

　　“大人，朝廷传令的天使过来了。”欧阳博弈在外面说道。

　　扬州之行已经十几天，但是欧阳博弈似乎还没有习惯过来，整个人一直都是紧张的状态，他希望能够有一两个人回来，以便能够让自己的良心有点安慰感，但是渐渐的也就失去了希望，到最后只能够陷入到不停的自责当中，仿佛这一切都是他做错的一样。

　　欧阳博弈这样的人，就算是心里有再大的压力，本身也不会说出来，指挥把这一切都隐藏在心里，慢慢的整个人神色都有些不对起来。

　　感觉到欧阳博弈的不对，方宏也没有过多的说什么，走到欧阳博弈的身边，直接对欧阳博弈肩膀拍了一下说道：“走我们去看看这个天使是什么人。”

　　“嗯。”欧阳博弈也只得点点头，有异常，但是不能够反常。

　　阳光在空中形成一道道的螺旋形状，等到人们在不停的停在它们的脚底下的时候就能够清楚感觉到那种残缺的温暖，似乎被什么东西给修正了一般，这样的残缺才是这个世界最为真实的存在。

　　过来传达旨意的人正是庞勃，作为新朝廷的红人，明显也将是林炆这一朝的栋梁，派他来也算是林炆对方宏的看重，现在庆国的势力当中，除了女真人这个外来者以外，就方宏的力量最为强大，而且在拿下了大部分的楚地区域之后，方宏在战略上也占据着别人没有的优势。

　　“庞天使能到弊处来，实在万分荣幸，欢迎，热烈欢迎。”还在远处，方宏就叫喊了起来，然后直接走到庞勃的边上，十分礼貌地说道。

　　“大王客气，能见到大王才是在下的万分荣幸。”庞勃是个聪明的人，知道什么时候该说什么话，显然现在这个时候必须得说点好听的话才行。

　　“哈哈，庞天使有些见外了，我一个节度使而已，称不上什么大王。”方宏把后面两个字吐得十分清楚，意思十分明显，就是告诉庞勃，他不认可林炆这个人。

　　“大王不用见外，这里是吾皇刚刚送过来的圣旨，大王看过就知道了。”庞勃狡诈地说道。

　　庞勃不是一般的狡猾，这个时候根本没有像正规的途径一样，宣读圣旨，而是把圣旨直接的递给了方宏，除非方宏马上翻脸，要不然就必须接下来，同时就算是方宏翻脸庞勃也能够有台阶下，不会出现什么尴尬场面，同时还把选择权让给方宏，有他来选择，不管怎样都能够占据上风。


第364章 隐击，破弦

　　方宏马上眯起了眼睛，整个人呼吸开始有些急促起来，明显能够感觉到，这个时候的他已经有些生气，如果熟悉他的人都知道他这个时候已经到了爆发的边缘，只要有个借口，定然会让他爆发出来。

　　“博弈，你给去把圣旨拿过来。”方宏深深的吸了一口气之后，然后对身边的欧阳博弈说道。

　　方宏生怕自己要是控制不住自己，直接上去给人两巴掌就不好了，不管怎么说先庞勃都是天使，代表的是林炆，自己可以在下面有很多的动作，不过在名面上的还是要有点礼貌，还没有到揭穿的那一步。

　　“是。”

　　欧阳博弈不敢有丝毫的隐藏，急忙过去把庞勃手中的圣旨拿了出来，然后直接递给了方宏，动作有些轻佻，方宏没有觉得什么，毕竟他是自己的贴心人，但是庞勃就有些不好受了，这拿的可是圣旨，不是一份文书，就算是文书，这也是代表了皇帝，敢对皇帝这样，这在以前可是灭九族的大罪，当然这是在以前，现在来说，庞勃连脸色都不敢变一下。

　　方宏微笑着拿过圣旨，然后仔细的读了一遍，脸上脸色也看是好转起来，虽然林炆看起来不爽，但是还是舍得下血本的，为了能够讨好方宏，这次林炆可不只是只给一个没用的王位那么简单，除了王位以外，还有三千名宫女，十个先天奴隶，三千两的黄金，以及方宏对现在已经占领楚地的占领权。

　　就是说只要方宏接下这个圣旨，那绝对是人才两得，同时还得到了名声地位，当然也得认可林炆这个皇帝，可见林炆这个皇帝的价格实在有些高。

　　被这些东西诱惑之后，方宏也最后的沉稳下来，至少不会再像先前一样生气，反而是一个低着头，来回的走动起来，似乎在思考着什么。

　　把各自的优缺点在脑海当中来回的回旋了一圈之后，方宏很快就选择一条正确的道路，接受了林炆赐予的皇位，虽然自己十分不爽林炆，但是现在整个林家还是在人们的心中有很深的地位，由他们的人做皇帝是很好的选择，既然如此，林炆已经登基，那就没有必要去争取那么多。

　　林炆既然下了这么大的血本，方宏还不接受的话，就会觉得有些亏得慌，现在方宏虽然占据着一些优势，但是劣势也十分的明显，楚地和云州已经结盟，这个时候公开得罪林炆实在有些不明智，既然如此，那选择退让也就没有什么了。

　　“庞大人替我转告万岁，臣方宏愿意永久为庆国守好西大门，同时对于胆敢有其他想法的人也不会放过。”方宏微笑着说道。

　　“凉王放心，我这次回去一定像万岁禀报，万岁爷定能体会到王爷的苦心的。”庞勃急忙微笑着说道。

　　方宏这个时候说的话，一个敬语都没有说，但是庞勃却半点迟疑都不敢，毕竟这里是方宏的地盘，指不定他那根神经搭不对的时候，要是对自己发火，搞不好就会留在这里，还是低调一点为好。

　　看见庞勃的表现，方宏十分满意，和这样的聪明人说话，就是省心，根本不用去担心你不满意的事情，因为他说的话，都会让你满意。

　　庞勃在传完圣旨之后很快就离开了西州城，而方宏成为凉王的消息也很快就朝四处传送出去，整个高州统治的区域都马上陷入到狂欢当中，他们的大人终于从节度使提升上来，其实按照这些人的想法，方宏早就应该是一个王爷了才是，甚至觉得像林炆这样的皇帝还不如让方宏来当为好，不过一般还是没有人说出来。

　　高州这边高兴，楚地这边马上就郁闷起来，先是他们的大王被人刺杀，接着本来看好的皇位，也突然间不翼而飞，现在对手居然成王了，反而自己这边王子还成不了王，因为皇帝这次并没有封他。

　　云州军行动的速度十分敏捷，在第五集团军进入禹州的同时，第十集团军也进入了昌州，加上开始占领的扬州，楚地的扬州、昌州、禹州同时掌握在了云州的手中。

　　为了抵御扬州的高州军的进攻，在 第五集团军的基础之上，第七集团军也开赴云州，就算是有两个集团军在这里，唐开鹏还是不放心，觉得两个集团军四十万人也不能放心，于是把后方的第八和第十二集团军也派到了扬州，四个集团军八十万人，绝对有足够的力量防守和进攻，同时让张悠之统一协调在楚地的六个集团军，以便能够指挥协调作战。

　　与此同时，这个时候的云州也迎来一个重要的人物，新任皇帝派过来的天使大人。

　　这次派到云州来的人不是别人，正是唐开鹏的叔叔唐镇斌，唐开鹏出身的时候唐镇斌已经出去当官，故而唐开鹏根本就没有见过他，也不了解他到底是什么性格，不过从各处收集到的消息来看，唐镇斌绝对是一个人才，不管是朝廷还是下面的时候都是以最优的成绩结束任期，在这个破乱的朝廷中是绝无仅有的。

　　唐开鹏对于这次见面十分的上心，一来唐镇斌是朝廷议论最多的丞相接班人，可不能得罪，二来唐镇斌也是自己的二叔，礼貌还是要有的，三来唐开鹏虽然知道不可能，但是还是不想放弃，这样的人才当然是不能够放弃的，如果能够让自己的得到，云州又能够在上一步。

　　对于人才，唐开鹏有着一种变态的执着，管他是不是自己的叔叔，先弄到手里才是。

　　由于是秋老虎的时机，青阳府的天空已经十几天都是大太阳，闷热的天气让无数人难受，阳光照在大地上，慢悠悠的挥洒着自己的余晖，如同蒸笼一样，把天地之间都给笼罩在里面。

　　就算是这样的天气，还是有很多人在大地上劳作，人们争先恐后的忙碌着，仿佛这样的温度带给他的不是热量，而是一种幸福一样。

　　一路走走停停，唐镇斌的马车本来应该早就赶到云周才是，直到走到现在才到这边，云州的路似乎显得十分长。

　　“老爷前面就是青阳府了，我们是不是加快脚步。”赶车人直接对后面陷入到沉思当中的唐镇斌说道。

　　听见前面说话的声音，唐镇斌总算是回过味来，总算抬起头来。

　　远远望去，唐镇斌的年龄大概才四十多岁，眼神和脸颊之间都流露着唐镇远的一些样式，仔细观看，你就会发现他们相同的地方不少。

　　“没想到，实在没有想到，这庆国东部并没有到我那侄子手中多久，居然就有这样的转变，我感觉自己老了。”唐镇斌直接摇头说道。

　　显然这段时间，唐镇斌受到的震撼并不小，一直以来他都在政务这一块，政务能力也是最强的。

　　唐镇斌的强并不是只一般的强，不管在什么地方，不管是什么地位，他拿出来的方案，实施的政策绝对都是照顾了绝大多数人的利益，无数年下来，人们已经养成了一种习惯，认为只有他唐镇斌才是最合适的方向。

　　不过在现在的唐镇斌看来，自己也不是完善的，自问他治理过的几个地方，没有一个有现在云州这样的朝气，这样的让人内心向往。

　　“走，我们先去青阳府，要不然越王大人会久等了。”唐镇远在感叹了一番之后，转而对身边的人说道。

　　“是。”

　　赶车人手中的鞭子也一次的抽动起来，摇摇晃晃的马车继续的行驶在沉闷的大地上上，勾起一阵阵的热风，然周边的人都不由自主的吞了一口口水。

　　还隔得很远，唐开鹏就看见了唐镇斌的马车和车队，最为皇帝的天使，唐开鹏也不敢有丝毫的怠慢，早早的就派出了精锐的部队一直跟着他，当然作为自己的二叔，唐开鹏也是想念得紧，毕竟很久没有见过他了，不，从来就没有见过他。

　　同唐开鹏一起过来还有云州的一些官员，已经唐家的人，于公于私这次都是一次重要的会面。

　　摇摇晃晃的马车，在挣扎了很久之后，终于赶了过来，同时唐镇斌也出现在所有人的面前。

　　“见过天使大人。”

　　唐镇远还没有出现，就听见外面唐开鹏带着其他行礼的声音。

　　唐开鹏对于林炆这个皇帝根本没有放在心上，他在乎的是中州这个政府机构，虽然林家的朝廷已经崩溃，但是中州的政府机构却一直都存在，这个机构还是在管理着庆国的一切。

　　庆国是一个比较特殊的存在，虽然已经崩溃，但是他的政府机构一直都在合理运行，不停的调整下来，这个机构越发的经典起来，对于政府机构比较薄弱的云州来说，能够得到他们将会是一个跨越式的发展。

　　“哈哈，大家多礼了，让大家久等。”虽然唐镇斌是云州人，还是唐家的人，但是这个时候他代表的人是林炆，客气的话还是要说的。

　　“我已经好久没有到云州来了。”刚刚下车唐镇斌继续说道。

　　“见过二叔。”唐开鹏急忙上前，然后给唐镇斌行礼。

　　反而是云州的其他人并没有行礼，这个时候云州可不是臣下，云州算得上是一个平起平坐的团体，唐开鹏私人行礼没有问题，其他人也就没有必要了。

　　“你就是开鹏？没想到自古有言，英雄出少年，我觉得我已经见识够多了，但是看见你的时候我还是大开眼界，总算认识了这个世界。”唐镇斌摇摇头有些惊讶，也有些兴奋地说道。

　　“都是大家帮忙，我没有起多大的作用。”唐开鹏急忙谦虚地说道。

　　长辈的面前不适合在过于张扬。

　　“二叔，我们这边预备好了欢迎的宴会，请。”感情叙述完了，当然得为公家的事情做点什么，于是唐开鹏马上一本正经地说道。

　　“哈哈，好，我们走。”唐镇斌马上就意识到了唐开鹏的意思，于是急忙说道。


第365章 立王庭

　　相对于唐开鹏等人的热情，青阳府的百姓却一点热情都没有，要不是这次天使是唐镇斌的话，都不知道百姓会做出什么样的反应，即便就是唐镇斌，下面的人还是怨言多多。

　　唐镇远代表的是中州，由于种种原因，中州给大家的伤害是有目共睹的，想要让人原谅他们，现在这样动作显然没有诚意。

　　“开鹏，这是皇上给你的圣旨。”处于和庞勃相同的目的，唐镇斌也没有宣读圣旨。

　　唐开鹏和云州的其他人都微微一笑，唐镇斌能够想到这点，说明他已经意识到云州的重要性，既然他都给自己面子，当然也就得给他面子。

　　唐开鹏十分礼貌的接过圣旨，然后郑重的阅读起来。

　　如同方宏一样，这次林给足了资本，除了越王这个皇位外，还给唐开鹏一些人，一些钱，同时承认了唐开鹏驸马的地位。

　　唐开鹏是驸马，那林岚的公主地位也就得到了认可，不要小看了这个认可，虽然林岚是公主的事实不容更改，不过没有得到朝廷认可的话，那林岚就算是一个逃犯而已，得到认可，也说明她将不会再有任何的风险，堂堂庆国的公主，可不是谁都能够拿捏的对象。

　　这如果是让唐开鹏安心的话，那林同意云州全面通商，对于云州来说，就是赚了。

　　经过长时间的发展之后，云州的工商业已经成为云州一个支柱，现在允许云州到庆国北部经商，就算是给云州开启了另外一条发展的通道。

　　加上事先和楚地的关系，以及现在同女真人正常交易，整个云州已经成为商贸贸易的区域面积已经有原来庆国地盘那么大，加上贸易对象很多，政策鼓励，整个云州的贸易已经等于全胜时期的庆国。

　　能得到这样的收获，当然十分高兴。

　　这场宴会持续的时间很长，除了开始的圣旨外，其他的时间一直都十分平稳，不管是唐开鹏代表的云州，还是唐镇斌代表的朝廷，其实都是想要从对方的空中套话，一来二去，双方也很快弄明白了相互之间的意图。

　　其实双方的想法十分简单，云州想要从中州捞一点好处，有了这个商贸协议，也算是达成心愿，而中州一来希望云州承认他，二来希望云州能够抵挡高州，以便为自己制造出一个恰当的环境，以便能够稳定下来。

　　既然没有利益冲突，加上两边底线都很快露了出来，故而两边很快达成协议，当然宴会也就十分愉快起来。

　　阳光微微斜射，把层层光晕开始往周边投射出来，从不远的阴凉处，能够清楚的看见许多在扩散的光线，把空气投射得十分漂亮。

　　加上衬托这些光线的暗处，阳光变得十分的漂亮，就好像一些金光闪闪的黄金柱一样，看上一眼就不会忘记。

　　既然唐开鹏得到了王位，云州也不浪费，第二天就举行了王位授予仪式，也让云州的百姓能够高兴一下。

　　没有过多的装扮，唐开鹏一个人站在高高的礼台上面接受着所有人的参拜，同时舒启从下面拿着一个金黄的头冠，以及一个偌大的印章从下面慢慢走了上来。

　　随着他有节奏的走动，周边人的内心也开始颤抖起来，不是对气氛的颤抖，而是那种本能的畏惧，一个王爷就会在大家的见证下产生了，这不管对于谁来说都是一件值得记忆的事情。

　　很快舒启直接走到了唐开鹏的跟前，做了一个严肃而又严谨的动作后，把手中的王冠以及印章同时递给了唐开鹏。

　　马上周边的人急忙上前，给唐开鹏戴上了王冠，同时把印章递给了唐开鹏。

　　在唐开鹏整理好这些东西之后，马上把两样东西给举了起来。

　　“王爷千岁，千岁，千千岁。”

　　马上下面山呼的声音传导开来，加上周边的回声，很快就把所有的声音集合成了一在一起响彻云霄。

　　与此同时青阳府的百姓却在不停的呼喊着：“云州万岁，王爷万岁。”

　　声音直接盖过了这边呼喊的人，千岁和万岁是两个概念，如果没有外人，这也算不得什么，只能算是百姓对云州的爱戴，对唐开鹏的爱戴，但是现在唐镇斌在这里，他这个半个外人，听见这个声音的时候就显得十分尴尬，不过即便是这样，唐镇斌脸色上还是没有丁点变化，仿佛就没有听见一样。

　　实在不是他没有听见，而是这个时候的他根本不知道该怎么办，唐开鹏得到这么多人的拥护，是唐家的幸运，作为唐家人，他感到十分荣幸，也为唐开鹏高兴。

　　而他是现在是天使，代表着朝廷，站在朝廷的角度，看见唐开鹏受到这样的爱戴，当然不高兴。

　　一阵狂欢之后，唐开鹏很快适应角色的转换，一个王位而已，根本算不得什么，甚至都谈不上什么收获，看得淡了，这也就是一个官衔，这个时候的唐开鹏根本不需要任何的官位，包括王位。

　　唐镇斌并没有在云州停留过多时间，云州和中州在很多地方都是先前就协商好的，唐镇斌过来更多的是一种问候的意思，同时也是为了试探一下，既然目的达到，作为丞相继承人的他当然不能够久留。

　　就算是唐开鹏非常想要留下他，最后也只得放弃，放开他的身份不说，他也是自己的二叔，既然不答应，难道还能用强？

　　而这个时候，禹州这边也同时风云变化起来，六个集团军一百二十万部队的聚集，很快就让高州感到了压力。

　　云州军不管是在部队的训练程度，还有部队的装备，亦或是精神面貌上，明显比之楚军不在一个层面上。

　　同样禹州方向是高州军最为薄弱的防线，云州军造成的震撼可想而知。

　　为了不让防线丢失，在最短的时间内，北线的南门成武集团，以及南线的宦鹏程集团都各自抽掉五十万人，同时后方支援四十万人，组成一个一百四十万人的新集团，在抵挡云州军的同时，能够见机反击。

　　禹州的地形有些怪异，本身是高原，比周边的几州都高，高原上却是大平原，就好像禹州是一块突起的土堆一样。

　　加上禹州深处内陆，水分并不是特别多，故而禹州形成了庆国少有的草原地形，整个禹州都是草原。

　　由于有落差，在防守上，云州军先行占领了禹州，故而有一定的优势，不过这个时候的云州军可没有想只是防守。

　　徐成是最先到这边，故而他的住处也是最为完善地方，所以需要开会也就放到他这里。

　　“从收集过来的消息来看，我们的敌人也算是下了决心，一共动用了一百四十万人，正朝这边而来。”

　　徐成的话说得有点怪异，似乎十分紧张，但是仔细一听，又好像有一点其他的东西夹杂在里面，让你不得不仔细思考。

　　“我们的人防守上完全没有问题。”司徒易转而说道。

　　虽然没有完全听懂徐成的意思，不过司徒易自己也有自己的见解，现在部队应该先行维稳，在楚地先站住脚，等到需要的时候在动手才是。

　　“不知道大家注意过没有，敌人这些抽掉的部队是从哪里来的？”一直没有说话的钟山，这个时候突然说道。

　　钟山的话当场让大家一愣，不过很快就明白过来，显然现在的配比来看，高州军想要在这么短的时间抽掉出这么多人也不是一件容易的事情。

　　“他们是南北两线同时抽掉，那我们的目的也算是达到，要是能够歼灭这些人，高州军可能就要跳脚了。”钟山微微一笑，淡淡地说道。

　　“南北线也是我们突破的方向。”关益丰这个时候也开口说道：“敌人既然抽掉部队，那楚军压力就会大减，现在北线高州军已经突了进来，真好趁着现在这个机会，我们直接干掉他们，把北边给稳定下来。”

　　关益丰的野心十分大，让周边的人都是一愣，刚刚还在讨论防守的事情，现在就要进攻了，而且一上来就是如此的打手笔，当然得震撼不已。

　　“北方战线现在确实有些危险，楚致和的力量不足，如果我们不出手，他可能就败掉了。”司徒易马上说道。

　　楚致和掌控着禹州北方四州，由于前期防守不到位，现在已经丢失玉州和舒州，只留下汶州和泉州，手中的兵力也只有一百五十万人左右，而且这一百五十万人中能够真正战斗的人实在有限，如果没有支援很有可能短时间内就被消灭，这个时候北方战线的高州军在突袭过来，对于云州军来说就有危险了。

　　“我们干掉北方战线的高州军。”突然徐成说道。

　　徐成加入云州军之后马上厚积薄发，很短的时候内就从大师级的高州进入到了宗师行列，可能是历史时间最短的大师了，作为这里的第一高手，他也被张悠之指派协调禹州的几个集团军。

　　“你的意思是我们直接进攻玉州？”关益丰已经是一个大胆的人，但是徐成的话还是让他十分的震惊。

　　“玉州？”马上就有好几个人露出了一种惊讶的表情，实在有些意外。

　　说着无意，听着有心，关益丰的话马上就引起了周边几人的注意，其实徐成这个时候只是想要进攻北方战线而已，并没有想到底如何进攻的问题，现在关益丰提出来，马上就让大家眼前一亮。

　　几人急忙走到地图的前面，然后查看起来。

　　玉州位于扬州的西边，禹州的北面，由于延续了禹州的地形，玉州是一个坡一样的地形，如果从禹州进攻的话，绝对能够轻松很多倍。

　　而且高州军为了拿下楚致和，把部队全部都集中在前线，对于后方反而是不是很重视，加上这次抽调了这么多的部队，整个玉州现在的防御已经到了最低的程度，如果现在进攻，定然会事半功倍。


第366章 起计划

　　到了这个时候关益丰也马上眼前一亮，刚刚开始的时候关益丰只是觉得这个时候动手，有些出格，毕竟现在自己面对的敌人就已经不少，再去动手，就有些找死了，现在提出玉州之后，情况马上就发生了改变。

　　玉州地形的特殊性以及玉州战略的重要性一下子就体现出来，加上现在这个战略时机，可以说这个时候是一个最佳的机会，只要能够把握住这个机会，对于云州军来说，就是一个翻盘的机会，绝对能够在楚地占据优势。

　　“就凭我们四个集团军想要防守两州有些困难。”钟山还是马上地说道。

　　现在敌人已经集合起一百四十万人来对付几人，如果只在禹州防御，定然不会有任何的问题，合适的时候还能够反击，高州军不会有任何的机会，但是如果分为两州，把北方展现的部队也牵扯进来，那日子就不会好过了，搞不好会全军覆灭。

　　钟山的忧虑，马上就让几人都陷入到了沉思的状态，现在首要的任务是防守禹州，按照现在的配比定然没有问题，但是也不可能获得战略优势，这里的人都是一些天不怕地不怕的主，显然这样守成的想法不能够让他们有任何的愉快。

　　“如果加上第二和第十集团军呢？”突然司徒易抬头说道。

　　“可是扬州和昌州？”

　　“这两州都是位于内部，我们可以用预备役防守，而且那么多的楚军，防守两州应该完全没有问题，加上两个集团军，我们就有六个集团军，三个进攻玉州，三个防守禹州。”司徒易一边说一边笑了起来。

　　三个集团军就是六十万人，如果是直接交战的话，定然不是高州军的对手，但是如果只用来防守的话，那情况就不一样了，高州军想要用一倍的力量来攻下他们，绝对是一件不可能的事情，就算是高州军精锐，能够完成，那也不知道到猴年马月。

　　“风险有些大，高州军和吴军不一样，他们的战斗力绝对强悍，光是我们怕还是有些困难。”关益丰想了一下之后还是摇头说道。

　　司徒易的预计十分精确，没有多大的意外才是，不过大家都没有和高州军交过手，他们的战斗力到底如何也没有完全的形象，直接采取这样的行动，风险有些大。

　　“我觉得我们还是有机会，我们打个时间差，现在高州军离我们还远，我们先用两个集团军拿下玉州，同时让第二和第十集团军支援禹州，等我们拿下玉州的时候，禹州这边也有四个集团军防守，而且我们也能像云州求援，如果大人能够派点人过来的话，玉州就是我们的，可以的话让楚致和配合我们，拿下北线也不是没有可能。”司徒易定然不会放过这个机会。

　　能够一下解决楚地的北线对于大家来说，是一个真正的突破，云州未来的战略空间一下就会扩大无数倍。

　　“我看行，我们把这个方案同时传给张大人，和王爷，等他们有命令之后我们就行动。”徐成觉得是个好机会，不过他还是十分谨慎地说道。

　　“会不会影响到我们这边的速度？”司徒易有些担忧地说道。

　　虽然云州军信息传递的速度十分快，不过这样一个来回，还是需要好几天的时间，战场都是瞬息万变的，几天的时间根本不知道为发生什么事情，如果出现意外，前面的设想也就完全变了味。

　　“现在不能够冒险太过，我们必须稳住。”徐成摇摇头说道。

　　机会是难得，而机会往往是伴随着风险在一起来的，现在的云州军承受不起多大的风险，故而需要稳重一些才行。

　　很快大家就达成相同认识，先把消息送出去，然后开始做好准备，命令到的时候能够快速反应，不管是命令如何，也能够第一时间做出相应的反应来。

　　庆国历三百五十五年秋初，大地的颜色已经开始从绿色，变成了五彩缤纷，一阵微风催过，那种秋天特有的成熟味道马上就迎面而来，让你的每个细胞都被从新梳理了一遍，爽到不行的状态。

　　唐开鹏特别是喜欢这种成熟的味道，因为这种味道给人带来的是收获，作为一个统治者，当然是希望下面的人都有美满的收获。

　　在唐开鹏的安抚下，林煊也慢慢的调整过来，加上云州已经出兵两百多万（加上后勤人员），林煊担忧的心也减轻了不少，在大家的安慰下，连同身体开始慢慢有了感受，林煊也从失去父亲的悲伤当中走了出来。

　　为了让林煊过得爽快一些，唐开鹏除了处理军务，政务以外，基本上每天都会去看她，毕竟是自己的第一个孩子，唐开鹏怎么说也有些紧张，当然得关系一点。

　　不过这样的好日子根本不会留给他，至少不能够留在这里，毕竟对于所有人来说，唐开鹏代表的不光是他自己，他还代表着整个云州无数的人，当然不能够清闲了。

　　“大王，大王前线送过来消息了。”很快唐开鹏就被叫了出来。

　　唐开鹏还没有适应大王这个称号，当然能够在唐府叫大王的人也只有他而已，既然有人叫，还是会反应过来。

　　“大王，前线传过来消息了。”刚出来，唐开鹏就吓了一跳，原来过来的人是杜无谓，能让杜无谓过来，定然不是一般的事情，故而唐开鹏马上皱起了眉头。

　　“什么消息？”唐开鹏急切的问道。

　　现在云州军的行动速度十分快，战场变化十分迅速，意外情况也不较多，稍有不慎就可能出现很多意外。

　　“是前线有了新的想法。”杜无谓急忙把一份军报递给了唐开鹏。

　　听到这里的时候唐开鹏才算是安稳下来，不过看见这封信的时候，马上就意识到了情况有些不对，神色开始紧张起来。

　　“走，找大家过来，先商量一下。”

　　唐开鹏很快就有了决断。

　　原来的唐府，现在的越王府，很快军部的人就全部过来。

　　“他们的方案，大家都看了，都觉得怎么样？”由于时间紧迫，唐开鹏直接开口问道。

　　下面的人都没有说话，显然也有些拿捏不准，从现在得到的消息来看，这个方案显然十分的到位，不过风险也能够从中看得出来，十分大。

　　“我觉得这个风险我们能够承受，这样大的收益，值得冒险。”周华最先表达了自己的意思。

　　“我们其实还有很多牌可以打，让禹州先出两个集团军，然后张悠之这边也开到玉州，魏权开赴禹州，我们后方在出两个集团军，一个禹州，一个玉州，如果可以的话，我建议北部军区也出一个集团军直接进入汶州，从东面袭击高州军北线，加上楚致和的部队，我相信一个月的时间，我们定能解决掉高州军北线。”王阳明直接走到地图边上把自己的方案讲了出来。

　　在大家考虑该如何取舍的时候，王阳明已经考虑到如何战斗了，正如周华所说，这次战斗的实际收益很大，完全值得一战。

　　“行，我看这个方案十分合理，大家还有什么补充的没有？”唐开鹏其实早已经认可了这个方案，只不过一直都没有表态，趁着这个机会，正好表态一番。

　　“这次我们一些新式武器正好可以用上。”杜无谓马上说道。

　　“新式武器？你说火炮？”唐开鹏马上问道。

　　原来武器火炮已经被完全改良，现在的云州军不光能够在水面上使用，在陆地上使用也行，只不过没门炮需要两匹马拉着才行。

　　这样的火炮对于部队野战来说虽然有些累赘，不过在攻城这样的战斗当中还是有很大的用处的。

　　“行，就去实验一下。另外让第六集团军和第十一集团军明天出发，分别支援禹州和玉州，同时让第九集团军直接从盐州进入泉州，配合楚致和的部队对汶州境内高州军进行打击，在合适的时候在同玉州的人一起动手，拿下整个北线。”唐开鹏想了一下之后说道。

　　唐开鹏的这个时候说的话算是他在思考，同时也算是他下达的最后命令。

　　随着唐开鹏的命令下达，整个云州马上动了起来，军队还没有动，后勤保障已经最先动弹起来。

　　第三天位于前线的部队就收到了唐开鹏发过来的命令，第五集团军和第十二集团军开始朝玉州急驰而去，同时张悠之的第二集团军也行动起来，将会朝着玉州运动，同样第七第八集团军开始在禹州建立一道又一道的放线，第十集团军开始从昌州出发，进入到禹州。

　　云州军行动的同时，高州军也开始行动起来，一百四十万人很快形成一个集团开始朝禹州急速行驶过来，而这个集团也被方宏正式的交到了卓文才手中，从一个小营长到现在的集团元帅，卓文才只用了一年的时间。

　　对于自己的能力卓文才有着清楚的认识，对于自己的本事，故而一点都不骄傲，反而是战战兢兢，毕竟就算是几个老牌的元帅，也根本没有他这个时候掌握的军队多，没有多少根基的他显然没有叫板的实力。

　　当然谨慎归谨慎，那是对自己人，对于前面的云州军他却一点都不谨慎，在卓文才看来，云州军啥都算不上，只能算是一个小角色而已，楚军那么列害都被高州军打得抬不起头来，云州军又能干什么，而且这个地盘是楚军的，就不相信楚军能够同云州军和平相处，定然有矛盾。

　　加上卓文才这个时候手中有一百四十多万人，对于禹州他完全是势在必得。

　　不过这一百多万人都是从各处抽调过来，需要时间，而且卓文才本身也没有这方面的经验，故而一拖就是很久的时间。

　　高州军拖了很长的时间，云州军就能够开展更多的计划，就好像是事先预备好的一样，双方各干各的，一点也没有想法。


第367章 颤抖中

　　风云涌动的楚地，突然瞬间变得急切起来，随着云州军的加入，这场庆国少有的旷世大战突然之间变得扑朔迷离起来。

　　玉州在庆国国内很少人知道这个地方，多山的地势，让玉州出产的东西十分少，百姓生活水平十分低下，可以说是庆国国内少有的贫穷之地。

　　但是就是这样一个贫穷之地，却吸引了很多人前来，玉州有个特殊的地方，玉州的山里产玉，而且都是上好的玉，这些玉价值相当的高，同样开采起来十分高昂，加上政府为了保证自身的利益是禁止大规模采玉的，百姓也就只能在山里偷偷的采一点。

　　无数年下来也就形成了一条完整的产业链，先是山里的人会把采出来的玉送到城里的黑作坊，这些作坊用现钱进行收购，然后筛选加工，做成原料之后卖出去，送到正规的玉器店，进行深度加工，然后在贩卖出来。

　　这条产业链在玉州存在了几百年，早已经深入到云州所有角落，云州由于大力扶持商业，在很早以前就同这个链条建立了联系，故而现在云州进入玉十分容易。

　　云州军进入速度实在太快的缘故，高州军根本没有任何的反应过来，云州军就已经开始占领大部分玉州。

　　玉州的州城和田城，这个时候已经如临大敌一般，四边的城门都已经紧锁，到处都是巡逻的士兵，但是高州军的人都还是紧张不已，一个个的神色紧张万分。

　　为了能够尽快的拿下楚致和，这个时候高州军已经把部队全部的抽调到前线，和田城当中只有一万多人的部队。

　　可想而知现在听到有云州军的时候是什么样一个感觉，当然十分紧张，而且前线的战事十分吃紧，就算是报告了前线，这个时候想要返回来也十分困难，只能十分紧张。

　　和田城外，徐成和关益丰站在远去，欣赏着这座美丽的城市。

　　虽然玉州整个州虽然很穷，但是和田城却十分的富裕，整个玉州的黑色产业链都会全部的汇聚到这里，在加上和田城是一座千年古城，千年的底蕴，让他看起来十分美丽，你只需要看上一眼就会马上的喜欢上这里。

　　和田城在千年的历史当中，战争却十分少，长久的处于和平状态，让人们已经忘记了战争，仿佛战争已经成为了过去，直到高州军出现在和田城，才让人们再次的感觉到战争真正又一次的出现在人们的身边，现在云州军又来到，更能让人陷入到惊恐当中。

　　“我们什么时候进攻？”关益丰早就已经有些沉浸不住，想要动手。

　　“随时可以动手，和田城不是我们的目标。”徐成摇摇头说道。

　　“不是目标？”关益丰有些晕起来，现在都已经兵临城下，和田城不是目标，那过来干嘛？

　　“张大人，那边已经动手，我们就有三个集团军，和田城这里面的一万多人显然不是我们的菜，我们现在应该考虑的是战线上的高州军。”徐成解释道。

　　“声东击西？”关益丰疑惑地说道。

　　“也不算是，现在我们完全占据优势，和田城根本不起任何的作用，不过玉州就不同了，这里是战略要地，高州军不容有失，我们需要等他们行动的时候动手，等到他们赶过来的时候在以逸待劳。”徐成说道。

　　关益丰总算是点点头，表示对这个方案的理解。

　　两人达成一致的时候，前线的南门成武也收到了玉州传过来的消息。

　　玉州是南门成武打下来，同时也算是现在整个集团的大后方，在没有抽调部队的时候，这里留有三十万的部队，不过由于抽调了部队，这里只有一万人，这个时候前线的部队也不好抽离，故而就形成了这样的局面。

　　既然是大后方，定然不能有失，思考之后，他马上放弃了前线的一些作战方案，然后抽调出三十万的部队，准备收复玉州，同时把消息传给了赫连霸。

　　赫连霸收到消息，马上就意识到情况不对劲，然后把整个北线的进攻态势全部的停了下来，坐等玉州这边消息。

　　在得到南门成武撤退的消息之后，徐成在也不等，直接用二十万的人拿下了和田城，然后同关益丰一起把战线推到了玉州的边界处，做好各种防御，等到南门成武的到来。

　　一场侵略战马上就变成了一场防守战，人数上的劣势得到了马上的缓解，当然是相对于整个北线的人数劣势，对上南门成武的人还是占据优势。

　　在玉州战事即将要爆发的时候，禹州这边的战斗却最先的打响起来。

　　经过紧赶慢赶，魏权在五天之后终于赶到了禹州，如此一来，云州军在禹州的防线得到了最佳的完善，同时经过长期的准备之后，卓文才终于把部队集合起来，对禹州发动了第一波的进攻。

　　由于不了解云州军，在第一波的进攻当中卓文才采用的是常规的进攻手段，大部队全面进攻，同时后方的远程攻击大范围压制，等到合适的时候在用弓箭手中间压制，第一次就同时进攻五个关卡，虽然关卡都不是很大，但是为了能够快速胜利，一次就动用了五十万人，就是说每一个关卡基本上都是十万人。

　　如果是以前的战斗中，这十万的部队，想要进攻一个这样的关卡，绝对是搓搓有余，云州军就算是想要反抗都不可能，毕竟关卡防守能力有限。

　　但是现在防守的人不是以前的人，他们是云州军，所以还没有开始，高州军的就注定是要悲剧的。

　　高州军刚刚靠近关卡，马上就遭到了远程炮火，中层炸药包，近处手雷的攻击，一下子就被打蒙了。

　　热武器同冷兵器最大的不同就是冷兵器的攻击范围有限，而热武器的攻击范围一下被提高了无数倍，这样密集的打击下，同样密级的高州军伤亡可想而知。

　　还没有攻上关卡，高州军一下子就损失了百分之六十以上的人，一下子就达到了部队承受的极限。

　　高州不是没有见过热武器，在和西部七十国的战斗当中，热武器已经越来越多，不过像现在这样成为战争的主角还没有出现过，卓文才也根本就没有见过，所以他悲剧了。

　　五个关卡的进攻被迫停顿下来，他这边一停，云州军却没有停下来的意思，居然开始在关卡前面反击起来，要不是高州军也是训练有素的部队，可能被这样一冲就已经崩溃掉。

　　等稳住了阵形之后，云州军已经全部的收回到关卡当中。

　　一天的战斗，五个关卡，高州军硬是没有一个人登上去，就损失了三十万人。卓文才终于知道自己这个时候到底犯了多大的错误，对于云州军的轻视也消失得一干二净。

　　虽然重视起来，不过卓文才并没有觉得有什么，直接第二天同样发起了攻击，只不过人少了很多，由于有了第一天的经验，第二天的进攻显得四平八稳，基本上没有多少的出入，在付出了十万人的伤亡之后部队终于的进入到关卡里面。

　　这也预示着云州军失去了关卡，虽然云州军失去了关卡，但是也不见得高州军会得到关卡。

　　云州军留下的关卡都是经过特殊改造之后的，等高州军全部进入其中的时候，原来埋藏在关卡内的火药被全部点燃，随后发生了爆炸，整个关卡全部被炸成粉碎，同时炸掉的还有刚刚进入城内的二十万部队。

　　到此时高州军已经损失了六十万人，关卡也并不算被他们全部拿下。

　　卓文才那高傲的心一下子就被打如了地狱当中，总共一百四十万的部队，到这个时候能够战斗的人只有八十万，只是拿下了几个完全毁掉的关卡。

　　不过这几个关卡一破，禹州的边缘也没有了什么防御能力，云州军在想要这样占便宜根本不可能。

　　即便如此，卓文才的领导能力也受到了大家的怀疑，无数年以来，高州军重来就没有吃过这样大的亏，哪怕是西州战役那场惨烈的战斗当中，高州军也没有这样痛苦，完全陷入到疯狂的境界。

　　同时这场战斗的结果和北线的变化也在第一时间送到了西州城方宏这里。

　　经过这么长时间的修建之后，新的西州城开始越来越有规模，无数人穿梭在城里，让这个新建的城市带来了无限生机。

　　由于前面林源撤离了城里的全部人，就算是这个时候从新修建了新的城市，城里面的人也只有少数，为了能够早点让西州恢复，方宏从高州迁过来无数的人，加上方宏已经在这里停留了一年的时间，聚集到城中人也越来越多。

　　方宏一个人走在院子当中，尽量的让自己的心情平复下来，要不然他自己都不知道自己会和谁发火。

　　前线传过来的消息完全出乎了他的意料，对于云州军，这几年他一直都有留意，不过从来没有把他们当成自己的对手，在他看来秦一角和云州，应该秦一角的胜算大了无数倍，不过几次战争下来，居然秦一角被云州给全部的灭掉，实在让他想不明白。

　　到这个时候他才开始重视云州起来，由于没有什么交集，也只是停留在重视的阶段，前面一段时间云州军出兵楚地，方宏就十分生气，连自己都没有管好，还来管自己，一下子就给弄出一个一百四十万人，希望能够一下子解决掉云州。

　　不过现在看来，方宏是错得离谱了，云州军不但没有被解决，还让他们一下发展壮大起来，先是扬州、禹州、昌州被占领，接着居然抢占了玉州，最后云州军还让自己的部队损失了六十万人。

　　就算是方宏容忍的能力强悍，几次打击下来，还是被气得发抖，甚至开始有些颤抖起来，到现在为止他没有吃过这样亏，这个面子无论如何也得找回来。


第368章 被包围

　　方宏的样子很快就被其他人看得真切，从一无所有走到现在，方宏经历过太多，甚至很多时候出现了生命危险，即便是如此，方宏也没有像他现在这样的表现过，方宏的样子，吓坏了很多人。

　　“大王。”欧阳博弈就在不远处，最先发现了方宏的异常。

　　“恩，我没事。”方宏听见欧阳博弈的声音，马上冷静下来。

　　云州军确实带给他很大的震撼，却也仅仅是震撼而已，对于他这样的人来说，已经能够做到泰山崩而面色不变。

　　“北线反应如何？”方宏问道。

　　“暂时我们还占据优势，不过先前的进攻已经完全停了下来，如果能够解决掉玉州的云州军，完全可以两边夹击禹州。”欧阳博弈急忙说道。

　　“云州军不会看不出来，他们敢在玉州动手，定然就会有后续手段，我想你把西州的四十万人带过去，帮助南门成武，以便能够拿下玉州。”方宏低着头想了一下之后说道。

　　“西州？这边的人撤走，这边怎么办？”欧阳博弈马上惊讶起来。

　　现在整个楚地的统治还不算十分完善，各种力量都有，谁都想要到你这里啃上一口，这些部队完全就是防守用的，如果直接撤走，那西州这边就陷入到无军可用的境界，出现半点的意外，以前所做的事情就完全浪费了。

　　“你放心，高州那边我已经再次的准备了一百万人，已经有二十万人早已经出发，大概这几天就到，加上城内受伤恢复的二十万伤兵，我手中还有四十万人，楚地想要我手中翻起任何的波浪，都不可能。”方宏感觉到欧阳博弈的疑虑，马上解释地说道。

　　“又是一百万？”欧阳博弈惊讶地说道。

　　从战斗开始到现在，高州军这次战斗总共投入了七百万的部队，加上这次在出动一百万，总共就是八百万，就算是高州底蕴深厚，这么多的部队也很难承受得了，军队不是人口，并非多多益善，每个士兵需要很多百姓交税才能够养活。

　　八百万人已经超出了极限，这么多部队，会让高州运行起来都困难，更不用说战斗的时候消耗更大。

　　“也没有办法，高伟已经被楚地纳入税收体系，而且这次部队中有部分也是我们以前抓的俘虏，整体上来说对高州影响较小，只要能够打败云州，未来机会很多。”方宏似乎感觉到欧阳博弈的疑虑，马上解释道。

　　听到方宏的解释之后，欧阳博弈总算是沉稳下来，也明白了方宏的打算。

　　“大王放心，云州是块硬骨头，不过有这些人的加入，就算是块石头，我们也能够把他给啃下来。”欧阳博弈自信慢慢地说道。

　　先不说方宏身边这些部队的精锐程度，只要这些人加入，那高州军在数量上就完全占据了上风，就算是云州军有火药这样的东西，己方优势明显。

　　加上部队精锐程度不是普通人能够比拟，欧阳博弈相信直接投入到战斗当中会有意想不到的收获。

　　“云州军行动速度敏捷，战斗能力强悍，我们已经吸取了不少教训，不能在大意。”方宏感叹说道。

　　这是一场命运的决战，容不得任何人有半点的粗心，稍有不注意，可能就会带来不可磨灭的影响，甚至造成高州军在楚地的崩溃，怎能不小心。

　　方宏这边决定战略的同时，前线的部队也制定了相应战略。

　　卓文才在损失了六十万部队之后，把自己的心里一下子调到最低，不光不觉得自己比云州军优秀，反而觉得自己占据劣势，什么都谨慎起来。

　　高州军是庆国最为优秀的部队，只要他们谨慎起来，他们的优势也就马上体现出来，就算是云州军有火药的犀利，也根本捞不着任何的好处，两支部队只得在禹州大地上混战起来。

　　同一时间，南门成武带着的三十万高州军也来到了玉州的边界。

　　南门成武是一个老经验的人，战斗经验十分丰富，看见云州的防守之后，就知道这次战斗不能够善了，故而战斗还没有开始马上制定一套方案。

　　部队第一场交战就采用的试探，一试就把云州军的火药战给试了出来，然后当场采取了相应的手段，并没有出现多大的伤亡。

　　而且趁着夜晚，南门成武自己动手，几次偷袭拿下了不少战略要地，玉州的防线急急可危起来。

　　好在因为地形的原因，玉州要地众多，就算是丢失一部分要地之后，也还能够找到更多的要地，抵抗敌人进攻。

　　南门成武进攻手段众多，甚至好多的手段根本就没有见过，等两人反应过来的时候，已经陷入到被动状态当中。

　　阳光微微西去，偌大的大地上，时不时都会散发出阵阵清香来，一天的阳光照射让世界变得更为美妙起来。

　　“还有三天的时间敌人就会进入到这个区域。”徐成指着面前的地图说道。

　　“恩，张大人那边也应该只需要三天时间。”关益丰淡淡说道。

　　徐成指的地方是玉州边缘地段，山丘中间有一个圆圆的低谷，地形的缘故，周边所有的道路都必须经过这个山谷，故而徐成把埋伏的地点设立到了这里，加上张悠之的部队也将会赶到这里，故而徐成想要一网打尽，给南门成武计算好了这个埋葬之地。

　　“拿下这队返回的人，我们就全部撤回来，高州军不会容忍我们占领玉州，会有更多的部队派过来，到时候以逸待劳。”徐成的笑容看起来十分阴险，看上一眼，就会不寒而栗。

　　“三十万人而已，根本不会给我们带来多少麻烦。”关益丰依旧是自信满满，任何时候，他都是这样的表情。

　　关益丰自信的时候南门成武也是自信满满，就算是他手中只有三十万人，他也不会觉得云州军会给他带来多少的威胁，至少这个时候的云州军还没有这样的能耐，这是对自己的信任，也是对高州军的信任。

　　在南门成武看来，高州军就是这个世界上最为强大的部队，不管是谁也不可能战胜，云州军这样的小角色更是如此，只用十天的时间，自己定能够拿下整个玉州，把这帮敢在太岁头上动土的家伙全部干掉。

　　“元帅，前面就是山谷了，需不需要派人前去打探一下。”下面的一个师团长跑了过来，对南门成武汇报道。

　　“不用了，我们时间不对，不能给敌人留太多的时间，山谷是玉州的，云州军被我们打得抱头乱跑，哪里会留意这里，就算是有埋伏也不用太担心，我们有三十万人，云州军翻不起任何风浪。”南门成武并没有生气，反而十分柔软地说道。

　　一来这个师团长是自己的亲信，二来他也是为部队考虑，按照南门成武的性格，他也会派人去查看一番，不过凡事都有例外。

　　“我的部队走前面，如果他们真的有埋伏，后面的部队在跟上来。”汇报的人还是觉得不放心，急忙继续说道。

　　“行，就这样安排，你让大家都小心一些。”南门成武想了一下，觉得这个想法不会耽搁任何的事情，也就同意了。

　　山谷当中其实并没有什么埋伏，故而高州军先遣部队进入这里之后，一点也没有遇到抵抗，等到全部部队进入山谷之后，南门成武突然感觉到情况有些不对劲。

　　现在是没有看见任何的云州军，但是这个山谷当中也没有任何一只可见的大型动物，就好像根本不存在一样，但是这样的山谷当中，怎么可能没有动物呢？

　　“叫大家小心一些，加快前进的速度。”南门成武皱眉说道。

　　山谷十分大，就算是全军加快速度跑起来，至少也得需要一个时辰的时间才能够通过这个山谷。

　　“砰、砰。”

　　就在命令传下去的时候，两声震耳欲聋的爆炸声，突然传导而来。

　　接着只见前面一个山头突然塌陷下来，山谷外面的路，一下子就被堵塞起来。

　　就算是高州军训练有素，看见这个场景的时候，还是吓坏了完全不知道该怎么办，脚下的步伐开始有些急切起来，甚至一部分可能是被吓坏了，急切的退后了几步。

　　“都不要动，不要惊慌。”发现情况部队，南门成武马上就飞到了队伍的上空，先说道。

　　不管在什么时候，战斗最为重要的就是保证部队不陷入到惊慌状态，就算是你有千万人，部队已经惊慌，就会变得一发不可收拾，根本停不下来，失败就会变成必然，南门成武要把这种状态谋杀在萌发状态。

　　果然，南门成武一出现，整个队伍马上就镇定下来，先前的惊慌马上消失不见。

　　“砰、砰。”

　　还没有等南门成武说第二句话，突然后面也传过来两声激烈的爆炸声，声音响彻天地，比之开始的两声更大。

　　同样刚刚走过来的山谷一下子就被埋葬起来。

　　两边山谷被断，南门成武和他的人也就被关到了山谷当中，成为瓮中之鳖。

　　南门成武急忙飞升到更高的高度，放眼望去，只见两边山谷口一下子就涌出了无数的云州军。

　　原来在事先的规划下，徐成、关益丰和张悠之协商，觉得直接同南门成武野外大战并不划算，部队接下来还要面对更多高州军，损失太多实在不好，既然如此，选择这个山谷最为合适。

　　同时为了让南门成武出错，徐成是想尽了办法，最先几个关卡就开始做戏，要不然他也不会上当。

　　“准备突击。”南门成武飞下来之后，直接的对部队命令道。

　　既然云州军选择在这里突袭自己，定然做好了准备，而自己一直都被蒙在鼓里，时间越长，云州军的准备越充分，只有这个时候趁着他们不备，直接攻击，可能还有机会。

　　哪怕有一点点机会，南门成武也不想要放弃，如果放弃，就是放弃无数高州军的性命，他做不到。


第369章 身死战

　　得到南门成武的命令之后，下面有些惊恐的士兵，气势当场一变，最短的时间内，三十万人就自发像两边狂冲而去，疯狂的程度宛若野兽。

　　这就是高州军，一个在血与火当中磨练出来的部队，不管在什么样的情况下，只要有战斗命令，他们都能够用最短的时间去适应，其中不能够适应的人已经付出了生命的代价。

　　刚刚组织起来的部队如同两股滔天波浪，想着两边狂冲而去。

　　山谷中间宽，两边窄，加上山谷的过大，能够第一时间赶到前面的人实在太少。

　　而云州军事先做好各种准备，炸药包的埋藏事先有着各种计算，炸裂下来的岩石直接在山谷当中形成了一个直角三角形，直角位于高州军进攻的方向，云州军还没有战斗，就在这里修建了一道城墙。

　　与此同时，事先准备好的三千多人武者八阶以上的高手，在二十个先天强者的带领下，用最短的时间冲到了山顶，开始第一批组建防御，等到高州军跑到这里的时候，防御设施已经基本齐全，后面的防守部队也全部跟了上来。

　　高州军根本不知道这里已经建好的防御措施，在没有任何攻城装备的情况下，直接就沿着这些凌乱的石块上攀爬上去。

　　土石是刚刚被炸裂下来的，没有任何整理，就算是开始时候进行了细致的计算，散落的巨大石块也到处都是，就是沿着这些石块，高州军用最短的时间攀爬上来。

　　与此同时云州军第一波打击跟着落下来，在这个不像关卡的地方形成空中风暴，把这些蜂拥而上的高州军全部覆盖在下面。

　　这里刚刚被炸出来，倒也不缺少攻击手段，刀枪、石块，只要能够杀死敌人一切都给全部的弄过来。

　　虽然高州军落于下风，不过也不是没有收获，逝去的生命全部遗落在土堆的前面，加上顶上抛过来的石块，进攻的路反而还更好的走起来，后面的攻击速度将会大大提升。

　　“进攻，快点进攻。”看见云州军的防线越来越稳，南门成武开始有些急切起来。

　　南门成武经历过太多的战斗，什么样的场景也都见过，甚至有的时候已经陷入到了绝境当中，但是他没有今天这样的恐慌。

　　空中可以清楚的看得见，两边的云州军正在往这边运送一些奇怪的东西，仿佛是一些铁管一样的东西，虽然不知道这是干什么用的，但是内心的担心却一直都存在。

　　现在已经陷入到危险状态，南门成武不想有任何不可预料的事情出现，故而十分的紧张。

　　南门成武看见战斗已经陷入到拉锯战之中，实在等不下去，也冲了上去。

　　宗师级的高州一般情况下是不会出现在战场上面的，毕竟他们需要统管更多的部队，统筹大家，没有更多的精力，也不能丢了西瓜捡芝麻。

　　不过宗师级的高手，他们的气场永远都比别人大了无数倍。

　　南门成武人还没有到，远处一边倒的形式突然被一股灵力的介入而转变过来。

　　战斗中的人都会发现，自己本来计划好的攻击手段，突然失去作用，长枪出动的瞬间，预计的方向马上改变，想要抵挡，却根本挡不住，几番纠缠下来，战斗都被迫停顿下来。

　　南门成武一个人就让整个战争停了下来，可见宗师在战争当中的作用。

　　让战争停下来显然不是南门成武的想法，南门成武想要的是胜利，直接一掌就拍了出去。

　　只见空中形成了一道可以看得见的灵气风暴，在空中形成一个令人胆寒的灵气墙，朝着石块蜂拥而至。

　　如果这道灵气风暴打到地上，定然会形成一股强烈的力量，在灵气的作用下，这些混乱不堪的爆炸土堆将会被全部抹平，云州军的优势将会荡然无存。

　　看见马上就要打到地上，南门成武十分难得的露出了笑容，从战争一开始他就没有想到自己居然会如此的顺利，在他看来，不管有多少的计谋，在绝对的力量面前，一切都是空的，力量决定一切。

　　就在所有人都准备迎接南门成武一击的时候，突然这个灵气风暴好像被什么东西中和了一样，马上停顿下来，仿若天地之间就没有存在过一样。

　　随即徐成从下面飞腾而起，停留在了南门成武的面前，两个宗师级的高州就这样立巍巍的处在所有人面前。

　　在没有投降唐开鹏之前，徐成修为上一直都没有进展，长时间的困守在先天层次，根本没有任何的改变，等到加入云州军之后，唐开鹏直接把唐家的屠龙枪法传给了他，徐成就好像厚积而发的火箭，开始加速冲刺，不经意间从大师变成宗师。

　　虽然成为了宗师级的高州，但是徐成的心却一点头没有变过，更加的觉得这个世界的博大精深，一直以来都在不停的修炼，同样感觉到屠龙枪法的厉害之后，徐成对于唐开鹏的也是十分感谢，在不停提高的同时也在想着什么时候能够报答唐开鹏，直到被派过来新组建一个集团军，然后派到楚地来的时候徐成知道自己的机会来了。

　　徐成的气势明显比之南门成武弱了很多，甚至在南门成武的汪洋大海当中，徐成就好像一个随时会覆灭的小船，不停的在风浪中晃动。

　　不过这样一个弱小的人根本没有人敢去小瞧他们一眼，因为他是宗师，就算是这个时候的南门成武也不得不皱起眉头。

　　南门成武没有想到云州军在这边还有一个宗师，也不知道该如何面对这个宗师级的高手，现在部队完全处于劣势当中，如果自己能够做一些贡献，还能够让战斗持续下去，甚至有反败为胜的机会，不过这个时候的情况来看，自己动手的机会怕是没有了。

　　“你是什么人，我没有见过你？”南门成武皱眉说道。

　　作为一个带兵出征的元帅，南门成武显然是做好了功课，整个庆国所有的宗师，有名的大师他这里都有相关的记录，不过他没有见过徐成。

　　虽然没有见过，南门成为却一点都不觉得意外，明面上的东西永远都是最为不保险的，而隐藏起来的才是最后的杀手锏，不管是那个势力都有自己隐藏的东西，云州军能够隐藏几个宗师级的告诉也十分正常。

　　“在下徐成，云州军第五集团军司令，我这样的小人物，南门元帅当然没有见过，不过对于南门元帅我是十分敬仰。你的大名如雷贯耳，如今得以见面实在是在下的三生荣幸。”徐成十分礼貌地说道。

　　南门成武这个名字在庆国的历史上算得上十分有名了，当年更是风云人物，确实是徐成沉寂的偶像，当然时间过去那么久，早已是物是人非。

　　“你们云州军真的要和我做对吗？”南门成武对于对手是谁没有太大的感受，只是想要确认一下身份而已。

　　战斗就在面前，现在他面对的人不能说是一个人，而是一个云州军集团，故而南门成武站的角度也就是云州集团和高州集团。

　　“元帅这话说的有些过了，我们也没有办法啊，你看这郡主现在嫁个了我们大王，楚地也算是一家人，你们让郡主伤心了，大王当然生气了，大王生气，我们只得出此下策，都是生活所迫。”徐成十分可怜地说道。

　　经过一段时间的熏染后，徐成原来的沉闷已经全部消失不见，留下来这个狡猾如斯的人。

　　“哼，既然你们选择和我们做对，那就要有思想准备，我们高州可不是什么善桩。”南门成武见没有和谈的余地，直接的出言恐吓道。

　　南门成武就是这样一个人，不管在任何时候恐吓人的习惯完全没有变过，当然别人也有这样的实力，恐吓一下算是看得起你，算是给你一个机会。

　　徐成虽然变得十分狡猾，不过骨子里那种山大王的本质是没有变过的，我还没有人找人恐吓，你居然恐吓我，老虎不发威，当我是病猫不成。

　　“请南门元帅放心，我们云州一年前就已经做好了心里准备。”徐成眯着眼睛说道。

　　听见一年前就做好了准备，南门成武感觉自己好像被人塞下了一只苍蝇一样，浑身都开始颤抖起来，甚至不自觉的把手给举了起来，指着徐成道：“你们这是早死。”

　　说完直接往前低头，这个人瞬间提速，开始向着徐成方向狂冲而去。

　　到这时，徐成才把嬉笑的表情收起来，一双眼睛死死的盯着南门成武，同时手中活动起来，预备着相应的招式。

　　刹那之间两人就在空中碰撞在一起，强烈的灵气波浪在两人的中间崩裂开来，朝着周边缓慢飘散而过。

　　一个个灵气的浪环，在强烈的阳光下，散发出美丽的光圈，仿佛灿烂的烟花一样，美丽万分。

　　不过这个漂亮的烟花并不只是漂亮，它还要人性命，气浪一过，周边站立的人全部被推到在地上，哪怕是先天高手也不例外，甚至离得近的人根本承受不了，被灵气牵动得浑身气血混乱，当场七窍流血。

　　两人的从天上打到地上，然后从地上大到天上，两边就在这里较起劲来，南门成武是长时间的宗师高手，战斗经验丰富，徐成是新进宗师，战斗经验弱了很多，只能处于下风，不过南门成武想要一下子拿下他也是意见不可能的事情。

　　就在两人打得昏天暗地的时候，下面的部队也没有停歇下来，开始疯狂的战斗在了一起。

　　战斗的情况比之先前还要凶悍很多倍，不管是高州军还是云州军都知道这个时候已经到了极限状态，你死我活，故而都十分卖力。

　　“砰砰。”

　　比之刚才的爆炸，小一些的爆炸随即在高州军的队伍中爆炸开来，爆炸声音虽然十分小，不过爆炸的密集程度却大了很多倍。


第370章 南门败

　　每一次爆炸，都会在高州军密级的人群炸开一朵朵血花，只要先天以下的高州军，被炸一下绝对当场毙命，爆炸波及的范围至少得三米左右。

　　如果是一些爆炸，高州军也就不会觉得有什么，但是这些爆炸并没有停下来的意思，在前期的爆炸之后，后面接二连三的爆炸紧跟着到来，甚至到了一定程度后，这些爆炸在地面上形成一道墙，开始朝高州军远处横扫而来。

　　强烈的爆炸比之刚才两个宗师高手的交手引起的恐慌还甚。

　　高州军打过的战实在太多，却没有一次能有这次这样疯狂，这场战争已经超出了所有人的想像，战争还有这样打的？

　　“该死，进攻，给我把敌人拿下来。”南门成武的声音如同挣扎的高州军一样，显得十分的有气无力。

　　“哈哈，南门元帅似乎有些新的想法啊。”徐成突然使用起屠龙枪法起来，整个人的攻击速度明显加快，让南门成武被动招架起来。

　　“哼，你们云州军会为今天的鲁莽付出足够的代价的。”南门成武已经气晕了，当然本能的威胁当然不会忘掉，他就是南门成武，如果忘掉了当然就不会是他。

　　“是吗？那不知道我们这一招，你如何应对？”突然徐成手中多了一个冒着浓烟的东西，然后往空中一抛，就算是有几里外的地方，都能够清清楚楚的看得见。

　　徐成抛出的东西刚刚出现在空中，地下的火炮就开始朝前面抛射起来，打击距离比之刚才多了一倍都不止，许多这个时候正躲在后方瑟瑟发抖的高州军，马上面临灭顶之灾。

　　瞬间的慌乱当即在高州军中蔓延起来。

　　而同一时间，两边山谷山巅之上，一个个巨大的圆球被扯开伪装出现在山顶之后，随后滚动下来。

　　圆球差不多有马车的大小，加上山谷的两边没有多少的巨大植物，圆球滚动的速度越来越快，直接就涌入到高州军密集的人群当中。

　　圆球的态势有些骇人，不过并不密集，能够给高州军带来的伤亡并不是很大，如果只是这样，那高州军也不会有什么恐慌了。

　　这些圆球在滚入山谷当中之后，被炮火一炸，当时就燃了起来，加上山谷上滚下来的动能，马上就变成了滚动的火球，而火球的杀伤力比之圆球当然不可同日而语。

　　本来还在边上庆幸的高州军，随即陷入到恐慌状态当中，开玩笑，被火烧着，能不恐慌才怪，不过山谷才这么大，恐慌又能够解决什么问题呢？

　　“你，你。”

　　南门成武感觉到自己内心一睹，他已经做好了最坏的打算，但是看到现在情况的时候，还是浑身发抖起来，这已经超越了他能够容忍的极限，甚至引起了他精神的混乱。

　　低头看了一眼下面的部队之后，南门成武当场果断地说道：“全军突围撤退。”

　　骄傲如斯的人也不得不放弃了原来的想法。

　　随即整个高州军全部乱成一锅粥。

　　高州军越乱，云州军就越高兴，因为可以捡便宜，谁能够不高兴？

　　人都是自私的动物，在活命的时候，没有人会觉得自己的命会被别人的差。只要能够活下去，一些以前不会也不敢去做的事情，他也会毫无估计。

　　高州军马上陷入到内讧当中，不管前面挡着自己前进的人是谁，都会毫不客气的一刀干掉，亲情、友情，或者其他的东西都完全被人们给抛弃，只有生命才是自己的，活下去，或是死亡你只能够选择其中之一。

　　两边山口已经完全被云州军封死，想要从这里突围而去，是一件根本不可能的事情，为了活命的高州军开始往两边山谷上攀爬上去。

　　虽然两边山谷的山都不是很高，但是十分险峻，很多地方都有七八十度的角度，想要爬上去十分困难。

　　还好圆球滚下来的时候，把这些山给清理了一下，攀爬之时稍微要容易很多，加上山谷两边不能够派很多人，防守上弱了很多，让不少高州军得以爬上半坡。

　　当然山坡地形特殊，就算防守稀疏，想要从下面爬到上面去还是十分困难，加上上面时不时的攻击，每一个能够爬上去的人都会付出足够的代价。

　　有了希望之后，高州军的骚乱总算是停了下来，两边的小山全部的爬满了人，大家的想法只有一个，只是为了活着。

　　南门成武见部队开始突围，内心的压力也笑了很多，在几个虚招之后，马上飞离开来，在这里和徐成纠结，显然不是南门成武想要的。

　　战斗一直持续到了晚上，除了翻过山顶逃跑的人外，还有部分的高州军选择了投降，等到收尾的时候才发现，这场看似不大的战斗至少造成了二十万人死亡，其中一半人是在爬山的时候摔死，一半人是被火烧死，活下来的人当中，一半是因为投降，逃得性命，一半是因为翻过了山顶，最终活了下来。

　　战斗虽然惨烈，只是相对于普通士兵而言，这场战斗对于先天以上的人来说，谈不上惨烈，从开始到现在，他们就没有出过什么手，只能算是一个救火员而已，四处救火去了。

　　战斗开始到结束，双方没有一个先天以上的高手死亡、受伤，完全不能够相信这是将近百万人的战斗。

　　不管战争的过程如何，战争的结果却清楚的显现出来，南门成武带领的三十万部队不但没有能够收回玉州，还让部队损失了百分之八十以上，在高州军的历史上，这场战斗基本上可以和西州战役作为对比了。

　　南门成武战败不光是一个人的事情，整个高州当时涌动起来，最先反应的是北线部队。

　　除掉前面抽调给卓文才的五十万人，和现在损失的人，整个北线能够拿得出的人只有百万，而面对的敌人确实拥有两百五十多万部队的楚致和，已经六十多万人的云州军，而且失去了玉州这个战略要地，北线完全陷入的到被动的状态。

　　加上云州军还有像这边支援的态势，北线不光放弃了原先的进攻态势，还主动的收缩起兵力，防止敌人的进攻。

　　要不是收到后方会派欧阳博弈过来支援，赫连霸都有可能把部队全部收缩到舒州。

　　一场不大的战斗，不光让高州军震动起来，还让北线高州军一下子陷入的哦啊被动状态当中，楚军、中州还是其他人都开始重新评估起云州军来，仿佛云州军才是这个世界的主宰一样，同样云州军这个词语才正式的走如到人们心中。

　　听到传过来的消息之后，欧阳博弈再也停不下来，直接给部队下达了快速赶路的命令，从现在的情况来看，北线部队必须得有足够的支援，要不然高州军的战略计划就会全盘奔溃，高州接受不了这个事实，欧阳博弈也接受不了这个事实，只能加快部队的速度。

　　欧阳博弈快速行动的时候，云州军这边也没有闲着，无数人开始急切的赶路。

　　应广带着第十一集团军从云州快速朝玉州赶来，虽然有马匹的支持，不过云州距离玉州距离有些远，短时间内还是不可能赶得到这边。

　　同时，方固直接带着第九集团军从泉州进入楚地，用最短的时间就赶到汶州，同楚致和会面，以便能够商量接下来的战斗。

　　对于云州军的到来，楚致和十分的高兴，就算是没有方固到来，玉州战略也让楚致和刮目相看，在徽州和秦一角交过手的他知道，吴军没有什么弱者，云州军能够打败吴军，虽然有其他的因素在里面，但是其中云州军的战斗力强悍绝对是最为重要的一项，有他们的帮忙，楚地艰难的局面绝对会得到马上改变。

　　在汶州坚守了这么长的时间，楚致和早已经受够了先前的战斗，处处被高州军压着打，一点优势都没有，甚至好多时候他都想好了像云州撤退的想法。

　　把部队全部的葬送在这里实在不是什么好注意。

　　阳光倾斜，大地被照耀得特别的光亮，可能是刚刚下过雨的缘故，汶州的气候显得十分清爽，原来闷热的空气早已经一扫而空，都恨不得多吸收几口空气，以便让自己清爽一些。

　　楚致和为了迎接方固的到来，这次显得十分隆重，不只是他自己到了远处迎接，还拉出了十万人的部队，到远处迎接起来。

　　甚至还组织起不少的百姓，准备好吃食，送到这边来，以便在云州军到来的时候送上去。

　　远远的望去，天际的边缘很快就出现了一队队的人，打着的旗帜全部都是人们熟悉的庆国旗帜。

　　等到这队人近了的时候，楚致和急忙的迎了上去。

　　“欢迎，热烈欢迎你们的到来，看见你们，我就放心了，我们楚地就有救了。”楚致和微笑着迎了上去，神色十分温和。

　　如果可以比较的话，可以说楚致和这个时候表情，比见了他妈，还要显得开心，简直幸福到了极点。

　　“楚元帅客气了，楚地也有我们一份责任。”方固急忙上前，同楚致和寒暄道。

　　“哈哈，是，郡主已经嫁给你们大王，我们都是一家人。”楚致和是一个聪明人，知道什么话该说。

　　两人愉快的气氛很快就在两军中传导开来，要是不知道底细人，可能还会以为两军是会师，要不然哪里有这样的感情。

　　不光在表面感情上，在实际行动当中，两人也是运行得十分到位，很快两人就商量出具体的方案来。

　　云州军的具体计划就是以玉州和汶州为两个支撑点，分别对高州军的北线进行打击，争取用最短的时间解决掉北线高州军，为接下来的战斗预留出足够的战略空间来，现在方固已经赶回汶州，计划也能够实施起来。

　　当然不能小视敌人的战斗力，不管是北线的高州军，还是南线的高州军战斗力都相当强悍。


第371章 风险

　　楚致和听见云州的方案之后，当场就同意，有云州军的配合，加上自己手中的力量，确实可以进行反击，对于军事上来说，这个方案绝对是最为完美的，楚致和是个军人，根本不会考虑其他问题，故而很快达成一致并行动起来。

　　云州军和楚军一进攻，处于舒州的赫连霸马上就感觉到阵阵寒意，如果光是靠手中的人，想要抵挡这支部队实在有些困难。

　　欧阳博弈是一个喜欢冒险的人，骨子里从来不缺乏冒险细胞，许多看似疯狂的事情，在他看来绝对是一件正常得不能在正常的事情，不存在任何出格。

　　现在的情况有些特殊，就算是想要出位，欧阳博弈也不得不认真思考一番，自己这样做到底值不值得，简单说现在这样做会不会给高州军带来不可磨灭的影响。

　　这也是欧阳博弈挣扎所在，对于欧阳博弈来说，有得他能够承受，有的他不能够承受，至少不是现在能够承受得起的。

　　远处绵延不断的不对，一直在视线当中不停闪现，慢悠悠的部队同时也给欧阳博弈带来了雄壮的信心。

　　“大人，舒州送消息过来了。”突然远方一个高州军报信人员出现在不远处。

　　欧阳博弈大吃一惊，这个时候送消息过来，显然不是什么小事情，看来前线的日子也十分不好过。

　　信中并没有命令欧阳博弈，只是简单的介绍了一些情况，云州军行动速度十分敏捷，除了玉州这边有部队动手外，泉州那边也过来了一部分人，在汶州与楚致和部队搅和在一起，已经发起了好几次的进攻，舒州形势已经急急可危。

　　看到这些消息的时候，欧阳博弈本来沉寂的心突然跳动了一下，仿佛内心被什么东西给刺痛了一下，整个人抽搐一下。

　　“部队停止前进，后队变前队，我们进攻玉州。”一直下不了决心的欧阳博弈马上决定下来。

　　既然舒州都有危险，现在去舒州在根本上是解决不了什么问题，而对玉州动手，情况就完全不一样了，不仅有希望胜利，还能够控制主动权，可以牵着云州军的鼻子走，把握整个战场的发展。

　　反观玉州这边，虽然已经做好了准备，但是主要的目标还是放在了舒州，张悠之集团军就没有停留舒州，在打败南门成武之后，直接就往北线前进，希望能够在短时间内拿下北线部队。

　　当然这个时候的玉州防守力量也不是一般的不强，除了徐成和关益丰以外，应广支援的部队也赶了过来，这样玉州就有三个集团军六十万人，加上玉州地形特殊，力量还是十分强大。

　　欧阳博弈进攻玉州的方向是西北方向，而这个方向并不是玉州防卫的重点，故而欧阳博弈得以用最快的速度杀入到玉州，同时斩关杀将，在玉州还没有反应过来的时候，就已经突入到玉州深处。

　　阳光西斜，已经开始转变为金黄的大地上，透露着一种让人怀念的成熟味道，如果停留在这里，你会不自觉的感觉到那份来自内心的宁静，因为收获已经不远，内心当然宁静。

　　平静的和田城，最近一段时间突然变得有些不平静起来，进进出出的士兵，慌乱复杂的消息，似乎突然之间和田城变成了一个大杂混，什么都有，却又什么都不清楚。

　　关益丰行进的速度十分敏捷，快步行动的脚步在空中来回的变幻，如果这里不是军营，很有可能他都直接飞起来，实在是恨不得脚步更加快一些。

　　“欧阳博弈进攻我们了。”刚刚看见徐成和应广，关益丰在也沉吟不住，直接就跑了过去，大声喊道。

　　本来在研究未来战略的两人马上愣住，甚至一下子就傻了眼，两人都转过目光，死死的盯着关益丰，显然被这个消息震撼不小。

　　关益丰显然没有关两人这个时候是什么表情，停下来之后，直接把前面的地图给拉了出来，然后给两人指着说道：“欧阳博弈是从西北角进攻的，已经有三天的时间，现在已经到这里，大概还有两天的时间赶到和田城，中间只有白山关一个关卡。”

　　所谓的白山关，其实根本算不上什么关卡，只能算是在白山山谷上建成的一个瞭望哨而已，前后高度也只有一丈左右，根本无法抵挡住敌人的进攻，甚至说根本抵挡不住也行。

　　一丈多的关卡，对于部队来说，真的什么都不是，部队中一帮的武者都能够不借用任何外力情况下，直接从地面上跳到关卡的上面。

　　显然军队当中武者绝对不少，所以这个关卡也就根本算不得关卡，当然对于现在的云州军来说，这已经是同高州军相隔的唯一一个隔阂，关益丰当然得提出来。

　　“我们还有多少时间？”徐成急忙问道。

　　“看你是到哪里防守了，如果是关卡这里的话，我们只有半天的时间，如果是和田城我们就还有两天的时间。”关益丰沉思片刻之后回答道。

　　“不能放弃这个关卡，只靠和田城我们损失太大。”徐成边思索边说道。

　　“那我们如何行动？”关益丰急忙问道。

　　“关卡只是一个关卡，我们不用太过于认真。”应广也说道。

　　徐成和关益丰都回过头来看着他，一双眼睛回旋着，似乎在思考着什么。

　　“在需要的时候，我们得硬碰硬的打上一场，不管敌人怎么想，我们必须正面打败他们。”应广说道。

　　不管未来的战斗如何，至少现在的情况来看，高州军并没有认为云州军是他们对手，只能算是一个小角色，而对于云州军来说，他们当然不能接受这样的认可，不管怎么说云州军也算是一步步成长起来，那些小视自己的人全部都成为了过去时，如今的高州军也将不会例外。

　　月夜一如既往的浓黑，由于天空乌云密布，这个时候完全是伸手不见五指。

　　在快速占领了白山关卡之后，欧阳博弈内心也算是松了一口气，身心都有些放松，由于白山关卡太小，根本不能够在内部驻军，故而欧阳博弈把部队从关卡当中拉了出来，驻扎在关卡前面。

　　关卡得来太过容易的原因，部队从来没有考虑过安全问题，急行军的他们早已经累得不行，加上黑夜慢慢，整个部队陷入到一片寂静当中。

　　公鸡的第一声鸣叫声刚刚在遥远山村当中慢慢响起，每个军队当中的人都完全陷入到了沉睡当中，实在是这个时间是最为犯困的时间。

　　闪烁的黑影在慢慢黑夜当中，穿梭而动，似乎在寻找什么，又似乎根本没有出现过，慢慢黑夜里看花眼了也不是没有可能。

　　“咕咕。”

　　不少的鸟叫声开始在高州军军营当中响起，仿佛瞬间这里就飞来了无数小鸟，如果认真听的话，你又会发现，这些鸣叫的鸟叫声，根本没有小鸟飞动的声音，只是一些重复而单调的鸟叫声。

　　鸟叫的声音持续时间并不是很长，在经过了一段时间的鸣叫之后，突然又陷入到寂静当中，根本没有出现过一般，黑夜茫茫，这也许是长夜的又一个变化。

　　“咯咯咯咯。”

　　这种寂静并没有持续多久的时间，一刻钟之后，第二轮的鸡叫声悄然从远处山村慢慢传过来，把那些消失的鸟叫声马上带动起来。

　　“砰砰。”

　　仿佛在一瞬间，也好像过了几个世纪，接二连三的保障声混杂着动物的鸣叫声，在欧阳博弈的军营当中爆炸开来。

　　爆炸产生的火花好像事先被人设计过一样，军营当中容易起火的地方全部被点燃，浓烈的火光，让现在处于几里外的地方都能够将整个军营看得清清楚楚。

　　虽然军营起火，不过欧阳博弈的军营并没有像想象中那样混乱不堪，至少在这个时候里面不停有人按照一个个小队组织起所有人，抢救预防，井井有条。

　　这就是最为精锐的部队，不管在什么场合，永远不能小瞧他们，小瞧他们的人最后都已经被消灭得干干净净。

　　站在远处的高处，徐成几人正在打量着远处的敌军军营，似乎在等待着什么，又或是在思考着什么。

　　远处的天空已经变成了灰暗的淡蓝色，仿佛被人修理过一样，天空缓慢闪动着一些极为美丽的幻影，加上低下现在正在燃烧的军营，就算是夜晚也能够让人深深震撼。

　　“给部队发命令，在等一会，高州军就准备妥当了。”徐成说道。

　　紧接着一个事先预备好的礼花被悄然点燃，美丽的礼花弹很快就在空中爆炸开来，短暂的时间内形成了一个漂亮的花朵，在黑暗的星空当中，璀璨夺目。

　　“杀。”

　　来自天地之间的声音刹那间充斥着整个大地，似乎要把天地都给重新修理了一遍一般。

　　震撼内心的杀声很快就让高州军全部陷入到了恐慌状态，刚刚经历了偷袭，现在又被敌人突袭，就算是精锐的部队，内心也难免有些震动，死亡在这一刻无限被放大，在你内心慌乱的时候，想要站稳脚跟都会十分困难。

　　欧阳博弈直接飞到了最前面，一双眼睛死死的盯着远方的黑夜，似乎他已经看见了什么一样。

　　“让部队相互配合，我们撤回白山关卡。”欧阳博弈罕见的没有让部队直接进攻，反而是让大家撤退起来。

　　显然高州军并没有马上反应过来，所有人都愣在这里，仿佛没有听见一样。

　　云州军反而行动起来，事先隐藏在三个方向的部队，在一瞬间冲入到高州军的军营当中。

　　战事一触即发。

　　由于火光照耀，就算是夜晚，整个战场也被照的通明，战斗起来也能够十分清楚，不会出现打错的情况倒是。

　　“撤退，快速撤退。”欧阳博弈继续的叫喊道。

　　等到这个时候高州军总算是反应过来，快速的撤退开来。

　　高州军精锐也在这个时候体现出来，相互之间的配合十分到位，前前后后，根本不给云州军半点机会。


第372章 高州涌动

　　好不容易计划埋伏，云州军当然不能够给高州军任何机会，就算是高州军预备森严，也开始不停进攻起来，凶悍程度比之高州军并不承让。

　　经过一段时间的磨练之后，云州军早已经不是昔日的吴下阿蒙，现在的云州军不管是整体素质、本身修为、精神面貌、周边装备，甚至内心的信仰早已经发生了根本性变化。

　　加上严格的纪律，高州军也只能被动招架，丝毫没有任何机会。

　　大地在东边刚刚亮堂的天空下，变得已经明了起来，放眼望去，已经能够看得见几十米远的人，只要再过一会天地机会全部看得见。

　　不过这个时候高州军已经大部分撤退到白山关当中，整个高州军的军营当中，除了谢谢还没有燃尽的东西外，就剩下一些没有人收取的尸体，另外就是躺在地上不停挣扎的伤员，同样还有一些少量投降的士兵，整个战场显得无比的凌乱。

　　徐成、关益丰、应广三人来到了白山关的前面，仿佛在巡视着什么，一双双眼睛都显得有些迷茫。

　　“现在就看欧阳博弈了。白山关这么小，想要在这里久守怕是不可能。”徐成最先说道。

　　“我觉得他不会在这里守上一天，白山关可不是什么好地方。”关益丰微微一笑说道。

　　看见关益丰的笑容，两人都内心一紧，整个人神色显得无语起来，似乎遇到了什么恐怖的事情一样。

　　刚刚回到关卡里，欧阳博弈还没有来得及好好休息，就急忙着急起部队，开始整理关卡的城防，希望能够在这个关卡抵挡住云州军的反攻，虽然被偷袭，高州军损失很大，不过大部分部队还是没有太多的损失，欧阳博弈相信，配合眼前这个关卡，他有大把的时间来攻击敌人，只要抓住机会，反击也不是没有可能。

　　“大人，关卡里有老鼠，无数的老鼠。”就在欧阳博弈准备下去巡查的时候，突然下面的人叫喊起来。

　　“没有见过老鼠吗？有什么大惊小怪的。”欧阳博弈马上就把眉毛皱在一起，因为他实在没有能够弄得明白，老鼠而已有什么叫喊的。

　　高州军就算是吃了败仗，就算是被人偷袭，也从来没有出现过害怕老鼠的情形，而现在有人叫喊，让他内存出现了一些阴霾，是不是高州军称霸的世界已经一去不复返？

　　“不是，我们不怕老鼠，但是这，这里已经堆满了老鼠，到处都是，周边山上，地下还在不停的往外冒。”报信的人显然浑身的鸡皮疙瘩已经起来，说话的时候都显得有些前后不达。

　　欧阳博弈这个时候才感觉到情况有些不对劲，马上道：“走，待我过去看看情况。”

　　下面的人也不敢停留，急忙在前面带起路来。

　　清晨的白山关显得有些缭绕，周边四处闪动的瘴气还没有消散，隔得远了看，根本什么都不能够看得见，一切都显得迷漫，想要认真看也不能够看得清楚。

　　“吱吱。”

　　一些老鼠特有的声音很快就传了过来，越往前声音也就越大，甚至到后来老鼠爬动的声音也能够看得见了。

　　只见远处到处逃窜的人群，脚下到处都是密密麻麻的老鼠，远处还有更多的蜂拥而至，有的地方都已经开始堆成鼠墙，差不多有半人那么高，密集的老鼠让欧阳博弈十分不自在。

　　“能不能杀死？”虽然这些老鼠太多，但是欧阳博弈手中的部队也不是少说人，故而问道。

　　“我们根本杀不完，除非放火烧。”下面的人急忙回到道。

　　“不行，不能放火。”欧阳博弈急忙说道。

　　整个白山关地势都不是很大，而且周边都是树林，如果放火烧，老鼠倒是能够解决，这些带着火的老鼠很有可能把周边的山林全部点燃，现在处于关卡中的高州军，很有可能全军覆灭，不是被敌人打死的，而是被自己烧死的。

　　“可是我们不放火，这里已经没有办法待了。”士兵急忙说道。

　　“撤退，我们离开玉州。”深深的吸了一口气之后，欧阳博弈闭着眼睛，盯着头说道。

　　“大人。”

　　下面的人还想要说道什么，不过欧阳博弈伸手打断了其他人的话，独自一个人落寞的消失在慢慢鼠海当中。

　　“撤退，全部撤退。”

　　虽然不知道欧阳博弈到底干什么去了，下面的人却一个人也没有问，欧阳博弈是宗师级的高州，下面的人也根本管不着，而且先的情况还是保命要紧。

　　作为宗师高手，就算是在堆城墙的鼠海当中，老鼠也根本不可能靠近欧阳博弈，在宗师的领域当中，老鼠根本什么都不算，密密麻麻的老鼠最多也就是让他内心不爽一样，当然看烦就会不一样，欧阳博弈也不能在老鼠堆里走太长的时间，很快随着大部队撤离了白山关。

　　淡淡的天空中时不时闪动着耀眼的光芒，在朵朵白云下，一会出现，一会隐藏的阳光，开始一遍又一遍的对大地进行着扫描。

　　在高州军撤走之后，云州军很快就收复了白山关，并用了一种奇怪的浓烟，很快就把白山关里的老鼠全部清空。

　　“你到底用的什么手段，居然弄这么多老鼠出来？”徐成看见到处散落的老鼠尸体，诧异的问道。

　　“我也不知道是什么东西，还没有命名，是杜大人那个工部弄出来的，我看见这里的时候就拿过来试试，没有想到这么好用。”关益丰微笑着说道。

　　“新东西？”应广和徐成都是一愣。

　　三人中间，就关益丰和杜无谓见过的面最多，他能从里面拿东西倒也十分正常，听见是杜无谓的东西，两人都不再说话，杜无谓给人带来的意外实在太多。

　　欧阳博弈从对玉州动手到撤退用的时间并不长，同时两边除了晚上的偷袭战外，根本就没有正常的大战一场，除了疲劳外，损失也不是很大。

　　人数上没有损失，军队心里上的损失却十分大，在来之前，这帮人根本看不起云州军，甚至来云州军的丁点都看不起，现在却陷入到了一种畏惧当中，只要有云州军出现的地方，他们就会首先在内心上低上一筹，就像是一种病毒一般，恐惧已经笼罩在所有人心中。

　　欧阳博弈撤退马上就形成疯狂的风暴，催动着楚地和庆国的形式，搅动的所有人混乱不堪。

　　欧阳博弈的伤亡虽然不大，与禹州的几十万人相比，这里伤亡的人数，甚至可以忽略不记，但是这是高州军第一次不能在战略性的战斗中战胜敌人，对于高州军影响可想而知。

　　北线在得到玉州战场消息之后，马上安稳下来，开始大量调整部队，赫连霸甚至当时就放弃了一些事先整理的小关卡。

　　并主动撤退，把汶州境内的高州士兵全部撤空，同时加强汶州境内的安防，许多城墙，以及重要关卡全部被重新梳理，虽然还谈不上严防死守，但是也比先前严密了很多倍。

　　同样惊恐的还有位于中线禹州的卓文才，虽然他手中这个时候还有八十多万人，前期战斗的恐惧，加上现在传过来的消息，实在都不知道该如何面对禹州的云州军。

　　整个禹州现在已经聚集起四个集团军，八十万的云州军，和卓文才手中力量没有什么区别，要不是禹州是个平原地区，卓文才可能选择撤退都有可能。

　　就算是没有撤退，卓文才也没有选择进攻，他在等，现在再去进攻云州军已经十分不划算。

　　同北线和中线不同的是，这个时候南线却打得热闹，就算是被抽掉了五十万人，在南线高州军也占据着绝对的优势，在一波又一波的攻击下，高州军已经开始进入到政州边界。

　　一处不是特别大的岩石下，几个人坐在一起，前面一张偌大的地图，早已经被悬挂起来，看上一眼就会发现，上面密密麻麻画着楚地相关战斗图。

　　“还有多久能够拿下政州？”宦鹏程低声对周边的国建材问道。

　　国建材并没有马上回达，反而是沉吟起来，似乎在思考着什么问题。

　　等到了好一会之后，国建材突然道：“现在楚军大概还有一百万人，如果我们全力进攻，在不记伤亡的情况下，还要一个月，毕竟我们的敌人是顾泽贵。”

　　“另外还要对方没有支援的情况下。”国建材似乎没有说完，刚刚落话，又接着说道。

　　“不行，北边没有那么多时间，留给我们的时间最多只有十天，十天之内，必须拿下政州，并组织部队往北进攻。”宦鹏程眉毛和眼睛都已皱在了一起，显然被这个事情愁坏了。

　　“云州军有这么厉害？”国建材有些疑惑的问道。

　　高州军每个人都有自己的一种心里，不管对上庆国的那方势力，他们都觉得自己才是庆国最强大的存在，从上到下无一例外，前期的战斗也证明他们的想法确实是正确的，直到云州军出现，这个心里一下子就被打破，国建材没有同云州军交过手，故而有此一问。

　　“我不知道他们厉害不厉害，但是从大元帅哪里送过来的信息来看，北线的情况来看，已经急急可危，我们不能够冒这个险。”整理一下自己内心的郁闷，宦鹏程无赖说道。

　　“只能尽力争取。”国建材看见宦鹏程的表情之后，也只好无赖地说道。

　　两人商量妥当之后，南线高州军突然撕开原先的面目，悄然露出隐藏起来的獠牙，对政州发动着一波又一波的疯狂攻击，猛烈程度绝对让人叹为观止。

　　微风吹过被中午的阳光照耀得有些奄奄一息的政州城城墙，把所有沉闷一下子横扫而空。

　　同时扫去的还有每个人内心的激动，当然不管微风多么的强烈，也扫不去人们对这个世界的阴霾。


第373章 噬魔剑

　　两人商量妥当之后，南线高州军突然撕开原先的面目，悄然露出隐藏起来的獠牙，对政州发动着一波又一波的疯狂攻击，猛烈程度绝对让人叹为观止。

　　微风吹过被中午的阳光照耀得有些奄奄一息的政州城城墙，把所有沉闷一下子横扫而空。

　　顾泽贵慢悠悠的走在城墙之上，双眼通红，脸色疲惫，零乱的头发到处散落，被微风轻轻吹过，他就会浑身发抖，不是说他身体不适应空气太冷，而是身体已经开始站不住，浑身细胞开始在颤抖。

　　顾泽贵已经五天睡觉不到一个时辰，就算是他是宗师级的高手，精神和身体也都到了一个极限，没有当场晕到就已经是他精神力在不停的寄托自己，一个人的力量是有限的，包括精神力也不例外。

　　“泽贵，你先去休息一会，这里有我在。”邱盛早已经看出顾泽贵异常，不停劝说道。

　　“我没事，高州军怕是又要攻击了，我们还是小心一些为好。”顾泽贵用他那沙哑的声音回答道。

　　“唉。”

　　邱盛用浓密的眼睛扫视着偌大战场，一时气闷不已，已经打了这么久，也根本不清楚楚地的出路到底在什么地方，仿佛这里已经陷入到黑夜当中，再也找不到任何可以遇见的光明，失望的气息在所有人的心中慢慢蔓延开来。

　　满天击射的箭子，与夹杂在期间的石块控制着整个天空，就算是天上没有黑云，大地上也能够感觉到这里有些黑黝黝的，仿佛阳光已经被过滤一般。

　　在箭支和石块落入城墙上的一刻，击出的石屑以及尘土，掺杂着四处横流的鲜血，够成了政州城上最为普通的一面。

　　同样，箭支和石块到达城墙下面的时候，一群群往前艰难跋涉的高州士兵，很快就被横扫而空，在这样密集的打击下，没有人能够活下来，哪怕高州军也不例外。

　　就算是有死亡威胁，显然高州军也不会放弃，更多的人举着最为简单的盾牌，沿着先前开发出来的血路，继续前进着，仿佛前面倒下的不是自己的战友，而是一些毫不相干的人一般，死亡都已经不能够刺激起他们粗壮的神经，只能算是一些还在活动的机器而已。

　　“该死，不能在这么下去了，我们必须拿下政州。”远远看见前面的战场，宦鹏程整个人都急躁起来，仿佛失去了理智，“北线情况已经陷入到危急当中，我们这里不突破，那以前做的，都会失去。”

　　宦鹏程的话，让国建材陷入到沉思状态，两人加入高州军已经很长的时间，甚至根本不能用时间长短来形容，应该说，两人在高州出生入死怎么多年，从来没有见过他有今天这样的急切，高州军的情况确实到了危急关头。

　　“政州还有顾泽贵在，我们想要一下子拿下来比较困难。”国建材最后还是说道，不管有什么想法，实力就在这里，没有足够的实力其他的说了都是白说。

　　“不，我们还有机会。”突然宦鹏程直接站了起来，然后双眼盯着国建材说道，“还有我们两个，我们两个还没有动手，就算是他们有人来抵挡我们，我们也能够搅乱现在的局面。”

　　宦鹏程的话马上让国建材眼前一亮，深思了这么久的时间，这次算是被真正的打开了一道窄缝，让阳光真正的透视过来。

　　“理论上没有问题，不过有些冒险，如果敌人有三个以上的宗师，我们怕是有危险。”国建材分析地说道。

　　“管不了那么多了。”宦鹏程用最快的速度战了起来，并走到前面，扫视战场一眼，转过头来看着身后的国建材道，“现在就动手。”

　　还没有等到回答，国建材直接就窜了出去，一些狂飞的箭支石块好像提前碰到了墙壁一般，几番挣扎之后，不甘的遗落在地面之上。

　　“老是怎么冲动。”国建材想要伸手抓住他，不过人确已经冲了出去，只得摇摇头埋怨地说道。

　　宦鹏程既然都已经冲出去，他这里也不敢有任何的迟疑，急忙飞驰而去，如同一只小鸟，朝着空中滑翔而过。

　　“万岁，万岁。”

　　看见两名主帅动手，下面正在拼死战斗的高州士兵们好像被人注入了激素一般，不管是士气，还是身上的力量完全恢复甚至超出任何时候，个个都觉得自己就是一个超人，根本不管眼前有什么，直接狂冲而去。

　　有的人就是一面旗帜，哪怕他们还没有出现在现场，他们的一句话就能够让无数人激动不已，当他们出现在现场的时候，会让无数人突破原先的轨迹，做出一些连他们自己也无法想象的事情。

　　这就是实力，是魅力，显然这个时候的宦鹏程和国建材就有这样的魅力，刚刚出现就勾起了无数高州军隐藏起来的凶悍之气。

　　“不能让他们登上城墙。”看见两人过来，顾泽贵马上就有些急切起来。

　　宗师不光力量大，他们的破坏力也十分大，就算是不成心破坏，一些力量的支末，对于城墙的伤害就是不能够预计的，让他们上城墙，那就是说明自己一边已经守不住，显然这个时候，顾泽贵没有认为自己守不住，而且就算是守不住，那也得挣扎一下才是。

　　也不管敌人有没有什么目的，顾泽贵直接在前面冲了上去，根本不想给两人任何靠近的机会。

　　平滑的飞行，让顾泽贵如同一个飞驰而去的雄鹰，淡淡的行走在平坦的天空之上，空中与大地已经没有任何差别。

　　如果靠得近，你会清晰的感觉到他周边的灵气在不停的向他靠拢过来，经过他身体的转换之后，按照一定的规律又反馈到周边的空气当中，与先前的凌乱不同，这个时候的灵气突然之间变得十分淡定，十分规律，按照一定的模式围绕着顾泽贵运动起来。

　　在这些灵气的作用下，顾泽贵本来已经颓废到极致的精神力，以及身体如同被人贯入了力量一样，快速恢复起来。

　　随着精神力的提升，以及自身力量的提升，顾泽贵的领域也展示开来，而且开始极速提升，在阳光作用下，显得格外扎眼。

　　楚军下面的人在见到他之后，马上激动起来，原来被打压下去的士气一下子被提升上来，比之开始的时候还要令人激动，因为他们的元帅还在这里。

　　在楚军当中顾泽贵是一个特殊的存在，他没有楚王的地位，却有楚王的威望，只要有他在的地方，楚军就会有一股冲动，这种冲动不光来自内心深处，也来自对他的信任，因为他代表着整个楚军。

　　见顾泽贵飞出去，邱盛再也停不住，前脚后脚一并，马上就动了起来，然后用最快的速度冲了出去。

　　对方来了两个宗师，如果在往前一步，很有可能就有危险了，无论如何也不能够让顾泽贵危险。

　　同顾泽贵那种潇洒的身姿不同，这个时候的邱盛整个人显得无比休闲，悄无声息，如果不是动作快，都不会有人知道他就是宗师级的高手。

　　看见对方有两个宗师跑出来，国建材和宦鹏程都皱起眉头来，一双眼睛显得十分迷离，他们看见的仿佛不是两个人，而是两个其他什么东西一样。

　　“你怎么过来了？”不管敌人怎么看，顾泽贵在看见邱盛飞出来之后，神色变得有些迷惑起来。

　　“你都来了，我怎么能够不来？”邱盛都没有看顾泽贵一眼，只是淡淡地说道。

　　邱盛一直都在顾泽贵的背后支持着他，没有半点的怨言，也没有半点的犹豫，不管是在什么样的局面下，他都是站在顾泽贵的面前，在顾泽贵有危难的时候，他最先上，在顾泽贵撤退的时候，他走后面。

　　有的人相互之间需要语言沟通，有的人相互之间需要动作沟通，有的人相互之间只需要心灵沟通。虽然邱盛什么都没有解释，但是顾泽贵已经完全的理解了他这个时候的心里，比之千言万语还要让人清楚明了。

　　顾泽贵也根本不看一眼，直接就飞了出去。

　　四位宗师级的高手，踩着脚下不同的旋律，在空中形成一个偌大的圆圈，加上空中灵气的不停运动，四人就好像是在天女散花一样，煽动着所有人的心。

　　当然对于他们来说，这不是对美的赞叹，而是一种对生命的藐视。

　　宗师的眼中，生命已经变得不再有任何的价值，特别是下面这些人淡漠的生命，他们只是一个符号而已。

　　带着这种藐视，四人在空中对击起来，排山倒海的灵气波动开始在空中慢慢飘散开来，很快就在空中形成一股股旋风，如同月光一样，飘然而动，消失在慢慢人海当中。

　　旋风来的快，消失得也快，同时带去的还有一个个鲜活的生命，在宗师的撞击下来，能够活下来的人实在只有少数，至少眼前的人都是不能够承受得起，疯狂打击之下，逝去的不只是生命，还有一些其他的东西。

　　虽然战斗进行得十分惨烈，但是周边的人没有一个人退缩，在前期的毁灭性的打击之后，马上下面的人很快就再次的站了起来，开始以前的脚步，就算是他们下一步会死，这个时候也没有人会退缩，这就是生命的印迹，遵循生命，才能超脱生命。

　　四人的战斗激起了下面两只部队的雄心，同样下面部队的拼搏也让四人受到鼓舞，既然战士们都能如此执着，那自己还有什么是不能够坚持的呢？

　　战斗马上升级，随后进入到另外一个阶段当中。

　　阳光慢慢游动，天地之间好像被洗礼一边，不是被雨水，而是被鲜血，经过鲜血的浇灌，大地好像被重新整理一遍，透红的大地加入了鲜血，出现了更加诡异的鲜红色。

　　四人的战斗也从前期的直接碰撞，很快就演变到了现在的激烈轰击当中来，除了领域，还有其他的东西夹杂在期间。


第374章 败亡逃跑

　　由于几人打斗升级，几人的四处很快就形成一场风暴，扫视着周边的所有人，让人不能直视。

　　血花躲躲闪闪飘散空中，有敌人的血，也有自己的血，哪怕是宗师级的高手，在足够的打击力下，也有可能流血，甚至可能出现生命危险。

　　而宗师和宗师的战斗当中，显然在力量上完全能够满足这个条件，合适的力量，加上一些技巧，出现这样的局面也就不足为奇。

　　四人当中，顾泽贵精神力受损严重，身体上也刚刚才恢复，身体上有很多问题，如果只是短时间内的战斗，这样的战斗完全没有问题，如果是长时间的战斗，那结果就不言而喻了。

　　一个时辰的打斗，让刚刚恢复的精神力全部消失一空，精神力一消失，跟着身体也开始不适起来，这个时候出现这样的意外，那就是要付出生命的代价。

　　顾泽贵的失误在最短时间被宦鹏程抓住，马上加大手中力量，开始对顾泽贵疯狂攻击起来，同时和邱盛交手的国建材也发现了这个机会，转而把注意力放到顾泽贵身上。

　　宗师动手的手段十分众多，同样优势也在这个时候体现出来，就算是邱盛玩命阻击，也根本不能改观顾泽贵现在面对的局面，只能眼睁睁的看着顾泽贵身上的伤口慢慢增多。

　　为了能够激发自己的身体力量，顾泽贵以受伤为前提，开始不停的吸收周边的灵气，以便让自己能够早点恢复。

　　看见顾泽贵露出破绽，宦鹏程早已经准备好的打造突然别他爆发出来，也不知道什么时候手中突然出现了一把奇怪的短剑，直刺顾泽贵命心。

　　这个时候的顾泽贵正在吸收灵气，身体完全放开，根本没有换手之力，如果是一般的人也就算了，可是刺杀之人是宦鹏程，要是被他刺中，就算是一个全胜时期的宗师，也根本承受不了，现在顾泽贵还受了伤，绝对一击毙命。

　　而且能让一个宗师拿出来用的剑可不是什么普通货色，如果知道一点点历史，都会知道，他手中的这把全剑，就是赫赫有名的噬魔剑。

　　噬魔剑出现年代不祥，打造人不详，一直都是天下有名的奇宝，长久以来被天山派保存。

　　在庆国的历史上也出现过好几次，每次出现都能够引起新的血雨腥风，因为噬魔剑可以吞噬宗师乃至圣人的灵气，只要被它击中，浑身灵气就算是在充沛，也会在很短的时间内被吸收一空，除非有一些逆天手段，要不然被其击中之后，只有等死的命。

　　死在它下面的宗师高手十人有余，甚至还有一个圣人，一直被人们视为禁物，没想到这个时候又被天山派的人放了出来，定然又会是一场风气云涌。

　　“当心，泽贵当心。”当他看见宦鹏程手中的噬魔剑之时，内心马上一紧，不由自主的就叫喊起来。

　　顾泽贵脑袋马上嗡的一下，虽然并没有听清楚邱盛这样说到底是什么意思，不过内心还是被触动了一下，因为他从来没有见过邱盛如此紧张，本能告诉他，危险已经十分临近，不能在小心翼翼。

　　就算是灵气还没有抽齐，顾泽贵也急忙把自己的领域展开，以便能够获得一点点抵抗能力，这份危险已经刺激起他浑身的细胞，甚至在感官上变得十分明确起来。

　　宦鹏程手中的噬魔剑，在他灵气以及精神力支持下，陡然抖动起来，宛若一头张开大嘴的野兽一般，开始在空中形成一道逆向的灵气波动，吸食着到处闪动的灵气。

　　接触的瞬间，顾泽贵刚刚打开的领域就好像遇到黑洞一样，一个瞬间就被全部抽掉一空，领域马上就处于崩溃的边缘。

　　按说领域的灵气都来自，大自然，就算是想要去抽取，也是一件十分困难的事情，因为灵气是无限的，根本不用担心它们，只要维持着一定量的精神力就可以，不过当抽取量达到一个极限的时候，自然不能够在精神力的补充下恢复，甚至这个时候精神力也会被吸噬。

　　可见状态下，顾泽贵的领域开始出现崩溃迹象，在毫无阻挡的状态下，宦鹏程快速突进，刹那间宦鹏程就出现在顾泽贵的面前。

　　看见顾泽贵眼中闪烁出来的震撼，宦鹏程内心一暖，实在难以形容他这个时候的心情，面前的这个人，可是顾泽贵，一个让高州军跳脚的人，现在居然就要死在自己的手里，还没有想，就有些兴奋起来。

　　“顾泽贵受死。”仿佛看见的是一个死人一样，宦鹏程手中的短剑已经开始收缩，准备发动最后一击。

　　这个时候两人的距离只有三尺，清晰的能够感觉到相互之间的气息，顾泽贵的领域已经被吞噬掉，而宦鹏程的领域却在，不管如何看这个时候顾泽贵也没有能力让自己活下去，等死已经必然。

　　宦鹏程露出一种让人淡雅而又迷惑的笑容，淡雅的看着顾泽贵。

　　顾泽贵却露出一种惊恐又震撼的表情，同时还在不停的摇头，似乎否决着什么。

　　宦鹏程以为他在求饶，嘴角微微斜挂，毫不停歇的用手中的剑刺向了顾泽贵。

　　噬魔剑在空中化出一条长长的印迹，宛如空中最为优美的彩虹，等到短剑在离顾泽贵还有几寸的时候，突然宦鹏程感觉自己被什么撞了一下，力道之强，整个人的就算是有领域保护，也完全如同断线的风筝，一下子就飞了出去。

　　等到飞到空中的时候，宦鹏程才发现，不知道什么时候，邱盛居然到了他的背后，还发动了刚才的一击。

　　而且看邱盛手上的口子，显然国建材并没有让他好过。

　　同样，就算是拼着受伤，邱盛也要过来救顾泽贵，顾泽贵在他的心中的地位可想而知是多么的高。

　　虽然宦鹏程被人撞飞，他手中的力量并没有放松下来，反而是快速的转换手中的噬魔剑，快速游动，既然你过来了，那就哪里开刀。

　　随着噬魔剑的动作，邱盛的领域马上被一股吞噬之力吞噬而去，速度十分骇人。

　　“赶快走，我们抵挡不住了。”邱盛急忙行动起来，不过不是冲向敌人，而是往顾泽贵方向飞去。

　　顾泽贵想要咒骂，但是看了一眼下面的战场之后，马上又沉寂下来。

　　高州军这次完全下了决心，除了常规的进攻部队外，不知道什么时候组织起，三十个先天以上的高手，在五个大师的带领下，直接攻击政州城门。

　　政州的楚军根本没有来得及抵挡，就被打开城门，这么多高手，就算是宗师也很难抵挡，楚军士兵又拿什么来抵挡呢？

　　只能眼睁睁的看着政州城门被破开，同其他的地方不同，政州城门被破，城内一下就陷入到恐惧状态，因为城内生活的人更多，根本没有办法抵抗，只能看见更多的人涌入到城内。

　　“不要想了，快走。”看见顾泽贵居然陷入到沉默的状态，邱盛急忙提醒说道。

　　“走。”

　　被邱盛一喊，顾泽贵这个时候才反应过来，马上像被电击一下，浑身抽搐一下。

　　“走，把殿下救出来。”顾泽贵好像突然想到了什么。

　　“行。”邱盛也知道这是一件多么严峻的事情。

　　现在的楚地可以失去地盘，地盘毕竟已经失去了那么多，在失去一点又不会怎么样，但是不能够失去林熠，因为他代表的不光是自己，也是楚地未来的希望，只要有他在一切都好说，失去他，那就完全的失去了所有希望。

　　两人想要走，宦鹏城和国建材可不怎么想，现在是多好的一个机会，怎么能够放过呢？

　　“想走，没门。”

　　宦鹏程大吼一声，稳住身体之后，狂冲而去，半点机会都不想给，甚至一度想要抓狂，好不容易弄到这个机会，怎么能够放弃这个机会。

　　看见宦鹏程的动作，国建材也毫不停留，跟着冲了上去。

　　两人一动，马上就引起了一连串的反应，本来刚刚进城的高州士兵一下子就被激起无限士气，虽然不知道到底空中的战斗怎么样，不过一边的人在逃跑，一边在追，很多话都已经不用说。

　　士气被激起来，攻击力也就大增，许多先前没有被攻破的地方，一下子就被攻破。

　　整个政州也开始燃烧起来，战争已经进入到另外一个阶段。

　　政州城临时的楚王府当中，林熠一个在里面来回的走动，虽然没有直接的上战场，但是时不时传过来的消息还是一次次的触动着他的心，战事局面一次次超出预计，他知道离崩溃已经不远。

　　“我们还能够抵挡多久？”林熠整个人看起来都已经变得十分急躁，甚至不经意间他的身体开始抖动起来。

　　“怕是抵挡不住了，大元帅他们都撤下来了，正在往这边赶过来。”谷涛有些痛苦地说道。

　　林熠是他的外甥，就算是在这个时候他也没有放弃他，独自去逃命。

　　“舅舅，我们撤吧，现在政州已经守不住，去扬州。”林熠好像计算了很久，也好像根本没有计算过，只是淡淡地说道。

　　仿佛被人抽调了最后的一点力气一样，林熠整个人突然之间头发已经开始褪色，在可见的速度中褪去颜色，刹那间变成了白色。

　　同时林熠身上的灵气开始缓慢流逝起来，从开始的慢慢流失，到后来越来越快，人们都说心已死，人何在，这个时候林熠就是已经心死，人存活在这个世界上又有什么用。

　　感觉到林熠的变化之后，谷涛也根本不管，直接一把抓住林熠，然后飞腾而去，谷涛是宗师级别的高手，就算是战场已经这样，想要那住他也根本是一件不可能的事情。

　　见谷涛带着林熠飞出来，顾泽贵的心也算是安定下来，和邱盛对视一眼后，很快离开了原来的位置，朝着谷涛这边飞腾而去。


第375章 南线定

　　三人在点点头之后，很快就向着北边扬州的方向飞驰而去。

　　随着三人的离开，政州城仅有的抵抗也全部的消失掉，高州军完全不费吹灰就完全的拿下了整个政州。

　　随着政州被高州军拿下，这次战役当中的南线算是彻底的稳定下来，失去了南线的楚军，已经在名义上算是真正的灭亡，根本不可能在短时间内再次的恢复往日的荣耀。

　　破败的政州城当中，宦鹏程与国建材慢慢悠悠的游荡在城内，好像在搜寻什么，也好像在游街逛街一样。

　　“你把噬魔剑用了，这次庆国的内乱，这些门派怕是不能够善了了。”国建材有些忧郁地说道。

　　“他们能够善了吗？你没有发现这个邱盛是落花宫的人。”宦鹏程毫不客气地说道。

　　“落花宫？不会吧，这个邱盛应该在楚王门下三十年了吧？那是楚王还是中州的一个皇子而已。”国建材有些意外。

　　“这些门派的事情，我们怎么能够弄得清楚，搞不好在那个时候他们就已经开始布局，你看天山派不是三十年前就帮助大王了。”宦鹏程摇摇头表示不解地说道。

　　“也是，他们的事情，我们相管也管不了，我看这件事情还是要从长计议为好。”国建材想了一下之后同样说道。

　　“现在林熠已经跑了，我们不用去追，不过接下来该如何走是个问题。”在这样的事情上宦鹏程显然没有想过多的伤害自己的脑细胞，直接就选择了忽视，根本不去想他。

　　人可以做很多的事情，这些事情可能已经出乎你的想像，不过在有些事情面前，人不能不放弃，因为人已经不可能超越那那一步，门派的事情就不是宦鹏程能够相信的，既然如此，还去想他干嘛？自讨苦吃。

　　“先把这边的情况通报给大王，然后我们在研究一下接下里的事情该如何去做，现在南线以定，我们也应该出发到中线，听说云州的人很厉害，我很想去尝试一下。”国建材笑得十分的阴邪，说话的时候，还眼睛迷糊，似乎在想着什么美好的东西一样。

　　“行了，把这边的事情先给整理一下，刚刚拿下政州，指不定楚军在这里留下些什么呢？”看见国建材的样子，宦鹏程只得摇头说道。

　　在两人之间很多的话已经不用表面，只要相互之间的内心一动即可。

　　政州陷入的消息在最短的时间，用最快的速度，朝着政州的四面八方传导而去，最先收到消息的就是凉王方宏。

　　楚地的战争打到现在已经打了够长的时间，不管是对于高州还是楚地来说，都已经到了一个极限，他们能够承受的极限。

　　对于楚地的战斗，方宏一直都揪心不已，其中以前西州吃亏，现在三线推进，其中两线出了问题，只有南线取得了先机，要不是在扬州干掉林源，现在又拿下政州，方宏都得考虑是不是要撤离的问题。

　　既然拿下了政州，楚地的战斗也再次的被盘活，就算是有云州军加入进来，对于方宏来说也没有什么，从西面和南面同时进攻，中线应该能够在短时间内得到突破，突破中线，北线也将会很快平定下来，就算是云州有断天的能力也不能有任何的突破。

　　拿下整个楚地只是时间问题，而且只要在楚地干掉云州军，那未来拿下云州也是时间的问题，拿下楚地和云州，庆国对于方宏来说，就已经基本上统一，那个中州的皇帝也不得不让一下位置了吧。

　　想到这里的时候方宏就忍不住想要笑，因为他觉得这件事情，实在太过于有意思，仿佛已经看见了自己君临天下的时候。

　　“大王想到什么开心的事情，现在如此的高兴？”高伟从外面走了进来，刚好看见方宏露出的笑容，于是问道。

　　“哈哈，刚刚国建材他们递过来消息，南方的政州我们拿下来了。”方宏把一个文书递给了高伟。

　　高伟马上大吃一惊，然后仔细的把整份文书给阅读了一边，这件事情对于高州的战略来说显然十分的重要，不管对于高伟还是对于方宏，亦或是对于高州军所有人，这一步成功，态势马上就变化了。

　　“没想到他们动作这么快，有了政州，我们楚地的战略算是真正的活起来。”高伟微笑着说道，笑得十分的灿烂。

　　“我想要带着部队去前线，扬州是该收取的时候了。”方宏并没有回话，而是在沉思片刻之后说道。

　　“去前线？你的意思去中线？可是我们后面？”高伟马上说道。

　　显然高伟这个时候有很多的疑虑，虽然后面再次抽调了足够多的部队过来，不过楚地也不是平稳一片，拜楚致和的手段，现在的楚地已经处在动乱的边缘，不管在什么地方，各种实力都有，土匪、强盗、乱军什么人都有，乱哄哄的一片，如果没有强有力的军队镇压，很有可能出现一些意想不到的事情也可能。

　　“我知道你的担忧，不过如果我们不拿下整个楚地，等云州军和楚军结合起来，到时候我们的局面就危险了，故而我们必须改变，至少在这个时候改变才行，现在就是这样一个机会，我不能放弃。”方宏沉思了一会，其实对于这边的情况，方宏一直都有了解，只不过在思考之后还是做出了这样的决定。

　　现在楚地的动乱一切根源都是楚军还在抵抗，如果能够一下子消灭掉所有楚军，那根源就没有了，被切掉了根源，这里的楚军又还能干啥？等待他们的也只有灭亡的命运。

　　“那这后方怎么办？”见说服不了方宏，高伟也放弃了说服，不管怎样，他才是这里的领导者。

　　“一正已经长大，是该他担当的时候了，这次我去前线，这边的事情就交给他，还需要你多帮助他才行。”方宏想了一下之后说道。

　　方一正方宏的长子，也是高州的继承人，现在二十八岁，先天修为，从小就在军中长大，绝对是一个有担当的人，现在过来接替方宏也是最好的方案。

　　“对了，军队的事情，你咨询方可吧，高州和楚地的后方军队都交给他。”方宏想了一下之后继续说道。

　　听见方可，高伟马上一愣，方可可不是一般的人，他是方宏的弟弟，方宏能有今天的地位，除了方宏自己及周边人帮助外，方可的帮助也十分的大，因为方可是原来的驸马，也就是现在皇帝的姑父。

　　如果没有方可，方宏不可能等到皇帝的信任，也不可能得到今天的地位，不过由于地位的特殊，方可一直都在后方，很少出来，当然也没有会忘记，当年的方可一直都是方宏手下得力的干将。

　　如果他正的能来，对于高州来说绝对是一件幸运的事情，至少高州或者楚地都会处于一种稳定状态，不管前方有什么问题，也不会牵扯到这边。

　　“行，既然大王决定，我也不多说，预祝大王马到成功。”高伟左思右想子厚，还是觉得这个事情已经算是稳定下来，能说的，能做的也只有怎么多。

　　方宏根本没有回答，而是把眼睛看向了远方的深空当中，似乎在感觉未来的某个节点，也许能够在短时间内感悟出更多的东西来。

　　在方宏思考问题的时候，云州的唐开鹏也收到了政州失落的消息，本来有些激动的唐开鹏整个人突然之间显得有些急切起来，整个人开始毛手毛脚，甚至情绪都不能自我控制起来。

　　政州的遗失说明先前的战略全盘被推翻，不光这个时候在楚地没有取得优势，就连现在派过去的士兵也十分的危险起来，如果在这样下去，很有可能出现更多的意外，不管对于那支部队来说都是致命的伤害，云州还不容易取得的优势将会荡然无存。

　　秋天的云州显得有些落寞，七彩斑斓的世界当中，时不时散落一下到处飘散的落叶，加上空气涌动，丝丝凉风已经取代了现有的世界，把热气横扫而空。

　　唐开鹏一个人在府里来回的走动，整个人显得十分的激动，似乎很难让自己的内心平静下来。

　　“大王？”

　　门外，杜无谓、骆文和王阳明都立巍巍的站着，一双眼睛盯着唐开鹏，想要弄明白他到底在急切什么。

　　“你们都过来了，快过来，这里是前线政州送过来的消息。”唐开鹏看见几人的时候马上内心一轻，解决问题的人过来了。

　　到这个时候三人总算是明白过来，至少懂得了几人的想法，同时，政州的逝去对于几人来说震撼力绝对不浅，这完全已经超过了一般人的认识，楚地的局面开始危急起来。

　　政州丢失，那云州军的战略地位马上就受到了冲击，接着政州，扬州、禹州也将会布后尘，对于云州来说，失去这两州，也可以宣告失去了整个楚地。

　　“我想去楚地。”还没有等下面的人说话，唐开鹏就开始说了出来，显然这个时候他已经十分急切。

　　“你去？你有什么打算？”杜无谓自己开口问道，到了这个时候礼貌，礼节也都放到了一边。

　　“我想在组建两个集团军，然后派到楚地，然后在扬州和禹州挡住高州军的进攻，然后尽快在北线取得突破，进而取得一连串的优势，争取一举拿下整个高州军，确定我们的整体优势。”唐开鹏想了一下继续地说道。

　　几人都没有预料到唐开鹏居然有这样的想法，显然被唐开鹏的野心吓到了，现在的云州来说，高州军实在还是一个庞然大物，现在唐开鹏想要一口吃下这个庞然大物，可见野心确实不小，当然几人都会震撼不已。

　　唐开鹏的动作十分快，整个人显得十分敏捷，说完之后马上就把地图给几人拉了出来，然后在上面画了起来。

　　唐开鹏不光敌我态势十分明了，就连一些自己不清楚的事情也进行了详细的编排，让几人都震撼不已。


第376章 禹州前线

　　唐开鹏的动作不光是唐开鹏想多长时间那么简单，而是唐开鹏对于云州的未来做过了深刻的思考，能够跟着这样一位领导，对于这里的人们来说，实在是一件幸运的事情。

　　“我觉得我们新组建集团军事情需要拖一下，不是我们没有军队，而是因为我们现在这个时候没有时间，既然大王都已经决定这件事情，我觉得尽快的抽调现有的部队，然后在组建部队为妥。”王阳明突然说道。

　　骆文也急忙站出来道：“我们现在和高州军抢的就是时间，双方都是需要时间，如果现在不动，以后动就会吃亏。”

　　对于唐开鹏的想法，所有人都是一个想法，既然如此唐开鹏也没有必要再去说其他的事情，怎样拿下这里是最好的选择。

　　“嗯，既然大家都是这个想法，我也不多说什么。”唐开鹏点头表示理解，也算是认可了这个说法。

　　庆国历三百五十五年秋末，收获的问道早已经挥洒在大地上，四周都是一些成熟的味道，就算是还没有品尝道，你也能够感觉到这里的味道是多么的美丽和幸福。

　　在唐开鹏的协调下，第一集团军温达开始由北方撤回来，然后进入泉州之后在进入扬州，成为扬州防守部队，同时在扬州收集政州败亡而退过来的楚地士兵，争取把扬州打造成一个城市碉堡。

　　同时唐开鹏也开始整理特编师团以及工兵师团，连同三个师团的预备役部队，从云州出发，希望能够第一时间赶到扬州。

　　在唐开鹏部队出发的头一天晚上，林煊三人一晚上都陪着唐开鹏。

　　已经三个月孕期的林煊这个时候已经能够明显的看得见她凸起的小肚子，现在在唐府她已经是最重要的保护对象，只要有她在的地方，所有人都得小心翼翼，毕竟她身上的这位可是代表着云州的未来。

　　“开鹏，谢谢你。”林煊说的十分淡然。

　　不过同她的口气不同，现在的她却整个人显得迷惑，在唐开鹏这里她感觉到了一种前所未有的幸福，这种幸福是以前从来没有体会过的，甚至到了一种不能够自拔的程度，她不知道如果没有唐开鹏或者周边的人在听见这个林源的消息之后能不能撑过来，在她的潜意识当中，云州已经是她的家。

　　“我们本事夫妻，相互之间根本不用去谈什么谢谢，我们本来就是一家人，谈什么谢谢，这不是见外了。”唐开鹏一把把林煊拉到身上，然后把林岚和韩天晴也给拉了过来。

　　“我们是一家人，你对我好是应该的，但是你帮助楚地，我就要谢谢你。”林煊摇摇头，抱着唐开鹏的脑袋说道。

　　一直以来动手动脚的人都是唐开鹏，现在当着几人的面，被林煊主动的轻吻一下，饶是唐开鹏脸皮厚，也不得不脸红一下。

　　“呵呵，我们家开鹏还有脸红的时候。”韩天晴马上就发现了唐开鹏的异常，马上打趣地说道。

　　“我脸红？我怎么可能脸红呢？你瞎说八道。”唐开鹏一把抓在韩天晴的腰上，使劲的挠了起来。

　　被唐开鹏这样一捞，周边的人当然马上的笑了起来，就好像这个时候被捞的不是韩天晴一个人一样。

　　就算是景色再好，就算是情绪再好，时间也不会等待，这样快乐的时光很快的就流失到，等到大家反应过来的时候，时间已经一去不复返。

　　清晨的阳光显得玲珑透露，看上一眼就会清楚的感觉到他们带过来的温度和幸福。

　　霜降不知道从什么时候开始，已经悄然的出现在了早晨，阳光照耀下，这些晚上雾气悄然形成的结晶这个时候显得十分漂亮，只要让人看上一眼，你就会知道这种美丽根本没有人忘记，因为他已经深深的刻画在你的脑海当中。

　　唐开鹏行走在扬州的大地上，查看着周边环境，他突然觉得像扬州这样一个美丽的地方，怎么会变成现在这个模样，简直是不能够想像的事情，因为在这里，现在你唯一能够感觉到的就是一种寂寞，一种荒芜。

　　除了美丽的风景外，整个扬州显得一片死气沉沉，时不时出现的部队外，很难在看见其他任何的人，仿佛这里的人已经全部的消失了一样。

　　不是扬州不好，而是就算是百姓也能够感觉到战争即将要来临，而作为百姓，当然选择躲藏起来，这个时候可不是风景重要，而是生命更加重要。

　　在唐开鹏到达扬州的时候，方宏也到了禹州，同唐开鹏一样，刚刚过来的方宏并没有马上选择进攻，而是停了下来，现行整理一下部队的同时，也收集一下云州军的相关工作。

　　知己知彼百战不殆，方宏是一个不打无把握仗的人。

　　就在两边都在调节力量的时候，楚地的北线却陷入到一阵风雨飘渺当中。

　　欧阳博弈在玉州吃亏，一下子就让高州军陷入到被动当中，而云州军的形式却马上被盘活起来。

　　高州军失去了士气不说，也失去了进攻的最后机会，就算是欧阳博弈赶到了舒州也只能够加入到防御大军当中，对楚地的战事没有任何的作用，而楚地却能不停的抽调部队，开始想方设法对高州军试探性的攻击起来，甚至有的攻击力度之大，已经远远超出了一般的试探举动。

　　只不过在加入了欧阳博弈的部队之后，赫连霸的底气也开始足起来，开始有正对性的对云楚联军进行反击，以便能够在最短的时间内取得突破。

　　云州军这边却完全不同，不管是楚地的部队，还是玉州的云州军，不管是在士气以及其他方面都占有完全的优势，当然毫不客气，马上就占据了觉得主动，想要打那里就打那里，一点都不给高州军半点喘息的机会。

　　同时战线还不停的往前推动起来，一步步向前，已经到了一个极限状态，差一点就能够攻入舒州，只不过在高州防线增强之后不得不放弃了这个想法。

　　不过双方的战斗却并没有停下来，反而是急剧加重，指不定什么时候就会再次的打起来。

　　为了能够加快攻击速度，徐成、张悠之甚至把部队直接的带到了汶州前线，以便能够在短时间内攻取舒州。

　　为了配合这边的战斗，楚致和也开始集合部队，虽然部队不精锐，但是楚军胜在人多，两边加起来共三百万人，开始出现在舒州边界地区。

　　对于云州军来说，舒州是一个特殊的存在，这里不是他们到过的地方，这里也不是他们的地盘，但是这里是他们敌人盘踞的地方，经过这么长时间的战斗之后，云州军已经和高州军产生了深深的仇恨，恨意既然已经生成，想要磨灭已经是一件不可能的事情。

　　汶州的前线，三百万的部队被分为两线，其中一线是楚致和与应广的部队，另外一线是玉州过来的四个集团军。

　　几个集团军战斗力都算得上十分强悍，同样楚军和应广这边也是高低搭配，就算是一方，赫连霸这个时候招架都有些困难，现在两线同时推荐，高州军完全只能躲了起来，防守住才是根本。

　　汶州一个不起眼的小山村，差不多有十万人的部队在周边巡逻着，而且山村一里的地方就是军队军营，虽然谈不上固如金汤，但是想要攻破这里还是一件不可能的事情。

　　“听说大王已经到楚地了。”关益丰低声的对应广问道。

　　“我也刚刚收到消息，这次怕是真的。”应广低声地说道。

　　“大王过来，说明是不是要决战了？”方固这个时候也听见了两人的对话，上前说道。

　　“听说楚军把政州丢了。”徐成在后边淡淡说道。

　　“什么？怎么可能？”

　　政州相对于楚地来说是什么，这里的每一个人都十分清楚，如果真是这样，那这件事情简直就是一件不可想像的事情，失去政州，楚地的战斗形式怕会马上改变了。

　　“这次应该是真的，要不然大王不会过来。”张悠之也说道。

　　张悠之在云州军的地位有些特殊，虽然他修为并不高，但是加入云州军的时间十分长，他的消息显然要比其他人通畅很多，如果他说是，那就是真的了。

　　“我们必须快速的行动起来，尽快的拿下舒州。”突然楚致和的声音传了过来。

　　楚致和的出现没有引起多少人注意，但是他的话却让人陷入到深思当中，既然楚致和这样说，那说明楚致和定然已经收到了政州陷落的信息，看来这件事情已经是板上订丁的事情，容不得半点怀疑。

　　“舒州如何拿？”关益丰值直接说道。

　　对于楚地等到这个消息没有通报，关益丰显然十分不高兴，既然都是合作，为什么消息还这样的闭塞，是个正常人都会有一定的想法才是。

　　这是阳光明媚的下午，楚致和的笑容也相当的阳光明媚，他并没有被这个关益丰的话激起半点，在他看来关益丰的话只是发发牢骚而已，现在都还不能够收到消息，不管是谁都会发牢骚的。

　　“我们急，舒州那边的高州军也急，南线已经取得了绝对性的胜利，北线却陷入到绝境当中，我要是北线的高州军我也会十分急切。”想了一下后，楚致和慢慢说道。

　　看见他说话，其他人都沉默起来，作为云州过来的人实在不知道该如何回答这个问题。

　　楚致和反而一点感觉的没有继续地说道：“现在我们占据着天时地利人和，拿下前面的舒州绝对是一个时间问题，所以我坚信我们能够拿下整个高州军。”

　　“我需要的实际可行的方案，不是在这里喊一下口号，口号喊得在响亮又有什么用？”关益丰继续毫不客气地说道。

　　对于关益丰来说，根本不用去客气，客气又有什么用。


第377章 三涨湖

　　似乎已经预料到大家是什么意思，楚致和一点都没有激动，只是快速的走到前面，然后让人抬过来一副地图，指着前面的地图说道：“不知道大家有没有在乎过这个地方。”

　　楚致和手指很快停顿在舒州地图上一块十分奇特的地方。

　　这是一块小湖，在庆国这样的小湖不计其数，如果光看湖的话，这里什么都不是，甚至根本不会引起人们的注意，不过湖的周边却十分特别，这个湖仿佛就是一个起点，东面全部都是山，西面就是一望无际的大平原，十分分明，就算是人工制造也很难有这样的规模和整齐。

　　“这个湖泊能有什么？”关益丰在地图上看了半天，可是不管怎么看，都不知道这个湖泊能够有什么奇特的地方。

　　楚致和马上露出十分开心笑容，脸角也微微往上翘起，“湖破看似没有什么，其实这个湖泊叫三涨湖。”说完就把一双眼睛盯向了周边的人。

　　“三涨湖？”显然没有人能够听得懂这个所谓的三涨湖又有什么意思，或者说三涨湖能够有什么特别。

　　“这个湖很特别，每年秋天，它的湖水每天都会三次上涨，每次涨幅会十分大。”楚致和继续的卖关子说道。

　　“涨水？”听到这里的时候，大家总算是明白过来。

　　然后在地图上四处的寻找起来，都希望在地图上能够寻找点什么东西。

　　湖泊不是很大，不过它连接起来的却不是一个小河，湖泊连接着庆国最大的河流——澜玉江。

　　澜玉江离湖泊大概有六十里远，中间只有一条十分小的河流相连，如果不注意的话，基本上会选择遗忘这件事情，因为河流实在太小，根本不会去管河流的事情。

　　不过加上现在说涨水的事情，情况就完全不一样了，如果水够，那这条河肯定会上涨，河水上涨通过水路进入也就成为现实。

　　由于处于后方，湖泊基本上都位于高州军防守关卡的后面，如果真的能够突破到这里，那情况就真的完全不一样了。

　　“敌人会没有防备？”看清楚楚致和的想法之后，关益丰还是有些疑惑。

　　“你们看，进入这里的澜玉江绕过了南州，这可是皇帝的地盘，这个时候，高州军没有两线作战的能力吧。”楚致和继续微笑着说道。

　　说到这里的时候，所有人总算是完全弄懂了楚致和的想法，虽然不知道事情能不能行，但是这确实是一个漏洞，如果这件事情是真的，那确实是一条不可多得出路。

　　“你想要动用多少人？”张悠之在思考了一会之后问道。

　　“如果可以的话，我觉得至少要动用五万最为精锐的部队，从这里直取舒州城，最好还有两个宗师，三十个先天以上的高手，以便能够事先中心开花的目的。”楚致和想了一下之后，笑着说道。

　　楚致和的话，马上就引起了下面的连锁反应，所有人都开始交头接耳起来，如果这想法真的能够实现，那北方战线的战斗就会取得突破性进展，对于云州军来说，可不是一个小的突破。

　　“这个事情只有当地人才知道，高州人定然什么都不知道，我们完全可以做到神不知鬼不觉。”楚致和见大家都有些心动，故而继续地说道。

　　“我看这个事情能够值得试一下，现在楚地的战斗十分危急，我们这里必须要有突破才行。”徐成倒是十分认可这个方案。

　　他在云州能够有今天的地位，和他的冒险心里一直都是相辅相成的，既然能够以小搏大，为什么不去争取呢？

　　徐成发言之后，其他人也很快都发言并表示支持，不过在最后讨论实际方案的时候出现了一个问题。

　　现在这里只有徐成和楚致和两个宗师级的高手，如果他们两人都前去偷袭的话，这边的情况就会说不清楚，如此一来，很有可能出现一些意想不到的事情，到时候就危险了。

　　“我去像大王求救，让他支援两个宗师过来。”一直都没有表态的张悠之突然说道。

　　现在缺少的就是宗师级别高手，如果能够得到两名宗师的帮助，这件事情也算是确定下来。

　　阳光显得有些沉闷，加上一些时不时闪过的秋风，大地好像被重新整理过一样，散落的树叶到处都是，被风吹过，很快就在空中飘荡起来。

　　大地上的作物刚刚才被收割，散落下来的痕迹还到处都是，被这些树叶一盖，很快就消失得一干二净，仿佛期待已久的冬天已经带来。

　　唐开鹏一到这边，马上就开始快速的行动起来，先加大了对楚军的收集力度，尽量找到一些能够战斗的人，以方便接下来的战斗中增强力量，而后又加强了防御措施的建立，一些有，但是没有被启用的防守全部重新整理出来。

　　而后唐开鹏还不放心，开始让杜无谓整理更多的新式武器过来，以便能够用最大的代价增强这边的力量，以迎接接下来的战斗。

　　唐开鹏正在查看前线部队的防御，突然听见有人过来，抬头一看，发现是曾凡过来。

　　“大王，前线送过来消息了。”还没有到唐开鹏的身边，曾凡就说道。

　　“曾叔，什么事情？”由于曾凡赶得比较急，这个时候已经上气不接下气，唐开鹏急忙问道。

　　“北线送过来消息了。”曾凡急忙把一个信件递了过来。

　　快速扫描一下信件后，唐开鹏紧紧锁起来的眉头总算是放松开来。

　　“看来我们又要有突破了。”唐开鹏微笑着说道。

　　很快启东和唐久天就被派到了北线，有两人在，唐开鹏相信这次战斗绝对不会出现任何意外，拿下北线，中线的高州军也蹦达不了几天，楚地的战斗也算是正式结束。

　　唐开鹏设想到时十分好，只不过这个时候的方宏的设想也并不差，赶到前线之后，他就开始整理部队，先是整理了卓文才手中的八十多万人，汇合自己带过来的七十万人，在禹州前线，他总共预备了一百五十万人。

　　同时还整理着宦鹏程国建材的南线部队，经过一轮的战斗之后，他们也继续保持着一百一十万人的部队，同时这些部队已经开始在扬州南边集合起来，只等方宏一声令下，就可以直接攻入扬州。

　　西州和禹州交界的地方，偌大的军营到处都有人员在里面活动，忙碌的人群闪烁不停。

　　“大王。”

　　卓文才出现在方宏的门口，突然有些胆怯起来，实在不知道该如何进去面对方宏了。

　　方宏如此的信任他，不光提拔他，还大胆的给他一百四十几万人，卓文才不光没有弄好，还弄成这个样子，哪里有什么脸面去见他？

　　“是文才吗？”方宏的耳朵十分好使，就算是卓文才声音不是很大，不过方宏还是很快就听得一清二楚。

　　“大王。”卓文才也不敢有任何的迟疑，急忙走到了屋子里面。

　　方宏眼睛十分的毒辣，一看就知道卓文才这个时候内心正处在焦虑当中。

　　“你过来看看，这里就是禹州、扬州和舒州的地图，从这上面你能够看见什么？”方宏诧声问道。

　　卓文才马上一愣，现在这个时候，他的思维还停留，该如何解释的想法当中，对于战事的情况并没有考虑，一问，当然有些懵了。

　　不过卓文才是个思想跳跃思维的人，既然方宏问道这里，马上就能够反应过来，三州的情况马上在他的脑海中快速的过滤了一遍。

　　三州当中舒州的情况他并不十分了解，禹州和扬州都做过详细规划，所以马上就想到了两州。

　　“舒州那边我不是太清楚，不过禹州和扬州我们完全可以突破。”卓文才梳理一番之后，十分确认地说道。

　　“哦，怎么说？”方宏饶有兴趣的问道。

　　在方宏的心中，卓文才确实是个人才，从他的身上，能够十分清楚感觉到自己一帮人年轻时候是什么个样子。

　　“禹州的防线依托的就是关卡，虽然我部队损失很多，不过前面的关卡都已经被拿下，剩下的只有一个平原而已，不管我们怎么进攻都能够占据优势。”卓文才也没有顾忌，直接上前，直接在地图上画出了几个重要的地方。

　　方宏并没有打搅卓文才，而是认真的查看这些画出来的地方。

　　卓文才也算是开始慢慢适应过来，见方宏没有说什么，转而继续说道：“扬州同禹州不同，本身他的防御措施就比较少，主要是城墙，故而不管是对于我们，还是对于云州军来说，机会是一样的，在这里只能够比拼实力，谁的实力强，那最终的胜利就属于谁。”

　　方宏想了一下之后，微微一笑，卓文才这个时候的想法，就是他自己的想法，卓文才能够现在想到，让他确实十分高兴。

　　“哈哈，好，禹州这边的战斗前期就交给你了，你一定要给我打出一个漂亮的战役来。”方宏笑着说道。

　　“大王？”卓文才大吃一惊，整个人浑身开始发抖起来。

　　有一份感动，有一份掺杂着激动的感情一直困扰着这个时候的卓文才。

　　开始的时候他觉得自己是一个罪人，既然是一个罪人，那就应该有相应的惩罚，后来在方宏的指导下，卓文才觉得自己其实也算是有功，内心算是安稳下来，不过即便是这样，卓文才也不觉得自己还能够请功，也没有想过继续的在前线带部队。

　　“放心，你能做好，我会一直在后面支持你。”方宏根本不让卓文才说下去，直接否决了他想要说的话。

　　“保证完成任务。”到了这个份上，卓文才也就不好在说什么，能够得到方宏的支持，是他的幸运。

　　远方拖得老长的阳光让大地上变得金光色，同时充实的还有所有人的内心。

　　不管在什么时候人心才是最为真实恰当的，部队要想战斗胜利，就必须要有大家的合力，这也是指挥官最应该关注的东西。


第378章 斗，战

　　在方宏准备离开禹州这边的时候，唐开鹏这里也迎来了几位重要的客人，整得唐开鹏紧张不已。

　　按说以唐开鹏如今的地位，庆国应该没有什么人让他紧张才是，可是这个时候内心怎么也有些紧张，好像无法调节一样。

　　来的人就是从政州跑回来的林熠几人，唐开鹏紧张不是因为害怕见到几人，相反他这个时候十分想见到几人，林熠是自己的小舅子不说，另外三个人可都是楚地的最核心，可都是人才，对于人才，唐开鹏一向控制不住自己，当然有点紧张。

　　不过就算是丑媳妇也要见公婆，哪怕这个时候在紧张，那也必须面对。

　　天空显得十分暗淡，大地好像被从新修理一样，加上周边站在的人群，整个环境显得十分的紧凑。

　　由于是逃跑，顾泽贵几人也没有什么行头，在离开政州之后，随便找了一匹马车，然后直接往扬州跑过来。

　　为了不让高州军追过来，顾泽贵几人商量后，也没有任何停留，快马加鞭，很快的就赶了过来。

　　不过一路上由于林熠反反复复的出现一些意外情况，故而等到唐开鹏到扬州的时候，他们也还没有赶过来，等到唐开鹏过来后才赶过来，中间时间十分长。

　　“见过越王。”

　　顾泽贵还离得老远，就发现了唐开鹏，现在楚地全部都靠着唐开鹏，就算是他也不能够不礼貌，而且唐开鹏还是林煊的丈夫，这么说他也必须尊重一些。

　　虽然唐开鹏没有见过几人，不过三人的装束还是一下子就让唐开鹏把几人给分辨得十分清楚了，顾泽贵穿着一件军人常穿的便衣，同时显得整个人十分激昂，一看就知道这是带兵打仗的将军。

　　“顾元帅客气了。”唐开鹏急忙上前把顾泽贵给迎了起来。

　　不管别人这个时候有没有落魄，至少他的精神还在，而且这几人显然也是真正的人才，唐开鹏就得去尊重，这就是唐开鹏做人的标准。

　　“见过越王。”后面的谷涛和邱盛也连忙上前，给唐开鹏行礼。

　　唐开鹏也是十分礼貌的上前，对几人热情回应道。

　　不过自始至终，唐开鹏都没有见到林熠，好像林熠并没有出现一样，其他人不说，唐开鹏也不好问，选择性忘记。

　　在所有人的护送下，摇摇晃晃的马车很快就连同这里的人群消失在扬州城内。

　　“越王不要见怪，殿下他，唉，我们殿下晕倒了。”在一个不注意的时候谷涛在唐开鹏的身边说道。

　　谷涛的话让唐开鹏马上一愣，根本没有听说过林熠受伤，或者有其他的问题，怎么这一下子就病倒了呢？识字啊有些不符合常理。

　　“舅舅，大哥这时怎么了？”唐开鹏作为林煊的丈夫，当然也得称谷涛为舅舅了。

　　谷涛听见唐开鹏的叫声，内心十分高兴，不管是谁，要是有唐开鹏这样一样外甥，也都会高兴，同时也说明谷涛以前的选择并没有错，不光帮了林煊，也帮了楚地。

　　“可以说，一言难尽，开始的时候都没有什么，不过从政州撤离之后，殿下就突然出现了这种情况，而且一发不可收拾，已经三天没有醒过来了。”谷涛有些难受地说道。

　　“什么？”唐开鹏马上惊讶的叫喊起来。

　　林熠现在就是楚地的继承人，虽然还没有登上楚王位，楚地这个时候如果失去他，可能会陷入到一种根本无法自拔的境界当中来，失去一些地盘没有什么，如果楚地不能够自救那才是危险了，这对于楚地来说，简直就是要命的存在，甚至有可能出现更多的意外也有可能，这是云州或者楚地都不能够接受的事情。

　　“还是不要张扬为好。”谷涛在唐开鹏还没有出声的时候，双手一招，把声音给挡了下来。

　　突然唐开鹏感觉到自己周边马上凝固一般，就算是自己的声音再大也不能够传出去。谷涛把他的领域展开来，在宗师的领域当中，他想不让声音传出去，也就能够不让声音传出去。

　　“现在好些了吗？需要我怎么做？”唐开鹏也意识到了事情的严重性，急忙问道。

　　“前线的事情，他肯定是管不了了，我希望能够送到云州去，让后给他养养，顺便也让郡主鼓励一下他，总觉得他是自己内心失去了希望，我们做再多也没有用。”谷涛也解释性地说道。

　　唐开鹏思考一下之后，也点点头表示理解。

　　虽然没有经过林熠，不过唐开鹏可没有听到不少关于他不喜欢自己的事情，当然作为越王，林熠和唐开鹏相互之间可比性实在有些少。

　　很快谷涛就带着林熠悄悄的离开了楚地，沿着云州方向而去。

　　在唐开鹏迎接到几人的时候，正在黄州闹心不已的宦鹏程和国建材也迎接到了他们的大王方宏。

　　为了能够早点赶到黄州，方宏是什么都不讲究，带着三个随从，直接骑马用了两天的时候，就赶了过来，刚到黄州的时候甚至都被高州军挡在了外面，不让他进去。

　　因为黄州城刚刚下达戒严令，不容许骑马入城，现在方宏起着马过来，当然被下面的士兵给阻拦下来。

　　方宏是什么人，高州的大王，他还没有来得及出手，下面的随从几下就把守门的人给全部解决掉，当然也不是杀掉，而是全部击晕在旁边，甚至一度引起黄州城的恐慌，就连城内的警钟都被敲响。

　　直到国建材和宦鹏程从城里赶出来之后，这件事情才算是平定下来。

　　“大王？”看见是方宏，国建材和宦鹏程脸都被吓绿了。

　　“好了，这件事情就这样过去，我们进城再说。”方宏急忙阻止了两人的抱怨。

　　黄州城早已经变成了一座军营，由于这里也是楚军的前线，故而城内军营十分众多，楚军过来的时候基本上都没有费什么力气，只不过后期赶过来的人实在太多，城内军营不得不一再增加。

　　刚刚到了赶到城内，方宏也没有休息，就直接对两人说道：“扬州这边情况怎么样？我们什么时候动手？”

　　“我们刚刚收到消息，唐开鹏赶过来了，另外还有一个集团军赶过来，加上前面的人差不多有四十五万人，另外还有四十万左右的楚军，现在政州这边败亡的楚军也在这里聚集，按照现在的情况来看，差不多能够聚集起五十万以上的人。”国建材慢慢地说道。

　　听见这个情况之后，方宏显得有些沉闷，没想到扬州居然在这么短的时间内聚集起这么多人，这样一来，高州军在南线取得的优势一下子就完全失去，甚至可能让云州反攻的可能。

　　“你们有什么想法？”方宏想了一会之后，没有马上表态，转而对周边的人问道。

　　“我们不想直接进攻扬州，都觉得赣州不错。”宦鹏程上前说道。

　　“哦？”方宏一听赣州，马上就来了兴趣。

　　扬州、赣州、黄州都出去定湖平原之上，一望无际的平原，倒也根本不用考虑其他。

　　“赣州？你们怎么过定湖？”方宏在地图上寻找了一圈之后，皱眉对周边的人说道。

　　定湖是庆国最大的湖泊，占据的面积差不多有一个州那么大，想要快速度的从黄州到达赣州，就必须得经过定湖，走陆路的话，时间上就没有准，而且走陆路相当冒险，如果被云州军知晓，很有可能造成被动，军队还没有赶到赣州，自己这边的后路就被切断了。

　　“我们的意思是过，又不过，过的意思是，先把黄州这边渔民的船收集过来，送一部分人过去，差不多五万人，第一时间强攻赣州，其他人从陆路出发，在拿下赣州之后，在支援赣州，而且黄州这边也不会放过，需要留守二十万以上的人，保证后路安全。”宦鹏程想了一下之后说道。

　　“嗯，这样也行，我让禹州那边先动手，牵制一下云州军，为我们多争取一点时间，让后在合适的时候你们才动手，就算是有什么变化我们也能够来得及反应。”方宏说道。

　　听见方宏的话，国建材和宦鹏程总算是沉稳下来，有方宏的保证，两人也能够放开手脚行动。

　　方宏动作十分，在和两人确认之后，马上像卓文才下达了命令。

　　平静的楚地终于变得紧张起来，因为战争的号角又一次的脆响。

　　方宏动作不断的时候，唐开鹏也没有闲的，除了关心北线的战斗，唐开鹏对黄州这边也警觉起来，收到方宏到达黄州的消息之后，唐开鹏突然感觉内心一惊，总觉得这个时候出现这样的情况有些不对，在和所有人商量了一番之后，马上决定，抢先动手。

　　加上楚军，现在唐开鹏在扬州有一百三十多万人，就算是楚军完全没有什么战斗力，也没有必要像现在这样，守着不动才是，如果不拿出点行动来，还可能让对面的高州军看低了。

　　唐开鹏选择进攻的也有点特殊，并不是想象中的直接进攻，而是选择了楚军一样的路线——定湖。

　　黄州有不少地方都位于定湖流域，得到了水军甜头的唐开鹏当然不会放过水军，现在机会这样的好那里能够放过，在进入扬州的时候就调动了计都的第一舰队，这个时候正好用上。

　　经过长时间的发展，计都的第一舰队已经变成了一支庞大的舰队，整支舰队有三百只以上的大船，并且还有五艘新开发的州级大船，这些船是原来船只的五倍大小，每只船上配备有两千人，同时安装了一百门大炮，就这一支舰队，绝对就超过了以前所有的庆国水军。

　　为了能够达到效果，唐开鹏一口气派出了二十万部队上船，以便能够在需要的时候能够在黄州站稳脚跟。

　　唐开鹏绝对没有和方宏商量过，但是双方就这样十分配合的把部队全部拉到了定湖上，也许是心有灵犀。


第379章 被迫一战

　　定湖的秋天显得十分的美丽，阳光之下勾起点点浪痕，有些淡白有些多彩，在淡淡微风和阳光的作用下，折射出来的色彩显得无比美丽动人，衬托开始的浪狠，仿佛这个世界都整修过一样，美艳异常。

　　清楚的阳光还没有完全把晚上的薄雾给全部驱散开来，朦朦胧胧根本看不见远处的人群。

　　可能是定湖实在太大，就算是计都这样的老水手，也不得不四处查看，因为弄不清楚那边是方向。

　　当然大海都不当回事的计都从来没有把这里当过事，定湖就算是再大，那也是相对而已，难道它还能够大过大海不成，真正让计都揪心的事情是根本弄不清楚这里到底是怎么一会事情，唐开鹏说得十分模糊，两眼一抹黑，根本啥都弄不清楚。

　　要不是那么多军队登上轮船，计都都还以为过来是旅游来了。

　　“怎么样？有什么想法。”一上船唐开鹏就发现了计都的异常。

　　“没有什么想法，我就是想要知道，我们到底干什么去？”计都看了唐开鹏一眼，十分无赖地说道。

　　“你不知道？”唐开鹏听见计都的话，马上疑惑起来。

　　这样大的事情，他居然不知道，虽然没有说，不过唐开鹏以为早就走漏了消息，现在看来消息的保密性保存倒是十分完美了。

　　“我真的不知道，现在的情况来看，我只知道我们要往南边去。”计都只得无可奈何地说道。

　　“哈哈，好，看来他们的保密性做得十分好，这次我们到黄州，定湖这样好的机会，怎么能够放过呢？”唐开鹏还是痛快的给计都说道。

　　这样大的行动，做一些掩盖性的遮拦就可以了，完全没有必要过多的隐瞒，而且计都是这次战斗的核心，隐瞒他确实有些不好。

　　从现在的效果来看，前期的工作已经做到位，唐开鹏淡然十分高兴了，心情爽快的他，笑一下也算是十分正常。

　　“黄州？你的意思是我们主动进攻？”计都惊讶说道。

　　计都虽然不是陆地上的将军，不过对于打仗的事情他也十分上心，而且海军和空军在很多时候都是相通的，这样的机会当然不能够放过。

　　“有什么想法？”唐开鹏看了一眼计都，微笑着说道。

　　“具体的想法到没有，不过这往水路进攻绝对是一个妙计，能够想到这条方法的人一定是对我们了解深刻的人。”计都十分确认地说道。

　　当然扬州的事情，计都是一点都不了解，说这话，确实是出于自己内心的真心话。

　　唐开鹏马上露出了开心的笑容，因为这个提议是他想的，现在被人说好，当然十分开心了，还没有来得及说话，突然外面强烈的警报声就传了过来。

　　“什么情况？”唐开鹏大吃一惊，急忙站了起来。

　　“应该是发现敌人的警报。”计都想了一会说道。

　　“敌人？定湖上还有水军？”唐开鹏眉毛皱得十分紧，同时自言自语地说道。

　　“没有，以前定湖上还有一支巡逻用的管理队，不过在庆国发生内乱的时候，已经不存在了。”计都急忙摇头。

　　虽然计都不是政府的人，不过在水里摸爬滚打了这么久的时间，对于庆国内部的一些事情还是十分了解。

　　“先把他们全部解决掉，不管他们是什么人，现在的定湖是我们云州军的。”唐开鹏点点头，表示理解，不过不给敌人半点机会才是唐开鹏一向准则。

　　不管定湖这个时候到底有什么人，在唐开鹏看来都是敌人，既然是敌人，那还需要客气干吗？直接干掉才是最好的选择。

　　清晨的薄雾在阳光的照射下，开始显现出原形来，在最短的时间内变成了水蒸汽快速的挥发掉，露出定府的一切来。

　　在清晨的阳光下，定湖的水波透着青涩的艳红，被微风吹过，带起肉眼可见的美丽来。

　　远方不远处，高高低低、大大小小的轮船出现在所有人的面前，这些船只大概有一百二十只，基本上都是渔船组成，如果不是知道这个船队实在过于太大，都不会有人会怀疑他们，毕竟这些渔民世世代代生活在定湖之上，这个季节出来打鱼也算是正常。

　　不过这样大的渔船队伍就不正常了，而且不是一般的不正常，简直出乎了所有人的预料，打鱼哪能怎么多人在一起，开什么玩笑，就算是有再多的鱼也打不到吧。

　　那这么多渔船过来，定然是有问题，是被人组织起来的，有些人组织，而且组织人不是云州，那就是敌人了。

　　“第一编队左边突击，第五编队右边突击，第二第三第四编队平行推进。”计都在和唐开鹏相视一眼之后，马上发布了命令。

　　随后第一舰队马上变幻起队形来，开始朝着包围的趋势而去，由于船只上相差实在太大，刹那间这些渔船当场惊慌失措起来。

　　渔船大队的最中间，宦鹏程正在查看整个定湖的形式，实在弄不明白，为什么这个时候的定湖，怎么会有这么大一只船队。

　　宦鹏程从来没有打过水战，对于水军，他根本不了解，甚至可以说根本不懂，在他的认识当中，水军最多算是简单的小角色，根本上不了台面才是。

　　这样大的船队完全超出了他的认可，这简直是一件根本不可能的事情，还有这样的水军？

　　“元帅？我们是不是应该马上撤退。”周边的一个船把头，轻声的对宦鹏程说道。

　　作为黄州最有威望的渔民，这个船把头已经在定湖上生活了四十五年，但是他从来没有见过这样大的船队，眼神中流露出相当恐惧的神情。

　　“定湖上有怎么大的船队？”宦鹏程并没有马上回答船把头的话，而是皱眉问道。

　　在水上，船只的大小直接关系到了战争的胜负，渔船和第一舰队的船完全没有可比性，故而宦鹏程才会有些不解。

　　“不，从来没有见过，至少在我知道的历史上也没有出现过，庆国没有这样大的船。”船把头指着第一舰队当中的几艘州级大船说道。

　　“庆国没有？难道是外国的轮船？”宦鹏更加疑惑起来，实在弄不明白到底是什么一个情况。

　　“不，这些轮船并不一定是国外的，他们是海船。”船把头连忙解释性地说道。

　　“海船？”宦鹏程根本弄不清楚，什么叫海船，轮船不都是一样的吗，最大的区别就是有大有小而已。

　　“对，他们的船舷都是经过特殊处理过的，就算是有大的海浪，也不能够有什么左右，虽然我没有看到他们的攻击武器，但是我相信，这船上有攻击的武器。”船把头在想了一会之后，慢悠悠地说道。

　　“攻击武器？轮船还能够攻击？”宦鹏从来没有参加过水战，对于水军的战斗也完全没有理解。

　　“轮船当然能够攻击，水战的时候都是靠轮船的攻击来作战的。”船把头马上吃惊地说道，显然他也被宦鹏程这句话吓倒了。

　　一个高州军的元帅居然连这点常识都没有，当然让人吃惊不已。

　　“战船都配备了远程武器，有的是灌油的火罐，有的是石头铁块。”船把头虽然显得十分不屑，不过人在屋檐下不得不低头，怎么说也必须把宦鹏程给侍候好了。

　　就在两人说话的时候，云州的部队很快打过来旗语，让这些渔船放弃抵抗。对于云州的第一舰队来说，这些渔船实在没有什么抵抗能力。

　　“元帅，他们让我们投降。”抬头看了看前方的旗语之后，转过头来对宦鹏程说道。

　　听见让他投降的话，宦鹏程也没有生气，反而是沉默了一会之后说道：“你告诉他们我们是渔民，出来打鱼，另外讯问一下，他们是什么人？”

　　船把头不敢有丝毫的迟疑，连忙打出旗语。当然船把头也不是傻子，在旗语的后面又悄悄的加了一句，“我们这里有五百渔民，五万其他人。”

　　现在在打仗，谁知道里面的人是谁？是过路的还好，要是敌人，怕是很难有活路，给自己留条活路才行。

　　很快在船舷上查看的人就发现了对方的旗语，急忙报告给计都。

　　这样的局面可没有什么条件可讲，而且计都也不想在唐开鹏的面前丢人现眼。

　　“告诉他们半刻钟的时间，如果不投降或者选择逃跑，我们就进攻。”计都说道。

　　不是计都仁慈，想要给敌人半刻钟的时间，而是现在第一舰队，并没有完全包围墙面的渔船，如果在有半刻钟的时间，绝对没有问题。

　　同计都这边的果断不同，宦鹏程却陷入到郁闷状态。他没有水战过，根本不知道水战的厉害，只不过看见对方的大船和自己这边的小船，内心有些急切起来。

　　当然宦鹏程这样的人，根本没有想过，也从来不会觉得应该投降，投降的字眼从来没有出现在他的眼前过。

　　“如果他们攻击，我们活下来的机会有多大？”宦鹏程紧锁的眉头一直就没有放开过。

　　“他们船大，船多，还都是战船，我们活下来的机会基本为零，如果想的话，我们绝对全部葬身海底。”船把头表情严肃地说道。

　　这个时候他也不敢有任何的夸张，性命忧关，清楚一些为好。

　　在脚下的渔船上来回走动了几圈之后，宦鹏程站了起来，有些半颓废地说道：“撤退，快速撤退，如果你能够把我们带出去，我给你一千两黄金，如果我们有危险，我就下令杀掉所有渔民，包括你。”

　　宦鹏程半是威胁的话，让船把头内心一紧，生命危机关头，人的很多东西都放了下来。

　　“是，保证完成任务。”船把头这个时候内心就算是有千万算计，也不得不放到一边。

　　其他的都好说，这个时候，生命才是最为重要，其他的都完全可以放到一边。


第380章 黄州逃跑

　　渔船想要逃跑，不过这是在定湖上，渔船也不是军队的战船，根本没有纪律可言，想要全部调头可不是一件容易的事情。

　　前面渔船乱哄哄的场景被不远处的计都完全看得斟酌，除了微笑着摇头外，计都其他表情都没有。

　　“攻击。”见部队已经差不多运动到位，计都下达了攻击的命令。

　　随着计都命令下达，第一舰队所有船只的武器被推了出来。

　　同以前的船只不同，这个时候的第一舰队，并没有在夹板上建立阵地，而是船舷的边缘部位露出了一个又一个的洞口，然后一根根黑色的铁管被推到洞口。

　　“砰，砰。”

　　还没有弄得清楚到底是怎么一会事，突然这些铁管按照一定的规律，开始往外喷射出耀眼的火光来。

　　“砰砰。”

　　很快远处的湖面上开始爆炸开来，高高弹起的水柱，差不多有两丈那么高，一些细小的渔船根本抵挡不住，被水波弄得四处晃荡。

　　如果光是这样的攻击也就罢了，毕竟渔船的损失很小，不过在第一轮射击之后，这些铁管马上调整起来，然后开始了第二轮射击，这一次同前面的射击就完全不同了，很多的渔船直接中招，不是被当场打成碎片，就是被点燃，熊熊燃烧起来。

　　“该死，是云州人。”发现攻击的是火炮之后，宦鹏程马上急切起来。

　　在庆国有火炮攻击的就只有云州人，现在正在和云州作战，而定湖周边也只有云州以及高州，定然是他们了。

　　可是宦鹏程就是有些想不明白，为什么会在定湖上遇到云州的人，难道是内部出了奸细？

　　当然他不会觉得这本身就是一场意外。

　　不管这是不是意外，这个时候的战斗已经打响，而且是在一个宦鹏程完全不擅长的领域当中，对于他来说，这场战斗已经远远超过了他的计划，以及理解。

　　水里的战斗，同水面的战斗完全不同，在水里战斗，比拼不只是简单人力那么简单，比拼的更是一个整体，实力往往会牵扯进来更多的东西。

　　比如说船只、武器、战术，甚至会牵扯战斗双方的信心，因为有信心才能够在这里打败敌人，同时水面的战斗意外太多，而且很多意外都是不可控制的。

　　现在就是一个意外发生，宦鹏程想像中的撤退根本不能够实现，这些渔船根本不听指挥，不管怎么样调动，完全就是乱哄哄的样子，他们这个时候都已经乱了阵脚，根本无法调动。

　　渔民基本上都是个人行动，从来没有见过这样大的战事，现在被火炮一轰，当然马上就乱了阵脚，撤退，谁会去想撤退的事情，保命才是最为重要的。

　　慌乱的渔船开始四处逃散开来，仿佛油锅里的水，四处跳动，指挥？那是什么东西？

　　没有纪律，没有规矩，才是他们的本性，至于其他的都是扯蛋。

　　不过战场上，这样没有纪律没有规矩，等待他们的就只有死亡。在云州第一舰队不停的炮轰下，这些到处乱跑的渔船很快就变成了活生生的靶子，成为被攻击的对象，一艘接着一艘葬生在万里波涛的定湖上面。

　　从开始混乱的炮击，到现在的一炮一个，第一舰队就好像在演习一样，这完全就不是一场战争。

　　同海面上不同，海面上除了敌人外，还要注意天气情况，不过在定湖上，显然不用这样，偌大的定湖这个时候平静得就好像一面镜子一样，正好给第一舰队足够的空间。

　　空间充足，环境适合，唐开鹏花重金打造的海军就算是在湖面上也没有让他丢脸，只是短短的一刻钟时间，整个渔船编队，就差不多一半以上的葬生湖底，除去少数跑得快的人，百分之九十八以上的渔船，并没有逃出去，而是被困在了这里。

　　船被打掉，并不代表人就没有了，除非运气实在不好，直接被击中外，其他人基本上都不会有太多的事情，只不过船都没有了，就算是没事，也只能落入水中。

　　高州军处于，庆国西部地区，西边的七十二国虽然也有些河流，不过水却根本不多，所以他们大部分人都根本不会游泳，落入水里之后只能够不停的呼喊救命了。

　　不过不会水的人不是一个，是大家都不会，就算是他们用力的呼喊，使劲的呼喊，到头来也没有人会救他们，因为周边的人都不会游泳，在水中越是挣扎，越是没有力气，几口水下去，很快就成为了水底的一员，降落到水底去，也正好成为定湖原住民的上好食物。

　　“该死，赶快救人。”宦鹏程马上叫喊道。

　　这些部队都是从下面挑选起来的精英人物，在高州军当中十分难得，无数次的战斗下来，部队才到今天，没想到就这样窝囊的葬生在这里，宦鹏程根本无法接受这样的事实，不过他也不会水，虽然作为宗师的他，怎么能够救起这么多人，只得在这里叫喊起来。

　　“救人？”船把头显得十分疯狂，一双眼睛死死的盯着宦鹏程。

　　开什么玩笑，现在去救人，简直是拿命来玩，整个船队都是渔船，拿什么去救人，不要说救人，连自己都救不了。

　　船把头还没有来得及说下面一句话。

　　“嘭。”

　　宦鹏程所在的船当场就被炸成了碎片。

　　“扑通。”

　　还没有弄得懂情况的宦鹏程一下子就掉入到水中。

　　“咕咚。”

　　正想说话的宦鹏程直接就被灌入一口湖水。

　　定湖的水十分清澈，就算这个时候在战争，喝上一口，一根本没有任何的问题。

　　不过宦鹏程只是喝水也就算是了，刚刚落水，不经意间，就吸了一口气。

　　在水中吸气，结果可想而知了。

　　“咳咳。”

　　就算是宗师高手，一样的不例外。

　　不过宗师高手，绝对有个好处，就是随时随地的展开他们的领域，领域一开，他们在这片区域内就是绝对的神。

　　偌大的战场这个时候显得十分凌乱，到处都是散落的木船碎片，无数人在下面不停的挣扎着，想要活下来。

　　同时，更多的人混乱的停留在湖面上，一动不动，有被淹死的，也有被闷死的人，还有一部分倒霉人直接被炸成碎片。

　　清澈的湖面也在鲜血的渲染下，变成了淡红色，加上周边的环境，就如同一副美丽的水墨画一样，震撼着无数人。

　　“撤退，赶快撤退。”刚刚起身的宦鹏程顾不上身体的不适，直接的对所有人喊道。

　　不管是撤退，还是进攻，这个时候显然都不是很合适，因为已经被压着打，想要反击完全就是一件不可能的事情，撤退，那也得需要第一舰队的人认可才行，显然这个时候的计都没有想过想要放过他们。

　　经过前一段时间的安排之后，第一舰队已经按照合适的安排对渔船全部包围起来，既然都已经包围，那里还给敌人半点逃跑的机会。

　　随着炮击越来越密集，葬生定湖的高州士兵也越来越多，宦鹏程见情况不对，只得果断的放弃了船队，独自一个人飞驰而去。

　　见宦鹏程跑了，高州军在也不管不顾起来，能够飞的先天和大师级高手直接飞走，不能飞的其他急忙抓了一块木板滑行而去，虽然大多数人不会水，不过逃命的方式却也千奇百变。

　　“有人跑了？”计都马上就发现了前面情况的不对。

　　“先不管了，解决水里的人，我们直接发兵黄州，不让敌人能够反应过来。”唐开鹏想了一下之后，阻止了计都追人的计划。

　　“是。”计都没有想当然，这是一个恰当的机会，不过唐开鹏的命令显然更加重要。

　　第一舰队的人很快按照原来的队形越过了战场，朝着黄州急速行驶而去。

　　一些落水的人，如果不会水的话，很快就成为了水下的一员，当然会水也许还有活下去的希望。

　　淡定的黄州一如既往异常平静，在部队前往赣州之后，偌大的黄州，只剩下三十万的部队，方宏一个宗师级别的高手。

　　黄州的气候和高州完全不同，也和西边的气候不同，这里比西边湿润多了，加上秋天秋雨绵绵，给人一种十分另类的感觉，让方宏爽快不已。

　　“大王，元帅回来了。”就在方宏欣赏这边美景的时候，突然有人过来跑过来。

　　“元帅，那个元帅？”方宏疑惑问道。

　　这个时候宦鹏程和国建材都去了赣州，北线的两人更不会过来，怎么可能出现元帅？根本不可能的事情。

　　“是宦鹏程元帅。”虽然不知道方宏是什么意思，不过很快就镇定下来，不管怎么样还是确认一下为好。

　　“宦鹏程？”方宏马上惊讶地说道。

　　“快，让他进来，不，我出去看看。”方宏停顿了一下之后，马上站了起来，然后跑到前面。

　　宦鹏程这个时候要多狼狈就有多狼狈，整个人头发混乱，浑身都散发出一种失落的颓废感，甚至整个人显得十分的痛苦，好像是那里受伤一样。

　　“怎么回来了？”方宏看见宦鹏程的样子，就知道情况不乐观，急忙上前问道。

　　“定湖上有云州的水军。”宦鹏程一看见方宏，内心总算是安稳下来。

　　“水军？”方宏的印象当中根本没有水军这个改练，他只在中州见过一次水军，也只是皇帝的私人水军而已。

　　宦鹏程也不敢隐藏，急忙像方宏把经过给全部的讲了一遍，一个字都不敢隐藏。

　　方宏急忙在地上走了两圈，突然抬起头来说道：“该死，他们是像这里来的，赶快让国建材撤回来。”

　　方宏的话马上引起了连锁反应，整个黄州陷入到一片紧张当中。

　　部队已经上了前线，现在想要撤回来，当然会有很多问题，慌乱必然会出现，同时紧张同时一出现，甚至给人一种错觉，高州这个时候是在逃跑，逃离黄州。

　　高州军是怕了云州军。


第381章 双龙相见

　　平静的黄州，由于有人们的活动越来越多，突然变得不平静起来，似乎预示着这个时代风云变换的开始。

　　急切的号角声突然之间传遍了黄州城，原来淡定的黄州一下子紧张起来，士兵开始在城内四处跑动起来，城内的百姓也急忙关上大门，然后把自己紧锁屋子里，战争是要出人命的，作为百姓还是躲得远一些为好。

　　阳光慢慢的散落在大地上，就算是已经西去的太阳在最后时刻还是散落出一些耀眼的美丽，用它最后的色彩照耀着所有人，美丽遗留给所有人出现在它面前的人或者物。

　　远处定湖的湖面上，天际最为边缘的地方，几根诡异的旗杆悄然出现，慢慢的，很快前面就出现了一些船只，不过这些船只都十分的渺小，没有等多久，这些渺小的船只越来越大，甚至超过了很多东西，而且船只的四周很快又出现了更多的船只，等到船近了之后才会发现，这支船队是多么的大。

　　方宏站在黄州城的城头上，皱眉的看着这些船只，突然感觉到自己内心十分压抑，他从来没有见过有这么大的船与船队，船能够建造得怎么大？简直出乎相信。

　　而且船头上面偌大的旗帜，已经清楚的标识着这些船只的身份，定然是云州的船。

　　庆国最老的旗子，加上越王的称号，如果不是云州，那还有谁。

　　虽然不知道为什么这里会出现云州的舰队，但是方宏这个时候的心确实沉甸甸的，水军能够发展成为这个样子，说明云州已经真正的成长起来，而且在很多地方超越了高州，作为一向自信慢慢的人，方宏显然有很多的疑问，也有很多的焦虑。

　　方宏除了震撼眼前的船队外，对于唐开鹏的野心也震撼不已，这个家伙居然敢在这个时候对自己出手，胆子实在不小，同样在能力上强悍无比。

　　随着船队的慢慢靠近，整个船队的情况也能够全部摸清楚，强大的舰队至少带着二十万以上的部队。

　　方宏并没有在外面留守任何人，水面是唐开鹏的天下，就算是留再多的人也没有，徒增伤亡而已，而且方宏也在等国建材撤回来，没有必要和云州军在这边交手。

　　等云州军全部上岸，并驻扎下来的时候，天空已经由亮转暗，一天的时间已经过去。

　　“我们不派人偷袭他们一下？”宦鹏程眼睁睁的看着云州军驻扎下来，内心早已经冒火不已。

　　在水中的时候，他是没有办法对云州军怎么样，只能眼睁睁的看着云州军屠杀自己的士兵，但是在陆地上就完全不一样了，这是他的地盘，怎么能够让云州军耀武扬威？

　　“我已经派人通知建材，最多要三天的时间，建材定然返回，现在动手，我们完全不占据优势，只是浪费有生力量而已，干吗要去送死，稳重一些为好。”方宏说道。

　　方宏没有经历定湖的战斗，对于云州仇恨也十分浅，加上经验丰富的他更加不会冲动行事，故而淡定说道。

　　在这个战事激烈的夜晚，云州和高州的两头龙就离得这么近，却怪异的十分平静，云州军刚刚上岸，没有整理好，故而没有进攻，高州军有其他想法，这个时候也没有想动手，平淡无奇，寂静无奇的黄州就这样呈现在所有人的面前。

　　清晨的阳光永远显得朦胧，就好像害羞的小姑娘一样，偌大的太阳一直都躲在云朵的后来，来回的挣扎着，根本不愿意出来。

　　透过定湖散落出来的雾气，淡红色的太阳悄悄的看着这个新奇的世界。

　　由于没有风的缘故，定湖显得十分平静，和先前的镜子没有任何区别，阳光一过，把这个毫无色彩的世界突然填满了颜色，漂亮妖艳的色彩让这个世界异常美丽。

　　就算是美丽异常，也没有人打算欣赏这里的景色，同偌大的湖面一样，本来该热闹非凡的黄州，这个时候也显得十分寂静。

　　方宏离得老远，静悄悄的看着远处，在大家不经意间就飞了出去，很快就停留在云州军军营的不远处。

　　本来在后面的宦鹏程大吃一惊，实在没有弄明白方宏到底是什么意思，不过为了安全，还是急忙飞驰而去，方宏对高州的重要性不言而喻，当然十分在意。

　　“谁是唐开鹏？出来一下。”方宏没有理会身后的宦鹏程，而是大声的对前面的云州军营说道。

　　“当。”

　　马上云州军的警报声突然敲响，整个云州军营紧急集合起来，等到唐开鹏听到声音从帐篷中走出来的时候，云州军已经处于战备状态。

　　抬头看了一眼方宏，唐开鹏露出了灿烂的笑容，笑得十分开心。

　　“你就是唐开鹏？”方宏眉毛皱得老紧，一双眼神显得十分迷离。

　　对于云州军能够在这么断的时间集合起来实在出乎他的意料，自问，就算是高州军中最精锐的存在，也不可能这么短的时间完成战备集合，显然云州能够成长起来，有着自己的理由，而这恰恰是方宏不愿意看见的，毕竟越是这样，就越说明敌人越强大，自己将会付出的东西也就越多，没有人会希望自己的敌人强大，显然方宏也是这样想。

　　“我就是唐开鹏。”唐开鹏十分有趣地说道。

　　对于这样的场合，唐开鹏一向十分有乐趣，对于能够调戏一下对手，一向乐此不疲，这绝对是他最高的乐趣。

　　“你跑到楚地来干什么？你应该在云州才是。”方宏眯眼说道。

　　“哈哈。”

　　唐开鹏并没有回答问题，反而是突然笑了起来，笑得十分的张狂，笑得十分的痛快，仿佛遇到了这个世界上最好笑的事情一样。

　　“笑什么？”方宏十分气氛地说道。

　　宗师生气，整个人就变得沉闷起来，同时随着他变化的还有周边的灵气，因为这是他的领域。

　　“笑，没有笑，我只是高兴而已，我回家看看啊，现在有人问起我当然高兴了。”唐开鹏继续的调侃道。

　　这个时候反正唐开鹏不觉得应该着急，现在重要的是等人，等人过来才是最重要，既然等人过来，那差的就是时间，调侃一下，倒也不伤大雅。

　　“回家？你的家不是在云州吗？黄州不欢迎你，你回去吧。”方宏淡淡地说道。

　　方宏一样在等人，既然等人也是需要时间，需要时间那现在停顿一下倒也无妨。

　　“凉王有些开玩笑了，据我所知这黄州是楚地的地盘吧，既然是楚地的地盘，这里也算是我的家了，怎么说我也是楚地的女婿是吧，到这边来看看，当然是回家，怎么凉王殿下有什么不满意的地方？”唐开鹏继续微笑着说道。

　　“哼，这里以前是楚地的地方，不过现在是我们高州的地盘，请你离开。”方宏还没有说话，宦鹏程马上就上前说道。

　　本来他就对唐开鹏有意见，早已经忍耐不住，其次唐开鹏也让他十分的不爽，这样和自己的大王说话，算什么意思？就算也是皇帝封的王爷，那也应该用敬语才是，这样没有礼貌，当然不用客气什么。

　　听见宦鹏程的话，唐开鹏却一点生气的样子都没有，反而微笑起来，“宦元帅是不是有些弄错了，这楚地是我林煊家的，怎么就成了你们高州的呢？如果是你们抢了他们家的地盘的话，我就要问一问到底是为什么了？难道看不云州是纸做的吗？这样的欺负人？”，唐开鹏一边说，一边还张着眼睛还四处张望。

　　“哼，我们高州可不是什么人都能欺负的。”宦鹏程被气得起急，直接的回话顶着说道。

　　“哦，那我们楚地和云州就该让人欺负了？”唐开鹏装得十分生气地说道。

　　唐开鹏说这话的时候，故意的用灵气把声音传了出去，传向了周边部队的同时，还怕声音传到了城内。

　　现在的黄州根本没有人知道到底发生了什么，而唐开鹏这个时候出声，也算是提醒一下里面的人，让大家有个心里准备。

　　黄州陷落的时间并不长，人们对楚地的感情一直都还存在，有了唐开鹏的安慰，大家内心也能够安稳一些，就算是不能够给唐开鹏有什么帮助，倒也不至于给他添加什么麻烦。

　　“你这是找死。”

　　“好了，你不要再说了。”

　　宦鹏程本来还想说点什么，不过一下就被方宏打断了，这个时候的目的是拖延时间，可不是激起唐开鹏的怒气，虽然就算是战斗也不怕他，不过不打无把握的丈也算是方宏的原则。

　　“我们谈一谈如何？”方宏十分客气地说道。

　　“凉王客气了，凉王是前辈，有什么要求只管提，只要晚辈能够接受，晚辈绝对尽量的帮助前辈，一点偷奸取猾都不会做。”唐开鹏整个人显得十分正经八百地说道。

　　“要求就不敢了，我觉得这个楚地是没有必要存在下去了，既然现在情况都这样了，我们分了楚地怎么样？你把部队从说州撤走，我从黄州撤军，我认可你对现在几州的占领如何？”方宏用尽量平和的商量语气说道。

　　方宏这个人有着其他人都没有的一个优点，说话的时候有一种特别的信服力，只要是他说过的话，定然能够让周边的人信服，而且在你信服之后还会对他产生一种强烈的依赖感，无数人都曾经败在他这一招的下，方宏也是对这一招百试不爽，十分自然而然就用上了这一招。

　　“哎呀，这么好？你不反悔？不行，要是你以后反悔怎么办？”唐开鹏时而兴奋，时而紧张，整个人显得有些急切，又显得有些张扬，都不知道他在想些什么。

　　唐开鹏的动作，让方宏郁闷不已，完全不知道这个家伙到底在干什么，说他同意，但是却一直不松口，说他不同意，却兴趣很高，看来看去都有同意的趋势，让你欲罢不能。

　　当然方宏也想过唐开鹏是不是在玩弄他，但是这种想法在很短的时间就不等不放弃，按照唐开鹏现在的身份，完全没有必要这么做，至少方宏是这样认为的。


第382章 谈判与战斗

　　平静的天空显得有些涣散，和唐开鹏说上一会的话之后也会清楚的感觉到自己跟着变得懒散起来，就好像这个天地都是因为他才变得懒散一样。

　　“反悔？我方宏一言九鼎，你放心，我答应过的事情定然没有问题。你看这样行不，我们立下条约，签订协议。”方宏继续微笑着说道。

　　努力平息下自己郁闷的心情，方宏才能够有现在的态度，要是在其他时候，他可能早已经发标了。

　　“哎呀，我想起来了，我不能答应你，我答应你，我回去还不得被煊儿把我给劈成碎片啊。”唐开鹏突然抬头说道。

　　“该死，你在拖延时间。”突然方宏似乎意识到了什么。

　　听见方宏的话，唐开鹏就好像看怪物一样，看着他，似乎遇到了世界上最为奇怪的事情一样。

　　“你是不是这样想的？”方宏看见唐开鹏有些奇怪的眼神，浑身就不自在起来，直接厉声问道。

　　“我说凉王大人实在有些搞笑吧？难道你不是在拖延时间？”唐开鹏依然用他最为奇怪的表情说道。

　　寂静，不管是云州军军营，还是身后黄州，亦或是唐开鹏周边的人，都陷入到最为寂静的状态，仿佛不存在于这个世界一样，一点点声音都没有发出。

　　在这里，方宏是凉王，唐开鹏是越王，能够够格这样说方宏的也只有他，既然只有他，唐开鹏说这句话到也算不得什么。

　　“你这是找死。”当然有些人就不这么想了，其中宦鹏程就是代表中的代表，“我们大王不是你能说三倒四的。”。

　　宦鹏程领域已经展开，如果不是方宏在前面压制，可能一下子就冲了上去。

　　“越王确实会算计，不错在下确实在拖延时间，我的部队有六十万人这个时候已经突袭你的赣州，我拖延时间就是在等他们那边的好消息。”方宏虽然十分生气了，不过很快就调整过来，淡定地说道。

　　“轰。”

　　方宏也是故意，在说这句话的时候，声音特别大，不光周边的人能够听见，也让其他人全部听见，甚至把这个声音传到了云州军的军营当中，让每一个云州士兵也全部听见，故而马上下面的人就议论起来。

　　一听说高州军要进攻赣州，所有人都内心一簇，就连唐开鹏也浑身发毛起来，这次出来是帮楚地战斗的，可不是让战火烧到云州，而且这个时候云州根本没有多少兵力，根本无法抵抗，如果高州军进攻赣州，那损失将会被无限放大，唐开鹏定然承受不起。

　　唐开鹏觉得自己实在有些小瞧方宏了，没想到这个家伙就算是在这样一个局面下，也能够给自己找一些不自在，居然想进攻赣州，实在有些出乎意料。

　　对了，这就是他的部队在定湖上的原因，他应该想通过水路悄悄偷袭赣州，然后再用陆军打开局面，现在水路被自己误打误撞给断掉，陆路的威胁就小。

　　而且唐开鹏觉得自己已经兵临城下，按照高州军的角度来看，他不应该还去冒险才是，想到这里唐开鹏也算是安稳下来，不在着急。

　　“这样啊，那我得让我的部队加快速度了，我后面可是百万人，好几天就出发了，明天或者后天定然能够赶到，我先干掉黄州，在回过头来救赣州应该没有问题。”唐开鹏似乎在自己思考，也好像在叙述着什么。

　　唐开鹏的话，让周边的人马上安稳下来，到这个时候大家才发现自己在不经意间好像上了方宏的当。

　　当然这个上当是相对的，既然注意到，那也就不用担心了。

　　故而都饶有兴致的看着方宏，因为唐开鹏的话明显是在套话。

　　“你不怕把赣州丢了？不怕把战火烧到云州的领地去？”方宏一连两个问题，好像比唐开鹏自己还要急切一些，让人实在有些捉摸不透。

　　到这个时候唐开鹏总算是弄懂了方宏，就是在虚张声势而已，自己大部队压境，还事先断掉他的水路，为了安全，他显然不会再去冒险，如果丢了黄州，就算是得到赣州也不会有任何用处，那他派出去的人定然会撤回来，而现在这样对自己说，定然是有想法了。

　　拿住了方宏的心思，唐开鹏整个人显得轻松了很多倍，至少刚刚着急的心里已经不见踪影，心思放开，想法也就多了起来。

　　“凉王有所不知，我这个人最惧内了，这楚地丢失，我们家煊儿天天在我面前痛苦，我也不敢违背她的想法，唉，为了让我以后的日子好过，就算是丢了赣州，我也要把楚地给她拿回来。”唐开鹏装模作样地说道。

　　“丢了赣州？你以为这么简单？丢了赣州之后，你的其他几个地方也不会好过，会很快丢失，甚至云州和混乱领地也会丢失，你能够承受得起？”方宏不干的继续说道。

　　“这是个问题？不过我想到能够拿下黄州或者拿下楚地的时候，我的心情就会特别的高兴，赣州那边不用太过担心，哪里有人，我还是拿下黄州为好。”唐开鹏十分不上道地说道。

　　“该死，你不知好歹。”宦鹏程在也忍不住，直接就对唐开鹏狂骂到，凶狠程度，异常万分。

　　“你才不知道好歹，赶快撤出我们楚地。”停不下去的显然不只是他一个人，一直在后面的顾泽贵也实在听不下去。

　　对于高州军占领楚地，早已经让他痛恨万分，可是这个家伙居然还在这里不停大放厥词，越听火气越大，前面一段时间还在宦鹏程手中吃过亏，故而火气越来越大，直接就窜了出来。

　　“什么人。”

　　开始的时候，宦鹏程还如同一个被点燃的火药包，见谁就要炸谁了，不过见到是顾泽贵之后，气色马上就改变起来，如同是被吞了一个鸡蛋，根本不知道说什么为好，只能张嘴不知道说话。

　　不管高州有多大的优势，不过这次都是侵略了楚地，顾泽贵都是受害者，这样的话，他说出来的话也不为过。

　　“胜者为王，你，你们都已经失败了，这里已经是我们的了。”宦鹏程虽然有些畏惧，不过很快就调整过来。

　　宦鹏程不接话的话，顾泽贵可能也就不说什么了，可是这个家伙还接话，一下子就让宦鹏程十分不爽起来，得了便宜还卖乖，天下那里有这么好的事情，既然你不客气，那我也不会客气。

　　“那这样说来，我们过来就更加不关你的事情了，成王败寇，我前面一段时间确实是败了，不过我今天是回来套场子的，你说这些有什么用。”话一落音，顾泽贵就走到了前面，领域一开，马上就要开打的局势。

　　顾泽贵一动，整个云州军的队伍也开始涌动起来，似乎战争就要打起来一样。

　　“决定不和我谈了？”方宏双眼死死的看着唐开鹏问道。

　　“谈，当然谈了，你不也需要时间，我也需要时间，这样我们，谈谈我们几天以后开打怎么样？”唐开鹏想了一下之后抬头对方宏说道。

　　“哈哈，好，你是一个痛快的人，说多了也没有用，我想只要有足够的实力我们都不会遵守的，这样今天和明天我们不动手，后天不管情况如何，都打上一场如何？”方宏突然笑得十分爽快。

　　不光笑得开心，还露出了漂亮的牙齿，显然是真心的开心，能够把方宏逼到这个份上的人还没有出现过，至少在以前的历史上没有出现过，能够得到这样一个对手当然让他高兴。

　　有些人从来不觉得自己有敌人是件不幸的事情，相反他们觉得这是一件幸运的事情，能够作为方宏的敌人，唐开鹏得到这项殊荣也为之不易，也算是一种认可。

　　“哈哈，好，既然凉王觉得我们休战两天好，那我们就休两天，正好我也觉得这样合适。”唐开鹏两人很快就决定下来。

　　既然都是需要时间，现在说清楚也好，正如唐开鹏想的一样，有什么能够不答应的呢？而且唐开鹏也不觉得方宏有必要和自己说谎，实力才是最为根本的，其他的都是扯蛋。

　　就然是扯蛋，那说这么多也没有用，很快方宏和唐开鹏就带着人离开了原先的位置，各自返回。

　　“大王，我们就这样等着？”宦鹏程还没有下来，就像方宏问道。

　　“还能怎么办？这样先派人统治国建材，让他快点回来，我们这里怕是有场大战，另外你安排人到扬州这边打探一下，他们这次带多少人过来，最后让卓文才和北线都动手，尽量的牵制云州军，只要他们有一线突破，我们的局面就会马上不同。”方宏也不迟疑，急忙说道。

　　“行，我这就去安排。”宦鹏程马上看到了胜利一样，高兴地说道。

　　在宦鹏程高兴的离开的时候，方宏却皱起了眉头，似乎感觉到了这次的严重性，整个人显得十分闷闷不乐，目光低沉，好像在想着什么。

　　在方宏沉思的时候，唐开鹏也返回了军营，虽然没有人问他，不过唐开鹏还是急忙的命令道。

　　“先统治部队快速赶路，争取第一时间过来，另外派人留意到赣州的路，肯定有高州军在这边，我们要知道他们的一切行动，另外让北线先动手，只要拿下了北线，进而威胁西州，我们这次战役就算是抢到了先手，战争的胜利就是我们的了。”唐开鹏一边说，一边指着前面的地图说道。

　　“对了另外，让部队准备一下，我们这次可能在黄州有一场硬战要打，能够做好的准备，尽量都事先准备好，不要开战了在准备。”唐开鹏似乎很快又想到了什么，急忙上前说道。

　　黄州的气氛随后开始异常紧张起来，每个出现的人都加快了脚下的脚步，因为没有人知道战斗会在什么时候打响，也不知道未来会怎么样，只得加快现在的脚步。

　　同时一起云动的还有更多的人，整个楚地为了战斗，马上陷入到战前的压抑当中。


第383章 淡定的战局

　　两天的时间刹那间流逝而去，黄州平淡的时光也悄然而去，仿佛战争才是这里的主题一般。

　　在离黄州大概五十里的地方，大队的人马在快速赶路，一个个神色十分严肃，动作之快超出所有人的预料。

　　“我们还有多久能够赶到？”国建材有些急切地说道。

　　从接到方宏的命令之后，国建材就马不停蹄，快速的往这边赶过来，不过即便是现在这样紧赶慢赶也还是还有这么远，根本赶不到，眼看太阳越升越高，国建材也开始更加急切起来。

　　“我们已经用最快的速度了，根本不可能在快，就像现在这样跑回去，我们战斗力也十分有限。”下面的人显然不认可国建材的方案。

　　“唉，我也知道情况不对，按照现在的估计，今天云州军定然会进攻我们，我们不赶回去，黄州会有危险。”国建材愁眉苦脸地说道。

　　这次行动早已经让他揪心不已，如果因为自己再让黄州和方宏有危险的话，那他怎么都不会原谅自己。

　　所有人都能够理解国建材的想法，也能够理解他这个时候的心里，不过部队经过三天的赶路，早已经疲惫不堪，甚至已经到达了忍受的极限，如果在赶路不止是对自己不负责，也是不对部队负责，更是不对黄州负责。

　　“你们看这样行不，我们抽掉一部分人，精锐的部队，让他们快速的赶路，尽量早点赶回黄州，剩下的人，也快速赶路，不过一边赶路一边保持体力，等到了黄州，也能够起到作用。”国建材想了一会之后说道。

　　听见国建材这样说，其他人也觉得是最好的方案，至少现在的情况来看，这个方案能够最大的限度的实现优化。

　　在国建材采取行动的时候，黄州的唐开鹏也开始采取行动起来。

　　经过紧赶慢赶，云州和楚军的联军在昨天晚上的时候赶到了这里，使得唐开鹏的部队达到了一百二十万人。

　　由于部队到达的时间是晚上，故而唐开鹏也没有要求部队晚上进攻，休息一会才是重要的，加上高州军的踪迹已经被掌握，时间上还十分充足，完全没有必要去冒险。

　　而且黄州城有两个宗师，二十万高州士兵，也不可能晚上的时间就能够拿得下，故而休息才是最好的选择。

　　远空的太阳十分耀眼，透过层层薄雾，淡白色的光芒散漫在大地之上，由于定湖在秋天会变得十分平静，远远看上一眼，你就会很快的发现原来这里是这样的美丽，甚至都已经美丽到让人忘却了一切，只想沉浸在这里面。

　　由于部队是晚上到的，就算是事先做好了准备，还是有很多人并没有住处，只得把所有的军营都给全部塞满，同时还有无数人到处散落在营地的中间，故而就算是太阳已经升得老高，大家都还没有全部醒来，实在因为太累了。

　　唐开鹏倒是起了一个大早，早早的他就四处的查看起来，整个营地都走了一圈，每一个地方都去过。

　　“我们还不进攻吗？”顾泽贵低声说道。

　　早晨顾泽贵起来十分早，也跟着唐开鹏巡逻了一圈，不过不管怎么看，也弄不明白，唐开鹏到底是什么意思。

　　“我们短时间拿不下黄州城，把部队推上去，只会让我们部队陷入到危险当中，等到高州军赶回来，就会腹背受敌，危险剧增，很有可能我们就会失败。”唐开鹏一边走一边低声说道。

　　“可是我们现在不动手，以后也可能没有机会，到时面对城里和城外的敌人也是腹背受敌。”想了一下之后，顾泽贵虽然开始接受唐开鹏的说法，不过还是十分谨慎地说道。

　　“不，你忘记了我们还有一个优势。”唐开鹏马上微笑起来说道。

　　“优势？”顾泽贵显然没有弄得懂他这样说是什么意思。

　　“对，优势，一个我们不得不发挥的优势，我们有第一舰队。”

　　“第一舰队？水军？这是陆地上的战争，水军怎么有优势？”

　　顾泽贵无论如何也没有了解水军具有优势这样一个说法是什么意思，也不能够怪他，实在是顾泽贵从来没有带过水军，也没有领导过云州一样的水军。

　　唐开鹏倒也一点不着急，慢慢给顾泽贵解释道：“前面的大炮已经看见了吧，这就是我们的优势，只要在定湖边上，我们就可以依靠这些火炮，大量杀伤高州军，然后在合适的时候陆军才杀出去，解决掉陆军。”

　　听到这里的时候顾泽贵总算是明白过来，至少有了一个直观的感受，虽然不知道火炮到底有多厉害，不过唐开鹏能够这样说，也说明他已经有了把握。

　　随着时间的推移，云州军并没有像想象中的那样直接发动进攻，反而开始往定湖边上收缩起来，弄岸边上的人，都十分奇怪，方宏甚至开始警觉的亲自探查起来。

　　从收到云州军陆上部队赶到开始，方宏就一直都处于紧张状态，虽然他相信凭着黄州城，自己定然能够防守好几天，不过城外几十万的部队还是让他紧张不已。

　　“国建材这边什么时候才能够回来？”方宏有些急切的问道。

　　“按照现在的进度，最快还得晚上，而且部队这样急切的赶路，根本没有什么休息，就算是赶到了，战斗力也是个问题。”虽然也十分着急，不过宦鹏程想一下之后，还是解释性地说道。

　　“可是现在的情况危急，我们也没有多少的时间。”

　　方宏也是十分理解，不过现在的情况根本不允许，又能够有什么办法，只能硬着头皮了。

　　“对了，云州军的动静弄清楚了吗？为什么不进攻？”似乎意识到什么，方宏继续的讯问道。

　　“从部队一到就没有任何的动静，我觉得他们有计划，而且是一个不小的计划，不能不小心。”听见方宏询问，宦鹏程接着说道。

　　“虽然不知道他们为什么不进攻，不过既然不选择进攻，那就是他们的失误，等部队赶回来，他们也就完了，根本不用对他们客气。”方宏也是真的动怒，打了一辈子的仗没有一次有这样的窝囊。

　　黄州的夕阳一片金黄，美丽得都有些让人难以承受，西边不是太高的小山后面，时不时有一些散落出来的阳光直射到东面的定湖上，然后被平面一样的定湖给折射得四处都有，美丽异常，每个见到的人都会在不自主之间迷失起来。

　　往往人们对于美景都是没有免疫能力的，对于人来说，美丽就好像瘟疫一样，从一个地方传递到另外一个地方，不停刺激着人们的感官器官，直到你无法在接受为止。

　　紧赶慢赶，在耗尽最后一点力气的时候国建材带着八万精英部队赶到了黄州城外，同预想中的烽火燃烧不同，这个时候的黄州反而是一片寂寥。

　　黄州城，高州军军营中，方宏的住处。由于没有弄清楚状况，国建材并没有直接进攻，而是在安排好部队之后，直接返回黄州城，以便能够弄清楚这里到底是怎么一会事。

　　“大王。”

　　“部队都回来了？”方宏一见到国建材就急切的问道。

　　“不是全部，只有八万人，我怕这边有危险，所以然部队先赶回来一部分。”国建材不敢有任何的隐瞒，急忙上前说道。

　　“一部分，是多少？其他人什么时候回来？”方宏马上问道。

　　“有八万人，其他的人等明天早上的时候才能够赶回来。”国建材虽然还搞不清楚情况，但是方宏既然问，还是急忙说道。

　　也许是感觉到了国建材疑惑，方宏把这边的情况给全部叙述了一遍，同时也介绍了一下接下来的战斗方案。

　　“大王，如果这样的话，我建议让后面的部队休息一天，这样赶路，直接推到战场上，怕是效果不显。”国建材想了一会，最后还是说道。

　　方宏马上皱起了眉头，他不是一个被动的人，一直以来都是主动进攻，在黄州城已经吃过这么多亏，如果不马上进攻，实在让人有些难受。

　　“大王，云州军这样紧缩定然有什么目的，我们直接上去不好，让部队休息的同时，我们先派点人过去试一下，如果他们是想和我们拖延时间的话，还是很乐意看见的，我想只要时间足够，禹州那边也会取得进展吧。”宦鹏程在和国建材相互的使一下眼神之后，也急忙上前说道。

　　方宏在听完宦鹏程的话之后，马上陷入到一个长久的沉寂当中，沉默、沉寂、空洞，宛若失去了思想，失去了灵魂一般，静静的毫无想法。

　　也不知道过了多久的时间，他才反应过来，“我们不动手，唐开鹏怕也要动手。”

　　方宏的话，让周边的人都大吃一惊，按照现在的情况来看，宦鹏程和国建材都没有弄得明白到底是怎么一会事情，怎么想也想不明白，唐开鹏会在这个时候动手。

　　“大王，我们现在已经有了支援的部队，前面都没有动手，现在还动手？”国建材想了一下之后，还是问道。

　　“不，你们想错了，唐开鹏不动手，不是他怕我们，或者他力量不足，他就是在等我们支援的人，他想一网打尽。”方宏十分肯定地说道。

　　“他敢？”宦鹏程马上就不干起来，开什么玩笑，高州会被人这样欺负？

　　宦鹏程早已经对唐开鹏仇恨万分，对于唐开鹏，他恨不得吃骨吞肉，现在说唐开鹏有什么想法，当然不能够接受，恨不得吃他的肉，而且按照宦鹏程的想法，如果可以的话，他甚至恨不得直接去找唐开鹏斗上一斗，其他的一切都可以先放到一边。

　　“无论他敢不敢，至少这个时候，他已经这样做了。让部队先行休息，等待后援部队，既然他没有进攻，我们有什么好害怕的？”方宏淡淡说道。

　　不管情况如何，至少这个时候他觉得自己拿捏着唐开鹏。


第384章 融合

　　阳光显得有些偏激，除了让人难以忍受的强光外，还有带来让人承受不起的温度，只要被阳光照耀的时间过长，那这里定然会感觉到身体温度的急剧变化，只要一会的时间，你就会失去感官，如果没有事先预备的话，很有可能都会晕过去。

　　黄州城的几人预谋可能是正确的，因为这个时候的唐开鹏正好在军营中，计划着该如何选择进攻的时间，由于这边情况确定，唐开鹏在确定之后，很快就知道了高州军的想法，既然高州军想要等，那自己正好乘着这个机会，给他们来上一点激动，毕竟高州军都把人送过来了。

　　出去前面黄州的部队，这时候城外有八万人，正好因为急切赶路，精神力早已经用光，正好这个时候可以简单的解决掉。

　　“我们什么时候进攻？”听见唐开鹏想要进攻，顾泽贵早早的就跑了过来。

　　可能是仇恨太深的缘故，这个时候的顾泽贵已经开始有些迷惑，甚至很多理智的思考也不能在想，整个人早已经显得迷糊起来，能够杀人报仇才是他活下去的动力。

　　“等，我们还要等等。”唐开鹏并没有给顾泽贵他想要的答案。

　　“你是不是有什么想法？或者在算计什么？”顾泽贵虽然这个时候显得十分冲动，不过理智还在，想法还在。

　　“对，我有想法，你说人什么时候是警惕性最低的时候？”唐开鹏问道。

　　“清晨，快要天亮的时候。”顾泽贵马上双眼一亮地说道。

　　“哈哈，对，就是在这个时候。”唐开鹏微笑着说道。

　　不由自主的顾泽贵突然感觉到一阵阵寒意，整个人在不注意的时候打了一个冷颤。

　　到这个时候顾泽贵总算是明白过来，虽然他已经觉得自己是这个世界上邪恶的一员，当时在这个时候总算是明白，原来这个世界并没有什么终极的邪恶，只有更加邪恶，唐开鹏的邪恶也在这一刻真正的体现出来。

　　现在的高州军已经十分疲惫，如果这个时候进攻的话，他们定然没有多少抵抗力，不过活着的他们还是会有反抗，但是等到晚上的时候，情况就不一样了，这些部队定然都会休息，已经疲惫不堪的他们根本不会有任何的抵抗能力，到时候就完全是菜板上的肉，毫无抵抗力。

　　夜晚已经很深，本来起来很早的月亮早已经落山，只留下淡淡的影子，仿佛等待人们再去追寻到他的痕迹。

　　星空当中时不时的飘散着朵朵白云，把仅有的光线全部清理干净，站在大地之上，你会感觉什么叫做真正的伸手不见五指，漆黑得有些让人陶醉，有些让人无法自拔。

　　远处定湖的水蒸气被东面飘散过来的清风带到岸边，就算是隔得老远，你也会感觉得到那种夜空中浓密的湿润，只要在这里多待上一会的时间，浑身就会湿透，就好像被淋雨一样。

　　稀稀落落的黑影如同是悄悄出现的幽灵，乘着黑夜诡异的游动在地面之上，一隐一现，很快就消失在远方。

　　为了避免引起云州军的反应，高州军支援的部队停留在离黄州城很远的地方，一个山谷当中，山谷的两面都是悬崖峭壁，两头也是十分窄的小径，如果不是事先注意，都不会有人知道这里还有一支部队。

　　为了保证部队的安全，山谷的两头都全部安排了合适的防守人员在这里，两堆熊熊燃烧的大火能够让山谷中间的人看到好几丈远的地方，远远望去如同白天一样。

　　不过这也就是环境而已，今天的狂跑，早已经让这里的人疲惫不堪，根本无法动弹，依靠着周边的东西，呼呼沉睡过去。

　　任谁在跑了三天之后，还能够在这样一个寂静的夜晚不像睡觉，没有睡死过去，就已经是不幸中的万幸。

　　刚才出现的黑影很快就通过了熊熊燃烧的大火堆，悄然出现在几个设有防守的地方，三下五除二，轻轻松松就解决掉防守的人群。

　　“咕咕，咕咕。”

　　在解除所有防守的人之后，几声响彻天地的鸟叫声很快传导开来。

　　“莎莎。”

　　人群跑动的声音很快就冲远处传导而来，稀落的声音越来越大，大地仿佛被人震动一样，开始有规律的跳动起来，远方刚才还在熊熊燃烧的大火，不知什么时候突然熄灭掉。

　　由于实在太困的原因，山谷当中的人根本没有人知道这里到底发生了什么事情，对于他们来说这里没有了光线，还更能让人入睡，恨不得细胞都已经睡眠起来一样。

　　“前面情况怎么样？”一个黑影往上抬了一下手，周边的黑影还想被冻住了一样全部都停了下来。

　　黑影刚刚说完话，很快前面一个不知道从那里窜出来的黑影很快的站出来说道：“大人，根本没有人发现，里面的人完全不省人事。”

　　“嗯，通知顾元帅，我们这边已经全部解决，让后面的部队跟上来。”前面先说话的黑影很快回答道。

　　“是。”后面很快就有人跟了上来。

　　紧接着随着面前的黑影很快就消失在前方更加漆黑的黑夜当中，如果不是亲眼所见，都不会有人知道原来这里还有人出现过，甚至都不会知道这里原来已经有人。

　　在离黑影一里地的后方，顾泽贵正和唐开鹏站在几个火把当中，不停的查看手中的地图，相互之间指指点点，似乎在说着什么。

　　很快后面一个人出现在顾泽贵的耳边，低声在他的耳朵边上说了几句，让顾泽贵的脸色十分惊讶。

　　“情况怎么样？”唐开鹏看着顾泽贵的表情，于是问道。

　　为了拉弄顾泽贵，这次唐开鹏算是下了大成本，把这次进攻的所有指挥权全部的交给了他，同时自己也只跟在他的身后，名义上是监督，实际上也是震撼一下其他人，不要阳奉阴违，现在顾泽贵的命令就是唐开鹏的命令。

　　“特编师团的人已经解决掉所有人岗哨，这个时候已经全部突入到敌人的内部。”顾泽贵说得有些无赖。

　　在顾泽贵得到这次指挥权的时候，很多人对此十分不满意，其中崔志忠就是其中最为明显的人，不知道好几次和顾泽贵做对，也在顾泽贵的心中留下了骄横的印象，等到唐开鹏确认他全部指挥的时候，顾泽贵并没有给特编师团派任何的任务，是在崔志忠不停的请求下，加上唐开鹏的允许才得到这个任务，本来顾泽贵一点都不看好他，不过现在看来与想象中的出入有些大。

　　虽然顾泽贵也知道崔志忠的特编师团算得上精英部队，不过他也认为，能够在这么短的时间内突破高州军的防线是不能的事情，就算是敌人疲惫，受地形影响，这里也应该是防备森严才是，按照以前的楚军，想这样一个地方，就算是突然袭击，那至少也得五万以上的部队才能够那的下，就凭特编师团的几千人怕是不行（特编师团一些部队在其他地方执行任务），不过崔志忠用事实告诉他一些很多以前不可能的事情在他的手中也会变成现实。

　　“哈哈，这下顾元帅放心了吧，崔志忠他们虽然有些高傲，不过还是有些本事的，下面的就看你的了。”唐开鹏笑了起来，崔志忠确实没有让自己丢脸，虽然和顾泽贵别苗头不对，不过让顾泽贵刮目相看也算是本事。

　　顾泽贵微微点头，整个人显得十分的淡定超然，对于高州的仇恨，他已经恨之入骨，能够在这个时候报一下小仇也算是安稳，怎么能够放弃这样的机会。

　　“部队进攻，除了投降的人，其他的全部杀掉。”一上来，顾泽贵就下达了杀气腾腾的命令。

　　其实也不是顾泽贵喜欢杀人，实在是顾泽贵了解，在高州军当中，在一定的时候基本上是没有人会在乎自己的生命的，只有在真正的摧垮他们的意志和他们的心智之后，他们才会认输，才会不给己方带来威胁，作为战斗的负责人，当然需要为自己的人负责。

　　“杀。”

　　强烈的杀气很快就向着山谷当中蔓延而去，同时还有震撼人心的叫喊之声。

　　到这个时候高州军就算是在疲惫不堪，也不得不爬起来，就算是不怕死，也没有想在这个时候死掉。

　　不过刚刚一出门，就发现突然前面有一些穿着自己衣服的人杀了过来，只要是看见的人一个不留，全部杀掉，根本不留任何情面。

　　整个军营完全陷入到恐慌的状态当中，对于这里的人来说，最为恐慌的不是死亡，而是对死亡的不解，不知道为什么这个时候会有自己人对自己动手，难道他们已经疯掉不成。

　　混乱持续的时间并不是很长，很快就被后面赶上来的部队给全部挤兑掉，死亡才能够结束一切。

　　战斗进行后，火焰很快就燃烧起来，如果不是有人专门控制，很有可能整个山谷都会变成火海。

　　当天空中第一缕阳光照射进来的时候，山谷当中的战斗已经全部停止。

　　由于崔志忠安排人扮成高州军，在部队攻上来的时候，整个高州军已经完全处于混乱当中，等待后面部队的就是抓俘虏而已，连一个像样的抵抗都没有，到战斗结束，高州军也没有能够弄得明白到底是怎么回事，整场战斗都整得莫名其妙。

　　这场不大的战斗算是唐开鹏第一次同高州军的交手，虽然他一直都没有参与到战斗当中来，不过却是他一手策划，同时这次战斗也是云州军和楚军真正第一次无隔阂的配合，甚至可以说完全融入在一起，为未来更加大范围的融合奠定了基础。

　　也是这场战斗让唐开鹏的名字出现在无数楚军面前，对于楚军或者楚地的人来说，唐开鹏也算是他们的依靠。


第385章 相互算计

　　庆国历三百五十五年秋末，在解决掉高州军位于山谷当中的部队之后，顾泽贵很快就带着部队退入到定湖边缘军营当中，沉稳着一动不动，宛若一头刚刚吃饱的野兽回归窝一样。

　　等到高州后方部队赶过来的时候，山谷当中已经是一片狼藉，除了尸体外，什么都没有剩下，恍恍惚惚什么都没有。

　　“该死，该死。”就算是国建材脾气好，见到山谷的模样时，也气得快要发疯。

　　虽然战斗不少，不过从来没有一次有这样的窝囊，国建材一点点感觉都没有战斗就已经结束，而且是这样窝囊的结束，这已经不只是对他污辱，已经是在当面打他的脸，一个正常的人如何能够接受得了，还是像国建材这样高贵的人。

　　“大王我们动手吧。”罕见的国建材并没有咒骂唐开鹏，而且显得十分平静。

　　方宏并没有说话，而是静静的看着远方的山谷，脸色显得十分肃静，甚至长年紧缩在一起的美貌眼睛都已经完全放开。

　　“部队还要多久才能到？”方宏似乎已经看够了，很快转过身来，对国建材说道。

　　虽然不知道方宏问这个是什么意思，不过作为得力干将，不管任何时候国建材都是以方宏的需求为主。

　　“如果快点赶路，今天中午就能够到，晚上我们就可以发起攻击，反击他们。”国建材双眼睁得大大的。

　　方宏听见国建材的回答之后并没有买上行动，而是静静看着前面，好像又在思考什么一样。

　　“大王，我们什么时候行动？”

　　见方宏没有反应，宦鹏程当场忍受不住直接的开口问道。

　　“不，叫部队先停下来，等休息够了在过来，我不希望这里的情形再次上演。”方宏遥遥头，站到两人的身边说道。

　　“啊，为什么？”

　　显然对于两人来说，这完全不能够理解，至少不明白方宏这样想到底是什么意思。

　　唐开鹏所代表的云州军在这次战斗当中不光是解决掉高州军八万人，还用上了卑鄙的偷袭手段，是可忍孰不可忍，云州军已经挑起了所有人最后的极限，哪里能够如此轻松的放过他们呢？

　　“他杀了我们这么多人。”

　　有仇必报才是大家真实的性格，至于其他的都可以先放到一边，不管是为了自己的脸面，还是为了报仇，这场战斗都是刻不容缓，必须在这个时候拿下来。

　　“敌人已经做好了准备等待我们这个时候动手，为什么在得到这里之后，他们会缩回去，你们考虑过吗？”方宏没有马上否决，而是解释性地说道。

　　方宏的话就像一把刀，一把可以切金断铁的刀，深深的刺进了两人的胸口，直接刺在两人的心脏上，在这一刻两人甚至都感觉不到自己心脏的跳动。

　　“你们不用多想，敌人在算计我们，我们也在算计敌人。”

　　方宏嘴角露出微微的笑容，十分灿烂，十分欢快。

　　“大人意思是？”

　　两人这个时候也没有弄明白方宏说这句话是什么意思，不过看见方宏得意的样子，定然是心里有数。

　　“他们既然再得等，那就让他们等好了，我们一百万的部队，全部休息好，然后在合适的时候一举攻入云州军的军营，你们说效果会怎么样？”方宏微笑着说道。

　　听到这里的时候，两人总算是明白过来，原来方宏不是想放过云州军以及唐开鹏，而是想要积蓄力量，然后一网打尽。

　　“可是敌人这个时候退回去，显然是做好了准备。”突然宦鹏程意识到了什么，整个人紧张起来。

　　也许是吃过太多的亏，在冷静下来的时候，总会想着以前吃过的亏，故而变得谨慎起来，正所谓一朝被蛇咬十年怕草绳。

　　也正是这样感觉才让宦鹏程有感觉危险，能够让自己热切的心冷静下来。

　　“唐开鹏是个恨角色，不过我们也不是小瘪三，既然他想要和我们玩，我们就奉陪到底，高州只有进攻的高州，没有退缩的高州。”方宏一板定音地说道。

　　战斗来得快，去得也快，在你还没有注意到的时候就已经结束，除却一片狼藉外，什么都没有能够留下，等待时间的到来，一切痕迹都会化为乌有。

　　就在黄州战斗停歇的时候，禹州以及舒州的战斗正式开打，禹州这边由于高州军准备丰富，注定从一开始，部队就压着云州军打，丝毫反击的机会都不给，甚至在开始的时候就对云州军毫不客气，一些要命的手段都给死上来，卓文才下令屠杀每一个禹州的人，包含百姓，以便洗刷他的耻辱，以及为死去的士兵报仇。

　　对于屠杀，如果是西部七十二国的人可能会有畏惧，不过对于楚地的人和云州军来说，他们有的不是畏惧，而是仇恨，一种对高州军的仇恨，卓文才越杀得多，反抗的力量也就越强，等到他感觉到寸步难行的时候，部队已经陷入到汪洋战线上，后悔已经来不及。

　　当然卓文才可不是一个会后悔的人，至少他不会为禹州的事情后悔，很快更加强烈的屠杀随即到来，禹州是草原，百姓基本上很难躲开，被高州军屠杀的话根本没有抵抗能力，只能被迫承受。

　　为了抵御卓文才为首的高州军，禹州的云州军被迫开始把部队拉到了禹州外面，尽量的保护禹州的百姓。

　　到了这个时候，禹州的百姓也不在沉默，开始有纪律的组织起来同高州军捉迷藏，我直接打不过你，那我们就悄悄来，背后下手，你高州军十分强大，人也多，不过你的战线也就很长，找到一点弱点还是十分容易的，同样就算是自己不行，还能够指引云州军，由他们动手，战果辉煌，楚地百姓也第一次把云州军当成自己人。

　　有了两边的配合，很快高州军拥有的优势就荡然无存，整个禹州处处都是战场，就算是有一百多万的人又有什么用，还是人少得可怜，基本上只能陷入到被动挨打的地步，想要反抗都不可能，弄得卓文才都快疯掉。

　　同禹州这边不同，舒州这边由于云楚联军占据优势，一开始就是云楚联军压着高州军的人打，一点也不给他们机会，前后两个进攻方向，接近两百多万人，进攻速度十分快，甚至都快到一定的让人眼花缭乱。

　　虽然云楚联军进攻的速度很快，不过赫连霸和南门成武也不是闹着玩的，两人都是身经百战的大元帅，哪里是被动挨打的人，在找准方向之后，放开一部分地方，开始组织部队参透到汶州，对汶州境内的重要目标发动攻击起来。

　　即便没有当地百姓的配合，不过高州军就是干破坏出身的破坏能力，绝对是其他人不能够比拟的，几次进攻，破坏相当惊人，甚至高州军自己都感觉到吃惊。

　　高州军是吃惊，这个时候的楚致和已经开始骂娘，汶州是自己的大后方，虽然现在是在云州军手下，而且看这个趋势怕是要被云州军兼并，不过资本就是资本，有没有这两个州，他楚致和的地位就会完全不同，现在高州动了他的资本叫他如何能够接受。

　　当然楚致和也不是一个被动挨打的人，在最短的时间内马上想到了三个办法，一是直接命令后方的防守人员加强防守，并组建预备役部队，实施人头购买计划，只要有人杀掉一个突入汶州的高州军，马上奖励一份钱，虽然不多，不过杀仇人还能够有收入，何乐而不为。

　　二是组织一定量的部队，由带领返回汶州，全面组织反击，同时继续加快手中的攻击，只要拿下舒州这场战斗也算是真正胜利，其他的一切都不用再说。

　　三是楚致和以前放到楚地西部的人终于可以再次利用上，既然你的人要在我这里破坏，那我也不会客气，楚地这么大，我也得破坏一下你才行，当然楚致和也知道，这对舒州的人来说根本算不了什么，不过了胜于无。

　　三招是配合使用的，在连番配合下，虽然一下子还不能够解决高州军的攻势，不过高州军想要在这里捞到便宜也是一件不可能的事情，至少这个时候是没有机会。

　　同楚致和一样，云州军这边也没有停歇，除了不停的攻击舒州的高州军部队，云州还用上了后方运过来的火炮到攻城战当中，这些火炮让云州军的攻城效率大幅提升，一阵狂轰下，高州军还没有来得及反抗，城就已经破了，要不是舒州的城实在太多，事先又做好了准备，很有可能舒州都陷落了。

　　可见云州对两人的压力之大可想而知，弄得两人痛苦不已，已经好几天都没有办法休息。

　　最让赫连霸和南门成武接受不了是不知道云州是不是吃了什么枪药，突然派了两个宗师级的高州过来，加上先前的，两线一边两个，本来想要用武力解决的事情，不得不停下来，几次动手都被对方的宗师拦下来，同时还让跟过去的部队损失惨重。

　　本来两个宗师就已经让他们难以招架，现在在来两个宗师，基本上就没有反击的能力，两线作战还能够稍微抵挡，随着战争的推移，云楚联军很快就会合并在一起，两线加起来就是四个宗师，到时候不要说防守舒州，自身的安危都有可能出现问题。

　　当然作为高州军的元帅，两人也是身经百战的任务，虽然看不见出路，不过也没有想到退缩，他们知道背后是什么，他们已经不能够退缩，只能最后一战。

　　在两人下定决心的时候，有一个人也下定了决心，这个人就是唐开鹏，由于采取的是退缩政策，云州军一退再退，都快要退到定湖里了。

　　而高州军倒也没有大踏步的前进，你退一步，我向前一步，决不退缩，绝不动手，两边出奇和谐。

　　等到了一定的时候，突然唐开鹏举起了手中的旗帜，让部队停下来，然后转过头对身边的计都说道：“接下来的事情就全部交给你了，我们看戏。”


第386章 胜利的停歇

　　可能是前面战斗的效应，也可能是为了安全，高州军放弃了原来那种高傲和猖狂，开始谨慎起来，部队和部队之间的距离拉的十分近，前后两人都恨不得紧挨着，前后搭边，深怕会突然有什么东西冲过来，冲进队伍当中来，给部队造成伤害，这个时候的高州军已经被深深的吓坏了胆，云州军就是他们的梦魇，根本无法抬头。

　　不光队伍密集，就连队伍的外围也十分小心，没有一个人胆敢快速行动，实在不知道云州军什么时候动手，而且云州军的攻击力量之强，手段之多，高州军是完全见过的，为了能多活一段时间还是小心一些为好，要不然可能真是死都不知道是怎么死的。

　　看见高州军如此密集的队形，唐开鹏就想要笑，真是人逢喜事精神爽，这运气要是好，挡也挡不住，现在刚刚有些困意，马上就有人送上枕头，就算是不高兴也不行，高州军用这样密集的队形进攻，让准备用第一舰队进攻的唐开鹏爽死了，这样密集，一炮下去，都不知道要干掉多少人，实在是机会难得。

　　“大王怎么高兴？”看见唐开鹏那猥琐的笑脸，崔志忠也马上凑了上来，猥琐的问道。

　　“哈哈，被你看出来了？你看外面的高州军那么密集，你想想这要是一炮下去，我们能够捞到多少好处？”唐开鹏见到崔志忠也不生气，反而十分和谐的微笑着说道。

　　“啊，这帮高州人是不是傻子啊。”听见唐开鹏的话，崔志忠才反应过来，不过确实十分搞笑地说道。

　　“他们当然不是傻子，只是他们对我们的战术一点不了解而已，等到他们吃亏的时候就会了解了。”唐开鹏想着说道。

　　太阳在朵朵浓厚的乌云后面，悄悄的投出注视的阳光，似乎在观看着下面的一切，又似乎在巡视着什么，密密麻麻的人群已经让他有些揪心，为了不看到接下来的悲剧，太阳也选择了藏起来，而且看着下面的形式多么危险，远离危险区才是最好的选择。

　　随着阳光离去，大地上走动的人却开始靠近过来，无数的人围绕在一起准备着最后的进攻。

　　“进攻。”

　　“进攻。”

　　在某一刻，在某一个时间节点上，突然云州军和高州军同时下达了最后的进攻命令。

　　早已经压抑起来两支军队，就好像突然蓬发出来的洪水，以奔腾的态势向着对方直接冲刺而却。

　　高州军是部队冲击，速度在提升，而云州军这边却不一样，部队一动不动，远处定湖上的第一舰队却开始动了起来，无数遮挡的门板被全部打开，露出火炮，一颗颗炮弹被装入到火炮当中，然后一起被点燃。

　　“嘭嘭。”

　　炮炸的声音接二连三的传导开来。

　　“哎呀。”

　　随着爆炸声传导而来的还有无数人痛苦叫喊的之声。

　　每一击炮弹都会带着无数人的生命，每一击炮弹都会在人群当中形成一个偌大的深坑，让所有在面前的人都不能够自拔，因为这已经超出了人们的认识，这不是普通人能够对抗的东西。

　　爆炸的时间并不是很长，往往就是一瞬间的事情，不过遗留下的东西却会保留很久的时间，久久不能让人们忘怀。

　　事先已经计算好的缘故，第一舰队的打击刚好到位，云州军甚至都没有半点的观看就知道打击的效果如何。

　　人群太过于密集，一轮火炮下来，整个云州军军营的前方，已经全部血流成河，甚至一个站着的人都没有，除去碎尸外，根本找不到还有任何其他痕迹。

　　一下就把整个高州军给完全的打懵了，这哪里是什么战斗，完全就是一场屠杀，一场实现预谋好的屠杀。

　　不过就算是这个时候已经十分不忙，已经对云州军痛恨畏惧，战斗也已经停不下来，因为高州军上百万的部队当中，已经有六十多万人展开了攻击，这个时候撤退完全就是给云州军送死去了，即便是如此，也不得不咬着头皮冲上去。

　　“让我去。”看见部队受到如此的伤亡，宦鹏程当然承受不住，直接跳起来，主动请缨。

　　“慌什么？”不过同预想中的不同，方宏并没有答应，反而是直接开骂起来。

　　本来还想说什么的宦鹏程马上就沉吟下来，他从来没有见过方宏这样直接的回绝自己，现在这样做了，显然是对自己已经有了很多的不满意，如果这个时候还顶上去，显然不是一个理智的事情，既然如此还是小心一些为好，不说话显然是一个好的选择。

　　“云州军既然计划了这么久的时间，没有点手段那才叫不正常，现在他的手段露出来了我们不应该担心，应该感到高兴才是，通知下去，让部队全部分散开来，今天我们用唐开鹏的人头来祭酒。”方宏眯着眼睛说道。

　　显然这个时候已经让他十分气愤，这个时候的方宏完全到了另外一个境界当中，他看到不再是战争的本身，而是战争之外的东西，生气也是战争本身而已，其他东西反而可以忽略不计。

　　随着高州军改变战略，他们的优势也开始明显起来，强烈炮击带来的伤害远远小了很多。

　　趁着这个机会，更多的高州军开始疯狂的涌入到前线，对云州军紧逼战略，希望能够在瞬间成功，只要能够突入到云州军的军营当中，炮火也就没有任何用处，战场形式也将会转变过来。

　　高州军有想法，云州军这边也是有自己的计划，敌人既然过来，当然不能够放过，炮击的强度越来越强，当然带来的伤亡也就越来越强。

　　“他们要攻过来了，我们什么时候动手？”唐开鹏的身边，顾泽贵低声的问道。

　　“这都得看你的了，这次战斗你指挥，这边就全部交给你。”唐开鹏微笑着说道。

　　唐开鹏的话，让顾泽贵马上沉吟下来，实在不知道该怎么说才好，他也不是愚蠢的人，唐开鹏这次的表现让他十分清楚他的想法，可是内心的却有些难以接受，不管怎么说自己都是楚地的人，就算是和唐开鹏有点什么，也不能够现在说明。

　　“行，我知道了。”顾泽贵只得淡淡地说道。

　　对于唐开鹏他实在不知道该如何面对，不同意又能如何，现在楚地已经离不开云州军，如果失去云州军，那一切都完了，既然如此，何必再去计较这些。

　　“我在这里等着为你庆功。”唐开鹏微笑着说道。

　　随即云州军的反击开始，先是云州军陆军无数人行动起来，分成三个攻击方向，对着高州军疯狂攻击起来，根本不留任何情面。

　　而后好像是在跳舞一样，跟着第一舰队的炮火开始往前延伸，紧紧贴着云州军的前面向高州军攻击而去，前后最多不超过五百米的距离。

　　就算是事先做好了准备，这一刻高州军也算是真正的见识到了一种前所未有的战争。

　　而且顾泽贵见到了特编师团的精锐之后，毫不客气亲自带着特编师团的人冲向高州军队伍，完全如同一个正在带兵打仗的大队长一样疯狂，不要命。

　　“大王，顾泽贵出来了。”一直注视着战场的国建材马上就感觉到这边的变化，急忙站起来跑到方宏的身边说道。

　　“哈哈，好，看来我们的敌人是坚持不住了，等一会，我们全部进攻，后面的预备役全部上，我们一战定风云。”方宏双眼紧锁，整个人好像被气体给充满了身体一样，显得有些胀气。

　　从来没有见过云州军战法的方宏，被今天的战斗气坏了，在方宏的一生当中，算得上是战斗的一身，什么危险的情况没有见过，却没有一次像这次一样让自己憋屈，一场战斗打下来，云州军全部都是在不按常理打牌，无数次云州军的异动都被他当成是一个机会，而每一次的机会给高州军带来的都是更多的伤亡，一次比一次严重，这样他如何能够接受的了。

　　这不光是在洗刷他，还是在像所有人叙述，他方宏只能算是一个过去式而已，未来的世界不会是他的，对于一个身怀野心的人来说，根本不能够接受这个说法，故而他才会有这么生气。

　　“为了高州，为了我们的未来，杀。”

　　方宏最终还是踏出了第一步，同唐开鹏这边只有顾泽贵一个人进攻不同，方宏一下子就用上了包括自己在内的三个宗师，另外全军出动，算得上破釜沉舟，如果不能够成功，那不光会丢失所有的部队，也会一下子丢失黄州。

　　不过情况已经这样又有谁还会去思考这些问题呢？

　　“我靠，我还没有动手呢？你就动手了，走，我们动手。”唐开鹏一看方宏动手，马上就跳了起来，大声叫喊道。

　　对于唐开鹏来说，这场战斗也十分重要，现在战斗进行到这个时候，当然不能够放过高州军了，而且风头也不能够被他们抢了。

　　随着唐开鹏的加入，云州军终于改变的原来的攻击手段，开始发动新一轮的攻击，一些隐藏起来的东西开始在这一刻展现出来。

　　前面的战斗当中，全部都是由定湖里的船只进行的，而云州军的反击手段基本上都没有用得上，现在部队开始反击，当然这些也得用上。

　　陆用的火炮最先开始发威，虽然没有海军火炮威猛，不过由于距离离得近的缘故，这里的火炮杀伤力同样不容小视，同样，陆战当中用到的弓箭在距离合适的时候也开始攻击起来，虽然杀伤力没有火炮强悍，不过这玩意成本相对来说低了很多，用起来便宜，只管用就是。

　　随着时间的推移，两边的部队如同是两头发威的野兽，在几番挣扎之后终于交织在一起，一边是训练有素，精神执着的军队，一边是战斗经验丰富，有野心的部队，注定这场战斗是一场不可磨灭的存在。


第387章 黄州战役

　　仿佛看到了远处不停闪耀的闪光，在几个瞬间之后，终于从朵朵乌云当中显现出来，似乎想要真切的看一下这里到底是怎么一回事。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　不过很快太阳就觉得自己被刺激了一样，下面激烈的轰杀让他无所适从。

　　薄丰是云州军最为普通的大队长，武者巅峰修为，同时也在云州军服役超过五年的时间，在这几年当中，他真正的见识到云州的变化，因为在五年前，他还是云州的一个小兵，不过现在却是一个大队长，而且战斗也从云州拉到了楚地。

　　虽然周边无数熟悉的人都已经离他而去，但是他还是感到十分高兴，因为云州人的日子越过越好，他相信就算是逝去的人如果能够看见也会十分高兴。

　　在薄丰的眼中，他对于高州军没有多少的仇恨，甚至在之前都没有见过高州人，不过常年在军队服役的他有着其他人没有的素质，战斗本身就是战斗，根本需要去考虑那么多的问题，战斗本身就是工作。

　　薄丰由于起步比别人晚了一些，故而在战斗的时候，前面的人已经交手，自己却还在后面，并没有同敌人交上手。

　　不过正是这样，才让薄丰所处的位置靠近了唐开鹏所在的位置，毕竟唐开鹏行动的速度最慢，只能够靠在后面，由于唐开鹏没有部队的牵扯，动作还快一点，前后相抵，两边正好能够挨到一起来。

　　薄丰没有注意唐开鹏，唐开鹏也没有注意到薄丰，毕竟这样大战当中大家关心的都是自己的对手，哪里会有人关心周边的人是谁，也许在活下来的时候才会有人去关心吧。

　　突然前面出现了一个逆行的人，这人浑身被衣服紧紧裹起来，同时手中还有一把旗杆，不过上面的旗帜早已经破烂不堪，加上这人衣服诡异，不是云州军的，也不是高州军的，一路走过来，竟然没有遇到一个阻挡的人，就这样大踏步的走了过来。

　　逆行是不好走的，按说应该十分为难才对，但是他好像根本没有被阻拦一样，前面往前冲的人，都在他前面不远处的地方自动分开来。

　　“有问题。”

　　一看见这个人，薄丰就好像被电击了一下，整个人显得十分紧张，从这个人的身上看见的不只是简单的紧张，或者是其他，从他的身上薄丰感觉到了一种畏惧之意。

　　“进攻。”

　　处于人类的本能，薄丰直接对前面的人投出了投枪，在战争中，一定要相信自己的本能，在本能的指引下，才能够活得更久。

　　突然这个人也意识到了危险，刹那间抬起头，一双眼睛死死的盯着薄丰，准备第二击的薄丰突然感觉自己脑袋一胀，好像天旋地转一样，整个人甚至都停顿下来，这种停顿不只是来之身体，更是来之思想，看一眼就能够让一个人的思想停顿下来，可见薄丰的遇见是多么的英明。

　　不过作为大队长，薄丰绝对不是一个人，他的身后还有几百人，就算是一个人在强大他也不可能影响到所有人，故而在瞬间后面无限攻击随即杀到，连同先前薄丰的攻击一起刺像面前的人。

　　本来那人还想要躲避的，却在瞬间放弃了先前的躲避，突然一股强烈的气流冲天而起，把周边的人吹得团团转，同样前面的攻击也就跟着失去了力道，只能够无力的降落下来。

　　这边急促的变化马上就引起了其他人的注意，这样大的动静，不注意也不行，特别是唐开鹏现在离得这么近，感觉最为明显，自己的身边突然出现这样一个人，想想都十分震撼。

　　按照这个程度灵气波动来看，动手的人定然是个宗师，让一个宗师靠得如此之近，可不是闹着玩的事情，如果他有心偷袭唐开鹏，那造成的危险将是不可估计的，甚至会对唐开鹏造成生命危险都有可能。

　　原来潜过来的人是方宏，从一开始他就瞄准了唐开鹏，为了隐藏自己的气息，方宏甚至在地面上的部队当中同所有人一步步走来，耗的时间可想而知，却在这一刻无功而返，叫他如何不生气。

　　在这一刻直接冲天而起，反正这里是云州的范围内，攻击没商量，直接对唐开鹏发动了最为猛烈的攻击。

　　宗师一怒天地变色，随着方宏攻击展开，在他周围迅速的形成了一个偌大的漩涡，沿着这个漩涡，云州军的士兵全部被卷入到里面，想要爬都爬不出来。

　　唐开鹏虽然是大师修为，不过看他的样子也根本不怕方宏，在方宏攻击的时候还打趣地说道：“我说凉王，你什么时候转职业？这是要当刺客了吗？”

　　“死鸭子嘴硬，看我把你宰了你还能够说什么？”方宏显然被激起了怒火，唐开鹏这有一搭没一搭的态度让他火冒三丈。

　　“嘴硬，我的嘴怎么可能硬呢？我看是你的嘴有些硬了吧。”唐开鹏笑得十分灿烂地说道。

　　唐开鹏的话让方宏内心马上一突突，不知道为什么方宏感觉到自己内心好像被什么东西给扎了一下，总感觉唐开鹏这个时候有什么阴谋，却又根本不知道阴谋到底是什么，整得整个人都紧张兮兮的。

　　方宏代表的不是自己，作为高州军的统治者，就算是这种情况也不能有半点退缩，就算是内心谨慎，至少外表上也不能够表现出来，否则可能会造成不可预计的结果。

　　“唐开鹏死来。”一边说，就一边冲了上来，管理有什么想法，有什么阴谋，在我对你动手的时候，你就不能够实现了。

　　方宏一动，唐开鹏就警觉的往后撤退起来，让一个大师直接和宗师动手显然有些不明智，哪怕唐开鹏这个时候十分有心也不得不忍住，这可是要闹出人命的事情。

　　宗师攻击的速度，比之大师的撤退的速度完全是天壤之别，就算两人这个时候有些距离，不过在方宏的追击下，这种距离也在以眼睛可见的距离极速缩小，甚至到最后两人之间的距离都到了宗师的攻击范围内。

　　到这个距离，两人相互之间，都能够清楚的看到对方脸上的抽动，两人眼神相对，同时流露出一种十分开心的笑容，两人都笑得十分灿烂，看上一眼，就会清楚的感觉到两人似乎都有一种阴谋得成的味道，也不知道两人到底在预算着什么。

　　“死去吧。”方宏虽然这个时候看不懂唐开鹏到底在想什么，不过手下的动作却十分敏捷，毫不客气的使出了最为厉害的招数，直接对着对方横批而去，疯狂程度，让人畏惧，“哈哈，明年的今天就是你的祭日。”

　　“哦，这样确定？”唐开鹏仿佛没有感觉，而是继续戏谑地说道，“不过凉王怕是有些高兴过早了啊。”

　　“嘭嘭。”

　　突然方宏的攻击好像被什么东西挡下来一样，在离唐开鹏不远的地方戛然爆炸，同时震荡波朝着四周吹散开来，宛若天女散花一般美丽异常，当然带给人们的不是欣赏，而是郁闷，因为瞬间被一下子给推倒在地上。

　　“什么人？”见自己的攻击被人挡下来，方宏整个眼睛美貌全部的皱在了一起，能够挡下攻击显然是宗师，如果有宗师的，那自己这次的突袭计划，怕是不得不停止了。

　　在说话的瞬间，两个人影突然一左一右的出现在唐开鹏的前方，一双眼睛紧紧盯着前面的方宏。

　　玉松真人看起来飘逸异常，王岩真人看起来却沉着冷静，两人一出现，原来震荡不停的灵气在瞬间平静下来，仿佛就没有混乱过，让人实在无法琢磨到底是怎么一会事情。

　　“你们是什么人？”方宏显然不知道唐开鹏身边还有这样两个人，看这两人飘逸的样子，显然不是一般人。

　　两人并没有说话，只是死死的盯着方宏，同时三人六眼相对，还没有动手，相互之间的精神力就开始作用起来，似乎如同前面的刀枪，灵气一样，在精神世界几人已经打了好几会合。

　　方宏是统治亿万百姓的枭雄，本身精神力就强悍万分，而两人都是两大门派的高手，经常在圣人下面受训，精神力可想而知，故而双方也算是半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　“你们到底是谁？”方宏微微皱起霉头，眼睛眉毛紧紧锁在一起，双眼如同星空一样迷离，空洞得让人感受不清，不过瞬间闪动起来，似乎在巡视什么，也似乎在探询什么。

　　“大王真是见外了，我可是还记得你。”玉松微微憋着嘴，双眼眨巴眨巴的看着方宏说道。

　　跟着唐开鹏这么长的时间，在不自主当中，似乎就已经被感染，而自己显然还不知。

　　当然这种转变也并不见得就不是一件好事情，至少唐开鹏这样的生活态度让他根本不吃亏，吃亏的总是别人，同样这样的态度也让自己能够离生活会更加近一些，不管情况如何，至少不用在远离生活，成为飘渺的人。

　　“你见过我？什么时候？我怎么没有印象？”方宏十分惊讶地说道。

　　“凉王大人倒是忘事快，在很多年前的大横断山脉当中，我可给你倒过水。”玉松笑着说道。

　　“你就是落花宫的那个大师？”似乎突然意识到了什么，马上惊恐地说道。

　　“哈哈，大王还能够记得我。”玉松淡然微笑着说道。

　　“你们落花宫也要牵扯到这里的事情当中来吗？”方宏马上警觉起来。

　　落花宫是一个特殊的存在，有他们在的地方，定然会有特殊的事情发生，就算是有了如今的地位，方宏也不得不小心翼翼，一个不小心，很有可能就会出现问题。

　　看见方宏谨慎的样子，玉松只能不停的摇摇头，能够谨慎到这种程度，可见方宏的成功有着一定的道理在里面。

　　每个成功的人都有着他的鲁莽以及谨慎，要不然根本不可能成功。


第388章 收

　　天空中微微吹起一阵清风，横扫过大地，在地上空形成了一道固定的波纹，把每一个留在这里的人清扫出一些淡淡的疑惑出来。

　　寂静，冷淡的寂静，仿佛如同天地之间的一切全部被凝固一样，除了风以外，其他的一切都被紧锁起来，静静天地中紧张的气氛陡然提升起来，毫无预告，毫无保留。

　　不，还有所有人的呼吸声没有被停下来，周围人全部大声呼吸着，仿佛每个细胞都动态起来，对于他们的人来说这里除了呼吸以外，其他的一切都紧张万分。

　　“天下的事情，我们作为其中的一员当然得管。”玉松清淡地说道。

　　飘逸的神情，让周边的每一个人都眼前一亮，在不自主间，你就会被她的神情所迷惑，深深不能够自拔。

　　“哼，不要以为是门派就了不起了，你会为你的选择后悔的。”已经到了这个程度，方宏也不知道该说什么好，既然如此，只能够用威胁的口气说道。

　　“哦，如果加上我们蓬莱岛呢？”一直在后面没有说话的王岩突然开口说道。

　　方宏突然被电击一下，整个人好像被什么东西给击中一样，整个人显得神色都有些不太正常起来，一个门派的扶持已经让他从无到有，发展到如今的地位，试想一下两个门派的支持，将会有多大的发展？想想都有些激动有些后怕。

　　在庆国门派都是一些超然的存在，有他们存在的地方定然会掀起无数的风暴，就算是庆国林氏王朝最为强大的时候，对于他们也只能平起平坐，现在这样的乱世，门派更是决定性的力量，得到一个门派的支持，就会在庆国等到一片天下，现在得到两个门派的支持，等到的天下将会是多么大，就连方宏自己都不敢去想象，因为这已经超越了想象的空间。

　　“你，你是海天岛的人？”方宏眯着眼，也许是不敢太过于相信的缘故，又小心的问了一边。

　　“哈哈，凉王真是忘事，我记得上次在天山派的江湖大会上我们是不是见过面？”王岩十分随意地说道。

　　王岩的话说得十分随意，同时也说得十分惬意，不过在方宏内心造成的波涛，却一点都不小，上次的天山派的江湖大会是为方宏加冕长老举行的，如果王岩真的参加，那方宏和天山派的关系也一清二楚，方宏感觉自己什么秘密都没有一样。

　　在庆国门派虽然势力强大，不过是上不了台面的，如果让人知道方宏和门派合作，那绝对没有问题，但是要让人知道方宏是门派的人，比如说是门派的长老，那绝对会刮起一阵风暴，在庆国的历史上，门派造成的印象可不是能够忘记的，每次门派掺杂到历史当中，都会给庆国带来惨痛的教训，久而久之人们也学会了自我保护，只要门派掺杂到政权当中，定然竭力反对，试想一下得不到百姓的支持，一个政权如何能够运行得下去？长久的历史告诉所有人这绝对没有意外。

　　“哈哈，凉王大人放心，什么该说，什么不该说我还是十分清楚的。”看见方宏的窘样，王岩就感觉有些搞笑，当时微微一笑地说道。

　　“哼，你们两个在我就怕你们不成，我方宏纵横天下的时候，你们都还是一些小东西。”方宏突然气愤起来。

　　被人逼到这个份上，已经到了他能够忍耐的极限，对于他来说，这并不是简简单单污辱，这已经到达了一般人能够容忍的极限，更何况这个是方宏。

　　也不管两人如何回话，直接双手一伸，整个人如同是被重新注入能量一样，周身的细胞开始极速震荡起来，身体运动速度开始高速提升，周边的灵气随着他的变化，也开始极速运动起来，变幻出各种凌厉的攻击模型出来。

　　同样，玉松以及王岩在方宏动弹的刹那间领域全开，一左一右对着方宏狂冲而去。

　　“砰。”

　　两边如同彗星撞地球一样，在空中猛烈碰撞在一起，产生的灵气波，如同十级海浪的力量一般，沿着中间这个撞击点开始往四周飘散而去，一路上横扫周边的一切，等到气浪过后，天地恢复清明之时，你会发现大地已经静止下来，一个无法形容的大坑出现在所有人的面前，坑里以前密密麻麻的人，全部被推到了很远的地方堆叠在一起。

　　显然双方在第一次撞击之后并没有停下来的打算，反而变本加厉的猛烈对轰起来，不管是那一方，都想要在最短的时间给对方猛烈一击，最好是能够让对方失去战斗力，不过几次出手之后发现，想要短时间内让对方失去战斗力显然是一件不可能能的事情，双边都是半斤对八两，你奈何不了我，我也奈何不了你。

　　同样的战斗同样在战场上发生着，而且一上来就是两处，一个是宦鹏程和顾泽贵，一个是国建才和邱盛，同样都是宗师，同样都是深仇大恨，只能是从天上打到地上，在从地上打到天上，不管怎么打，消耗的只是时间而已，要想取得明显优势显然不太可能。

　　“呵呵。”唐开鹏突然咧着嘴笑了一下，弄得周边的人紧张万分，实在弄不明白，他这样的动作到底是什么意思。

　　“不用这样看着我，现在他们都焦灼在一起，我觉得是个千载难逢的机会？”唐开鹏微微说道。

　　唐开鹏的话更加让人难以琢磨了，前后有些混乱，根本弄不明白他说这个话是什么意思。

　　“这都不明白？我们现在虽然没有多少优势，但是我们部队并没有使全力，而高州军已经使全力了，他们的高端力量受控，这不是好机会是什么，趁着这个好机会一下拿下黄州都行，你们说我高不高兴？”唐开鹏大笑着说道。

　　不过同想象中的不同，没有在这个时候觉得唐开鹏说得在理，反正他笑了半天之后，也没有上前达理他。

　　“唉，懒得跟你们说，发进攻信号，我们全面进攻。”唐开鹏突然尴尬的张张嘴，然后无奈的命令道。

　　原来他这个时候身边全部都是负责护卫他的士兵，根本没有一个军官，首先根本听不动唐开鹏说什么，就算是听懂了也不知道该如何去回话，对于他们来说，战场大局上的事情有些过于遥远，而且由于纪律的原因，就算是他们有什么想法，这个时候也不能够开口，只能唐开鹏一个人在这里尴尬的自言自语了。

　　“嘟嘟。”

　　进攻的号角刹那间吹响起来，无数云州人好像被人操控一样，前后左右行动起来，在他们的眼中，已经没有了方向，已经没有局限，只剩下眼前的这一切，不管是士兵，还是军官，这个时候能够看见的就是前面的高州军。

　　在部队的最前线，本来还不爽过于激烈的战斗突然之间激烈起来，后边不停涌上来的士兵，带过来的不只是双手，还带来了长枪、大刀、弓箭。

　　“噗噗。”

　　身体被武器穿透的声音马上接二连三的传导而来，大地上不停闪动的血珠越来越密集，就像是在下雨一般来回低落。

　　战斗打到激烈深处，很多人都已经放弃了先前的武器，开始用最为原始的武器牙齿、胳膊、腿、脑袋只要能够攻击的东西都行，不是他们不想找武器，实在是很多时候根本找不到武器，因为武器都被卡在某个人的身体当中，根本就拿不出来，为了不等死，只能想其他办法了。

　　战斗到了这个时候，修为高强的人就成了其他人的梦寐，一个先天强者就好像杀戮的机器在部队当中，用死亡的镰刀勾走每一个修为地下的灵魂，除非遇到同样是先天的对手，而大师级的高手更加像是上天在发怒一样，一击而去，整个能见到的天地之间，马上就被清扫一空，如果只看空中的话，似乎前面的一切都没有出现过一样，而看地面的时候就会发现，原来这个时候地面上已经堆积起，一层薄薄的人肉及血水，比之人间地狱也不承让。

　　大师级高手最为拿手的就是他们能够掌控灵气攻击，这在战场上完全就一场不对称的战斗，前前后后的密集攻击，让普通的人根本无法承受，只能被分解掉。

　　当然为了不然对手大量的屠杀自己的人，双方的大师级高手都尽量的找到同自己一个级别的人交手，不过云楚联军集合的是双方力量，让他们在大师级高手上占据优势，一对一的情况下，他们多出五个来。

　　于是悲剧就在这个时候发生了，五个大师级的高手就好像是推土机一样，开始往高州军的军营当中狂推而去，横扫着一切可以看见的高州军。

　　由于他们动作十分快，加上快速行动，沿着几人开拓出来的缺口，云楚联军在很短的时间就突入到高州军队形当中。

　　队伍的队形被攻破，想要在收回来那根本是一件不可能的事情，至少这个时候的高州军没有这样的本事，只能够在这里等待着，失败也就是瞬间的事情。

　　当然作为高州军，他们经历过那么多之后，就算是现在的局面如此，也根本不可能会有惊慌，在最短的时间内，这边的人马上行动起来，以便能够阻止云州军的进攻，不过情况已经这个样子，在想要调整过来显然是一件十分不容易的事情，至少这个时候是一件不可能的事情。

　　随着时间的推移，部队切入的范围越来越大，很快高州军开始全线崩溃起来，兵败的迹象马上显现出来，当然在这个偌大的战场上，想要改变什么显然不是一件容易的事情。

　　开始细小的模式在很短的时间内马上就转变起来，从先前的小裂口，到后来的大裂口，往往不用多少时间，随着裂口撕大，部队劣势就越发的恶劣起来，整支部队随后陷入到被动的状态当中。

　　高州军崩溃的迹象越发明显起来，甚至在局部的战争当中，一些人开始四处逃窜开来，败像已显。


第389章 收取黄州

　　兵败如山倒，在部队出现崩溃的时候，部队将会完全失去最初的丁点理智，人们在这一刻钟会完全没有想法，周边的人怎么样，那么他就会会怎么样，大脑已经根本不思考问题，对于他来说这已经超出了思考的范围。

　　这个时候想要控制住这边的形式显然是一件不可能的事情，不管你是哪一级的领导，这也完全是一件不可能的事情，包括方宏也不例外。

　　“该死，给我回来，全部回来。”看见部队全部往后撤退，方宏就算是心里承受能力强悍，在这个时候还是会承受不住。

　　这里的部队关系着高州在楚地的战略，如果出现什么意外很有可能让整体崩盘，对于高州来说这是完全不能够接受的，无论如何高州军也承受不起，至少方宏是承受不起。

　　“凉王大人似乎想多了吧？我们这里都还没有解决，怎么老是考虑其他问题呢？”王岩咧嘴笑着说道。

　　同时在说的时候，手上的动作并没有停歇下来，变本加厉更加凌厉的攻击起来，手法厉害超过一般人的想象。

　　本来有些大意的人哪里能够承受得起，方宏只得连连吃惊，现在的他已经心慌意乱，只得暗自吃亏，自己和军队在一瞬间都陷入到绝境当中。

　　当然像他这样的人什么样的绝境没有经历过，眼前的这一点点又能够算得上什么，可以说什么都不算，而且到了这个时候，往往是方宏最为冷静的时候，而且在这样的绝境当中，方宏总有一种常人没有第六感，他能够感觉到自己凶恶福禄。

　　军队情况不容乐观，自己被两个宗师级高手围攻情况也不乐观，实在看不到任何的希望，而且按照局势下去，很有可能会有一些意想不到的情况发生。

　　“凉王在想什么呢？是不是想到我们落花宫做客了？”玉松也十分亲切地说道。

　　如果光是从语言当中来说的话，不是在和敌人说话，而是在和一个长辈说话，不过你看她的动作的时候，你会发现，原来这个女人是这样的蛇心，每一次出手的攻击都无比疯狂，甚至很多时候都朝着方宏最为要命的地方攻击，说那些话，只是让方宏放松警惕而已，可见内心有多么的深厚。

　　“哼，不要以为你们两个能够拿我怎么样，我方宏出道的时候，你们两个还不知道在哪里。”方宏皱眉说道。

　　方宏根本没有时间和两人斗嘴，凌厉的避开攻击之后，马上展开反击，对于他来说这个时候思考的问题还有更多，这里的事情就先停歇一下，只要能够维持住就行，至于其他的先放到一边，需要的时候再说。

　　他没有心思，不过周边的人却一点都不这样想，他的心思放到一边，王岩和玉松却都把心思放到他的身上，故而压力骤然增大，甚至在方宏身上都弄出不少伤痕。

　　“啊。”

　　看见方宏受伤，不光方宏本人着急，就连这个时候离得老远宦鹏程也着急起来。

　　跟着方宏这么多年，宦鹏程从来没有见过他受伤，居然现在受伤，在宦鹏程的心中，方宏是神圣不可侵犯，现在这样的局面哪里能够接受得了，当场发怒已经算得上淡定，说不定失去理智都有可能。

　　噬魔剑如同被一把激起的长伞，在空中形成一道眼睛可以看见伞朵，突然出现在战场的上空，吸引着每一个的视线。

　　噬魔剑本身如同一个宗师一样，在身体周围产生了一个耀眼的领域，相对于宗师的领域，它这个领域显得更加的稳固，更加的具有杀伤力，所在区域马上充满了剑气，大有剿灭一切的架式。

　　“当心，是噬魔剑。”离得最近的顾泽贵马上叫喊起来，声音之大响彻云霄。

　　他可是见识过这个东西的厉害，对于这个东西也是十分畏惧，能够让一个老宗师畏惧，也算是他的名声在外了。

　　“噬魔剑。”玉松和王岩相互对视一眼，从两人眼中流露出一种担忧的神情，显然两人也是担忧不已。

　　这把剑的名声一直在外，明明白白死在它手中的人也不计其数，而悄悄被暗地里杀死的就更加没有办法记录了，总之这是一把噬血之剑。

　　“哈哈，你们的末日到了。”看见宦鹏程拿出剑来，方宏感觉内心一松，至少在这个时候还能够扳回一局。

　　同时随着方宏的声音，整个高州军开始同时运动起来，上上下下整个战场开始又一次的变成了对垒状态，吴军的逃跑速度骤然下降，反而是部分地方受到士气提升，开始有限反击起来。

　　一直关注着战场的唐开鹏一点都不觉得这里有什么意外，敌人会反击是必然的趋势，让他郁闷的是为什么怎么多人会为了一把剑发愁，就算是这把剑有多么的厉害，或者说这把剑已经到了什么极限，那这也是一把剑而已，既然是一把剑还能翻天不成？用不了这么担心吧。

　　不过唐开鹏还没有来得及藐视这把剑，突然远处的宦鹏程就最先行动起来，随着他的游动，整个人四周的灵气开始极速汇聚起来，前后灵气相加，似乎这个时候宦鹏程的气势完全有一个圣人的气势，大有横扫一切的样子。

　　“稳住，全部稳住。”就在所有人都惊慌失措的时候，唐开鹏反而是冷静下来，急忙对所有人说道。

　　这个时候的唐开鹏就是一根定海神针，只要有他在，那么云楚联军就不会有任何问题，就算是遇到如此不利的局面，也不会有任何问题。

　　唐开鹏的话，加上大师级高手的优势，高州军的凌厉反击在瞬间就被打压下去，云楚联军的优势马上得到巩固起来，战场形势似乎又回到了开始的情况，当然刚刚跳出来的宦鹏程是个例外。

　　为了往方宏这边赶过来，宦鹏程直接放开了顾泽贵，然后一个人狂冲而来，凶悍程度比之一般人不知道要凶猛多少倍，这个时候的他已经不是宗师，而是一个发起冲锋的野兽，在他的眼中只有目标而已。

　　“不要过来，去把唐开鹏给杀了。”看见宦鹏程往自己这边冲，方宏急忙厉声地吼道。

　　战场进行到这个时候，方宏这里虽然危险，不过想要拿下他，显然是一件十分不容易的事情，至少光是靠玉松和王岩两人这件事情怕死不好办，短时间也不可能办得成。

　　而唐开鹏的存在就不一样了，有他在的地方，云楚联军就占据优势，并保持着攻击状态，如果能够一下子干掉唐开鹏，这场战斗也算是不战而胜了。

　　听见方宏的话之后，宦鹏程并没有马上动手，而是沉吟一下，在他的心中，一切都没有方宏重要，他要评估一下如果这个时候不过去到底会造成多大的影响。

　　就算是杀掉了唐开鹏，如果方宏出现什么意外，宦鹏程自己都不会原谅自己。

　　不过很快他就明白过来，这个时候的方宏显然没有多少危险，反而是唐开鹏的存在给高州军带来了无限的危险。

　　不要说唐开鹏在军中的作用，就说说他给其他人带来的伤害力也不是一个宗师能够比拟的，这个家伙趁着高州军大师级别高手缺乏，在高州的队伍当中屠杀士兵，整个战场上，就他所在的方块杀人最多，突破也最多，甚至都已经到了高州军核心区域。

　　想明白之后，宦鹏程也不在迟疑，急忙往前狂冲而去，同时手中的噬魔剑直指唐开鹏的脑袋，似乎想要一下子拿下唐开鹏的脑袋一样，加上整个人显得有些疯狂，只是在远处看上一样就会让人胆战心惊。

　　宦鹏程的动作马上引起了连锁反应，开什么玩笑，要是唐开鹏出点意外，很有可能整个云楚联军都会崩溃，虽然唐开鹏不是这里修为最高的，但是他的安危却是这里最为重要的，为了他整个云楚联军的人，马上震动起来。

　　部队一震动，马上就会出现许多无法控制的局面，一些先前拥有的优势马上荡然无存，甚至很多地方被高州军抢夺回去。

　　“该死，都不用担心，先干掉高州军。”唐开鹏急切地喊道。

　　显然这是一件不太可能的事情，部队根本不会为了他的一句话反应过来，唐开鹏沉吟一下之后，直接就跳了起来，然后直接往高州军的后方急行而去。

　　于是诡异的局面出现了，唐开鹏在前面跑，宦鹏程在后面追，而云楚联军整体也往这边行动起来，在瞬间高州军的队形一下就被冲的乱七八糟，根本抵挡不住云楚联军的进攻，不要说先前拥有的优势，部队的最后防线也很快被突破，整个部队被切成好几块，败亡在即。

　　战场的形式千变万化，往往在瞬间就会有出乎意料的变化，而现在战场的变化，就是这种情况。

　　“哈哈，前面就是黄州了，这里属于我们。”唐开鹏跑得最快，等他抬起头来的时候，已经到了黄州的城墙边缘，一抬脚就进入到黄州城之内。

　　唐开鹏这个越王也算是代表着云楚联军第一次的踏入到黄州城，算不上胜利，算不上结束。

　　“该死，你给我下来。”宦鹏程在后面大声呐喊。

　　黄州是高州军的命、根子，也是脸面所在，对于高州军来说，黄州算得上必争之地，既然是必争之地，肯定不容有失，既然如此，唐开鹏站上去，就是踩到了命、根子，哪能放过他。

　　“不是吧，我说宦元帅，我怎么说也算是和方宏一样的，你叫我下来就下来啊，那我不是没有面子，云州军给我冲，今天我要在黄州城为大家设宴。”唐开鹏突然嚣张无比地说道。

　　唐开鹏的声音开始沿着大地，朝着四周飘散而去，在空中形成一道道的波纹，传入到每个人的耳朵当中。

　　“万岁，大王万岁，云州万岁。”云州军疯狂的叫喊起来，一个个都蜂拥向前，仿佛这前面有着无数的金银珠宝，无数的绝世美女一般，甚至比之这些物质还要吸引人的东西就存在于前面。


第390章 跑

　　唐开鹏奔跑的速度实在太快，加上周边其他人也跟着，只见整个战场都是朝着这个方向移动，战斗也从云楚联军所在的定湖边移动黄州城城墙。

　　高州军动手的时候行动速度很快，根本没有任何预留防御，现在云楚联军推进过来，高州军也只能被迫抵挡，根本不能在城墙处设立合适的防御，唯一拥有的优势荡然无存。

　　宦鹏程是宗师，唐开鹏是大师，显然宦鹏的速度比之唐开鹏快了很多，不过唐开鹏由于行动速度快，不是一般大师能够比拟，加上起步早，不管宦鹏程如何追都根本追不上，当然距离还是在不停的缩小，似乎看见了希望。

　　“你给我停下来。”可能是实在太气，宦鹏程一边追一边大声叫喊。

　　“宦元帅不是开玩笑吧，你要来杀我，我怎么能够停下来？”唐开鹏觉得有些搞笑，于是笑着说道。

　　宦鹏程突然站起来，整个人显得有些怪异，一双手往前面一靠，手中的噬魔剑就好像吃了大补药一样，突然像变戏法一样变成了一个漂亮的长剑，而且有人的身子一样粗装，静悄悄的横在宦鹏程身边。

　　剑身上不停有灵气在闪动，这些灵气甚至像水蒸汽一样，在剑身边上不停的流动，加上不停闪动给人一种无限飘渺的气息，在这一颗，这把剑似乎在突然之间有了灵性。

　　随着宦鹏程的目光，噬魔剑剑尖也跟着朝这个方向涌动而去，仿佛如同宦鹏程身体一般。

　　“去。”

　　看准唐开鹏的方向之后，宦鹏程做出了一个往前一指的动作，手中的噬魔剑就好像真正的有了灵魂一样，直接朝着唐开鹏所在的方向急行而去，而且这玩意还好像有了热感应一般，直接追着唐开鹏不放。

　　“我靠，开什么玩笑，这么厉害？”唐开鹏一看，后边有东西飞过来马上就大吃一惊。

　　噬魔剑的威势超过了一般想象，也超过了感官，还离得老远，唐开鹏就能感觉到其带来的阵阵寒意，只要被这玩意刺中一剑，能不能好都得两说。

　　而且从噬魔剑传来的感官当中，唐开鹏感觉到自己的精神力好像被什么东西给吸走一样，精神力消失的速度十分快，甚至引起一些头昏脑胀起来。

　　“哈哈，我看你往哪里跑？”紧随着飞出去的噬魔剑，宦鹏程也跟着疾驰而去。

　　“跑？我还能跑吗？”唐开鹏转过身来，直接一双眼睛死死的盯着宦鹏程，突然嘴角挂出了微笑的笑容。

　　在刹那间宦鹏程突然愣住了，实在是有些弄不明白，这个家伙到底是什么意思，为什么会在这个停下来，难道他是在找死？可是看唐开鹏也不是这样的傻子才是，难道有什么手段，一个大师级的高手而已算什么玩意，就算是有什么手段，还能够对付变形模式的噬魔剑不成，是自己太过多疑了。

　　“既然是你自己不想跑，那就不要怪我了，哈哈。”宦鹏程突然坏笑起来，然后一个加速，直接朝着唐开鹏狂冲而去。

　　远处的唐开鹏微笑看着面前的宦鹏程似乎有一种想要笑冲动，就算是噬魔剑已经到了他的面前，他还是一点脸色都没有变，不知道是无知还是突然傻了。

　　“你觉得我是一个傻人吗？”唐开鹏站在远处一双眼睛直勾勾的看着宦鹏程。

　　“哼，既然你停下来，那就是找死。”宦鹏程突然知道这个家伙怕是没有按什么好心，夜长梦多，早点弄死他为好。

　　前面不远处的噬魔剑突然加速，速度之快超过了人的反应时间。

　　“嘭。”

　　眼见就要击中唐开鹏的时候，突然一把庞大的扇子突然出现，直接一下子挡住了飞击而来的噬魔剑。

　　而后在空中同噬魔剑较量起来。

　　噬魔剑的威严是不容挑衅的，不管是噬魔剑本身，还是宦鹏程这个使用的人，看到有东西挑战他们，马上变得疯狂至极。

　　激烈的碰撞在空中激起了强烈的火花，正战场都停顿下来，全部打量着这里。

　　“该死，居然有还有圣器。”方宏一看就知道这次怕是不能善了了。

　　宦鹏程的噬魔剑是高州军的绝招，也是最后的手段，如果能够干掉唐开鹏，那这一切都不存在问题，胜利还是属于高州军，现在出现圣器，那高州军的这个优势就没有了，加上云楚联军这个时候拥有的优势，高州军根本不可能翻盘，甚至以后都很难翻盘，毕竟唐开鹏得到了落花宫和蓬莱岛的支持，在庆国得到两大门派的支持，想要败都很难。

　　“什么人给我出来。”宦鹏程越打越吃惊，这扇子的威力已经隐隐约约超过了噬魔剑，显然不是唐开鹏在操纵，那就会还有其他人。

　　不过好像没有人把他宦鹏程当成玩意一样，根本没有回答，攻击反而加强起来，除了唐开鹏那张讥笑的脸，宦鹏程什么都没有看见。

　　“好，不出来是吧？”宦鹏程突然发了狠。

　　只见他一双手一张，原来耸立在空中的那把噬魔剑突然一阵摇晃，然后在噬魔剑的周边突然生成了几把一模一样的噬魔剑出来。

　　这些剑除了本身没有灵气流动，其他地方都一模一样。

　　随后宦鹏程在空中做了一连串的复杂动作之后，这些剑全部凌乱的飞舞起来，当然不管怎么的凌乱，他的方向都是一致的，全部朝着唐开鹏所在的方向急驰而去。

　　“靠，不是吧。”

　　唐开鹏急忙退后几步，手中的长枪一挽，周边的灵气跟着运动起来，顺后在唐开鹏的四周，形成了不大不小的漩涡，速度越来越快。

　　灵气一开始运动，周边的空间就开始变得不稳定起来，似乎这一片空间都已经被唐开鹏掌控起来。

　　虽然唐开鹏不是宗师高手，不过唐家的屠龙枪法和搏论当中都有记载如何控制周边的空间，如何形成领域，如何利用领域。

　　经过长时间的研究后，唐开鹏发现搅动周边的灵气是他这个时候唯一能够做到控制方法，虽然效果不好，却也聊胜于无，正好这个时候用得上。

　　刚刚支起所谓的领域，宦鹏程激发的噬魔剑就直刺而来。

　　原来在前面抵挡的扇子也好像感觉到了危险，突然往后一跳，做出了一个扇风的动作。

　　一扇。

　　“呼。”

　　一股灵气风暴悄然形成，直接往前搅动而去。

　　前面飞过来的无数噬魔剑就好像是落叶一样，被全部的横少而开，有的甚至全部变成了漫天灵气。

　　当然这些噬魔剑实在太多，又是漫天激发，扇子虽然厉害，扇去了绝大多数，不过还是有两把离得远的逃过攻击，继续朝着唐开鹏所在的方向急行而来。

　　一前一后的噬魔剑就好像是被人加装了追踪器一样，不管唐开鹏怎么变换身位，都会朝着他所在的方向而来，绝不例外。

　　“该死，既然要来就来吧。”长枪一动，唐开鹏突然急躁地说道。

　　宦鹏程追他的时间已经不短，开始的时候还戏弄一下他，现在这个家伙居然总是想要取自己的性命，逃跑不是出路。

　　“砰。”

　　其中一把急行而来的长剑突然被人直接用拳打成了碎片。

　　“咔。”

　　还没有等看清楚出现的人是谁，另外一把噬魔剑很快就击中了唐开鹏模拟出来的灵气漩涡。

　　宗师高手不光是对领域的掌控比之大师强，在精神力和灵气控制的精妙上也比之大师级的高手强悍不知道多少倍。

　　刺入的噬魔剑虽然没有一下只要了唐开鹏的命，不过还是在力量的作用下，一下把唐开鹏给撞击出去。

　　同时这把剑并没有消散，反而是更加凝聚，大有一下子取了唐开鹏性命的架势。

　　“你是什么人？”宦鹏程这个时候虽然想要上前一下子干掉唐开鹏，不过突然出现的人让他感觉到了一种本能的畏惧。

　　“云州次席内阁上官锦。”来人也没有去管唐开鹏，反而耸立着说道。

　　原来上官锦是三天前到楚地来的，唐开鹏在收复了不少楚地之后发现这里的政务已经完全陷入到一种塌陷的状态，根本没有办法运营，要想抵挡住高州军的进攻，就必须有一个好的后方，故而把上官锦叫了过来，气势战争一开始，上官锦就一直跟着唐开鹏，不过唐开鹏并没有想要一下子打败方宏，故而上官锦一直都躲在后面，直到唐开鹏出现危险的时候。

　　“哼，云州次席内阁又怎么样，还不是一样死。”说完宦鹏程就要动手。

　　既然是云州次席内阁，那就是云州最为核心的人，要和云州最为核心的人讲道理显然是一件不可能的事情，而且这个道理是他要杀了唐开鹏，那只能在手下见真章了。

　　就在两人就要动手的时候，方宏也从后面赶了过来，“等等，天涯圣人是你什么人。”方宏有些急切地说道。

　　其实这个时候方宏的情况也不十分好，玉松和王岩并没有放过他，一直都在步步紧逼，为了杀掉唐开鹏，他也只得拼命往这边跑来，唐开鹏没有杀成，反而看见了上官锦。

　　方宏对于无涯圣人一向十分崇拜，故而到大宋帝国去拜见过一次，而那次见过上官锦一面，现在上官锦一出来，他就上前急切的问道。

　　“正是家师。”上官锦倒也没有隐藏，直接上前说道。

　　“家师，家师。这么说来圣人也选择支持越王了？”方宏紧张的问道。

　　上官锦虽然不知道方宏这句话到底是什么阴谋，不过还是说道，“家师现在就生活在云州。”

　　方宏好像突然被人抽了一下，整个人跳了一下然后显得迷茫起来。

　　方宏是见过天涯圣人，当然知道圣人的厉害，唐开鹏能够得到圣人的支持，那自己现在做的一切都没有任何意义，圣人根本容不得自己对唐开鹏有其他想法，战斗也就没有任何意义，特别是现在这样的局面下。


第391章 停顿

　　在我们的生命当中，总会有这样的时候，在你不经意之间你会发现，你不由自主的停顿下来，不知道大脑中在想着什么，不知道自己是不是真实的存在，不知道自己的感官是处于何种状态，刹那间整个人整个身体全部都停顿下来，停止了思考，停止了感觉，停止了生命。

　　沉吟好一会之后，方宏才说道：“撤退，我们撤出黄州和政州。”

　　能够从方宏的语气当中听得出，方宏是多么的不爽，是多么的不痛快，同时也是多么的无赖。

　　“大王。”听见方宏的话，宦鹏程马上就急了，开什么玩笑，废了这么大的劲才弄到两州，得到现在这个机会，怎么能够放弃呢？

　　“行了，高州还是我说了算，现在就撤退。”方宏也不多说，直接就转身离开。

　　方宏一走，宦鹏程就算是有再多的不满意也只得跟着离开。

　　同时国建材也用了几个花招之后离开了这边，三个大人物一走，下面战场上的小兵也就没有打下去的欲望，投降的投降，逃跑的逃跑，战争瞬间停顿下来，比开始还要快。

　　随着高州军的逃跑，整场战役也进入到最后阶段，军队攻击已经停止下来，剩下的只是收尾工作而已。

　　同时黄州城也轻松的被军队拿下，站在黄州城墙上面唐开鹏内心蹉跎不已，战斗打到这样的程度，早已经出乎意料，对于战役而言，战斗本身已经不在重要，整理次序，建立政权，清理痕迹也许才是更为重要的。

　　在顾泽贵的指挥下，云楚联军连同楚地百姓的配合下，联军用最短的时间拿下了政州城。

　　高州军撤得太过于仓促，整个政州保存十分完整，后方送过来的无数物质还完好无损的堆放在政州城，正好弥补了联军在这次战斗中的损失。

　　而且不管是政州还是黄州都没有遭到大面积的破坏，在接手之后很快稳定下来。

　　在联军得到两州的同时，中线禹州的战斗也进入到如火如荼的地步。

　　卓文才在部队进入禹州之后，就把部队分成了三股，一路进攻，一路准备，一路休息，只管像前面进攻，由于他手下人多，就算是如此安排，每一路的人都得让云州军尽力抵抗，久而久之云州就变得十分危险起来，部队精力有限，不可能这样毫无休止的战斗，绕是云州军都是精英当中的精英也承受不起。

　　不过云州人也不是坐在这里等死的主，先像唐开鹏求救，然后在高州军进攻的时候尽力收缩，减小被攻击范围，最后选择合适的部队在夜晚的时候潜入到高州军当中，制造混乱，让对方根本没有办法休息，时间一长高州军战斗力开始极速下降，战斗局面也开始被扭转。

　　当然这些完全是一时之计，要想彻底的打败高州军显然不成，等待后面部队的支援才是最终的通道，不过在后方还没有送过来消息之前，还没有人能够预料到战斗将会如何进行下去，也许失败才是命运。

　　在北线当中，同样有人有这样的想法，不过不是云楚联军，反过来这里陷入危险当中的是赫连霸带领的高州军。

　　在楚军和云州军两个攻击方向上都被增加一个宗师级的高手之后，高州军马上陷入到最后的被动当中来，部队攻击不顺畅，高手攻击也得不到效果，只能让云楚连军步步进逼起来，在上部队压境，舒州的百姓也开始不稳起来，这些百姓都是楚地的人，高州军没有统治多久，对于百姓来说，对于楚地的感情还在，现在顾泽贵带领部队过来，内心早已经激动不已，既然如此当然得给高州军找点麻烦，要他们知道舒州是我们楚地人的舒州，你高州军就是侵略者，下场绝对不会好过。

　　百姓在战场上可能根本不起多少作用，甚至有的时候还有可能是个累赘，不过他们在战场下面却有着其他人根本不拥有的优势。

　　战场下面百姓无处不在，甚至他们已经到了极限，一些你想不到的地方都有他们的身影，毕竟他们生活在这片地方，作为这里的一员，他们当然无处不在。

　　百姓的攻击同军队也不一样，军队的攻击是直接明了的硬碰硬，而百姓根本不可能直接动手，只能在背后悄然动手，加上他们无处不在的性质，造成的伤亡全部都是隐性存在，开始的时候可能还没有人注意，得到注意的以后，才发现这种伤亡已经恐怖到了一个骇人的数字。

　　而且根本不知道这是什么时候发生的，只能被动接受。

　　赫连霸见情况不佳，很快再次的收缩起部队来，一度产生把部队撤出舒州的想法，只不过舍不得这边的付出而作罢。

　　当然这些都是暂时的，现在黄州战况并没有传过来，等到消息传过来之后，不管是禹州还是舒州这边都会有明智的选择。

　　楚地上千里的百州前线，黎开源一个人漫步走在偌大的枫树林当中。

　　秋天的寒风越来越冷，了解的人都知道，冬天怕是不太远了，这些寒风一过，很多萧条的气息就全部显现出来。

　　百州位于庆国东北部，气候相对有些干旱，加上百州高原地形，让这里生长着其他地方都没有的大片落叶林，其中枫树最为繁盛，基本上到处都是，每到寒风刚起的秋末，这里就会在一夜之间变成多姿多彩的世界，让所有看见的人无法自拔，会不要命的沉寂在里面。

　　百州一直以来都是庆国最为美丽的几个地方，不过在被女真人抢了过去之后，这里也成为了女真人的牧场，美丽似乎已经和庆国人没有任何关系。

　　本来防守前线有一个集团军的兵力在防守女真人，由于楚地的战斗，这边的防守也交到了黎开源的手中。

　　按说现在云州和女真人正处在蜜月期，应该不出现任何意外才是，黎开源的一个军应该够用。

　　不过楚地战斗并没有马上结束，在这个肥沃的秋天，女真人的心又开始活起来，毕竟交易和抢、劫的收获是两个概念，在收入比上是根本不能够比拟的。

　　为了不然女真人有其他想法，黎开源甚至从后方弄了不少百姓到军中，同时把一些炸药给拿出来演练一番，以便能够让女真人产生一点点恐惧。

　　不过女真人也不是傻子，黎开源的动作能够迷惑他们一会，根本不能够迷惑他们很久的时间，而到了这个时候也变成了云州军的末日，这也是黎开源这个时候烦心的问题所在。

　　看着远方不停在风中挥舞着身姿的枫叶，已经其他多彩树叶，黎开源显得有些烦躁不安起来。

　　现在他手中只有一个军五万人的部队，而防守的范围不光是百州前线，还要防守莱州前线，毕竟莱州这边也是于中州的交界，当然在身后的盐州，黎开源所在的第四集团军还有三个军的人，但是这一点人也根本不够用。

　　要知道现在百州大概有五十万的女真人部队，其中女真骑兵三十万，二十万后招收的当地人，同时领导百州的是女真人五大元帅之一的罗根，就算是第四集团军全部开赴过来也根本不能够抵挡女真人的进攻。

　　在盐州的东边是肥州，这里驻扎着第三集团军，而同样肥州的北方海州拥有着六十万的女真人部队，其中女真骑兵更是有四十万人，领导人是另外一个女真人元帅正大，危险程度比之这边更加危险。

　　黎开源是一个忧心忡忡的人，往往在事情没有发生的时候内心就充满了矛盾，对于黎开源来说，既然这边交给了自己，那就得一定做好。

　　“大人，大人。”就在黎开源走动的时候，一个人从远方跑了过来。

　　“怎么了？”黎开源警觉的回过头来。

　　“大人，女真人突然在边界派了三千骑兵，现在目标不明确。”下面的人急忙汇报道。

　　黎开源内心一紧，真是怕什么就来什么，现在的局面来看，女真人怕是看出了什么毛病。

　　云州军进入楚地已经好几个月的时间，在这段时间当中，云州军动静如此之小，就算是女真人在迟钝，也会反应过来，只派三千人过来，已经算得上谨慎。

　　女真人同云州交易只是为了现在的利益，相互之间并没有达到信任的地步，至少从现在的情况来看，这个时候的云州同女真人在很多问题上相互之间是有利益冲突的，如果在合适的时候谁也不可能放过对方。

　　“让部队全部警觉起来，另外统治盐州司令，把莱州的防线交给第一军。”黎开源直接命令道。

　　女真人的异动，很快就引起了连锁反应，不光盐州动起来，肥州也行动起来，同样消息也传导了云州。

　　当然这些都需要时间才能完成，现在这个时候明州的前线还只能靠黎开源一个人。

　　边界处，黎开源带着三个人骑着马，就跑到了女真人队伍的不远处，旗帜高高悬挂，颜色十分清楚明艳，远远的看上一眼，你就会发现那种难以言明的霸气就显现出来。

　　“怎么这么多人跑到我们这边来？”黎开源直接开口就问道。

　　随着他话音一落，一个人影突然饶有兴致的从人群中走了出来。

　　“我们还没有跨界，怎么说这里是你们的地方？”来人也毫不客气，直接说道。

　　“整个百州都是我们庆国的，怎么不是我们的地方？”黎开源毫不退让地说道。

　　“哦，看来我罗根现在的地盘是抢来的啊。”突然那个人开口说道。

　　一听那人说自己是罗根，黎开源马上就皱起了眉头，罗根是百州的元帅，他来这里，说明女真人怕是真的有其他想法了，这件事情怕是不能善了。

　　“罗元帅，我们云州和你们女真人现在是签订协议的，不知道你这样过来有什么用意？”黎开源也根本不退让，自己说道。


第392章 突然插入

　　黎开源从来没有见过罗根，不过罗根这个人他还算是了解。

　　罗根出生贫苦的牧民家庭，从小生活困难，衣不遮体，为了活下去，罗根吃尽了苦头，直到后来加入到军队当中，他的命运才改变过来，一次次的改变，罗根也一次次成长起来，最终成就了今天的他。

　　这样一个从最底层走上来的人，绝对是一个凶悍的人，正是有了他的存在，黎开源才不得不小心一些。

　　“我说黎将军，我们大家都是军人是吧，这些没有用的东西都少说一点，我现在就一个问题，我想要问问，你们云州最近是怎么了，是不是有什么事情，有没有必要我们这边提供一点帮助？”罗根根本就不接黎开源的话，反而是好奇的问道。

　　黎开源用力的吸了一口气，以便让自己冷静下来，这家伙的嗅觉实在太过于灵敏，和他在这里纠缠下去绝对没有任何好处，至少现在没有任何的好处。

　　黎开源对于女真人有着其他人没有的警觉性，从小的性格决定，黎开源是一个不爱相信人的人，女真人同云州有着利益上不可调节的矛盾，天生不可能集合在一起，显然他们不会真心的关心云州的死活，能够在用最小的代价或者最大的利益才是他们最为关心的问题。

　　“罗元帅多虑了，我们云州没有任何问题。”黎开源不知道该具体说什么，毕竟言多必失，无论怎样，这个时候都必须谨慎一些。

　　“这样啊，那是我多事了，既然你们不领情我就不多说什么了，这样为了我百州的安全，在未来的一段时间，我都会在边界加派一些兵力，希望你不要误会，我现在正式的通知你们了。”罗根微微一笑，露出了不太洁白的牙齿，加上他通红色的脸颊，怎么看都会觉得这个时候的他显得无比阴邪。

　　罗根说完之后根本没有在等待黎开源回话，右手一扬，带着下面的骑兵很快风驰而去，管你有什么反应，他这个时候就要这样做了。

　　看着罗根消失的影子，黎开源并没有动怒，反而是皱起眉毛显然到沉思的状态当中。

　　现在的情况来看，罗根也还没有弄准情况，只是在试探而已，既然是试探，那就还有不少的时间，两边得来的局面是好不容易得的，就算是罗根有心，也不敢轻易动手，毕竟对于罗根来让两方交恶的名义他是承受不起的。

　　不过如果这个时候觉得高枕无忧的话，显然不是一件确定的事情，罗根代表的女真人可不觉得拿下整个云州统治区域没有什么不好的，只要机会合适在利益运行的情况下，动手也就变得正常。

　　黎开源在返回军营之后，马上又给孙无天送去了一封信，同时让下面的人再次集合起来，开始分为三个部分，全天值班，根本不给女真人任何的机会，同时动员周围的百姓，开始在边界处整理各种防御措施起来。

　　与此同时，回到军营后的罗根也没有停下来，一方面像女真人一方送信，另外一方面开始集合起下面的部队，除了女真人的骑兵队伍外，还有后来招收的部队也开始集合起来，另外还派出大量的间谍深入到云州，想要弄清楚这边到底是怎么回事。

　　罗根对于这次机会十分看好，在没有进入庆国之前，根本知道庆国原来是一个如此漂亮的地方，在进入庆国之后，罗根才发现原来自己的生活是多么的原始，女真人是多么的落后，生活的时间越长就越不能够适应原来的生活，因为人是在进步的，当你进步的之后，在想要退回去实在太过于困难。

　　当然罗根也是一个小心的人，云州的厉害他是知道的，就算是现在云州可能有什么，也不得不小心一些，这些人不管在任何时候都有可能会翻盘，为了安全起见，小心一些为好。

　　罗根在紧急行动的时候，庆国的原来国土的北面，女真人疆域的正北面，大小金山的深处，正有一直三十万的人马正在悄悄行动起来。

　　大小金山位于女真人的大荒原北部，人口稀少，除了慢慢的沼泽外，就是浓密的草地，加上这边靠近北部，一年下雪的日子有一半以上，基本上没有什么人居住在这里，久而久之这里也就很少有人来。

　　当然大小金山也不是一个无名之地，这里除了是女真人的边界外，这里还是女真人有名的金矿产地，甚至在东大陆也算是一个有名之地，能产黄金的地方，这么可能没有人注意，故而这里也有女真仅有的几座城市中的一座——金山城。

　　在这里女真人有三十万的部队，和百万人口，他们全部都靠金山里的金矿生活，对于这里女真人也给予了足够的重视。

　　在往这个地区的北面就是冰源了，虽然这个地方没有人居住，但是冰源上却有人居住在这里。

　　冰源是一个统称，具体这里有多大就没有人知道了，不过冰源下面却有无数的湖泊海洋，冰源上也产生了草原上最强民族野蛮人的一支冰蛮人。

　　冰蛮人从出生开始就生活在这片区域上，久而久之，他们的生活就完全和外界隔绝起来，除了和同族的蛮人交流外，这些冰蛮人也只有在吃不饱的时候，才会南下，伺机强行的抢夺一些东西，以便能够活下去。

　　当然冰源上的物质其实是十分丰富的，冰源的下面生活着无数鱼类，他们基本上不用担心生活物质不够，不过今年却完全出乎人们的意料，先是突然天气寒冷起来，冰面变厚，很多原来的手段不管用，其次每次的收获也开始大大减少，已经开始满足不了人们的基本生活需求，为了活下去，这边的人只得选择这条出路起来。

　　蛮人是草原上最大的民族之一，同另外一个草原九族一样，蛮人也有好几个分支，其中包括冰蛮人，火蛮人，铁蛮人，土蛮人，树蛮人等无数个种族，虽然没有统一的政权，不过蛮人本身就十分团结，故而在草原当家的却不是其他人，就是眼前的蛮人。

　　蛮人是个奇怪的民族，他们基本上不同外面的人交流，一切都是自个自足，从有历史记载到如今，蛮人有的都是对外的杀戮史，每一次交流都是在杀戮。

　　而其中受害最深的就是几个草原名族。

　　也不知道今年出现了什么问题，让本来自个自足的蛮人普遍生活物质不丰富，如果是一般人不丰富也就算了，忍一下也就过去了，可是蛮人没有收入就等于等死，因为他们基本上没有多少物资存储，为了活下去，他们也只得想其他办法。

　　对外抢、劫也算是最为理想的一条出路了。

　　蛮人和女真人对庆国的抢、劫不同，女真人是为了统治，什么东西都留有后路，而蛮人可不管你那么多，他们只是为了活下去，只要被他们抢、劫过得地方，全部都是片甲不留，只要能够带着走的全部带走，只要能吃的全部都不放过，故而每次，蛮人都像蝗虫一样，搅得整个草原不得安宁。

　　大小金山是女真人金矿的生产之地，女真人对于这里的重视可想而知。

　　不过长时间的安逸生活，早已经让女真人忘记了以前生活的样子，就算是在边界上这里的防御也基本没有。

　　天空淡淡的飘动着几片没有任何色彩的白云，可能也是太过于无聊的缘故，这些白云不停在变幻着方位和自己的造型，有动物、有植物、有山、有海、甚至还有人，远远望去倒也显得有不少趣味。

　　可能是太过于北方的缘故，就算是还没有到冬天，这个时候的温度已经变得相当冷，一阵微风吹过，浑身都会起一层鸡皮疙瘩。

　　大地上的草地早已经枯萎，焦黄色的大地没有南方那种收获的感觉，反而是多了一种让人难以言表的伤感，长时间的观看这里，定然会有一种说不出的悲伤之情。

　　山上的树木本来就不多，稀稀落落，在秋风当中被吹光了树叶，一看就让人浑身不自在，周边裸露的石头倒是没有多少反应，一看就感觉他们仿佛是亘古未变。

　　大小金山不是一个小山，而是一连串山脉的总称，在大小金山的深处，一个不大不小的岗哨正建在高高的山崖之上。

　　山崖很高，周边基本上没有任何一座山能够阻挡，远远的看过去，你会发现，如果天气好的话，这个岗哨能够看得见远处几里远的地方。

　　多巴今年十九岁，是一个地地道道的女真牧民，用通俗的话来说，他家祖祖辈辈都是牧民，老实的牧民，如果不出意外的话，多巴也应该是一个牧民了，同他祖辈一样，放牧、娶妻、生子、老死，根本不会有任何的变化。

　　不过在两年多以前，他们家的牧场来了一个说是南方门派的人，要教给他们武功，让他们当大侠，拯救这个世界。

　　当时只有十八岁的多巴当然就迷上了这一切，于是跟着这个人学了半年的武学和庆国话。

　　这个人给他们讲了很多关于这个世界的事情，慢慢的多巴的心也开阔起来，有了想法，也不管家人的反对，悄悄的跑到了城里，想要闯出一片天地。

　　天地要是这样好闯的话，就不会说江湖是个噩梦了，很快他就知道了世界的残酷，就在他要活不下去的时候，突然发现军队招人，于是想都不想就加入到军队当中。

　　当时女真人正在准备同庆国这边的战争，多巴还以为自己会被分到庆国去，不过理想是丰满的，现实是残酷的，没钱，没人的多巴最后无赖的被分到了金山城，这边也没有钱，于是被送到了这个岗哨中来，成为了女真骑兵中最为特殊一员，岗哨守卫，一守就是半年多。

　　多巴真正颓废的看着远处的大山，长时间的寂寞早已经削去了遗留在他身上的浮躁，就算是不满意，整个人也显得冷静异常，“有人？”突然多巴似乎发现了什么，整个人自然的警觉起来。


第393章 狠狠抽动

　　在很久以前，多巴就养成了一种警觉的习惯，虽然十分不爽现在的生活，不过一直以来的态度，让他不管在什么情况下都不会忘记自己手中的事情，总是知道自己该做什么，不该做什么。

　　而且半年多的岗哨生活，已经把这一代的地形牢牢记在心中，就算是前面有丝毫的变化也会让他注意。

　　这一次也不是简单的变化，远处的山里，一条差不多几里长的队伍在山上艰难的趴下，就算是想要看不见都会很难。

　　山里的路太过于难走的缘故，隔得老远，就能够看得见冰蛮人行进的速度并不快，很多地方都需要从新开路才能够前进。

　　即便是这样，这支队伍也一次都没有停下来过，仿佛他们根本不知道疲惫一样。

　　多巴从新选择了一个地方仔细的看了起来，远远的望去，长长的人群根本看不见边际，而且这些人穿着一些奇怪的衣服，就算是多巴见多识广也从来没有见过。

　　“这些人是从那里来的？山里应该没有人才是，难道是山外的人？山外的人？那是蛮人？”多巴一边想着一边跳了起来，他也被自己的想法吓了一跳，如果这些人真的是蛮人，那女真人就有危险了，蛮人的力量可不是女真人能够轻易抵挡的，每次蛮人出现都会给女真人带来无限的危险。

　　多巴也不敢多想，再次的观察一遍之后，马上点燃了岗哨上事先准备好的狼烟。

　　白色的浓烟像是一股实质化的物质，开始又地面衍生上去，在空中形成了一道强烈的烟雾之后，直接和天空中的白色云朵连接到一起。

　　狼烟是草原上用来传递信息的重要工具，草原上没有高大的树木，能够在很远的地方就能够看得见这些浓烟，故而无数年来女真人已经养成了一种习惯，每当浓烟升起的时候，他们都会马上陷入到紧张的状态，因为必然有大事情发生。

　　虽然不知道这边发生了什么事情，不过远处高山上的岗哨在发现了这边的浓烟之后，马上也点燃了自己这边的狼烟，以便能够让消息传递出去，很快整个大小金山山脉当中的狼烟就被传递开来。

　　整个散漫的金山城马上敲响了已经几十年没有敲响的警报声。

　　虽然已经很久没有点过紧张，不过女真人天色还是一个忧患感强烈的民族，在他们的民族当中，危险是无时无刻都在的，任何时候都要小心，要不然灭亡就在眼前，狼烟警报声又一次把他们内心深处的警觉给挑动起来。

　　玛巴塔是金山城的城主，也是女真人的大汗的弟弟，女真人的亲王大人，同样他也是女真人的元帅之一。

　　长时间的不战斗，让玛巴塔变得十分的肥胖，整个人走起路来都会不停的流汗，根本动弹不得。

　　玛巴塔匆忙的从后院飞了出来，走路对于他来说实在是一件痛苦的事情，哪怕是走上几步路，他就会受不了，作为宗师的他，飞起来也算是轻松的事情，所以一直以来他基本上都是飞着走路。

　　“发生什么事情了，居然敲响警钟？”玛巴塔实在有些不高兴地说道。

　　前面不久时候的玛巴塔正在后院同三个丫鬟玩捉迷藏，其中一个还是刚刚从庆国弄过来的美女，一个丫鬟刚刚被他拔得一干二净，双手正在两只大白兔上来回的抖动，那两棵红彤彤的小樱桃正被他用力吸食着，丫鬟下面的黑森林早已经洪水泛滥，口中不停的吐露一些含糊不清的模糊呻吟。

　　黑色的肉枪正在刚刚寻找到洞口，有规律的前进后退之时，远处警报之声正好响起来，饶是他是宗师的修为，也弄得浑身发冷，想象一下这个时候的他态度怎么能够好。

　　现在他没有跳脚的原因还是在钢枪软弱之时，丫鬟的暖暖温泉给他带来了极大的快感，让长枪能够继续运动下去，要不然玛巴塔杀人的心都有了。

　　由于不知道外面的情况，用最为短的时间让长枪放弹之后，玛巴塔只得赶了出来。

　　还好极速猛烈的抽动让这个丫鬟享受了这个世界最为激烈感觉，然后不停的夸奖玛巴塔，让他多少有点成就感，要不然都不知道这件事情会在他的内心留下多少的心里阴云。

　　听见玛巴塔发火，下面的人都不感喘大气，在金山城，玛巴塔就是掌控生死的阎王爷，得罪他那是不要命。

　　看见没有人回答自己，玛巴塔脸色一下子就阴沉下来，随着他脸色的变化，连同周边的环境一下子就降下来好几度，每个人都能够感觉到他带过来的阵阵寒意。

　　“需要你们说的时候，一个人都不说，不然你们说的时候，一个个话多的没完没了，能不能都有用一点？”玛巴塔低声地说道。

　　声音很低，不过给人的感觉却不低，能够清楚的感觉到这个时候，玛巴塔的气愤。

　　“瑞亲王殿下，消息是山里传过来的，周边狼烟全部被最大程度的点燃，应该是有外族入侵了。”一个文士打扮的人突然站出来对玛巴塔说道。

　　显然这个人在大家心中有一定的地位，他站出来说话的时候，其他人都闭着嘴巴根本没有说话，仿佛又回到原来的时候，不过能够感觉到大家内心已经轻松下来，原来的焦虑已经不见踪影。

　　“山里传来的？山里怎么会有人？”玛巴塔突然意识到问题的存在。

　　金山城本来就已经位于边界，根本没有多少人来这边，而且山里更是什么都没有，哪里会来人，这样大范围的警报显然有问题，只不过有些想不通。

　　“我觉得可能是冰源上的人。”那个文士并没有马上说话，反而是冷静了一会之后说道。

　　“冰源上的人？怎么可能是冰源上的人。”玛巴塔也是十分的吃惊的跳了一下。

　　蛮人对于女真人来说就是致命的存在，每当有蛮人出现的时候，都是女真人危险的时候，山里要是真的出现了蛮人，那面对的情况也就危急起来，很有可能出现一些意想不到的事情发生。

　　“赶快派人去查看一下。”终于意识到这个情况的危急性，不在任何的等待，直接命令说道。

　　“是。”其他人也不感有任何停留，急忙领了命令出发。

　　随着玛巴塔的警觉，整个金山城也开始紧张起来，部队集合，百姓关门，防御打开，就算是还没有见到蛮人的影子，整个金山城的蛮人却处在了最为紧张的状态当中。

　　山里的蛮人终于已经意识到女真人已经发现他们，不过由于山里的路实在不叫路，只得尽量的加快步伐，这个时候他们拿女真人还没有任何办法。

　　在部队确认消息的时候，玛巴塔也开始写信，把这边的消息传递出去，虽然不知道到底是不是有蛮人进攻，玛巴塔也不敢有丝毫的大意。

　　玛巴塔的桌子十分大，上面堆放着无数的文件，看看上面的灰尘能够明显的知道，他已经很久没有在这里办公过，似乎已经忘记了这里的存在。

　　虽然手中拿着笔，不过玛巴塔已经忘记了写作，整个人不知道在想什么，又或者在享受什么，整个人露出一种十分奇怪的表情。

　　“恩啊。”

　　突然从桌子下面传来了一阵声音，配合着这个声音，玛巴塔也开始在上面抖动起来。

　　隔得远了之后才发现，原来下面有人，而且这是刚才的美女丫环正在用自己的两个胸前大器给他摩擦着，两棵有点暗红色的小颗粒每次都能够给玛巴塔带来不一样的感觉，能让他把烦恼忘得一干二净。

　　可能是到了另外一种感觉当中，玛把塔整个人都开始不停的颤抖起来，手中的笔也被他扔到了一边，一双手直接抓住，桌子下方的丫鬟，前后运动起来。

　　在丫鬟有力的配合下，运动的时候同时，玛巴塔还十分舒坦的用手来回抚摸着这个尤物的其他地方，并闭着眼睛尽情的享受着这来之不易的快感。

　　往往在人最为紧张的时候，人也是最容易进入到激情四射的时候，现在玛巴塔感觉到紧张，反而情绪有些失控起来。

　　感觉到肉枪变化的玛巴塔再也故不上这里到底是什么地方，直接一把把下面的丫鬟抓到了桌面之上，一把抓开丫鬟浑身单薄的衣服，露出下面早已经开始洪水泛滥的洞穴，配合着呻吟之声，把肿胀的大棒子，给塞了进去，似乎想要堵住这些四处散乱横流的洪水。

　　不过源泉似乎没有停下来的意思，随着玛巴塔的每一次抽动，丫鬟身下的洪水根本止不住，越来越大，大有湮没玛巴塔的意思。

　　感觉到丫鬟的变化，玛巴更加兴奋起来，突然加快了抽动的速度，浑身汗水开始往下流淌起来，滴落在丫鬟的肌肤之上，薄薄的一层，就像是早晨的露珠一样。

　　可能是感觉越来越好，突然丫鬟用双腿紧紧的夹住了玛巴塔的腰，力量之大，完全出乎意料，弄得玛巴塔感觉自己插入很深一样，那种快感更加强烈起来，不自主间，抽动的速度也就越来越快，甚至达到了一个极限状态，也不知道过了好久，也许是很久，也许是瞬间，玛巴塔感觉到自己似乎有什么东西喷射出来，原来湿润的洞穴也更是一浪接着一浪波涛汹涌起来，下面的丫鬟甚至开始不自觉的颤抖起来，仿佛突然间神经受到了刺激一般，整个人都不能自已控制自己，直到很久之后才算是松弛下来。

　　玛巴塔似乎一下子恢复了绝对的空明，从外面随便抓了一件薄薄的衣服罩在自己身上，然后提笔在桌子上狂写起来。

　　可能是意识到自己刚刚浪费了太多时间的缘故，就算是丫鬟瘫软的躺在桌子上时不时的发出一些呻吟之声，也没有能够引起他的注意，享受是一时的，这个时候还是公事要紧。


第394章 空欢喜

　　天空中太阳来得比较直接，远远的望去，根本不费吹灰之力，就能够让你清楚明了感觉到这里的美丽。

　　淡白色的石头，时不时从一些意想不到的地方突出一块，然后又在另外一个意想不到的地方形成一个悬崖裂缝，让人防不胜防。

　　多巴虽然这个时候有些紧张，不过并没有马上撤退，因为他知道必须确认这些蛮人的行动之后才能够撤退，要不然金山城或者女真人可能就真的有危险了。

　　不过留给他的时间根本不多了，从现在的局面来看，最多还有五个时辰，这些蛮人就能够到达离他五里地地方，到时候想跑都跑不掉。

　　在大小金山陷入到紧张状态的时候，正在上京城的女真人政治中心，这个时候也一片紧张万分的样子。

　　上京城位于庆国东北方向，距离明州大概有上两千里，同时这也是女真大草原最为中心的地方，在这里生活着二百万的牧民，同庆国的城市不同，这个地方的百姓基本上还是以家族式的牧民为主，一代代延伸下来，真正生活在城里的人，不是贵族，就是经商的商人。

　　同时上京城也是女真人当中一个特殊的存在，女真大汗哈达就生活在这里。

　　在哈达建立起第一个女真人政权之后，上京城越发显得繁荣起来，每天活动在城里的人差不多有几万人，用哈达的话说，“这里也有了花花世界的气氛。”

　　在上京城的最为中间的地方，一座刚刚修建的王宫显得格外的引人注目，城楼宫殿，样样不缺，虽然规格只有庆国国内一个小府的规模，找遍整个草原可能都不能找到这样漂亮的地方。

　　宫殿内急匆匆走动的行人群显得格外紧张，一个个都低头走路，根本不说话，似乎又有什么大事发生了。

　　哈达一个人站在远处，观看着周边的万物，神情显得有点点兴奋，也有点点意外。

　　“云州的那边传过来的消息怎么样？”哈达转而问道。

　　“已经传过来消息，同想象中的一样，云州军差不多都在楚地和高州军战斗，整个庆国东部只有两个集团军，和几十万的预备役部队。”代善就在哈达的后方，想了一下之后，马上上前回答到。

　　“好，通知部队，我们准备行动。”哈达也算是一个果断的人，直接说道。

　　“急报，急报，金山急报。”一个穿着红红衣的人从远方跑了过来。

　　而这时两人正要商量战斗的时候，突然远方传来一连串的声音。

　　红衣对于女真人来说是一件特殊的衣服，在资源稀少的女真草原，红衣就是血衣的象征，每当他出现的时候，就说明女真人到了生死存亡的时候，每个女真人都必须拿出自己的全部力量，直到鲜血染红了浑身为止。

　　“哪里传来的喧哗声？”哈达正在思考接下来的战斗该如何进行下去，突然就被这个声音给打断，当然来气。

　　对于庆国的野心，哈达从来没有放弃过，这次罗根发现异常，让哈达兴奋了半天。

　　最近云州的发展让他感觉到了阵阵的不舒服，如果朝着这个样式发展下去，云州的实力将会越来越强，女真人崛起的机会也就越来越小，甚至以后都不得不看庆国的脸色行事，这绝对是女真人的灾难。

　　而这次就是一个希望，如果云州确实没有多少部队，那下面的人就能够在短时间内拿下庆国东部的大部分地区，到时候在庆国的几个势力当中，女真人就是一家独大，甚至能够在短时间内统一庆国，那绝对是女真人最为辉煌的时刻。

　　想想这对于哈达来说是多么的重要，让哈达如何能够不紧张，在正要下定决心动手的时候，突然被人打断的心情可想而知，没有暴起杀人，已经算是十分理智了。

　　“大汗是红衣警报。”范博弈由于住得有点远，离这边距离很远，故而来得比较晚，正好看见了刚才的情况。

　　“红衣？”哈达直接跳了起来，不过不是因为气到了，而是被吓到了。

　　红衣警报在女真人的历史上就没有出现过几次，而每一次的出现对于女真人来说都是一场真正的灾难，容不得他不小心。

　　“怎么回事？是从那边传过来的消息？”代善也是被吓倒了，急忙问道。

　　“应该是瑞亲王那边传过来的，好像是刚刚发生的事情。”范博弈虽然不知道具体情况，不过大概还是知道的。

　　“让送信的人赶快进来。”哈达在地上走了两圈之后，急切的给两人说道。

　　不一会一个穿着红衣的传令兵就被和成从外面给迎了进来，为了安全，哈达的宫殿有着完善安防制度，没有哈达和和成的亲自带领，这样的外人是不能够进入到宫殿内部的。

　　“拜见大汗。”传令兵也没有弄清楚情况就被带了过来，见到哈达的时候整个人显得无比激动，根本不知道该如何动作。

　　“起来吧，到底怎么回事？”哈达可没有闲心去理会这些事情，这个时候想的完全是到底出了什么事情。

　　“亲王，亲王，让我穿成这样的。”报信的人一听见哈达有些急切，马上就紧张起来，完全不知所措。

　　哈达的眉毛马上皱了起来，双眼紧锁，显然不满意这个回答，红衣警报可不是一件简单的事情，这样一句不生不浅的话，显然没有任何意义。

　　“说具体一点，到底是怎么一回事。”哈达态度开始变得有些不太友善起来。

　　像哈达这样的上位者，一直都是人上人，不管在什么时候气势都能够展现出来，往这里一搁，不是一般人能够承受得了的。

　　吞了两口口水之后，送信的人战战兢兢从怀里拿出一封信来，对于他来说现在十分危险，搞不好就被一下赐死都有可能，担心也算是正常。

　　“大汗，这是瑞亲王亲手写的信。”断断续续的说完这句话之后，送信的人整个人都开始昏沉起来，本来就跑得太累，加上这个时候精神压力实在太大的缘故，那里能够承受得起。

　　哈达根本不会去关心这个送信人的生死，直接接过信之后，挥挥手示意旁边的人把他抬开，从头到尾看都没有看一眼，仿佛他就不存在一样。

　　哈达的眉毛完全就没有放开过，一看见玛巴塔的信之后这种感觉就更加强盛起来，甚至让哈达不自觉的在地上来回的走动起来。

　　在通读以便之后，哈达又仔细的读了一遍，而且是逐字逐句的读，深怕错过了其中任何一个字，在读完之后才把书信递给了旁边的人。

　　天空的太阳还是很大，不过秋末的上京城早已经十分寒冷，加上这个时候哈达内心开始寒冷起来，整个人都在细微的颤抖起来，似乎比之冬天还要让人寒冷一样。

　　“大王，这。”

　　每一个看完的人都显得十分紧张起来，不光是神色上的，也是心灵内部的。

　　对于蛮人，女真人不知道有过多少的惨痛记忆，这些记忆一直伴随着女真人，也是女真人永远挥不去的梦魇，现在他们有出现了，这对于女真人来说已经不再是危机，而是一种无力的恐惧，每次蛮人的出现都会让女真人遭受一次灭顶之灾，根本不是女真人能够承受得起的。

　　“都说说该怎么办？”哈达摆摆手，表示出自己的不满意，转而说道。

　　本来有些急躁的人们，一下子就冷静下来，不光是人冷静，还是心灵的冷静，实在是这个时候的人们根本不知道该怎么办，束手无策，不冷静还能干啥，只能冷静的待在这里。

　　粗壮的喘息声开始在空气中传导开来，配合人们紧张的表情，让周边的气氛也变化起来，紧张就好像是一种毒药，开始在四州蔓延起来，似乎想要传染给每一个人。

　　“大汗，亲王给过来消息相对比较模糊，我们并不知道具体的情况，时不时我们冷静一下，弄清楚情况再说？”作为谋士，范博弈绝对是一个最为真诚的存在，不管是任何时候，他都忠实于自己的本职工作。

　　“怕是真实的，我们没有很多的时间考虑，必须在短时间内拿下这边，如果出现任何意外，我们很有可能承受不起。”哈达并没有马上发火，反而是冷静了一下，然后回应道。

　　由于蛮人生活的环境恶劣，蛮人一向人口稀少，不过真是因为环境恶劣，让蛮人的身体素质，超出了一般人无数倍，最差的一个蛮人成年男子至少都是武者六阶的水准，稍微修炼一下就能得到先天高手的力道，还好荒原上灵气稀薄，让他们很难进入先天层次，要不然蛮人早已经统一这个世界了，不过想像一下全民都是武者民族是多么可怕的民族，就算是蛮人还没有真正的来，哈达已经有些着急起来。

　　范博弈也知道现在的情况危急，但是现在不稳住还能怎么样，情况都已经如此，稳住才是最好的选择。

　　“如果情况属实的话，蛮人应该是今年收成不好，我们必须得组织军队了，他们一出来就是不死不罢休的，我们机会不多。”沉默的和成终于说道。

　　听见和成的话，周边的人总算是冷静下来，不管怎么说和成在女真人当中地位十分高，甚至很多时候能够代替哈达。

　　“把庆国的部队撤回大部分，另外发布全族动员令，全部到金山城集合去。”哈达想了一下之后，也点头说道，不管情况怎么样，这个时候都是要战斗一场，早点准备定然不会有错。

　　“大王？”范博弈和代善都一下子站了出来。

　　显然对于哈达要撤回庆国的部队有些意见，女真人好不容易才得到了现有的几块地盘，让女真人得到了快速发展，现在云州军正好被牵制，绝对是一个绝佳的机会，如果错过了这个机会，都不知道什么时候才能够有这样一个机会，显然有些觉得不值得。


第395章 合计

　　女真人的东边是大海，西边是满人和九族，北边是蛮人，根本没有任何发展机会，只有南边的庆国才是最好的机会。

　　庆国有着肥沃的土地，密集的人口，丰富的文化底蕴，相对于北边的草原，这里就是一个传说中的天堂，无数年以来，草原民族都在追寻着这边，一次次的南下除了为了生活外，也是一种对这边的羡慕，为什么他们能够生活这么好，为什么我们这边不能。

　　加上现在庆国内乱，可以说是现在绝对是千载难寻的好机会，只要能够拿下庆国的一部分国土，女真人就会得到一次跨越式发展，未来的女真人称霸东大陆都完全有可能，如果浪费了这个机会，那女真人可能就永远都没有机会在踏足庆国，甚至女真人在未来强大的庆国面前，只能够不停喘息。

　　阳光直射，温度超低。

　　哈达无力摇摇手，否决两人话的同时，以便能够让自己能够冷静下来。

　　“庆国的事情是机遇，我们失去了，想要在找回来可能就没有机会，不过现在我们不面对，未来就更加没有机会，搞不好我们女真人就此灭亡都有可能。”哈达十分无可赖何地说道。

　　哈达的神情显得十分颓废，庆国现在的局面可以说是他一手造成的，已经到了如此局面而去放弃显然有些觉得亏得慌，不过现在的情况已经如此，要想要放弃现有的一切也是一件不可能的事情。

　　“唉。”

　　听到哈达的话，让范博弈和代善也只能无赖的叹了一口气，对于两边的人来说不只是颓废那么简单，女真人在庆国能有现在的局面，可以说是两人积极推动的结果，如果不能取得更大的进展，那先前所做的工作完全就是白费，甚至完全没有意义，两人在女真人当中都没有多少地位，如果这边还没有任何意义的话，存在的价值都得重新考量一下。

　　“这是暂时的，我们未来还有很多的机会，只要我们能够短时间解决掉蛮人的事情，庆国还是我们的，我相信短时间内庆国的内乱还会持续下去，等他们消耗得差不多的时候，我们在过来捡点便宜，机会还是有很多。”哈达没有马上的否决，而是安慰地说道。

　　虽然庆国的战略并没有完全展开，但是能够清楚的感觉到占领庆国地盘之后给女真人带来的变化，这种变化是女真人千年来从来没有过的事情，当然这个时候也不能坏了两人的积极性。

　　“大汗，我们知道该怎么做了。”范博弈和代善马上上前表达自己的心意，不管是任何时候都要明白，和老板处在一条线上是最为正确的。

　　随着压抑的会议进行，整个女真草原、庆国，甚至东大陆马上开始风云变幻起来，有人为的，也有诧异的。

　　上京城往南，很快就进入到庆国境内，刚刚进入庆国，周边的气候就开始急速变化起来，那种秋天独有的北方寒冷一下子就被清理的干干净净，取而代之的是少有的秋高气爽。

　　经过秋天的洗礼后，整个百州出现了少有的美景，魔幻般的色彩，耀眼涌动，仿佛整个世界突然之间活过来一样，让原本没有将是过这里美景的人一下子就被吸引过来，根本无法自拔。

　　罗根就是不能自拔的其中一人，这里的景色实在是太美了，你没有见过这里的景色，你永远都不能体会到这里到底有多么的漂亮，只要遥远的看上一眼，你就不会忘记，它已经刻录到你的灵魂上。

　　落叶、秋风、荒凉一切都是好像梦幻，一切又都好像真实，来得似乎不真实，却又好像来得十分虚幻。

　　从小在草原上长大的罗根根本没有见过这种美景，到这个时间，草原上都已经变成了一片暗黄，那里有美景可言。

　　不光景色吸引他，就连这边的美女也吸引着他，庆国的女人都是用水做的，大大的眼睛，白里透红的皮肤，在加上柔软的性格，同草原上女孩那种张扬，粗狂完全不同，而这一切对罗根来说具有致命的吸引力。

　　从到庆国的那一天开始，罗根就在幻想着，女真人能够统一整个庆国，让女真人的后代世世代代生活在这里，这里才算是真正的生活，以前那种生活是原始生活了。

　　百州山林深处的一个小湖边，为了能够更好的体现自己存在的意义，罗根准备了一根鱼竿，一个人跑到这边钓起鱼来，以便能够体验一下庆国人最为怯意的生活。

　　山林虽然很深，不过这里地势很高，远远的望去就能够看见很远的地方。

　　“部队准备得怎么样？”似乎感觉到后面有人，罗根自己的对后面说道。

　　“罗元帅怎么发现我了？”后面来人显然没有想到自己被罗根发现，十分意外地说道。

　　“这里怎么空旷，你出现这么长的时间了我怎么能够不知道？”罗根微微一笑，然后说道。

　　“原来你早就发现了，还以为能够吓你一大跳呢，看来你真不是一个投入的人，这钓鱼都不能然你投入全部心思。”来人也不客气直接在旁边坐了下来。

　　“不是我不像投入，是心中的事情实在太多，我没有心思投入。”罗根也坐了下来，神色有些颓废。

　　“不要乱想了，这次确实是个机会，就不知道大汗那里批准我们行动不。”来人有些不确定地说道。

　　“我们的正大元帅也会有不确定的时候？这样的机会，大王怎么能够不答应。”相对于正大的表情，罗根倒是开放了很多。

　　原来这个从后面过来的人是正大，对云州动手这样大的事情，罗根也不能一个人做主，在给哈达写完信之后，也给正大写了一封信，并把他约过来，以便能够协商一下，看能不能找点机会合作一下。

　　“我也这样认为，你看看这庆国的地盘是多么的好，要是我们女真人能够占领这里，以后得发展成为什么样子，我都不敢想象。”正大也点点头说道。

　　在利益面前，人很多时候是疯狂的，能够考虑到一切，也能够忽视掉一切。

　　“准备了多人？”罗根并没有在这件事情过多的纠结，反而是直接进入到主题当中。

　　“能够动员的都动员了，不要看云州现在人不多，但是这边还是有两个集团军，抵抗力不弱，必须得小心行事。”正大有些纠结地说道。

　　“不用纠结了，你的人和我的人加起来都快百万人，而云州军只有四十万人，就算是加上预备役的人才最多才五六十万人，更何况我们的部队大部分还是骑兵，对方根本没有任何机会。”罗根斩丁断铁地说道。

　　“哈哈，不是纠结，虽然情况这样，不过内心总有些不安，也不知道为什么。”正大急忙地说道。

　　“不安？”正大的表情让罗根实在有些无语，到了他们这种层次，很多时候都已经不能够用普通言语来形容，正大这个时候还纠结，实在有些说不过去。

　　短暂的沉默之后，罗根继续说道：“我取盐州，你取肥州，我们比比，看谁能够用的时间短一些？”

　　为了转移正大的注意力，罗根倒也煞费苦心。

　　“哈哈，行，既然罗元帅能够这样想，我也没有人意见。”正大是个地道的粗人，一辈子最受不了的事情就是被人激，现在罗根急他当然受不了。

　　两人淡淡的谈话不温不火，却也带出了很多问题，这些简单的谈话，马上就引起了风云变化。

　　百州和盐州交界处，一个个隐藏在山林当中的碉堡悄悄形成，为了抵御女真人的进攻，这些都是刚刚组织起人建立的。

　　黎开源到处看了一圈之后，心情有些沉重起来。

　　这些所谓的碉堡都是临时赶工，基本上没有任何用处，除了一些简单的东西外，这里什么都没有，甚至能够明显的感觉到这些东西根本挡不住别人的攻击，只要稍微用力，绝对能够弄破。

　　本身部队力量就不强，现在情况还这样，饶是黎开源信心满满，也都不知道用什么东西来反击。

　　“开源？开源？”突然外面传来孙无天熟悉的声音。

　　跟着孙无天这么长的时间，黎开源早已经熟悉了孙无天的性格。

　　这样大的事情，不过来一下，他也不放心，如果女真人动手，那不光盐州有危险，他的第四集团军也有危险，甚至云州都有危险，无论如何他也不能够接受，过来看一下也算是正常。

　　“司令，你怎么过来了？”黎开源急忙从远处碉堡当中走了出来。

　　这些碉堡都不十分大，每个碉堡大概只有十几个人，上下只有几米，出来也用不了多少时间。

　　“这都是刚刚建的？”孙无天一把把下面爬起来的黎开源。

　　“对，有的地方还没有建成。”黎开源整理了一下之后急忙说道。

　　“这玩意有用吗？”虽然不知道内部怎么样，不过远远的看上一眼，就会发现这东西并没有想像中的靠谱。

　　“对付骑兵倒是有用，毕竟不用担心他们冲击了，不过对付步兵用处就不大了，有的是办法把这些一个个拔掉。”黎开源摇摇头解释着说道。

　　“能够对付骑兵？那也不错了，我们现在最怕的就是对付敌人的骑兵，这里能够克制住骑兵，那就能够给我们争取很多的时间。”孙无天一听能够克制骑兵，马上就来了兴趣。

　　同女真人的战斗中，骑兵是最为危险的，也是女真人最大的杀手锏，如果真的能够克制住骑兵，那也算是得到了优势。

　　“这也只是暂时的，敌人如果不停的往这里加兵的话，根本挡不住，我们毕竟人少。”黎开源并没有高兴，反而颓废地说道。

　　“不用太过担心，我们尽力，这边的事情已经通报给大王，想来他那边一定会有安排，我们拖住敌人就行了。”孙无天拍拍黎开源的肩膀，安慰说道。


第396章 一个他，三个她

　　孙无天的话，总算是让黎开源安稳下来，至少不用这样着急。女真人确实强大，对于云州威胁是实实在在存在的，不过只要云州反应过来举全部力量的时候你会发现，女真人就不那么强大了，完全不用担心。

　　“只要大王那边收到消息我也就放心了。”黎开源深深吸了一口气后淡淡说道。

　　“我发现女真人也是临时起意，他们就算是要进攻也不会那么快，我们还有时间。”孙无天说道。

　　“不会托太久的时间，这帮亡命之徒根本不会允许我们有多少时间，见有机会哪有不上来啃上几口的道理。”黎开源显得有些无可奈何地说道。

　　孙无天也只得陷入到沉默当中，只要接触一段时间你就会发现，女真人就是野狗，根本不顾什么情面，能够有猎物的时候，管比是什么，先啃了再说，利益是凌驾在面子、思想、道德上面的，在利益面前一切都可以牺牲，一切都可以丢弃。

　　在第四集团军行动的同时，商量好的百州女真人，以及海州女真人直接行动起来，大量不部队开赴前线，后边部队也在无限量的集合起来。

　　女真人的战斗，同普通部队不同，他们全部是骑兵队伍，起身快，战斗能力绝对强悍，同样他们的后勤要求特别高，一匹马的消耗比之三个人还要大，要维持这场大范围的战斗，粮草必须先行起来。

　　大范围的部队调动也让百州和海州全部警觉起来，战斗其实一直以来都离百姓不远，在给大家带去利益的同时，也给大家带去了危险，特别是百姓的危险与日俱增。

　　百色城是一座千年城市，在这座城市当中记录着无数的东西，起起伏伏，这里有讲不完的故事。

　　同时百色城也是百州州城，无数的百州人世世代代生活在这里，留下了他的悲欢离合，留下了他们的点点滴滴，城市就是家，家就是城市。

　　但是今天却是所有人都感到屈辱的一天，从来没有这样的屈辱过，今天他们将要为即将侵略盐州的女真人送行。

　　百州位于庆国东北部，常年一来都受到女真人的侵略，可以说绝对是庆国最为痛恨女真人的地方，要不是女真人统治着这里，这里的百姓指不定做出什么事情都有可能。

　　当然这完全是奢望而已，现在女真人不光统治着这里，要动手的对象，还是所有人都看好的云州军，叫大家如何能够接受得了。

　　罗根是一个喜欢这种气氛的人，每当下面的人用那种神情看着自己的时候，罗根就感觉自己特别有成就感，仿佛这里的人都在崇拜他一样。

　　罗根从小的梦想就是让人崇拜，也是这个梦想和信念一直支持着他，让他一步步从一无所有走到现在，今天终于实现了，让罗根如何不能够不用一下现在得来不易的机会公事私用一下。

　　“哈哈，哈哈。”

　　除了部队整齐踏动的声音外，就剩下罗根欢快的笑声，这个时候的他已经陷入到一种疯狂的境界当中，忘记了这个世界的一切，忘记了自己存在于这个世界的意义，仿佛在这一瞬间时间被永远的定格，时间永远停留在这里。

　　罗根还没有来得及疯狂的高兴，突然一个穿着红色衣服的骑兵从远处狂冲而来，速度之快，完全超出了所有人的预料，基本已经到了骑兵能够拥有的极限。

　　“什么情况？”显然对于在自己出发的时候会出现这样情况，完全出乎了罗根的预料。

　　虽然都认为这次对云州的作战十分重要，关系着己方的未来，传递命令也不用红衣警报传递吧，难道有什么事情发生？突然罗根产生了一种不好的预感。

　　“急报，上京城急报。”一边跑，穿着红衣的人马上就大声的叫喊起来。

　　整个百色城完全沉寂下来，所有人都把目光转向了正在人群当中的罗根处。

　　“送的什么信。”罗根皱着眉头说道。

　　“大汗亲自安排送过来的信件。”送信人从怀中取出一份不大的信，双手恭维的送了上去。

　　罗根不敢有丝毫的大意，急忙上前，信给拿了过来，然后一个人就在这里看起来。

　　空气显得有些干燥，偶尔露出来的阳光加热之下，空气越发干燥起来，微风一过，每个站在空气中的人都能够感觉到自己皮肤突然之间干燥了很多倍，嘴唇这样的薄弱之处甚至出现了一些细小的裂纹。

　　不自觉的吞吞口水，以便能够保持喉咙的湿润程度，同时不注意的时候用舌头舔了一下嘴唇，人为的给嘴唇加湿，以减缓嘴唇的疼痛程度。

　　“咕咚。”

　　在不自觉的时候，罗根也不自觉的吞了一口口水，双手开始抖动起来，整个人的呼吸突然变得零乱起来，甚至很多时候都已经不能够控制得住自己的动作，晃动的身体开始越发的明显起来。

　　也许是一刻钟，也许是很久很久，终于罗根突然醒了过来，整个人马上来了精神，“后队变前队，目标上京城，出发。”罗根已经用了他以为最为简单的命令道。

　　“元帅？”显然没有人能够懂得罗根这个时候是什么意思，部队都已经出发，为什么会在这个时候改变命令。

　　“不要置疑，赶快行动。”罗根震耳的声音，突然从他的喉咙当中传导开来。

　　声音之大能够直接震撼着每一个周边的人，离得罗根近的人，都能够感觉到耳朵有些生痛。从来没有人见过罗根发这样大的火，所有人都不知所措起来。

　　“是。”到这个时候，再也没有人敢有任何的反对意见。

　　罗根一个人站在后面，神色十分严谨，现在这个时候绝对从他的脸上看不出任何的喜怒哀乐来，仿佛他已经不存在于这个世界一样。

　　百色城的百姓根本不知道发生了什么事情，完全陷入到一种不知所措的状态当中，一会这样，一会又那样，完全超出了人们的认识。

　　其实也是大家冤枉罗根了，这是哈达下的命令，不管这边的机会有多好，现在这个时机绝对难得，在女真草原受到威胁的时候，这些都得放弃，要不然损失将会更多。

　　就算是罗根这个时候有多么的不干，也不敢有任何意见，容不得你有任何选择。

　　同样，海州这个时候也上演着一样的画面，不过同罗根的沉默不同，这个时候的代善完全炸了锅，要知道代善就来至金山城，这里就是他的老家，他的亲人、朋友都在这里，如果这里出现意外，他都不知道该如何活下去，当然急切不已。

　　虽然很急，不过路也得慢慢走，从海州到金山城可不是一点点距离，这需要走很久很久的时间才行。

　　同样行动起来的并不是一个人，而是整个女真民族，从南往北，从东往西，只是一个能动的人都动了起来，这是女真人的生死存亡之战，容不得半点的妥协，容不得半点的退让，必须得行动起来。

　　时不时赶过来支援的部队让玛巴塔内心总算是安稳下来，有整个女真人的支援，至少也有了一点点战斗下去的勇气。

　　秋末的金山城显得有些凄凉，到处都是灰蒙蒙的一片，诧异望去，你会发现整个金山城都好像被什么东西给全部覆盖起来一般。

　　温度的变化还体现在人们的穿着上，能够清楚的感觉到，几天前都还不成拥有的厚衣服已经悄然出现在街头之上。

　　为了最后的狂欢，玛巴塔把府上最疼爱的三个姑娘都给找了过来，战争就要开始，这个时候还不痛快的放纵一下，很有可能以后就没有任何机会。

　　三个姑娘都是妖艳的美女，第一个个子不高却长着一对让所有女人汗颜的巨型波，看一样就永远不会忘记；第二个身材超级好，该突的地方绝对突，该凹的地方绝对，同时穿着一件四处漏光的衣服，看一下就会不停流口水；最后一个是刚刚弄来的，基本上还没有怎么开发，不过那漂亮的脸蛋加上温顺的性格，实在伶人，让玛巴塔不停的吞噬着口水。

　　“哈哈，我的宝贝我来了。”玛巴塔如同一头发情的野兽直接狂奔而去。

　　“啊，救命，救命。”欢快的叫声随即响了起来。

　　声音很大，不过并不是惊慌，而是欢快，这也是几人之间的小密密。

　　玛巴塔听见这个声音后，好像被电击一下，早年间的兴奋之情又突然回来。

　　在神识的控制下，玛把塔，用最短时间解决掉三人的上衣，并把这几件衣服给全部的抱在手中，尽情的闻起来。

　　“香，就是香。”玛巴塔做出一个十分享受的表情，好像是吸了一口毒品一样。

　　由于失去上衣，三个女人的上身全部露空出来，大中小三对都能让人喷血白兔欢快的在空中跳动起来。

　　每跳动一次，玛巴塔的心也就震撼一次，吞了一口水，实在太过于吸引人。

　　白兔上的红点虽然大小不一，不过微微翘起的肉头，还是都鼓了起来，这有玛巴塔直接的功劳，也有三个女人自己的功劳。

　　三人都在远处痛快的抚摸着，并同时发出要命的呻吟声音，坚挺的玉兔在三人手中灵活运动起来，前前后后，上上下下，仿佛突然有了灵性一样。

　　加上都有自己独特的呻吟声，舌头还在口中不停打转，整得玛巴塔早已经热血沸腾，也不管其他，直接飞了过去，把三人身下的裤子也给拉了一个干干净净。

　　淡白色的皮肤，光滑靓丽，随着手指的滑动，能够清晰的感觉到肌肤表皮的微电流快感。

　　裤子一去，三个幽泉洞穴也清楚的展现在玛巴塔的面前，其中两个被黑森林覆盖，另外一个直接散落在悬崖深处，门口没有任何遮拦。

　　虽然三人身上每个地方都被玛巴塔见识过，不过这个时候在见到的时候，还是内心发痒。


第397章 插到深入

　　同时把三人捞到了怀里，双手双脚，脸，嘴巴，只要是能够用得上的地方都全部用上了，毕竟他是一对三，不多用点，根本没有效果。

　　在玛巴塔灵活手指的游动中，三个女人很快打开了最后的防线，全身心的投入到这次运动中来。

　　三个暗红色中透着黑色的奇怪洞穴，门口皱皱巴巴，微微皱起的皮肤勾引起玛巴塔浑身的激情，同时在不停的抚慰下，三个洞穴都开始悄悄流出不少有温度的泉水，而且原来越泛滥的趋势。

　　终于白兔最大的那个女人再也控制不住，直接推到了玛巴塔，用右手亲亲的把他悬崖交会处的坚硬山峰放入到自己加好了水的洞穴当中。

　　然后用手抬着巨大的白兔，上上下下的运动起来。

　　下身带来的快感一波接着一薄，仿佛在瞬间就撒满了她的全部肉体，浑身的空虚全部消失不见，最大的满足接着而来。

　　“恩，啊。恩，啊。”

　　她不受节制的叫喊声很快就刺激起玛巴塔最为原始的本能，直接晚上一翘，然自己中间山峰能够更加高一些，然后下面用力，配合上面女人的上下起伏，加快了运动的节奏。

　　“啊，啊。”

　　大兔女人突然感觉自己的灵魂已经飞了起来，浑身的细胞开始毫不节制的运动起来，整个大脑当场陷入到停止状态，感觉自己存在，又根本不存在一样。

　　在玛巴塔的加速抖动当中，大兔美女甚至开始有些昏厥起来，实在是和宗师比身体素质显然不是一件愉快的事情。

　　两人的战斗马上就勾起了周边两位美女的欲望，看见别人动起来的爱，怎么样内心也有点忧郁。

　　故而两人很快的上来，给两人抚摸起来，当然在抚摸别人的同时，也开始把别人的手拉到了自己的身上，同自己摸是完全不一样，虽然自己能够最清楚自己那里最需要，不过很多部位在被别人震动一下的时候感觉简直是天壤之别，根本不受控制，身体灵魂都不能控制。

　　两个没有直接参战的女人，很快就进入到另外一个境界当中，玛巴塔的双手被全部拿走，毕竟这个地方的手指最多，能够随便怎么用。

　　在大兔女人晕倒后，玛巴塔很快就把身材超好这个女人给拉到了身下，然后采用推磨招式，运动起来，抽动幅度比之刚才大了更多，弄得身材超好的女人不停的求饶，不过这个时候的他正在兴头上面，怎么能够绕过她，一阵狂轰滥炸之后，弄得她也不省人事。

　　看看躺在地上的两人，显然玛巴塔并没有能够让他满足，这个时候的他完全就是一头野牛，根本不管其他，直接把最后一个美女给抓了过来。

　　突然他的领域一开，抓过来的美女轻松被抬到了合适的位置，不高不低刚刚位于腰间，同时两腿被一左一右的分开，往下滴着悠悠泉水的洞穴直接显露在玛巴塔顶起的山峰面前。

　　同时这位绝色美女用最为犹豫的眼神看着玛巴塔，神色十分可伶，绝对会忍不住爱惜她一番。

　　已经脑充血的玛巴塔这个时候那里生得出爱惜，直接搂住她的腰间，然后来回推动，为了省力，甚至调动了周边的灵气，在灵气的配合下，让这个美女在腰间自动运动起来，速度十分快。

　　快速的抽动让两人同时心血扩张，细胞活动快速增长，很快就陷入到一种天人合一的境界当中，完全无法自拔。

　　也不知道抽动了多少时间，玛巴塔突然感觉身下一热，然后一股热流狂喷而出，仿佛整个人被的精力都被抽出一样，撒那间玛巴塔感觉脑袋一胀，周边建立的领域全部被清理一空，抱着腰间的美女，直接睡在了地上，连同先前的两人女人，四个人一丝不挂的睡在地上。

　　玛巴塔在运动的时候，多巴也在运动，不过同享受的不同，现在多巴是在逃命，在发出信号之后多巴就被蛮人重点关注，对于蛮人来说，被女真人发现根本没有什么，气愤的是，这个家伙在发现自己之后不但不逃跑，放了信号之后还在这里不停的观察己方的人，这哪里能够接受的了，于是直接派出了是十个精英部队的人来杀他。

　　蛮人都是一些死脑筋，根本不会动脑思考，既然认定了多巴，那就根本不管不顾，直接追过来。

　　多巴已经逃亡了三天的时间，在这三天的时间当中，他是想尽了办法，不管是隐藏、跳崖，这些蛮人绝对不会放弃，只要没有见到他的尸体，绝对不会认为他死了，一直在后面紧跟不舍。

　　养成蛮人这样性格的原因还是环境的因素，在冰源上，不管是人还是野兽，想要活下去都有无数的欺诈手段，如果不确定尸体的话，危险就还会伴随你，死亡也许就在下一步，故而他们每时每刻都坚持着这一理念，久而久之，也就形成了习惯。

　　天空的太阳显得有些高，时不时飘动的白云闪动在它的下面，以便把光线挡下去。

　　暗淡的光线就好像催命的光伏，在天空当中消散开来，越是暗淡越能够让下面的人感觉到一种无法言语的紧张，当一个人被人不停的追寻之时，不光是身体紧张，就连他的内心也紧张得要命，说不定什么时候就被逮住，这是要命的。

　　多巴学过功夫，而且这段时间也并没有放下来，现在已经是接近先天的修为，可以说绝对是一个好手，要不是出现这一档子事情，这次搞不好能够回到军中当一个将军也说不清楚，当然蛮人的到来一切都成为了梦想，根本无法再去实现，活下去都成困难，还谈其他的。

　　脚下的路还十分遥远，不过每走一步，你都会发现危险随时伴随，虽然在修为上多巴不差多少，但是对方的人却多了很多倍，如果留下来抵抗的话，很有可能死无葬身之地，活下去都回十分困难，那还谈其他的还有什么用处。

　　这一跑一追的同时，蛮人的队伍也原来越进，甚至能够清晰的感触到这边的距离是多么近，战斗也就是这一瞬间就会发生的事情，适应是长久，不适应才是暂时的。

　　除了追着多巴的蛮人外，其他的蛮人也没有停下来，大部队沿着慌路上快速的前进着，就算是前面没有路也能够马上弄出一条路来。

　　山里的秋天相对于外面的秋天更加显得寒冷，而且大山深处聊无人烟，走在这里有一种时代的荒凉，你能够感觉到千百年来这里从来没有变过，仿佛时间已经在这个地方停顿下来了一样，如果不是周边有不少的人，也许都会僵化在这里。

　　当然对于冰蛮人来说，这里的寒冷根本算不得什么，相对于冰源，这里的点点寒冷甚至还觉得有些热，生活在这个地方得多热。

　　冰蛮人采用的是世袭，首领都是血统之间传承，而到了这一代，正好传导了这里，首领是个女人叫蓝田，年龄只有二十岁，不过却已经带领冰蛮人五年的时间。

　　在冰源由于环境的原因，人们的生命年龄大概只有四十岁左右，故而二十岁，已经是最为成熟的年龄了，也是这一辈子当中最厉害的时间。

　　“我还有多久能够走出一片大山。”在山里走的时间太长，蓝田已经有些不能够承受得了这种环境。

　　“族长，看见前面的那座山了吗？翻过这座大山，我们就能够出山了，那边就是女真人的金山城了。”听见了蓝田的话，马上就有人上前说道。

　　“金山城？是不是全部都是金子？”蓝田一听金山，两眼就开始泛光起来。

　　蓝田虽然年级比较大，不过确实一个相对比较单纯的人，当然在冰源上，人们都是在和天地相斗，人与人之间显然没有那么多的东西，单纯是应该的，不过作为一股部落的族长，还这样单纯实在有些问题。

　　像蓝田这样大年级的人，在冰源都已经是两个孩子母亲的人多了是，毕竟他们十五岁就已经成年，但是蓝田却一直都没有考虑过这个事情，仿佛她要孤老一样，作为部落的族长显然是一件不负责的表现。

　　当然部落中的人也算是想尽了办法，最后还是没有打动得了她，久而久之，人们也不再提这个问题，现在听见蓝田的话，周边的人也只得眼睛不停的跳了一下，实在不知道该如何回话。

　　虽然冰蛮人基本上都是以物易物的生活，不过对于金子这样的硬通货都还是十分认可的，金子也当然是他们那里的好东西。

　　现在听见这边有金山城，蓝田当然有些稍微激动。

　　“有没有金子我们不太清楚，不过这边是女真人主要的金矿却是事实，这次肯定能够弄到不少。”虽然想要训斥一下蓝田，不过看看周边这样多大部队之后，还是选择了放弃，给族长留在面子，也是给自己留点面子。

　　“那还在等什么？现在快点出发。”蓝田一听有金子，根本就停不住了，马上说道。

　　还没有完全说完，就一个人朝前面奔跑起来，能弄到金子，怎么也快一点才行。

　　“族长等等，那边是女真人的地盘，他们有部队在这里。”算是感觉到了蓝田的狂野，在也不能够在等，直接说道。

　　“啊，有部队？那让部队快点，我们赶快拿下这里。”蓝田听见这话，马上就停了下来，然后给所有人命令道，深怕去晚了什么都没有了。

　　黄金可是一个好东西，当然得赶快弄到手才行。

　　“族长，急不得，急不得。”下面的人只得，无可赖何的摇摇头说道。

　　“怎么不急，这可是黄金，有了黄金我们还用抢粮食啊，直接朝其他人那里买就成了，怎么不急，对了那个报信的人抓到了吗？”蓝田的思想是这里跳一下，那里跳一下，都不知道自己在想什么。


第398章 意外连连

　　庆国历三百五十五年秋，政州的温度刚刚变得有些凄凉，大地万物才开始转变，诧眼望去色彩都已经变得稀薄起来，如果不注意的话，根本看不见这些变化。

　　唐开鹏第一次来到政州，这里的一切都显得有些新奇。

　　政州位于庆国最南部，以前是庆国最为南的地方，景色还是环境同庆国其他地方完全不同，不管是谁来到这里也会被这里的景色吸引住。

　　城内大部分地方都是刚刚收取过来的，故而无数的人还在这里整理着，恢复原来的态势还需要很久的时间。

　　夕阳下，房屋的影子被拉得很长，稀稀落落，让每个看见的人都感叹不已。

　　晚霞中，政州城显得有些弥漫，很难弄清楚现实和虚幻。

　　就算是这里风景很美，却也勾不起唐开鹏的注意，对于他来说，有愁不完的事情。

　　还没有来得及庆祝收获政州，北方突然传过来消息，女真人很有可能对盐州和肥州动手。

　　楚地的情况就已经让他很烦了，没想到女真人这个时候也过来插上一脚，真不知道该如何面对。

　　女真人和高州都是云州最大的敌人，如果是单独的一方，云州根本不会畏惧，无论他们来那招，根本不会怕，只管来就是，正所谓兵来兵挡，将来将挡。

　　但是现在云州正好同高州交手，而且到最关键的时候，根本抽掉不出多少人，如果女真人在来插上一手，云州说不定真有什么危险，容不得他不小心一些。

　　“大王。”

　　看见唐开鹏在城墙上面，王阳明也走了上来。

　　“阳明过来了。”看见是王阳明，唐开鹏并没有过多说话，只是淡淡地说道。

　　王阳明没有过多注意，他也知道这个时候唐开鹏心情不是很好，两边压力都压在他的身上，根本抬不起头来，有点不舒服也算是正常。

　　“大王，云州和扬州都传过来消息。”王阳明说道。

　　“哦，怎么决定？”唐开鹏吃惊的问道。

　　这样大的战略意外，不可能唐开鹏一个人能够决定，必须得整个云州共同决定，而云州的权力机关现在还在云州。

　　“都觉得这次女真人动手的可能性比较大，云州已经准备好三十万能战的预备役部队，建议我们减少楚地的攻势，以便能够抽掉一点部队。”王阳明慢慢说道。

　　“唉。”

　　虽然早知道这个结果，不过听见具体消息的时候，唐开鹏整个人还是显得有些颓废，楚地的战斗现在正在收获当中，如果这个时候继续战斗下去的话，能够收获的东西绝对很多，收回部队定然不能够得到任何收获，前面付出的一些东西也可能是白白付出，当然有些不太愿意了。

　　“你怎么看？”想了一下之后，唐开鹏又突然问道。

　　王阳明并没有马上回答，反而是沉吟了一下，然后说道：“云州的考虑是对的，不管这边取得多大的成绩，如果盐州和海州受到攻击，整个云州都会震动，我们的统治都会受到威胁，绝对得不偿失。”

　　“恩，情况确实如此，商量一下让第一集团军和第九集团军撤回去吧。”唐开鹏想了一下后说道。

　　“另外让部队停止攻击，楚地这边的战斗需要停止，先整理一下楚军部队在说。”唐开鹏并没有马上说完，接着补充地说道。

　　“这边的战斗不打了？”听见唐开鹏的话，虽然王阳明已经有了准备，这个时候还是有些震惊。

　　“不是不打，是我们这个时候没有什么机会，这边战斗结束之后，高州已经不会给我们多少机会，除了舒州外，短时间我们很难取得战果，既然如此，把部队留在这里实在浪费，回去也好。”唐开鹏虽然解释得十分清楚，不过语气当中还是有很多颓废之情。

　　“是。”虽然王阳明似乎想到了什么，不过沉吟一下之后还是没有说出来，毕竟情况已经如此，说那么多也没有多少用处。

　　天空微微发白，除去乌云外，大地的上空似乎倒映着更多的东西，远远的望去，就好像天空就在身边一样。

　　这个时候的黎开源一直站在空中，不过他不是过来抚摸天空的，他观察着远方的大地，好像这里有什么东西吸引着他。

　　远处就是女真人占领的百州，由于面积实在有些大，就算是看得十分远，想要完全的看清楚这里也是一件不可能的事情，一个人的视线最多能够看五六里地就算是了不起的成就。

　　黎开源其实并不是想要看到什么，他是弄不清楚，为什么好几天过去了，突然女真人这边没有动静。

　　刚刚收到的情报看，女真人已经全部从百色城出发，出发的时间还不短，但是边界上返回的消息来看，根本没有任何消息，仿佛这些人已经消失一样，从来没有朝这边来过。

　　难道女真人有什么其他想法？或者他们有什么攻击手段，双方部队相差实在有些大，容不得他不小心一些，如果出现什么意外，绝对是死无葬身之地，而且绝对是云州的罪人，自己怎么样无所谓，如果成为云州的罪人，黎开源自己都不会原谅自己。

　　“军长，军长。”

　　就在黎开源出神的时候，一个人从后面急行而来，行进速度十分快，而且其气喘吁吁的样子也能够看得出，这人已经奔跑了很久的时间。

　　“怎么回事？”黎开源马上回过头来。

　　“将军刚刚收到消息，女真人，女真人。”可能是太累的缘故，说着就低下了头，没有连续的说下去。

　　这么远的地方跑过来，不管是谁也会气喘吁吁，不能够连续的说话也算是正常。

　　不过黎开源却是大吃一惊，急忙急切地说道：“是不是，女真人进攻了？在哪里？多少人？速度如何？”

　　黎开源马上接连的提问一下子就把送信的人给弄朦了，实在不知道该如何回答，其实这也怪不了黎开源，实在是女真人太能拖延，战斗还没有开始，却拖了怎么长的时间。

　　“军长，女真人没有过来，他们，他们撤回去了。”报信的人急忙把黎开源给拉住，然后深深吸了两口气之后才慢慢说道。

　　“啊。”

　　黎开源整个人完全的陷入到惊讶当中，实在没有预料到会出现这样一个结果。

　　在短暂的停歇了好几分钟之后，黎开源整个人还是用怀疑的目光问道：“详细说来。”

　　“一天前我们收到消息，女真人开始撤退，先前也不相信，后来确认确实是这样。”报信的人也不敢任何隐藏，急忙说道。

　　“撤退，为什么撤退？难道有其他进攻手段，或者有什么计谋？”黎开源又突然自言自语的一个人说道。

　　不是这个消息不好，实在是这个消息太过于突然很难接受。

　　“他们撤退的方向是北方，应该不是来进攻我们。”下面的人，急忙说道。

　　“北方，为什么是北方？难道女真人内部发生了什么事情。”黎开源突然意识到情况奇怪，不自觉地说道。

　　黎开源其实并不是想到了什么，而是实在弄不明白到底有什么事情能够让女真人放弃现在这个机会，对于女真人来说，这绝对是一次千载难逢的机会，放弃了，就不能在得到，这样一个机会都能够放弃，显然是老家出现了什么意外，这也是唯一的猜想，最为合理的解释。

　　“快，把部队集合起来，并通知司令。”黎开源似乎意识到了什么，急切对报信的人说道。

　　“啊？是。”

　　虽然弄不明白黎开源到底是什么意思，不过命令就是命令，急忙上前答应到。

　　天空很快飘动过来一朵不算是太大的乌云，云朵大概有小山一样大，很快云朵的后方，更多的乌云飘散过来，层层叠叠，在微风当中越积越厚，大有压垮一切的趋势，不过天地还没有被压垮，天空中飘散下来的毛毛细雨却在坚持不住，从空中稀稀落落降落下来，天地之间全部陷入到一种阴沉颓废当中。

　　秋天的雨一下就不会停下来，连绵不绝，仿佛上天想要把自身所有的水都给落个干净，以便能够在冬天的时候清爽一点。

　　天空倒是爽快了，但是大地却陷入到痛苦当中，下一场雨天地之间的寒冷就更胜一筹，加上刚刚收获完的大地，荒凉也就显现出来。

　　走在大地之上，降落的细雨很快就在头发上形成了一层薄薄的露珠，同样在不经意间你的浑身上下都会突然湿润，毫无任何感觉。

　　脚下的泥土早已经变得松软，一脚下去就会满脚都是泥土，走上几步原来的脚已经不见踪影。

　　即便是气候不好，部队却没有停下来，无数人闪动着踏着前方的脚印慢慢往前而去，行动速度之快，超乎想象。

　　漫长的队伍在蔓延的山脉上连续不断，算是这个灰蒙蒙天地间唯一能够快速运动的东西，就算是你不想要看见都不可能。

　　站在队伍的前方，黎开源都不知道为什么会突然之间发生这样的事情，想想三天前，自己还在为女真人要动手的事情着急，没想到这个时候居然带着部队进入到百州，想要一举收取百州，世事无常，变化之快，很难接受得了。

　　“军长，翻过这座山，我们就完全进入百州了，确定现在去？”下面的一个师团长跑过来对黎开源说道。

　　云州军虽然不怕女真人，但是这个时候要进攻显然也是一件不可能的事情，至少不是在这个节骨眼跑去进攻，可不是好事情。

　　“进攻，这次女真人退缩，我们不知道具体原因，不过这是一个恰当的机会，如果能够拿下百州，云州的局面不一样了。”黎开源淡淡地说道。

　　虽然说得不多，不过黎开源的话，还是让周边的人陷入到沉思当中，按照这个说法，就算是现在有些冒险，收获确实很大的，能够得到这样的收获，冒险也就正常了。


第399章 沟壑

　　百州的地形十分特殊，远远望去，到处小山，在这些山路上行走，并不是一件容易的事情，更何况这么多的人。

　　不过，没有人阻拦，部队赶到百色完全是时间长短而已，只要有足够的时间，绝对没有任何问题。

　　在黎开源加快速度的时候，蓝田这边也在加快速度，离黄金城越近，越能够感觉到空气当中散落出来的黄金气息，对于蓝田这样见钱眼开的人来说，可是机会难得，哪里能够放过。

　　冰蛮人的族长虽然是世袭，但是在冰蛮人当中，还有很多长老人物，也不是什么都是族长说了算，至少这个时候大家就对蓝田有些怨言。

　　大长老是冰蛮人最为年长的人，是蓝田父亲一代的人物，同时修为也是最为高强的。

　　“族长，我们这样直接赶过去不好，部队伤亡会很大。”大长老说道。

　　“对，族长，我们必须得缓一下，下面的族人都很累。”二长老、三长老和四长老也同时说道。

　　几人同时反对蓝田，让蓝田也郁闷不已，这是好事情，干吗要反对？这样的好事情要是消失了，以后哪里还有机会。

　　“五长老，你说呢？”蓝田只得转过头，对旁边的一个人问道。

　　蓝田口中的五长老是冰蛮人中智慧的化身，每次蛮人有什么重大决定的时候，都会以他的意见为主，现在族长同几位长老有隔阂，问他也算是最为正常。

　　五长老是个三十岁左右人，在庆国来说这个年龄算得上十分年轻，不过对冰源上来说，这已经是一个年长的年龄。

　　“我觉得我们把目光放得太低，不能把目光只放到这种层次。”淡淡的声音悄悄响起。

　　五长老不说没有人绝对有什么，一说周边的人都一愣，这完全是同时否定了两边，并毫不客气批评到。

　　不管是蓝田被黄金迷惑眼睛，还是大长老只看到部队的疲劳，完全都只是看到片面，根本没有看到另外一面，目光还停留在低级层次，这次部队赶过来，显然不是为了争取这些东西，是为了取得粮食，为了生活下去，争论这些根本没用。

　　“长老的意思是？”蓝田似乎意识到了什么，低声回应道。

　　另外的几名长老也突然增大了眼睛，想要从他这里弄清楚到底是怎么回事，或者说这话到底有什么意思。

　　“我们过来是为了取粮食，不用纠结其它，现在女真人既然收到消息，肯定会有打算，我们应该预防他们支援的部队。”五长老想了一下说道。

　　感觉几人没有听懂，转而又说道：“金山城当中就有三十万的部队，加上支援的女真人至少会派出百万人，在人数上我们不占据优势。”

　　“女真人不能同我们比较。”二长老连忙说道。

　　确实蛮人的部队绝对是最强大的，他们每一个都能够同三个全副武装的骑兵正面交手不落下风，可见他们战斗力多么惊人，甚至到了一个极限。

　　“他们的人确实没有我们厉害，从上往下都没有我们厉害，但是女真人人多，不是一般的人多，我们和他们相差很多倍，根本没有可比较性，用人直接堆就可以堆死我们。”五长老直接毫不客气地说道。

　　说话比较急，也没有顾忌其他人，确实他这样的人，根本没有顾忌一词，只要目标明确即可，其他的都可以先放到一边，蛮人不需要那么多东西。

　　“那你说，我们需要怎么做？”没有过多的解释，蓝田直接就问道。

　　对于蛮人来说，根本不存在那么多勾心斗角，他们在乎的是活下去，在活下去都还有困难的时候，勾心斗角也不会有任何意义。

　　“我们不直接进攻，先围攻，等女真人援兵，过来的时候，先解决援兵，然后在找机会解决掉其他人，最后想办法，一举拿下整个金山，以便获得利益的最大话。”到也没有那么多隐藏，五长老直接给说道。

　　蓝田眉毛皱得老高，前面说敌人人多，己方很难招架，现在又要对女真人的援兵动手，前后不就矛盾了，前面的问题不又出现了。

　　看见蓝田的脸色，五长老似乎也意识到了什么，急忙转过身来继续说道：“不能够这样看问题，我们现在对援兵出手，完全占据主动，敌人根本不知道我们的目的，如果对金山城动手，久久不能够拿下金山城，陷入被动的就是我们。”

　　在一阵的沉默之后，很快蓝田做出了决定，“部队加快前进，在金山城外埋伏女真人。”

　　一缕寒冷的秋风，从大小金山山脉当中闪动而来，形成了一个个奇异的旋涡，勾勒出人们最为脆弱的内心。

　　上京城离金山城距离不算是太远，经过了五天的急切赶路之后，大小金山起伏的轮廓出现在大家的眼前。

　　虽然看见了这里，但是没有一个人敢粗心大意，或者不停的欢呼，蛮人的重压一直都压得大家喘不过气来，没有万斤，却比万斤还重。

　　整个上京城在哈达的努力下，集合起了三十万的起兵，如果需要更多人的话，那得需要更长的时间，而这个时候，最为缺少的就是时间。

　　远远的就能够看见远处的山脉，却没有出现意想当中的战火蔓延，整个天地还是一如既往的安静异常，仿佛大地这个时候正在沉睡一般，世界静得骇人。

　　秋风扫过远处高高的草地，尽量压低了它们，露出一些原来看不到的东西。

　　“蛮人，有蛮人。”也不知道是谁的眼神还算是比较好使，突然在草丛当中发现了异常，整个人好像被电击了一下，惊恐的叫喊起来。

　　声音不是很大，不过带来的惊恐气氛却像传染病一样，开始慢慢传递而去，很快传入其他人的身体当中，惊恐甚至散布到空气中。

　　“哪里，哪里。”

　　这个时候最为着急的人就是哈达了，听见有人警告，马上就窜了起来，一个劲的叫喊起来。

　　未知的才是让人害怕。

　　这个时候哈达精神本来就处于紧张状态，整个人都是惊恐万分，稍微有点风吹草动就很有可能让他陷入到恐惧当中。

　　“前面，草丛里，草丛里。”那个最先叫喊的人，只管叫喊起来，同时双手指着前面的草丛当中。

　　风已经过去，被压弯的草，早已经恢复过来，浓密的草仿佛被重新修理过一样，立巍巍的耸立在远处，刚才显现的蛮人也都全部消失不见，根本看不见任何东西。

　　虽然看不见，但是每一个女真人都不敢粗心大意，直接把目光投向这里，以便能够找到这里的蛛丝马迹。

　　不过在草丛当中去找人，还是这样远远的找人，显然是一件不可能的事情，得到的结果也可想而知。

　　“没有人吧？”就连一像细心的范博弈这个时候也冷了下来，仿佛什么也没有看见一言，整个人显得格外诧异。

　　“不知道，应该派人过去查看一下。”

　　哈达整个人都陷入到一种惊恐的状态当中，不是他怕蛮人，而是如果蛮人真的在这里的话，那就真的危险了。

　　金山城前面的大荒原勾勒出一种无法用言语来衡量的荒量之情，周边上百里之内什么都没有，偶尔还有一些凶猛的野兽隐藏其中，如果有人隐藏在这里，说明对方早已经做好了准备，直到这个时候才发现异常，那就太过于危险了。

　　刚刚指派出搜寻的人后，“部队组建防御队形，前后拉开距离。”哈达整个心都跳到了嗓子眼。

　　敌人就算是还没有显现，但是其中的那种紧张气氛却悄然出现，容不得丁点的回避。

　　前面搜寻的人还没有到，又一阵更大的秋风横扫而来，天地之间马上转入到一种意外的清明当中。

　　放眼望去，远处几里外的地方都能够看得见，不过这不是欢呼的时候，而是恐惧的时候。

　　原来高耸的草丛当中这个时候站着无数立巍巍的蛮人，长枪、大刀、狼牙棒或者一些其他奇怪的武器，全部都准备妥当，站得远远的，全部双目紧锁的看着眼前的女真人。

　　放眼望去，队伍的四周都是蛮人，从他们的态势上来看，这帮人隐藏起来的时间早已经不近，甚至很长的时间。

　　“进攻。”

　　“敌袭。”

　　仿佛是事先约定好的，两边的人先后想起了前面的两个声音，虽然声音不同，但是表达意思却十分接近，动手，在这个时候往往先动手的人定然会得到优势，不要小看这点点优势，这些优势在刹那间可能就会引起连锁反应，让战场形式发生一次根本无法逆转的情况。

　　女真人过来的都是骑兵队伍，部队行进速度十分迅速，在这样短的距离，他们也会在最短的时间发动冲击，这时在蛮人面前他们唯一具有的优势。

　　而蛮人基本上都是步兵，当然也没有那匹马能够轻松的承受得起他们的重量，所以在这个时候所有人都没有选择往前冲，而是双脚往地上一踏，两只脚直接就踏入到地面下，整个人如同树桩一样，立巍巍的站在远处若隐若现的草丛当中。

　　随后女真人的骑兵在瞬间冲入到蛮人的队伍当中，没有激昂，没有动魄，仿佛一切都是正常的，又仿佛一切都是不正常的。

　　两边激烈的撞击在一起。

　　“嘭，嘭。”

　　高低不等的碰撞声猛烈爆炸出来，上下不等，远远的传递给周边的每一个人，内心不得不冷颤一下。

　　断肢、肉体、鲜血，所有的一切都在瞬间迸发出来，流满大地。

　　女真人由于都是骑着马，故而力量上十分大，加上马匹的冲击能力，远远的看过去，能够感觉到，他们每一个都好像是冲天而来的星球，要横扫每一个挡路的人。

　　蛮人虽然是步兵，但是在女真人到底的那一刻，手中挥舞而出的武器，能够清楚的感觉到他们的力量，比之骑兵的冲击小不了多少，甚至更强。


第400章 飞驰

　　战斗一旦打响，想要停下来就完全是一件不可能的事情。

　　因为战斗不受人为控制的，不管是战斗的双方，还是另外的其他人，在战斗开始后，只能被动接受，不接受都不行，因为不接受的人已经丢掉了性命，为了能够让自己活下来，只能选择接受，全面的接受。

　　每一个女真人都尽量的让自己的马匹跳起来，以便能够在空中跃起，给前面的蛮人足够的压力，要不然半点优势都不会有。

　　蛮人的力道十分大，每一个跑来的女真人，不是被他们的武器直接砍成两半，就是被他们用身体给撞飞出去，就算是有马匹的冲击能力，女真人也根本不是蛮人的对手，直接被动挨打。

　　激烈的碰撞很快就从局部的碰撞变成了全面积的碰撞，放眼望去，整个战场上到处都是厮杀的场景，血腥的气味开始在空中聚集起来，久久不能散开。

　　站在后方，哈达整个人都内心一紧，他同蛮人交手已经不是一次，每一次交手在他的记忆当中都会留下最为深刻的印象。

　　大量的女真人会被全部的杀死，而且毫无任何反抗能力的杀死，这对于他来说是一件根本无法接受的事情，因为在他的心中，女真人才是这个世界上最为强大的人，其他都不是。

　　第一次同蛮人交手的时候，哈达还小，根本不懂得这到底意味着什么，傻乎乎的还要上前线。

　　但是一个个前辈再也没有能够回来，让他终于明白，这不是开玩笑的，在这个时候生命是最为脆弱的，理想和现实往往相差很远。

　　在大了，与蛮人交手的次数多了，哈达也算是明白了它们代表的含义，不过越是明白，内心的不安就越发的沉重起来。

　　直到现在，哈达对于蛮人的影响也根本无法改变，在他的心中，蛮人就是最为凶悍的存在，他们的存在就是要终结女真人的。

　　而侵略庆国也是为了阻断蛮人的进攻，让女真人真正的成长起来。

　　不过，梦想还没有实现，蛮人攻击又一次到来，根本不给他任何是思考的机会。

　　在第一波冲击没有能够把蛮人队形冲破的时候，哈达整个人已经双眼通红起来，蛮人没有被冲破说明，现在的女真人完全没有了主动，只能被眼睁睁的给合围起来，加上人数上根本不占优势，等待女真人的只有灭亡，毫无希望的灭亡。

　　“女真的儿郎们，为了女真人的未来，我们冲。”

　　这样的情况哈达显然是不会让他发生了，直接在下面朗声叫喊，哈达需要在这一刻激起每一个女真人内心最后的士气，活下去，只有活下去才会有机会，而活下去的前提就是打败眼前的这些人。

　　“万岁，万岁。”

　　哈达一动，马上就引起了整个女真人的连锁反应，哈达是他们的大汗，也是他们的神，在这万分危急的时刻，他们的神还在陪着他们，那做一切都值得了，故而每一个人都把自己最后一点点的力量给蓬发出来。

　　人是由思想控制的，在思想的最深处，当他认定什么事情的一刻，那一切都已经不再存在，他们指挥按照思想做事。

　　这边一动，马上就引起了蓝田的注意。

　　蓝田在得很高，以便能够观察整个战场的变化，不管是从那个方面看，蛮人都占据着最上风的地方，根本不用担心。

　　不过哈达是这样的特殊，他就算是还没有出现在战场之上，光是显露一下自己的声音的，整个女真人就放生了翻天覆地的变化，现在直接进入到战场上，发生的变化就更加明显，比之先前的一切更加让人感觉到他的气势。

　　“不能让他破坏战场。”五长老似乎也发现了什么，在瞬间直接在后方叫喊起来。

　　蓝田抬起头看了一下周边的人之后，闷声说道：“我们都出手，进攻。”

　　声音慢慢划破天地之间，然后震荡着从一边流逝到另外一边，很快传递到了所有蛮人的耳朵当中。

　　“杀，杀，杀。”

　　就好像是烧水的锅一下子被点燃一样，所有女真人都全部爆发起来，开始用来自胸腔的气压高声叫喊着。

　　随着蓝田的投入到战场上，本来还站着不动的蛮人，全部把自己的腿从地里给拔了出来，开始慢慢加速，直接冲向了蜂拥而至的女真人当中。

　　两边又一次的碰撞在一起，不过不同于先前的碰撞，这个时候的碰撞更加激烈。

　　随着两边头头加入战场，这场战斗也进入到了最后的高潮阶段。

　　可能是云层太过于厚的原因，天空比较阴暗，就算是隔得不算太远都根本看不见远方的情况。

　　虽然看不见，时不时飘过来的血腥气味，让你就算是非常远都能够感觉到这场战斗到底是多么的剧烈。

　　罗根距离前面的战场还十分远，差不多有三百里的路程，就算是全力赶路，也至少需要两天的时间。

　　就算是还这么远，罗根也能够感觉到那种来之心灵深处血腥畏惧。

　　从百州出发，罗根用了二十天的时间赶到这里，可见对于这次战斗整个女真人上下都是多么重视。

　　由于两人相距不远，罗根和正大在离开庆国不久，很快就碰到了一起，一前一后，同时行军，两支部队同时配合，也减轻部队的行进的阻力。

　　“还有多久能够到？”正大从后面赶了过来，直接在罗根的身后问道。

　　“至少还要两天，如果加急的话一天就能够赶到，不过部队的战斗力还剩下多少就说不清楚了。”罗根看看慢慢行进的部队，内心一阵抽搐。

　　“现在情况危急，如果我们在这样等下去，很有可能出现更多的意外，我们不能不小心一些。而且大汗那边今天可能就已经赶到，我们拖后腿可能会影响到整个战斗的进度。”正大哀叹了一下，十分无赖地说道。

　　“蛮人能有这样大的战斗能力？我们女真人会怕他们？”虽然作为女真人的元帅，不过罗根从来没有和蛮人交过手，在他的对手当中，都是外地人，全部不能够抵挡女真人的冲击，故而他十分怀疑整个世界上有让女真人这样害怕的人。

　　“你没有同蛮人交过手，很有可能不知道他们的厉害，我是见识过的，我们的骑兵对于他们来说根本不算什么，甚至他们把我们当成可以狩猎的对象。”正大使劲的摇摇头，对于他来说蛮人这个词语就是一件恐怖的事情。

　　就子啊罗根想要在说话的时候，突然远方一个骑着马匹倒挂着飞驰而来的人很快就出现在两人的面前。

　　浑身的血气挥发在空中，就算是不想闻也能够感觉到里面带来的气氛有多么雄厚。

　　骑马的人基本上已经看不见一个完整的地方，到处都在往外流淌着血液，双手双脚也在流血，同样坐下的马匹也是浑身不停的流动着鲜血，马匹的身上，脚上都能够感觉得到早已经伤痕累累。

　　“急报，急报。”

　　似乎已经失去了思考，还没有能够看见罗根和正大，那人就口中叫喊道。

　　罗根和正大相互对视一眼，然后死死的盯着面前的这个人，虽然不知道前面发生了什么，但是落到两人的眼中，全是恐惧和震惊。

　　哈达在前面，金山城也在前面，而蛮人同样也在前面，就算是没有说，也能够感觉到，怕是前面出现了什么问题。

　　那人虽然不知道眼前的人就是罗根和正大，不过两人被其他人围在中间，显然不是什么小人物，于是直接拿出藏在胸口的东西给递了过去。

　　本来两人有无数的话想要问，不过在开口的瞬间，无论如何也问不出来，因为这个送信的人已经晕倒在地上，既然都已经晕倒，那问话已经没有任何意义。

　　两人急忙拿过信浏览起来。

　　信是哈达写的，在带着部队冲上去之前，哈达就知道这个事情出现了意外，故而派了一个先天强者过来送信。

　　能把一个先天强者跑成这样，可见这个人的速度和拼命。

　　信中哈达并没有过多的叙述什么，只是简简单单的谈了一下前面被埋伏的事实而已，至于其他的当时的哈达也弄不清楚会发生什么结果。

　　不过在字里行间也能够感觉得到哈达流露出来的紧张之情，能够让他如此紧张，可见前面的战斗是多么剧烈。

　　“看来我们是等不下去了。”正大摇摇头，十分无赖的看着罗根。

　　“既然早晚都得遇上，现在退缩干嘛？走。”罗根是个直爽之人，而且他本来就看不上蛮人，这个时候也正好表现一下。

　　匀速行进的队伍突然飞驰起来。

　　在这个不算是炎热的季节当中，不只是女真人在不停赶路，其他人也在不停的赶路，其中赶得最急的就算是百州的黎开源了。

　　由于这边女真人没有动静，在一系列的试探之后，黎开源突然加快了速度，百州既然没有女真人，那这个机会实在难得，没有任何理由不加快速度。

　　偌大的百州在失去了女真人之后显得有些格外的寂静，没有人知道女真到底到哪里去了？也没有人敢去知道，因为女真人留下的伤害实在有些大，想要忘记都有些困难。

　　行进在百州的路上，黎开源想得最多的就是为什么女真人会走，但是想破了脑袋，他也没有能够想得明白到底是怎么一回事。

　　虽然女真人撤走，不过在百州，罗根还是留下了不少防御的人，十几万，全部都是他到了百州之后招收起来，有原来朝廷的老人，也有吴军的士兵，还有一些地痞流氓，土匪强盗，这些鱼龙混杂的人现在管理者整个百州。

　　阳光迷雾当中，百州的州城百色城显得格外引人瞩目，不是因为这里美丽，不是因为这里多么的繁华，是因为这里的操劳。

　　女真人刚走，甚至还没有走，这里就开始吵闹起来。


第401章 百色城

　　罗根为了方便自己的统治，在起初的时候就故意在部队当中制造了无数的矛盾，从上往下，这些人当中早已经是矛盾重重，现在女真人一走，马上就是失去了压制，直接爆发出来。

　　在百色城当中，有五个势力，其中三个家族，一个土匪，一个逃兵。

　　其中三个家族是邓家（邓孝人）、刘家（刘杰）、马家（马良、马岱、马轩），一个土匪是混天王武天霸，逃兵贺元吉。

　　三家都是百州的老牌世家，祖上相继出过圣人，已经传承千年，相互之间也是通婚不断，千年下来早已经形同一家才对，不过，正是处于一城的缘故，三家相互之间也是问题多多，利益分隔不清，摩擦不断，无数年下来，积蓄的矛盾也不小。

　　正是看中了这一点，在罗根的不停放大下，矛盾开始越演越烈，到这个时候，三家已经有些水火不容的趋势。

　　而大土匪武天霸的出现才让这个趋势缓和下来，相对于外人，三家不管怎么吵闹，那也是内部吵闹，那是家事，如果外人过来的时候他们却是一致对外。

　　武天霸是纵横庆国东北部的大土匪，在东北几州，他已经落草三十年，不管是什么人，什么地方，只要被他看中，先给抓回来在说，而且被抢去的地方绝对要收保护费，根本不管对方是谁，一来二去，武天霸的气场也就大了，抢的人也越来越多，后来连女真人也不放过照抢不误，几次下来，也把女真人给惹急了。

　　后来被罗根给收拾掺了，最后没有办法的情况下投靠了罗根，然后随后被罗根给带到了百色城当中。

　　另外一个贺元吉比较特别。

　　在女真人没有来之前，根本没有人听说过贺元吉是岁，或者说根本没有人注意到这个人居然在百州，在女真人来了之后，几次邀请下，都被明面拒绝，让女真人丢尽了面子。

　　最后罗根亲自出手抓了他的孙女之后，贺元吉总算是出山，开始在部队当中担任官员，不过基本上就没有出现过，久而久之，人们也记不起他来。

　　其他人只能在罗根恭敬的话语中听出来叫他贺元帅，而且十分恭敬。

　　能够让罗根都忌讳的人显然不是一般人，虽然他不表示什么，但是每一个人都想接近他，以便能够套点近乎，久而久之，人们也开始认可他，算得上百色城的一个大人物了。

　　就是因为这些人的出现，让百色城充满了很多不该出现的东西，你争我夺，本来平静的百色城当然开始混乱起来。

　　女真人在的时候还能够相互之间保持一种默契，根本不闹，就算是闹了，也私下里解决，有矛盾也不能够相互之间作弄，毕竟在百州，女真人的势力最大，内斗只会让所有人都困惑。

　　不过现在女真人走了，压在身上的大石也就没有了，失去压制之后，一些被强行隐藏起来的东西也就在这一刻爆发出来。

　　五个势力中，三大家族的势力最为庞大，另外两人都是来之外面，只能在军中有些地位，话语权也低了很多。

　　不过，三大家族之间的矛盾更多，根本不能够团结起来，矛盾一多，问题也就多了起来，相互之间牵扯起来，问题也就更多。

　　三大家族之间的矛盾影响的不光是他们，对于整个百色城也影响深刻，从上往下每一个人都能够感觉得到这种影响。

　　因为三大家族控制整个百色城的所有名声，粮食、蔬菜、布匹、食盐、茶叶等等一切。

　　百州城深处，一座高大的寨子当中。

　　“马良，你们家的粮食店怎么关门了？”邓孝人的声音不是很大，不过声音却充满了一种震撼，让每个听见的人都能内心触动。

　　“哟，邓家主怎么来了？”

　　马良是个五十岁的老头，时不时散落出来的白头发散落在头上，一双炯炯有神的眼睛横扫而过，似乎想要看清楚这里的所有人，看清楚他们的内心深处。

　　同邓孝人一起来的并不是一个人，刘杰、武天霸、贺元吉都一起过来。

　　马家控制着整个云州粮食，而粮食作为最基本的东西，没有人能够承受得起，毕竟下面的人要是没有吃的，谁还给你卖命，没有人能够退让。

　　“哼，你少来，我们就是过来问问，这粮食是怎么回事。”邓孝人想了一下说道。

　　邓孝人是马良的长辈，算起来的话，他是马良的姑父，邓孝人的妻子是马良的姑姑，而马良的姑姑现在还在，以前女真人还在的时候，两家的关系还没有变坏，相互之间还经常走动，不过在女真人的调和下，两家人矛盾快速升级，很多问题直接爆发出来，也就失去联系。

　　当然不管有多少的矛盾，相互之间的亲情还是在的，有亲情在，这些矛盾也将不会是问题，因为在合适的时候人们会选择忘记他。

　　“姑父，我不是不卖粮食给大家，而是我想这粮食不用在卖了。”马良一点也不激动，反而是冷静而又平淡给所有人说道。

　　“嗯？”

　　显然邓孝人不知道马良说这句话是什么意思，不过他的一声姑父，让邓孝人心中的所有怒火全部消失得干干净净，仿佛一下子全部的消失不见一样，也许就从来没有出现过。

　　“那你什么意思？是以后都不给我粮食了？”刘杰突然站出来说道。

　　不管是谁对于粮食都十分的在乎，粮食是命根，那里能够不珍惜。

　　刘杰和马良的关系有点特殊，两人是表兄关系，马良的父亲娶的是刘杰的姨，在庆国没有发生动乱之前，两人还很小的时候，甚至经常一起谁一个被窝，可以说一起吃饭，一起生活，一起长大，相互之间的关系不能用普通的言语来解释。

　　当然这一切都是过往云烟，在这个时候马家和刘家相互之间还是有很多问题的。

　　“以后百色城里的粮食我会全部平价出售。”马良没有去争辩，而是淡淡地说道。

　　“什么？”

　　饶是大家心里面觉得奇怪，已经做好了一定的心里准备，不过听见马良的话之后，还是内心触动不已。

　　在百色城，除了外来的两人外，三家都掌控着各种资源，由于矛盾凸起，相互之间较量的次数越来越多，这些掌控资源也都全部用上，曾经有一段时间，整个百色城所有的东西都涨价超过五倍，百姓根本没有办法生活的境界，以至于女真人动用了武力才解决这个争端，现在马良直接要评价出售粮食，让人真的无法接受。

　　“你有什么想法？”想了一下之后，一直在后面的贺元吉突然站出来说道。

　　本来反应比较慢的武天霸这个时候也站了过来，一双眼睛死死的盯着马良，“你说的是真的，我可是差很多粮食。”。

　　作为土匪，武天霸是一个饿怕了的人，以前很多时候都不能吃饱饭，就算是现在他的手下也有很多人不能够吃饱，狡兔三窟，武天霸在山上也还有不少的弟兄，这些人一直以来都靠他救济。

　　不过女真人本来就缺少粮食，加上百色城里粮食的涨价，让他早已经头痛不已，好多时候他都恨不得直接把百色城给抢了。

　　“只要百色城有的，我都可以卖给大家。”马良微微一笑，“我没有什么特别的想法，不过现在百色城里我们做主，完全没有必要做一些不必要的事情。”

　　马良的话一下子就让所有人都反应过来，他这是在说，现在城里已经没有女真人，该怎么做，或者该如何做，已经不需要经过女真人的同意，只要按照自己的意思来就行。

　　“可是女真人会回来的。”武天霸最先说道。

　　武天霸同女真人交手的次数很多，每次都吃大亏，慢慢的在他心中，早已经留下了很深的印迹，这种印迹是很难被抹掉的。

　　武天霸有印迹，其他人也有印迹，不过同他不同，其他人这个时候并没有他这样的思想，反而是眼前一亮。

　　对于他们来说女真人就是一个过客，而且是带来不好印象的过客，对于女真人他们早已经恨之入骨。

　　“你是不是收到了什么消息。”贺元吉小心的问道。

　　马良慢悠悠的走到了中间，然后扫视一遍之后说道：“我没有收到任何消息，不过前面一段时间罗根还想要进攻盐州，突然之间又不进攻了，还把军队全部撤走，你们说这是不是机会？”

　　马良所在的马家有马岱和马轩三个宗师，故而他们底气最为雄厚，就算是女真人在的时候也不得不给他们足够的面子，消息也算是最为灵通的，现在马良这样一说，旁边的人也不得不相信。

　　“你是说女真人那边出事情了？”邓孝人马上站起来说道。

　　其他几个人也睁大了眼睛，想要在马良的脸上看见什么东西一样。

　　“我不知道有没有出什么问题，不过他们走得这么急，怕不是小事情。而且告诉大家一个消息，我已经和云州的人接上头。”马良又一次抛出了一个重磅炸弹。

　　马良的话说得十分轻巧，仿佛就在说一件与自己无关的事情。

　　不过，在其他人的心中这个时候造成的影响却是不可估计的，现在庆国云州是如日中天，不管是中州的皇帝，还是这边女真人，云州都能够保持一种上位者的架势，就算是在有偏见的人也知道云州会成事。

　　“云州是不是已经派出部队了？”贺元吉冷静的问道。

　　贺元吉明显和周边几人不同，周边的人都在考虑这自身的利益，而他对于自己的利益关心一向很少，反而是很多次，更加关心庆国的事情。

　　马良微笑着看了所有人一眼，然后说道：“对，云州已经有军队过来，不过人数不多，当然越王这个时候已经收到消息，我想他不会放过这样一个机会的。”

　　所有人都倒吸一口冷气，气氛马上变得寂静起来，不是大家有什么想法，而是听到唐开鹏注意到这里的时候，所有人内心的一种波涛。


第402章 收取

　　清风一过，把大地遗留下来的沉闷之气一扫而空，闪动着大地万物，秋天的步伐也越来越远，再过片刻，你会感觉到时间已经全部消失而去。

　　“云州人靠谱吗？”

　　武天霸没有见过唐开鹏，也没有接触过云州人，投入女真人怀抱的这段时间，也都是跟着女真人活动，云州只是一个模糊形像，根本不存在任何形像，故而在这里问道。

　　“比我们靠得住。”马良微微一笑地说道。

　　马良的话让所有人都大吃一惊，至少在现在看来这件事情完全出乎意料之外，没有人想到马良会这样为云州说话。

　　当然云州对于所有人来说也是一个特殊的存在，不管云州未来如何，现在这个时候是最为恰当的选择。

　　显然对于云州，马良有着别人不同的认识，似乎十分看好云州，这种看好不是表面的，而是发自内心的。

　　“云周人什么时候过来，过来多少人？”刘杰直接说道。

　　显然这个时候大家在乎的事情都是这个，不管云州有多好，不管云州有多么的前途无量，大家只是需要知道自己的未来该如何发展，只需要知道未来的出路在什么地方，还有没有女真人报复的情况下。

　　“最多还有三天的时间，只要我们配合得当，我想云州会给我足够的好处，以前的例子我不想说了，大家都应该知道。”马良不留余力地说道。

　　云州不管是以前，还是现在唐开鹏掌权，一直以来都获得足够多的支持，也一直有好口碑，现在马良说来，也能够让大家认可，云州的信用不用多说。

　　“虽然不知道你是怎么接上云州的，不过这件事情我同意了，百州是我的家，不能够让女真人在这里统治，云州传承我们老庆国，接受他们也算是正常。”邓孝人沉吟一下之后最先说道。

　　不管这件事情的可信度多高，风险有多大，邓孝人都认为这绝对是一个机会，女真人毕竟是外族，在他们的统治下，百州人根本没有抬头的机会，要想出头也是一件不可能的事情，为了百州的未来，也是为了邓家的未来，选择云州绝对是最好的选择。

　　“云州有实力，我也支持。”贺元吉的话一向很少，不过这次说得十分明确，显然他也有自己的想法。

　　见三方都已经同意，刘杰就算是有再多的顾虑也不得不答应，作为百色城的三大家族，三家一向是共同进退，就算是有问题，那也是过去式，现在女真人走了，态势也就转变起来，而且这次还不是问题，是个机会。

　　四方都已经答应，就算是还有想法，武天霸也不得不接受这个提议，作为势力单薄的一方，武天霸有着其他人没有的劣势，很多时候不得不妥协。

　　阳光显得有些单薄，似乎因为太阳这个时候离大地太远的缘故，阳光相对于以前已经越来越冷，要想感觉都成为不可能的事情，冬天真的还远吗？

　　看着被打开的大门，黎开源实在有些不相信这里就是百色城的大门，在不久前，黎开源还在为女真人进攻的事情闹心，而在这一刻，却要带着部队进入到百色城当中，变化之快完全出乎意料。

　　百色城依山而建，整座城市周边都是山，高低起伏，一个标准的山城。

　　可能是山城的缘故，城里无数建筑都是用山石修建，如果不是散落在城里的人时不时露出来，都会以为这里是山城。

　　“欢迎，热烈欢迎。”

　　为了迎接黎开源的到来，马良几人事先准备了好久，为了凸现隆重，基本上整个城都被事先整理出来，所有百姓全部站在街道之上，尽情的欢呼。

　　开始的时候百姓多少都有些不愿意，被人这样叫出来实在有些难受，不过云州军出现在所有人视线当中的时候，他们又完全改变过来，因为云州军用的还是老庆国的旗帜。

　　没有失去过，永远不会体会到那种失去的滋味，百州的百姓失去过，所以知道亡国奴的痛苦，现在看见这面旗帜内心深处的记忆当然被涌现起来，欢呼之声也变成内心涌现。

　　人们在展现热情的时候，两边的人却根本没有展现任何热情，五方势力当中，四方内心有些发软，因黎开源只带来了五万人的部队，本身也才一个先天而已。

　　百州情况有些特殊，算得上是庆国境内最为特别的地方，历史上出现过无数能人，加上有心人的刻意安排，这里聚集了七个宗师，虽然是弱势的一方，但是也不是一个先天能够收降的吧。

　　而且几人自问在女真人返回之后都很难抵御，一个先天巅峰，五万部队的人能够抵挡得了？这是用自己的生命开玩笑，当然不能够高兴。

　　“欢迎，黎军长能赶过来，实在是我们的荣幸。”马良没有其他人的想法，事先他就知道第一个赶过来的人就是黎开源了。

　　马良知道黎开源的一些消息，现在黎开源也才三十岁不到，但是跟着唐开鹏已经六七年，可以说是最早跟着唐开鹏的人，以后的机会很多，现在结识他，比以后结识他好了无数倍，当然不能放过这个机会。

　　“是马先生？感谢，这次得感谢你。”黎开源也急忙上前说道。

　　在黎开源刚刚出发的时候，情报部门就送过来马良的信息，不过他当时并没有太过放在心上，战斗永远都是靠自己，而是不是对手，只有自己强大一切才水到渠成。

　　不过进入城内之后，黎开源才发现城内早已经被控制，故而对马良的能力有了一种全新的认识。

　　“黎军长这是说哪里话，我们这都是为了自己，为了庆国，为了越王而已，算不得什么。”马良微笑着说道，声音不是很大。

　　虽然声音不大，不过周边听见的人都感觉内心一动，黎开源明白的知道了马良的用心，既然女真人走了，那百州就应该是庆国的，收回来算不得什么，而且他也看好越王，相信他能够让百州变得越来越好。

　　而另外几人却感觉到，现在百州危险，如果我们要想这里好的话，就必须服从唐开鹏的统治，整个庆国也只有他能够保护百州不受伤害，现在投降，不管是对自己，还是对百州来说绝对都是一件好事情，应该感到庆幸才是，哪里需要郁闷，怀疑。

　　短暂的沉默让整个气氛慢慢缓和下来，四方就算是有什么不满意，这个时候也不得不承认，加入云州将是最好的选择，至少云州是百州最好的出路。

　　“来，我给你介绍一下我们百州的人。”马良急忙把周边的几人一一给黎开源引见。

　　黎开源十分礼貌的一一回礼，无论如何现在掌控百州的人是他们，同他们搞好关系，不只是对自己有利，对云州也有十分的好处，而且这么多宗师在这里，礼貌一些也是应该的。

　　“孙司令明天就能到，大家不用担心。”黎开源随口说道。

　　可能是感觉到了这里的气氛，也可能是感觉到其他的变化，又可能是感觉到自己的底气不足，反正黎开源把孙无天给抬了出来。

　　其实在云州军当中，黎开源的名气不比孙无天低，但是在外面孙无天名声就要高了很多，一来他是宗师，本身实力强悍，二来他以前是个土匪，还是个无法无天的土匪，名声不比武天霸差，三来在唐开鹏这里，他不仅得重用，还有很多次的轰动事迹，也算是形象独特，抬出他也算人给大家一点放心丸。

　　听见孙无天要来，其他有想法的几人也不在说什么，反而内心有些窃喜，孙无天都能有这样的地位，那我们也不会差，而且从他的身上也能够感觉到亲切感。

　　“欢迎，我们热烈的欢迎。”马良还没有说话，邓孝人就急忙地说道。

　　“哈哈。”

　　随后周边的人都笑了起来，不过不是嘲笑，而是一种轻松的笑，前面的隔阂在瞬间全部消失得干干净净，留在每个人内心的都是最为简单的利益，而且是达成共识的利益交换。

　　阳光在不停涌动，仿佛大海中的海浪一样，一波接着一波，一会在云里，一会又跳了出来，上下闪动，就像一个顽皮的孩子。

　　不光阳光过来热闹，就是久违的风也开始闪动开来，时不时的横扫而过，似乎在寻找着一个落脚点。

　　罗根已经用自己最快的速度赶路了，不过等到部队赶到目标地点的时候也是一天以后，一天可以发生很多事情。

　　凌乱的尸体到处都是，土地早已经被染成了血红色，腥味已经不是让人难受的东西，那些到处乱飞的苍蝇才是让自己痛苦的存在。

　　早已经没有原形的武器到处都是，似乎这个时候的战场还保持着刚刚的模样，一点人工的痕迹都没有，让人阵痛不已。

　　来回在周围走了好一会，罗根的心早已经沉入到谷底当中，第一次他感觉到了一种让人痛苦的绝望，第一次看见这个模样的女真人。

　　在罗根的心中，女真人虽然算不上不可战胜，那也至少没有人能够把女真人打成这样，简直就是一场屠杀，女真人被屠杀，想想一下都觉得有些恐怖。

　　这已经超过了他的认知范围，这种感官上的视觉冲击才是最为明显的，才是最能够让人感触深刻的，其他的一切都是建立在这个基础上，当这个时候直接感触的时候，罗根内心被完全的抽动起来，刺入心灵。

　　“大汗呢？有大汗的消息吗？”很快正大就赶了上来，不过同罗根的震惊不同，正大最先反应的是哈达到底到什么地方去了。

　　“不知道，我没有看见。”罗根突然意识到什么东西不对，急忙说道。

　　不光两人紧张起来，就连整支部队都紧张起来，要是哈达有什么意外，女真人的天就真正的塌下来了。


第403章 荡洞

　　时间拉回一天以前，惨烈的战斗一直在持续着，不管是蛮人还是女真人都为这场战斗付出了所有，无论如何也不能够容忍自己失败，因打败了就是败掉自己的未来，败掉自己名族的希望，根本不能容忍。

　　惨烈的战斗从开始到结尾，总共进行了两个时辰，在这两个时辰里，女真人和蛮人都使出了最后吃奶的力量。

　　相互之间用最强大的力量进行最为激烈的碰撞，在时间推移的同时，也逝去了无数的生命。

　　蛮人准备妥当，女真人被动接手，而且两边人数相当，加上女真人战斗力比之蛮人相差太多，时间一长，女真人也很快接受不了，只能够陷入到被动当中，成为了失败的一方。

　　战斗一败，很快女真人就成了被屠杀的对象，除了少数逃跑的人外，大多数人被轻松的斩杀在战场之上，于是战场也就变成了罗根看到的样子。

　　“都解决了吗？”蓝田整理了一下自己还在留着鲜血的头发，对大长老说道。

　　“大部分都已经解决，少部分逃跑，需不需要派人去追。”把旁边最后一个人给结束掉的同时，大长老也在给蓝田说道。

　　“不用了，解决掉这些，金山城里的人肯定已经胆寒，我们现在要收回金山城，这里就不要管了。”蓝田直接摇摇头说道。

　　“金山城？战场不打扫了？”二长老急忙站了出来，急切说道。

　　蛮人很穷，很多时候都吃不饱饭，所以蛮人养成了一个习惯——打扫战场，不管是在和野兽，还是在和敌人争斗之时，肯定都有牺牲，每当这个时候他们就会用心去打扫战场，因为每一份资源都是宝贵的，容不得有半点丢失，丢失就是在丢命。

　　“不打扫了，我们先进城才重要。”蓝田有些舍不得的看了战场一眼，吞吞口水，有些无赖地说道。

　　作为蛮人的族长，对于蛮人的困难一直内心都有一把钥匙，看见这么多东西浪费，当然十分痛苦。

　　“金山城里有更多的东西等着我们。”五长老也不知道是从那里冒了出来说道。

　　说道金山城，周边的人马上内心一簇，相对城内，显然这里的东西确实不算什么，沮丧的心情一下子好了很多倍。

　　秋末的阳光中有一种荒凉初始的味道，于前面成熟的味道完全不同，也不同于冬天荒芜一物的味道，这里的味道让人感觉到一种空寂，一种淡淡的缠绕在心间的忧伤问道，在这里，你能够清楚的感觉得到那种来自灵魂深处的空寂，根本无法自我调整过来。

　　玛巴塔已经尽量的让自己冷静下来，不过看见远方汇聚过来的蛮人之时，烦躁之心就完全停不下来了，在这里甚至根本无法接受得了那种眼前的种种，仿佛一切都不对味，又或者是缺少了什么重要的东西一般。

　　“打探的消息怎么样了？”看见远处打探消息的人回来，玛巴塔再也沉寂不住，直接抓了一个人过来问道。

　　玛巴塔是宗师，力量之大可想而知，被他一抓，报信的人直接就飞了起来，在空中都还没有来得及挣扎就飞了过来。

　　“说，到底是怎么回事？”玛巴塔似乎没有关心过别人的安危和状况，这个时候有更多的事情需要让他着急。

　　“大汗，大汗的部队全军覆没了。”下面的人也不敢不回答，就算是浑身难受也不得不说道。

　　“什么？大汗的部队覆没了？”显然玛巴塔有些不太相信这个事情。

　　哈达是他的哥哥，没有人会清楚他哥哥的厉害，玛巴塔却清楚的知道自己哥哥到底是怎样一个厉害的人。

　　无数次的较劲，让玛巴塔内心可深刻的记得，这种痛苦是一辈子都不能够忘记，现在听说哈达全军覆灭当然无法接受了。

　　玛巴塔坐在桌子的前面，双手放在前面的桌子上，半歪着身子，整个人好像是被气坏了一样，浑身散发着一种让人畏惧的气息，整个人甚至控制不住都在颤抖起来，如果眼光能杀人的话，他前面的人这个时候都已经被他杀光。

　　如果在玛巴塔的前面来看的话，你就会发现他的裤子根本穿，下面正有以前的那三个美女在相互之间研究怎么用樱桃小嘴帮他解决早已经变成擎天之柱山峰，三人都没有穿衣服，同时头发也捆了起来，放眼望去春光全部一览无余，在这个秋末的季节，独有一番另外的滋味。

　　在嘴巴动的同时，舌头也没有停下来，上下翻滚，暗红的舌头要多灵活就有多灵活，就算是玛巴塔的山峰有再多的沟壑都能够一下子清扫得干干净净，让他隐藏起来的神经得到最为虔诚的感触，零距离的接触。

　　玛巴塔半歪着身子就是因为被刺激了一下，让他一下子有些颤抖，歪一下身子能够让他浑身舒坦一点，寻找到更为刺激的兴奋点。

　　三人的技术也是很好，连番的轰击之下，就算是玛巴塔心中装得有事，这个时候也不得不动弹一下，让自己颤抖一下，要不然出现更多的意外都完全有可能。

　　“下去，让部队准备好，敌人可能会进攻了。”玛巴塔用自己最后一点点理智命令道。

　　到这个时候他已经开始忘记的存在，自己的任务，已经慢慢的只能靠本能来行事。

　　下面的人一走，玛巴塔就再也坚持不住，直接把背后的凳子也一把推看，然后整个人睡到了地上，然后示意一下，让人上来。

　　三人在桌子下面已经不是一会的时间，其实已经弄了好久，两腿中间的黑森林早已经热气疼疼，荡水泛滥。

　　见玛巴塔放开架势，马上就争抢着做到了玛巴塔的身上，把山峰轻柔的放入到滋润的山洞当中，然后配合着呻吟之声，上下来回运动起来，可能是为了追求最大快感的，动作越来越快，甚至都没有了节制，如果不是力量只有这么多的话，可能还会在快一点。

　　在上下来回的颠簸中，玛巴塔底下的山峰越来越硬，就连他自己都已经无法在控制自己了。

　　山洞当中的荡水和口中的口水显然不是一样的感觉，每一次滑动，玛巴塔都能够感觉到山峰被紧紧包裹着的那种充盈，在满足的呻吟声当中，他都恨不得自己整个人钻进去。

　　洞穴中那种奇特的温暖很快就传递到玛巴塔的脑海当中，一阵刺激，让玛巴塔整个人再也停不住，直接往上抬起了腰，让山峰能够鼎得更高，以便探寻一下洞的更深处到底在什么地方。

　　在玛巴塔的运动下，上面起伏的美女一下感觉到自己的山洞仿佛被什么东西给全部充满一样，加上山峰在洞中运动传递而来的热量，整个洞好像被最大的满足了一样。

　　泛滥的荡水在这个时候就好像失去了阀门的自来水，只管的往外喷涌而出，根本收不住。

　　顺着玛巴塔的耸起的山峰慢慢流淌下来，顺着山峰下面凸起的两个圆球，最后流入到股沟里面，然后躺在地上，要是这个时候地面能够见到痕迹的话，定然能够发现，玛巴塔身下已经有很大的一块湿地。

　　玛巴塔也是被刺激了，顺边就把双手伸到了旁边正在观战的两人处，在黑森林的外围游逛一圈之后，直接把食指和中指同同时的插入到黑森林当中的荡洞里去。

　　“啊，啊。”

　　两声同样诱人的呻吟声马上传导开来，亲亲震动着玛巴塔不在颤抖的耳膜，让玛巴塔的浑身血液沸腾起来，就好像被人用火点燃一样。

　　玛巴塔的宗师本色在这一刻直接显现出来，不管是左手，还是右手，又或者是下面正在战斗的山峰，都在第一时间快速的运动起来，速度之快超过一般人的认识，宗师就是宗师。

　　玛巴塔的涌动，不光刺激着自己，也刺激另外的三人。

　　同一时间，三人同时举起了双手，开始抚摸起自己胸前的大白兔，一抬、一压、一扭，配合上下来回的抖动，让自己能够达到最为刺激的兴奋点。

　　“嗯，啊，嗯，啊。”

　　可能是感觉不到自己存在的缘故，在瞬间，三人再也控制不住，整个人开始浑身颤抖起来，脑袋开始慢慢往一边偏去，空中的舌头头有些不受控制的在嘴唇出来回滑动起来。

　　柔弱的神情，让每一个看见的人浑身都会缴械投降。

　　当然这个时候能够看得见的人只有玛巴塔而已。

　　可能是被刺激起自己最为原始的欲望，玛巴塔周边的灵气突然开始煽动起来，撒那间就在四人的下面形成了一个柔然的云床，然后慢慢升起来，把四人给抬升到了床上。

　　玛巴塔可没有管那么多，在起来之后调整了一个最为合适的位子之后突然再次的加快各个地方的速度，把整个气氛给推到了最为高潮的地方。

　　然后有三人配合，四人在最短的时间内同时达到兴奋点。

　　玛巴塔感觉到自己身体开始有些沉闷起来，膨胀的山峰在湿润山洞当中上下跳动起来，似乎是一个爆发的征兆。

　　“啊。”

　　突然一股热流在玛巴塔的山峰当中喷涌出来，直接流淌到已经没有形状的山洞当中，然后在山洞当中形成了一个绝妙的刺激点，直接刺激到山洞的所有人。

　　“偶，偶。”

　　整个人的脑袋好像一下子就懵掉，仿佛无法思考一样，直接的趴在了玛巴塔的身体之上。

　　玛巴塔的身体好像被刺激起来一样，双手突然往内扣了一下，双手正在荡洞里，这一扣，山洞的拥有人直接被电击一下，紧握着白兔的双手好像也跟着收缩一下，强烈的刺激一下子让两人脑袋失去了思考能力。

　　仿佛一股热流喷涌而出，在荡水泛滥的山洞当中，也好像没有了感觉，不过两人却在这时候直接爬到了玛巴塔的身上。

　　外面的门突然好像被风给吹开，一阵清凉的秋风吹动开来，把玛巴塔不停往外涌出热汗给一下子收了回去。


第404章 金山上

　　玛巴塔突然站了起来，然后一双眼睛死死的盯着外面，仿佛被人捅了一刀一样，整个人增大眼睛呆呆的坐在这里。

　　外面跑过来的人根本不知道桌子后面的情况，控制不住，直接喊道：“亲王殿下，亲王殿下。”

　　声音中有些颤抖，一听就知道他这个时候十分着急，似乎遇到了什么重大事情一样。

　　玛巴塔刚刚爽完，身体还没有适应变化，张张嘴，想要说话，不过话到嘴边又被咽了回去，嘴巴和舌头好像不配合一样，想说却根本说不出来。

　　报信的人显然没有能够感觉到玛巴塔的存在，继续喊道：“大王，蛮人，蛮人开始攻城了。”

　　可能是吓坏了的缘故，直接站起来用双脚在地上来回的踏了几下。

　　“什么？”

　　玛巴塔就算是身体不配合，也在这一瞬间站了起来，一双眼睛死死的盯着前面，这个时候不是没有发出声音，而是发出的声音太大，前面报信的人一下子就被推到在地上。

　　看见人被自己推倒，玛巴塔浑身才算是恢复过来，往下一看，才发现自己身上还没有穿衣服，一个淡黑色的长棍在空中来回摇动着，顾不上那么多，直接从身边拉过来一件衣服，直接包在了自己的身上。

　　“蛮人来了多少？进攻的方向是那边？”一把装起地上的报信人，厉声问道。

　　“从南门、西门、东门三个方向进攻，人山人海，现在还不清楚到底有多少人。”报信的人也不管任何隐藏，急忙说道。

　　金山比较特殊，根本没有北门存在，三个门被攻，说明一上来蛮人就没有给任何机会，想要一下子把这里的人给全部解决掉。

　　“不清楚，不清楚就去给我查清楚。”玛巴塔也是气坏了，直接就对报信人劈头骂道。

　　“可是，可是。”报信人也是被吓倒了，就算是有意见也不敢说，不过也没有放弃，显然有很重要的事情要说。

　　“怎么还不去？可是什么？有什么好可是的。”玛巴塔看见他的模样，马上就来气。

　　“南门和东门马上就要被攻破了。”也不知道哪里来的勇气，报信的人也大声音地吼道。

　　显然这个时候的金山城没有想象当中的容易，两门告急，代表着这已经到了一个极限，如果在没有反应，很有可能金山城就要告破了。

　　女真人是马背上的民族，世世代代生活在草原，其实对于守城，他们完全没有多少能力，毕竟这不是他们擅长的方向。

　　而蛮人就不一样了，他们天生都是步兵，而且生活在恶劣的环境当中，爬墙对于他们来说就是一件轻松得不得了的事情，显然这个时候轻松突破也不是问题。

　　“军队，城里的军队呢？”玛巴塔再也控制自己的情绪，直接凶猛的叫喊道。

　　他这一喊，声音很快就随同灵气传导而去，瞬间布满了整个金山城。

　　来不及查看大家的反应，玛巴塔急忙跑到门外，金山城是他的全部，出现意外，当然不能够接受。

　　涌入的蛮人刚刚占据城墙，并没有大面积入城，不过两个城门都已经被完全占领，大范围入城也是时间长短而已。

　　“反击，都给我反击。”玛巴塔并没有马上上去，但是声音却先喊了起来。

　　听见玛巴塔的声音，城内的女真人算是有了主心骨，无数慌乱的女真人，开始往城内蜂拥而去。

　　不过两边根本就不是一个档次上的，无论是普通士兵，还是军官都根本承受不了蛮人的疯狂冲击，败亡只是时间的长短而已。

　　远处城外，蛮人大营。

　　“情况怎么样？”蓝田着急的在营里来回走动起来。

　　“部队已经开始进城，不过刚刚女真人组织了一次反击。”五长老在后面说道。

　　“反击？好，终于反击了。”蓝田显得十分高兴地说道。

　　不管对于谁来说，这次战斗都是一场命运之战，双方容不得有失，开始的时候女真人根本没有反击，让蛮人弄不清楚到底是怎么一个情况，甚至都不敢用全力，说不定女真人会有什么其他想法，小心一些为好，现在女真人全面反击，正说明敌人也是黔驴技穷，根本没有什么好担心的，正好直接反击，收取整个金山城。

　　在蓝田的带领下，蛮人全部出动，不光是两个城门，就算是几面城墙也开始爬行而上。

　　短短的一个时辰之后，金山城也就全面告破，无数蛮人开始有组织的进入到城内。

　　玛巴塔眼睛都要掉下来了，整个人浑身发抖，对于这场战斗他根本不理解到底是怎么一会事情，因为让他完全失去了以往的信心。

　　在短暂的发愣后，很快就反应过来，“骑兵，骑兵出击”，前后三支部队一前一后对刚刚入城的蛮人发动了攻击。

　　不过在这样一个大场景之下，整个气氛显得格外有些悲壮，闪动的部队就像是最后的绝唱一样，似乎在叙述着什么，又或者是在求死一样，死亡才是他们最后的归宿。

　　骑兵是需要距离来加速的，而在城内就只有街道有地方，这些街道散落在城内，想要对蛮人发动攻击谈何容易。

　　部队还没有动，蛮人就涌了过来，简单的屠杀随即展开，整个女真人成为了被屠杀的对象，一点点反击能力都没有。

　　看见自己的部队一个个失去，毫无反抗能力，玛巴塔再也承受不住，直接冲了出来，“全部反击，每个人都给我反击。”一边说，一边自己也冲了上去。

　　“瑞亲王快回来，大汗，大汗过来了。”不一会儿，一个人飞到玛巴塔的身边对他说道。

　　“啊，什么？在哪里？”绕是玛巴塔没心没肺，这个时候也被震撼得不清，要知道在他的影响当中，哈达已经出意外。

　　听见哈达过来，玛巴塔就算是有很多的想法，这个时候也只能把想法放到心中，见哈达要紧。

　　前面一场不对称的战斗让哈达全部的精力都被用光，整个人看起来无比的颓废，头上的头发早已经到处散落开来，由于一天没有休息，眼睛当中已经布满了血丝，整个人沉默寡言的坐在那里一动不动，不知道在想着什么地方。

　　“大哥，大哥。”

　　玛巴塔人还没有到，不过声音却最先到了。

　　哈达微微的动了一下，抬起头看了一眼前面的人，然后皱起了眉头。

　　玛巴塔出去得比较急，根本没有来得及整理，身上还是刚刚从边上抓的一件衣服，没有来得及穿衣服，上半身完全空着。

　　“大哥你怎么过来了，我还以为，以为。”本来按照玛巴塔口无遮拦的个性，他绝对会乱说一通，但是看见哈达脸色不好之后，冷静的沉默下来，这时候还是低调一点为好。

　　“你屋子里的三个，我刚才已经叫他们全部处理掉，你现找件衣物穿上。”难得废话，哈达直接地说道。

　　“大哥！”

　　玛巴塔听见屋子里的被处理掉，整个人情绪马上就激动起来，虽然他睡过的女人很多，但是能够带给他快感的女人却不多，而这三个好不容易弄到手的，当然有些接受不了，甚至说他自己都有些感情了，现在被哈达派人处理掉，那就是直接给干掉，当然在心理上接受不了。

　　对于玛巴塔来说，这个世界已经完全没有什么东西能够让他上心，或者说上心也完全没有用，只能在女人身上才能够找到一点点安慰而已，现在都被哈达剥夺，心情的郁闷程度可想而知。

　　“那个，大哥，她们只是女人而已。”玛巴塔支吾半天之后总算是让自己的心情平静下来，不过言语当中还是能够听见他有很多的不满意。

　　“哼，都到了这个时候，你还记得你眼中的女人？我们女真人你还要不要？”哈达一听火气就上来了，根本忍不住，直接开骂道。

　　被哈达一骂，玛巴塔马上就有些不爽起来，甚至整个人都激动起来，如果能够看的话，你回发现，这个时候的他，完全就是一个赌气的小孩，指不定什么时候就要哭起来。

　　见两人的火气越来越大，范博弈急忙站了出来说道：“大汗，蛮人已经全面进城，我们现在是反击，还是撤退？”

　　哈达本来被气坏了，整个人显得有些激昂，但是听见范博弈的话之后，马上冷静下来，这个时候可不是失去理智的时候，女真人正在生死存亡的关头，其他的放到一边才是。

　　“现在城内肯定守不住，叫下面的人把重要的地方全部破坏，我们撤退，等后面部队赶过来之后，在一起动手。”想了一下，哈达最后命令地说道。

　　哈达的命令，让所有人都松一口气。

　　两人都是大家不能够得罪的对象，如果两人真的在这里掐起来，根本不知道该如何办。

　　女真人要撤，蛮人想要阻拦，还真不是一件容易的事情，毕竟作为骑兵，女真人有着其他没有的速度，当然这个时候的蛮人也没有想去追击。

　　蛮人到金山来是为了找到吃的，以便能够度过整个冬天，对于他们来说，这完全是为了活下去，现在女真人已经跑了，再去追，就完全失去了意义，没有意义的事情没有人会做。

　　金山城被女真人经营了几百年，各种设施全部都已经完善，走在大街上，蓝田被完全的吓傻了眼，原来这个世界上有这样一个地方。

　　在冰源上，最大的聚集区也就有几百人生活在一起，大多数人是分散居住的，想这样能够生活几十万人的城市从来没有出现过，也没有人敢去想像这样一个地方，现在突然在你的视线当中，带来的不仅仅是震撼，还是一种冲击，从远处冲击着你的灵魂。

　　蓝田忍不住，直接吞了一下口水，以便让自己的心情能够平复下来。

　　显然整个时候不是震撼的时候，这个时候震撼的话就是浪费，把握时机才是最好的选择。


第405章 搬空

　　金山城生活这几十万人，而且在这里生活了几代人，为了生活方便，城内什么都预备齐了。

　　走在大街上，一些商店接二连三的出现在蓝田的眼前。

　　一些必须的东西到处散落出来，每一样都能够让蛮人过上一个痛快的冬天。

　　“搬，这些，这些全部都给我搬干净。”蓝田直接对身后的人说道。

　　就好像土匪进了金库一样，这里的都是好东西，当然不能够放过了。

　　后面跟进的蛮人早已经红透了双眼，现在得到命令，根本不客气，直接冲过去，要知道现在确实是机会难得，能拿一点是一点，热情四溢的一头扎入了搬运大计当中。

　　“族长，前面还有更好的，这里的算是小儿科。”五长老直接摇摇头说道。

　　金山城这么大，是女真人重要的城市，商店中的东西，还真是一点点小儿科而已，看见小儿科就这样兴奋，要是见到大的东西，那还不得高兴到天上去？

　　“还有？比这里的还多？”蓝田马上就被震撼住了。

　　虽然自己是一个族长，不过也就紧紧是一个族长而已，算起来什么都不是而已，在冰源每天都愁如何活下去，如何能够不让自己的百姓不被饿死，那里有什么东西，那里有什么存货，就算是这样一个小商店已经是他见过最多的东西了。

　　“城里以前有了瑞亲王，他是女真人的亲王，就是他们大汗的弟弟，他那里肯定有很多好东西，而且这边还随时驻军，军队有自己库房，那里的东西比这里的多多了，这点点算什么。”五长老微微一笑，继续补充说道。

　　“啊，那快点，快点带我过去。”

　　虽然已经做了好几年的族长，不过蓝田确实只有二十岁，有的时候一些天生本性还是不自然流露出来。

　　就在蛮人在金山城内大肆收刮的时候，哈达和玛巴塔已经带着金山城内的女真人全部撤了出来，这个时候就停留在金山城不远的地方。

　　每个人脸上都露出了一种十分颓废的神情，脸色有些不太正常。

　　干瘪的脸上，浓厚的悲哀自我展现，如果不是时不时眨一下眼睛，很有可能都会觉得他们已经是死了的人。

　　“今年城内有多少存货？”哈达一屁股坐在地上，渺茫的眼光时不时的扫动着远方的大地。

　　金山城建立的目的就是为了采集金矿，每年这里都会出产大量的金矿，不过刚刚从矿里挖出来的金子都是纯度不高的，需要经过一定的加工之后才能出成片，而女真人是牧民出生，本身对于这种活就干得不好，能够加工的人实在有限，每次都需要长时间才能够完成，故而每次都会在城内存上一段时间，等到加工到一定数量之后在运走。

　　有的时候女真人不急需金子，可能就运送少一些，这样城里就多一些，有些时候用的多，城里就可能多一些，也没有个固定的数目，哈达也不清楚。

　　“前面一段时间准备把去年的给运出去，可是我们去年刚刚在庆国那里抢了不少好东西，你说不要，就没有运。”玛巴塔低声说道，就好像一个犯错的孩子一样。

　　人类在金子的面前都没有抵抗能力，玛巴塔这个宗师也不例外，每次送金子的时候都十分肉痛，故而每次都不是十分痛快，甚至好多时候都故意的拖延时间。

　　前面一段时间确实因为庆国战争的缘故，上京城当中都没有人，哈达下达过命令，不让那个时候送过去，不过只是那个时候而已。

　　玛巴塔也就拿这个命令当借口，后来也不说这件事情，故意选择性的忘记，也就不了了之，先哈达过来问起，当然觉得自己做错了事情。

　　“去年和今年上半年的都在城内？”饶是哈达已经有了心里准备，在这个时候还是一下子站了起来，一双眼睛死死的盯着玛巴塔。

　　旁边的人就算是离得很远，也能够感觉到哈达这个时候是多么的冲动，要知道金山城每年黄金的产量完全能够够抵得上女真人十分之一的收入，一年半的黄金差不多能够养活十万人，叫他如何能够不激动。

　　“对，都在城内。”玛巴塔也知道现在这个时候已经没有什么话可以说，就算是认错也没有什么用处，还不如大方一点，还能够让自己心里痛快一下。

　　“为什么？为什么？难道天要亡我女真吗？”哈达并没有责骂玛巴塔，而是十分痛苦的对天长吼。

　　“大汗。”和成离哈达最近，能够清楚的感觉到哈达这个时候的情绪变化，急忙上前扶着哈达。

　　“大汗。”

　　看见和成扶着哈达，范博弈和代善也急忙的过来，关心的看着哈达。

　　哈达是女真人的神，也是女真人的大汗，所有人都是以他为中心，这个时候可不能出现任何意外，当然他的一举一动都会被所有人关心。

　　玛巴塔一个人处在不远处，双眼迷惑的看着远处，整个人都没有了想法，这个时候哈达正在气头上，还是站远一些为好。

　　“后面的部队，还有多久能够赶过来。”哈达是有些生气，不过事情都已经这样光是生气能有什么用在沉吟了一会之后，还是缓和过来。

　　“按照现在的进度，罗根和正大的部队明天能够赶到，其他部队可能需要晚一些，大概后天能够赶到。”代善急忙计算一下之后说道。

　　“嗯，持续到后天，我们能够集合起多少部队？”哈达又问道。

　　“差不多百万人左右。”这时候和成也站出来说道。

　　和成是女真的掌舵人之一，具体的部队调动他算是最为清楚了。

　　“百万，加上前面败退的和现在城里逃出来的，我们差不多能组织起一百二十万人，够了，等后面部队上来之后我们在行动。”哈达轻轻计算了一下之后马上说道。

　　“大汗的意思是我们现在不反击？”代善急忙问道。

　　“反击，现在我们用什么反击，这些人上去不是去送死吗？”哈达火气又一下子窜了上来，当然还不至于发火的状态。

　　放眼望去，几人身后的女真部队，全部都呈现出一种低迷的状态。

　　肆意躺在地上，除了缠着绷带无法动弹的人外，其他人都一个个像是在说话聊天一样，一点心意都没有，仿佛没有看见前面的任何东西一样，除了单调外，就是嘻嘻哈哈，战争，似乎战争已经离他们很远。

　　每个人都特别没有精神，好像魂被人剥夺一样，显得无精打采，如果不是哈达等人在前面，这些人都可能已经散了，这样的部队不要说去打仗，就想要撤退都不可能，因为他们已经失去了勇气，失去了灵魂，用什么去跟凶神恶煞的蛮人战斗？

　　不知道是真的太过于疲劳，还是先前的战斗已经让他们没有了感觉，这些人不光没有感觉，就连最为基本的军人姿势都没有，散落在这里仿佛等死一样，当然这些人本来就是牧民而已，对他们要求太多也是宛然，在他们的记忆里生活本来就是这个样子。

　　哈达这边颓废的时候，蓝田这边的蛮人可没有颓废，金山城里有太多的好东西，每一件都是他们需要的，每一件都是可以救命的东西，都到了宝库当中，怎么舍得放弃呢？

　　乘着现在机会好，赶快拿才是真的。

　　金山城深处的一扇大门被几十个蛮人用铁链给蛮力打开。

　　阳光一过，金光闪烁的光芒一下子就晃倒了门口的所有人。

　　门后是一个长长的库房，库房里面放着一长排长长的架子，架子的上面全部都是经过加工过的黄金金砖，整整齐齐，极为扎眼。

　　蓝田并没有被眼前的金砖扎到眼睛，而是她的灵魂被扎了一下。

　　从来没有见过如此多的黄金，在她的眼中，这一切都是粮食、衣服、武器，他的子民再也不用像以前一样被饿死，在寒冷的冬天没有衣服穿，在战斗的时候没有合适的武器，有了这些黄金，蓝田相信冰蛮人能够得到一次跨越式的发展，未来将会更加美好。

　　“啊，疼，哈哈，我感觉到疼。”

　　蓝田用力把自己掐了一把，她要确认一下自己是不是在做梦，感觉到十分疼，显然不是在做梦，既然不是做梦，那眼前的一切都是真实的。

　　如同一个兴奋的小姑娘，蓝田欢天喜地的蹦蹦跳跳跑到了黄金堆里，然后东摸摸，西摸摸，似乎要感受一下每一根金条的存在。

　　“哈哈，你们看看是不是给我的族长大人找一个丈夫了？”

　　看见蓝田高兴的样子，后面几个长老都十分高兴，突然五长老提醒地说道。

　　在蛮人的习俗当中，十五岁就算是成年，不管是男人还是女人都可以结婚，而且为了种族的延续，一般这个时候就必须结婚，只有少数人例外，不过到了二十岁还没有结婚的人实在是少之又少。

　　以前以为冰源上的事情太多，大家事情都很多，加上蓝田也对这件事情不考虑，大家也就没有想起这件事情，久而久之也就习惯了蓝田一个人的样子，不过这个时候五长老突然提出来，一下子就让所有人都意识到了这个问题。

　　“确实应该考虑了，现在已经二十岁，族长怎么能够没有孩子呢？以后我们蛮人如果传承，等这次回去，我几个人合计一下，同其他蛮族商讨一下，给族长找一个合适的，为了我们冰蛮人的未来，这件事情不能拖下去。”大长老也点点头说道，显然认为这件事情势在必行。

　　当然这个时候蓝田根本不知道自己的未来如何，她这个时候满眼都是黄金，其他的一切都放不到她的眼睛当中。

　　“快，快来人，给我把这里的黄金全部搬空，不那些不存的也给我搬空，把地给我拆了，我要看看下面还有没有。”蓝田还像突然变了一个人一样，变得像个土匪一般。

　　当然整个金山城被搬空的可不只是黄金。


第406章 转移

　　傍晚的阳光显得有些荒诞，柔弱得不像样子，远远看去你会发现，它们似乎不是照射下来的，而是像流水一样滴落下来的，缓慢而又充满张力。

　　流淌的阳光有一种格外的吸引力，就算是站的很远也都能够感觉得到，而且在你感觉到的时候会自然的沉浸到里面去。

　　站在阳光的下面总会有一种洒脱的感觉，如同这些阳光一样，让人浑身轻松，就算是在烦躁的人都能够感觉到那种惬意，从而把心中的烦躁给全部放下来，尽情去享受一下这种来自生命中的快意。

　　“大汗，罗根和正大过来了。”代善带着一丝激动的声音像哈达喊道。

　　开始的时候哈达还没有弄清楚是怎么回事，或者说他的脑袋在这个时候并没有反应过来，整个人不知道在想什么。

　　不过迟疑并没有持续很久的时间，很短的时间就反应过来，“在哪里？他们在哪里？快，快叫他们过来。”一股劲就跳了起来，哈达整个人显得有些震撼异常。

　　不是哈达这个时候激动，实在是女真人的情况显得有些不乐观，如果在出什么意外，女真人很有可能失去抵抗能力，容不得他有半点犹豫。

　　“大汗。”

　　还隔得很远，罗根和正大就看见了两人颓废的神情。

　　两人刚刚到这边的时候还以为哈达有什么意外，作为被哈达一手提拔起来的人，两人对于关心哈达的安危，甚至超过了对自己的关心，对于他们来说，哈达甚至比自己还要重要。

　　“好，来了就好。”哈达急忙上前，牵着两人的手，十分高兴地说道。

　　“大汗受苦了。”

　　两人连忙给哈达行礼。

　　在一片阳光削弱的最后一刻，哈达内心的浮躁被全部清理得干干净净，仿佛经过净化一样，整个女真人的队伍也在这一刻安静下来，有援军到达，说明大家有了依靠，就算是敌人在强大，希望也越来越大，希望永存。

　　两人总共带来了六十九万人，加上前面停留在这里的人，女真人的部队正式接近一百万人，而且后方过来的人还在不停的往这里聚集，只要有时间，女真人的部队突破一百万人只是时间问题。

　　虽然援军赶到，不过女真人并没有动，先前的战斗已经让他们受到严重打击，这种打击不止是来自内心，还来自心灵的伤害，这时候的女真人真的有些害怕，他们不知道未来战斗该如何进行下去，或者再次出现先前的局面。

　　“大汗，我们什么时候进攻。”罗根是个耿直的人，想到什么说什么，毫无顾忌。

　　同时罗根从来没有同蛮人交过手，他的印象当中，对蛮人根本没有一个固定形像，蛮人就算强又怎么样，那还不是一个普通强者而已，算不得什么，我们现在有百万部队，天下哪里能够有人抵挡？就算是女真人也不例外，根本挡不住。

　　而且罗根也感觉到这个时候，部队的士气极为低落，在这样下去不用和敌人打，就可能战败了，必须改变，打一仗，也就是最好的选择。

　　“不，我们现在不能动手。”哈达还没有说话，和成却最先说道。

　　“为什么？”显然罗根不能接受这个说法，一双眼睛死死的盯着和成。

　　和成在所有人，包含罗根的心中都是一个值得尊敬的人，可以说算得上是一个大家敬重的长者，这个时候不光不支持对蛮人动手，还有了反对意见，当然不能接受。

　　“因为这个时候的蛮人不是最为脆弱的时候。”范博弈在后面给所有人解释道。

　　“不是最为脆弱的时候？”

　　显然这个时候的人们完全没有能理解他说这个话的意思，不过先前的火气也消散了很多，至少不像先前一样找不到东西南北，有理由就需要听，大家都是讲理的人。

　　“对，蛮人对我们动手，完全是因为他们过不了今年的冬天，那他们的目的定然是为了搜刮过冬的物资，现在他们刚刚进城，还在搜刮的时候，部队并没有完全放松，我们这个时候进攻，完全是得不偿失。”

　　范博弈的话虽然没有完全说完，不过还是稍微的停歇了一下，看周边几人的反应后，继续说道：“现在已经阻止不了他们搜刮，那就先等他们搜刮，我们先积蓄力量，等他们走不动的时候，我们在动手，给他们致命一击，那时候的蛮人，每个人都带着无数的东西，正好失去反击能力，怎么打完全是我们说了算，加上我们部队已经集结完毕，我想对敌的战况，大家也能明白吧。”

　　范博弈的话马上引起了大家的深思，这绝对是一个机会，对于现在处于绝望中的女真人来说，这个机会对于他们来说可能是一个最后唯一的机会，如果能够成功赢下来的显然不只是女真人现在的未来，也能够给女真人赢得以后的更多机会。

　　“大家还有其他意见吗？”

　　哈达欣慰的点点头，这个时候最怕的事情，就是大家太过于冲动，不知道自己的定位是什么，伤害女真人仅有的一点点希望，这个时候女真人真的承受不起，容不得伤害。

　　当然从现在的情况来看，还是有几个明白人。

　　“金山城看似什么都好，其实大家应该知道，城内没有水，城内的饮水都是到城外取得的，你们说我们现在断开城内水源的供应之后情况会如何？”一直没有说话的和成终于站出来说道。

　　刹那间，周边的人都明白了情况，全部对和成有了另眼相看，如果断水，金山城就算是再好，女真人在里面也不会超过三天的时间，因为没有水，想要在这里活下去，可不是什么容易的事情，而三天的时间正好是女真人准备的时间，只要蛮人这个时候出城，准备妥当的女真人，定然能够给他们一个好看。

　　赢得战争算是最基本的事情，也许前面欠下来的债也可以还了。

　　天空微微有些暗淡无光，轻薄的乌云不知道什么时候从远方悄悄流动过来，然后把天空中飘动的阳光给全部的弄脏住，一点机会都不给。

　　当然光线也并没有放弃自己的位置，就算是现在不能够露脸，也在这个时候把光线给散漏出来，让大家知道白天又来了。

　　开始时候蓝田的部队并没有察觉到水缺少的变化，前面的收获太大，大家都已经别迷惑了双眼，谁又能够注意到这里你的变化，等到反应过来的时候，已经是第二天早上。

　　整支部队有二十好几万人（前面的战斗中部分牺牲），每天的吃喝用水都是一个天量，根本容不得缺失。

　　“为什么没水？城里没有，就没有派人出去取吗？”大长老收到报告之后马上就怒火中烧起来。

　　在冰源基本上就没有缺水这个说法，大地上到处都是冰，只要有火就行，故而蛮人更加重视的是火，而不是谁，一听现在缺水，当然火气冲天。

　　“怎么了？”听见大长老十分不友好的脾气，蓝田急忙赶了出来，都不知道在发什么火。

　　“部队报告说打不到水。”大长老气愤地说道。

　　“打不到水？为什么打不到水？城里没水吗？”蓝田本意识的觉得情况有些不对劲，不过哪里不对劲又说不上来。

　　“城内没有水，取水都得到外面，可是今天已经派了三拨人去取水，没有一个人回来。”刚才被训的人，急忙抬头说道。

　　蓝田马上抓住了什么，一双眼睛盯了旁边的几位长老一眼，神情显得有些严峻起来。

　　取水不是什么难事，甚至连体力活也算不上，现在却出现了这样的意外，说明是有人故意这样做的。

　　人根本不能够失水，就算是蛮人也不例外，明显这个时候有人在算计蛮人了，而且是绝妙的算计。

　　现在同蛮人作战的也就是女真人，显然这个时候算计他们的人就是女真人了。

　　“他们这样做的目的是什么？”

　　蓝田虽然平时显得有些冲动，不过在需要冷静的时候她也是十分冷静的。

　　“女真人的援兵到了，他们不想同我们在城里战斗。”想了一下之后，五长老站出来说道。

　　“不在城里？”

　　对于女真人援兵的事情大家都能够理解，可是后面一句话就有些让人费解了。

　　“女真人都是骑兵，他们的强项是冲击力，在城里，根本不能够发挥出他的冲击能力，给我们断水就是想要把我们逼出城内，让部队优势得到最大的放大。”五长老接着说道。

　　“女真人找死。”蓝田的火气一下子就冲了上来。

　　蛮人不管在怎样的情况下，从来没有畏惧过战争，也不愿意用一些小手段进行战争，听见女真人的卑鄙手段，当然火气爆发。

　　当然发脾气显然不是一个解决问题的方法，威胁就在面前，需要解决这个威胁才行。

　　“他们不光敢，也在这样做。”五长老倒也没有客气，直接说道。

　　蓝田被这一顶，马上就感觉自己的气都不能流畅一样，能够清楚的感觉到自己粗壮的呼吸和高低起伏的胸口。

　　“那，那我们怎么办？”沉吟好一会之后，蓝田总算是安稳下来说道。

　　“城里的东西我们基本上都已经搬运干净，在留在这里没有任何意义，是我们撤退的时候了。”五长老用意味深长的语气说道。

　　“可是敌人就在外面等着，我们这个时候出去，不是送死吗？”大长老马上皱起了没有，有些不解地说道。

　　“不，就算在外面我们也能够打败女真人。”蓝田的雄心一下子就被提了上来。

　　蛮人的强大不是一点，对上女真人不管在哪里也能够全胜，容不得半点怀疑。

　　“不，这次不一样，我们带着这么多东西，战斗力会直线下降，如果和敌人直接对攻，定然会吃亏。”五长老否认说道。

　　听到这里，就算是蓝田在冷静，内心也开始颤抖起来。


第407章 夜晚

　　作为冰蛮人的族长，蓝田的压力一直都十分大，每天承受的压力都超过了身边的人，不善于表达的她，一直把这份压力沉淀在心中，一次接着一次，压力越来越大，让她内心逐渐触动起来，到这个时候集中爆发了。

　　“那，那我们该怎么办？”蓝田从来不认为自己是一个强大的人，也不会去逞能，需要的时候也能够过来求救一番。

　　“既然敌人这样想，那我们就不让他们的阴谋得逞。”五长老十分满意蓝田的态度，微笑着说道。

　　“你的意思是？”

　　不光是蓝田，就是其他人也被他这话给吸引过来。

　　蛮人生活环境的原因，普遍在勾心斗角方面要比其他人落后很多倍，只有这个五长老是个意外，无数年来他为冰蛮人争取到了很多东西。

　　“既然敌人想到城外和我们战斗，就是看准了在野外能够发挥他们骑兵的优点，同时我们这次收获大，士兵战斗力下降，希望能够一下子解决我们，那我们就不让他们看见我们，直接从城里消失。”五长老咧着嘴笑着说道。

　　“消失？怎么能够消失呢？”

　　显然没有人能够转过来这个急转弯，蛮人的脑筋不够用。

　　“不是说直接消失，而是我们撤离。”五长老被呛了一下，不过很快解释道。

　　“你是说我们撤离的时候不让女真人发现，悄悄的撤离？”蓝田最先反应了过来，急忙说道。

　　“对，族长说对了。”五长老高兴的点点头，然后继续说道：“金山城这么大，女真人也离得远，这边晚上的时间还很长，你们说我们晚上撤退的话，是不是能够撤到山里，撤到山里，那就是我们的天下了，女真人的骑兵只能是我们的手下败将。”

　　“好，好。”蓝田马上高兴的跳了起来，不过很快就反应过来似乎意识到其他什么东西，“可是，如果女真人晚上进攻呢？”

　　在夜晚，女真人的骑兵虽然受限，同样蛮人的部队也会受到很多限制，出现什么意外都有可能，故而蓝田这个时候担心的问道。

　　“不用担心，就算是他们进攻也没有什么，夜晚我们只需要一万人就能够把他们全部挡住，到了山里就是我们的天下。”五长老十分肯定地说道。

　　说到这里，蓝田也算是安稳下来，确实在夜晚蛮人只要一万人绝对能够挡住女真人的进攻，现在抢的就是时间而已，只要有时间其他一切不是问题。

　　天空显得微微有些暗淡无光，仿佛这个世界全部都没有了光线一样。

　　天空很高，就算是挂满了漫天的星星，也根本看不见远处的任何东西，伸手不见五指。

　　大地也被从新修理过，天地变得格外清凉，就算是站得十分远，也能够感觉到天空中修理过的痕迹，因为心被修理过。

　　乘着夜色蛮人快速的行动起来，带着这些天弄来的收获，兴高采烈的踏上了返回的道路。

　　蛮人其实是一帮没有多少野望的人，他们每天都是为了活下去而拼搏，为此他们放弃了太多的东西，在这段时间当中，他们一下子收获了以前根本无法想像的东西，心里当然十分高。

　　等到最后一个蛮人撤离之后，蓝田才带着殿后的一万部队关上了金山城的大门。

　　站在城外，在这一刻蓝田心中突然升起了一种强烈的欲望，为什么蛮人要生活在荒芜的冰源上？这样的好地方应该是蛮人的地盘才是，她在自己的心中默默发誓，未来一定会带着自己的族人走出冰源这片天地，然后在这样的城市中生活。

　　不知道是蛮人的见识短，还是这个时代的悲哀，其实女真人的什么金山城，真的不算什么，至少在庆国，随便一个小地方州城就比这个城市大得到，更不用说一些经济文化大城了，蛮人要走的路还很长的距离。

　　蛮人事先准备得号，开始撤离的时候并没有引起女真人的注意，按说这才抢第二天，蛮人就算是被断水，也应该还抢上一天才对，也就没有多人会想到这个局面。

　　当然女真人也不都是一些粗心人，就算是有了完整的计划，哈达还是在，金山城外埋伏了一些士兵，以便能够监视蛮人的一举一动，在第一时间得知蛮人的动向。

　　多巴在山脉中发现蛮人的杰出表现，回来之后就被直接认命为侦察兵百夫长。

　　要知道女真人的百夫长完全超过了一个普通的中队长，就算在女真部队中，他们也算得上中级官员，从一个放哨的士兵，成为百夫，他的等级一下子被提高了四五级，不过就算是升官，一点都不能在他的脸上看到点点的微笑。

　　因为他是提拔上来的人，在军中完全没有地位，甚至说根本没有任何地位，女真人虽然十分崇拜强者，但是本身也是看重资质的地方，一个人没有资质，想要在这里混下去根本没有任何机会。

　　分给他的一百人当中，除了十几个年老的和小孩外，其他的人都是拉帮结派的人，八十多人全部分成三派，每一派都二十多个人，相互之间谁也不服谁，只管较劲，根本不把多巴放到眼中，甚至好多次，直接和多巴顶上。

　　还好多巴也算是练过的人，几下就解决了顶过来的人，这样一来，大家才算是轻松一些，没有继续的给多巴难看，当然即便是这样，多巴一点也轻松不起来，明面的反击没有，那就来暗地里的，每次多巴说东，大家就往西，大家说往西，那就往东，根本不给任何的面子，弄得多巴都已经操坏了心。

　　就在多巴想着该如何收拾下面人的时候，突然远方传来了一阵奇怪的声音，叮叮咚咚，似乎有部队行进。

　　多巴直接在马背上站了起来，然后看着远方，想要弄明白到底在远方出现了什么。

　　不过天空太黑的缘故，根本看不见到底有什么，只能够模模糊糊的感觉到前面有人。

　　多巴是个细心的人，一般情况下是不会有任何动作的，而且这样不确定的地方，危险也很多，现在的多巴赌不起，就这点安身立命的人，虽然不听话，但是丢失在这里也实在太有些亏了。

　　“都安静，听听前面是什么声音？”多巴止住了周边人的声音，然后细心的听到。

　　虽然下面的人不愿意给多巴面子，不过女真人在战斗时候有个战时条令，对于藐视命令的，长官可以直接杀掉，不用任何通报，现在多巴处于强势，小心一些为好。

　　听的时间越长，多巴的内心越不安稳起来，越听越觉得前面好像有什么东西，整个人也变得有些慎重起来。

　　“让大家都小心一些，我们上前侦查一下。”多巴低声对周边的人说道。

　　很快，一百人的队伍悄悄的走向了远处的黑暗当中。

　　由于没有光线，蛮人行进的速度十分慢，前面的人带着后面的人，一个跟着一个。

　　隔得近了之后，多巴突然听见了蛮人说话的声音。

　　蛮人的话同女真人的话完全不同，虽然听不懂他们这个时候在说什么，但是蛮人的话还是让多巴记忆深刻，蛮人的声音早已经刻录在他的记忆当中，无论什么时候都不会忘记这个声音。

　　“都撤退。”

　　多巴用尽量明了的动作提醒周边的人，然后带着队伍悄悄的撤离了这里。

　　离得远了之后，多巴才停下来，整个人内心跳动十分厉害，就算是离得很远都能够感觉到这个时候的多巴是多么激动，仿佛心脏已经快要爆炸一样。

　　“百夫长，那些是什么人。”周边的人也是被吓到了，他们没有见过多巴这样害怕过，似乎有什么无比恐惧的东西。

　　“是蛮人，蛮人好像在撤退。”多巴吞吞口水无赖地说道。

　　“这是晚上，蛮人，蛮人晚上撤退？”下面的人也惊恐起来。

　　“怕是这样，快，快拿信号弹。”多巴马上反应过来。

　　“嘭，嘭。”

　　两个红色的信号弹很快在空中绽放开来，就算是在很远的地方都能够看得见。

　　两颗信号弹在空中展现开来，很快就在空中形成了一股激烈的旋风，在天地之间展现开来。

　　在金山城不远的地方，一个偌大的军营被建立起来，无数人在到处的巡逻，差不多每个地方都有帐篷，延绵不绝的延伸到天地边缘，根本见不着边际。

　　“嘟嘟。”

　　见到多巴信号，正在巡逻的士兵，马上发动了报警。

　　强烈的信号在空中形成了一种尖锐的气旋，开始在空中散动开来，整个军营就好像被投入热油锅里的水，全部爆炸开来。

　　“什么情况。”

　　这个时候哈达还没有睡，正在想着该如何办，现在突然看见远处的信号，马上就站了起来。

　　“大人，前面发来信号，而且是紧急信号。”听见哈达询问，下面的人急忙上前回答到。

　　“紧急信号？”哈达马上感觉到了不对。

　　听见信号之后，其他人这个时候也跑了过来。

　　“大汗。”

　　“正好，你们觉得是什么信号？”哈达看见几人过来，急忙问道。

　　“不好，大汗，蛮人要跑。”突然代善似乎意识到了什么，急忙尖叫道。

　　“什么？”哈达马上就惊讶起来。

　　“现在是夜晚，我们骑兵部队威胁最小，这个时候跑最合适。”代善急忙说道。

　　“该死，快，让部队追击。”哈达马上意识到情况不对，急忙命令道。

　　在女真人发现信号的同时蛮人也发现了信号。

　　既然不能隐藏，也就不再隐藏，无数的火把被打了出来，然后蛮人行进的速度陡然加快。

　　同时原先做好准备的一万多人马上停了下来，建立好防线。

　　只有合适而恰当的防线才能够最终的防御住蛮人的攻击，不管从那个方面上来讲，蛮人的战斗能力都不是普通的女真人能够比拟得了的，因为所有人都承受不起这样的攻击。


第408章 再战

　　“蹄塔。”

　　马匹在地面上奔跑的声音从远处很快传导而来，就算是离得老远，你也能够感觉得到那种震撼人心的声音。

　　万马奔腾。

　　如同是天也垮下来一样，压得人根本无法喘气。

　　女真人反应速度很快，从发出信号，到现在部队动手，只用了一个时辰的时间，而且一出动就是十万骑兵，由此可见女真人也算是做好了准备。

　　一个时辰的时间说长不长，说短不短，蛮人事先准备得好，在被发现之前就已经撤退两个时辰，加上这一个时辰，整个部队总共撤退了三个时辰。

　　为了方便采矿，金山城差不多就将在大小金山的山脚处，三个时辰的时间，已经让大部分蛮人撤到了山中，就算是还有一部分，也都是少数。

　　“蛮人就在前面，拿下他们。”似乎感觉到了蛮人的存在，哈达直接从马背上飞腾而起，立在空中叫喊着说道。

　　仿佛附着魔力一样，女真人的队伍一下子被注入无限动力，不管是前面的千夫长，百夫长，还是后面的每一个女真人士兵，就好像人生一下子找到了目标，整个人热烈起来，充满了激情，充满了能量，这一刻是最为神圣的存在。

　　“杀，杀，杀。”

　　整齐的叫喊声，开始同时显现出来，在大家共同作用下，天地灵气在这一刻一下变动起来，人也是能够改变天地，就算是这里的人根本没有超强的修为也不例外。

　　天空的东方一颗偌大的启明星早已经显现出来，而且越升越高，想要用自己的一己之力照亮整个天地一般，尽量的照耀着这个世界，不过它的光线实在太弱，无论如何努力，都根本照不亮这个世界，反而让天地在这一刻显得更加黑暗起来。

　　不过他不是孤独的，见自己无法照亮整个世界，很快就把另外一个大家伙给引了出来，天空的边远处，很快显现出空高的亮白色，远远的看去就会发现天空这个时候显得异常美丽。

　　低处是漂亮的淡白色，高一点是淡淡的金黄色，在往外是空洞的淡红色，最外面是惹眼的暗蓝色，比之七彩还能够让你兴奋，让你记忆深刻。

　　都说黎明的天色是最为黑暗的，而这个时候的天地，显然就是最为黑暗的时刻，视觉盲区。

　　在女真人进攻的前方不远处，一些高大的石头，直接被堆放在道路的中间，差不多一人那么高，在这个黑暗的时刻，根本看不见。

　　女真人冲击的速度实在有些快，在士气提升的同时，他们的速度也得到了极大的提升。

　　“嘭。”

　　随着第一名骑兵撞上前面的大石块，马上接二连三的女真骑兵撞击到石块上，骑兵的冲击能力十分强悍，一般的东西确实挡不住，不过他们这个时候的对手是石块，一阵惨烈的撞击之声随即传来，这些冲在前面的女真骑兵也就成为了第一批牺牲着，或者说第一批的幸运儿。

　　当然这个幸运是对于蛮人来说，女真人减少一些，蛮人的对手就少一些，对手少了，活下来的概率也就大了，能够活下来当然也就是幸运了。

　　就像高速公路上的汽车，在高速行进的时候想要停下来显然是一件搞笑的事情，这个时候根本停不下来，甚至说根本没有希望停下来。

　　于是悲剧也就在这一刻发生了，队伍的后方接二连三的马匹撞上了前面的石块，然后石块的前方堆积起无数尸体，然后在让后面的人撞到尸体上。

　　由于是夜晚的缘故，后面的人根本看不见，只顾自的往前冲去，等到发现情况不对，让整个队伍停下来的时候，已经有上万人陷入到里面，哀叹之声一下子传遍了星空。

　　随着时间的推移，天空的明亮度越来越强，光亮程度强了很多，天空也越来越光亮，刚才强烈光照的启明星也慢慢消失在天际之间。

　　天地也越来越亮，基本上能够看得见远处的山影，离得老远，哈达若隐若现就看见了整个战场的样式。

　　“啊，啊。”

　　一股比之狼吼声强悍无数倍声音突然从哈达这里传导出来，震耳欲聋，每个听见的人都能够感觉到自己耳朵的疼痛。

　　大地并没有全亮，甚至还有些模糊，不过大概的样式却能够看得一清二楚，女真人惨烈的样子，让每一个看见的人都胆寒，作为女真人的大汗，有这样的反应也是正常。

　　“进攻。”

　　哈达根本没有多余的言语，直接带头，像前方横冲而去，很多时候说话不能改变什么，只有实际的行动才能改变这一切。

　　在女真人冲击的同时，哈达这边已经建立起对敌队形，前面两千人，中间三千，后面五千，能够最大限度的抵挡骑兵的冲击。

　　女真人这边有哈达、玛巴塔、和成、范博弈、代善、罗根、正大；而女真人这边也有蓝田和五位长老，故而在宗师这一级的最高力量上，女真人要多一人。

　　而在部队上，女真人一次发动十万，蛮人一万，就算是蛮人能够以一抵三，那蛮人也只能算是三万人，在加上刚才偷袭得手，现在女真人也是九倍人数，三倍战斗力于蛮人，无论怎么看，蛮人都落于下风。

　　不过这个时候根本没有什么人退缩，在女真人的字典当中就完全没有退缩这样的说法，而且这个时候留下的人都是为了让后面部队撤退，意义更加不一样。

　　极速飞驰的女真人就像彗星撞上了地球一样，直接撞入到蛮人的队形当中。

　　刀起，血洒。

　　头飞，肢落。

　　女真人强大的冲击力，完全能够冲跨前面的一切敌人，直接撞烂。

　　蛮人把脚固定在地面之上，不停挥动着手中的大刀，长矛，只要能够劈开掉的，绝对不放过，全部给一下子解决掉。

　　生命在这一刻快速消散开来，无任何价值一般。

　　短暂的爆发，很快就让战斗进入到最为激烈的阶段，两边的人被迫卷入到疯狂的战斗当中。

　　哈达最先发难，飞到战场的上空，直接朝着蛮人发动了他又生一来最大的一次大范围攻击，前后攻击范围差不多有五丈有余。

　　宗师可不是只有领域，身边的灵气如同跳舞一样，开始前后爆炸，上下震动，很快就在蛮人中间形成了一道接着够命镰刀，直接收割一个个又一个的鲜活生命。

　　看见自己的人被大量收割，蓝田就不干了，开什么玩笑，这些人都是她的族人，作为族长，当然不允许这样的事情发生。

　　直接对着哈达就冲了过去。

　　蓝田是刚刚成就宗师修为，不过也不能小瞧她，在冰源那样的地方，一个宗师也有很多天敌，要想活下去，也得不停挣扎，故而基础是十分踏实的。

　　哈达的攻击粗暴，简单，每一次攻击都会用最短的时间，最合适的力度，攻击到最要命的距离，前后上下绝对不超过半分距离，让人叹为观止。

　　蓝田就没有这样的积累，每次她都是在最短的时间内，爆发最凶悍的攻击，把力量集中到一起，然后发动最为精确的致命一击。

　　从她的领域中就能够看得出，就算是领域能够在这个时候放大，她也尽量的把领域缩小，只在身边一尺见方内展开，浓缩的都是精华，在他这个领域范围内，比之一般的宗师不知道强悍了多少倍。

　　随即两人在空中碰撞起来。

　　被激烈翻动的灵气，很快就往外消散开来，形成一个又一个的灵气风暴，扫动着周边的一切，只要存在的都会被清理掉。

　　在两人打斗的同时，其他人也没有闲着，急忙飞腾而起，同时在空中找到对手，对轰起来。

　　交手的人都是宗师，一个宗师高手完全没有多少办法在短时间内战胜另外一个，战斗也就进入到僵持阶段。

　　玛巴塔在动手的时候多了一个心眼，并没有马上飞出去，而是整理了一下，然后飞过去，等他飞过来的时候，蛮人的宗师都已经没有了，都被其他人占据着。

　　看见自己没有对手，玛巴塔高兴坏了，同宗师交手是多么危险的事情，有不是在女人的身上，现在可是玩命的时刻，小心一些为好，其他的都放到一边，于是直接飞到了蛮人的队伍当中，美其名曰，给部队打开道路。

　　蛮人个体十分强大，部队能力相当出众，可以算得上这个世界最为精锐的部队，不过在面对宗师的时候还是有些力不从心，毕竟与宗师级的高手相差实在太远。

　　玛巴塔也算是玩上了瘾，在进入部队之后也是左突右突如进无人之地，很快就把蛮人整齐的队形给搅得稀烂。

　　“该死，快拦住他。”看见部队混乱，蓝田马上就急了，要知道蓝田是冰蛮人的族长，这些部队都是他的子民，要是子民出现什么问题当然是最为着急的。

　　这一万人的部队同时还肩负着为前面部队防守好后路的责任，要是他们出现什么意外，受到影响的可不是一个人，而是大家所有人，直接关系到这次行动的收获，当然不能有任何意外。

　　不过想要拦住这个时候的玛巴塔是多么艰难的一件事情，要知道玛巴塔不光是宗师，同时还是一个奸诈的人，哪里能够轻松，哪里能够获得最大的利益都最为清楚。

　　“给我全面攻击。”

　　看见玛巴塔打开出路，哈达一下子就高兴起来，能够在这么短的时间，取得如此突破，不光让部队取得了优势，还让整个战略取得了优势，如果赶得及的话，很有可能把蛮人给拦住也有可能。

　　金山城里的东西对于蛮人和女真人来说都是关系到未来的发展大计，女真人当然容不得有失。

　　“撤退。”

　　看见自己脱不了身，而其他的部队已经完全的进入到山里，蓝田看了一眼战况之后直接命令道。

　　“想跑，怕是没有那么容易。”哈达的猛烈的攻击接连而来。


第409章 海州

　　太阳从东边慢慢升了起来，在空中形成一道惬意的风景线照耀着无数人，就算是离得老远都能够清楚的感觉到光线的温度。

　　大小金山的山林不是很大，远远望去，甚至很多地方都是荒石而已，就算是偶尔有些树木野草都早已经失去了色彩，冬天已经不远，落叶是为了更好的保护自己而已。

　　清晨薄雾很浓，在阳光照耀下能够更加清楚感觉到那种不太一样的变化，若隐若现，给人一种奇特的美丽，只要看上一眼，你就绝对不会忘记那种。

　　蛮人行进速度十分快，甚至有好几分的神速，每一步都是事先计划好的，在太阳完全升起来的时候，已经全部进入到山中，危险也就随之远去。

　　女真人追赶得十分紧，行进速度也十分快，完全追着蛮人打，一点都不想给蛮人机会，蛮人在金山城抢了这么多，让女真人损失这么大，放过他们简直就是犯罪，故而两边紧贴着从前面一直打打到后面，仿佛搅在一起一样。

　　两边不分敌我的行进，让队伍行进速度慢下来，蛮人想要甩开女真人，女真人也想杀光开蛮人，注定两边从一开始就是矛盾综合体，生死存亡在这一瞬间，谁也不想放弃。

　　“快，都加快速度。”蓝田看见自己的士兵受伤，内心痛苦万分，只得停下来用力的叫喊道。

　　每一个人都是珍贵的资源，每一个人都是蛮人未来的希望，现在损失一个，那未来就会损失一分希望，当然不能够接受。

　　当然对于女真人来说，现在每干掉一个蛮人，不光能够报仇，同样能让部队获得一份新的希望，杀死这些讨厌的蛮人，能够让每一个女真人获得足够的满足感，既然如此当然都在拼命。

　　时间仿佛突然之间被定格一般，逃跑的蛮人突然停顿下来，追赶的女真人也停顿下来，甚至在一些人惊恐的表情当中能够感觉到一种来自灵魂深处的恐惧。

　　“轰。”

　　山边本来该十分坚固的山体，不过在这一刻突然变成最为脆弱东西，随着声响，从空中滑落开来。

　　这块山坡并不是很高，陡坡的程度也算不上十分陡，上下相差不大，加上山坡全是坚硬的石块，从来没有人觉得这里会滑坡。

　　不过就是这样一个地方，突然山体滑动起来，一些正在下方搅在一起的女真人和蛮人直接被掩埋到滑下来的山体当中。

　　“撤退，撤退。”

　　这个时候正处于前方的哈达马上就叫喊起来，部队特别是骑兵部队的冲击速度十分快，只要瞬间，就可能直接显露到山石当中，必须在这时候停下来。

　　不过高速冲击的骑兵想要停下来实在是一件困难的事情，这个时候都保持着高速的运行，冲击力巨大，想要停下来至少需要很长的距离，显然这突然出现的距离实在不够，根本停不下来。

　　在女真人着急的时候，蛮人的情况也不是很好，看见直接的人被山石压在下面，蓝田马上就叫喊起来。

　　“我们的人还在里面。”蓝田目光中充满了疯狂，正如她这个时候的神情一样，让人无法琢磨。

　　这个山石滑坡其实是事先预备好的，就是为了在撤退遇到意外的时候能够用得上，以便能够阻挡住敌人的追击。

　　女真人是被阻挡了，山石一下来，再想要从这里追击就是一件不可能的事情，如果从其他地方饶行需要的时间就会很长，到时候蛮人都已经撤到了山里深处，根本不怕女真人。

　　但是这是以部分蛮人为代价的自杀攻击，这让作为族长的蓝田根本无法接受，不管你有多么伟大，这些人都是真正的族人，就这样看着他们被脉，无论如何也不能够接受。

　　“族长，这个时候我们必须得撤走。”

　　看见蓝田有冲过去的趋势，五长老一把直接就把他给抓了起来，现在可不是冲动的时候，要不然那些牺牲就不值得了。

　　“族长我们现在代表的不光是我们，我们还代表蛮人的希望，不能够冲动。”五长老竭尽全力地说道，希望能够打动让她明白现在的局面。

　　“那是我们的族人，是我们的战士，不能让他们埋在这里。”蓝田显得有些撕心裂肺，这个世界上最为痛苦的事情也莫过于此吧。

　　“族长，我们在停在这里，将会有更多的族人牺牲。”大长老这个时候也赶了过来，劝慰道。

　　大长老是蛮人中年龄最大的人，也是蛮人中威望很高的人，很多时候蓝田这个族长也不得不听从他的意见，毕竟他是长辈。

　　在悲伤中，蓝田选择了离开，正如大长老所说，蛮人这个时候正处于危险的状态当中，容不得不小心一些，以免损失过大。

　　蓝田几人撤退之后，蛮人很快就进入到山脉当中，想要在找到他们实在有些困难。

　　蛮人带给女真人的伤害这么大，哈达就算是想要放过蛮人，其他人也不会同意。

　　哪怕是山中，很快女真部队就投入进去，誓言要杀掉所有蛮人。

　　在女真人和蛮人在山中挣扎的时候，孙无天跑到了百州，对于能够收获百州，他一直都在意外之中，这已经完全出乎了他的意料。

　　百州在战略地位上十分突出，一直都女真人的一个重点争夺地，女真也在这里集合起无数的部队，说他们会进攻他还能相信，说收取这里，他是一点都不相信，因为这完全就是一件不可能的事情，不过这个不可能的事情现在却在真实的发生着。

　　“情况怎么样？”孙无天带着部队进城之后第一件事情就是找到黎开源讯问一下具体的情况到底是怎么一会事情。

　　“女真人的部队不知道什么原因撤走，马良似乎看上我们，在他的推动下，城里的人都决定加入我们。”黎开源实在也不知道该如何去解释这个事情，转而简单的把情况给叙述了一遍。

　　“大王过一段时间会过来，把城内都控制住。”孙无天只得点点头，这件事情显现了无数的偶然在里面，解释怕也解释不清楚。

　　“大王要过来？”黎开源吃惊的问道。

　　虽然是唐开鹏最老的嫡系，不过很多原因使得两人分开了很长的时间，一直都没有机会见面。

　　“你在这边收回了一个州，大王不过来看一下怎么行，还有第三集团军那边听说已经收回了海州，这也是你的功劳。”孙无天十分高兴地说道。

　　原来在黎开源进入城内之后，很快就从城中的人那里收得知关于海州的情况，百州和海州一样重要，战略地位也基本相同，既然这边女真已经撤走，那海州这边定然也不会真正的还存在。

　　于是黎开源把消息传给了孙无天，然后由孙无天把消息传给了年纵横。

　　得到消息的年纵横十分上心，这可是一个千载难逢的机会，前段时间为了海州女真人的事情早已经愁坏了，现在有这么好的机会怎么能够放过，马上就亲自带着部队到达了海州。

　　由于海州没有了女真人，也没有百州这样的五方势力，等到年纵横过来的时候，整个海州已经混乱成一片，甚至在海州的州城海口城，已经发生了内战。

　　虽然这里没有百州那样的绝对势力，不过小势力却到处都是，军方的、城里的、城外的，乱七八糟，至少有三十股势力存在于海州，比之以前的混乱领地还要乱。

　　最小的势力大概只有一两万人，多的十来万人，女真人在的时候都沉寂下来，毫无生机，现在女真人一走，所有人马上就震撼起来，疯狂的劲儿让人丢掉眼睛。

　　三十股势力谁也不服谁，都想做老大，而且这海口城机会怎么大，如何能够放过，就算是不能够统一，那也至少拿他一半才行。

　　有了争斗，战争也就相应的展开来，战争一开打，混乱也就不可避免，等年纵横带着部队赶到的时候，整个海口城已经被战争糟蹋得不成样子。

　　年纵横是嫉恶如仇的人，一看城内被这些人糟蹋成这个样子，直接把部队开过去，对于敢于破坏的人全部干掉，一个不留，根本话都不会和你多说。

　　其实这些混乱的人比之年纵横人多，不过他们相互之间根本不信任，较劲多，根本不能够合作，而且这里的人都是些乌合之众，战斗起来完全就是一些顺风者，顺风的时候还行，还能够帮帮手，一旦看见敌人强大，马上就会怂起来，战斗也就进行不下去，没有一哄而散就算是好的了。

　　第三集团军有四个军，其中两个军是骑兵队伍，这些骑兵都经过年纵横长时间的训练，往路上一走，比之女真人骑兵的气势也毫不承让，甚至很多方面超过了女真人，往那里一走，有不少人还以为女真人已经回来了。

　　于是整个海州的混乱马上结束，海州那无数的势力也全部被年纵横给收编，当然也有一些存在侥幸心理的人，悄悄的等待接下来的事情，不过在二十万压境之后很快土崩瓦解，随着百州之后，海州也正式的回到了云州的怀抱。

　　虽然收回了海州，不过年纵横这个时候一点都高兴不起来，这三十股势力在经过整编以后，除掉老弱病残，除掉当地被裹搅起来的人，也还有四十万人，这四十万人可不是普通的人，全是青壮年，年龄在二十岁到三十岁之间，基本上没有家人，或者家人失去联系，这些人就是海州混乱的源泉，有这些人在，海州就不得安稳，如果放他们出去，也许明天海州就可能出现动乱，没有办法只好把这些人先收到军队当中，用一个军的人先看管他们。

　　同时年纵横急忙像云州及唐开鹏汇报这边的相关消息，让唐开鹏来解决这个问题，海州是得来了，要是这个时候因为这些人丢失的话，就显得有些得不偿失了。

　　当然在第三集团军入驻之后，海州也算是平稳下来。


第410章 平静的暴风雨

　　阳光透过天空不停往地面投射着他们最为热情的一面，在阳光的作用下，大地上空中的水汽开始弥漫开来，越来越多，仿佛都要把天地给一下子洗礼干净一样。

　　水汽随后随着微风飘动起来，越飘越高，最后直到飘到空中，遇见空中已经积蓄起来的乌云，这里已经是万里之高，乌云在这里已经十分厚，加上离开地面，温度开始急速下降起来，这些水蒸汽很快冷却下来，同旁边的水汽一同形成了水珠，水珠越来越大，很快空气的浮力就在也拖不住，从空中急速降落下来。

　　水珠在空中飞舞了很久之后，最后轻轻的落在了下面飞奔的马匹上面，又很快散落到地面之上。

　　马匹奔跑的速度十分快，不过掉落的雨珠也十分多，刚刚掉落一颗，另外一颗也跟着掉落开来。

　　散落的水珠很快就把马匹连同奔跑的人给全部湿了一个透，在这个深秋的时节可能这已经是最后一场雨，以后要下都会下雪了吧。

　　多巴皱着眉头观察着周边的地形和痕迹，就算是身边有人过来也没有任何感觉，他这个时候的精神都已经集中到观察当中。

　　“大人，大人？后方有消息传过来。”下面人急忙过来汇报道。

　　被手下人叫喊之后，总算是很快清醒过来，把注意力传了过来。

　　能够从多巴的脸上清楚的感觉到他这个时候脸色已经十分疲劳起来，似乎好几天都没有休息一样。

　　在蛮人进入山中之后，女真人很快就失去了蛮人的踪迹，为了能够追寻到蛮人，大量的侦察兵被撒到山中，以便能够找到蛮人踪迹。

　　不过女真人都是骑兵，山中的根本不是他们能够走的，反而蛮人却是一帆风顺，很快失去了踪迹，根本在山里找不到他们。

　　还好多巴是个追踪的能人，在进入山里的几天，相继三次发现蛮人踪迹，每次都能够找到蛮人，由于山里赶路慢，根本不能够抽掉太多的部队，等到后面女真人赶过来的时候，蛮人在虚幻一枪之后很快消失在茫茫大山当中。

　　越到后来，寻找起来也就越发困难，已经三天了，多巴根本没有发现任何的痕迹。

　　“什么命令？”从思绪当中拉回来，多巴整个人显得无所适从。

　　虽然还有很多的话想要问，不过下面的人最后还是沉吟下来，多巴没有说，那也没有必要这个时候去问。

　　“大汗命令我们不用侦察，让我们撤回去。”报信的人急忙上前说道。

　　“不侦察了？”多巴马上就跳了起来，然后张大嘴巴说道。

　　“怎么能够不侦察？”多巴整个人好像受到了极大的刺激，神色变得有些极度不自然。

　　也难怪他会这样，到山里这么长的时间，三次找到蛮人的痕迹，多巴的付出可想而知，这次行动当中多巴有着很多人没有的艰辛，眼看又要发现踪迹，当然有些接受不了。

　　同其他人那种为了劳役当兵不同，多巴是为了活下去而当兵，故而对于当兵一点都不排斥，甚至现在已经开始喜欢这个绝色起来，让他这个时候撤退，当然有些不能够撤退了。

　　其实这个时候同多巴一样想不通的人大有人在，蛮人和女真人的战斗打了这么久，瞬时这样大，不报复一下，那里有人能够接受得了，这样放过蛮人当然痛苦。

　　玛巴塔、罗根显然这个时候就是这样的人。

　　“不行，不能够接受，应该杀光这些蛮人。”一直以来罗根说话都是这样直接明了。

　　对于他来说只有他打人的份，根本容不得别人有丝毫的放肆，现在女真人如此嚣张，当然不能够接受得了。

　　“他们抢走了我们那么多东西，我们得拿回来才行。”玛巴塔见罗根争辩，马上也跟着接话。

　　他是金山城的城守，按理说城里的一切都是他的，现在被人这样抢一番，当然不能够接受得了，抢回来才是最重要的，其他的都可以放到一边。

　　哈达神色显得格外严肃，微微看着远方一句话也没有说，仿佛在等待着什么一样，也好像根本没有听见两人的对话。

　　“蛮人就是一些土著，根本算不上什么玩意。”罗根见哈达不回话，马上就用更为刺激的话说道。

　　不是罗根不知道蛮人的厉害，经过这一场战斗之后，对于蛮人，女真人上下都有了严格的认识，不应该在这个时候说出这样的话才对，可是罗根这个时候也是气晕管他那么多，直接咒骂再说。

　　果然，罗根的话引起了连串的反应，周边的人没有一个不蹙眉，这完全超出了一个元帅该说的，给人的感觉，罗根这个时候就是一个骂街的流氓，甚至连流氓都不如。

　　“云州动手了，百州和海州已经被抢占。”哈达也好像被气急了，整个人神色严肃起来，突然说道。

　　“什么？”几人都马上愣住，特别是罗根更是露出一种不可思议的神情来，整个人显得震惊不已。

　　百州一直都是他坚守的，这边的情况还是比较了解，按说云州在盐州也就一支二十万的集团军，自己就算是撤走了，那也在这边留有二十万人，应该不会被拿下才是，要知道这五方势力一直都是罗根觉得最拿得出手的杰作，现在这一手失效，对他的冲击可想而知。

　　“云州根本没有这么多人。”冷静下来的罗根马上反击说道。

　　“情况属实，马良在中间牵线搭桥，而且唐开鹏也会来到百州，我担心龙州也守不住。”哈达担忧的语气让大家都大吃一惊。

　　女真人是个强势的民族，一直以来他们遇到的事情都是战斗，只要打好战斗一切都会过去，不过现在战斗突然之间好像失去了作用，两场战斗，一南一北突然间让女真人陷入到一种奇怪的怪圈当中，已经有走不出来的嫌疑。

　　“大汗的意思？”虽然罗根显得有些不太冷静，不过其他人显然冷静得多。

　　“蛮人已经完全进入山中，我们就算是能够找到他们的踪迹，想要在山里打败敌人也是一件不可能的事情，与其在这里浪费时间，还不如在庆国这边选择突破。”哈达也没有藏着，直接把自己的想法说了出来。

　　“瑞亲王，金山城大概损失多少？”和成看见哈达拿定主意，马上转过头来对玛巴塔问道。

　　玛巴塔当然是十分赞成罗根的意见的，要知道罗根可一直都是在为他争取，蛮人抢去的不光是金钱，还有玛巴塔的心血，这些心血基本上让他付出了一切，叫他如何不恨，如果可以的话，甚至他都想直接带兵打过去，不过眼前这个局面怕是没有希望了。

　　“损失的大多是粮食和黄金，至少损失一半以上的财富。”玛巴塔有些痛恨地说道。

　　金山城不是一个小城，是一个生活几十万百姓的工业大城，这里损失一半，简直就是一个天文数字，根本无法想象的损失。

　　听到玛巴塔的话，就算是哈达有一定的预计，也不得不把他邹起的眉头收得更紧。

　　“其他人谈谈想法？”突然哈达命令的口吻说道。

　　整个会议大厅当中马上陷入到一种寂静当中，谁都没有说话，除了粗壮的呼吸声外，其他的任何声音都没有。

　　实在不能明白到底玛巴塔这个时候说这句话到底是什么意思，刚才才分析了前因后果，现在又让大家说，完全不知道他葫芦里到底卖的什么药。

　　由于弄不清楚他的想法，也都不敢轻易发言，现在的情况看，怎么说都有问题。

　　“都说说吧，我们是继续在这里，还是撤回去，都谈一下。”哈达似乎对于自己的话被冷场一点都不意外，就好像什么都没有发生一样。

　　在短暂沉默之后，范博弈站了出来说道：“我觉得我们应该撤回去。”

　　范博弈的话就好像平静湖面投下去的石头，很快在湖面形成了一个连续不断的波纹，开始往四周扩散开来。

　　哈达眼角都没有动一下，仿佛现在不是在探讨女真人的未来，而是在探讨一件无关紧要的事情一般，淡淡地说道：“说说你的想法。”

　　范博弈并没有过多的在意哈达的表情，只是继续地说道：“我想问大家，是百州，海州的财富多？还是金山这边的财富多？两州已经被我们统治了那么久，损失就是损失我们的财富，金山既然已经安稳，没有必要再在这浪费时间了。”

　　范博弈的话不是很大，却在所有人心中，掀起了滔天巨浪，让人久久不能平复下来。

　　海州，百州属于庆国的一个大州，不管是在哪个方面来说其富裕程度都不是金山这样一个女真城市能够比拟的，抛开感情不说，随便一个州的财富都是金山城的几十倍有余。

　　而且这地方主产是粮食，这才是女真人最为急需的，黄金是能够买得到，不过这需要经过一系列的交换，确实显得有些得不偿失。

　　“我觉得这两州是个桥头堡，我们能够在庆国得到更多的好处。”正大也觉得丢失海州，比这里痛苦了很多，海州是他的地盘，丢失也是丢失自己的东西。

　　“金山这里短时间不可能被蛮人攻击。”代善一般不喜欢在这样的场合说话，不过这个时候也不得不说道。

　　这样一来除了哈达外，其中四人选择了撤军，两人想要继续停留在这里，局面一边倒，而且听见正大的话之后，罗根似乎也马上反应过来，整个人神色显得有些不自然。

　　确实就算是在金山杀掉再多的蛮人，得到的也只是军功而已，根本得不到实际的利益，百州就不一样了，哪里是自己的小王国，在那里收获一点自己就能够捞到一点，前面实在有些冲动了。

　　罗根的转变很快就被大家看在眼中，局面一下子变得有些诡异起来。


第411章 见面

　　一看大家的反应，哈达也算是有了一个清楚的认识，总算是清楚地说道：“我们不是过来稚气的，我们是为了女真人的未来，既然能够让女真人真正的发展起来，何必在意那么多呢？”

　　哈达的话虽然让玛巴塔有些不爽，不过却一直都没有说，毕竟这里的人都觉得该撤走，在留在这里就有些说不过去了。

　　庆国历三百五十五年深秋，在很冷的北风中，女真人在金山城留下了三十万人之后，很快撤离开来，庆国这边还有很多的战斗需要战斗。

　　看着远离的部队，玛巴塔神色越来越紧张，一来是怕蛮人再次回来，二来是面对这样一个破败的金山城，根本不知道如何下手，要想恢复往日的辉煌不知道得多久。

　　在玛巴塔愁坏的时候，遥远庆国的百州确陷入到一阵欢乐海洋之中，因为唐开鹏赶过来了。

　　在庆国随着云州的发展，唐开鹏这个大王也名声越来越厚，无数人都希望能够看见他，甚至能够面对面的说一次话，混个脸熟，指不定那一天庆国就变天了，变成唐开鹏的天下，这个时候投资显然是最为恰当的。

　　而其中最为有感触的人就是百州五方势力，对于他们来说，既然都已经投降了唐开鹏的云州，未来就会是唐开鹏的手下，乘着现在这个机会，正好可以上前亲近一下，不管是对现在来说还是对自己未来的发展来说都是一件好事情，当然不愿意放过。

　　唐开鹏还没有到，远远的在孙无天的带领下，马良五方势力已经在这里等待起来。

　　天空显得有些骄傲，太阳升得老高，在空中形成了一连串的投影，远远看去，就好像是一股奇特的空中轮船一样，遨游在天空当中。

　　唐开鹏行进的速度不是很快，不是他不想快，而是他身后有几十万的部队，根本快不起来，就算是现在这样，已经是部队能够行进的极限了。

　　远处百色城的城墙很快就出现在所有人的眼前，威武显得有些雄壮，同时也显得有些气定神闲。

　　“大王，前面就是百色城了。”曾凡不知道什么时候走了过来，在唐开鹏的身边说道。

　　“嗯，这里能够拿下百州开源付出不少，对了，曾叔查到女真人为什么撤退了吗？”唐开鹏马上追问道。

　　这次情况出现得实在有些突然，开始的时候女真人还想要动手，突然之间又全部撤退，虽然拿下百州和海州，但是唐开鹏一直都有些不自然，不知道到底发生了什么事情，能够让女真人放弃这里，这两州可是女真人好不容易拿下来的。

　　“具体的消息还没有收到，不过听说女真人的金山城受到攻击，他们的部队都赶到金山城去了。”曾凡想了一下之后说道。

　　“金山城？那里是女真人的内陆才对，怎么有人攻击那里？”唐开鹏有些疑惑起来。

　　“我怀疑是蛮人。”这下曾凡倒是没有任何迟疑，急忙地说道。

　　“蛮人？”

　　唐开鹏是听说过蛮人的，毕竟女真人是自己强大的对手，对于他们的历史也是唐开鹏研究的方向，在过去的一段时间当中，唐开鹏对女真人进行了详细的研究，总算是明白过来，原来女真人在这个世界上也不是没有敌人，是有一些生死之敌，其中威胁最为大的就是蛮人了。

　　“对，蛮人封为五族，能够攻击金山的话，我想可能是冰蛮人。”曾凡继续分析地说道。

　　“以后留意一下蛮人这边的动静，看看我们能不能和蛮人合作一番，既然是敌人的敌人，就应该是我们的朋友才是。”唐开鹏微笑着说道。

　　“是。”曾凡马上眼前一亮。

　　战斗往往就是一个过程，相互之间不可能一上来就直接开战，需要谈判，积累，到最后才真正的开战。

　　云州和女真人直到现在来说还处于谈判阶段，相互之间并没有直接的开战，不过这次拿下两州之后离开战也就越来越近，既然战斗不远了，那积累就显得越来越重要，能够同女真人的敌人接触一下，也算是一种发展才是，能够提高自己，没有必要不去做。

　　“云州万岁，大王万岁。”

　　在无数人的欢呼声当中，唐开鹏的马车出现在了所有人的面前。

　　推开眼前的帷幕，唐开鹏直接从车上走了下来，步伐不算快也不算是慢，有条不紊，就像是自然天成一样，知道的人都能够感觉到唐开鹏已经开始领悟领域，他离成为宗师应该不远，现在缺少的就是一个时间的积累而已，只要给他一定的时间成为宗师完全没有问题。

　　唐开鹏的修为并不能让下面的几人有想法，他们每个人都是宗师，唐开鹏就算是成为宗师也就是和他们一样而已，让他们吃惊的是唐开鹏的年龄，一眼望去这个只有二十几岁的人就是传说中的越王，实在让人有些吃惊，虽然早就已经知道唐开鹏年龄不大，但是亲眼看见的时候还是被震撼不已。

　　“拜见大王。”

　　在孙无天的带领下，很快无数人在下面呼喊起来。

　　“大家快快请起。”

　　上位者有上位者的尊严，在这一刻钟的时候，上位者不能冷却了大家的心，这些人虽然都是手下，不过这些人同样也是自己的利益共同体，云州的未来还得靠他们，当然在这个时候得给足了他们足够的尊重才行，他们好也就是云州的好，也就是自己的好。

　　在孙无天的引荐下，很快唐开鹏就同其他几人打好了招呼，第一次见面，相互之间也是笑着认识一下而已，多的东西也不能说。

　　百州巡抚府，这个经历过无数人的地方，这个时候又开始变得繁华起来，屋子的前前后后全部都被特编师团的人查看了一遍，里面的任何一个角落都不会放过，同样里面的每一个人都被换掉，全部都是特编师团的人接管了这里。

　　唐开鹏第一次到百州，许多意外的情况都可能发生，容不得不小心一些，毕竟这里的人有什么想法，还不知道。

　　“百州能够从新回到庆国的怀抱，实在是辛苦几位了。”唐开鹏的声音不是很大，不过声音中有一种让人震动的磁力，在不停的安抚着这边几人混乱的心思。

　　“大王言重了，我们作为庆国人，这些都是我们该做的。”马良马上站出来说道。

　　作为第一个倒向唐开鹏的人，马良算是倒得十分彻底，不管怎么说，马家有三个宗师，就算是放在庆国也是一个豪门大族，他现在能这样说话，也算是在告诉唐开鹏自己的现在的目标，让唐开鹏放心。

　　对于马良，唐开鹏打心眼里佩服，这个人不光是能够看得很远，还能知道自己什么该做，什么不该做。

　　家里有三个宗师，马良家根本不需要像唐开鹏或者云州投降，现在不光选择了云州，还如此的低姿态，让唐开鹏当然十分爽快，能够得到如此一人，也算是唐开鹏的荣幸。

　　“我们云州历来讲求赏罚分明，马宗师你放心，我们不会忘记你们的功劳的。”唐开鹏微笑着说道。

　　马良认真的点点头，他认可唐开鹏是因为看好云州的发展，不过对于唐开鹏他一直都不十分了解，如果唐开鹏给他难看，还真不知道该如何面对，故而一开始就放低了自己的态度，以期望唐开鹏能够给他一点面子，没有想到唐开鹏不光给面子，还十分主动，也算是给马良一个定心丸。

　　给马良一个定心丸，也同时让百州的另外几人一个定心丸，算是给大家一个交代，我唐开鹏到百州来不是要打压大家，也算是为了大家的利益着想来了，以后我们都是一条船上的人，大家有福共享，有难共当。

　　“这次过来我想在这北部军区成立六个集团军，加上百州和海州收复，我们这次需要很多人，我希望大家帮助我一下。”唐开鹏等到大家都平静下来，继而又抛出了一个重磅炸弹。

　　虽然是刚刚加入到云州，但是对于云州的架构大家还是十分清楚的，现在的云州分为中间架构，和地方架构，中间的就是云州的内阁和内阁下面的部门，地方的就是十二个集团军及地方各州的巡抚，这都是实权，唐开鹏能够提出来，算得上认可他们了。

　　稀稀落落的议论声很快升了起来，似乎都觉得不可思议，不知道唐开鹏这样说到底是什么意思。

　　看见大家的议论，唐开鹏觉得自己的目的已经达到，这帮人虽然不知道能不能融入进来，但是绝对是人才，既然是人才，断然没有放过的道理。

　　“对了，马良宗师大家就不要想了，这次我想要在内阁中增加一人，我看马宗师十分合适，他我就定下来了。”唐开鹏微笑着说道。

　　本来嘈杂的声音突然之间全部消失开来，仿佛都没有出现过，又仿佛所有人都陷入到痴呆当中。

　　马良本来这个时候已经有些兴奋了，能够在唐开鹏这里捞到一个集团军司令已经完全出乎他的意料，另外自己的弟弟也还有机会让他更加高兴，加上唐开鹏的许诺，这次投资算是得到了最大的回报，至少现在的情况来看，云州已经对他们十分宽宏大量了。

　　现在唐开鹏突然告诉他，要让他进入内阁，成为内阁的一员，让他这个时候根本无法接受，不是说这个事情不好，而是这个事情已经超过了他的想像，也超过了其他人的想像。

　　现在的云州已经不是那个云州最为困难的时候，云州的内阁权势也越来越重，很多时候都已经能够代替唐开鹏下达命令了，算得上云州最高的权力机构，内阁的每一个人都是唐开鹏精心挑选的，除了本身本事外，每个人都给云州做出了足够的贡献，现在让自己加入，马良实在不知道该如何面对。


第412章 联合

　　唐开鹏的话看似说得十分轻松，其实能够清楚的感觉得到他的内部夹杂着很多东西。

　　马良是个外人不家，但是在次百州的行动当中，他十分努力，可以说云州能够拿下百州全部都是他的功劳，另外马家有三个宗师不管在哪里都绝对是豪族，唐开鹏拉拢也算是正常，同时让马良进入内阁，也是唐开鹏给所有人放一个信号，你们放心，不管大家是不是外人，只要能够为云州做贡献，那就一定是云州的功臣，有功当然得奖。

　　而且从现在的接触上来看，唐开鹏觉得马良是一个有着大局观的人才，放到这里实在有些可惜，正好楚地这边眼看就要融入过来，加大内阁也正是时候，故而在这个时候提出了这个方案。

　　唐开鹏没有想到的是，他这个方案虽然是计划良久，但是还是给下面的人造成了冲击。

　　百州虽然十分引人注目，但是一直以来都不受当者的重视，根本没有出现几个当大官的人，不过这里的百姓民风强悍，不管是谁都根本不给面子，现在一上来就给马良一个内阁，当然有些意外。

　　就算是唐开鹏亲自过来，对于这边的情况，几方还是有些担心的，无论怎样，几人现在都是个投降派而已，算来算去，只能算是吃亏的主，既然选择了也没有想从唐开鹏的云州捞到多少好处，毕竟问题实在太多。

　　不过唐开鹏的一句话就让几人陷入到震撼当中，这完全超出了想象，唐开鹏用势力行动告诉所有人，云州没有不能够创造的奇迹。

　　“大王，我，我以前没有过执政经验。”周边的人还没有反应过来，马良却最先反应过来，现在可不是冲动的时候，还是小心一些为好。

　　无论唐开鹏这个时候说这句话有没有其他什么意思，但是这有点把他放到火上烤的意思。

　　百州不是马家专有的，马家是有三个宗师，也在这次战斗当中立下汗马功劳，算得上杰出的人物，唐开鹏拉拢也算是正常，可是一个内阁的位置就不同了，那里是真正的权力核心，在加上马家的另外两个宗师，指不定马家算的上云州的第一个豪门，容不得马良不上心。

　　其实马良有些想多了，至少现在这个时候，唐开鹏没有想过其他的想法，只是单纯的欣赏他，想要用他，同时也是让庆国国内的一些人认清楚，云州能够下血本。

　　同时云州现在内部明显有很多的小山头，这些小山头也有增长之势，现在这个时候多这一股势力也不算多，正好可以稳定一下现在的局面，还能收取很多人的心，何乐而不为？

　　“马宗师想多了，没有谁能够什么都会，你能够来我们云州就是了不起的，你会很快适应这边的工作的。”唐开鹏在后面打个埋伏地说道。

　　同时声音中透露出一种亲切的意味，仿佛他和马良已经是多年的老朋友，十分熟悉一般。

　　当然这些都不是唐开鹏最为纠结的唐开鹏这个时候最为纠结的事情是如何安排新建六个集团军的事情，以及如何安排两州的巡抚。

　　这些都问题的核心，短时间唐开鹏不能够决断的事情，需要很长的时间来修理这个关系。

　　不过在唐开鹏思量的时候，一个人突然现在百州，让唐开鹏又一阵迷漫，实在不知道他为什么会到百州来。

　　庞勃看起来十分轻松，好像这个世界完全同他没有任何关系一样，他现在就是一个过客，这个时候正过来旅游的。

　　穿着十分随便，甚至一些地方还有补丁，低调的步伐，坚定的神情，很难觉察到他的身份来。

　　东看看西看看，如果一般人看见这个时候庞勃的模样，根本不会有人会把他同庆国新上任的礼部尚书连接起来。

　　倨傲不驯的性格永远让他觉得自己高人一等，不要说这些百姓，就算是中州城的一些高官都不能够放到他的眼睛当中，要不是唐开鹏在这里，庞勃相信自己一辈子都不会过来，实在这里根本没有什么能够让他注意的人或者事。

　　中州生活的人都有一种其他地方没有的骄傲，作为庆国的首都，中州一直以来都是所有人的骄傲，就算是动乱的今天，中州一样威严耸立，到如今为止，中州还是庆国最为繁华的大都市。

　　在中州人的眼中中州还是庆国的首都，其他的地方都是乡下小地方而已，一个小地方哪里能够上得了他们的眼界。

　　“欢迎朝廷的天使过来，百州实在是蓬碧生辉。”见到庞勃的时候，唐开鹏就采用了一种超乎正常的热情，比之正常的接待高格多了。

　　庞勃虽然是个挑剔的人，不过也要看面对的对象是谁，如果是一般人，那绝对是嚣张跋扈，但是面对的是一位大王时，这些东些也不得不收起来，主要是还不够那个级别。

　　而且唐开鹏这样的对人，这个时候怎么也不能够扫他的面子才是，要知道面子往往才是最为重要，容不得不小心一些。

　　“拜见越王大人，千岁，千岁，千千岁。”庞勃显得十分诚恳的给唐开鹏行了一个大礼。

　　不管他是不是装出来的，至少从这里看，他也是十分尊敬唐开鹏，唐开鹏到也不能太过于无礼。

　　“欢迎庞大人大驾光临。”唐开鹏尽量隐藏着自己的神色。

　　对于中州那位，唐开鹏一向是有怨言的，已经当皇帝的人，一天不想着改变百姓的生活，却一天想着的都是如何打压下面的百姓，这哪里是一个上位者该干的事情。

　　“越王大人言过了，这次前来是万岁爷安排。”庞勃的倨傲很快就展现出来。

　　作为天使，没有不觉得自己不是代表的皇帝，既然代表者皇帝，那还用说什么，神色傲一点也没有什么。

　　“那不知道，皇帝派你过来有什么安排。”唐开鹏也是有些生气，这个时候跑到自己这里来还这个态度，神也会生气。

　　“皇上觉得应该同越王一起联手，一举打败凉王。”庞勃根本没有注意唐开鹏的神情，就算是注意了也不会觉得有什么，我是天使你能拿我怎么样。

　　高州的凉王可不是一个愿意静下来的人，最近除了在楚地动手以外，也没有闲着，开始四面布置，对中州也是虎视眈眈，甚至在边界上有过好几次的动手，心中所想，路人皆知。

　　如果在高州没有占领楚地大部之前，可能还没有人能够担心，中州的皇帝甚至巴不得唐开鹏和方宏斗得死去活来，等到他们两败俱伤的时候自己在动手，然后捡个便宜，搞不好真的统一庆国都说不定。

　　当然这也就是说不定，哪里有可能的事情，两边的人又不是傻子，都有自己的想法，现在为楚地大打出手，也是有自己的利益在里面，两败俱伤就不要想了，现在皇帝应该想的是一家独到的时候该怎么办，真的一家独大，那他这个皇帝也算是坐到头了，没有那一方在获得胜利之后，会允许他的存在。

　　现在的情况就是高州独大，云州是有抵挡住高州的进攻，不过高州并没有用全力，加上唐开鹏这边还和女真人扛上，危险性就更加大，要是云州真的抵挡不住，出现什么意外，那接下来定然就是中州，容不得不小心一点，故而派人过来，想要和云州联手，共同对付方宏。

　　“哦，皇帝也这样的想法？”唐开鹏露出了一种十分意外的表情。

　　在唐开鹏的认识当中，林炆也就是一个能够整斗争的人，其他不要说一无是处，至少是一个没有想法的人。

　　同云州联手这可不是一般人能够想得到的，怎么看也不像是林炆能够想得到，至少有高人给他指点。

　　当然不管是谁，这件事情对于云州来说都是一件有利的事情，直接单独的面对高州已经显得有些力不从心，如果中州真的能够插上一脚，那局面肯定马上改变过来，至少在下一步行动的时候能够无比的方便，能够轻松明了，打败甚至击溃高州也不是不可能的事情。

　　“是的，我们觉得高州在没有皇帝允许的情况下直接进攻楚地，完全是大逆不道，怎么说楚地也是楚王的地板，也是皇帝的叔叔，这样动手算什么？”庞勃说得大气凛然，仿佛这个世界都是错的一样。

　　看见唐开鹏并没有上道，庞勃倒也不意外，如果就这样说服他，那这个人也不会在这么小的年龄打下如此大的地盘，努力太少，需要更加努力才行。

　　“越王，您娶了公主，也娶了郡主怎么算也是皇家国戚，我们之间的利益是共同的，未来也需要更大的发展才是。”庞勃微笑着解释说道。

　　同时一双眼睛时不时的扫过唐开鹏的面部，想要从唐开鹏的面上弄明白他这个时候在想些什么，以便能够有下一步的对策。

　　“合作当然是可以的。”唐开鹏的眼睛一咪，然后带有半分戏弄的神情突然说道。

　　听见唐开鹏的话，庞勃马上就皱起了眉头，什么叫当然可以？难道还有不可以，这样一个双赢的局面唐开鹏居然看不见？又或者他还有其他的什么想法？

　　庞勃当场警觉起来，要知道现在面对的这个人可是能够决定上亿人生死的人，弄不好就会被他套进去，还是要小心一点为好，大意不得。

　　“楚地确实不该让方宏给占了去，不管怎么说也是我们庆国的地盘，那个连旗帜都能够换掉的人，简直就是土匪。”唐开鹏意味深长的微笑着说道，仿佛在说明什么，也好像在表达什么。

　　庞勃是个斗争的老经验了，但是这个时候也还是没有理解唐开鹏说这句话到底是什么意思，沉吟一下之后，庞勃马上镇定下来。

　　不是庞勃没有想法，实在不该怎么回答，唐开鹏的身份摆在那里，很多时候自己都无法去判断，毕竟现在的庞勃还没有能够达到那一个层次，当然庞勃还是知道自己过来的目的。


第413章 勾起蛔虫

　　短暂的沉默之后，整个屋子又一次的恢复了往日的喧嚣。

　　“大王所言甚是，只要我们双方共同联手，那这次定然能够与众不同，拿下高州也不是没有可能。”庞勃需要刺激一下唐开鹏，以便能够了解他真实的想法。

　　“哈哈，庞天使说到点子上了，既然二叔这样有心，我也不能够腿软，你回去告诉二叔，这件事情我应下了，具体的出兵方案我们在好好商量一下。”唐开鹏不知道是故意，还是有意地说道。

　　唐开鹏娶了林岚，也娶了林煊，同皇帝算得上亲戚了，从林岚这里看叫他一声二叔也不为过，如果从林煊这里看，叫他一声二哥也行，唐开鹏到也想这么叫，不过很快还是冷静下来，给下面的人留点面子才是。

　　听见唐开鹏的叫法，庞勃就有些郁闷起来，这不是给自己难看啊。

　　皇帝是你的二叔，这可以说是事实，不过林岚和林炆的关系大家都清楚，完全是生死仇敌，现在合作是因为双方有共同的利益，但是本质上是没有任何变化，这样说到底是什么意思。

　　“大王说得是，既然你觉得合适，那我们就这样定下来了。”庞勃这个时候十分郁闷，根本不想同唐开鹏在交谈下去，讲这些有什么用处，只能让自己徒增烦劳而已。

　　同样唐开鹏也懒得和他计较，很快两人就结束了谈话。

　　经过讨论之后，唐开鹏最后决定马良调归内阁，主管楚地，邓孝人出任百州巡抚，马轩出任海州巡抚，同时利用百州海州及后方预备役部队组建新的十三，十四，十五，十六，十七，十八集团军。

　　十三集团军司令由刘杰出任，十四集团军司令由马岱出任，十五集团军司令由武天霸出任，十六集团军司令由贺元吉出任，十七集团军司令由司令黎开源出任，十八集团军司令由薛义出任。

　　云州部队也由原来的十二个集团军二百六十万人变成了现在的三百八十万人，当然新部队虽然是收编而来，形成战斗力也需要一定的时间。

　　为了优化战斗配置，十三，十四，十五，十六一共四个集团军被抽掉到楚地，那边人手本来就少，现在还被唐开鹏带了两个集团军回来，可能会出现一些意外，正好让新部队能够顶上去。

　　当然北部军区的事情也不能够小瞧，唐开鹏带回来的两个集团军，新组建的十七，十八两个集团军，加上原来的第三，第四两个集团军，两州部队能够达到六个集团军一百二十万人，与百州和海州两名宗师巡抚，可以说海州百州已经固偌金汤，就算是以后女真人再次过来也不会冲这里捞到什么好处。

　　当然这个时候唐开鹏也不能够觉得天下太平，女真人可是云州面对的最大敌人，就算是庆国最为强大的时候也不敢轻言战胜，何况现在的云州，而且使小手段的人其实并不少，容不得粗心大意。

　　当然这也是一个相对论，女真人是强大，不过这个时候的云州也不是弱者，除了一百二十万的部队外，这里还有那么多宗师，另外云州的武器也在不断的更新，云州的火器运用原来越多。

　　火器这东西可是骑兵的大杀器，强悍的爆炸力，震耳欲聋的声音，大范围的杀伤力让部队能够在一刹那间就杀掉很多人，骑兵密集的队形真好是毫无还手之力。

　　这在唐开鹏思考下一步该如何行动的时候，有得人也闲不下来。

　　楚地在经过第一场较量之后，很快平稳下来，虽然云州军第一回合拿到了上游，不过高州军也没有打算投降，楚地是这场战斗的重中之重，谁拿到了这里就代表在接下来的战斗当中占据了优势，本来光是高州的地盘就已经成为庆国最大的势力了，能够加上楚地，那绝对没有任何问题。

　　前面一场战役当中，南线和北线的同时败北让高州失去了一切优势，想要在短时间内改变过来，显然是一件不可能的事情，至少现在这个时候很难。

　　当然按照方宏的性格让他就这样算了怕是不可能，战败可以，但是不能没有气势，也不能没有战斗信心，做了一辈子统帅，方宏十分清楚该如何面对，如果选择，如何在短时间内改变现在的模样。

　　高州军在方宏的安排下，很快把三线作战的部队全部给撤了回来。

　　高州军是人多势众，战斗能力强悍，不过现在这样分开用兵显然有些亏得慌，根本不能够发挥高州军的战斗力，到最后来损失也许会更多，集中在一起情况就不一样了，至少能够形成强大的战斗力，给予云州致命一击。

　　西州新城，经过一段时间的建设之后，西州新城越来越有模有样，宽大的街道，进进出出的人群，比之先前，新的西州城给人一种成熟大气的感觉，繁华程度也不是先前能够比拟。

　　新西州城凉王行宫内这个时候已经人满为患，偌大的大厅当中这个时候完全站满了人，基本上每个角落都没有。

　　这次会议是方宏到楚地之后第一次招集起大家过来开会，基本上能够上得了台面的人都跑了过来，师团长这一级的也跑了过来。

　　整个高州军六七百万人，师团长以上的官员也有八百多位，就算是这里经过考虑修得很大，这个时候站不下也算是十分正常。

　　阳光慢慢透过山涧，往这个世界挥洒着最为阳光，西沉越来越深，相信用不了多久，就会沉到山下。

　　天空的云层在最后的阳光当中变得通红起来，一层接着一层，边缘部位在视觉的作用下变成了透亮的黄金色，给人一种金灿灿的感觉，每一个看见的人都不能够自拔。

　　方宏站在不远处打量着这个美丽的世界，仿佛这一刻他已经不是凉王，不是高州的统治着，也在这一刻忘却了身后的几百人，已经完全沉寂到这个美丽的世界当中。

　　愿望是美好的，现实却是残酷的，当一个人看见这个世界的美丽时都会产生这样的想法，不过面对现实的时候又不得不放弃这个瞬间的想法。

　　就算现实有再多不满的东西，也必须的面对，因为方宏代表的不是个人，是整个团体，是两亿高州统领的百姓，不想面对，也必须面对。

　　“无限夕阳好，只是近黄昏。”没有人想到方宏回过头来说的第一句话居然是这句话。

　　“大王。”

　　这里的人没有一个是傻子，一听就知道方宏对于现在的日子有些不满起来，甚至不满已经到了一定的程度，细细算来，这次战斗当中高州军的表现绝对算得上丢人现眼，把面子都给丢到爪哇国去了。

　　这次战斗当中，高州军基本上是全面溃败，根本没有任何的还手能力，上下战斗完全不协调，北线和南线相继失手，甚至在战斗当中直接弃权的表现，怎么能让方宏满意。

　　“大家觉得我们高州走像没落了吗？”方宏举手打断了下面人的思考，毫不客气的问道。

　　这句话说得有些重，高州经过这么多年的发展，经历过这么多风风雨雨之后才能够有今天，可以说见过的风浪比现在打得多，但是方宏从来像现在这样同大家说过话，沉稳，沉着才是他展现在大家面前的形象。

　　除了呼吸声音外，根本听不出这里会有其他的任何声音，八百多人全部都鸦雀无声，整个世界都已经停顿下来一样。

　　“高州永远不会落败。”高伟在沉吟一会之后马上站出来说道。

　　不管怎样，高伟作为高州的一极，显然这个时候是不能够打击大家的积极性的，部队的士气往往很多时候十分重要。

　　听见高位的话，方宏马上意识到自己话中不妥的地方。

　　“都说说我接下来的战斗该怎么打？”当然方宏是不会直接认错的，而是间接的转移了所有人思想。

　　一说道战斗，下面当然都不能在停下来，你一言我一语，很快就讨论上了，方宏开始的责骂显然被忘到了爪哇国，更没有人有事没事去提这个。

　　“大王，这次战斗我觉得我们应该集中一线，对禹州出手，拿下禹州之后，在拿下扬州，把敌人分隔成两线，到时候不管是攻取东面，还是攻取西面，都是我们说了算。”赫连霸声音粗壮地说道。

　　作为高州军队第一人，赫连霸很多时候甚至代表着一种军方态度，现在军队的人过来开会，不表达一番也说不过去，当然说得太多也不见得就是好事，简单明了的表明自己的态度即可。

　　“赫元帅分析十分正确，我们前面战斗失败，就是因为力量太过于分散，力量分散想要获得胜利就困难了，只要我们集中力量，不管是云州军，还是楚军绝对都是不经我们全力一击，楚地是我们的。”欧阳博弈紧接着说道。

　　欧阳博弈的角色有些特别，有点像方宏的智囊，也是军队的参谋长，这个时候说话正当时。

　　几人相继讲话之后，其他人也沉不住气，开始讨论起来，似乎已经看到了战争胜利，谈论由为激烈。

　　不过中心思想还是没有变，都觉得这场战斗应该集中力量，以雷霆之力直接干掉唐开鹏的部队，甚至有的人在设想这场战斗之后该如何攻入云州去。

　　既然搅入进来，那就要有搅入进来的准备，能够过来同高州军战斗，那我们也能够攻入你的云州，拿下楚地，云州，高州军在庆国国内就没有敌人了，统一庆国也就是分秒的事情。

　　当然所有人在欢呼的时候，还有有人没有欢呼，反而是陷入到沉寂当中，似乎在思考，也好想在理解着什么。

　　这个沉默的人就是卓文才，作为一个刚刚升起的巨星，卓文才已经引起了很多人的不满，功劳是有，战绩也辉煌，不过需要提升这么快吗？其他人也是资格老迈，早就该提升了，但是一直都没有被提升，这样一个毛手毛脚的小孩居然被连提五级，叫大家如何能够满意。


第414章 勾心斗角

　　当然这是方宏的意思，方宏既然发话，不对也变成对的，没有人敢有任何的怨言，就算是不爽，那也得忍着。

　　不过就这样放过卓文才显然不是大家愿意的，于是乘着这个机会戏弄一下也无妨，“大王，卓小元帅有话要说。”声音不是很大，却也让所有人都闭上了嘴巴。

　　卓文才没有经历过这种高层的斗争，从营长直接就被提拔上来，对于这些争斗根本没有任何想法，实在是有些弄不懂。

　　当然生活本来就是残酷的，没有人会管你懂不懂，在他们的字典里，只要有人损害了他人的利益，那就是斗争的对象，大王提拔的也不行。

　　卓文才深深吸了一口气，把目光投向了方宏，似乎想要从他这里找到一点指示。

　　同时被这么多人关注，显然卓文才有些心慌起来，而且针对意味怎么浓。

　　对于卓文才的请示，方宏根本没有放在眼里，又或者他没有想放在眼里，“文才有什么想法给大家说说吧。”简单的一句话就把卓文才放到了火上。

　　下面的其他人马上就露出了一种十分奇怪的表情，双眼微笑着看着卓文才，带了几天的兵，就真的以为自己是元帅了，叫你一声小元帅，那是看得起你，还真把自己当成一个人物不成。

　　“我觉得集中力量没有错误。”卓文才想了一下说道。

　　“哈哈。”

　　听见卓文才的话，下面的人根本不给面子，马上就嘲笑起来，这不是废话吗？一个要当元帅的人，就这个水平，正好抓住这个机会，于是大声狂笑起来。

　　这种嘲笑不是单独的，是一种直接针对他人的嘲笑，卓文才断了大家的路，引起了公愤，当然不会有人给他说话，没有开骂就已经十分克制，按照这些兵大哥的想法，你丫的就是一个后期过来的家伙，有什么资格在我们的头上，嘲笑你就是让你明白，先要摆正自己的地位，长者为先，后来者就要有后来者的气势。

　　似乎卓文才没有领取人情，转而对周边的人说道：“这次战斗中我们分兵战略是没有错误的，这次败就败在我们没有能够抓住敌人的战斗力，过高的估计了自己，也过低的估计了敌人。”

　　卓文才如此一说，下面的人都冷静下来，看来卓文才能够升到这样的位置是有一定的道理的，如若不然，就真是方宏的眼睛有问题了。

　　“集中力量，我们可以以点打面，在短时间内给敌人致命一击，抢占战略制高点，不过战役是一个整体，不能只看到一个战略层面，我觉得我们不能够就这样放弃北线和南线。”卓文才也不管自己的话有多么的惊世骇俗，直接说道。

　　集中力量打击一点，是方宏、高伟、赫连霸同时提出来，同时确定的大方案，虽然现在卓文才没有说道反对，不过他的话已经让整个方案改变了很多，似乎变得有些面目全非。

　　在高州，一般人还真没有这个胆量和这个本事这样说，这简直就是不把三人放在眼中，要知道这三人才是高州真正的掌权者，用通俗的话来说，他们就是最高权力，说的话就是圣旨，现在居然有人敢对圣旨提出之意，可见这件事情对下面人的冲击有多大。

　　“嗯，不错，继续说说你的想法。”方宏却满意的点点头，微笑着对卓文才说道。

　　方宏这个时候十分满意，卓文才能够在这个时候说这些话，说明他真的在思考这个问题，而不是一味的尊重，当然不是说遵从就不好了，没有一个掌权者会希望自己的部队不听自己的话，但是这是有一个限度的，在保证忠诚的时候，还需要下面的人有自己的想法，在需要的时候能够给自己提供一些帮助，这样才能够促进高州未来的发展。

　　整理了一下自己有些混乱的思绪，卓文才马上冷静下来，“我们觉得我们应该在短时间内把占领区域内的楚地反抗军全部清理掉，他们也是我们这次战斗的罪魁祸首之一，然后在对禹州发动进攻的同时，选取少量精干的部队，到另外一边去，专门破坏，只要是能够制造混乱，干什么都行，等到禹州取得一定进展之后，马上从南北两线同时动手，把云楚联军一举消灭在楚地，等待机会进入云州。”

　　卓文才这次没有断断续续，说话的时候十分连贯，一字一句没有丝毫停顿，似乎这个规划已经在他的脑袋里存放了很久的时间，这个时候拿出来用一下而已。

　　“噼啪。”

　　方宏突然站起来，双手在空中拍动起来。

　　方宏都动了，下面的人哪里还敢不动，急忙跟着拍了起来。

　　“你的思路完全正确，正如卓文才所言这场战斗我们不能只站到一个层面看，我们必须放眼大局，这次战役可以说是我们高州的命运之战，胜利了，我们高州就能够问鼎天下，失败了，不用我说大家也明白吧。”方宏最后站出了说道。

　　听见方宏的话，整个气氛有变得有些紧张起来，命运之战，没有人会觉得自己能够得到命运女神的青睐，有的是现在改变命运的机会，所以不管在什么时候都必须把握住这个机会。

　　这场会议开了很久，当然都是一些琐碎的事情，不过卓文才的形象在这一刻终于丰满起来。

　　如果说以前大家觉得他是一个跳梁小丑，那现在他就是一个大神，虽然不能和台上的几位相提并论，但是已经开始靠近，现在需要的就是一个机会，只要有机会一切都会实现，卓文才真正的成为高州军的一极。

　　密州南部山区。

　　天空有些漆黑，远处时不时传出来的狗吠声，一直在大山深处不停的回绕，山里的雾气虽然这个时候有些变薄的迹象，不过并不是十分明显，远远的望去朦朦胧胧，给人一种神秘的美丽。

　　东边的天空越来越亮，似乎有些迫不及待的想要出来，在山后挣扎了好几番，最后才慢悠悠的升了起来，刹那间天地全部被这股金黄色的光芒给全部覆盖。

　　衬托云雾，仿佛置身仙界一般。

　　黑三是普通的一员，父亲死的早，为了养活母亲和妹妹，黑三很小的时候就已经上山打猎，在这样一个小山村光是靠粮食收入是根本没有办法生活的，只有打到一些猎物之后才能够保证不饿肚子。

　　上山打猎的人可不只是他一个人，为了抢在别人的黑三一般都起得比较早，大家还在熟睡的时候，他已经进入山里很远的地方。

　　山里的清晨可不安静，似乎一晚上的平静生活早已经压坏了他们，“叽叽喳喳。”根本没完没了。

　　黑三没有心思去关心这些问题，他现在关心的是如何打到猎物，家里已经揭不开锅，如果他今天不打到猎物的话，很有可能就会被饿上好几天，容不得他不小心翼翼。

　　在森林当中冰没有走太远的地方，突然一阵嘈杂声音传来，似乎有大的动物跑过来。

　　来不及整理痕迹，黑三直接就窜到了树上。

　　接着三头野猪很快就出现在了黑三的眼睛当中，也不迟疑，“嗖、嗖、嗖。”三支弓箭接连出手，还在疯狂乱跑的三头野猪一头就摔倒在地上，想要挣扎着爬起来，可是无论他们怎么用力，身体就好像不听使唤一样，根本爬不起来。

　　也没有理会，黑三很快就从树上跳了下来，小心翼翼的走到野猪的身边，快速的解决掉还没有断气的野猪，然后长长的送了一口气。

　　野猪本身不可怕，但是一头发了疯的野猪还是很可怕的，对于黑三这样的家中顶梁柱来说，容不得受任何的伤害，要是受伤，连累的就是一家人，故而做什么都得小心翼翼。

　　清理干净之后，正准备离开这里的时候突然有人说道：“小兄弟是哪里人？”

　　黑三没有想到这山沟沟里还会有人，不过看了一圈之后也没有发现什么人，于是说道：“我是山下村里的，不知道是哪一位？”

　　“嗖。”

　　突然在黑三回过头来的瞬间，一个人影出现在了他的面前。

　　黑三也是反应灵敏，马上抛下手中的东西，直接往后跳出去几尺远，一双眼睛警惕的看着眼前突然出现的这个人。

　　这人没有任何特别的地方，平淡得有人让人难以琢磨，就好像他就在你的面前，却又感觉到他不再你的面前，又仿佛整个世界都是他，就好像周边的世界都是为了他存在，而存在的一样。

　　“你是什么人？为什么会在这里？”黑三虽然有些害怕，不过还是没有想要逃跑，他的猎物还在这里呢，如果不待会家里人就有可能饿肚子，这个时候还是小心一点为好。

　　“我是谁不太重要，小兄弟这边离宁州是不是不太远了。”突然刚刚出现的人开口问道。

　　这人的话中似乎带有一种魔力，听见他的话之后，黑三内心的紧张也开始消退下来，至少不会像先前一样紧张万分。

　　“是，我们村子的就是密州和宁州的分界，在往南去就是宁州了。”黑三心情平复下来之后，说话也开始顺畅起来。

　　“小兄弟从这里到宁州大概要多长的时间？”那人亲切的问道。

　　“看你怎么走了，如果是一个人的话，两三天就能够到，如果人多东西多的可能要走上十几天的时间。”黑三倒也没有隐瞒，有什么说什么。

　　那人好像是有些郁闷起来，眉头皱的很高，似乎对于这个时间十分不满意。

　　“小兄弟，有没有近一点的路，我们东西不是特别多，但是我们人不少。”那人继续和蔼地说道。

　　“近点的道路？”黑三先是诧异一下，然后接着说道：“道路是有就是我们打猎用的路，不过这条路实在难走，危险性实在太大。”


第415章 心动

　　黑三的神情看起来有些不太正常，似乎碰到他内心深处的忌讳。

　　山里本来是没有多少路，不过为了生活方便，百姓不停的在路上来回走动，从而有了道路，这些道路不算是很大，但是相对比较安全，基本上不会出现什么意外。

　　但是如果走猎人道就不一样了，这些猎人通道都是猎人打猎的时候留下来的，全部位于危险的地方，稍有不慎就可能尸骨无存。

　　如果是几个人还能够过去，但是要是大部队通过就十分危险了，损失不会小，故而黑三才皱起眉头，精神有些不太正常。

　　“怎么？部队不能够过去？”那人似乎也见到了黑三的表情，神色严峻的问道。

　　天空中乌云翻滚，随着那人情绪，周边的环境也开始继续变化起来，感觉天地在这一刻钟马上有一种翻天覆地感觉。

　　“不是，能够过去，不过危险很大，还有你到底有多少部队？”黑三倒也没有紧张，见过了眼前的一切之后，已经算得上见怪不怪了。

　　那人先是沉闷的想了一会，然后转过头来看着面前的黑三，张口说道：“我叫严刚毅，朝廷元帅，这次到这里来是想要对高州军发动攻击，由于是前期部队，我带过来差不多一万人。”

　　严刚毅一说完，马上就在观看黑三的表情，想要从他的脸上找到一些有用的信息。

　　不过黑三也就是一个农民而已，这一辈子都没有出过山，显然不知道什么元帅，什么高州军，这些东西离他十分远，就算是严刚毅这个时候说道，黑三也不能够听得明白，当然对于这样的山里人来说中州过来的人都是大人物，如果真的还有他所说的那么多部队的话，确实不能小视，故而一直都紧张兮兮。

　　黑三不是一个容易冲动的人，甚至很多时候还是一个极度冷静的人，这是作为一个猎人应该拥有的本领，就算到现在这一刻也不例外，越是冷静的人才能在这样恶劣条件下生存下来。

　　故而严刚毅就算是提到自己的身份后，黑三也没有多少过多的惊讶，似乎一切都是水到渠成，自然形成的一样。

　　“全部通过需要多久的时间？”严刚毅随即把话题给岔开。

　　“这就要看部队了，要是都像我这样的身体，应该三天就能到，如果老一些就会有差异。”黑三沉吟之后说道。

　　“这个你放心，这部队的全部都是我选出来的，精英中的精英，只要你们能过得去，我这边也没有任何问题。”黑三早就跑遍了周边的所有大山，对周边的情况也是十分了解。

　　“那就好，这次算你立功，有没有加入到我们军队当中。”一边说一边却大把的往外摔银子。

　　不知道严刚毅是怎么想的，但是一百两雪花白百银子落到黑三已经被震惊坏了，从小到大，黑三都是数着铜板过日子的，以前好不容易打到一头黑熊，才见到一块碎银，而且他母亲马上就找个地方把银子给埋起来，说是以后给他娶媳妇用。

　　现在不光是碎银，还是怎样一个粗壮的银元宝，当然有点不知所措，这元宝已经让他有些意动了，要知道在这个时代的这个小山村当中，元宝完全是传说中的事物。

　　“我加入军队是不是能够拿军响？”黑三没有马上动面前的钱而是十分谨慎的问道。

　　看见黑三的表情，在严刚毅的心中也更加重视这个人起来，小小年龄，连这样的诱惑都能够忍受，可不是谁都能够办得到的。

　　当然这个时候这样的想法并不是心血来潮，而是经过了详细规划，黑三长年在山上打猎，不光路熟悉，一些必要的知识也需要他传达，严刚毅要的是出其不意，一步打乱高州的进攻，部队在损失太大，当然不能够接受，于是邀请的一幕就出现了。

　　“黑三，你先回家，安慰好家里人，明天过来给我指导一下，并带路。”严刚毅一直以来都是以严谨著称，这次也不例外，既然黑三愿意当他的兵，那就已经是他的兵了，当兵的听从命令完全正常。

　　“是，得令。”虽然黑三还不知道这是什么意思，看见大家都做，也就跟着做了起来。

　　“哈哈，好。”严刚毅十分难得笑了起来，而且笑得十分开心。

　　黑三这样完全来自大山深处的人根本没有任何心机，能够清楚的感觉到那种清纯，在这个世界上已经很难感觉到那种清纯的存在。

　　严刚毅在这里感觉到一种久违的幸福，同这样的人谈话根本不需要太多的东西进去，十分单纯，把需要的说出来，把能够投入的说出来，简简单单，明明白白。

　　阳光挥洒在大地上，把最后一丝雾气清扫得干干净净，大地又一次恢复了往日的气息，就算深秋山谷当中还是有些东西在这里成长起来，仿佛根本不受季节的影响。

　　黑三动作很快就把严刚毅给带到了家里，对于严刚毅来说，如此地方还真是十分难得看见。

　　“妈，妹妹，我回来了。”大声喊了一声，黑三把打三头野猪给抛到一边，然后推开了破败不堪的大门。

　　屋子显得很小，屋子里面似乎也很黑，刚刚进来甚至什么都不能看见，黑巫巫的什么都不能够看得见。

　　一股长时间见不到阳光而造成的霉烂之气当场迎面而来，让人难以承受，绕是严刚毅早已经做好了心里准备，这个时候的表情也不是很好，内心深处不知道留有多少郁闷。

　　“黑三回来了？”不太相信的声音传导而来，声音中有些不相信，也有些畏惧在里面。

　　这是黑三母亲的声音，不相信是因为每次黑三出去都是一件危险的事情，搞不好就会有危险，现在回来，内心也安稳不少，只不过这么早回来有些不相信而已。

　　畏惧是因为这么早回来，说明黑三打猎的时间很短，指不定遇到什么事，也有可能没有打到任何东西，那一家人就要饿饭了，怎么不能够畏惧。

　　“母亲，我打到三头野猪，就在门口呢。”黑三当然知道母亲的想法，于是低声地说道。

　　“恩，好好。”黑三母亲一听他打到三头野猪内心也安稳下来，不用在饿肚子了。

　　“母亲，我带了一个朋友过来。”黑三急忙说道。

　　“朋友？”显然黑三的母亲不明白到底是怎么一回事。

　　严刚毅很久没有听到这个词语了，朋友，里面包含了太多的东西。

　　“你好。”严刚毅也上前说道。

　　“先生？”一看严刚毅就知道他给人一种威严的感觉，很难承受的感觉。

　　“我想借用黑三一段时间，你放心，他一定能够回来，还会给他带足够的报酬，这是定金一百两银子。”严刚毅果断地说道。

　　严刚毅声音给人一种蛊惑的感觉，一听，你就会不由自主的听进去，就好像这已经存在在你的内心当中一样。

　　“母亲，就去给他们带路而已，不用太久的时间。”黑三上前说道。

　　对于这件事情，黑三知道是一个十分难得的机会，如果自己现在不掌握，很有可能以后就没有机会。

　　短暂的沉默之后，黑三的母亲转过身对严刚毅说道：“可以去，不过我们需要两个人保护我们，另外，我不要钱，我要粮食。”

　　小山村看似平淡，却也有很多危险，黑三是家里的唯一一个顶梁柱，离开他，必须有人保护才行，另外金钱对于家里人来说用处有限。

　　“行，没有问题，不过这次行动之后，黑三以后就跟着我，你们以后也搬出去。”严刚毅越来越觉得有意思，这小山村的一家人每一个人都十分有意思。

　　随后的事情就简单了，在不久之后，两个武者九阶的严刚毅的亲卫很快来到村外，被安排成黑三家看守，黑三同严刚毅则返回了军营。

　　另外，黑三的妹妹也在下午的时候回来了，瘦高的身材，浓眉大眼，捆起来了马尾辫，一下子就吸引住严刚毅的眼睛。

　　严刚毅已经四十岁，十年前他的老婆就去世，到如今为止，也没有一个姑娘能够进入他的眼睛，这次黑三的妹妹进入了他的眼睛。

　　黑三的妹妹叫黑妮，同名字不同，黑妮长得十分白，笑容相当甜美，一看就会让人忘记不掉。

　　严刚毅甚至都有些看傻了眼睛，这样的女人哪里去找？严刚毅感觉自己的心都在不停的跳动，大有控制不住的态势。

　　不过宗师就是宗师，就算是这个时候，他们的内心也能够很好的隐藏起来，很快就调整过来，带着黑三离开了山村。

　　回到部队之后，在黑三的带领下，部队沿着猎道穿梭于山林之间，若隐若现，仿佛隐藏起来的猛虎，指不定什么时候就会上来咬上一口。

　　宁州位于西州的北部，整个州都是不算太高的丘陵地形，有山，不过山都不是太高，山中水系十分发达，也奠定了这里农业大州的地位。

　　“前面就是宁州了。”黑三站在一座高山的半山腰，尽量的低调一些，指着远方说道。

　　这段时间，严刚毅和部队算是吃尽苦头，部队行进速度一直都十分慢，走的地方根本就不叫路，甚至都不知道叫什么，高山、悬崖、山洞、独木桥，只要是能够想得到的危险之路都在这里出现了。

　　“终于到了。”严刚毅有了一种解脱的感觉，确实这次的路让他有了一次对自己的重新认识。

　　严刚毅的话不光是对自己说的，也是对其他人说的，这几天的路中，带来的部队经历了一切。

　　“下山后休息一天，明天我们进攻。”严刚毅用不容置疑的口吻说道。

　　宁州是楚地的边界，按说防御措施不少，不过这些防御措施没有一样是针对密州高山的，因为所有人都觉得这边是最为安全的。

　　高山峻岭，毒虫野兽，无论怎么想也不会觉得这边会有野兽出现。


第416章 乌冬镇

　　阳光再次升起，把黑暗驱除的同时，也让这个世界再次的阳光明媚，纷乱复杂起来。

　　乌冬镇位于宁州的北部，因为出产乌冬而出名，整个庆国的乌冬有一半产于这里。

　　乌冬镇三面环山，常年气温在十五度到二十八度之间，山坡众多，绝对是种植乌冬的绝妙之地，故而这里也是乌冬是所有百姓的收入来源。

　　由于地形的原因，乌冬镇这次基本上很难同外界交流，久而久之宁州的统治者也就忘记了这里，整个镇上基本上没有任何防御措施。

　　若隐若现的人影到处扫描着这边的镇里的一举一动，仿佛在搜寻什么。

　　“这里就是宁州的乌冬镇，我们拿下这里就可以攻击大宁了。”看见乌冬镇慢慢碌碌的人群，严刚毅第一次露出了欣慰的笑容。

　　几天相处下来，黑三也算是真正的融入到严刚毅的部队当中。

　　军队对于黑三来说就是一个完美的平台，他的一切本能得到极大的发挥，而且这里的一切同以前的感觉是完全不一样的，在这里黑三有一种极大的满足感，加上严刚毅的不停指导，黑三能够感觉到自己快速的成长。

　　“大帅，我们可以动手了。”黑三在四州查看一圈之后，回来直接对严刚毅说道。

　　“行，动手。”严刚毅马上点头，发动了最后的进攻命令。

　　前后埋藏起来的部队全部跳了出来，然后疯狂涌入到乌冬镇里。

　　“敌袭，敌袭。”

　　只来得及叫喊第二声，乌冬镇里的防卫就被清理一空。

　　“投降免死，投降免死。”

　　震耳欲聋的叫喊声一下子就把打蒙的乌冬镇人给吓坏了。

　　抵抗瞬间崩溃，基本上没有任何抵抗能力，乌冬镇全部被占领。

　　乌冬镇的街道用的全部都是青石板，长年累月，石板十分光滑，一个不注意就会被摔倒，故而石板上面都有很深的刻痕，以增加摩擦。

　　街道的两边全部都是石头垒起来的房子，走在这里有一种说不出的怯意，让你永远都不能自拔的感觉。

　　“黑三，你看看这边多美。”严刚毅走在前面，黑三跟在后面，一进入巷子，严刚毅就忍不住说道。

　　“确实很美，这里的房子都是用石头做的。”黑三没有见过市面，常年都生活在大山深处，也不知道用什么东西来形容这种美，只能大煞风景地说道。

　　“哈哈，好，就是用石头做的。”严刚毅突然笑了起来，实在没有想到黑三居然会这样说，听惯了各种拍马屁，这种淳朴的话语总会让人内心安稳。

　　随着部队的进入，整个乌冬镇又冲从嘈杂中安稳下来。

　　严刚毅冰没有在乌冬镇停留太长的时间，这里虽然是一个前进的基地，乌冬镇的价值也就在这里了，并没有其他过多的用处，长时间留在这里并不是这次的目的。

　　留下一个营的部队之后，第二天剩下的人就离开了这里。

　　作为宁州的州城，大宁城有着一种让人折服的气势。

　　大宁城前后宽十里地，左右宽十三里地，城内生活着六十万人，可以说是名副其实的大城，不过就是这样一个大城，高州军只在这里留有八千人的防守部队。

　　这些防守部队还基本上都是后勤的预备役部队，战斗力十分有限。

　　不是高州军不够重视，而是高州军这个时候基本上部队已经到了极限，根本没有这么多的部队来防守这样一个后方州城。

　　八千人已经是极限，部队不是为了防守敌人，而是为了防守内部叛乱而设立的。

　　查看一圈之后，严刚毅回到军营。

　　“我们晚上动手，从南门进攻，这边的防守力量最为薄弱，而且南门晚上的时候也不关门，正好我们可以已经突破。”严刚毅安排到。

　　严刚毅带过来的部队虽然也不到万人，但是这些部队都是从几十万部队当中挑选出来的精英，可以说是部队中最精英的存在，战斗力十分强悍，晚上突袭也不会有任何的问题。

　　漆黑的夜晚，天空中只有繁星散落的星光，在点点星光下，显得整个世界有些飘渺，有些惬意。

　　几声不是太响的狗吠声很快从城里传递而来，让静得有些奇怪的大宁城响得格外的怪异。

　　可能是夜晚已经太深的缘故，城内的道路上已经基本上没有多少人，除了一些从城外运送粮食蔬菜柴火的人基本上看不见任何人。

　　城门口守卫的人除了几个在收取进城费外，大部分人都畏缩在一边，不是打盹，就是在旁边思考着什么，精神显得十分缓慢。

　　夜晚已经这么深当然没有人会在有什么注意力，毕竟人的生物钟这个时候完全的处于沉闷状态。

　　时不时从城外赶过来的人，还能够让门口的抬起眼来往外瞧上一眼。

　　在离城门外大概一里地的地方，严刚毅正压下了准备动手的人，低声说道：“我们只有一次的机会，进入城内之后尽量不要多杀人，和点火，直接杀到敌人的军营，控制住全部敌军。”

　　“是。”

　　不要说严刚毅在部队当中的威望，就是宗师的修为也不是普通人能够反驳的存在。

　　“咕咕，咕咕。”

　　有些奇怪的鸟叫声传到而来，当然只是鸟叫而已，并没有能引起大家的任何反应。

　　鸟叫的声音是黑三弄出来的，作为一个老猎人，各种动物的声音学得算是活灵活现。

　　用鸟叫声来传递消息比之用焰火恰当了很多倍，毕竟烟火传递的时候，自己的人知道了，敌人也知道了，得不偿失。

　　一阵急切的跑步声很快传递而来，声音越来越大，就算是离得很远都能够清楚的听得见。

　　“什么人？”听见有跑步的声音，终于有人发现了异常，跑到前面大声喊道。

　　“噗。”

　　还没有来得及喊第二声，一根黑暗中的箭支，直接就穿破了那人的喉咙，惊恐的双眼睁得老大，就算是如何用气也不能喊出声音来，仿佛突然被什么卡住了一样。

　　随后脑袋一黑，整个人往后倒去。

　　到这个时候后面的人才发现了异常，正要蹿起来的时候。

　　“噗噗。”

　　无数来自黑暗中的箭支，开始往这边飞驰而来，宛若致命的死神，收割着鲜活的生命。

　　“杀。”

　　简单而又明了的声音，很快就决定城门口的防守部队的命运，甚至有的人还在睡梦中就被人取掉性命。

　　很快大宁城的南城门随即告破，严刚毅第一个冲入到城内，大宁的战火再次被点燃。

　　根据事先安排，部队进城之后，留下一千人守住城门，然后剩下的人，开始分为三个方向，像城内军营方向狂奔而去。

　　军营的人基本上都处于睡梦当中，那里会知道这个时候有敌人过来，等到被一刀砍掉的时候，为时已晚，只能去像阎王爷报道。

　　只用了一个时辰的时间，大宁城当中的军营就被清理一空，高州军防守力量全部被清除干净，所有要害之处被全部占领，除去城门一些士兵见情况不好逃跑以外，所有人都被抓个正着，整个大宁城全部被占领。

　　在占领大宁城之后，严刚毅并没有急速行动，而是镇定下来，把部队都留在了大宁城之内，部队只有一万人，想要开战力量根本不够，只能等待后续的部队跟上来。

　　在大宁城被占领后的第三天，新西州城城内，高州军被全部集合起来，五百万人集合起来，就算是隔得老远都能够感觉到这里的气势是多么的凶悍，那中迎面而来的气息，让每一个看见的人思想都停止下来。

　　“云州军不停的挑衅我们，这次定然让他们好看，弄死他们。”赫连霸是个有什么事情就直说的人，想到什么，就直接说起来。

　　“抓到唐开鹏，亲自让他跪倒我们的面前。”欧阳博弈脸色有些难以琢磨。

　　方宏站在前面，一双眼睛看着远方，似乎在寻思着什么，好像也没有听见其他话一样，就在转过身想要说话的时候，远处一匹快马狂奔而来，方宏马上皱起了眉头。

　　“急报，急报。”骑马的人一边跑，一边叫喊着，声音之大响彻大地。

　　“什么情况？”显然没有人知道到底是怎么一个情况，神情不由得紧张起来。

　　“大王，宁州、宁州城破了。”来人也不敢隐瞒，跑到方宏面前急忙说道。

　　“什么？宁州？”方宏一把抓起报信的人，然后神色大变地说道。

　　宁州一直以来就是庆国最为安稳的地方，不管是以前庆国的宁州，还是楚王时代的宁州，又或者是前期高州占领的宁州，从来没有出现过什么意外，甚至宁州都是方宏最为放心的地方，恰当的地形，相对封闭的环境，整个宁州差不多处于一种封闭状态，根本不存在混乱问题。

　　但是现在有人告诉他宁州混乱起来，正在他要带兵出发，大展宏图的时候，如何能够让方宏承受得了，这已经是冷静的表现。

　　“中州的人，从，从山里杀出来，占领了大宁城。”那个报信的人虽然呼吸不太顺畅，不过还是竭力的叫喊道。

　　“中州？”方宏这时候才把报信的人放开，陷入到沉思当中。

　　报信的人虽然被放开，不过下面的人还是把他围了起来，然后详细的问了起来，报信的人也不敢有任何隐藏，只管的叙述。

　　终于把情况给讲的清清楚楚，让其他人也总算是明白了宁州现在面对的情况。

　　“中州动手了。”高伟皱着眉头最先说道。

　　云州动手对于高州来说是个噩耗，现在中州那位也动手，说明高州面对的情况就危险起来，一个云州就已经要用尽全力，如果加上中州，那高州面对的情况将是致命的。

　　现在庆国的局面是三家平均，相对来说高州最为强大，然后是云州，最后是中州，但是高州的强大是有一定限度的，超过这个限度比如说两家联合起来的话高州就十分危险了。


第417章 宁州不宁

　　部队全部集合起来，上面的变故已经全部被发现，一场盛大的誓师大会变得不伦不类起来，所有人露出一种骇人的惊恐表情。

　　在楚地的战斗当中，高州军终于承受了失败的滋味，对于一直都是常胜的高州军来说，这完全就是一种耻辱，在耻辱的笼罩下，部队上下都沉浸在一种悲愤当中，而刚刚的大会本来激起点点士气，被这样一弄，也全部丢失掉。

　　“先让返回军营。”方宏在经过短暂的沉默之后，很快下达命令。

　　现在也不能够确定情况，这么多人站在这里实在不是什么好办法，部队回去显然是最好的选择。

　　天空显得有些暗淡无光，仿佛印证了周边所有人的心情，把天地都给重新洗理一遍。

　　被这样一弄，上上下下，整个高州显然也是全部的暗淡无光，没有丝毫的心情能高兴，从来没有这一次打击那么大。

　　“中州为什么会在这个时候动手？”方宏劈头问道。

　　“应该是和云州达成协议，整个庆国，我们力量最大，如果云州抵挡不住，那接下来中州也就危险，现在这个时候动手，正好打到我们的七寸，能够用最小的力量，获得最大的利益，要是能够在楚地打败我们，中州甚至有称霸的机会。”欧阳博弈最先分析地说道。

　　欧阳博弈的话说得十分简单，不过给人的震撼却一点都不小，让这里的每个人都沉闷地呼吸起来。

　　“中州动手，云州怕也会动手。”高伟用最为深沉的声音叙述道。

　　“他们敢，一群跳梁小丑，有什么资格同我方宏同台较量？”方宏实在被气坏了，根本不管不顾的叫喊起来。

　　听见方宏的话，没有一个人回答，仿佛他说的话完全没有意义一般。

　　确实方宏现在是在发泄，就算是说得多狠，也没有实际意义，既然没有实际意义说这些当然没有任何用处了，只能当成没有听见。

　　“宁州是我们的后方，中州那边既然动手，绝对不会给我们多少机会，必须把他们干掉，要不然可能出现意外。”高伟在沉寂了一会之后，出人意料的对方宏劝解说道。

　　方宏的眉毛皱得更深，忠言逆耳，高伟的话显然不怎么好听，不过确实说到了实处，高州军情况危急，什么事情都有可能发生，作为高州的最高统治者，方宏需要思考的事情很多，不能老是意气用事。

　　“宁州的敌人有多少？”方宏转过头来，看不出表情的问道。

　　“现在只有万人，不过后续肯定会有人跟进。”高伟想了一下之后马上回答道。

　　“万人？万人都给我挡不住？”一听敌人只有万人，方宏的火气就上来了，宁州城城墙高大，防御设施齐全，内部也算得上十分安稳，怎么会出现这样的情况，不管怎么说也是说不通才对。

　　“敌人是在晚上偷袭得手的，趁着大家都睡着，悄悄动手，我们，我们抵挡不住。”报信的人一看方宏真的发火，马上就着急起来，急忙解释道。

　　方宏右手一台，一把手刀随即在空中生成，毫无征兆的情况下，一刀劈开了报信人。

　　“废物，我这里不需要废物，既然没用还活着干吗？”方宏连正眼都没有瞧一下，眼角跳动着说道。

　　短暂的沉默之后，很快就高伟说道：“来人，把这里清理一下。”

　　有个被劈开的人停留在这里也算不上好事情，现在方宏还在气头上，低调一点为好。

　　“划拨一百五十人，在从高州掉配五十万人，赫连霸带队，给干掉中州过来的所有人，收回宁州。”方宏声音中强烈的怒气，掩盖了他点点的郁闷。

　　“是。”

　　就算是有什么想要说，这个时候也不说为好，方宏正在气头上，说多了容易引起方宏的反感。

　　“那云州这边？”在沉默一会之后，高伟转而讯问到。

　　“这边照旧，少了一百万部队，云州一样不是对手。”方宏摆摆手，不让高伟继续解释，转而低声说道。

　　所有人都陷入到沉默当中，因为不知道该怎么去说，不过这场还没有正式开始的战斗反而成为了高州所有人的一个心结，战斗打到现在应该很多局面稳定下来才是，一次次变故让这些稳定的东西越发怪异起来，就算是身经百战的人也只能内心发怵，不知道未来情况会怎样。

　　高州军收到消息的时候，唐开鹏这边也收到了相关的消息，当然宁州离唐开鹏有些遥远，宁州发生的具体情况他不知道，不过，中州有人送信过来告诉唐开鹏，他们的人已经正式的占领了宁州，并在不断的往这里运送部队，让唐开鹏这边发动攻击以减轻宁州部队的压力，希望两边联手能够在短时间内收回整个楚地。

　　收到消息之后马上就引起了唐开鹏的重视，不过他并，并没有马上行动，首先不知道这件事情的真实性，其次也不知道这件事情对后续影响，高州是敌人，中州也不是什么好人，还是小心一些为好，指不定就有什么不可告人的秘密也说不清楚。

　　除了四处收集消息外，唐开鹏也没有闲着，开始整理部队，这次无论如何也会有一场大战，宁州有没有变故也不意外。

　　“我看这件事情十之八九有可能。”杜无谓思前想后说道。

　　“我也认同，现在高州军独大，他们全力进攻我们的话，怎么看我们的情况都不乐观，如果我有什么意外，那损失的确实是我们，获利的却只有高州一家，失去我们，中州根本抵挡不住，这个皇帝没有做几天，当然舍不得丢失，现在动手是最好的时候，一来可以减少损失，二来高州没有预备，最容易得手，三来获利最多。”骆文想了一下之后，接着杜无谓的话说道。

　　“这是我们的一个机会。”而一直是语不惊人死不休的王阳明这个时候也说道。

　　“哦，什么意思？”唐开鹏显然有些模糊，不太明白这句话是什么意思。

　　“中州进攻宁州，方宏不可能就这样不管，定然会派人去，不管是一百万人，还是二百万人，至少我们的敌人是绝对减少了，而中州为了在宁州站稳脚跟，出动的人数也不会少，不管是二百万还是三百万，在宁州他们至少要大打一场，既然如此，我们正好坐山观虎斗，让他们先打个痛快，等到合适的时候才出手，一举打死两边，庆国就是我们的了。”王阳明思维一直都比较跳跃，这次也不例外。

　　“高州军不会给我们太多的时间的。”想了一下之后，唐开鹏觉得王阳明想得有些太过去想当然，这个时候的高州军绝对不会给云州军留时间，一棒子打死云州军才是他们最佳的目标。

　　“没有机会，我们要创造机会。”王阳明两眼有些放光地说道，一看这个家伙又有什么不良的想法了。

　　大家都用最为奇怪的目光看着他，就好像他的脸上刻录着什么见不得阳光的东西一样，充满了好奇。

　　“不用这样看着我吧？我会不好意思的。”王阳明看见了大家的目光，马上有些不好意思地说道。

　　“别玩了，给我们讲讲，有什么想法？”唐开鹏十分镇定的问道。

　　“其实也不是很好的办法，中间避让，两边开花。”王阳明说了一句之后，马上抬起头来打量了所有人一眼，然后继续说道：“高州军集合起这么多人，说明他们会集中进攻，定然是朝着禹州，这边集中，另外的地方就定然没有攻击，正好我们可以在两边动手，打他一个措手不及。”

　　“两边动手，禹州就有些危险了。”显然对于禹州的情况，唐开鹏还是有些担忧。

　　“不，大王，禹州没有任何问题？”杜无谓也转而说道。

　　“哦，怎么说？”唐开鹏一听就马上来了兴趣，如果真的能这样，那部队的机会将会很多，有机会唐开鹏怎么能够放弃。

　　“禹州经历过前面一段时间的战斗，防御已经做得十分完善，我们只要稍微的修理一下即可，根本不需要费很多的力量，而且禹州是平地，更加适合大部队展开，也更加适合我们火炮，进攻困难防御却十分简单，这里守住，两边得手，高州的日子怕就不好过了。”杜无谓缓慢的解释到。

　　“如果我们能够南北快速动手，高州可能有些手脚混乱。”骆文也转而说道，似乎想到了什么。

　　唐开鹏马上转过头来看着骆文，以便能够在他这里发现点什么东西。

　　“先动手，就是给敌人一个下马威，让他们揪心，不知道该如何动手，这样的大战，迟疑是致命，我们的机会也就多了起来，能够在短时间内在南北两线得到突破，那这次战斗获利的就是我们。”骆文微笑着说道。

　　“你们看呢？”唐开鹏转过头看着另外两人问道。

　　“这时最佳的方案，当然禹州这边我们也不能小瞧，这里至少得预备二百万人才行。”王阳明点头说道。

　　杜无谓也跟着点头。

　　前期由于禹州的战斗激烈，这边的力量并不弱，云楚联军联合起来差不多有一百四十万人，现在唐开鹏有带着四个集团军过来，集中在这里的部队差不多有二百二十万人，另外还有三十万左右的临时召集起来的预备役部队，力量上绝不承让。

　　“力量上我们根本不担心，只是我担心高州军狗急跳墙，根本不管不顾的进攻，损失太大。”唐开鹏有些揪心地说道。

　　对于唐开鹏来说战斗根本就不是一件什么了不起的事情，甚至说他很多时候渴望战斗，但是唐开鹏不愿意自己的部队在这个时候损失太大，这些部队都是唐开鹏好不容易弄出来的家底，损失一个都会让他心痛，损失太多的话甚至有可能影响他的未来计划，必须得小心翼翼。


第418章 命令敌人

　　云州、中州和高州的战斗是一场一千多万人的战斗，这场战斗也是一场决定命运的战斗，这样大范围的调动也不是短时间能够完成的，一时半会还打不起来。

　　唐开鹏抽调部队的时候，赫连霸已经出发，一百二十万的部队，从西州赶到宁州。

　　同时利用这段时间严刚毅后续的部队也穿过了大山，逐渐来到宁州，为了能够在这次战斗当中捞到足够多的好处，林炆也算是下定了决心，前后总共给严刚毅派了三百万的部队，除去一部分人走山路外，另外还有一部分人走了大道，从密州到宁州的大道，比之山路要远了很多。

　　看似一触即发的战斗就这样诡异的停顿下来，三方都在准备，没有人动手，整个楚地的转入到一种诡异的寂静当中。

　　当然这时候所有人都陷入到一种急切当中，没有一个人觉得自己这个时候轻松，紧张之气慢慢的散落出来，根本无法自拔一般。

　　三方是紧张了，楚地的百姓却陷入到一种平静当中，仿佛天地一下子安静下来，一年的战斗已经让楚地百姓承受了巨大的煎熬，现在战斗停下来，他们也开始从新规划自己的生活，虽然也知道未来还会有战斗，但是没有人回去思考这些，毕竟这些都不是他们自己能够决定得了的。

　　在楚地风起云涌的时候，庆国北部边境龙州也变得不在平静，龙州在三十年前就被女真人给强行占领，经过三十年的统治，明州上下除了一些老人外，没有什么人能够觉得自己还是庆国人。

　　不过即便是这样，这里还保留着庆国的一些古老传统，比如在这个秋天的时候会主动的为大地祈福，争取明年的时候能够再次收获一些东西。

　　秋天的太阳有些高，远远的看去就好像这些太阳突然之间变小了一样，寒冷也就随即而至。

　　远处早已经被收割的麦田当中，一些小孩在来回的追跑，这个世界没有什么事情能够让他们烦恼的，永远都只有美丽，这样的美丽能够让人垂涎万分。

　　“蹄嗒。”

　　马蹄声如同一阵阵悦耳的铃声从远处飘动而来，让本来都悠闲的人们，全部都抬起头来。

　　看不见边际的骑兵队伍很快就出现在所有人的面前，为首一个人穿着让人有些睁不开眼睛的银色盔甲，在阳光的照耀下，像四周反射着耀眼的光芒，每一个看见的人都会选择轻微的闭上眼睛，根本无法睁开，是在你不想弄瞎眼睛的情况下。

　　这个穿盔甲的人就是离开很久的罗根，作为女真人的元帅，罗根是一个爱表现的人，穿着这样的盔甲更加能够体现他的气势。

　　“我终于又回来了。”罗根的声音不是很大，不过能够在声音中能够清楚的听得见他的话语中包含了很多东西，一种从来没有过的感慨之气迎面而来。

　　“是啊，终于又回来了。”一身青衫的正大也点头说道。

　　这次女真人的变故把两人折磨确实够惨，罗根也第一次见识到了蛮人的厉害，原先的疯狂也被迫收敛起来，原来这个世界上也不是女真人独大，有很多人都不是女真人能够惹了，现在的女真人还需要跟多的发展，如果总是这样张狂，搞不好出现什么意外都有可能，到时候罗根自己也就成为了女真人的罪人。

　　“这帮云州人还真敢动手，这次我们得好好的合计一下，把属于我们的东西拿回来。”虽然罗根低调了一些，不过这也是相对的，看对象是谁，现在谈到云州人的时候那种气愤之情再次的流露出来，大有一发不可收拾的境界。

　　“确实让人可恨，趁着我们这边出现意外，过来捡便宜，算什么玩意，还和我们签订了那么多的协议，这帮家伙根本不守信用。”正大一听云州火气就上来了，直接咒骂道。

　　火气之大让罗根也十分诧异，在他的印象当中还没有见过正大什么时候发这么大的火。

　　其实两人说的有些过，在没有蛮人出事的时候，两人就已经准备动手，那时候他们根本就没有考虑过什么协议问题，现在被云州抢先动手，自己的利益受损，协议问题又出现了，人就是这样，在利益面前，其他的一切都可以放到一边，只要是不符合自己的利益有谁又会有好话，利益才是第一位的。

　　“准备怎么动手？”罗根没有过多的和正大讨论这个，反而是直接问道。

　　“我们两人这次带来的部队只有五十万，我觉得要看我们的目标了，如果是收回百州和海州的话，直接进攻就可以，我们五十万的骑兵，云州军能有一百万的部队来抵抗？根本需要考虑那么多，直接进攻就行，如果是还想要在大点的发展的话，我觉得还是等一下，先研究一下云州的情况在动手。”正大显然要比罗根冷静很多，不管是在什么情况下，总能够有一些冷静在里面。

　　“目标前期不能够定的太大，现在云州人得到两州，肯定有防守我们，如果把目标定的太高，会让我们吃亏，先收回两州开始。”罗根沉吟一下之后说道。

　　正大突然抬起了目光，整个人显得有些十分意外，在他的影响当中，罗根应该马上暴跳如雷，不停咒骂才是，毕竟云州这个时候已经让他难看，那里能够容忍下来，现在罗根不但容忍下来，还能够冷静下来，实在有些难得。

　　“怎么？有些意外？”罗根看见正大的表情，有些惬意地说道：“这次金山的战斗让我明白我们女真人还是有很多的问题，不能永远都是一副盛气凌人的样子，搞不好就要出现什么意外，虽然云州算不得什么，但是我们还是小心一些为好。”

　　在东大陆上，女真人是一个特殊的存在，他们的名声传向很远，不是他们强大，而是他们残忍，不是强势的抢夺，就是强势的屠杀，得罪的人并不少，以前罗根也觉得这样才是女真人的真实面目，但是经历过这一次之后罗根觉得女真人必须的改变才行。

　　“那我们先对百州动手，还是对海州动手？”正大微微一笑的问道。

　　“你觉得呢？”罗根没有上道，反而是反问道。

　　“我觉得是海州，海州不像是百州那样是山地，对于我们骑兵来说，海州的地形更加能够发挥出更大的攻击力，一战拿下海州之后，我们选择权就大了，可以像西，也可以向南，到时候闹心的就是云州了。”正大一脸正气地说道。

　　“不行，我觉得还是百州好，百州战略地位凸显，拿下百州，我们对南边就成一种向下的压力，能够轻易的攻击云州的地盘，不管我们未来能够打到那里，这里都是最好的一个起点。”罗根急忙说道。

　　虽然看起来两人这个时候实在商量，气势这个时候两人也是在较量，海州是正大的地盘，拿下海州正大就能够称王称霸，百州是罗根的地盘，拿下百州，罗根就能够游刃有余，可以伺机而动，两人当然都不会想让，这是关系到自己未来的事情。

　　其实不管是海州还是百州都是战略要地，百州突出，地势高，能够让女真骑兵在进攻的时候发挥作用，不过州内到处都是山地，骑兵本身进攻的时候发挥用处不大，而海州地形平坦，骑兵在战斗的时候能够最大的发挥优势，能够短时间内取得优势，不过地形的缘故想要以后布局比较困难。

　　“哈哈，看来我们都有目的。”正大突然笑了起来。

　　“也是，现在我们考虑这么多有什么用，云州人怕是不会被我们牵着鼻子走的。”罗根也笑着说道。

　　在两人有说有笑的时候，百州百色城当中，这个时候也是一阵的忙碌。

　　为了能够保证这边的安全，在唐开鹏离开的时候把海州和百州的部队全部交给了温达和孙无天，也就是说，百州和海州这边的一百二十万部队都归温达和孙无天，同时任命温达为北部军区司令，孙无天为军区副司令，第一集团军交由蒋博天带领，第四集团军还是由孙无天兼顾。

　　“大家都看看，这时龙州那边送过来的消息。”温达把一封信一样的东西递给了周边的人，然后皱眉说道：“女真人已经全部返回，这次回来的还是正大和罗根，两人现在带领的部队大概是五十万人，全部都是骑兵。”

　　“轰。”

　　饶是大家已经知道女真人一定会回来，现在被温达一说，还是马上的紧张起来。

　　“按照他们现在的行进速度，现在应该进入到龙州，未来三天他们可能就会动手。”孙无天也接着说道。

　　这次女真人突然出现确实打乱了先前的安排，为了能提高部队的战斗能力，四个老牌的集团军当中被各自的抽调出一个军，到新的集团军当中让后在从新初见了一个军，新集团军同时新组建两个军，现在才不到一个月的时间，女真人就过来，情况有些不太乐观。

　　“怕他们干什么。在这次我们力量虽然不是很强大，不过我们占据地利，加上我们还有一些宝贝，我倒要看看这帮女真人倒是什么一个样子。”方固满脸微笑地说道。

　　方固对于能够和女真人交手一直都是充满了激情，作为戎人，他对于女真人这样的骑兵一直都看不上，靠着马匹而已，又不是自己的本事，算什么玩意，根本不用有什么想法。

　　“我们不能粗心大意，女真人现在还没有决定怎么动手，如果他分开来动手，我们面对的压力不大，如果集中起来，压力就会增大。”年纵横和女真人交手的时间最长，认识也是最深，故而比其他人理解更多。

　　“那我们就让他们集中起来不要分开。”蒋博天突然开口说道。

　　“怎么说？”显然大家都对蒋博天这句话给深深的吸引了。

　　敌人是活的，不是死的，他们不可能事事都按照想法来，现在蒋博天不但让他们按照想法来，还让他们听自己的话，显然不太可能，不过到了这样层次的人显然是不会乱说的，蒋博天这样说定然有自己的理由，当然引起了所有人的兴趣。


第419章 冬风落叶

　　确定好既定方案之后，各支部队开始行动起来，六个集团军，一百多万人抢在女真人动手之前，开始朝着北部集合起来。

　　北部的龙州和明州马上紧张起来，作为女真人的前线，两州防守力量十分强悍，而且通风报信的人也相当多，前后制度相对比较完善，云州军一动，前面就已经收到了相关消息。

　　刚刚在龙州落脚的罗根和正大这个时候相当的气愤，对于两人来说，云州军的所作所为已经超过了一般人的认识，简直是对两人的污辱，占领海州和百州，就已经是大逆不道，现在在两人返回的情况下，居然还感打龙州和明州的注意，还真把自己当成一个人物了不成，女真人可不是什么好欺负的玩意，同我们玩，简直就不是个东西，算什么？

　　“哼，这帮云州人还真的把自己当成人物了。”罗根本来沉吟下来的心突然又一次沸腾起来，是被人给气起来的这种气愤简直根本不能用言语来形容。

　　“他们不只是把我们当人物，也是看不起我们，这是在打我们的脸，在直接污辱我们。”想了一下之后，脾气很好的正大也不得不说道。

　　显然云州军的动作已经让两人再也不能够忍受，完全超出了两人的认识范围，这已经不是简单的战场，上升到了一种污辱，作为女真人根本不能够忍受。

　　“既然他们要战，那就给他们来点痛快的，我们五十万人直接杀过去，我倒要看看云州用什么来阻挡。”罗根在发火之后马上冷静下来，整个人显得无比凶悍，可以说杀气外露。

　　“朝哪边动手？”正大马上点点头，算是认可了罗根的说法，转而讯问地说道。

　　“哪边动手都行，就要看云州军怎么想的。”罗根转而询问地说道。

　　“现在来看，云州军是两边动手，不过他们百州这边出动的人最多，大有一具拿下龙州的气势，要打，我们就硬碰硬，直接对这边动手。”正大反而在这个时候留下了足够的想法。

　　不出手则已，一出手就要往死里招呼，不管敌人有多强大，女真人这边的力量一向都是毫不隐藏的，对于敌人，就需要直接一对一的打败，正面打败，根本不给敌人任何的机会，才能够在心理上占据优势，不管未来局面如何，面对相应情况的时候也能够第一时间反应过来。

　　阳光显得格外的惹人注目，把本身的光辉散落在世界的每一个角落，永远都是一种让人琢磨不透的样子。

　　强烈的光芒穿梭在空气中，把空气给磨练得上下沸腾起来，前前后后的空气经过不停加热，给人一种窒息的感觉，仿佛每呼吸一口气你就会感觉到空气中那种让人难受的热量。

　　马匹，人儿在这样的环境当中都显得有些浮躁不堪，无法自主的感觉就好像根本不能够控制住自己一样，来回动弹起来。

　　放眼望去，大地上早已经剩下密密麻麻的人群，前后人群差不多有几里长，密密麻麻难以计数，就算是只看上一眼，也会被这里的一切震撼。

　　“呼呼。”

　　粗壮的呼吸声一直充斥着在周边，有人的，也有马匹的，每个人都能够感觉到自己的感觉是多么的严谨，那种大战特有的压抑气氛让每个人都不能适应，仿佛不能呼吸一样，很难自拔，那种扪心的感觉更是让人觉得胸膛已经不负重压。

　　前面的人显得更为压抑，除去呼吸外，每个人手心中已经全部是汗，手中的马刀甚至都已经有些拿捏不住，要不是依靠在身边，都不知道会不会跌落出来。

　　在最前面一队人大概一里地的远处，另外一个队伍处在这里，同骑兵队伍不同，这边的队伍基本上都是步兵，不过相对来说，队形上不知道比之先前大了很多倍，一眼望去根本看不见边际在什么地方，也许这支队伍本身就没有边际一样。

　　除去步兵外，这边的队伍显得有些混杂，队伍当中骑兵、长枪兵、弓箭手、盾牌兵，杂七杂八什么都有，甚至中间部位还有三十多门火炮耸立在这里，黑压压的火炮，给人一种高贵的感觉，这种高贵让人不言而喻会从内心生出一种崇拜心里。

　　同时战场上的紧张气息也在这个时候传导给身边的每一个人，与女真人相同，这边的气息同样喘息着，紧张就像是一个传染病，每个留在身边的人都会在不自觉之间被传染开来。

　　“咕咚。”

　　吞着口水的声音此起彼伏，就好像完全停顿不下来一样，横扫过周边的每一个人，让你不由自主的沉浸在其中，紧张压抑无处不在。

　　战争是一个过程，一个无法完全掌握的过程，不管部队有多少，修为有多高，战争开始之后就很难掌握。

　　看着远处密密麻麻的人群，罗根第一次皱起了眉头，就好像被什么东西给愁到一样，仿佛远处有什么东西已经把他给愁坏了，这种愁完全就是不能自控的。

　　“云州军看来事先就有准备。”罗根有些不自觉地说道。

　　能够在短时间内集合起如此多人来，要是没有准备也没有人信，但是罗根说的准备其实和这个没有任何关系，他说的是云州军居然在好几天前就在这里矗立，为的就是等女真人，这种一如既往的等待才是罗根担心的。

　　为什么敌人会在这里？为什么做出有恃无恐的表情，还能够在这里停留这么多天，云州人到底在想什么，是不是有什么不可告人的秘密？容不得不小心一些。

　　“早晚都会是一场决战，既然要打，晚打还不如早打，这个时候动手正好，只要小心一些就行，当然我们机会不多不得不小心一些。”正大反而是一脸的轻松，根本没有觉得什么。

　　“进攻。”罗根蹙眉点点头，直接说道。

　　本来沉稳的女真队伍突然喧哗起来，开始压低身子往前推进起来，不快不慢，并没有在一开始就发动致命攻击。

　　一里地说长不长，说短也不是很短，直接冲击完全没有问题，不过根本不用这么远加速，距离太长反而浪费了体力，故而先像前推进一段更好。

　　孙无天的嘴角咧得很高，一看就知道他在想什么坏注意了，当然对于这个一肚子坏水的人，就算是有点小坏的想法也十分正常，不坏他也不叫无天大王了。

　　“这帮女真人，还真有意思，看，动手了。”孙无天有些诡异的表情让方固十分意外。

　　“正好早点打完回家休息去。”方固很快调整过来，满脸微笑地说道。

　　“炮兵准备好了吗？”孙无天十分重视的问道。

　　原来云州军选择这里做战场是有目的的，这块地形宽阔，适合部队展开，地面平坦，也能够消除女真人的怀疑，刚刚合适的大小，同样能够让女真人保持合适的间距，以保证女真人的骑兵在进攻的时候不要太过于分散，降低火炮的效果，可以说是一块绝佳的战斗之地。

　　“全部都准备妥当，这次女真人怕是要吃点苦头了。”方固的话语当中也带着了一点点阴柔，显然被孙无天影响很深。

　　“哼，他们一次次在我们庆国头上作威作福，让他们吃点苦，只算是交点利息而已。”孙无天马上确认地说道，显然对于这件事情有着自己的理解。

　　天空的太阳突然好像变得更低一样，把大地万物给扫描一遍，灌输着自己仅有的温度，滑过心灵，滑过表层，滑过每一个空间。

　　“咚、咚、咚、咚。”

　　随着两边队伍的越来越越近，对方踏动的脚步声也不停的传导而来。

　　这个时候遗留起来的紧张也在顷刻之间变成了一种高昂的斗气，战斗已经不在是沉闷的负担，而是一种责任，一种让每个人都能提起的责任。

　　“杀、杀、杀。”

　　震撼人心的叫喊声音此起彼伏，有来自云州军的，也有来自女真人的，震天的杀气就好像一阵狂风，一下子就横扫过天地，扰乱能够看见，听见，感觉见的一切事务。

　　“蹄踏，蹄踏。”

　　马蹄踏地的声音原来越大，急切的马蹄声能够让没有人感觉到部队已经开始加速。

　　骑兵加速明显要比普通人快上了很多倍，短短的瞬间，已经往前突出很远，大有一起即到的架式。

　　“开火。”右手一招，孙无天用最为玩味的表情叙述着什么。

　　“嘭、嘭。”

　　接二连三的爆炸声很快传导而来，震动人心。

　　本来往前推进的女真骑兵好像被什么东西给抽动了一下，突进的队伍被前后撕裂开来。

　　本来跟着部队往前突进的罗根被这爆炸一轰，马上就吓坏了，到底怎么回事？

　　强烈的爆炸气息朝四周激射而来，轻轻松松就被女真人的万马奔腾给拦腰切断。

　　由于爆炸的声音实在太大，所有骑兵的马匹全部被惊吓到，根本不能控制，马匹开始来回的打转，似乎也知道了前面的厉害，在也不愿意在往前跑去。

　　“稳住，前后稳住。”看见局面不对，罗根马上直接飞了起来，想要一个人接住所有人飞腾而来炮弹。

　　罗根是个狠人，狠人的想法不是一般人能够理解得了的，对于罗根来说，这场战斗关系到他的未来，关系到他的所有，故而定然不能有失。

　　不过事与愿违，这些炮弹显然同想像中的不同，一两个或者十几个，对于罗根来说也没有什么，毕竟他是一名宗师，想要接住这些炮弹同玩一样，不过这些炮弹不是几个，而是成百上千个，一个接着一个炮炸，就算是宗师也不能够承受得起。

　　“噗。”

　　一口凶猛的鲜血脱口而出，直接把罗根从天空当中打落下来。

　　“元帅？”

　　下面的人马上就惊恐起来，罗根是女真人的支柱之一，他的安危决定了这场战斗的胜利，要是有什么意外，那就大发了。


第420章 激战

　　见到情况不对，正大也急忙飞了起来，现在两人都是一根绳上的蚂蚱，要是出现什么意外可就不好解释得清楚，为了杜绝这样的事情发生，还是小心一些为好。

　　推开一些炮弹，直接把罗根从空中给接了下来，并迅速靠后以便能够保证安全，炮弹本身的威力不是很大，不过这些炮弹实在太多，直接硬抗显然是一件不可能的事情。

　　两人一离开，危险到没有了，不过下面的军队就有些遭殃了，前后炮弹打击下，马匹很快就不受控制起来，惊慌失措，开始四处乱跑，战争本来就是一场集体行动，马匹最先出现慌乱，情况马上就变得危急起来。

　　马匹开始往四处乱跑起来，局面就开始不受控制。

　　爆炸本身对于大家来说是一件十分恐怖的事情，但是同马匹对声音的恐惧却完全是两个概念，马匹没有纪律性，声音一起，当场惊慌失措起来。

　　“稳住，全线压上去。”见情况不对，正大也不敢有丝毫大意，马上给部队下达了进攻的命令。

　　现在已经开战，想要退出根本不可能，既然局面已经这样，那就必须稳住，而稳住的最好办法就是让部队全部推上去，让前方混乱的部队不至于影响到整个部队稳定。

　　正大命令一下，马上上下的女真骑兵气势随后一变，停顿下来的攻击再次被展开。

　　马匹在不太平整的地面上快速加速起来，奔跑的速度极速提升，周边散动的劲风，能够清楚的感觉到它们的速度到底有多快。

　　速度越快，带来的冲击感也就越发的强劲起来，就算是还没有动手，你就能够感觉得到他们那种骇人的冲击力，能够清晰的感觉得到，要是被他们撞击到，定是没有好下场。

　　女真人是狂冲，而云州军这个时候反而是立巍巍的处在哪里，一动不动，好像不是在战斗一样。

　　当然这完全是表面现象，这个时候的云州军从上往下没有一个人觉得自己轻松，反而是浑身都已经出了一层冷汗。

　　因为云州军的部队骑兵很少，在冲击力上十分吃亏，根本不可能是骑兵的对手，故而从上到下都下达了严格的命令，就是根本不动，以不动对抗动。

　　既然骑兵冲击力骇人，那我们这边就选择不动，在不动的情况下才能让部队的杀伤力得到最大的发挥，不管是先前的炮火，还是接下来的箭支、投枪、盾牌都需要在一个地方才能够发挥最大的功效。

　　“噼啪。”

　　在一声震撼的弓箭声当中，漫天箭支开始满天飞舞起来，宛如一大片乌云从天空中横扫而过，最后落入突击而来的女真骑兵当中。

　　连同人马，很快就被全部的钉在地上，整个女真战线马上为之一顿，无数逃过炮火袭击的人全部成为了箭下亡魂，损失的概率比之炮火还要大了很多。

　　当然杀伤力是被成倍的提高了，不过却没有能够造成多大的混乱，毕竟相对于炮弹那种骇人听闻的爆炸声，箭雨只能算是杀人于无形，伤害大，局面小，取得的效果十分有限。

　　当然这种局面并不是单一的箭支外，在女真再往前突进的时候，满天飞舞的投枪也随之而来，杀入到骑兵队伍当中。

　　投枪和箭支的杀伤力有完全不一样，如果说箭支是满天飞舞的死神，那投枪就是致命的魔王，只要被他挨上一下定然不会有好结果，不是受伤就是致命，简直就是生命收割机，一出现就开始不停的收割者前面一切活物的生命。

　　投枪并不是最后的防御手段，女真骑兵在最后十丈的地方突然翻了一个跟头，掉入到地面之下。

　　一条一丈大小的长沟出现在所有人面前，这条不大不小的长沟成为了埋葬之地，女真人根本停不下来，不停的掉入到长沟当中，然后被后面的人挤压在下面。

　　直到这条长沟被人和马给直接填平为止，战场上人和马匹就是最好的填充物，不停的填充着，光荣的成为了后面部队的支撑。

　　填充的速度相当快，随着涌入的人越来越多，只是一个短暂停顿之后，女真人就跨过了面前的长沟，直接一压鼎之势，从天而降。

　　“嘭，嘭。”

　　沉闷的撞击声翩然而至，女真骑兵同云州盾牌兵直接撞击在了一起。

　　虽然看似十分凶猛，不过两边的人好像都没有波动一样，平平淡淡的撞击在一起，不带起一片波澜。

　　高大的盾牌差不多有九尺那么高，一小半被固定在地面之下，同时后面用最为粗壮的树木支撑着，地面也被恰当的抬高了两尺左右，虽然这不是一面墙，不过钢铁铸造的盾牌其实比之一面墙也许还要凶悍很多。

　　盾牌四周的缝隙被支起了无数根致命的长枪，每根都有一丈长短，一斗靠在地面之上，然后由人用肩膀抗着，密密麻麻组成了致命的枪林，还没有要杀人就已经让人胆战心惊。

　　撞击过程显得十分的平淡无奇，没有激烈的火花，也没有你死我活的争斗，只有鲜血横流，横死长枪之下。

　　冲击速度太快的原因，没有来得及躲避，就被前面支起来的长枪给刺了一个对穿，成为枪下亡魂。

　　同样在这个时候女真人的反击也随后展开，都是骑兵，那都会骑射，这个距离正好合适，于是满天的弓箭被抛射出来，箭支给罩满天地，往云州军队伍当中降落下来。

　　箭雨一下，云州的伤亡就开始极速提升起来，密密麻麻的箭雨可是要人命的，被咬伤一口，不是重伤就是致命。

　　随着两边接上手，战斗也不在是一边攻击，一边承受，而是变成了相互之间的攻防，生命变成了最为脆弱的东西，不停丧失原来的精华和精彩。

　　猛烈的冲击，让耸立的盾牌很快就遭受到激烈的碰撞，整个盾牌变得摇摇欲坠，如果不是耸立的长枪时不时支取人命，撞击程度也许更甚。

　　女真人见情况不对，开始改变方法起来，也不知道冲哪里弄来的巨大木头，在几十名士兵的协助下，被抬得很高，然后往前冲击而来，等到合适速度的时候，双手一方，带有动能和惯性的木头直接飞奔而去。

　　“啪。”

　　木头巨大的冲击力很快就把盾牌给撞得摇摇欲坠，后面的云州军甚至有一部分人直接被撞飞出去，成为了受害者。

　　这样的撞击并没有马上停顿下来，很快一波接着一波的撞击接二连三的紧跟而来，很快强壮的盾牌防御就失去了作用。

　　“啪，啪。”

　　两声接连的声音传导而来，紧接着一块耸立的盾牌被直接撞翻在地上，盾牌防线马上出现了一个偌大的缺口。

　　“杀，杀，杀。”

　　女真人马上被惯入了无限士气，整个部队好像一下子疯狂起来，有这个缺口被打开，那定然会有更多的缺口被打开，突破云州军的整个防线完全只是一个时间问题，只要时间足够，胜利就会属于自己，没有什么不高兴的。

　　在女真人看来，防线这些都是扯蛋的，只有这个盾牌才是真正的致命防御，只要打破这里，云州军这个骑兵队伍还能够用什么防御，等待他们的只是灭亡而已，当然得欢呼一下。

　　云州军的后方，温达一直都在观看着前面的形势，一双眼睛咪得十分有意思，细小的眼缝观看着大地上的一切，似乎一切都在他的掌握当中。

　　“让大家点火，这帮女真人实在有些过火。”仿佛在说一件平常得在不平常不过的事情一样，温达完全面无表情。

　　“是。”

　　同温达的不食人间烟火不同，下面的人却显得有些急躁，仿佛要去做一件十分不得了的事情一般。

　　两个烟花被点燃放飞到空中，“啪，啪。”巨大的爆炸声直接在战场的上空炸裂开来，声音传遍战场的每个角落。

　　随后整个云州军陷入了一阵沉寂当中，甚至有的人还不由自主的往后靠了一下，似乎想要躲避什么东西。

　　看见云州军的动作，女真人当场一愣，都什么情况，这发出来的信号不是进攻信号，怎么躲起来了？难道有什么目的，可是也看不出来啊。

　　既然不知道那就不管了，管他有什么目的，既然敌人退缩，那真好进攻，拿下敌人不就正好了。

　　凶猛的攻击能力开始接连而至，如此好的机会当然不能够放过，既然如此，正好直接攻击而去。

　　女真人没有注意的是，在信号响起的刹那间，无数用铁管埋藏在地下的引线被悄悄点燃，“兹，兹。”的燃烧声音翩然而去，根本不能引起任何反应，除了事先知道的云州军，根本不会有人意识到会有什么事情发生，至少现在来看没有看出任何意外。

　　短暂的一瞬间，女真人的攻击一下子就大了无数倍，甚至于说还要好于先前努力，云州军不反击，女真人攻击速度当然提快了无数倍。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　接二连三的爆炸声音马上接连传导而来声音之大，威力之猛，完全超出了想像，只感觉天地突然在撒那间天旋地转，人在那里，天在那里，地在那里，根本分不清楚。

　　长沟的不远处几个耀眼的微小蘑菇云马上腾空而起，在空中形成了一朵漂亮的花朵，同时爆炸形成的冲击波开始往四周衍生开来，猛烈程度比之宗师的攻击也不承让，同时范围还要大了无数倍。

　　“霹雳啪啪。”

　　被抛射在空中的女真骑兵很快的被掉落下来，其中一大部分被抛射到了盾牌之上，瞬间变成血肉。

　　这些竖立的盾牌在也承受不住外围的力量，很快破裂开来，倒在地上，盾牌防线全部告破。

　　在这样的力量下，盾牌的防御能力已经被极度的消弱，在想要防抗已经是不可能的事情。

　　同样盾牌长沟外围的一大片区域，全部被清扫一空，出去少数运气逆天的人外，女真进攻的人全军覆灭。


第421章 意外连连

　　女真人这次差不多有五十万人的部队，全部是骑兵。

　　同步兵不同，骑兵是一个比较特殊的存在，他们进攻的时候不可能整齐推进，所有人共同动手，他们需要一个冲击的范围，故而罗根就算是下达了进攻的命令，这个时候气势进攻的也只是部队当中的前面一部分，大概十五万人左右。

　　本来罗根还想，这十五万人就算是不能够把云州军拿下来，也至少能够攻入云州内部，两边的人搅和在一起，然后在配合后面的人一起拿下云州军，从而赢得这场战斗。

　　不过，事与愿违，战斗一开始，女真人就发现自己的每一步都被云州军算计起来，基本上每一步都落入下风，直到刚刚的爆炸响起，进攻的十几万人基本上全部被报销在这里。

　　“什么？”

　　罗根和正大两人睁大了眼睛，一脸震惊的样子，仿佛天已经塌下来一样，双眼中的诧异已经把内心给全部写照出来。

　　对于两人来说这完全就是天榻下来了，十五万人的部队，手中三分之一的力量，可以说是两人身家性命，居然就这样没有了，怎么不是一天塌下来了，甚至于说比之天塌下来还要恐怖。

　　在女真人的历史上除了极少数外，还没有那一次战斗会损失十五万人，这简直就是耻辱，而且现在面对的敌人还是他们一直都看不起的庆国人，简直就是直接对他们打脸。

　　对于炸药他们一直都有深刻的认识，毕竟在一年前，吴军当时给他们足够的认识，当时一次就报销了五万人，但是那也只是五万人而已，这次一下子就报销了十五万，是之前的两倍，当然受不了了。

　　“该死，该死，怎么会这样，怎么会这样？”罗根有些开始控制不住自己的情绪，自言自语起来，已经开始怀疑这件事情的真实性，整个人陷入到一种迷惑当中。

　　“冷静，让部队攻上去。”

　　相对于罗根的迷糊，正大却显得有些平常，仿佛在看待一件与自己不相关的事情一样，整个人十分冷静。

　　“攻上去？”

　　罗根显然有些不太清楚正大这个时候说这些是什么意思，对于他来说，已经天旋地旋不能自已。

　　“敌人既然算准了我们，肯定还有后手，如果这个时候不攻上去，那我们可能就危险了。”正大急忙说道。

　　“可是我们的士气？”罗根已经开始有些畏惧起来，整个人显得怕事起来。

　　“对，我们要提升我们的士气，重骑兵。”正大用有些颤抖却又粗壮的声音说道。

　　正大鼻子微翘，嘴角歪歪，双眼突出，脸颊扳平，一看就知道下定了决心，而且是一个重大的决心。

　　在女真人的部队中，有一个奇特的存在——重骑兵。

　　女真人常年生活在草原，草原的部队全部都是骑兵队伍，所以女真人也都是骑兵，加上女真人一直都资源缺乏，故而每次看见骑兵的时候你都会发现，女真人的骑兵似乎都没有什么武器，盔甲之内。

　　其实女真人有这样一支部队，他们全副武装，挑选最好的马匹，最好的勇士，用最为奢侈的盔甲全部包装起来，连同马和人全部都被包围起来，没有一个地方遗漏在外面。

　　这支部队就是重骑兵，在女真内部，重骑兵也是一个保密的纯在，一般情况下都是重骑兵都是大汗的亲卫队，基本上见不着，甚至已经很多年都没有出现过。

　　不过却不能忘记他们的存在，毕竟重骑兵的杀伤力是恐怖的，特别是对步兵的时候，在以前对庆国的战斗当中，有一次，女真人的重骑兵曾经创造了一次一万对三十万并获胜的记录，故而在女真人的心中，重骑兵就是无敌的存在。

　　正大对旁边的一个人低声说了两句，很快周边的队伍马上让出一个通道。

　　一个可以移动的钢铁堡垒从后面走了出来。

　　这队人浑身都是黑色，在光线的照耀下，每个人身上的铁甲，上下晃动，给人一种难以琢磨的感觉，偶尔还能反射一下耀眼的光芒，让人不敢撑开眼睛。

　　“万岁，万岁。”仿佛在一瞬间就被点燃了士气，所有人都在这时候叫喊起来，凶猛程度，就算是离得老远的云州军都能够清楚的感觉得到。

　　重骑兵给人的感觉是一种压抑，一种来自灵魂的压抑，仿佛在一瞬间内心就被人给重压一般，所有漂浮的东西全部消失不见。

　　如果说先前的士气已经降落到最低谷，人性浮动，基本上没有任何士气可言，想要他们在动手进攻都不可能。

　　但是重骑兵的出现马上就改变这种态势，重骑兵的那种压抑，一下子就把浮躁给压下去，就好像所有人内心都有了一个参照一样，每个人内心安稳下来，不管未来如何，至少刚才战争的阴影已经被横扫一空。

　　刚才的震撼不是一丁点，完全就是灭绝内心的，如果让他们在提起勇气去战斗，完全就是不可能的事情，因为他们的内心没有了主意，同时还失去了勇气，不过，这个时候一切都不存在了，一切的一切都发生了改变，既然有重骑兵在，那云州军的命运已经完全被注定的，所有的意外都不会存在。

　　同下面的部队不同，这个时候的罗根和正大却没有想像中的那么轻松，至少不是信心高涨，由于重骑兵的特殊性，整个女真内部，重骑兵只有三万人，也是看到了这次庆国战斗的重要性，哈达才给两人派来了一万人，就算是这一万人非常厉害，能够一万打三十万，四十万，那也不容乐观，因为前面的云州军有接近一百万，刚才都没有怎么损失。

　　这样大的比例悬殊，怎么可能不着急，怎么可能能够高兴得起来。

　　“踢踏。”

　　重骑兵每走上一步，带来的震撼就更加深刻一些，那种心灵深处的沉重就更加重一分。

　　随着重骑兵的出动，女真人在也停不下来，周边所有人都开始往前动起来。

　　由于重骑兵速度不是很快，故而后面的部队也尽量的压低速度，让自己的速度能够和重骑兵保持一个速度，这样是给自己找一个稳重的安慰。

　　在重骑兵出现的瞬间，云州军这边也发现了情况有些不对，马上把目光投像这些人，实在太惹人注目。

　　“是重骑兵。”年纵横整个人显得有些沉闷，说这话的时候似乎有些阵痛起来。

　　同女真人争斗了很久的时候，年纵横对于重骑兵有着一种强烈的记忆，在很多年前，就是这些重骑兵照成了庆国的大败，而就是那次大败，年纵横的家人全部的死在女真人的入侵当中，就算是这么多年过去了，那种深刻的记忆还在不停的折磨他，故而这次看见重骑兵，年纵横反应相当大。

　　“重骑兵？”温达马上说道。

　　显然温达也听过重骑兵的故事。

　　实在是因为重骑兵在庆国造成的影响实在过于深远，就算是在云州温达也听到过相关的消息，当场内心一紧。

　　“重骑兵是女真人的杀手锏，我们不得不小心一些，要不然会难看。”年纵横看见温达知道重骑兵，马上说道。

　　“重骑兵？这玩意好，我那里正好有重步兵，不知道能不能上去斗上一斗。”方固马上凑了过来，微笑着说道。

　　方固没有听说过什么重骑兵，他是戎人，戎人都是山里人，骑兵都没有见过，更不用说重骑兵了，不过戎人对于步兵却已经做到了极限，戎人本身就高大，力量也十分强壮，加上部队的熏陶，纪律性也出来了，于是方固就一直在琢磨，给自己的步兵穿上重甲，把所有地方都给笼罩起来，那不就无敌了。

　　这个提议得到了唐开鹏的大力支持，而且唐开鹏还给这支部队起了一个名字重步兵，开始的时候方固还不知道到底是怎么一会事情，不过这个时候总算是弄明白了，原来这个名字是从这个重骑兵这里来的，既然如此，上去斗一斗也正好合适。

　　“重步兵？”周边的人都没有弄得懂到底是怎么回事，也没有听说过这支部队的存在。

　　“哈哈，是我和大王研究出来的，正好合适于我们戎人，最近弄了三个师团，要不是这次战斗急，可能都已经有一个军了。”方固急忙给所有人解释道。

　　经过方固的解释，其他人总算是明白过来，重步兵其实就是这个重骑兵的翻版，不过没有了马匹而已，当然虽然没有了马匹，不过唐开鹏在其他方面另外的进行了增强，比如说增加新的战车，或者长枪等其他有些有用的武器，算下来力量反而强悍了不少。

　　这重步兵本来就是用来对付骑兵的，或者说唐开鹏有意无意，重步兵当中的许多设备都经过了从新改造，正好能够适用于对其骑兵的战斗。

　　“我看行，先让你的人上，另外我让我的骑兵也动起来，如果有什么意外，我往边上插上去，把这帮人给全部引开，重骑兵跑得慢只要不正面对上，他们那我们没有办法。”年纵横研究重骑兵的时候已经很长，觉得这个方法已经是最为完美，于是说道。

　　于是方固下面的三个师团，很快就被推到了前线，立巍巍的处在女真人进攻的方向上。

　　阳光变得有些昏沉，可能是中午的原因，空中的空气已经开始急速升温，温度的变化马上就传导到每一个人的感官当中，浑身的汗水开始往外流淌出来。

　　阳光照耀在铁甲上面，同样给周边的人带来了晃人的感觉，大刀长枪不停的晃动，让每个人都感觉到光线被折射的刺眼。

　　“叮咚。”

　　整齐的步伐配合这身上铠甲颤抖的声音，同样震撼每一个人的内心。

　　仿佛实在宣告着王者归来一样，重步兵全部用最为矫健的身姿表现着自己的存在，我们是这个世界的王。


第422章 重兵相触

　　疯狂的声音传递速度很快，瞬间散落到所有人的心中，根本不能够自拔，甚至不能够反击，因为这是无形的，你只能被动的承受，根本没有任何的办法。

　　“杀，杀。”

　　在那合适的距离，两边的人同一时间发出了同一声音，生死存亡，早在这个声音之内被全部的表达出来。

　　人就是一个简单的动物，在这一刻一切都已经变得不重要，没有杀光眼前的敌人，那等待自己的就只有死亡而已，既然是绝对死亡，那还去讲这些干吗？没有任何意义，用全部心思面对眼前的一切吧。

　　长枪一动，横手一伸，两边的钢铁铁怪直接斗到了一起。

　　不管是重装骑兵，还是重装步兵，都在这一瞬间发现了对方的存在，能够清楚的感觉得到对方对自己一方威胁有多么凶悍，能够清楚感觉到那种一山不容二虎的气势，既然有我出现怎么能够让对方存在。

　　女真人的重骑兵是为了对付云州军的步兵而排出来的，这些穿着盔甲的骑兵觉得有着秒杀一切步兵的绝对实力，完全如同泰山压顶。

　　同样云州的重步兵也是为了对付女真骑兵而存在的，这样的步兵不管是什么骑兵过来也没有用，因为他们完全包裹在钢铁当中，骑兵的冲击力作用不是太大。

　　就这样两个矛盾体的存在，在这里接触起来，而且一上来就是你死我活的局面，根本不给敌人半点机会。

　　当然骑兵有着骑兵的优势，就算是延伸到重装上来也不例外，毕竟骑兵除了士兵本身外，还有每人一匹马，连马带人，在力量上，重骑兵就要强悍了很多倍，至少不是一般人能够抵挡得住。

　　不过，重步兵也是一个特殊的存在，同样满身包裹着盔甲，士兵也是最为凶悍的戎人，那一根根往外支撑起来的长枪，让人看上一眼就会十分头痛。

　　没有激动，没有声音，没有过多的掩饰，两边的人在平平静静中直接撞击在一起，仿佛两个在打架的普通人一般。

　　骑兵是有优势，不过相对于重骑兵，云州这边的重步兵在人数上是重骑兵的三倍，这就意味着，一个重骑兵的对手居然有三个，而且每一个都是难惹的存在。

　　你砍我一刀，我给你一枪，不过两边都是穿着厚重的盔甲，根本奈何不了对方，只能是留下点点火花而已，就好像是在同稻草人在训练一样。

　　重步兵和重骑兵的战斗显得有些过于平淡，不看也罢，不过在两边接上手的同时，女真骑兵普通的部队也同时压了上来，直接冲入云州军防线里面，刀光血影，鲜血横流，无数人挥舞着手中的武器，只是为了杀死对面的人，以便让自己活下来。

　　骑兵冲击力无限胸闷，只用了短短的几百米就把静止的速度一下子提到了骇人的程度，带着这种速度，就算是轻轻的挨上一下，就是不是一般人能够承受得了的。

　　短短的刹那间，云州军上下直接被杀到了绝境状态，整个防线被撕开一个偌大的缺口。

　　说是绝境其实有些过，云州军上百万人阵形之大，防线之广绝对超过想像，放到队伍当中现在出现的缺口只是队伍中的一个小缺口而已。

　　不过这个小小的缺口真正的把云州军上下暴露在女真人面前，两边真正厮杀起来，这一刻终于算是真正的公平起来，两边的战斗是站在一条，只需要你死我活的战斗，完全不需要考虑那么多。

　　是的，先前的战斗双方完全不是在一条线上，不管是战斗地形的选取，还是战斗地点的事先安排，一切都是云州军事先设计好的，女真人全部都是被动接受，挨打也就没有办法，这样的战斗当然谈不上公平可言，到了现在一切都不存在，继而也算得上公平。

　　女真人公平了，云州军的优势也不存在了，这对于云州军来说当然是一件不可取的事情，毕竟选在这里开战就是为了获得优势，现在优势没有了当然不能接受，于是心思又开始活泛起来。

　　“是不是让我们骑兵上了？”年纵横看见方固的部队在前面打得正欢快，哪里还能够在后面等待，马上上前说道。

　　经过多年的发展，年纵横手下已经积累起一个军的骑兵，这些骑兵都经历过最为严格的训练，虽然没有实战过，不过实力绝对强悍，既然来了，当然不能在后面当看客。

　　“行，动手。”想了一下之后，温达马上有了决断。

　　这次战斗关系到云州的未来，机会难得，绝对不能失败，年纵横的骑兵其实在数量上完全是处于劣势，这场战斗中并没有被考虑进来，毕竟这样的战役来说，这点点力量根本起不到多大作用。

　　不过现在被年纵横提出，温达觉得也是一个不错的方案，至少能够起到一定的作用。

　　“行，你们动手，往边上插过去。”温达说道。

　　正面已经战斗在一起，在想要正面动手已经有些不太可能，反而是斜插是正好合适的。

　　年纵横点点头，也觉得这个方案最为恰当，于是带着骑兵冲入到女真人的队形当中。

　　由于人数不多，并没有能起到多大的作用，不过作为搅局者，骑兵起到了绝对的作用，女真人整个攻击线完全被打乱。

　　“该死，这些马匹是我们的。”罗根一看云州有骑兵杀过来，火气一下子就上来了。

　　前面一段时间双方处于蜜月期的时候，女真人给云州提供了大量的马匹，以更换粮食、武器、茶叶、食盐、炸药等等生活必需品，现在终于尝试到了恶果。

　　“不用如此较真，他们为这些马付出了代价了的，这是公平交易，不用过于担心。”看见罗根仇恨的样子，正大有些担忧的解释道。

　　这些马匹确实是女真人提供的，不过这是大汗同意的，而且云州人也算是付出了足够多的利益，没有必要在这件事情上过多计较，要不然就是对大汗的不敬。

　　作为女真人的一员，对哈达就是大不敬，现在两人是一条绳子上的蚂蚱，容不得有其他想法，故而正大马上提醒到。

　　听见正大的话，罗根很快就沉吟下来，能够做到他这样的层次，罗根已经算得上女真人中精英中的精英，很多事情定然是一点就通。

　　“难道就看着他们这样杀掉我们的儿郎？”罗根沉默一会之后还是觉得有些不自在，于是出言提醒道。

　　“杀掉？就他们也敢用骑兵和我们动手？”正大马上就微笑起来，神情十分愉悦地说道。

　　“你的意思是？”罗根显然有些没有听得明白。

　　“我们女真人为什么骑兵这么强大？那是因为我们生活在草原，我们每一个人从小都是伴着马匹长大的，马已经成为了我们生活中的一部分，就算是不用马鞍我们的士兵也能够在马背上不摔下来，这是几十年来训练的结果，这些云州人只是刚刚放下锄头的农夫而已，用什么同我们较量？完全是不可能的，因为我们不在一个档次上，故而需要在担心他们吗？”正大微微一笑并解释地说道。

　　罗根不得不点点头，确实正如正大所说，云州的骑兵还真的不用放在眼中，需要留意的是云州的炸药，那个威胁更大。

　　“既然他们用骑兵，我们为什么不用炸药？”想到炸药，罗根就想到了自己这里也还一样东西，于是说道。

　　“哈哈，这个好，大汗分了这么多给我们，一直都没有用得上，这次正好开开洋荤。”正大马上就笑了起来，这完全勾起了他的乐趣。

　　女真人在得到炸药之后，马上奉若珍宝，除了必要的研究生产外，他们也研究起炸药的用法。

　　女真人不管是工业还是生产上都十分落后，根本无法生产得出来，不过在运用上，这般人却找到了不少方法。

　　既然部队是骑兵，那就得运用骑兵，于是女真人把炸药分成一个个的小包，然后把这些小包留出足够多的引线，利用马匹的加速功能，使得马匹达到一定的速度，然后点燃炸药包，在一定速度下，把炸药包给直接抛出去，最后在远处爆炸。

　　不要说，就是这样一个土办法，产生的效果也是惊人的，只要能够抛到合适的地方杀伤力比之火炮也丝毫不承让，算得上威力强悍。

　　“现在我就去组织人。”罗根整个人显得十分兴奋，能够给云州军制造点麻烦，并且用同样的手段，如何能不兴奋，完全是以汝之矛攻汝之盾，兴奋是在所难免的。

　　看见罗根兴奋的背影，正大反而是陷入到一种沉闷当中，总觉得今天的战斗有些意外，好像每一步都已经被人算计好了一样，不管怎么动都是自己一方吃亏，既然如此，让罗根来搅搅局也是不错的选择。

　　在正大算计云州军的时候，云州军这边的人也在算计他们。

　　“是不是让边上的人动手了？”孙无天飞到空中查看一眼，发现整个战场上，两边的人已经完全搅杀在一起，于是下来之后对边上的温达问道。

　　温达并没有马上说话，反而是沉吟一下，“先不动手，罗根和正大都还没有动手，他们搞不好还有什么隐藏力量，我们先等等，这次一定要一步到位，不给敌人半点机会。”温达说完之后整个再次的陷入到一种沉寂状态。

　　“这次大王给我们的任务是守住北边，不过既然现在有机会，当然不能放过。”温达没有沉吟多久，马上就撑开眼睛继续说道。

　　孙无天点点头，也没有说话，这次对于云州来说绝对是一个千载难逢的机会，不光需要打败女真人，还需要收回明州和龙州，不能有一点点的意外，万事小心一下绝对是好的。

　　两人已经确定了方案，战斗又一次的进入到沉闷状态，仿佛这个世界已经没有生命一样寂静，一样颓废。


第423章 后手

　　年纵横飞快的插入，马上引起了连锁反应，战场随即陷入到一场慌乱之中，前前后后的部队都有点弄不明白这帮家伙到底是过来干吗的，搅局也不带这么玩的吧。

　　这些骑兵正如罗根两人所说，完全不具有什么可比性，不管是在骑术，熟习程度，还是在技巧上，都不能够比拟女真人，毕竟女真人从小就在马背上长大，熟练程度不是通过短时间的训练能够改变得了的。

　　不过云州的骑兵有一种士气，一种不是你死就是我活的士气，他们在被挑选之前就已经是士兵，在云州厚重的金钱攻势下，生死早已经放之身外，加上思想教育跟得上，云州军都知道自己的每一份付出全部都是为了全部百姓，拼命当然没得任何偷懒，凶悍程度比之女真人不知道强悍了多少倍。

　　凭着这些凶悍，就算是存在一些问题，整体上云州军也完全不落下风，两边斗得你死我活，算得上旗鼓相当。

　　不过这样的平衡并没有持续太长的时间，很短的时间内，罗根组织起的炸药部队就冲了过来，一下子打破先前的平衡，云州军重要的防线被再次突破，攻入云州军内部的女真骑兵越来越多。

　　看见局面被自己人掌控，罗根也是头脑一热，直接往前一冲，杀向前线，他是一位元帅，他一动，下面的人也跟着被动起来，现在可不是开玩笑的时候，剩下的女真人也只好跟着冲出了出去。

　　看见罗根一动，正大本来想要阻挡一下的，不过很快就否决了这个想法，战斗已经打到现在的程度，如果停下来很有可能出现意外，还不如现在一股做气直接打败云州军，这样才能实现这场战斗的胜利。

　　于是主动的带着人冲向了罗根所在的地方，两个宗师同时动手，不管怎么说都是战斗能力都是强悍的存在，一个人的话能力就相差太远，既然要来大的，那就一战定胜负。

　　等到两人动手的时候，温达和孙无天当场就发现了情况不对，不过这种不对不是郁闷，而是一种解脱，两人一动手，女真人也算是进入圈套，正好符合两人的先前的计算。

　　“是不是动手？”温达微微一笑，对着孙无天说道。

　　“哈哈，敌人既然都已经上套，我们还等什么？这次收回两州的机会可是千载难逢。”孙无天十分痛快地说道，那种发自内心深处的愉悦之情能够清楚的感觉得到。

　　“哈哈，好，这次就有劳孙司令了。”温达听得出孙无天的言外之意，马上高兴说道。

　　孙无天刚才的话是在告诉温达，这次收回两州的功劳可不小，是不是大家都得有份才行，当然领导是温达，这也是温达应该管理的。

　　温达一说，孙无天直接飞了出去，然后对着空中长喉一声，声音在灵气的配合下，飘然而动，往四周扩散开来。

　　孙无天那特殊的喊叫声很快向周边传出，在听到声音的瞬间，整个云州军全部爆发了最为疯狂的叫喊声，声音之大之猛，超过了大多数人的想象，震耳欲聋，比之开始的炸弹爆炸还要凶悍无数倍。

　　而且这种呼喊声是来自内心的，是一种愉悦的表现，这种愉悦仿佛来自每个细胞深处，有感而发。

　　其实也不能够怪他们，实在是这场战斗太过于让人压抑，虽然一直都按照事先安排的打，不过都是女真人在动，自己一边反而是在不停的被动挨打当中，毫无反击能力，当然有些郁闷，有些难受。

　　现在孙无天声音一起，说明反击的机会已经到来，可以完全放开反击，这对于云州军来说绝对是一件愉悦的事情，能够现在反击，当然爽得不行，呼喊也就来自内心了。

　　部队欢呼的时候，战场大概三里地外的一个小树林当中，也有两人相当愉悦。

　　这两人就是黎开源和薛义，两人的部队都是新组建的，算得上绝对新人，一开战就把两人的部队给隐藏在这里，也算是真正的雪藏起来。

　　“你说我们留在这里算什么？”薛义火气外冒的叫喊道。

　　“这样的重要任务交给我们，我们应该努力一点才是。”黎开源微笑着说道。

　　“挨，看着他们打得这样热闹，我实在难受。”薛义浑身带刺地说道。

　　“你听，这机会不就来了吗。”

　　就在这个时候孙无天的叫喊声和其他人的呼喊声一块传导而来。

　　“哈哈，好，好，终于不用在这里闹心了。”薛义马上高兴起来，简直就是玩大发了，没想到机会来的怎么快。

　　“行动。”黎开源微微一笑，马上下达了进攻的命令。

　　薛义也不罗嗦，直接冲了出去，速度之快，反应灵敏超乎想象，整得黎开源郁闷不已，要快也不用让我吃灰吧。

　　遥遥头，只得跟着跑步像前，以便能够快速赶上前面的人。

　　如同猛虎下山，两个集团军四十万人往女真人的侧面狂冲而去。

　　三里地的距离说远不远，说近不近，如果就这样狂冲而去定然承受不了，毕竟这样远的距离，跑下来，就算不累爬下，也不能够在站得起来，进攻也是一门学问，需要严密计算和配合。

　　同其他云州军那种高声呐喊不同，这边的人声音十分低沉，如果不是被迫的话，都不会发出任何声音，把所有的声音全部沉入心底。

　　这个时候的女真人正和前面的云州军打得火热，哪里知道其他变化，更不用说远方的身后了，完全就当什么都没有发生一样，平平淡淡。

　　不过这平淡并没有停留多少时间，因为云州军的攻击转瞬及至，根本不做任何停留，等到发现异常的时候，云州军已经拦腰切断了整个女真人的队伍，似乎想要一口吃掉整个女真骑兵，不给任何机会。

　　“该死，居然还有埋伏。”正大最先发现情况不对，当场瞠目结舌叫喊道。

　　总觉得今天的战斗情况有些不对，却不知道哪里不对，不过现在云州军的狐狸尾巴终于露出了，不过情况超乎想象。

　　这场战斗一开始就好像在演戏，所有的一切都是针对女真人设计的，每次被动改变策略，云州也恰好有应对方法，叫正大如何能够放心。

　　“云州人怕是要一下子弄光我们。”罗根也在很短的时间内发现了情况不对，马上说道。

　　“不是怕是，他们已经行动起来。”想了一下之后正大只得摇摇头说道。

　　“那，那怎么办。”

　　其实罗根是个有担当的人，不过眼前的一切来得太快，快到根本没有时间去司考，以至于罗根完全失去了主义，特别是第一反应没有能够清楚的想明白自己下一步该怎么办。

　　“让部队放缓攻击，我们不能在直接前面云州，既然他们想要插入我们内部，那我们就把这部分人给全部吃掉。”

　　正大突然咧着嘴，仿佛在说一件无限重大的事情一样，神色十分严峻，也许对于他来说，这完全就是一件无限重大的事情吧。

　　“行。”

　　既然没有了主义，罗根也就不在插脚，这个时候内心惊慌，需要稳住才行。

　　罗根在第一时间转变了进攻方向，对着黎开源同薛义所在的方向横冲直撞而来，完全就像一头凶猛的野牛，根本不管不顾，管你前面是什么，冲过去才是。

　　罗根是宗师，他的冲击能力是不可置疑的，只要挡在面前的东西，全部被扫空，不管是云州军还是女真人，不是直接被领域给撞飞，就直接被打出去几丈远，猛兽来形容都有些不恰当，这个时候的他就好像是一部失去控制的巨型汽车，凶猛而又固执。

　　罗根的动作马上引起了周边女真人的强烈反应，罗根是他们的元帅，元帅都动手了，还能够避让？只得往这个方向猛冲而来，就算是出现什么不可预料的事情也必须返身。

　　女真人都是骑兵，还是朝着一个方向横冲直撞而去，现在突然转身，引起的混乱也不小，人撞人，马撞马，要不是罗根真的目标明确，可能都会出现不可预料的情况。

　　就算是这样，孙无天也根本不给对方任何的机会，你罗根能够动手，我当然也能动手，孙无天一动，马轩也不在停留，直接跟了过去，一双眼睛死死盯着正大。

　　相对来说，女真人的密集程度比之云州军大了很多，故而孙无天一上来，就杀得爽快，这样密集的人群，不爽也不对啊。

　　于是两人就好像是比赛一样，在各自的队伍当中来回攻击，犹如在跳舞游玩一般。

　　前后有部队，现在内部还有部队，云州人在最短的时间就占据了整个上风，局面马上呈现一边倒的样式。

　　一看不对，正大也停不下来，转而朝孙无天这里冲过来，想要挡住孙无天，不过很快就被马轩给挡了下来。

　　孙无天也同罗根交起手来，就在战场的上空，两人凶猛碰撞起来，当然是相互都不服气，你争我夺，打出了火花。

　　孙无天招式凶猛，没有固定的武学，随心所欲，想到哪里就往哪里打，绝对的乱拳。

　　而罗根就更加简单，手中一把灵气聚集的大刀在手中横砍竖砍，就好像是小孩子在舞刀一样，来回舞动，毫无任何招式。

　　就这样两个人，却在空中斗得疯狂，来回拼搏，没招都有致命点，只要稍微躲闪不及，就可能有生命危险。

　　女真人只有两个宗师，云州军这边却不是，邓孝人也在这里，现在这样的机会实在难得，当然不能在等，于是女真人的命运也就注定。

　　他一动手，整个云州军上下也动起来，一步步往前稳定推动，尽量的压缩女真人活动的空间，骑兵最为需要的就是空间，空间一旦被压缩，就会马上失去战斗能力，没有战斗能力，局面马上就危急起来，在很短的时间内，女真人大量的被杀死，大有崩溃的样式。


第424章 战局

　　天空微微有些暗淡，空中的云越来越多，阳光很快就被遮挡起来，大地变得暗淡起来，不过战斗却变得越来越激烈，不管是女真人或者云州都想要一下子干掉对方，不管怎么说杀掉敌人才能让自己活下去。

　　局势的变化实在太快，女真人还没有来得及反应，邓孝人带领的攻击尖刀就狠狠的插了过来。

　　以邓孝人一个宗师高手为头，下面五个大师级的高手，另外还有三十个先天高手配合，直接在女真人进攻的方向上硬生生的撕裂出一个偌大的口子，同正在女真人队伍中的人遥相呼应，一时间把女真人打得根本没有还手之力。

　　邓孝人是一个文人打扮，不过动起手来，却一点文人的气息都没有，比之普通的将军还要凶悍很多倍，不停的灵气突然变动成几把厉害的大刀，在他的周边形成了一个致命的漩涡，来回不停的翻转起来，所到之处人仰马翻，不管是人还是马都被直接的砍得成两半。

　　有了这个突破口，后面的云州军更是马上发力，不停的往前面蜂拥而来，很短的时间这个缺口就被变成了一里长的大缺口，王女真人的队伍中涌入了差不多十万人，女真人只能往后退缩起来。

　　战场是容不得有任何的退缩的，一退缩，情况马上转变起来，首先是队形不稳，本来正在发挥威力的重骑兵，马上陷入到了云州的半包围当中。

　　重骑兵是强大，本身战斗能力恐怖，但是这个时候他前面有重步兵，边上还有云州军的其他部队，虽然不能够直接对重骑兵动手，不过扔点投枪，点一点炸药包还是完全没有问题的。

　　炸药包一出，整个重骑兵马上就陷入混乱之中，毕竟马匹对于爆炸声有着天生的恐惧，趁着这个机会，重步兵开始再次的加大部队投入，进一步的压缩重骑兵的活动空间。

　　同其他骑兵队伍一样，重骑兵的战斗里也是需要一定的空间才能够发挥出来，现在空间一被压缩，马上战斗里就急速下降，加上周边部队的掺和，重骑兵居然开始伤亡加重，就算是身上有无数的盔甲，在这样密级的打击下，重骑兵也根本承受不住。

　　作为女真人的核心精华，重骑兵可是容不得有失，故而重骑兵的万夫长马上就给部队下达了撤退的命令。

　　重骑兵不愧为女真人的精英的部队，即便是在这个时候，他们撤退的时候也没有一哄而散，反而是开始左右前后交替往后撤退起来，根本不给云州军任何的机会。

　　重骑兵都是骑着马，本身还被盔甲包裹，现在又有条不紊的撤退，还真是那他们没有办法。

　　当然这些没有办法的人普通的步兵，毕竟两边的战斗力相差很远，重步兵可不管那么多，直接插入到重骑兵的内部，你想要撤退，那好，我就混在你的中间，你有本事就带着我一起撤退，于是战斗显得有些十分焦灼，谁也赖何不了谁，只能继续的你死我活战斗了。

　　看见重骑兵的局面不乐观，正大马上就有些着急起来，这些重骑兵可全部都是女真人的宝贝，这一万人至少花费是普通部队的五倍还要多，而且哈达对于重骑兵十分上心，如果在这里出现什么意外，正大都不知道该任何像哈达解释。

　　“罗根准备撤退。”

　　不管如何解释，现在的局面已经不能够在有所作为，既然如此，还是放弃为好，保存一下自身的力量才是正经，等活着离开才能够有其他的想法。

　　正战得火大的罗根一停，马上就来了更大火气，孙无天是老牌的宗师高手，最近改变很大，大有要突破宗师极限的趋势，故而一交手罗根就落于下风，这段时间罗根就没有感觉一件事情是顺利的，现在说道要撤退，马上就被怒气给冲坏了脑袋。

　　“不能撤退，撤退了我们就败了，我们不能败给庆国人。”

　　也许没有了顾忌，也许是被气坏了，罗根直接用最大的嗓门大声叫喊道。

　　战场一下就陷入到寂静当中，就好像这里不是在打仗，而是一场宗教的聚会一样，冷静异常。

　　在历史上，女真人和庆国人算得上争斗不断，上千年的战斗，两边的战斗都可以写出无数本书来，其中有女真人胜利的，也有庆国人胜利的，但是不管是那一次，只要两边在正面战斗中打败对方之后，那么接下很久的一段时间胜利者将会得到更多的胜利，特别是庆国人，有过上百年全胜的记录。

　　如果这场战斗败了，对于女真人来说完全就不是一场战斗的问题，而是关系到未来的发展问题，女真人不能败，至少在罗根看来这场战斗不能败在他的手中，他不能让自己做女真人的罪人，对于他这样一个只尝试过胜利的元帅来说，失败绝对是一件恐怖的事情。

　　听见罗根的话，正大马上就沉寂下来，正如罗根想得这样，这个时候正大也陷入到了畏惧当中，自己的生死不要紧，但是女真人的前途他不能不顾，如果真的是这样，那自己就是女真人的罪人，这样自己怎么能够接受得了，这还不如让自己去死的好。

　　“万岁，万岁。”

　　在这犹豫的瞬间，云州人很快将女真人切成了两半，让女真人前后不搭起来，前面的以重骑兵为首，被前后挤压，后面的以几位宗师的战斗为中心，四处战起。

　　云州军的欢呼声就好像是最后一根稻草一样，整个女真人开始全面崩溃起来，不管是前面还是后面的部队全部往后收缩起来，战斗变成了云州军的主动攻击。

　　女真人是个奇怪的民族，不管是任何时候他们一般都不会服输，因为他们一退让，按照草原的习俗，将会失去所有人，包含自己的生命，身体，家人，钱财，所以就算是撤退，这个时候云州军也并没有马上取得突破。

　　罗根看得浑身都发抖起来，女真人也有今天，如何能够接受的了。

　　其实罗根并不是一个死脑筋的人，从他成长来看，他完全算得上一个聪明之人，要不然也不会有今天的成就，但是这个时候他的脑袋有些发愣了，实在有些过不去心里的那道坎。

　　现在女真人已经被切割开来，按照通俗的说法，就是命运已经被确定骑兵不能拉开距离和空间，等待的不是灭亡就是逃跑，但是骑兵有四条腿，跑起来的速度当然不能够被怀疑。

　　现在女真人之所以还在战斗，除了他们自己的坚韧外，罗根和正大的犹豫有很大的关系，元帅都还没有撤退，现在撤退就是污辱女真人勇士这个称呼。

　　在女真部落，每个当兵的人都被称作勇士，他们也能够享受到真正勇士的待遇，当逃兵当然不行。

　　看见部队越来越危险正大开始有些着急起来，女真人本来就人少，军队站到了人口的三分之一，每个士兵都女真人最为宝贵的资源，明显这场战斗已经不能够胜利，如果还在这里战斗下去，损失的就不只是部队，而是女真人未来的希望。

　　一招慌开身边的马轩，正大用最为真诚的目光看像罗根，然后用力的遥遥头，无声的表示着自己的无奈。

　　罗根的表情十分痛苦，既有被孙无天打压的痛苦，也有这场战斗未来命运担心的痛苦，还有同正大关心一样痛苦，也许想破脑袋，也不能够想明白为什么会出现这样的局面。

　　在正大目光的注视当中，罗根最后用力的点点头，每点一头，罗根就感觉到自己浑身的灵气消散一分，同灵气一起消散的还有罗根的精神支柱。

　　看见精神有些恍惚的罗根，孙无天开始是一愣，不知道他又发什么颠，才吼了一声，现在有这样，是不是有什么目的。

　　不过马上就发现了异常，既然有这样的好的机会，当然不能够放过，大绝招马上使了出来，对着罗根就猛轰而去。

　　这个时候的罗根感觉到自己的心已经死掉，虽然人还站在这里，不过整个人的思想已经断路，对于孙无天的攻击也没有任何反应，就好像他攻击的不是自己一样，整个人立巍巍的站在那里。

　　孙无天的双手就像打入城墙一样，直接打在罗根的领域上。

　　“嘭。”

　　如同是被人抛出去的石头，罗根很快就飞驰而去，掉落在地上。

　　可能是力量太大的缘故，在罗根掉落的瞬间，店面一下子就被砸出了一个巨大的坑，周边的女真人被全部弹飞起来，往周边跌落出去。

　　“元帅？”

　　周边的人一下就被吓坏了，罗根居然在这个时候被人打下来，大家实在有些接受不了。

　　“撤退，撤退，全部撤退。”

　　正大虽然注意到了这边的变化，不过还是没有任何的停歇，马上命令道。

　　现在女真人完全就是被动挨打的局面，每等上一刻钟，损失的士兵就得上千，就算是天已经塌下来，也必须早做打算。

　　有了正大的命令，下面的女真人也都全部安稳下来，既然要撤，那也要撤好，不能因为撤退损失过大，这样就实在得不偿失。

　　部队开始撤退之后，正大就不再关心，他这个时候更加关心的是罗根，如果他出现什么意外，那才是女真人的危机，一宗师级的高手绝对是女真人最为核心的人物，有他们的存在才能有女真人的明天。

　　等到正大赶过来的时候，罗根已经从地面上爬起来，虽然罗根有领域保护自己，不过这样大的冲击，还是让他内脏受伤，口鼻耳眼全部都往外淌着鲜血，要多恐怖就有多恐怖。

　　同时罗根似乎浑身的灵气都已经开始扩散，很难在凝聚起来，只到正大把他带着飞走之后，罗根才算是真正的安全。

　　女真人不愧是都有六只脚的人，逃跑的速度，当然也不是云州军能够比拟的，除掉大部分受伤的人或者丢失马匹的人，其他的很快消失在远方地平线外。


第425章 收回

　　远处的地平线看似非常遥远，不过给人的感觉却又似乎近在眼前一般，远远的看上一眼，就会很清楚的发现，不是那边近了，而是天已经原来越暗淡，眼睛能够看见的距离实在有限。

　　即便是天空已经很暗淡，一天的战斗已经很疲劳，不过云州军并没有放过眼前这个机会，既然敌人要跑，收取胜利果实的机会怎么能够放过，每个人都好像突然被注入能量一样，浑身干劲十足。

　　以第三集团军为主的骑兵也成为了这次追击的主力，不管有多少的能量，人奔跑的速度是无论如何也不会超过马匹的。

　　年纵横是个能人，既然女真选择了逃跑，他也不客气，往前冲的劲儿比之前面逃跑的女真人人也毫不承让，前面好多的关卡被他抢先抢得，致使无数的女真人不能逃跑，只能成为俘虏。

　　要不是年纵横本身只有大师修为，而正大和罗根都是宗师修为，很有可能年纵横连两人都不会放过，不过现在只能小心一些，毕竟那样的话风险实在有些太大。

　　即便如此到第二天太阳升起来的时候，云州已经抓了十几万的俘虏，另外还有二十万马匹，以及所有的重骑兵装备，毕竟带着这些东西逃跑是有点问题，就算大家用的精英马屁，这样重的东西，根本也跑不起来，人才是最为重要的，丢掉点东西也算不得什么。

　　早晨的阳光虽然不是很大，不过没有云朵的关系，如果被直接照射到，浑身绝对是火辣辣的，甚至根本承受不了。

　　红色阳光照在年纵横刚劲的脸颊上，把脸颊的每个地方都照射出来，衬托那种巡视的眼神，给人一种十分特殊的感悟，一般人看上一眼，绝对会被他深深吸引。

　　现在年纵横面前是龙州的州城边关城，风沙悄然吹来，让人根本不能睁开眼睛。

　　边关城大概有五十平方里那么大，城内生活着六十万人，庞大的城市就立巍巍耸立在大地之上，给人一种十分压抑的感觉，边关城已经有百年的历史，绝对是庆国历史最为悠久的城市，那种历史优美的沉淀味道悠悠传来。

　　边关城在很久以前其实算不得城市，只能算一个兵营，这里是防御草原人的第一线，庆国的历史上，边关城的部队有过上百万人的时候，故而这里军事设施十分完善。

　　当然这都是在很久以前的事情，在女真人占领的这段时间，很多防御措施已经被拆得差不多。

　　一来女真人觉得这些东西是对付自己的，看着就十分不爽拆了解气，二来女真都在庆国占领了好几个州，还用这些东西干吗？完全影响骑兵的发挥，拆了更好。

　　不过今天真正的让女真人见识到了什么叫做后悔，如果这个世界真的能够后悔的话，女真人定然不会在做这件傻事。

　　“司令，我们什么时候动手？”

　　古陶的话说得十分及时，正好在这一瞬间，让年纵横恢复了注意力。

　　“想好了没有？如何进攻？”年纵横从思考中回过神来，蹙眉问道。

　　古陶想了一下并没有回话，似乎没有听懂年纵横的话，又或者在思考年纵横到底是什么意思，场面又变得安静下来。

　　沉默一会之后，突然年纵横抬起了头看了一眼远处的边关城之后低声道：“现在城内肯定没有做好准备，按照现在的局面来看，我们现在动手机会很大，不过正大和罗根可能在城中，我们现在进攻可能要面对两人。”

　　虽然年纵横的声音不是很大，不过造成的影响却十分深远，陶马上蹲在地上，把刚才的愉快心情给全部抛到了一边，整个人似乎陷入到一种矛盾当中。

　　确实如同司令所说，现在绝对是一个机会，一晚上跑过来，女真人定然没有做好准备，甚至城内有多少军队都十分值得怀疑，定然是一个千载难逢的机会。

　　不过正大和罗根很有可能就在城内，有两人在，想要拿下边关城就变得相当困难起来，只要动手，两人不会没有动作，两人都是宗师，而自己这边却没有人是宗师，如此一来，两人到时候动手的话，自己一边就太过于危险了，得不偿失。

　　在思考当中时间慢慢往后推移开来，太阳已经升得老高，由于是白天，已经开始有部分女真人进入城内，随着时间的推移，女真人很有可能会越来越多，这对于进攻十分不利。

　　“进攻。”

　　在思考了一会之后，年纵横最后下达了进攻的命令。

　　“可是？”

　　古陶马上大吃一惊，不知道为什么年纵横在这个时候下达决心，担忧之情马上就流露出来。

　　面对的是宗师，完全就是一件不可能的事情，一个宗师的杀伤力不是用人数能够填满的。

　　“没有可是，我们不能在等下去，在等下去就是浪费时间，云州没有多少时间。”年纵横说得十分果断。

　　对于年纵横来说，云州已经给了他新生，能够为云州付出是他的愿望，作为现在的云州人，这种付出变成了一种本能。

　　于是在力量不够强大的情况下，两人直接带着部队冲入到边关城当中，等到进入城内之后才发现原来边关城内并没有像自己想象中的那样，充满危险，反而一番平静，大部分进入城内的女真人很快就放弃抵抗，已经累了一天一夜，根本没有抵抗力。

　　另外城内也没有见到正大和罗根的身影，大师级的高手倒是有两个，不过一上来就在最短时间内被打跑。

　　其实正大本来该停在城中的，不过罗根受伤实在有些严重，故而正大只好马上带着罗根离开，现在云州军追得如此之紧，如果被追上，很有可能出现一些意料之外的事情，必须小心一些。

　　年纵横占领边关城之后，并没有在追击，而是在城中停了下来，一天的战斗，一晚上的追击，部队精神力已经到了极限，必须休息，在城内显然是最好的选择。

　　没过多久后面的云州军相继赶到，直到这个时候年纵横才算是真正的安稳下来。

　　“哈哈，好，边关城居然被你占领了，实在有些出乎意料。”一进城，孙无天夸奖的话就没有停过。

　　实在是太过于意外，不管怎么说边关城都是一座大城，就这样轻松拿到手里面，总感觉有些不是特别真实，当然现在这份功绩实实在在的就存在于这里，高兴是必然。

　　“大人，我觉得敌人应该出现了什么意外，要不然边关城这边不应该放弃。”

　　年纵横严肃地说道。

　　按说年纵横是第三集团军的司令，他的级别同孙无天是一样的，不过，现在孙无天还兼任着北部军区副帅的职位，说是领导也不过分，同时孙无天在修为上是宗师，尊敬一些没有任何错误。

　　“恩，虽然不知道具体情况，不过既然挨了我一掌，罗根的情况绝对不好，你说他们会不会把明州也给放弃了？”突然孙无天抬头问道。

　　年纵横并没有马上回话，而是陷入到沉思当中。

　　相对龙州，明州的重要性更重，龙州是边关的话，明州已经开始深入到草原，一半草原，一半内陆，整个明州就是庆国最强大时候，在草原上建立的据点，无数年以来，这里大部分时间被女真人占领。

　　不管是对于庆国还是对于女真人，明州都是不可或缺的，如果庆国得到明州，就可以完全不怕女真人，可以四处出击，打得女真人毫无还手能力，而女真人得到这里的话，就可以选择随时进攻庆国，龙州，百州，海州三个方向都可以。

　　同时明州还有一个北方少有的良好港口，常年不冻，拿下这里在经济上将会对庆国有强大的辐射作用。

　　“明州如此的重要，不管对我们，还是对他们都是不容有失，应该不会放弃。”年纵横分析地说道。

　　“也是，这样重要的地方，放弃是需要很大的勇气的。”孙无天想了一会之后，马上说道：“先让部队休息两天，两天之后我们进军明州，机会没有，那我们就强攻。”

　　明州既然如此重要，当然得小心翼翼，便宜捡不到，那就来实际的，反正现在部队需要休息，不用太过于纠结。

　　在边关城陷入到寂静当中的时候，正大正带着罗根进入明州城，这个时候的罗根已经昏迷不醒，要不是还有强烈的生命气息，正大都会以为罗根出现了什么意外。

　　进入城内之后，正大除了收集部队外，也急忙给哈达写了信，现在情况已经十分危急，必须得得到支持，在不给哈达消息就是真的有问题了，其中的责任可承受不起。

　　除了少部分部队外，大部分女真人，并没有往这边跑来，毕竟战场离边关城要近了很多倍，大部分人都是往这边跑的，于是都成为了俘虏，能够回到明州城的十不存一。

　　远处的阳光懒洋洋，就算是强烈的大太阳，浑身也不能够感觉到有多暖和，看见长长的影子，你会发现冬天不知道什么时候已经悄然到来。

　　经过三天的收集，明州城内已经收集起八万人，当然其中三万人已经失去了战斗力，就是说现在能够战斗的人只有五万人，对于明州城这样一个大城来说，五万人实在太少。

　　这还不是正大担心的事情，最让正大担心事情是罗根并没有恢复过来，三天了都还晕着，失去一个宗师级的高手，这是整个女真人都不能够承受的，失去一个宗师带来的后果将会影响深远。

　　女真人的仇人可不只是庆国一个，草原上盯着他们的人很多，一直都是因为女真人在宗师高手上占据优势，才能有现在进攻的地位，如果罗根出现意外，很有可能引起连锁反应。

　　“嘭，嘭。”

　　整齐的脚步声很快就天际边缘传导而来，整齐划一的声音，同时影响着正大狂跳的心。


第426章 沸腾的热血，燃烧吧

　　经过三天的休息，云州人已经基本上把精神力体力给全部的恢复过来。

　　一天的战斗和一晚上的追击之后，人的力量已经达到了极限，不过经过三天休息后，所有人都发现自己浑身的力量不仅仅恢复，精神力和体力似乎已经达到了另外一个极限，就是说本身的极限再次被突破，军队就是这样，越是战斗，能力越是提升很快。

　　“什么情况？”看着远处的部队，正大马上皱起眉头。

　　“是云州人，是云州人。”下面的人急忙跑过来，对正大汇报道。

　　“云州人？来得这么快？大概有多少人？”正大严肃地说道。

　　“现在还不清楚具体的人数，不过现在已经集合起四十万人，而且人数已经越来越多，我看见他们的重步兵也在赶过来。”报信的人急忙说道，声音当中流露出一种急切的语气，显然整个人显得十分的紧张。

　　“先把大门全部关上，让部队上城墙。”正大想了一下之后，低声说道。

　　现在的情况正大也有些迷惑起来，不知道下一步该如何行动，明州是女真人的重点，也是女真人的生死线必须得守住，同样现在面对的局面十分严峻，按照云州人的行动来看，对于明州他们定然是势在必得，城内的人根本防守不住。

　　在正大纠结的时候，城下的云州军队当中反而是十分轻松，温达孙无天一众领导有说有笑，一点都没有战斗的感觉，好像现在不是过来打仗，是过来游玩的一般，看这个样子，几人也没有打算马上进攻。

　　“女真人会支援吗？”方固是个急性子，什么话都沉不住，急忙的上前问道。

　　“不一定，而且就算是女真人要支援，那也不是短时间能够行的，至少需要十几天的时间，十几天我们应该拿下明州城了吧。”年纵横对于女真人最为了解，故而能够在第一时间分析女真人。

　　“嗯，现在就要看正大有没有决心，我们大部队压境，如果他要拼死抵抗，我们还真要浪费一点时间。”孙无天接着说道。

　　“他不会。”蒋博天突然说道。

　　所有人都转过目光，一双眼睛死死的盯着蒋博天，似乎想要从他的脸上或者动作中发现点什么。

　　蒋博天跟大家在一起的时间已经很长，不过大家都没有把他或者黎开源、薛义当成平辈的人，毕竟几人的年龄还十分的年轻，当然也没有人小视，三人都是唐开鹏最为核心的人，现在听见蒋博天一说，当然有些诡异。

　　似乎感觉到大家的目光，蒋博天调整了一下之后说道：“女真人的敌人很多，我们庆国只是他们的一个突破点而已，现在女真人已经败了，如果在继续在这里同我们鱼死网破，我想草原上那些想要在女真人身上咬上一口的人，绝对是不会放过这个机会的。”

　　蒋博天的话马上就引起了大家的深思，同时也被深深的震撼，蒋博天明显就被大家看得远，而且还这样的年轻，他已经获得了大家的认可。

　　“那我们什么时候进攻？”温达微笑了一下问道。

　　对于蒋博天，温达一直都十分了解，既然他已经开口，当然不能放过现在这个机会了。

　　“我们部队集合的并不是很多，而且部队并没有休息够，现在正好可以休息一下，我觉得两天之后，我们部队达到一百万的时候完全可以动手了。”蒋博天并没有过多的解释，只是把事实给再次的陈诉了一遍。

　　虽然是陈诉的事实，不过停在其他人的耳朵当中，情况马上就不一样起来，至少现在的情况来看，这是一种变相的布局。

　　战斗当中除了面对面的战斗外，心里战往往也是最为重要的，这个时候云州人完全占据着上风，完全可以给女真人来点心里战，如果效果好，完全可以做到不战而屈人之兵，这绝对是一个最为高明的政策。

　　“行，我看这个方案行。”孙无天最先表达了自己的意见。

　　作为一个土匪头子，孙无天其实是喜欢出歪招的人，只不过进入云州军之后一直都是正面战斗打败敌人，歪招用的少了，思想也就跟不上了，现在被蒋博天说出来，马上就支持起来。

　　“那行，我们先按照这个方案执行，如果有什么意外，到时候我们在直接进攻。”温达直接说道。

　　作为北部军区的直接负责人，就算是他十分认可这里，有些话也是不能够说得太满，毕竟要为一百多万人负责。

　　在云州军确定方案的时候，离明州城几百里的北方女真人都城上京城，急切的号角声往外响动起来，声音回旋在天地中间的，把整个上京城给一次性的惊醒起来。

　　所有人都看着远处最高点的，仿佛那里有什么稀奇的宝贝一样。

　　其实不是什么宝贝，而是女真人的议事钟，作为女真人的议事钟，一直都是神秘的存在，在女真人的历史上，议事钟每次响起的时候都是女真人到了命运转折的时候，就算是上次蛮人进攻金山城，议事钟也没有响过，现在突然响起，让人如何能够接受的了。

　　城内的几个地方突然有好几个人飞了起来，然后朝着皇宫飞驰而去，速度之快，反应之灵敏，超过一般人的认识。

　　“大汗，出了什么问题？”和成来的最快，山来就问道。

　　和成还清楚的记得上一次议事钟敲响是好几年前的事情，现在突然再次被敲响，实在有些意外，还有些着急。

　　“是庆国那边，云州军已经在明州城外集合起来，现在集合了百万人。”哈达低声地说道。

　　“这么快？”和成大吃一惊。

　　庆国发生的变化和成是知道的，正大和罗根战败也知道，但是短短的几天之内，居然在明州城外集合了百万部队。

　　“我也没有想到，云州人这次怕是计划很久，明州危险了。”哈达有些颓废地说道。

　　“我们不能够派人支援吗？”代善想了一下之后接着问道。

　　“我们派出多少人？”哈达颓废的问道。

　　代善马上就陷入到沉默当中，实在不知道该怎么回答，明州城对于女真人来说十分重要，但是云州已经集合起百万人，派过去的人太少，根本不起作用，派过去的人太多，女真人这边也承受不起，根本无法选择。

　　整个议事大厅当中马上陷入到寂静当中，每个人都在喘息着，除了呼吸声音外，其他的什么都听不见。

　　“大汗，我建议放弃明州城。”一直没有说话的范博弈突然开口说道。

　　“什么？”哈达一下子就来气了，一把把范博弈给抓了过来，一双眼睛死死的盯着他，给人感觉想要一口吃掉他一样。

　　庆国的战略是范博弈到了之后定出来的女真人在这上面付出的东西很多，当然这战略确实十分正确，在占领庆国几州的这段时间女真人得到了高速发展，女真人能够有现在这样强大，庆国的几州贡献最大，现在要让他放弃这边，不管是从心里上，还是从其他方面，哈达都有些不能够接受。

　　空间中灵气极速改变起来，仿佛一下子就进入冬天一样，周边的空气瞬间冷却好几度，当然这并不是冬天的缘故，这是哈达愤怒的表现。

　　范博弈一点都不紧张，对于他来说，就好想这个事情完全没有影响一样，当然被人抓着衣领，说话声音只能变得更加平缓起来。

　　“大王，已经收到消息，满人已经开始集结部队，这次好像有八十万到百万人。”范博弈毫无感情地说道。

　　相对于其他敌人，满人才是女真人最为痛苦的存在，传说在很多年前，满人和女真人还是一个民族，为了生存这个民族被迫的选择分开，流落到民间，成为了女真人和满人，在后来两个民族并没有被淘汰，反而一次次的淘汰当中发展起来，慢慢开始壮大，最终成为了草原上的一霸。

　　由于地里环境的原因，满人和女真人相互之间的争斗从来没有断绝过，一代代下来，两边早已经成为生死之敌，每年都会打上一场丈，是那种生死之战。

　　现在听见满人有动静，哈达马上就冷静下来，不管多么不满意，这个时候也必须得冷静下来，要不然女真人就会有危险，必须得小心一些才行。

　　“什么时候的事情？他们准备怎么动手？”哈达直接放开了范博弈低声问道。

　　“应该是几天前，至于怎么动手还不知道，不过不出意外，应该还是在火花集方向动手。”范博弈说道。

　　“火花集？”哈达眼睛马上睁大，然后随即陷入到沉默当中。

　　火花集是满人和女真人心中的特殊存在，位于满人和女真人的边界，一个不算太大的盆地草原，草原内景色迷人，资源丰富，同时里面有一个不是太大的湖泊，战略地位十分重要。

　　当然引起两边注意的并不只是这个地方战略重要，而是因为传说这里是两族祖先生活的地方，这里是两族的发源地，也是两族的圣地。

　　对于草原名族来说，圣地享有最为崇高的地位，如何能控制在别人的手中，故而基本上每次战斗都是从这里开始。

　　“满人会这个集结动手？”哈达有些不解的问道。

　　在草原，一般动手都会选择在秋天或者春天，秋天的时候马匹最肥，力量一般是最强，春天是因为粮食已经消耗的差不多，要活下去必须想办法，这样初冬动手的情况实在太少。

　　“虽然不知道是不是会动手，但是我们不得不预防。”和成也闭着眼睛说道。

　　“让庆国的部队撤退，明州我们不要了。”看了一眼和成之后，哈达马上下定了决心。

　　庆国是重要，但是对于哈达来说，女真人的基业才是更加重要的，其他的一切都可以放到一边。


第427章 精密计划

　　在最短的时间内女真人很快就确定了接下来的战斗方案。

　　庆国确实是好地方，也能够给女真人带来安稳，但是现在本身的安危都有危险，根本没有余力去思考这边的问题，现在需要得如何应对满人的进攻。

　　既然不想在庆国有交集，故而支援的部队这次也不用派过去，不想打了，支援的部队也没有任何用处。

　　同样很快正大就收到了撤退的命令，按说正大的性格绝对是一个不服输的人，反而在这个时候松了一口气。

　　如果现在马上交战，自己手中的力量肯定不够，那就只能靠支援，而现在从后方支援，时间上绝对是不允许的，他根本不看好这场战斗，加上手中还有一个病号，早就担心不已，现在得到撤退命令，绝对出乎意料，当然松了一口气。

　　就算是勇气十分好，在这样威胁到性命之时，也只能选择放弃勇气，因为他的生命不光关系到个人，还是整个女真人的资源，容不得大意，要不然也不会有今天的成就。

　　正大一撤，云周军所谓的敌人也就不在存在，明州城也就变成了一个没有衣服的美女正在哪里等待着自己。

　　只需要去收获即可，其他的根本不用考虑。

　　正大离开的时候是清晨，走得十分急，等到云州军反应过来的时候，整个明州城已经看不到任何一个女真人同马匹，城内的马匹已经全部被横扫一空，女真人要逃跑，马匹这件事情是多多益善。

　　明州城建城的时间比边关城要晚了很长时间，而且在城市的规模上来讲也要小了很多倍，最多和内陆地区的一个府城差不多。

　　当然由于这里军事上的重要性，整个明州城完全按照一个碉堡建设，全部都是防御措施。

　　部队进城的时候，方固十分兴奋，上蹿下跳，仿佛有用不完的力量一般。

　　也怪不得他，实在是山里出来的他，根本没有见过草原的样子，现在明州城就建在草原边缘，当然有些新奇。

　　远处的大地变得有些枯黄，绿甸甸的草地早已经不见了踪影，不过大地上那些枯黄的野草还是让人有一种急切的冲动，能够感触到全胜时候的风光是多么的多姿多彩。

　　阳光下，寒风中，久违的心灵得到又一次的洗理。

　　“女真人倒是跑得干净。”

　　在巡视一圈之后，方固兴趣已经开始削减下来。

　　边关城城门十分大，差不多比普通城门大了一倍，毕竟要想在草原上战胜女真人，那必须得用骑兵，故而在建立明州城的时候，城门都建得十分宽大，以方便骑兵能够快速进出，同时在女真人占领的时间，这个城门得到了认可，故而这个时候恰当的保留下来。

　　“可能早已经有打算，撤退是经过精密计划的。”想了一下之后，年纵横说道。

　　对于女真人，他仇深似海，不过这不影响他的任何判断，对于他来说，不仅仅是面对女真人那么简单，他需要的是打败整个女真人。

　　“我们先阶段的任务是拿回两州，现在既然达到目的，就不用考虑那些。”听得出两人的话外之音，温达微笑着解释道。

　　“明州是个特殊的存在，在谁的手中，就说明谁的能量大，未来占据优势就明显，现在在我们手中，未来我们将会获得更大的话语权。”孙无天微笑着说道。

　　对于能够收回两州他内心充满了幸福，充满了成功的喜悦，想象从一个土匪到现在，他感觉到幸福其实离得很近。

　　每个人都微笑了一下，在阳光中，快乐，兴奋，满足，各种气息交织在一起。

　　明州这个已经离开云州怀抱几十年的地方终于又一次的回到了庆国的怀抱，而几人就是这件事情的见证者。

　　明州城被收回的时候，唐开鹏在扬州城内也十分的兴奋，高兴，不过他的高兴兴奋，并不是因为收到了明州的消息，而是唐开鹏收到了宁州的消息。

　　就算是在以前就得到了中州的暗示，不过这都是意外的，唐开鹏可没有想过会因为他们能够怎么样，没想到居然有这样一个惊喜。

　　中州居然在这个时候对宁州出手，完全出乎意料，还在惊喜连连。

　　宁州这个地方对于高州来说绝对是一个不可或缺的地方，他联系着楚地和高州，中州在这里动手就是要他们的命，要高州的命当然附和唐开鹏的利益，唐开鹏当然十分高兴。

　　宁州位于西州的西北，同西边的泸州相连，可以直接进攻两州，现在宁州并占领，可以想像方宏是多么的着急，唐开鹏想一下就能够兴奋起来，如果能够看见方宏的样子就更好了，能让方宏吃瘪，可能是唐开鹏最高的梦想了。

　　扬州城显得格外的平静，可能是冬天的缘故，扬州城早已经显得冷清，除去一些早上出来买东西的人外，基本上没有人，街道上活动的人基本上都是军队，进进出出显然有是有什么大的战役要发生，越是到了这个时候百姓就更加不敢外出。

　　楚王行宫比以往任何时候戒严得更甚，流露出来的气息就让人感觉到其中的紧张之气，战争也许比想像中的来得更快。

　　“大王，这个消息是真的？”最先表示怀疑的是顾泽贵，对于宁州的了解，显然他是最清楚的。

　　如果中州真的能够合作，并在宁州动手，那对于高州的威胁就实在太重，要是能够在拿下泸州，那高州定然会跳脚，这对于自己一方来说就实在太重要了，不是顾泽贵不信任唐开鹏，实在是这个事情有些难以想象，必须得谨慎一些为好。

　　“应该是真的，我们的人已经确认消息，大家看看，我们什么时候动手？”唐开鹏听见顾泽贵的话有些不太爽起来。

　　虽然顾泽贵不是唐开鹏的手下，怎么说唐开鹏也是楚王的女婿，这样对自己质问，显然没有把自己放在心中，现在唐开鹏已经把楚地当成自己的地盘了，怎么会容得别人质疑呢？

　　看见唐开鹏有些不开心，顾泽贵也有些感触，不知道该如何接话。

　　不要说唐开鹏的云州，就说现在林煊已经怀孕，顾泽贵也觉得自己应该改变态度才行，林煊给唐开鹏生的是第一个孩子，看现在的趋势，那也是楚地的继承人之一，顾泽贵觉得自己的命运已经确定，不过作为楚地的元老，现在马上就接受唐开鹏，显然自己心里那一关过不去。

　　不过唐开鹏也好像并没有过多的计较这个问题，反而是冷静下来，把话题岔开。

　　“大王我觉得我们也应该动手。”既然唐开鹏给了面子，顾泽贵也必须得知道进退。

　　听见顾泽贵的话，唐开鹏也点点头，算是认可了这个说法，接着说道：“既然有这样一个好机会，当然不能够放过，让部队做好准备我们南北两线同时动手。”

　　“两线动手？”

　　不光是顾泽贵，下面的其他人也有些纠结起来，实在是没有弄明白唐开鹏的意思。

　　其实不是意思不懂，而是没有理解为什么会南北两线动手，力量不是集中为好。

　　“对，两线动手，高州军现在后方失火，如果我们只是一线动手，或者直接朝西州动手，显然会引起强烈反弹，这不是我们需要的，南北两线动手就不存在这样的问题，我们先把局面抢占了再说。”唐开鹏拉过地图，在上面指了一下之后，低声说道。

　　这样一说，大家总算是明白过来，也都点点头认可这个方案。

　　“北部以楚致和为军区司令，集合二百二十万人，直接进攻西州，并配合宁州那边的战斗。南部以顾泽贵为军区司令，集合一百八十万人，拿下南方四州，准备随时进攻西州。扬州这边以张悠之为军区司令，集合一百五十万人，主要是防守高州可能对禹州的进攻。”见大家没有任何疑问，唐开鹏直接命令道。

　　时间就是生命，显然现在唐开鹏最为需要的就是时间，必须在最短的时间有行动，一来是因为这样就可以实现协助宁州，中州都已经动手，自己这边不动手，宁州那里的日子肯定不好过，二来也是为了能抢占更多的地盘，现在已经有了军队，如果在有地盘，那楚地就是自己的了，唐开鹏不会放过眼前这个机会。

　　在云州动手的时候，方宏这边也没有闲着，除去派出部队到宁州外，他也在一直关系云州的动静，现在这个时候云州才是他最为主要的敌人，毕竟云州能够在正面上打败他，听说这次又一次增加了部队，这对于方宏来说，可不是什么好事情，必须小心应对。

　　对于云州，方宏早已经把他列为第一的敌人，在方宏的心中，就算是宁州或者泸州都被占领了，他也不会觉得有什么，因为他相信只要自己的部队一过去，这些地方都会被收回来，现在把唐开鹏给拿稳就可以，其他的都可以放到一边。

　　方宏也是这样做的，除去南门成武带着两百万的部队到宁州外，其他人都还停留在西州，不过先前的进攻计划却也被迫的停顿下来，毕竟还不知道未来会发展成为什么样子，必须得小心一些为好。

　　“大王，宁州，宁州那边送过来消息了。”欧阳博弈有些跑得快，就算是说话的时候还在不停地喊道。

　　方宏把眉毛皱到一起，整个人显得格外的瞩目，能清楚的感觉到这个时候的他十分不爽，神色上都已经开始变现出来。

　　“怎么回事？干嘛慌慌张张？”方宏不悦的问道。

　　听见方宏的话，欧阳博弈才算是冷静下来，马上整理了一下自己的身上，让自己看起来不这样狼狈，现在可不是纠结的时候。

　　“大王，朝廷的那帮人对泸州动手了。”欧阳博弈尽量的让自己说话的口吻显得比较快，实在是消息过于快速。

　　“什么？他们敢对泸州动手？”方宏马上站立起来，对于这个消息确实十分意外。


第428章 泸州风云

　　这已经不是简单的动作，而是致命的动作，中州选择在这个时候对宁州动手已经出乎他的意料，现在又马上对泸州出手，当然有些难以接受，难道我方宏就是这样好欺负是吧，或者说我方宏就没有脾气了？这个时候动手是不是太欺负人。

　　“敌人的规模如何，多少人动手？”方宏很快就冷静下来，急切问道，这个时候显然不是发火的时候，必须得冷静一下才行。

　　“现在还没有具体的消息，不过这次对泸州动手的部队，大概有一百万人。”欧阳博弈有些苦涩地说道。

　　作为负责各种消息的人，欧阳博弈算得上掌握高州所有的黑暗力量，宁州被夺没有任何消息也就算了，现在连敌人的数量都不指导，同时泸州在敌人动手的时候才知道已经算得上失职，当然有些苦涩，甚至这个时候欧阳博弈都有些不想说的感觉。

　　“为什么现在才收到消息？”方宏眉毛一跳，眼神一转问道。

　　欧阳博弈张张嘴，最后还是没有说得出来，实在是不知道该说什么为好，毕竟现在的情况已经这个样子，越是去解释，越是说不清楚，只能硬着头皮把这个黑锅给背下来。

　　严刚毅是沿着山里走过来的，根本没有人会知道消息，提前预知也就不可能，而且前面一段时间，高州的战斗中心都放在云州这边，对于中州有所疏忽也能够理解。

　　不过方宏只是一个重视结果的人，对于这边的情况，他完全没有任何想法，只要把结果做好就行，显然现在欧阳博弈给他的结果让他十分不爽，而且是不爽到了极点，故而才有现在这样的情绪。

　　“让赫连霸在派一百万人过去，另外禹州的行动取笑，全面收集云州和中州的消息。”方宏也没有过多的为难欧阳博弈，在想了一会之后，直接命令道。

　　方宏不是一个不知道变通的人，也指导轻重，这个时候骂再多也没有任何的用处，反而是确定未来的战斗方向才是最为重要的。

　　“是。”欧阳博弈也不敢有任何的耽搁，马上就小跑出去，速度比开始的时候快了很多倍。

　　庆国历三百五十五年冬，天空的太阳有些高，洒下来的光线变得弱了很多，懒洋洋的在阳光下走动，没有人会觉得不舒服。

　　严刚毅站在不远处的山头，打量着整支部队和前方的天际边缘，似乎在思考着什么，神情显得格外严肃。

　　他的身后有百万部队这些部队大部分人都是从山里过来的，所用的时间并不长，让他省了很多力，经过前面的修理，山里的路已经较为宽阔，虽然还是山路，但是部队行进已经相当快速，比预想中快了一半的时间，让部队到达了这里，实在难得。

　　“司令。”黑三从远处骑着一匹马飞驰而来。

　　看见黑三过来，严刚毅当时就露出了微笑的笑容，这段时间黑三可以说是最忙的人，除了要关心山路外，还要对泸州进行侦查，已经完全成长起来。

　　虽然很忙，但是黑三十分快乐，他知道要不是严刚毅，他可能一辈子都会在山里渡过，怎么可能见识到这么多东西，虽然现在累，那也一切都值得。

　　同样严刚毅也十分认可黑三，不光是黑三帮助了他，而是他觉得黑三是他的副将，从结识到黑三之后，严刚毅总觉得自己心情十分好，运气十分好，不久前皇帝已经正式的任命他为元帅，这是严刚毅梦寐以求的东西，一直都没有弄到手，现在居然如此轻松得来，当然十分开心。

　　“黑三回来了？情况怎么样？”严刚毅问道。

　　“敌人好像收到了我们的消息，现在已经全部戒严，不过看城墙上的人数，现在泸州城大概只有三万人左右。”黑三很快就进入了角色，把知道的情况给全部的讲了一遍。

　　“嗯，我们这么大范围的动兵，敌人知道也算是十分正常，要是他们不知道那才不正常。”严刚毅点点头说道：“敌人已经派出援兵，这次派了两百万人，我们没有多少时间了。”。

　　严刚毅的话虽然说得十分平稳，但是听见他的话之后，黑三马上皱眉起来，两百万的部队可是自己一方的一倍，而且听严刚毅的语气，这两百万人肯定不好对付，容不得不小心。

　　“那我们是不是先让前面的部队动手，然后让后面的部队跟进，这样可以节约很多时间，泸州城那点人根本挡不住。”虽然这件事情不是自己能够议论的，但是想了一下之后黑三还是说道。

　　不管怎样，严刚毅都是自己的恩人，这个时候劝解一下他也算是正常，也是他觉得应该进的义务。

　　“哦，你觉得这些人就够了？”严刚毅微微咧嘴问道。

　　其实这个时候严刚毅内心已经充满了波浪，黑三是他带出来的，一步步成长，都是他在安排，但是刚才的一席话，让严刚毅突然有了一种不认识的感觉，当然这种感觉让他十分的欣慰，这个人是自己教育出来的，他能有进步，当然高兴。

　　“够了，泸州城城墙虽然防御够强，但是人数实在太少，我们用二十万人完全可以用人就堆开这里，没有必要浪费那么多时间。”黑三没有想过其他的，直接说道。

　　他全心全意为严刚毅设想，其他的一切都不去设想。

　　“那这次进攻的事情交给你去弄，行吗？”严刚毅想了一下，突然转过头，看着黑三问道。

　　黑三马上就愣住了，这是战役，不是一次行动，对于黑三来说这完全超过了他的想像，因为在不久前，他还是一个山里的小猎人，现在就要面对这一切，当然有些不知所措。

　　“那个司令，我，我怕不行。”黑三想了一下，还是否定说道。

　　“说说为什么？”严刚毅并没有马上的回答什么，反而是十分真诚的看着黑三问道。

　　其实严刚毅也不知道自己为什么这个时候会问他，如果黑三马上答应的话，严刚毅还要正式的思考一下了，现在他这样一说，马上就让严刚毅眼前一亮，他觉得黑三是个有想法的人，至少他觉得黑三能够明白是非，能够懂得人情世故，这样一个人才是自己希望看到的。

　　“我刚刚进入部队，先不说我有没有能力，我现在直接去指挥部队，大家定然都不会服气，这样以来就会造成很多麻烦，对于我们这次战斗不利，而且也会影响到司令在大家心中的地位，我觉得还是过了这次为好，以后有的是机会。”黑三微微说道。

　　“哈哈，好，我没有看错你。”严刚毅听见黑三的话之后马上就笑了一下，然后接着说道：“你说的没错，这次的战斗我们必须胜利不能失败，要想拿下这次战斗，就必须团结，行，下次我让你出去带带兵。”

　　严刚毅已经把黑三当成了自己人，一个真正的自己人，能够在这样大诱惑下，还为自己考虑，说明黑三心性很好，同时也说明黑三是一个真心对自己的人，既然如此，严刚毅当然得回报一番才行。

　　很快严刚毅下达了进攻的命令，前方部队在集合齐二十万人之后就对泸州城发动了强攻，虽然泸州城的人也坚决抵抗，不过在力量不成比拟的情况下，根本没有任何还手能力，只能被动挨打，最后把泸州城给让了出来，从进攻到现在拿下泸州城，严刚毅的部队只有了大半天的时间。

　　防守泸州城的人是高州军预备役的人，这些人虽然以前也受过军事训练，不过军事上的事情确实不敢恭维，基本上没有人任何的感觉，只能是靠本能在维持，要不是这些人还有点战斗力，严刚毅够可能认为自己不是在和军人战斗，当然高州军的民兵确实就是这个素质。

　　作为楚地战斗的后勤基地，泸州这个时候已经准备了很多的东西，包含许多的粮食、武器、药材，仔细观看就能够发现这里简直就是一个宝库。

　　从密州过来，这边最难得的就是运送后勤物资，可是战斗中后勤物资又是最为重要的东西，这样算下来在这边打一次仗需要的资源是其他地方的好几倍，打赢这场战斗就显得有些不太容易了。

　　不过得到这些的时候一切都变得不一样了，这些东西至少能够让严刚毅的部队两个月不需要为后勤担忧，只管作战就行。

　　两个月也许对于这样大的战役来说算不得什么，但是严刚毅指导这两个月的时间，他定能取得绝对性的胜利，加上后面后勤跟上来，打败高州军胜率一下子就增大了无数倍。

　　泸州城的街道显得格外的狭窄，走在上面，不过严刚毅这个时候一点不爽都没有，反而是觉得十分漂亮，这个世界上还没有那座城市能够让他觉得这样漂亮，从他那愉悦的表情当中，所有人都能够清楚的感觉得到街道是多么的美丽多么的诱人，因为美丽无处不在。

　　“黑三，这次我们算是捡了一个便宜。”严刚毅在安排外泸州的工作之后，就带着黑三溜达在泸州城的街道上。

　　一来他相信黑三，这个神奇的猎人心情单纯，同他走在一起不需要考虑那么多，只需要单纯的放开胸怀就行，二来他想要指导一下黑三，以便以后能够走得更高，为自己提供一些帮助。

　　“司令，高州军的支援是不是要到了啊？”黑三并没有高兴，反而是问道。

　　严刚毅本来高兴的神情突然严肃起来，不是他怕了高州军，而是他十分吃惊，黑三一个刚刚出来的山里猎人，能够在这个时候想到这里，实在有些出乎意料，甚至说有些无法想像。

　　一个人在没有确定他是否真心之前，你永远都不会理他他到底是怎么想的，毕竟人心隔肚皮。


第429章 心

　　严刚毅在脑海中转了几圈，但是无论怎么想都不觉得黑三是有其他背景的人，不光是他的出生，同时还有许多的偶然性，没有人会知道自己会到山里去，而去安排人，那一切都是巧合，只能有这个解释。

　　“你怎么知道？”严刚毅故意的问道，以便能清楚他是从哪里得到的这个消息。

　　“司令，我们打猎的时候，如果打到了猎物，第一件事情不是马上的去捡取猎物，而是查看四周的环境，看看这个猎物还有没有帮手，如果有帮手，那定然会报复，所以先解决后面的才能够享用猎物。”黑三用十分真诚的表情说道。

　　严刚毅马上露出了微笑的笑容，因为他在黑三的眼中看到了一种十分真诚的东西，往往人和人的交往，可以十分的简单，就是基本的一对一，也可以十分复杂，能够加入很多很多的东西，而黑三就是一个简单的人，他不需要加入那么多的东西，一切都是最简单的。

　　“不用担心，高州军就算是不过来报复，我们也回去找他们，这次我们就要在这里闹个天翻地覆。”严刚毅突然心情十分好，拍拍黑三的肩膀，痛快的微笑着说道。

　　赫连霸感觉十分不好，愤怒之气在不经意间就自动的流露出来，只要在他的身边，你就会不自觉的打一个冷颤，气势清楚显现。

　　任谁遇到这样的事情，心情都不会很爽，部队刚刚出发，马上就收到了泸州被破的消息，当然心情不爽。

　　泸州当时是他打下来的对于泸州的重要地位，当然一清二楚，就算是没有多少防守力量，也不应该这么快失手吧，绝对是防守的人不用心了，赫连霸还没有赶到战场，就给这件事情下定了判断。

　　在宁州同西州的边界不远处，南门成武翘首等待。

　　“成武。”隔得很远，赫连霸就看见了南门成武，急忙招手。

　　虽然赫连霸十分的不爽，不过见到南门成武的时候也不得不把这种不爽隐藏起来，毕竟两人是平级，而且也有一种战友情在里面。

　　“赫连。”南门成武最近也算是十分郁闷，整个人一直都闷闷不乐，不过在这一刻都必须得放开来。

　　南门成武已经过来好多天，却一点战斗成果都没有，到现在也还没有突破中州军在边界处的防御，反而让严刚毅拿下了泸州城，这是对他最大的污辱，甚至南门成武一个人在哪里骂了一刻钟的娘，实在是太过于生气了。

　　“情况怎么样？”

　　两人之间很多时候不需要更多的话语，直接公开讯问是最好的选择。

　　“敌人也在不停的增加部队，除了开始的时候，打他们一个措手不及外，现在很难取得进步。”南门成武只能哀叹地说道。

　　“那泸州那边？”赫连霸马上皱了一下眉头，想了一会之后，用低沉的声音问道。

　　赫连霸其实是一个比较好说话的人，甚至很多时候，他都能够为别人思考，不过在看见他蹙眉之时，说明他已经有些郁闷。

　　“我这边也是刚刚收到消息，听说这次那边出动了百万人，其中进攻的只有二十万，除去防守的人外，已经有五十万人返回。”南门成武慢慢说道。

　　“我们对手有多少人？”赫连霸马上问道。

　　“现在的情况来看，大概有一百万人左右，不过敌人一直都在增加。”南门成武低吟一会之后，解释地说道。

　　“一百万？如果我们两合兵一处，我们大概需要多久的时间能够拿下宁州？”赫连霸根本没有把中州军放在眼里。

　　不要看这些人看似都是皇帝的人，算得上朝廷军队，但是也是没用军队的代名词，朝廷的军队在最近几十年，除去少数人以外，基本上没有任何用处，都是一些只领军响不干事的家伙，同他们打仗完全不用有什担心。

　　“顺利的话，七到十天。”南门成武想了一下说道。

　　“顺利？还有不顺利的情况？”赫连霸有些惊讶的问道，显然对于这边战斗的情况有些震惊，他知道南门成武的为人，只要有点点把握，他绝对不会留情，根本不会给其他人机会，如果他说谨慎，那一定是有什么问题。

　　“是，我觉得这次中州很有可能是同云州联手的，我们在这边动手，云州也会动手，到时候我们就会双面受敌。”南门成武缓缓地说道。

　　“云州？”赫连霸马上眉毛一竖，整个人突然冷静下来，一双眼睛死死的盯着南门成武。

　　“我们已经接获三封两边联系的信，从信中的内容来看怕是这样。”南门成武有些苦涩地说道。

　　如果光是面对中州的人，两人的性格，绝对是天不怕，地不怕，但是如果是两边真的联手的话，就不得不小心一些了。

　　云州是个强大的敌人，单独应对也有些不容易，现在在加上中州的人抢占了宁州和泸州，已经完全超过了大家的想像，危险程度马上提升起来，容不得不小心一些。

　　“给大王发信了吗？”这样大的事情显然不是两人能够决定的，必须让方宏来处理这件事情。

　　“已经送出去一封信，不过应该还没有到。”

　　南门成武显得更加的苦涩，对于他来说，战斗的变化实在有些过大，想要接受还有些不太容易。

　　“送过去就行，其他的不用再去考虑，我们行动就行，其他的放到一边。”赫连霸想了一会说道。

　　“我觉得我们应该分兵。”说到这里，南门成武在想了一会之后最终地说道。

　　看着他坚毅的表情，显然他有过深思熟虑的思考，要不然也不会在这个时候说出来。

　　“怎么想的？”赫连霸马上问道。

　　赫连霸虽然刚刚过来，不过在战斗上已经有了一些想法，当然南门成武已经到这边很长的时间，想法更加浓厚一些，计划更加完美，也算是十分正常。

　　“敌人既然做好了准备，我们就反其道而行，两边进攻，让他们的准备毫无用处，他们只有这点人，最多能够防守我们一支，最终我们有一支会取得突破，到时候敌人就算是有在完美的防御也没有用。”南门成武并不畏惧，想想之后马上说道。

　　“恩，你说得没错，不过，我们不能把手中的力量都用上，云州不知道什么时候进攻，如果现在全部用上，西州需要支援的时候会出现问题。”赫连霸先是点点头，然后谨慎地说道。

　　两人很快商量出一个恰当的方案，除去要进攻宁州的部队外，两人还留出一百万的预备队伍，准备在云州军动手的时候给云州军来点好看。

　　当然在高州和云州军的战斗中，不是用这一百万人去支援，而是用这一百万人直接攻击舒州，到时候云州的部队全部集合在西州，如果从这边动手，那就能够拿下整个楚地的东北部，进而切断云州军的退路，把云州军给全部的全歼在西州城下也有可能，当然这是一个漫长的过程，可能需要很多时间来实现。

　　两人作为高州最为核心的人物，为了高州他们能够付出所有，故而商量这一切的时候都会竭尽全力，不是为了自己，而是为了整个高州，哪怕在合适的时候付出他们的生命也行。

　　唐开鹏正在查看远处的边际，突然感觉到自己的鼻子好像被什么东西一睹，一个喷嚏就直接打了出来。

　　周边的人十分诧异的看了唐开鹏一眼，唐开鹏的修为已经是宗师，按说对于身体的掌控已经十分敏感，不要说百分之百掌控，但是控制一下鼻子还是没有问题的，现在突然打一个喷嚏，实在有些奇怪。

　　“是不是又有什么人在算计我了？”唐开鹏也不得不摇摇头，表示一下自己的郁闷，同时找个借口说道。

　　“算计你的人还少，天天都有，也没有看你打喷嚏，我看是有人想你了吧。”周边没有多少人，杜无谓说话也就不再那么严肃起来。

　　毕竟老是这样的说话，人也十分累，而且唐开鹏十分不喜欢这样说话，对于他来说，轻轻松松是最好的。

　　“这不是马上就过来了，有什么好思恋的？”唐开鹏微微一笑然后说道。

　　不过能够清楚的从他的脸上看到唐开鹏这个时候的满脸的向往，杜无谓马上郁闷不已，这谎话都能说成这样，实在是长了本事。

　　“你不想她们？”看见唐开鹏的模样，杜无谓恨不得直接上去开骂，当然这只是想一下而已，要是小时候还行，现在地位不一样了，就算是亲近的人，有些事情也是不能说，不能做的。

　　“想，非常的想，这不我早早的跑过来了。”唐开鹏装逼也就是一瞬间的事情，在杜无谓的面前，当然不能够永远的装下去是吧。

　　原来这两人过来，是因为林岚和韩天晴要过来看他，几个月都看不见唐开鹏，两人也是想得要紧，不过前线战事吃紧，唐开鹏根本没有时间会云州，那只得两人过来，如果不是林煊怀孕，这次林煊可能也会过来，刚刚结婚的人，几日不见，就如隔三秋，现在这么长时间不见，当然更想了。

　　“哈哈，看你的猴急的样子，不要担心，再过半个时辰就应该到了。”杜无谓直接无语的摇摇头说道。

　　“切，不要光说我，说说你，你什么时候结婚？”唐开鹏马上转移了话题，一双眼睛死死的盯着杜无谓问道。

　　“这个，这个你得去问问你二姐。”杜无谓支支吾吾半天差点没有说得出来话。

　　杜无谓和唐开悠是上次在云州的时候结识的，刚开始的时候杜无谓完全就是一个木头，那里明白什么，一天都沉浸在研究当中，被唐开悠看见之后，拿来涮了好几次，不过这个家伙完全不在意，因为他根本就不管这个事情。

　　人们都说专注的男人最迷人，就这样一个木头，硬是吸引了唐开悠的全部，弄得她天天脑袋里想的都是他，完全入了迷。


第430章 激情

　　唐开悠是个美女，而且是一个能够吸引无数人的美女，雄厚的家世，高强的武功，从小就被选为落花宫圣女，注定未来成就不凡，可以说这样一个人不管走到那里都能够吸引无数人，对她表示意思的男人海了去了，数也数不清那种。

　　不过对于这些男人，唐开悠从小就没有任何好感，因为他天生就对男人有一种厌恶，觉得男人都是在骗她，久而久之，她的身边出现的人也越来越少，甚至都难得同男人说话。

　　不过在看见杜无谓第一眼之后，唐开悠就不能自拔起来，这家伙不光对自己没有任何感觉，而且自己这样一个美女在边上的时候还能够这样专注，真的是一个柳下惠？或者吸引力减退了，于是唐开悠上心了。

　　能让一个女人上心，也算是杜无谓服气。

　　当然杜无谓是不会这样想的，对于他来说，唐开悠简直就是恶魔，每天都过来打扰他，工作根本没有办法进行，最要命的就是每次都在他面前说一些撩人的话，弄得杜无谓根本没有办法全心工作，要不是心理素质过关，出现什么意外都有可能，毕竟杜无谓当时进行的可是危险工作。

　　最让杜无谓郁闷的事情是，他还拿唐开悠没有任何办法，不要说她是个女的，而且他还是唐开鹏的姐姐，杜无谓根本拿他没有任何办法，这样一个人要对自己下手，只能接受的命，那里还有其他机会，于是杜无谓只能成为悲哀的牺牲品。

　　唐开鹏是一个爱护家人的人，他真心的希望自己的每一个家人都能够过得愉快，早就想给唐开悠找一个归属，一直都不知道怎么开口，正好她看上了杜无谓，于是在唐开鹏一次次的安排下，杜无谓这个木头脑袋终于被敲开了一个洞，把唐开悠给装了进去。

　　落花宫对于圣女其实并没有什么要求，圣女在他们那里只是一个称号而已，每年的圣女海了去，下来结婚或者生子都是十分正常的事情，这件事情同样得到了玉松的支持，落花宫觉得多一点女婿，未来的发展也有好处，玉松自己就给耽搁了，土地的事情当然不能够耽搁，于是两人正式的成为了恋人。

　　“我二姐当然愿意了，她都给我说过还多次了，就是你这个脑袋一直都不开窍而已，让她很无赖。”唐开鹏直接不给脸色地说道。

　　怎么说唐开悠都是他姐姐，姐姐的幸福当然得考虑，这个眼前的家伙虽然是自己的哥们，脑袋也好使，可是在这个感情的事情上好像就是一个白痴，要是像现在这样一直等下去，都不知道会等到什么时候才有戏，都不知道这个榆木脑袋是怎么长的，弄唐开鹏只能连哄带骗了。

　　“真的？他真的愿意？”杜无谓其实早已经陷进去，只不过当局者迷旁观者清而已。

　　唐开悠确实十分漂亮，虽然性格不好，但是那种小女人的心态一直都缠绕在杜无谓的心中，被这样一个女人抓住，想要反抗都没有可能，不过想要冲动的去做一些过激的事情，杜无谓显然又做不出来，于是这件事情就这样拖了下来，成为了这样一个情况。

　　“当然是真的了，怎么难道希望我姐姐喜欢的是别人，不是你？”唐开鹏马上就把脸给拉下来了，这家伙简直没得救了，这样一个聪明的人怎么这个时候就这样笨呢。

　　“不是，我不是这个意思，只是我觉得我不能给她幸福。”杜无谓狡黠的话语全部不见踪影，只剩下这样一个人。

　　看得唐开鹏直摇头，为什么恋爱的人都这样傻呢？

　　太阳虽然还在天空当中，天地之间也还有不少的光线，但是周边的温度还是十分低，只要活动一下就能够感觉得到这里的实在有些太冷，微微的寒风一过，马上就不由自主的大气冷颤来。

　　大地早已经枯黄，冬天来得似乎太快，都还没有任何的感觉，就感觉季节已经变化的让人难以接受。

　　虽然这个时候温度很低，但是唐开鹏一点都不觉得，现在他满脑子想得都是刚刚见面之后该怎么办，对于眼前的一切已经全部的忘记到了一边，人的思想觉得了你的命运。

　　在等得有些着急的时候，两辆马车摇摇晃晃出现在了天际边上，唐开鹏努力抬起头往前望去，想要弄明白到底是不是自己期望的车辆，不过距离实在有些远，无论如何也看不清楚，只能在这里着急的走动起来，心里着急，也没有办法冷静下来。

　　在唐开鹏着急的时候，马车中的人也十分着急，这么长时间没有看见，实在是想得很，越是离得近，越是感觉得到那种最原始的急切，比之刚刚见面那时候还要让人内心跳动。

　　“姐姐，你说开鹏会不会找其他女人？”韩天晴在着急的走了一圈之后，内心十分急切起来，越是想法也开始有些混乱起来，只得像林岚求救道。

　　“不会吧，他这段时间都在打仗，那里有时间去找女人？”林岚是个单纯的人，被韩天晴这样一说，内心马上触动起来。

　　“谁知道呢？就是因为打仗，他才会去发泄，搞不好都找了好几个。”韩天晴越说越觉得有可能，尝过鱼腥的猫有不偷食的，接触那么多黑暗的之后，怎么说韩天晴都不相信。

　　“嗯，有可能，这次我们过来之后一定要看住他，不让他有任何的机会。”林岚小时候生活在皇宫中，对于皇宫中的争宠可是记忆犹新，当然在不知不觉当中也学会了几招。

　　“姐姐说得是，这次我们定然要小心一些，把他都给榨干，就算是我们离开了，也让他不能去偷吃。”韩天晴直接大大咧咧地说道。

　　被韩天晴这样一说，林岚马上就脸红起啦，这样的事情当然是不能够说的出口来，毕竟这是房门后面的事情，说出来多丢人，当然韩天晴也没有把林岚当成外人，林岚也不把韩天晴当成外人，两人在马车当中说一下倒也没有什么，都是知根知底的人，不用怕。

　　摇摇晃晃的马车在几经挣扎之后，终于离得越来越近，似乎一切都在眼前。

　　“你们出来看看，你们家那个过来了。”突然外面唐开悠的声音响了起来。

　　两人要过来，唐开鹏也不能阻止，而且也是想得紧，于是就让两人过来了，不过楚地毕竟在打仗，唐开鹏也不放心他们，于是让玉松和唐开悠给送了过来，这样肯定安全，同时也算是私心作用，给杜无谓和唐开悠创造一点点机会也没有什么。

　　唐开悠本来是骑着高头大马的，不过在两天前就不骑了，这离得近了，马身上的味道可不好闻，再在马身上这么都会有点，同时她也想在见到杜无谓的时候留下一点好印象，她不是一个风风火火的女子，是一个十分矜持的女人，绝对的大家闺秀。

　　当然本性难移，唐开悠就算是没有在马背上，也没有老实的坐到马车里，而是跑到了驾车的位子上，用两天的时间把驾车给学了一个通透，可以说技术十分到位。

　　确定好马车中的人就是自己等的人之后，唐开鹏和杜无谓都不能在等下去，直接就骑着马跑了过来，那疯狂的劲儿，比之那些赛马的人也毫不承认，甚至有过之而无不及。

　　“岚儿，晴儿。”还有半里地，唐开鹏就有些忍不住大声的叫喊起来。

　　唐开鹏的声音本来是带有一丝丝的威严的，这时长久上位者自然而然带来的，这种声音如同是内心最精华的东西，不过这个时候全部被放到了一边，对于唐开鹏来说，一切都不再重要，重要的是能够见到他们，其他的都可以放到一边去。

　　“开鹏。”似乎听见了唐开鹏的声音，又或者是看见了唐开鹏，两人也放开了矜持，在这里大声的叫喊起来。

　　听见两人声音的唐开鹏更加激动起来，也不管什么，直接从马背上飞了起来，然后在空中用最快的速度滑翔而去，速度之快绝对出乎任何人的想像，绝对超越了一般大师高手。

　　三人相互用最为真诚的眼睛对视在一起，等到唐开鹏落上马车的时候，紧紧的抱在一起，这种激动的感情，一下子如同火山爆发一样，喷涌出来，久久不能平静。

　　“终于来了。”

　　唐开鹏根本不知道自己该说什么，不过把两人抱在自己的怀抱当中，已经是最好的选择，不需要再去弄这么多事情，简单的一句话就能够一下子拉近两边的距离，比任何东西都有用。

　　在三人紧紧抱在一起的时候，杜无谓也从后面赶了过来，不过他没有像唐开鹏这样冲动，反而是十分绅士的走了过来，一双眼睛死死的盯着唐开悠，尽量在内心深处平静着自己的心情，在她的面前不能够有任何的遗漏，必须装一装。

　　现在唐开悠可不是他的妻子，最多算是有恋爱关系而已，两人当然都希望自己最好的一面留给对方。

　　“辛苦了。”杜无谓说了一句想了无数遍，最后能够想到的句子。

　　本来有好多话要说的，可是很多话到了嘴边又被咽了回去，实在不知道该如何去说，而且杜无谓觉得自己现在说这些话很有可能引起唐开悠的反感，说点简单的还行。

　　“还行，不是很辛苦，能够到楚地来也是我的兴趣。”唐开悠微微一笑。

　　唐开悠的笑容十分甜美，在加上她那种独特的味道，让看见的人都会惊为天人，更不用说这个时候还处于热恋当中的杜无谓了，马上就不由自主的吞了一下口水，实在是被刺激到了。

　　“不辛苦就好，到这边有时间，我带你出去玩玩，扬州和楚地都是一个美丽的地方。”杜无谓微微一笑，马上调整了一下说道。

　　当然这个时候内心还是狂跳不已，只不过一切都被隐藏起来，当然唐开悠能够清楚的感觉得到这种变化。


第431章 榨干他

　　不是唐开悠故意，而是杜无谓说个话完全就没有把门，扬州不就是楚地吗，抬出这两个地方，不就是告诉唐开悠，你到楚地来就要陪我逛逛扬州，当然谁陪谁反正都无所谓了，只要是这个想法，是这个心就成。

　　在一番温存之后，也不能够老是在这里站着，很快大家又再次的上路，朝着扬州城所在的方向前进，当然速度比之开始的时候慢了很多，这个时候已经见面，就完全不需要在快了，慢一点好，慢一点留给大家的时间也就更多一些，有什么想要说的也能够都说出来，不会耽搁事。

　　唐开鹏出来接人，虽然是接的家人，但是都不可能是他一个人，周边还是大队的兵马，开始时候太快，部队没有能够跟得上来，现在慢慢的走，那就必须跟上，于是两队人马，一左一右分别派开来，慢悠悠的往城里走去。

　　有部队出动，百姓都十分好奇，现在出动这么多部队，内心就更加好奇了，于是都在边上看起来，在得知唐开鹏的两位夫人来了之后，周边的人都自动的跪在旁边喊起来，“王妃吉祥，王妃千岁。”一来是扬州的人们习惯了这样的生活，以前楚王在的时候他们都会这样做，如果不做，就会被官府收拾，二来也是大家真心，只从唐开鹏来了之后，他们的日子一天比一天好过，现在表达一下内心的尊敬之情也没有什么，反而是百姓觉得这是一个大好的机会。

　　有了百姓的搅局唐开鹏也不敢在慢悠悠，马上让部队快速前进起来，让百姓跪在这里也不是办法，能减少一点时间是一点时间。

　　有了唐开鹏的命令，下面的人不敢在有其他想法，马上加快了行进的速度，争取用最短的时间回到城内。

　　经过一轮又一轮的整理，现在的楚王行宫已经和先前大不一样。

　　林源是个享受的人，行宫里全部都是享受的东西，乱七八糟什么都有，而且里面养了很多打理行宫的人，当时到这里来的时候，更像是一个公园，一个游乐场，当然这里的游乐人只有一个楚王林源，其他人都只是过来服务的人，就是佣人而已。

　　唐开鹏不是一个享受的人，甚至说是一个过习惯了苦日子的人，对于这里的奢侈生活，他一项十分逃避，甚至有些厌恶，故而在入驻这里之后，马上就把整个行宫给清扫一遍，除去一些必要的东西外，其他的一切都给全部的清理得干干净净。

　　同时唐开鹏把这里当成了一个办公场所，把多余的地方全部都给分了出去，只要是过来打仗的人，师团长以上的，需要在扬州，那定然能够在行宫当中分配到办公室，久而久之，这里就成了云州军的办公场所。

　　加上现在楚地在打仗，办公的人基本上都是军人，军人一向是对于这些奢华的东西不在意，经过这些人的一动，整个行宫已经完全的不成样子，要不是还有一些进进出出的佣人，都会绝对这里就是一个军营，即便是这样出入这里的人也都是军人居多。

　　“这就是楚王行宫？我怎么看都像是个军营。”开始的时候韩天晴还对这里充满了兴趣，但是看了一会之后这种兴趣马上就没有了，不是觉得没意思，而是觉得和这里的环境有些不搭调。

　　“这么一个地方我可承受不起，还是变成军营能够让我轻松一点。”唐开鹏连忙摇摇头说道。

　　对于享受，谁都是有自己的想法，但是唐开鹏觉得自己还有很多事情需要去做，不能够老是这样沉迷在温柔的享受当中，必须得时时刻刻提醒自己，让自己明白，自己什么东西该做，什么东西不该做，什么能够做，什么必须去做，天下还没有太平，云州还需要自己。

　　“开鹏，你是对的，那些虚华的东西现在不应该属于你。”林岚有些哀叹地说道。

　　作为皇宫出来的人，皇家的一切都让她十分厌倦，这些所谓的享受在皇家来说根本算不得什么，荒唐的东西她见的多了，而皇家的衰败同这些东西有必然关系，她不希望唐开鹏也这样，故而现在唐开鹏一说，马上就表达了自己支持的态度。

　　“哼，你们就知道夫唱妇和。”韩天晴一听就知道两人算是对上自己了，于是不满地说道。

　　韩天晴是乡下出来的人，从来没有享受过这些东西，也没有想过要去享受，只是她觉得有这样好的东西不享受，是不是唐开鹏有些吃亏，作为唐开鹏的女人，当然不能让他吃亏。

　　“呀，你不是我的妻子了？”唐开鹏一听就笑了起来，然后过去一把把韩天晴给抱了起来。

　　经过唐开鹏的努力开发，现在韩天晴的身材已经越发完美起来，两团胀气的馒头能让人在很远的地方就恨不得上去啃上一口，后面比较完美的翘臀，就算是没有摸到，也能够清楚的感觉到上面的弹性有多强，最要命的就是韩天晴在动作上更加的柔和起来，一呼一吸之间，完全能够掌控唐开鹏的呼吸。

　　可能是多久没有被抱的原因，唐开鹏这突如其来的一抱，马上就让韩天晴浑身都瘫软下来，韩天晴能够感觉到自己的两只大白兔突然就肿胀起来，前面的小点就好像是被人充入了气体一样，涨得有些难受，而且随着唐开鹏双手滑向自己的臀部，浑身就好像被电击了一下，不由自主的呻吟了一声。

　　唐开鹏一听这个声音，浑身的毛发就好像突然立起来一样，搭在韩天晴身上的手就再也不受控制起来，看是来来回回在她身上游动起来，切入肌肤的感触马上充满了整个大脑当中。

　　被唐开鹏这样一摸，韩天晴突然打了一个冷颤，她马上感觉到自己黑森林中间那股没有丰满的悠悠之泉，突然瞬间开始往外溢出了新的泉水，同时配合刚刚的呻吟声，整个人就好像被什么东西给刺激了一下，韩天晴恨不得自己马上就躺在床上。

　　“这里影响不好。”林岚很快就发现了两人的不对，急忙上前提醒道。

　　现在地位不一样了，作为唐开鹏的妻子，很多时候都要为唐开鹏考虑才行，如果被人看见，唐开鹏的形象就会被完全的毁掉，这样的事情当然不能够发生，才上前提醒。

　　当然看见唐开鹏的表现，林岚这个时候十分的高兴，他能这样肆无忌惮，说明唐开鹏在这里根本没有出去偷腥，或者他至少心里面有着家里的几位，想到这里，林岚内心也算是真正的安稳下来。

　　“有什么不好，他们都不敢过来，你也过来吧。”唐开鹏倒是没有什么顾忌，直接把林岚也一把给抓了过来。

　　行宫里面基本上都没有什么人，就算有人也是军队，活着是佣人，而且这片区域是自己的私人空间，一般人还真不敢过来，能够过来的人都不是一般人，就算是他们见到了也不会有太多的意见，唐开鹏是他们的头，他形象当然需要他们共同来维护了。

　　同韩天晴唯美的身材不同，可能是以前伤心过度的原因，林岚的身材就算是经过开发，相比较于韩天晴还是要弱了很多倍，不过林岚的绝世容颜，却把一切都隐藏起来，而且配合这种柔弱的身体，唐开鹏觉得她更加的美丽，比之韩天晴更有吸引力。

　　如果说韩天晴那种吸引力是让人征服的话，那林岚的吸引力就是让人吝惜，让人投入，这对于男人来说是个致命的，没有人能够置身事外。

　　“开鹏，我们都是女人，在这里不好意思，而且一见面就这样，你的手下也会说你的。”林岚是个懂事的女人，就算是她这个时候的黑森林已经早已经动荡不已，但是还是能够冷静下来，同时为唐开鹏着想。

　　“好吧，我知道了。”唐开鹏很快就冷静下来。

　　一个大师级的高手，已经有强悍的精神力，身体的冲动已经不能够控制他，现在被林岚一说，马上就冷静下来。

　　扬州城的晚上显得有些绚丽，至少在唐开鹏的心中，这个夜晚是最为美丽的，从战争开始，他没有觉得自己有这样的轻松，这样幸福。

　　在举行了完美的宴会之后，唐开鹏把接下来的工作交代了一番，同时还把一同随两人到来的其他人给安排了一下，然后才回来自己的房屋。

　　唐开鹏有些急切，有些急躁，因为他知道那里有两个自己一直惦记的人在那里等着自己，同时也显得有些不知所措，就好像所有男人第一次要同女人在一起一样，内心有点激动，有点兴奋。

　　亲亲的推开房门，唐开鹏急忙走了进入，然后顺手把门给关上，现在已经是初冬，外面比较寒冷，唐开鹏可不希望在自己进来的时候把外面的冷空气给全部带进来。

　　屋子的座位上，两人都在那里一本正经的坐在，看见唐开鹏进来，都不由自主的动了一下，内心好像颤抖了一下。

　　看见唐开鹏有些撩人的动作和表情，双脸马上变成了红彤彤的样子。

　　其实两人早就和唐开鹏有了经验，同时四人同眠的情况都有过，不过现在还是有些激动不已，就算是现在屋子里很冷，也感觉到身体很热。

　　唐开鹏可没有注意两人的变化，看见两位美女那种不好意思的动作，唐开鹏感觉一股热血突然冲入了自己的脑袋，仿佛这个世界已经被笼罩起来，整个人浑身发烫，没有直接跳过去，已经算是极力的控制自己了。

　　慢慢的走过去，唐开鹏首先把两人都给拉了起来，然后直接的抱在怀中，他想要感觉一下两人的温度，这么久没有拥抱了，希望能够在两人的身上感觉到那种值得回忆的感触。

　　这种正人君子的事情，唐开鹏当然是没有心思多去做，在短暂的沉默之后，唐开鹏的手开始不听话起来，肩膀、脖子、后背、臀部、大腿，只要是他手能够摸得到的地方，都不会放过，直接在两人的身上游动起来，比在自己的身上还要灵活。


第432章 激情深处

　　在唐开鹏精妙的动作下，两人很快就放弃了先前的矜持，空中不停的呻吟起来，随着唐开鹏双手的游动，这种声音也越来越大，被声音刺激的缘故，唐开鹏的动作也越来越大胆，很快两人就控制不住自己的，开始瘫软到唐开鹏的怀抱当中。

　　对于这样的机会唐开鹏当然不能够放过，直接把两人发到床上之后，开始更加激烈的动作。

　　开始把两人的衣服给拔了下来，在动的时候还不由自主的放到嘴边闻了一下，确认了那种味道之后才把衣服放到一边。

　　很快两条赤裸裸的美丽身躯就出现在了唐开鹏的面前，油滑的肌肤，恰到好处的凹凸点，极度迷人的神情，另外在加上诱人犯罪的呻吟声，唐开鹏突然大脑空明，仿佛感觉自己到了一个极乐世界一般。

　　在停顿片刻之后，唐开鹏继续了先前的动作，不过这个时候除了手之外，嘴巴也开始用上，现在嘴巴边上用舌头和舌头游荡了一下，然后顺着脖子往下，慢慢的游荡到了胸口，最后在左右两个馒头上来回啃起来，同时双手也没有闲着，顺时针，逆时针，只要觉得舒坦，唐开鹏就会自主的动上一动，让自己舒服的同时也要让两人都舒服。

　　林岚突然直接用腿夹住了唐开鹏的大腿，她突然感觉到自己的脑袋一晕，好像有什么东西一下子就从下面流了出来，整个人浑身一颤，不夹着不行。

　　林岚颤抖的时候，韩天晴突然也抓紧了唐开鹏的双手，直接按到自己的两只玉兔上，然后口中呻吟的声音开始加大起来，仿佛不能够停止一样，同时还自主的用力，让唐开鹏的手在自己的玉兔上动起来，每次都是用足够大的力量。

　　“我要，我要。”

　　林岚不知道是不是失去了考虑，再也不能停住，直接在口中练道。

　　唐开鹏这个时候已经忙得不可开交，当然没有注意到这边的声音，自顾自的继续着先前的动作，甚至动作还要凶猛的很多，毕竟被刺激了一下，唐开鹏也得抢回主动权才行。

　　可能是唐开鹏没有回应的缘故，林岚突然伸出了双手，一把抓住唐开鹏的金箍棒，开始抚摸起来，前后左右，轻柔重柔，用自己的双手不停的抚摸着唐开鹏的凶器。

　　不知觉间，这根金箍棒慢慢涨大起来，最后变成了钢枪一样坚硬，早已经等不及的林岚马上把他放入到自己湿漉漉的洞穴当中，同时身子开始不停的配合起来。

　　凶器找到了洞穴，唐开鹏也马上一颤，整个人突然呻吟了一声，然后自动在林岚的身上来来回回游动起来。

　　随着金箍棒的抽动，林岚就更加控制不住自己，声音越来越大，最后直接张口叫喊起来。

　　听见了林岚的声音，韩天晴突然也受了刺激，整个突然一动，黑森林当中的幽泉再次的流出了泉水，同时唐开鹏的那支手被直接从玉兔上拉到了黑森林当中，亲亲一按，让唐开鹏在这里抚摸起来。

　　感觉到泉水的温度，唐开鹏再次被刺激了一下，除了加快金箍棒的抽动速度外，手上也没有拿下，在黑森林中的幽泉中来回嘻嘻，进进出出，让韩天晴也感觉到了充盈的满足感。

　　几经沉浮之后，林岚突然把夹得更紧，然后用最为刺激的呻吟声，让唐开鹏加快速度。

　　唐开鹏也没有她久等，很快就猛烈冲击起来，短短的一瞬间，林岚就感觉到自己的幽泉当中已经洪水暴发，一股热泉喷涌而出，最后平平的躺在了床上。

　　见林岚失去感官，唐开鹏急忙把金箍棒给转移到了韩天晴的洞穴当中，这个早已经在不停冒水的幽泉，在这个时候突然震动起来，有着热量的金箍棒马上就把韩天晴给推像了顶峰。

　　唐开鹏可不管她什么感觉，直接在洞穴中抽动起来，速度十分敏捷，完全不是在做运动，而是在练武一样，韩天晴直接就叫喊起来，凶猛的程度比之林岚有过之而无不及，整得唐开鹏都浑身发抖。

　　也许是一千下，也许是二千下，唐开鹏和韩天晴都不记得是多少下，反正在一个长长的抽动之后，唐开鹏的金箍棒突然往外喷射了一下，一股白云喷射到而来韩天晴的洞穴当中，韩天晴在一瞬间把指甲扣到唐开鹏的身体上，最后睡到在林岚的身边。

　　整个房间中除了一股靡靡之气外，就剩下了三人粗壮的喘息之声。

　　空中的灵气仿佛不能平静，在呼吸中来回变动起来。

　　虽然三人这一场战斗已经结束，但是显然今天晚上不只这一场战斗，当天晚上，三人一起又战了三次，每次都是疯狂之极，房间当中每个地方都被唐开鹏利用了一遍，一些不可能的角度都被唐开鹏利用上，弄得林岚和韩天晴浑身的骨头都散了架。

　　天空的太阳慢慢往上升起，直接从窗口投入进来，照射到这个混乱的房间当中。

　　三人都是光着身子，白嫩的肌肤在阳光照射下显得格外漂亮。

　　唐开鹏躺在中间，右手伸开，林岚睡着右手上，胳膊在林岚脖子转了一个弯，然后一只手直接停靠在林岚周边的玉兔上。

　　同时唐开鹏的左手放在韩天晴的左臀上，韩天晴整个人都压在唐开鹏的身体上，两只特大的玉兔，直接靠在唐开鹏的前胸，随着唐开鹏的呼吸来回浮动。

　　左腿也压到了唐开鹏的右腿上，黑森林的位置真好在唐开鹏腰间最硬的位置，就算是睡觉，也弄得韩天晴不停的吞着口水，偶尔发出一些呻吟声。

　　一阵不是太大的微风突然吹了过来，把唐开鹏给一下子唤醒过来，可能是昨晚上太过于折腾的缘故，两位美女还睡得很香，就算是唐开鹏在她们身上继续摸油的事情也没有任何感觉。

　　对于这样的机会，唐开鹏当然不能够放弃，实在是这个机会实在难得，很久没有同她们温存了，发泄一下也算是正常。

　　等到太阳已经很高的时候，两人才被迫的睁开眼睛，慢慢的爬了起来，刚刚动身就发现了唐开鹏不听话的手，两人马上就不干了，直接拉过被子，先把自己包裹起来，然后直接把枕头给蒙在了唐开鹏的头上。

　　“色狼，大色狼。”两位美女马上尖叫起来，同时手脚并用，不停的给唐开鹏招呼。

　　“我的乖乖，都是我老婆，我摸摸怎么了？”唐开鹏当然也不能服软，在地上的时候你们作主也就算了，现在在床上了，你们还要作主是不是有些过了，这里还是我唐开鹏的地盘。

　　唐开鹏是大师，韩天晴只是先天，林岚甚至都没有修为，不管是反应能力，还是力量都不是唐开鹏的对手，而且这个时候还光着个身子，可以攻破的地方很多，只用了几个回合，唐开鹏就直接的把两位美女给拉到了身下，直接把敏感部位给拿捏住，容不得有半点的反抗。

　　“还要反抗？”唐开鹏把韩天晴最后一只手给拿住，然后胸口在韩天晴玉兔的上一压大声说道。

　　“爷，我错了，错了，你放过我们吧。”韩天晴马上投降，在唐开鹏手中可讨不了好，还是小心一些为好，要不然吃亏的是自己。

　　“爷，我们都是爷的。”早就被收拾妥当的林岚也急忙求饶，在被唐开鹏收拾可不是什么好现象，林岚感觉自己一点力气都没有了。

　　两人这个时候不光没有力气，而且光着身子，被唐开鹏这样一弄都有些兴奋起来，在被弄下去，发生其他什么事情都有可能。

　　“求饶？真的投降了？”唐开鹏有些意外，没想到两人这么快就投降，有些不信的问道。

　　“爷，真的，我们真的投降了。”林岚马上补充地说道。

　　听见这个回话，唐开鹏总算是满意的微笑了一下，能够在身体上心里上战胜两人，唐开鹏有一种十分愉快的心里，男人都希望能够战胜女人，在老婆面前也不例外。

　　“好，这次绕过你们。”唐开鹏马上从两人身上爬了下来，这样不停的压着两人也不是什么办法。

　　“压住他。”刚刚一下来，韩天晴就给林岚使了一个眼神，然后大喊一声，直接把唐开鹏给压在了身下。

　　同时在林岚的配合下直接骑到了唐开鹏的身上，用手往前一指，马上有指点江山的架式。

　　“看你还调皮。”韩天晴直接跪在床上，双手叉腰，一脸决断的气势，凶悍无比。

　　过唐开鹏根本没有留意他的凶悍，反而是被黑森林和一对大玉兔给深深吸引，不是他好色，实在是这两个东西就在面前晃来晃去，不被吸引都不可能。

　　林岚也没有停下来，连忙在旁边帮腔，同时手上的动作也不停，大有一下子弄死唐开鹏的趋势。

　　被两人一弄，突然唐开鹏感觉到自己的金箍棒马上肿大起来，坚硬得如同钢铁，而且大有要破开的架式。

　　唐开鹏趁着韩天晴没有注意，屁股往上一翘，竖立的金箍棒好像事先设计一样，直接就插入到黑森林中的幽泉当中，然后上下浮动起来。

　　“啊，啊，哦。”

　　韩天晴双腿一紧本能的想要躲开唐开鹏，不过唐开鹏好不容易找到这个机会，哪里会放过，马上加快了起伏的速度。

　　本来洞穴当中就已经很湿润，现在被插入了金箍棒，当然更加的泛滥起来，弄得韩天晴完全失去了抵抗能力，不要说收拾唐开鹏，这个时候要是唐开鹏不动的话，韩天晴都完全停不住，自己会不由自主的动起来，同时两只玉手马上游动到自己的大白兔上，揉捏起来，玉兔上两棵暗红色的肉点也开始肿胀起来，同时口中的呻吟声变得模糊起来。

　　在唐开鹏一波接着一波的攻击下，韩天晴突然感觉自己一下子就上了云端，又一下子跌入地狱，痛苦着同时也享受着。


第433章 温存时光

　　在两人不停的刺激下，林岚也有些停歇不住，被唐开鹏右手一摸，幽泉当中的泉水当时就横流出来，大有停歇不了的气势。

　　也不知道是唐开鹏引诱，还是林岚觉得韩天晴的玉兔太过于诱人，很快就把手给达到了上面，在韩天晴的玉兔上柔动起来。

　　韩天晴突然感觉到自己被电击了一下，林岚的手同唐开鹏的手完全不一样，只被简单的摸了一下，韩天晴突然感觉浑身一抖，一股泉水就从幽泉当中喷涌而出，然后脑袋当中马上变得无比空明，完全失去了思考能力一般。

　　林岚也感觉到韩天晴的变化，马上感觉浑身一烫，黑森林当中的洞穴突然感觉到了一阵空洞，双腿马上一缩，恨不得紧紧缩在一起。

　　唐开鹏马上发现了韩天晴的异样，直接把韩天晴放到一边，然后把林岚给抓了过来，让她趴在床上，翘起屁股，然后把金箍棒一抬，从后面给直接插了进去。

　　唐开鹏这个时候兴致正高，故而一上来就是用最快的速度，根本不给林岚半点挣扎的机会，凶猛程度超过以往任何时候。

　　“啊，哦，啊。”

　　林岚马上就陷入到疯狂的兴奋当中，开始不停的迎和唐开鹏，让自己舒服的同时也让唐开鹏能够舒服一些。

　　林岚幽泉当中流动的泉水，马上包围了唐开鹏金箍棒的头，那种热泉涌动的感觉，让唐开鹏全身都陷入到极度的快感当中，经过了一段马拉松抽动之后，唐开鹏左右两腿内侧突然跳动一下，一股袭击全身的快感马上涌动而来，紧接着金箍棒当中直接喷射出一股黏绸液体直接涌入到林岚的幽泉当中。

　　被热乎乎的东西一冲，林岚突然感觉浑身不由自主的抖动起来，就好像被电击一样，直接的躺在床上来回的抽动。

　　就好像抽筋一样，在床上不停的抽动，根本停歇不了。

　　唐开鹏在满足之后直接也睡倒在床上，当然两只闲下来的手也没有停歇，趁着这个机会，在两位美女的身上尽情的涌动。

　　空中不停传来光线的温度，和三人身体中混杂在一起的无数气味，就算是这个时候停下来，也能够清楚的闻得到，房间当中的味道是多么的诱人，多么的清晰。

　　随着时间的推移，外面的光线原来越强，甚至都强到了让人睁不开眼睛的程度，被强烈的光线给刺激了一下，终于把唐开鹏给唤醒过来。

　　看着慢慢滑动的阳光，唐开鹏突然感觉脑袋当中一阵明动，突然唐开鹏觉得周边的一切都能够被感触到，就好像自己的大脑能够支配周边空气一样，空气也变成了身体的一部分。

　　唐开鹏马上兴奋起来，这种感觉并不比刚才床上奋斗的时候来得清，甚至有过之而无不及。

　　唐开鹏知道一直困扰着自己的，大师与宗师中间的隔膜终于在这一刻被自己给全面突破，虽然现在还没有成为宗师，但是瓶颈已经完全跨过去，剩下的就是等待时间，然后慢慢的感悟这种感觉，最终修成宗师。

　　唐开鹏心情一好，手上也就停不下来，马上在林岚和韩天晴的身上摸油起来，瞧那劲儿，让人乐动万分。

　　“你又来？”被唐开鹏一弄，韩天晴突然醒了过来，不过没有像平常一样迎合唐开鹏，反而是缩在一边。

　　实在是唐开鹏太过于恐怖，一晚上折腾下来，就算是韩天晴身体很好，也有些受不了，现在对于唐开鹏，她实在是恐怖万分。

　　看见她的动作，唐开鹏并没有任何反应，反而微微一笑，同时内心当中生出了爱护之心。

　　不管怎样，两人都是自己的老婆，能把他们弄成这样，也算是有些过了，内心当中怎么也有些歉意。

　　“放心，不弄你们了。”唐开鹏直接把她抓了过来抱在怀里，同时也把林岚给抱了起来，三人就这样躺在床上。

　　“煊儿最近怎么样？”唐开鹏转而头柔和的问道。

　　两人过来有一段时间了，不过唐开鹏一直都没有问，就算是十分关心，这个时候也不能轻易的表示，要不然两人定然会吃醋。

　　不过现在就不一样了，两人都已经满足，现在这个时候谈论一下林煊真好合适。

　　“你是关心你的小家伙了吧。”韩天晴马上笑着说道。

　　“呵呵，也是，好久没有看见了，都不知道怎么样。”唐开鹏倒也没有否认，在自己夫人的面前，不需要过多的隐藏，是就是，不是就不是，不需要那么多的东西。

　　“行了，知道你猴急。”韩天晴倒也一点都没有怪唐开鹏，毕竟三人都已经嫁给了唐开鹏，既然都是事实，不需要再去争论，“林煊开始的时候是有些不好，心情不好，吃不下饭，睡不着觉，甚至有几次都晕倒了。”

　　“什么？她现在怎么样？”唐开鹏一听见这话，马上就急了，直接从床上坐了起来，然后急切的盯着韩天晴，大声地说道。

　　林煊是他的老婆之一，唐开鹏当然关心，对于三人，唐开鹏也从开始的畏惧，到现在的接受，他觉得三人是自己最为亲近的人，所以一听见林煊晕倒，唐开鹏马上就急了。

　　而且这个时候林煊还怀着唐开鹏的孩子，这是唐家的未来的希望，也是云州稳定的关键，同时唐开鹏第一次当父亲，对于孩子当然十分上心，现在听说林煊晕倒，没有马上发疯，已经算得上冷静的人了。

　　“不要担心，现在没事了。”韩天晴有点点小吃醋，没有那个女人喜欢自己的男人关心另外一个女真人，特别是他还同自己在床上的时候。

　　“没事就好，没事就好。”唐开鹏马上冷静下来，不管怎么说这个时候都不能激动，唐开鹏知道有些过了，只能不停地说道。

　　韩天晴也很快就调整过来，同时这个时候林岚也醒了过来，两人同时把云州的消息告诉了唐开鹏。

　　原来林煊一直对于林源去世的消息耿耿于怀，在林煊的世界当中，林源是自己最亲的人，从小到大，除了哥哥林熠外，林源就是见面最多的人，不过这个时候要离自己永远而去了，同时林煊还一个人在云州，虽然有唐开鹏的爱护，不过还是难过内心这一关。

　　要不是林煊知道自己怀孕，大家都怀疑她是不是能够过自己这一关。

　　好在唐开鹏在楚地的行动，很快就传到了云州，能够为林源报仇，也让林煊有了活下去的动力，慢慢的内心也算是安稳下来。

　　当然这还是不能够完全的解开林煊的心里疙瘩，家人出事，林煊内心充满了无限的恐惧，她真的不知道该怎么办，于是吃不下饭，每天担忧又一次的缠绕着她，让她无法自拔，以至于出现晕倒的情形。

　　还好他现在是云州的国宝，不光林岚和韩天晴一直都在照顾她，就连周庭雅最后也搬了过来，亲自照顾林煊，这才让林煊慢慢恢复过来，至少没有晕倒的迹象，慢慢的她也算是知道自己是唐家的一份子，很多时候不能光顾自己，也要为这个家考虑，也要为自己的孩子考虑。

　　当然那种惆怅的心情并没有马上变好，直到唐开鹏让林熠过去云州之后才发生改变。

　　林熠是林煊的哥哥，对于自己这个妹妹，林熠一向是宠得不得了，加上现在林煊还怀了孕，林熠就更加的上心了，每天都在林煊的这里照顾她。

　　有了亲情的林煊总算是安稳下来，不再去想那些不开心的事情，不再去折磨自己，生活总算是平静下来。

　　同时林煊的舅舅谷涛也在云州，一家人经常能够见面，相互之间也能够有说有笑，慢慢的林煊最后心里的疙瘩也被全部解开，加上周庭雅精心的服侍，韩天晴和林岚的关心，林煊再次的觉得自己有了家。

　　加上肚子中的宝宝一天天长大，越来越明显，林煊也开始母性大发，什么事情都为孩子考虑起来，生活越来越有滋味。

　　当然林煊也没有忘记现在正在前线为了楚地同别人拼命的唐开鹏，他是自己孩子的爸爸，也是云州的掌权者，更是周边无数人的希望，要不是这次她肚子太大，都可能同林岚和韩天晴一起过来看看唐开鹏。

　　就算是没有来，她也给唐开鹏写了一封信，以解相思之苦。

　　接过林岚拿出来的信，唐开鹏微微一笑，分别在韩天晴和林岚的玉兔上亲了一下之后，读了起来。

　　亲爱的老公，我一切安好，我们家的宝宝已经有这么大，（林煊在信上画了一个人像，同时把肚子给画了出来），这段时间老是有些不太听话，总是在里面乱动，他是不是在里面呆着烦了，想要出来了？

　　不过我一直都在告诉他，让他耐心的等等，等到合适的时候在出来，到时候你爸爸会成为英雄，然后在无数人的欢呼中过来等你出世的，哈哈，其实老公一直都是英雄了，不过我希望你能把楚地的坏人赶跑。

　　老公我在这里真心的谢谢你，真的，我知道云州是云州，楚地是楚地，你不能只为我考虑，你还要为云州亿万百姓考虑，这次云州出兵完全可以在晚点的，这样云州损失会很小，收获却很大，但是你为了我，毅然出兵，我，我只能说声谢谢。

　　另外感谢老公把我哥哥和我舅舅送过来，有他们在我才能这么快从悲伤中走出来，你放心，我会好好的养胎，让你和我结晶健健康康，快快乐乐，让他觉得自己是这个世界上最幸福的人。

　　对了，我和我哥哥商量过了，他以后就在云州这边生活了，楚地的事情就全靠你费心，以后他也不会回去了，他说他不是一个统治者的料，我也这样觉得，老公这次就辛苦你了，以后回来等我生完宝宝，好好的补偿你，现在就让姑姑和姐姐补偿了。

　　哦，对了，我舅舅最近老是无聊，他以前干工作干习惯了，你看能不能给他找个工作。


第434章 舒心

　　你也知道我这个舅舅就是闲不下来，现在每天在云州都只是闹心，都不知道他是怎么想的，这样的好日子都不会过，我都拿他没有办法，我舅舅还是有点本事，你放心用不会亏得。

　　另外姑姑和姐姐说你在外面可能会偷腥，我说你肯定没有，他们还和我打赌呢，赌一两银子，我输没有啊，要是我输了你就给他们一两金子，哼，谁叫你怎么坏，如果我赢了，你就好好的惩罚一下她们，让他们三天下不了床，居然敢怀疑自己的老公，这邪风不上长，你要执行家法。

　　你心爱的漂亮的温柔的美丽的老婆和孩子在这里等着你。

　　信的内容不是很长，但是林煊的形象却马上从纸上跳跃出来。

　　唐开鹏看着这封信马上露出了最为欣慰的笑容，刚刚确实有些担心，现在林煊怀着孕，如果真的老是晕倒什么的，这对于自己来说绝对是危险万分，现在林煊可不是一个人，她身上是有两个人。

　　“没想到煊儿能怎么看得开。”唐开鹏微微一笑欣慰地说道。

　　林岚和韩天晴十分郁闷，直接从唐开鹏的手中抢过来信认真的阅读起来，两人没有看过信，不过看见唐开鹏这个时候的表情，显然是有了急剧的进展，两人当然有些郁闷了，自己林煊真是厉害，人没有来，倒是一封信来了，就把唐开鹏的心给勾引去了，真是厉害。

　　不过在两人看完信之后，马上就沉默了，同时也微笑起来，实在被林煊弄笑了，居然唐唐开鹏惩罚她们，两人才被折腾得很惨，现在又要被折腾，当然能受不了哦。

　　“呵呵，怎么？有什么想法啊。”唐开鹏马上就勾引的眼神看着两人，同时眼神当中有流露出流氓特有的气息，一看就不是什么好东西的感觉，弄得两位美女直接十分畏惧。

　　“你要干嘛？你要干嘛？”两人马上就结成联盟，把被子拉过来，把自己的身体给遮住，然后用手把唐开鹏给挡开，然后不停的叫喊道。

　　“干什么？当然是惩罚你们了，你们打赌输了，难道不该被惩罚吗？”唐开鹏如同大灰狼扑向小绵羊一样，直接把两人扑倒在床上。

　　直到这天中午唐开鹏实在饿得不轻，才从屋子里出来，而林岚和韩天晴硬是三天都没有能够从屋子里出来，每天都是丫环进去伺候她们，用韩天晴话说，现在两人都成唐开鹏性奴，每天只能过着奴隶的生活，当然这种生活也是两人向往的，俗话说，简单痛苦并快乐着。

　　本来唐开鹏还想要在战斗几天的，不过前方的战事吃紧，他不得不放过了两人，战斗要紧。

　　在赫连霸和南门成武的分兵模式下，中州的兵终于见识到高州军的厉害，只用而来三天的时间，从宁州边界就打到了宁州城下，高州军硬是一场没败，一时没停，就好像他们都是机器一样，根本不用休息，打得中州兵完全不知道东西南北。

　　在打到宁州城之后，南门成武和赫连霸并没有马上进攻，反而是把部队停了下来，停在宁州城外，仿佛来旅游的一样，自己在军营当中，休息起来。

　　同时宁州和舒州的边界上，赫连霸再次的集合起一百二十万人。

　　“我终于有到这里了。”看着远处的舒州，赫连霸浑身震动起来。

　　这是他的失败地，打了一辈子的仗，赫连霸失败的次数也不少，不过却从来没有舒州战斗这样让他憋屈，简直就是对自己的侮辱，每天赫连霸都沉浸在一种自责当中，每个夜晚醒过来的时候，他都在想自己到底什么时候才能够带着兵打回去，什么时候能一雪前耻，只不过没想到这一天居然来的这么快。

　　“大元帅，这次我们定然能够打得云州措手不及，搞不好我们还能在北部取得突破。”南门成武也过来了，不过这次战斗他不参与，宁州那边还需要他。

　　“希望如此吧，我们这样先斩后奏，也不知道大王会不会怪罪我们，不过我觉得这是一个机会，就算是大王怪我们我这次要打下去。”赫连霸是个执着的人，他认可的事情，绝对是必须做下去的，任何人都不能阻挡他的步伐。

　　“只要我们成功，大王不会怎么样的，而且这次我们的战斗也不会影响高州的战略，就算是失败也不会有什么。”南门成武安慰地说道。

　　“我们不能失败。”赫连霸刚毅的说完，然后转身飞向了远方。

　　看见赫连霸的执着，南门成武只得摇摇头，每个人心中都有自己的一个门槛，这个门槛是不容其他人践踏的，显然这次的行动就是赫连霸内心的那个门槛，胜利是他给自己下达的一个命令，同样也是一个基础。

　　南门成武很快的离开了前线，返回到大宁城，这里还有一场重要的战斗要打，其他的都可以先放到一边，只有这里才是真正的危险之地，当然这个危险是对于他来说。

　　同赫连霸一样，南门成武的内心也有一道砍，赫连霸是想要在舒州有所作为，而南门成武却想要在宁州有所作为，宁州是高州军的后路，同时也是这次战斗的重点，不管自己怎么打不要紧，但是战斗的结果一定是高州军收回宁州，泸州，要不然方宏定然不会放过自己和赫连霸。

　　也就是在这个时候唐开鹏收到了舒州传过来的消息。

　　由于云州全面启用鸽子系统，信息传递得到了极大的提高，远方的一封信到唐开鹏的手中最多只要两天，当然遗漏的风险大了很多，不过能在短时间反应过来，就算是遗漏了也没有什么。

　　对于舒州唐开鹏一向十分重视，一来舒州是个战略要地，未来楚地的战斗当中，可利用的地方还有很多，二来，这里也是部队相对比较集中的地方，在这次作战体系当中，这边的力量最为强大。

　　同时楚致和倒像云州的脚步要大了很多，现在他手下的人虽然名义上还是楚军，部队中很大一部分都同云州军进行了打乱，同时加入了很多云州派过来的军官，后勤也按照云州的模式建立起来，部队大部分已经更换装备，除了名义外，这支部队就是真正的高州军，唐开鹏不上心不行。

　　楚致和是个看得清楚形势的人，楚地早已经人心涣散，只有唐开鹏才能够解救这一切，而现在靠过去定然会得到平等待遇，等到以后唐开鹏打败高州军，收回楚地之时，一切都完了，投资是要趁早的。

　　楚致和的配合也让他获得了无数的收获，唐开鹏敞开怀抱的设备更换，后勤保障，同时北线的指挥权全部交给他，甚至唐开鹏对他保证，在收回楚地之后，楚致和能担任军部副部长或者掌握两百万军队的军区司令，无论那一个都是能够吸引楚致和。

　　有了先前的合作，后期的合作就容易了很多，这不，舒州刚刚出现变故，马上楚致和就把信送到了唐开鹏这里。

　　虽然唐开鹏对于楚致和打搅了自己的好事情十分不爽，不过这个时候也不能太过于犹豫不决，舒州的事情关系到这次战役的关键，当然不能够为了自己而把这个事情给撇到一边，再说楚致和刚刚加入过来，让他有什么为难的事情，以后还会有谁能够投入自己的怀抱，容不得唐开鹏多去想什么。

　　“这帮高州人真是瞧不起人。”唐开鹏第一句话就郁闷坏了无数人。

　　高州军要是瞧不起人就不会给你弄了这么大的阵势了，就是因为他们太看得起的缘故，才会一次次的找云州的麻烦。

　　“大王，这高州就是太过于看得起我们了。”杜无谓最近十分滋润，不过在唐开鹏面前还是要收敛一些为好。

　　唐开悠这段时间可是天天和杜无谓缠在一起，整得杜无谓每天都没有办法，这样一个大美女在自己的身边，怎么也不合适，动不得，摸不得，看不得，最要命的还是唐开悠动不动就过来诱惑他，整得杜无谓每天都大脑充血，搞不好那天就会得脑充血死掉。

　　当然这玩意是其中一面，每天和唐开悠在一起，杜无谓总觉得自己的生活过得还是十分舒坦，除了不能做其他动作外，还是能够感觉到唐开悠的一笑，一动，那种甜美在不自觉间充满了杜无谓的心田，用最通俗的话讲，就是现在痛苦并快乐着，这样日子给什么都不换。

　　“倒也是，你们说高州军这样看得起我们，我们该怎么回报人家呢？”唐开鹏突然裂开嘴巴，笑着问道。

　　几天同韩天晴与林岚的缠绵中，唐开鹏悟出一个道理，不管是在什么地方，不管是什么样的环境，只要身边的人是自己希望的人，那时间将会是最为愉快的，最为轻松。

　　既然高州军这样给面子，当然不能让他们觉得轻松，怎样也要给他们找点麻烦是吧，而且不是一般的麻烦才行。

　　“大王，你的意思是我们动手？”王阳明虽然不知道唐开鹏和杜无谓为什么这么开心，但是说道战斗，他的心思马上就活泛起来。

　　“现在部队运动得怎么样了？”唐开鹏没有马上回答反而是转而对曾凡问道。

　　只从韩天晴成为夫人之后，军事情报这边也暂时的交给了曾凡，毕竟人就那么多，只好让曾凡过来代替了。

　　“已经全部到位，南边的顾元帅这边已经准备动手，禹州得防御已经全部完善，另外高州军除了派出去的三百万部队中两百万进攻宁州，一百万对舒州动手，另外三百万的军队现在还集中在西州，并没有动手迹象。”这些都是曾凡早已经收集好的，正好这个时候如数家珍的说了出来。

　　“看来上天也在帮助我们吗，让顾泽贵动手，另外告诉楚致和，我不看过程，我只需要结果，我要让赫连霸全军覆灭。”唐开鹏直接命令道，根本不给其他人任何解释的机会。

　　唐开鹏命令一下，屋子中的气氛马上紧张起来。


第435章 人民战争

　　云州军行动速度很快，在得到唐开鹏命令之后，先是南方的顾泽贵最先出手，直接对着西州以南的四州，根本不给高州军半点反击的机会。

　　对于这场战斗，顾泽贵设计了很久，现在终于能够实现，当然要尽心尽力，不管怎么说也算是真正的报仇雪恨。

　　高州军有预料唐开鹏所代表云州军的行动，但是从来没有想过情况会朝着现在这样发展，云州军居然从南边开始行动，一下子就把高州军打了一个措手不及，让高州军马上陷入到极度被动当中。

　　南方的消息还没有送到西州，赫连霸这边也迎来了楚致和的绝地反击。

　　对于舒州，赫连霸也算得上十分了解，本来按照赫连霸的意思应该是悄悄行军，不给敌人半点机会，一切都隐藏起来，先把部队开到核心地点，然后在合适的时候向外公布部队，希望以此来一战定胜负。

　　显然舒州的人不会让他如意，在赫连霸的军队进入舒州的那一刻就被舒州的百姓给汇报给军队。

　　其实怪不得赫连霸，舒州他是熟悉，在这里也统治了很长的时间，就是在他统治的这段时间中，高州军早已经让这里的百姓十分不爽。

　　赫连霸每天都高高在上，对于下面的事情根本不清楚，在高州占领舒州的这段时间，高州军完全以一个胜利者的姿势在舒州耀武扬威。

　　对于他们的人来说，舒州人是战败者，没有全部变成奴隶已经是太大的优惠，自己从他们身上找点自己需要的东西又有什么问题。

　　高州军基本上对外战争比较多，这样的事情以前发生了很多，这次也没有人觉得意外，没有人会去思考，对于高州军来说没有这些才是真正的不正常。

　　也许舒州百姓在那个时候也没有意识到这件事情有什么，官军如匪，现在的官军最多比以前凶悍一些而已。

　　但是当云州军来了之后，一切都不一样了，在云州军的统治下，所有人都绝对自己的日子好过了，以前不敢想的事情也慢慢实现，故而百姓都在站在了云州军这边。

　　百姓都是单纯的谁对他们好，那他们也会对你好，现在云州军做到了对他们好，百姓马上就反馈过来。

　　高州军都不是些东西，以前让大家吃够了苦头，现在居然还敢过来，实在可恨，于是大家商量了一下之后把消息直接送到了楚致和这里。

　　本来赫连霸绝妙的计划，一下子就变成了云州军的机会来，楚致和收到消息之后也不敢有任何停留，马上给唐开鹏送去了消息，同时正好可以借助这个机会给高州军来个大的惊喜。

　　同赫连霸一样，对于这场战斗楚致和可是寄托了很多，上次没有能一举干掉赫连霸绝对是最为严重的遗憾，趁着这次的机会，真好可以弥补一下，楚致和当然是爽得不行。

　　对于云州军的行动，赫连霸这个时候一点感觉都没有，也是这舒州根本不是高州军掌控，同时还背着方宏行动，为了保密，一直都很低调，这样还能够收到消息，那就奇怪了。

　　当然赫连霸是永远都不会想到自己的行踪已经暴露，而暴露的人就是那些自己一直都看不起的普通百姓。

　　心中没有装过他们，当然也不会在这个时候感觉到他们的存在。

　　舒州的百姓采用接力的办法，一直监控着高州军的一举一动，从高州军到舒州开始，一直到赫连霸停下来分配任务，就从来没有断过。

　　就是说楚致和没有耗费半点资源，就在舒州建立起一个严密的防御网络，把高州军的一举一动全部给监控起来，而且还是在敌人没有任何注意的时候。

　　当然这次行动当中，高州军有百万人，目标实在太大，同时高州军没有任何人关注百姓的原因也十分重要。

　　这两个条件如果缺少一个都不可能实现这样完美的局面。

　　得到了这样一个完美局面，楚致和当然不会放过这个机会，除去手中的部队外，楚致和还另外安排了三百万的百姓，不是用来战争，而是用来做一些后勤工作，以便能够把更多的军队用来战斗。

　　对于这份工作，所有百姓都保持了十分积极的支持态度，就算是不是直接上战场，这也是间接的对高州军动手了，高州军这个可恶的群体让舒州百姓痛恨得很，真好趁着这个机会，完全可以一下子来个痛快，最好是全部杀光他们为好。

　　天空显得十分黑，空中的乌云越来越厚，仿佛被压抑了太久，浓厚的乌云给人一种来之灵魂的压迫，这种压迫能够让每个人都浑身不自在，就好像天真的就要掉落下来一样。

　　舒州的局面越发紧张起来，首先高州军最先发现了情况不对，许多自己熟悉的地方，突然变化起来，强烈的变化让赫连霸马上发现情况不对，根本不知道发生了什么，正是这种不知所措让赫连霸有些担心起来，甚至有些紧张。

　　本来一切都是计划好的，一切都应该正常才是，但是现在的改变突然让他觉得异常，却又不知道异常到底发生在什么地方。

　　赫连霸对于环境的掌控绝对超过了一般人，只要周边有丁点变化，他就天生的能够感觉得到，就算是离开舒州很长的时间，不过到达这些地方之后还是马上察觉到情况不对。

　　比如赫连霸记得舒州的蓬山附近有一个巨大的粮食储备库，这里装的粮食能够让十万军队吃上一年，也就是说能让自己的百万军吃上一个月，这个仓库十分巨大，当初统治舒州的时候，也没有不是没有想过把粮食弄走，不过后来作罢，这么多粮食根本没有地方放，加上前线的战争不断，也就放到了脑后。

　　可是现在回来，这里的一切都不见踪影，突然之间，赫连霸有了一种十分不好的感觉，要想搬完这里的全部东西，赫连霸可知道是一件多么恐怖的事情，能在这么短时间干完，还不留痕迹，那至少需要三百万人以上才行，同时还不能运得太远，太远的话时间根本不够。

　　赫连霸觉得不对，马上改变了原来的行动，再也不朝着以前的攻击方向只管前进，反而是冷静下来，直接把部队停在这边，然后纠结起来。

　　未知的敌人才是最为可怕的敌人，因为你永远都不知道他什么时候会给你致命一击，你也不知道突然什么时候他会突然消失得无影无踪，必须得时时提防，就算是精英人物，是宗师又怎么样，也根本无法自保。

　　其实这个时候的赫连霸有些过于神经了，其实楚致和并没有他想的那么厉害。

　　这些粮食之所以消失，并不是他有三百万的人给全部运走，而是在得知高州军的进攻方向之后，楚致和在请示唐开鹏后，直接把这里的粮食给全部的分给了当地的百姓，一来是这里的百姓这次有功，正好可以奖励他们，二来是因为舒州百姓在经过长时间的战乱之后，很多百姓都没有办法吃饱饭，急需要救援，趁着这个机会，正好可以给大家分一个够。

　　百姓的智慧是无穷的，特别是关系到自己未来美好生活的时候更是如此，对于他们来说饿肚子就已经是最为恐怖的事情，现在有人发粮食当然得拼命的干，于是全家老小全部出动，只要能够走路的，没有一个人不动，上上下下，这里堆积如山的粮食，很快就被清理一空。

　　不要说这里的百姓多么自私，多么高大，反正在这里分发粮食的时候，整个舒州人民都获得了收益，基本上大家都有收获，当然离得近的粮食获得多，离得远的少，毕竟他们是通过住得近的分出来的。

　　即便是这样，整个舒州也完全沉浸在欢快的海洋当中，从来没有听说过有政府会给百姓分发粮食，政府唯一做的事情就是不停收东西，只要是民间的东西，就都给收回去，恨不得给百姓都给收得精光才好，像现在这样分发的事情从来就没有过，可想而知他们这个时候是多么的高兴。

　　楚致和趁着大家高兴，马上发表了全员动员令，开始让战斗进入到全民战争当中，发动一切可以发动的百姓，让他们参与到战争当中来，不管力量是多少，有点力量就行，当然这也是保证他们安全的情况下。

　　舒州的百姓是一群最单纯，最可爱的人，从他们的身上，你能够真诚的体会到他们的价值观。

　　在部队的引导下，除了继续观察高州军的行动外，所有百姓开始对落单的高州军采取了果断措施，投药、暗杀、设陷阱、群殴，只有你想不到的，没有不可能的。

　　开始的时候，高州军并没有觉得有什么，毕竟只是一些士兵失踪而已，这样大的战役，失踪一些人实在是太过于正常，毕竟作为战场上的人，很多事情是没有办法控制的。

　　但是在很短的时候，下面的人马上发现了情况不对，至少现在的情况十分不对，一天丢失的人至少有三千人，同时还有不停上升的趋势，就算是有百万部队，这样的损失也承受不起啊，对于高州军来说这简直就是一件恐怖的事情，每天三千人，十天三万，一个月就接近十万，这还是在没有打仗的情况下。

　　高州军军营，一股压抑的沉闷之气马上迎面而来，仿佛被天地给压得喘不过气来一样。

　　不管是站岗的人，还是巡逻的人，亦或是在军营当中来回走动的人神色都不好，就好像谁欠他们几十两银子一样，也许欠银子也没有这样不爽过。

　　“都干什么吃的？啊，你们活着干吗？干吗不去死了，浪费大王的粮食，活着都是丢人，不管丢我的人，还丢我们高州的人，都去给我死了，不要在活在这个世界上。”宛若一道晴天霹雳，从天而降，震得下面的人都浑身发抖。


第436章 冷静的坏处

　　赫连霸的声音很大，甚至声音当中，能够清楚的听得到他是多么的愤怒，这种愤怒从声音中直接涌入，震撼着周边的所有人。

　　没有人敢回话，因为没有知道该怎么说话，这个时候赫连霸正在气头上，正是愤怒的时候，现在上去接话，显然不是一件明智的事情，至少从目前来看完全就是一件恐怖的事情，这个时候沉默一些为好。

　　“怎么都不说话，觉得我说错了吗？或者是我说的话没有用，你们看不起我？”赫连霸的火气并没有马上削减下来，实在太过于生气。

　　当然下面没有人接话，赫连霸的生气已经削减了很多倍，同时内心也在思考，这件事情也不能完全怪罪下面的人，作为统帅，赫连霸觉得自己的责任最为大，也最应该挨骂。

　　“其他的事情先放一边，一定要给我把这件事情查清楚，我只给你们三天的时间。”赫连霸很快冷静下来，整个人神色也变得正常起来，不过语气却一点都不容置疑。

　　赫连霸的心情十分不爽，同时下面的人心情也十分不爽起来，当然他们根本不敢对赫连霸有脾气，他们是对这件事情不爽，对于他们来说，这次事件简直就是对他们的侮辱，敌人还没有见到，自己这边已经损失了这么多人，还是在不自觉间就损失了，连敌人的背影都没有看见，当然承受不了。

　　在赫连霸安排好之后，下面的部队很快行动起来，部队军营的巡逻模式马上改变，不再有单独的人行动，同时军营也开始封闭起来，基本上不同外面进行多少连接，如果不是这次已经深入到舒州内部，很有可能整个军营都会直接封闭，等到查出原因之后在开放。

　　高州军收缩起来，楚致和当然不会放过这个机会，马上加快了行动速度，周边预备好的部队全部趁着这个机会围观上来，开始的时候为了不打草惊蛇，楚致和一直都让部队保持隐蔽，行动速度十分慢，有的时候根本就没有行动，以至于战斗打到现在，还没能帮他实现既定目标。

　　现在高州军主动收缩起来，正好给他留下了足够多的时间、空间，于是正好，在楚致和的指挥下，云楚联军开始快速涌动，用最短的时间像高州的周围聚集起来，并在合适的地方建立起防线，楚致和想要直接把高州军包围在中间，以便能够全部歼灭这部分突出来的人，并尽量的封闭消息。

　　如果赫连霸知道这个消息的话，很有可能当时就会被气得吐血，他赫连霸不要说百战百胜，但是打了一辈子的仗也是胜多败少，就算是同西部七十二国打得最疯狂的时候，也没有人敢说要全歼他，现在一个后辈居然有这样的胆量，都不知道是真的有胆量呢？还是无知。

　　舒州的冬初，除了季节变化，温度降低外，大地上活动的动植物已经开始减少，干枯，毫无生气是这个世界最为明显的标志，在这个世界只要呆上一天，你就会发现自己浑身的干劲都已经留得干干净净，失去的不只是动力，还失去了信心。

　　高州军很快就发现了云楚联军的动作，等到这个时候想要反击，却突然发现似乎周边的一切都变了，到处都有高州军，不管想要从那个方向动手都被无情的打了回来，甚至有一次出动了三万人晚上偷袭也被无情的打掉，从这以后高州军突然意识到自己似乎变得被动起来。

　　王贺是舒州的一个最为普通的小镇长，为什么说是小镇长呢？

　　因为王贺所在的镇确实很小，整个镇只有十三个村，总共不到五万人，这样的小镇在舒州这个大海洋当中，什么都算不上，很多人都大听不到这里的任何信息。

　　不过不要因为这里小就小瞧这里，在王贺的镇上，赫连霸这个时候就坐在这里，每天像一个傻子一样看着远处的白云，似乎在思考什么，也好像在选择发呆，不管怎样，这个时候的赫连霸同一个傻子完全没有两样，显得整个人毫无思想。

　　赫连霸从来没有想过自己会有被包围的一天，在他看来这次行动就算是不是十拿九稳，那至少也是十拿九稳的事情，自己带着一百万人过来，到自己这个十分熟悉的地方，而且采用基本上算是偷袭的办法，这样的天时地利中居然出现这样的场景，叫他如何能够接受得了。

　　本来开始的时候还顺畅，在封闭了整个军营之后，部队上下都紧张起来，失控的局面马上被流转，部队失踪的情况基本上没有发生，所有人都算是安稳下来。

　　而那些活动在高州军周边的幽灵，好像突然之间就消失了一样，在也没有出现过，部队情况得到很好的控制，所有人的心情变得逾越起来。

　　不过这样的情况并没有持续多久，在短短的几天之内，高州军突然发现情况不对起来，除了自己的军营外，外面的一切就好像被个隔断一样，完全失去了联系。

　　不管是派出去取水的人，还是出去侦查的人根本没有能够回来，开始的时候还以为是派出去的人太少出现了什么变故，后俩组建的加大了人数，最多的时候同时派出了上千人，到最后能够回来的人也没有。

　　直到有一天，赫连霸见情况部队，悄悄的在队伍当中派出了三个先天高手，这三人最终才跑了回来。

　　不过也紧紧就是这三人，同他们一起出去的人全部都没能回来，同时三人回来的时候也全身都是伤口，甚至有一个人都断了一只手。

　　在三个人的讲述当中，到这个时候高州军才知道外面怎么了。

　　原来外面早已经被设下了天罗地网，只要军营里面的人出去，马上就会面临各种各样的攻击，最凶横的时候一个人能够被二十个人注意，基本上没有任何的反抗余地。

　　而且外面的人还不是一波，他们分为三波，第一波是打探消息，战斗力有限，基本上都是远远的看一下，或者简单的在外围收拾一下，让后第二波接着又来了，这一波基本上是很多人了，针对第一波的侦查，然后后面的人开始设计针对性的陷阱，尽量的杀伤高州军，同时一些人被迫的露面，当然在万不得已大家还是不会露面的。

　　这波在杀伤了部分高州军后，第三波人马上的跟着涌了上来，这次就不是偷袭了或者是陷阱了，直接是部队，而是打了五六倍的部队，在你最意想不到，最觉得不会的地方给你来上一场，不管是被动，还是主动，云楚联军都会使出最强的力量，根本不给半点机会，只管的打倒就是。

　　这一波之后，基本上出去的人都会全军覆灭，想要活下来实在太过于困难，故而高州军只能才会失去了联系，成为孤军。

　　在得到消息之后，赫连霸根本不停歇，马上让部队撤退，根本不给敌人任何的机会，想要利用自己的大兵团优势，争取能够一下子找到云楚联军，干掉云楚联军，为自己赢得机会。

　　不过这个时候的楚致和当然不愿意和赫连霸照面，现在这场战斗打得这样有意思，管他那么多干嘛，慢慢的来，我们还有的是时间，于是赫连霸硬是没有打一场像样的战斗。

　　当然大的战斗没有打，小的战斗去完全没有断绝，高州军现在就是瞎子聋子，根本不知道敌人在那里，楚致和就好像是一头野狼一样，慢悠悠的看着赫连霸，只要他的人开始出现单个的时候，绝对会毫不客气的直接上去咬上几口，直到把赫连霸吃痛为止。

　　慢慢的这场战斗双方力量开始急速变化起来，经过战争的磨合，刚刚组建起来的云楚联军越来越强，而高州军反而因为力量的减少越来越弱，最后高州军只得按照云楚联军的指挥棒，开始前前后后的运动起来，于是赫连霸就被挤到了王贺的小镇上来。

　　按照庆国的行政机构来看，镇长还算不得入流的官员，可以说这个官员基本上没有任何人会看得起，故而在面对王贺的时候赫连霸也没有多少客气。

　　“镇上的粮食还有多少？”赫连霸转过头看不出表情的问道。

　　王贺并没有马上回答，反而是一句话不说的处在那里，不知道想着什么，就算是赫连霸在这里问话也没有任何反应，根本不管对方的任何眼神。

　　王贺的小镇叫补洞镇，基本上都在山林里，根本没有地方种粮食，小镇唯一的出产的东西就是一些药材，整个镇里的人都靠这个东西活命，粮食重来就没有够过，现在镇里面倒是有一些粮食，都是上次楚元帅发的，不过也根本不够镇里的人吃一两个月。

　　“怎么？很难回答吗？”赫连霸并没有生气，反而是平静的问道。

　　“不是，我不知道该怎么回答。”王贺神色十分坦诚地说道。

　　作为镇长，王贺是一个十分合格的人，至少他从来没有觉得自己该作威作福，自己该过上好日子，他每次考虑的事情都是镇里面的百姓该如何生活，该如何过上好日子。

　　本来对生活已经有点希望，上次政府的人已经过来帮助他们，希望他们这里能够种植药材，并在第一时间全部收购回去，而且已经有十几个商人过来过，在这里收走了不少药材，眼看日子一天天好转，王贺已经充满了希望。

　　但是现在一切都完了，有这帮土匪在，镇里的好日子基本上都没有了，短短的两天，补洞镇已经被糟蹋得不成样子，作为镇长，王贺这个时候的心情可想而知，能够站在这里没有马上发飙，已经是王贺极力控制的结果，要不是感觉到赫连霸身上的气息不对，王贺连自己都不知道自己会干出什么样的事情来。

　　“我们镇里倒是有一些粮食，不过根本不够你的人吃。”王贺低声说道。

　　说出这句话的时候王贺突然感觉自己内心一轻，原来在昨天他已经知道高州军定然会差粮食，于是他把发下来的粮食给全部的加入了山里的一种毒药。


第437章 覆灭

　　高州军经过了这么长时间的战斗之后，本身也还有九十万的兵力，补洞镇在他们的眼中真的什么都不是，王贺自己也知道，故而从来没有想过反抗，当然他也没有想过要去合作。

　　毕竟高州军已经严重的伤害到了补洞镇百姓的感情，知道昨天晚上，镇里面一共发生了上百起强奸案之后，王贺就再也镇定不住。

　　和几个人商量一下之后，镇里面把前面几天发的粮食给全部的集中到了一起，然后给全部的灌上药。

　　蒲灌是镇里常产的药，十分平常的一种药，看起来没有任何的毒副作用，而且还是一个补药，经常作用在各种药房当中，对于补洞镇，有这样的药也十分正常，就算是在高州的眼皮底下也没有引起任何怀疑。

　　不过这个蒲灌在和另外一种药双顶红共同作用后，马上就会发生化学反应，麻痹人类的家畜的神经，让人完全失去反抗能力，至少三天才能够缓解过来，而双顶红就生长在山上。

　　而双顶红作为药，也是补洞人长吃的一种菜，这个东西在镇里很多地方都有，对于贫瘠的补洞来说，这个东西算得上是好东西。

　　本来把粮食给弄好之后，王贺就在一直考虑该如何出手，必须得小心一些，一个操作不好就会让全镇人赔上性命。

　　现在赫连霸直接送上来，王贺当然有些发愣了。

　　“你们这里的粮食到底有多少？”听见王贺的话，赫连霸马上微微一笑，只要有就行，能吃一天是一天。

　　“大概能够够我镇里吃上两个月的。”王贺继续面无表情地说道。

　　“两个月，你们镇里五万人，一个月三十天，两个月就是六十天，你们的粮食能够够三百万人食用一天，我的部队节约点能够吃上四天。”赫连霸马上露出了安慰的笑容，然后自言自语地说道。

　　由于战斗太过于突然，战斗已经到了一个极限，很多事先考虑的事情也都断了线，粮食最终成为了困扰赫连霸的一个重要问题。

　　军队是一个特殊的存在，可以死亡，可以很累，但是不能没有粮食，只要一天没有粮食马上就会发生动乱，赫连霸就算是想要控制也根本控制不住。

　　现在赫连霸手中的粮食最多能够吃上十天，而且都是那种警备粮食，根本不能够多吃的那种，为了粮食的事情，已经急坏了他，现在一听王贺说，镇里居然有这么多粮食，赫连霸当然十分高兴了。

　　而且这件事情给赫连霸提供了一个特别的思路，既然这样的小镇都有这么多粮食，那其他的小镇定然也不例外了，这么多粮食，想要活下去完全没有问题，搞不好把这场战斗打下去都有可能。

　　置于其他的就不是赫连霸考虑的了，比如说这些粮食是镇里的人用来过冬的，比如说自己的士兵强奸了镇里的妇女。

　　只要自己的战争能够胜利，军队就算是做一些出格的事情也完全没有什么，这也是保持战斗力的一种好办法。

　　“这粮食是我们过冬用的。”王贺并没有马上的答应赫连霸，也没有其他任何表情，只是十分平淡地说道。

　　感觉这个时候的他就好像在说一件十分平常的事情一样，根本没有任何表情。

　　赫连霸就喜欢王贺的这种表情，这是一个聪明人的表情，没有反对，应为反对无效，没有解释，因为解释也是白用，只是淡淡的说明了情况，没有任何的波澜，没有任何的意思。

　　“我会给你们一笔钱，过段时间就可以再去购买粮食，同时我还会给你们村里一份军中的武学，让你的人都能够修炼，冬天的时候能够很好的挺过去，以后也能够保护自己。”赫连霸十分高兴，于是突然之间他变得好说话起来。

　　“知道了。”王贺还是一点都不给赫连霸脸色，不高兴，也不生气。

　　“一会你就和我们的人下去拿粮食，我希望明天的时候我的士兵能够吃得上。”招招手，赫连霸让自己的人带着王贺离开了他这里。

　　赫连霸可没有那么多的时间在这里磨叽，他还有很多事情需要思考，这次战斗打到现在的程度已经越来越危险，如果在这样打下去，出现其他什么意外都有可能，赫连霸必须得小心一些，故而必须得思考清楚。

　　王贺没有任何表示，只是简单的转身离开，并没有过多的反应，仿佛这件事情同他没有任何关系一般。

　　王贺动作十分慢，就好像根本没有事情一样，其实他这个时候的内心已经激动坏了。

　　其中有一些恐惧，也有一些兴奋。

　　恐惧是因为他不知道未来会怎么发展，会不会因为自己的动作让全镇的人出现意外，如果那样，他就成了镇里的罪人，这是王贺不能够承受的，故而这个时候显得有些恐惧。

　　兴奋是因为前期的工作终于做到位了，也做得恰当，能够一下子解决这些人当然是王贺最想的事情，既然能够实现，怎么能够不兴奋，这帮猪狗不如东西让他们早点去见阎王爷也好，能让这个世界亲近一下，也算是对这个世界的直接贡献。

　　王贺不懂这场战斗是怎么样，也不懂政府是怎么回事，但是他知道什么人对自己好，什么人为自己的百姓着想。

　　在安排好粮食的事情之后，王贺马上叫来人，把这个消息给送出去，敌人有几十万人，就算是这样，王贺也不放心，只要让军队知道这个消息，补洞镇才算是真正的安全下来，不会有任何意外。

　　天空的突然开始风起云涌，一会就冲远处飘来了浓厚的乌云，远远的看去突然觉得整个天好像厚重了很多倍一样。

　　楚致和没有想过高州军会有什么变化，现在战斗已经完全占据了优势，根本不用担心高州军刷什么花样，现在要做得的就是把高州军给全部围在这里，然后断水断粮，等待他们自己崩溃，到时候上去收拾残局就行。

　　而且楚致和也没有上去和赫连霸较量一番的心思，相对于正面干掉赫连霸，楚致和更喜欢的事情是在侧面上打败赫连霸，最好是都没有露面，然后赫连霸就举手投降了，然后以一个胜利者的身份出现在赫元帅的面前，看着赫连霸那憋屈的表情。

　　就在楚致和幻想的时候，王贺的消息也跟着送了过来。

　　“不是把？这么倒霉？”

　　楚致和的第一感觉就是赫连霸运气实在太差，现在也中招，这运气实在是太不好了吧。

　　好不容易弄到点粮食，还没有来得及大展宏图，就这样被人算计了，实在有些英雄气短，这人倒霉的时候喝点水都塞牙。

　　“怕是真的。”徐成这个时候也看见了信息。

　　“哈哈，真是老天开眼。”关益丰看到这个消息的第一感觉就是兴奋，从来没有一件事情让他如此的高兴。

　　“看来我们必须得行动了，如果高州军发现异常，补洞镇的百姓怕要遭殃。”徐成跟担心百姓的安危，百姓才是云州的中心，不管在任何时候唐开鹏都不允许有伤害百姓的事情存在，特别是百姓帮助你的时候，作为云州一员，徐成在这样的大方向上把握得十分到位。

　　“嗯，如果信中说得是真的话，那定然是我们的一个机会，同时村民就真的有危险了，到时候出现什么意外就实在不好说了。”楚致和并没有马上反对，只是谨慎地说道。

　　不管是徐成或者是关益丰，亦或是其他云州军的集团军司令，看似楚致和这个时候领导着他们，其实他们也是在监督这楚致和，只要楚致和有任何的意动肯定会第一时间把消息送到唐开鹏那里。

　　而且经过云州军这段时间的参透，楚致和感觉到自己下面的部队，除了一部分自己的铁杆外，自己失去了大部分的控制能力，如果在不违反云州利益的情况下，自己指挥完全没有任何问题，但是如果违反了云州的利益，那自己这个指挥也就当到头了，唐开鹏不会给自己丁点的机会。

　　当然这个时候的楚致和并没有觉得有什么，楚致和能够清楚的感觉得到自己已经像云州完全的靠拢过去，自己需要的一切云州都能够给自己，完全没有必要去想那么多，既然如此，这些假设也就不存在了，故而现在做每件事情，楚致和要做的都是为云州考虑。

　　“刚才查了一下，补洞镇的镇长确实是叫王贺，至于这件事情还不能查清楚，不过我们可以一步步的靠近，如果有什么意外，我们继续把敌人包围起来就行，如果真的如信中所讲，我们正好可以一步到位，直接歼灭或者俘虏高州军，到时候也成为了历史上的独一份。”徐成马上认可了楚致和的方案。

　　上面的人认可了方案，下面的人行动起来就会马上加快速度，在最短的时间内，云州军很快行动起来，部队往前收缩，尽量的减少包围圈，同时派出精锐的部队，开始潜入到补洞镇当中，开始悄悄的查看这边的情况。

　　不过很快就得到了相关的消息，实在是里面的变化十分明显，外面打探的人刚刚进去，高州军就开始晕倒，不是一个接着一个，而是一倒就倒一大片，根本不留任何的机会，完全都不知道怎么一回事，就全部的倒在地上。

　　见情况不对，马上把消息送了回去。

　　得到消息后，楚致和再也沉不住气，直接像补洞派出了三十万人，希望能够看清楚情况。

　　待军队进入之后，整个战役的局面也马上清明起来，高州军在最短的时间内成为了笑柄，成为了一个第一个被同时消灭的百万成建制部队。

　　当然这些成建制是针对于普通人，这个要十分强大，不过相对了赫连霸宗师的修为，或者其他人先天的修为，这个神经药物还根本没有作用，至少他们并没有像普通人那样的晕倒，不过他们这个时候已经被吓到了，实在弄不明白为什么会出现这样的情况。


第438章 北线破

　　赫连霸脸色显得无比疲惫，整个人头发已经散落下来，到处都是，而且神色显得十分不正常，如果不是那双眼睛中冒出来的气色骇人，都会以为他就是一个疯子。

　　赫连霸根本无法接受自己的人昏倒在地上，这些人就好像被人施了魔法一样，根本起不来，战斗既要开打，自己的部队却晕倒在地上，这样的事情，任何人都不能接受，更不用说赫连霸了。

　　不过到现在为止，赫连霸也没有能弄明白到底是怎么一会事，为什么部队会一下子晕倒，对于他来说这比上天塌下来还要让他觉得恐怖。

　　不是没有考虑过镇里的人动手，但是赫连霸很快放过了这个想法，首先这个想法十分不现实，其次镇里面的人也都跟着晕倒了，与其说是他们预谋，还不如说是一场意外。

　　可是不管赫连霸怎么寻找，也找不到具体的原因，就好像这件事情完全失去了方向一样，甚至在士兵的身上动刀子也根本不能让他们苏醒过来，这些人好像大脑完全失去思考能力一样。

　　“给我醒醒。”虽然知道事不可为，但是赫连霸还是没有放过，亲自给每一个人输送灵气，亲自喊叫，不过每次得到的结果却都是一样的。

　　越是这样，赫连霸越是犯浑，于是这样不停的相互折磨中，整个人也显得不太正常起来，浑身气息混乱，头发衣服很快也变得混乱起来，完全如同疯子一样。

　　赫连霸的形象连同镇里的情况很快就被打探清楚，在第一时间送到了楚致和面前。

　　这时的天空刚刚放晴，乌云被阳光取代，正如楚致和的心情，无比舒坦。

　　“你说我们这是不是在见证历史？”楚致和的高兴不是一般，整个人甚至显得有些兴奋过头。

　　“我们是在创造历史。”徐成声音不是很大，却说得十分有力。

　　“哈哈，是，我们正在创造历史。”楚致和马上就接受了这个说法，而且整个人显得兴奋异常。

　　云州军行动速度很快，甚至快到了让人无法琢磨的程度，远远望去，就好像这不是来打仗来了，是在赛跑一般。

　　云州军的到来让赫连霸显得无比动容，为什么云州军会在这个时候到来，难道敌人已经收到消息，或者说这件事情就是云州军实施的？赫连霸一时间想不清楚到底是怎么一会事。

　　虽然想不通，但是赫连霸可不想这个时候投降，于是也不管自己身边到底有没有人，直接冲上去，他不希望也不指望自己一个人打败所有云州军，但是他希望自己能够延缓云州军的进攻步阀，为部队赢得丁点的时间。

　　不过云州军却不这么想，对于云州军来说，现在就是得功劳的时候，不卖命怎么能行，这个时候应该卖死命才成，管你有没有宗师，宗师就算是十分厉害又如何，云州一下子出动三十万人，就算是有宗师，也不可能一下子全部解决我们三十万人吧，既然如此何必再去计较那么多，往前冲就行。

　　很快赫连就知道了自己面临的情况，没有办法，在杀了不少云楚联军的士兵之后，很快赫连霸选择了撤退，活着才是最为重要的，其他的一切都可以先放到一边，不用过于关注。

　　赫连霸想要跑，但是有人就不干了，徐成及楚致和显然是最为不喜欢的人了，说要进攻或者说还没有说，就悄悄的进攻，现在见情况不对了，马上就想要跑，这算什么？云州军可不是好玩的，既然如此，那就较量一番再走，于是两人直接的围了上去。

　　如果是部队都在，自己也是全胜时期，就算是现在部队全部被云州军包围，赫连霸也不会皱一下眉头，对于他来说楚致和与徐成都是晚辈，根本不在一个层次上，完全无须注意。

　　不过这个时候的赫连霸可不这么想，对于他来说，现在的两人才是最为恐怖的存在，两人都是宗师而且都是朝着自己而来，在这个时候就算是两人只是拖住他也是最为恐怖的事情，随着后面的人越来越多，赫连霸甚至有一种恐惧流露在里面，开什么玩笑，这可不是闹着玩的，死亡存活往往就在一瞬间。

　　“你们使用了什么办法？”赫连霸内心虽然十分着急，但是面上却一点都没有表示。

　　对于他来说什么时候都代表着高州的整体情况，容不得他有任何的着急，就算是情况不对，也是如此。

　　“不知道赫连元帅说的是什么？”楚致和故做高姿的问道。

　　说话的同时，楚致和整个人显得十分和蔼，仿佛在说一件无关紧要的事情，又好像在找人聊天一样，弄得赫连霸无可奈何的同时还十分郁闷。

　　“哼，无须做作，你知道我在说什么。”赫连霸脸色马上落了下来，他感觉到楚致和看不起他，这完全是在污辱自己，而且不是一般的污辱。

　　“这个赫连元帅有些误会了，这件事情讲求一个天时地利人和，不是一会两会能够讲得清楚的，你看这样行不，你到我们扬州，有时间之后，我们纤细的叙述一下，我保证把这件事情给你讲一个通透。”楚致和眼前一亮，神色微微一动，似乎在思考了很久得到的结果一样。

　　“哼，我去扬州还能活命？还能离开？”赫连霸十分不爽地说道。

　　前面说过，在赫连霸的心中，楚致和应该是小辈，根本没有资格在自己的面前耀武扬威，现在居然又在这里算计自己，已经达到了他的极限。

　　“元帅说得有些过了，怎么会没有命呢？我们云州又不是地狱。”楚致和直接表现出一种不耐烦的表情。

　　每个人心中都有自己的坚持，这种坚持是不容侵犯的，当他们受到侵犯的时候，定然会当场反击。

　　“哼，天下的乌鸦一般黑，不用在这里和我假惺惺的，这次我败了，不过你们不要太高兴，我还会回来，到时倒要看看大家到底谁厉害。”赫连霸完全就像一个赌气的小孩，根本不管不顾，直接冲了出去。

　　赫连霸虽然狼狈，不过本身实力还是十分强大，他想要走，就算是两个宗师在这里也没有用，打不过，跑还是没有问题的。

　　赫连霸一离开，战场的形势马上呈现一边倒，那些没有晕倒的人用最短的时间极速闪动，这个是非之地还是小心一点为好，长时间留在这里吃亏的还是自己，其实这是说得好听一点，说得不好听，高州军上下就像是被吓坏了的鸭子群，一边在不停的乱跑，一边还在张牙舞爪的到处乱飞，那个疯狂的劲儿比之一般人厉害了很多倍，形像不知为何物。

　　随着涌入的部队越来越多，很快镇里的高州军被全部的清理一空，能被清理的全部被清理干净，不能被清理的就被直接给抬到了临时搭建的监狱当中，给全部的看管起来。

　　现在高州军完全都还没有醒，关起来在说，只要把人给关起来，那主动权就落到了云州军的手中。

　　阳光滑动，只有了一天的时间，高州军上上下下接近百万人就被直接的清理干净，弄每个士兵都兴奋不已，历史上从来没有过这样一场战斗，闻所未闻，他们可以大声的告诉所有人，我们是在创造历史。

　　北线赫连霸集团的覆灭，直接上楚地的战斗进入到另外一个阶段，云楚联军进攻，高州军防守的阶段。

　　失去了赫连霸集团之后，楚致和直接把部队开到了西州宁州的边界上，不过并没有进攻，反而是停留下来。

　　屠刀已经高高举起，至于砍在谁的脑袋上，这得看唐开鹏的心情了，反正楚致和把这边的情况告诉了唐开鹏，具体的命令他需要唐开鹏来下。

　　一来给自己留条后路，不管如何这个时候都不能太过于大意，要不然还真不好过，二来他也想要给唐开鹏表达点什么东西，证明自己忠心，三来作为前线的指挥，有些事情可以承担风险，有些事情却很难承受得起风险，接下来将会有大的战役，把风险降到最小显然是最为明智的，把消息通报给唐开鹏就是最好减小风险的方法。

　　唐开鹏没有让他失望，在最短的时间内，发回了相关消息，或者说命令更为合适。

　　先不要进攻，部队停留在边界，但是随时可以发起进攻，宁州西州都可以威胁得到，让高州军捉摸不透，这样才能牵制住敌人的兵力，等到南方战线取得突破之后在同时进攻。

　　楚致和的进攻如果说是运气连连的话，那顾泽贵这边的进攻反而是一步步取得，而且全部都是凭借个人本事，采用各种战斗所得。

　　说到对楚地的熟悉度，楚地还没有人能够比拟得了顾泽贵，可以说整个楚地完全在他的心中。

　　虽然没有楚致和的那种逆天运气，但是顾泽贵的攻击速度反而一点都不忙，在这段时间中，他已经拿下了两个州，同时剩下的两个州也变得水道渠成，只要有时间，定然可以拿下。

　　新西州城城西的中心部位，有一个巨大的广场，这个广场是专门给方宏设计的，为了以后给方宏以后修建行宫用。

　　这个地方是为了修建城市用，故而看起来异常大，由于城市新建，部队也在打仗，没有太多的钱，这里的建筑并没有马上建，按照方宏的安排，这里被绿化起来，上面放了好多军用帐篷，也就成了方宏的休息场所。

　　与其说这里是一个广场，还不如说这里其实是一个公园，不过这完全是方宏一个人的公园，四周驻满了军队，没有得到允许，谁都不允许到这里来，整个地方只有就方宏和为数不多的人。

　　可以说这里完全算得上是一个私人园林，方宏一个人的私人园林。

　　反而让偌大的地方失去点点生气，如同一个墓地一般，让人绝望。


第439章 立国

　　天空中太阳的位置越来越低，低得让人有些难受，长长的阳光被托得很长，在地面上，你能够清楚的感觉到它就要掉下来了，马上就要落入山谷当中。

　　方宏手中拿着一杯酒，不过显得十分苦涩，只是喝了一口，就很难再次下咽，因为这个时候方宏的心情实在有些不太好。

　　南北两线的消息已经送了过来，战斗上的失利，让方宏能够清楚的感觉得到自己胸口深处的心疼，不是一般的心痛，是那种来自内心最深处的心痛，仿佛内心被什么刮了一下。

　　方宏从来没有现在这样的难受过，为什么大好的局面会在这么短的时间内就变成这样了呢？难道是因为自己追求变了吗？方宏实在难以考虑得通。

　　高州成长到如今，经历过无数劫难，每次劫难都可以用苦难来形容，但是没有一次让方宏感到绝望的，但是这次方宏内心有些难以接受了，因为他感觉到了绝望。

　　云州是一个刚刚起步的团体，甚至青年都算不上，但是他们每天都在往上成长，一次战斗比一次战斗让方宏觉得恐惧，这种恐惧其实是一种压力，一种身体和心灵上的压力，只要这种压力存在，方宏就不会觉得轻松。

　　高州发展到现在，已经没有了战斗能力，甚至没有了发展前景，颓废、绝望也就在这个时候展现出来。

　　配合着方宏那苍老的身体，在阳光下，方宏抓过酒杯直接痛饮下去，这已经是他喝的第好几杯，周边一个个散落的坛子，让这个场景看起来十分潇洒动人，甚至有一些让人承受不起。

　　高伟已经在方宏的身后站了好久的时间，不过方宏一直都没有回头，对于他来说，这完全超过了想像和认识，既然如此，何必再去纠结这些呢。

　　“大王，太阳快下山了，我们回去吧。”高伟低声地说道。

　　“还早，你也过来和我喝几杯吧。”方宏沉吟一会之后说道。

　　其实方宏在很久之前就已经知道高伟站在自己的身边，只不过一直都没有表示，只是静静的做在这里而已，因为这个时候内心充满了矛盾，根本没有办法去管理这些事情，低调一些更好。

　　“来，喝上一杯。”方宏把自己喝的酒递给了高伟。

　　高伟有些感动，不管情况如何，至少方宏能把高伟当成最贴心的人。

　　能把自己喝过的酒给边上的人喝，这是一种无限的荣誉，既然是荣耀，高伟当然感动了。

　　用力的喝了几口，高伟也突然感觉自己的心情颓废下来。

　　“你觉得是不是我们都老了？”方宏有点自嘲地说道。

　　“是，都有些老了。”高伟倒也没有隐藏，直接地说道。

　　“唉，看见云州那种蒸蒸日上的样子，我十分羡慕，多像很多年前的我们。”方宏突然在这里说起了云州的好话。

　　高伟有些诧异，不太明白为什么方宏会说这样的话，方宏是一个不服输的人，现在说这样的话，显然是有些服软了。

　　“不用这样看着我，我知道我在说什么，楚地、西州，我们怕是呆不住了。”方宏突然轻松下来，整个人心情一下子好了很多倍，仿佛爽快了好多，精神也跟着回来了。

　　“大王？”高伟马上就被震惊了，整个人就处在那里一动不动。

　　“不，没事。”方宏对高伟摇摇头，继续说道：“我们来楚地的目的就是为了得到楚地，然后利用楚地，得到庆国一半以上土地，然后在庆国站稳脚跟，最后得到整个庆国，但是现在的情况来看，我们已经没有了希望，与其在这里在和云州打下去，我们还不如把目光放到另外一边。”

　　方宏的话说得十分果断，同时也说的十分轻巧，但是停在高伟的心里，却让高伟震撼得不得了，已经超过了想像。

　　“大王，我们在楚地付出了这么多，现在撤退是不是吃亏了？”高伟十分震惊地说道。

　　“另外一个一边是什么地方？”高伟现在脑袋有些混乱，整个人感觉有些不太正常一样，断了一会之后继续说道。

　　也许是心情太过于烦躁的原因，高伟整个人看起来浑身有些急躁，来来回回心平静不下来，整个人也不能够平静下来。

　　“不，我的意思不是直接撤出去，就像你说的，在楚地我们付出了这么多，当然不能浪费，既然如此何必纠结这些，我想楚地的钱财、粮食、青壮年都是我应该带的走的资产，既然如此走的时候就不要客气了，这样一算我们应该亏不了多少吧？”方宏微微一笑，同时露出了一种奇怪的眼神，轻淡的看着高伟，是笑非笑。

　　“至于另外一边当然是我们的老朋友了，听说现在我们带兵到了庆国国内，那边的人已经不怎么听话，该交的税都在拖延起来，还有些人在说我方宏的坏话，你说我们不去收拾一下，这后院要是着火，对于我们高州来说才是一件最为困难的事情。”方宏并没有停止，反而是接着说道。

　　方宏说的老朋友其实就是位于庆国西部的七十二国，这七十二国是庆国的大患，每年同庆国都会发生战争，知道方宏成为高州节度使之后，这件事情才算是平静下来。

　　当然这七十二国也没有完全平静，只不过每年再也不敢轻易的对庆国动手，而在庆国不停的扶持下，方宏的势力也越来越强，不过奇怪的是，一直这么多年，方宏都没有完全收服他们，仿佛他们就一直钉在那里的一样。

　　其实也不是，方宏早已经被这些人给打踏实了，至少在方宏在的时候根本没有人敢在他的面前对他有任何的意见，之所以这些人一直都存在，是因为这些人，一直都是方宏纵容的，没有他们就不会有高州节度使，没有高州节度使，方宏那里有今天的地位。

　　甚至这些人每年都会给方宏上交税收，可以说方宏才是他们的皇帝，至于什么七十二国只是方宏给人的傀儡而已，不过这些傀儡也都是有思想的人，在合适的时候他们不介意出来蹦达一下。

　　“确实，我听说最近那边已经把粮食给提高了好几倍的价格，现在我们高州正是需要粮食的时候，他们居然敢这么做，简直就是给脸不要脸。”对于这些异族，高伟的脾气一直都不好，在七十二国中，对高伟咬牙切齿的人海了去，因为他的好多政策，已经远远的超过了一般人的认识。

　　七十二国虽然国家多，不过每个国家的面积却都十分小，最大的国家只有一个州那么大，最小的甚至都只有一个县那么大，大多数国家只有十万人左右，而且这些么多国家，他们大体上利益共同，其实内部也还是有很多的问题。

　　“大王，我看这样，我们直接把七十二国收回来，然后加上下载我们高州占领的土地，直接立国算了。”高伟突然抓起边上的酒，主动的大喝了一口，然后低声说道。

　　“立国？”方宏马上有些震惊起来，他没有想到高伟会直接提这件事情。

　　“对立国，七十二国加上我们高州的地盘，差不多也有大半个庆国那么大，只要我们立国，就可以完全的掌握他们的资源，等到合适的时候我们在进攻庆国，就要容易很多倍。”高伟并没有停歇下来，反而是主动说道，这个想法在他的心动一旦落种，就会生根就会发芽。

　　方宏马上陷入到沉思当中，对于立国，不管是谁都会有十分的吸引力，不管怎么说，当皇帝是每个男人的梦想，奔波了半辈子的方宏，本身能力就十分强大，绝对算得上强中之强，他觉得自己应该早就做皇帝了，只不过一直都没有实现而已，现在既然有机会，当然能够勾起他的欲望。

　　当然方宏也不得不考虑跟多的东西，作为高州的掌舵人，每次决定都不能只考虑自己，还要考虑整个高州，只有维护好高州的利益才能够维护好自己的利益，这样疯狂的动作，当然得小心翼翼。

　　立国可以获得地位上的优势，不管面对的人是谁，都不用担心自己的地位不够，也能够在高州做一些其他的事情，比如说收回七十二国，另外还可以大肆的在大陆上招揽人才，为以后的发展做好准备，同时还可以使自己的部下有一种归属的感觉，为高州奉献一切。

　　同样立国也有很多的风险，例如人民能不能接受，如果他们不接受，那高州就会陷入到百姓的反对面，这样一来，高州就会被群体而攻，到时候被瓦解都有可能，这是方宏不得不考虑的事情，另外庆国国内会有什么反应，会不会庆国的人全部联合起来对付自己，这样危险性更大。

　　“机遇很大，风险也是很大。”方宏想了一下之后回答到。

　　“不，大王，我们的机会很大，甚至可以说完全是水到渠成。”高伟说道。

　　“哦，怎么说？”方宏显得有些意外。

　　“我们在高州统治了很多年，我们高州比之庆国的人生活好多了，百姓早就感恩戴德，现在林炆在中州上位称帝，百姓都担心好日子还有没有，现在我们称帝的话，百姓定然安心下来。”

　　“至于其他的反应，我觉得我们完全不用考虑，我们能够收服七十二国，不管是对于庆国谁来说都是一件可喜可贺的事情，他们不会反对的，我担心的就是七十二国内部的人反对，不过到时候用强权就可以。”

　　高伟把自己的想法给一股脑的全部说了出来，同时也敲开了方宏的内心。

　　“立国确实是一个好的选择，这样我们这次先撤回去，然后按照你说的，我们找个地方运作一下这件事情，我觉得这件事情要超做好，必须得小心翼翼一些才行。”方宏并没有马上答应，反而说道。

　　随着方宏的站起来，远处的阳光突然露出了金黄色，在金黄色阳光的照耀下，方宏整个人看起都是金色的，就好像天神下凡一样。


第440章 战争结束

　　看见方宏的样子，高伟的心情久久不能平静，这也许就是皇帝的征兆，就算是还没有成为皇帝，但是即将要成为皇帝的他，也能够在第一时间被展现出来。

　　很快高州的军的命令就被下达下去，虽然大家都不是十分理解，不过既然然是方宏的命令那就必须遵循。

　　就算是有什么怨言，那也只能停留在心里，现在必须执行命令才行。

　　在也阳光不是很大的早晨，西州城的百姓突然发现西州城内的部队全部不见踪影，甚至根本看不见任何的痕迹，就好像高州军全部已经消失了一般，可见高州军的纪律性是多么的强悍。

　　繁华的西州城很快就沉寂下来。

　　西州城是初建，虽然高州军用了很多办法吸引人过来居住，不过到现在为止，整个新西州城也才有三十多万人居住，现在高州军一走，偌大的西州城马上就冷静下来，应该说冷清下来才是，城内基本上见不到任何人，一些偶尔出现的人都加快了脚步，大家实在弄不清楚到底是怎么一会事。

　　也许是被吓到了，也许是以前的记忆太过于深刻，在高州军离开的半个月的时间当中，整个西州城显得十分的平静，没有人敢出来捣乱，就算是没有军队，整个西州城也四平八稳，设置很多时候比有军队在这里还要平静，毕竟大家都担心，会不会出问题，一些老百姓乱七八糟的事情也就被抛到了一边。

　　在高州军离开的第五天，云州军也收到了消息，唐开鹏虽然觉得十分意外，但是一点也不迟疑，马上让南北中三线共同进军，三军总共集合了五百万人直接朝着西州城开过去。

　　就算是高州军有什么阴谋，唐开鹏也不怕，有这些人在，也正好可以好好的打上一仗，能够从真面打败高州军，也算是给云州军积累经验了。

　　如果浪费了时间，那就不好了，到时候高州军出现什么意外的话，很有可能影响到未来的战略，故而不得不赌上一把。

　　经过几天行军之后，北线楚致和最先到达了西州，完全没有被任何抵抗就进入了西州城，进入西州城之后楚致和才发现整个西州城的变化和意外，最后不得不选择了重新整理，终于在三天之后唐开鹏带人到达西州城之后才最终的平静下来。

　　西州城经过高州军长时间的改造，一个城市的规模已经出来，不过整个城市还基本上处于建设中，大多数地方这个时候还完全没有被盖好，除去一些楼房外，甚至道路都没有完全建完，加上城内没有多少人，整个城市给人的感觉就像是一个鬼城一样。

　　唐开鹏并没有让部队直接进入城内，除去在城内有两个师团的人在挨家清理人口外，整个城市当中，也只有另外的三万人在城内巡逻，其他的部队都在城外待着。

　　在唐开鹏看来，作为军队，就不应该有这些乱七八糟的东西，军队就应该是单纯的军队，一到城市就跑到城市当中算什么，什么也算不上，到时候不光对城市内部照成影响，对军队影响也不小，索性不要进入城内最好，这样一来，城内的一切就按照城市来。

　　“有找到高州军的蛛丝马迹吗？”唐开鹏在见到楚致和的第一面就直接的问道。

　　楚致和已经算得上铁杆的云州人，既然如此，完全没有必要对他客气，如果太过于客气，还有可能引起楚致和的猜疑，现在这个样子正好合适。

　　听见唐开鹏的话，楚致和马上微微一笑，正如唐开鹏所想，这个时候楚致和其实内心有些浮动，都不知道该如何是好，但是唐开鹏这样一说，反而内心马上一松，至少不用在担心唐开鹏隔绝自己，能够这样和自己说话，说明他已经接受自己了。

　　“现在还没有，听西州城百姓的意思，方宏好像是突然兴起，除了少数被人认出来的人外，城内的军队基本上都已经跑得干干净净，而且只有少数人看见了他们的出现，不过这都是在几百里我外的地方。”楚致和马上恭敬地说道。

　　“几百里外？看见敌人早就有计划，只是把我们当成一个借口而已。”唐开鹏马上就想开了全部事情。

　　“借口？什么借口？”楚致和显然没有能够明白唐开鹏的意思。

　　“敌人实在引诱我们，这个西州城他们早就放弃了，搞不好整个楚地他们也放弃了。”唐开鹏摇摇头说道。

　　楚致和还是没有听明白唐开鹏说这话是什么意思，不过就算是不明白，有些话也不能去问，故而楚致很快的选择了沉默，既然不好说，那就不说为好，如果唐开鹏觉得合适的时候，会告诉自己的。

　　等顾泽贵收回南方四州之后赶到西州城里时候，位于扬州的其他人也在这段时间赶了过来，虽然扬州是十分好，可是扬州在地里上十分偏僻，不是楚地的中心。

　　这对于掌握整个楚地，已经掌握未来楚地的发展没有任何用处，必须得是西州才行。

　　西州城新建的巡抚府内，早已经聚集了无数人，虽然云州军已经完全的掌控了局面，不过整个楚地的局面并没有完全展开，唐开鹏希望能够开一个会把整个事情说清楚。

　　其实说到开会有些过，唐开鹏、张悠之、楚致和、顾泽贵，以及三个随时在唐开鹏身边的参谋，如果不考虑几人的身份的话，只能算是小范围的讨论，算上身份，也算是一次开会了。

　　每个人脸上都有停不住的笑容，实在是形势变化太快，前面还在想该如何打西州战役，但是下一刻，几人就进入到了西州城，这完全是不可想像的，不过既然都进城了战争也不用打了，当然发自内心的高兴了。

　　“好了都不要笑了，得到消息，高州军有五十万人出现在泸州，另外的人还没有收到消息，暂时不知道他们在那里。”唐开鹏没有让他们讨论多久直接说道。

　　“泸州？五十万人？”一下子大家有陷入到沉默当中，实在没有能够弄得明白这到底是怎么一回事情。

　　泸州现在被中州军占领，现在连西州都不要了，为什么高州军又会出现在泸州呢？而且只有五十万人，五十万的部队根本起不到任何作用，但是敌人这样大张旗鼓的表示他们在这里，显然是有什么计谋的，甚至有什么东西给云州设立了圈套都有可能。

　　“大王，高州军是不是想要我们进攻他们？”王阳明最先说道。

　　对于阴谋，王阳明反应一向十分快，现在唐开鹏一说，他马上就想到了高州军的计划。

　　“哦，怎么说？”唐开鹏马上问道。

　　“高州军这个时候应该在建立新的防线才对，就算是失去了西州，但是高州还有很多地方可以驻守，这个时候出现在泸州，还用这么多人显然不是为了攻打泸州，那就是为了吸引我们，而泸州有中州的人，吸引我们，然后把我们和中州推到一起，然后在我们之间制造矛盾，让我们干起来。”王阳明皱着眉毛说道。

　　“呼。”

　　王阳明一说，其他人马上都倒吸一口冷气，这高州军安的心也实在太不好了，居然有这样大的想法。

　　唐开鹏听见王阳明的话之后反而是微笑了一下，然后满意的点点头。

　　其实在开始的时候唐开鹏就知道了高州军的想法，不过他并没有马上说这个事情，反而是等到大家来之后才说出这个事情，一来现在高州军也是黔驴技穷，完全没有什么能力，只能用这样手段，现在高州军掌握优势，完全没有必要理会，二来唐开鹏觉得自己这边需要发动大家来思考，自己一个人的能力有限，就算是这次自己知道了，下次就不行，有大家参与，以后就算是有什么他们也能够思考，这样对于云州提高有着促进。

　　看见唐开鹏的表现，楚致和终于马上想到了唐开鹏前面说的话是什么意思，到这个时候楚致和才算是真正的认识了唐开鹏，没想到他居然这么厉害，可是他还是没有能够想明白唐开鹏现在问这个话的意思，当然内心对唐开鹏的畏惧变成了尊敬。

　　“大家不用担心，高州军有高州军的想法，我们有我们的想法，他们想让我们同中州军较上劲，也是为了他们能够更好的进行下一步动作，但是同不同中州较劲是我们的问题。”唐开鹏很快就打断的其他人的猜想。

　　唐开鹏的话并没有打消大家的疑虑，反而每个人都冷静下来，对于大家来说，唐开鹏这句话含义实在有些丰富，似乎在里面加装了很多东西。

　　显然高州的想法肯定不能如他们的意，高州不安什么好心，不过和不和中州冲突，唐开鹏并没有马上回绝，唐开鹏的意思很明显，该冲突的时候冲突，不该冲突的时候冷静，需要的时候冲突，不需要的时候那我们就是战友。

　　能够座到这里的人那一个不是人精，每个人都有自己聪明的一面，甚至每个人的内心里面都有很多的弯道，马上就露出来让人难以琢磨的笑容。

　　“大王，前线送消息过来了。”正在唐开鹏想要说话的时候，突然曾凡从外面走了过来，然后对唐开鹏说道。

　　唐开鹏马上转过身，马上就把眉毛皱到在一起。

　　这个时候在开会，如果是一般的事情，曾凡显然是不会招过来的，现在招过来，显然不是一般的事情，能够让他这个情报头子如此重视，定然不是小事。

　　“曾叔，这里都是自己人，有什么可以说。”看见曾凡有些顾虑的看了顾泽贵和楚致和一眼，唐开鹏马上明白了他的意思，不过马上说道。

　　“大王，挨到高州的几个州全部都被高州军给搬了一空，州里的粮食、金钱、武器甚至人口都被他们搬到了高州。”曾凡语速不是很快，说得十分沉重。


第441章 该死

　　顾泽贵本来对于开这个会就有些意外，他没有想到唐开鹏会叫自己来，就算是现在顾泽贵都没有想倒向唐开鹏，他只是觉得唐开鹏现在在帮助楚地，故而听他的，同他统一行动。

　　不过唐开鹏说自己人的时候，顾泽贵还是内心一动，不管怎么说唐开鹏是楚地的女婿是楚地的人，他这样一说，顾泽贵内心也算是安稳一些。

　　他已经意料到曾凡说的话十分特备，不过在听到这个消息之后还是马上的站了起来，整个人不停的颤抖，作为楚地的元帅，顾泽贵有着其他人没有的感情，现在听见楚地被人洗劫，当然马上反应激烈起来。

　　如果高州是通过战争，正面的打败自己，拿下几州，然后在几州统治，顾泽贵觉得没有什么，至少楚地还是楚地，只不过换了一个统治者而已，并没有什么，但是在听到几个州被洗劫之后，他再也承受不了，这完全就是强盗行为，还是不是军人。

　　“损失大概有多大？”唐开鹏理解顾泽贵的心情，毕竟楚地让他付出了一辈子的心血，现在被人洗劫当然内心承受不了。

　　“现在还没有办法估计，不过我认为我应该早点派军队过去，要不然那边都有可能出现混乱。”曾凡还是平静地说道。

　　对于他来说这就是一个消息而已，并不需要加入更多的东西，加入进来也没有用。

　　“行，我知道了，我们都讨论一下吧。”唐开鹏并没有马上下命令，反而是和其他说道，这样大的事情，唐开鹏也需要冷静的思考一下才行。

　　西州的阳光显得格外引人注目，远远望去，阳光中似乎有一种让人难以表达的味道，只要多看上一眼，就会沉迷在其中。

　　大厅内所有人都底着脑袋，每个人都不敢过多的出气，似乎大口的喘气马上就会引起场面震动一样。

　　“除了军队马上出发外，后勤一定要在最短的时间内赶到，百姓没有了粮食很有可能逃难，到时候变成流民就不好了。”唐开鹏再次的下达了命令。

　　唐开鹏这个时候的心情十分不好，甚至可以说有些难受，自从他入主云州以来，云州一直都奉行人民为上的理念，不管是在哪里，云州都可以说是最重民生的政府，甚至从混乱领地就开始。

　　在唐开鹏的心中，民生是根本，也是他的重点，但是高州军居然在这个时候这样搞，实在让他有些难受，这已经超出了唐开鹏的底线，没有当场发标已经是很给面子。

　　不管高州军，或者是其他人，唐开鹏的心中，百姓才是最为重要的，作为统治者居然直接抢·劫百姓的粮食和钱财，在唐开鹏开来完全不能理解，这还是政府吗？从这里开始，唐开鹏发誓对于胆敢伤害百姓的人，不管是谁，定然不放过他们。

　　“大王，我觉得我们应该把高州军的所作所为说出来，让庆国上下都知道他们到底是怎么样的一个人。”骆文是平民家庭出身，对于百姓本能上有维护之心。

　　同时骆文也觉得是个机会，高州在不少人心中还是庆国的顶级势力，云州已经得到了大发展，但是在人才上还是短口，正好可以趁着眼前的机会把高州弄臭，然后把云州的形象给提升起来，这样一来，云州想要吸收人才就有机会了。

　　“行，不过不能影响我们的救援，另外如果可以的话，让周边的百姓也加入进来，百姓的力量大，救援更容易。”唐开鹏想了一下之后马上就点头同意了这个说法。

　　确定好救援之后，很快云州军上下马上动员起来，部队、后勤、官员没有一个人偷懒，大家都知道唐开鹏的脾气，要做当然得做最好。

　　在西州行动迅速的时候，一只展翅高飞的鸽子从天空当中缓冲来，即便已经减速，但是飞下来的时候，速度还是十分快，正如他带来的消息一样，充满了震撼。

　　收到消息的人是军事情报部的人，只是简单的扫描一下信件的内容之后，马上把消息上交上去，收到消息的人不敢有任何停留，马上传到了唐开鹏的手中。

　　风一吹，唐开鹏突然打了一个冷颤，似乎天气太冷的缘故，寒冷已经在不知不觉中悄然而来。

　　唐开鹏正要离开，准备前往前线，不过刚刚动步下面就有人叫喊起来。

　　“大王，温司令送消息过来了。”曾凡一边喊一边不停的往这边跑了过来。

　　曾凡的动作不是很大，不过能够清楚的感觉到他这个时候心情似乎不错。

　　“哦，什么消息？”唐开鹏也没有想到这个时候会有龙州那边的消息传过来。

　　曾凡急忙从身后拿出一份信件一样的东西亲自的递给了唐开鹏。

　　见曾凡如此正式，马上接过信件然后仔细的看了起来。

　　很快就陷入到沉默当中，知道全部看完了手中的信之后，唐开鹏突然露出了一个满意的笑容。

　　“哈哈，好，好，好。”唐开鹏一连说了三个好，可见这次对于这封信给他带来的东西实在有些兴奋，弄得他都有些无法控制自己的情绪。

　　原来这信是温达在收回两州之后写的，汇报了龙州战役的相关情况，并把收回两州的情况一块给唐开鹏说明了一遍。

　　能够收回两州可以说是整个庆国所有人的骄傲，也是唐开鹏最梦寐以求的东西，算得上梦想也不为过，现在居然真的实现了，可想而知唐开鹏这个时候的心情是多么爽快了。

　　两州地盘不大，相对其他州人口也不是很多，而且女真人的统治能力实在不敢恭维，经过这么时间的统治之后，两州基本上成为了女真人的输血基地，商业没有，其他的更没有，对于大家来说，这更像是一个包袱。

　　不过两州有个特别，两州完全是个政治任务，两州被女真人占领成为了所有云州人的痛，这个痛一直困扰着所有人，当这个痛被一下解决，就算两州不能给云州带来实质利益，云州也必须去做，因为这两州完全可以给云州竖立起一种态度，一种形象，庆国的一切云州都要维护，而且一切都要做得最好，从而让庆国上下认识云州，认可云州，未来云州登顶的时候，也能够得到助力，至少能够减少反对的人。

　　当然这些都是隐形的东西，唐开鹏真正看好的并不是这个，在他的心中，龙州和明州都是庆国的东西，女真人抢过去算什么？既然是我们的，当然我们得拿过来。

　　“曾叔把消息送到云州，并告诉他我们觉得应该表彰一下北方军区，不管是金钱还是官位，既然他们立功，就应该表示一下，另外把楚地的情况也通报一下。”唐开鹏很快转变过来，直接给命令道。

　　“是，紧遵大王命令。”曾凡并没有因为唐开鹏叫他曾叔就有任何的大意。

　　曾凡的位置十分特殊，虽然权力很大，但是监控也很多，而且经过唐开鹏的改革，可以说现在曾凡的权力都是唐开鹏给的，要是他哪天想要收回，也完全没有问题，故而曾凡觉得小心一些没有什么。

　　唐开鹏对于曾凡的态度十分满意，不管怎么说曾凡也是长辈，就算是现在成了大王，唐开鹏觉得该尊重的必须得尊重，而且曾凡对云州付出很多，这些都是他应该得到的。

　　在曾凡离开之后，唐开鹏并没有过多的停留，很快离开了西州，虽然北方的战事十分解气，但是楚地的情况不明，他不得不小心一些。

　　宁州边缘，黑三如同幽灵一样穿梭在山林当中，仿佛和林子里的动物一样，黑三完全不受任何影响。

　　同云州直接得到消息不同，宁州这边任何消息都没有得到，不过高州的异常变化还是提醒了他们，实在有些搞怪，在进攻了几天之后，高州军全部都撤了回去，然后消失掉，甚至都没有能看见他们的任何踪影，就好像直接消失的一般。

　　“大人，前面有痕迹。”没过多久前面侦探的人就跑了回来。

　　“痕迹？能判断出是什么人留下的吗？”听见有痕迹，黑三也不敢多言，直接问道。

　　“现在还不清楚，不过能够清楚的感觉到，他们前进的方向是我们宁州。”下面的人分析了一下之后低声说道。

　　“恩，跟着这个痕迹过去，我们去看看到底是什么人留下的。”黑三马上说道。

　　显然情况有些危急，不能不小心一些，如果现在才收到消息，那这帮人定然所图不小，这对于宁州的中州兵来说，绝对是一个危险的信号，必须得小心应对。

　　在黑三前方不远处，楚致和正低头的走在路上，一直楚致和都在思考着该如何面对中州过来的人，不过怎么想也想不明白。

　　宁州泸州都是战略要地，这两州掌握在别人的手中，让云州上下所有人都觉得不舒服，害人之心不可有，防人之心不可无，必须小心才行。

　　当然这个时候云州和中州怎么说都是盟友关系，不能够把关系弄得很糟糕，这样对云州或者楚地的战斗都没有好处，用通俗的话讲，他们还有利用价值，得在利用一下才行。

　　至于以后，但是是按照云州的利益来，如果需要他们存在，那他们就存在，不需要了，那他们就可以离开，楚地还是被云州掌握比较好。

　　故而唐开鹏这次给楚致和两百万部队，让他带到宁州，名义上是协防宁州，实际上是监督宁州和泸州，在需要的时候马上对两州动手，直接拿下两州。

　　楚致和其实对于这样的工作十分不满意，根本不能够展开手脚，到处受限，想要完满的完成有些困难，不过唐开鹏已经亲自点将，就算是有困难楚致和也不得不迎难而上，这算是唐开鹏的要求。

　　为了能给中州军一点下马威，楚致和并没有直接通知他们，而是静悄悄的带着部队过来，想要到城墙边上的时候才告诉他们。

　　只有在对方内心留下足够的映像，对方才能够全力的配合。


第442章 自己人

　　这样能够最大限度的在中州军心中留下深刻的影响，让他们知道云州军的厉害，以后战斗起来能够占据心里上的有事。

　　黑三很快就搜索到云州军的痕迹，不过两百万的部队，对方还戒备森严，同时十分低调，就算发现了也不知道从哪里入手，只得把消息快速的送了回去。

　　严刚毅最近心情特别好，首先占领了两州，其后有赶走了前来进攻的高州军，现在高州军根本不见踪影，定然是他们怕了自己，不敢在露面，严刚毅从来没有觉得战争居然能够有如此容易，甚至他都有一种错觉，如果现在动手，他甚至能够打败整个高州军，收回楚地都有可能。

　　同时也幻想着如果收回楚地，到底得到什么，皇上能够给什么奖励？大元帅？不行，这玩意没有，对，给个楚王什么的，云州和高州的两个都能够封王，为什么我不能，那两个是反抗之人，是土匪，我是手下，我封王定然没有问题。

　　严刚毅想到这里马上就微笑起来，整个人神色马上显露到亢奋当中。

　　每个人心中都有一个自己的兴奋点，当这个兴奋点被点燃的时候，那就会控制不住，整个人就好像陷入到无比甜蜜当中一样，异常兴奋。

　　“大人，前方送来了消息。”就在严刚毅想要进一步幻想的时候，突然前面有人打断了他的幻想。

　　“消息？什么消息？”严刚毅的脸色马上变得不好看起来，没有人喜欢自己被打断，特别是在最为兴奋的时候。

　　“是黑三将军送过来的，应该是加急信。”下面的人跟了严刚毅很久，能够清楚的感觉到严刚毅的脾气，不敢停顿马上说道。

　　“行，我知道了，你现下去吧。”深深吸了一口起，严刚毅让自己的心情平静下来。

　　黑三这个时候在前线侦察，如果没有紧急的事情，他定然是不会给自己送消息来的，现在送消息来了，肯定有重要的事情，故而小心一些并没有错误，心情也跟着好了很多，毕竟现在还是工作重要。

　　严刚毅急忙拿过手中的信然后认真的看了起来，对于这封信来说，严刚毅十分重视，毕竟是黑三送过来的。

　　黑三一直都是严刚毅的福将，有他在严刚毅才觉得自己的生活如此顺利，能够有今天的收获，故而对于黑三他也十分重视。

　　不看不打紧，一看马上紧张起来，直接从地上站了起来，居然有二百万人出现在这边？而且这样悄无声息。

　　严刚毅就算是自信慢慢，神经大条，也知道情况危险，在不注意的时候，急忙站稳了脚步，现在他需要认真的思考一下这件事情带来的问题，或者说他想要考虑一下这个消息该如何应对。

　　两百万人可不是什么小数目，这么多人很有可能给自己造成灭绝性的打击，这无论如何也不能接受，好不容易才有今天的地位，就这样丢失太过于可惜了。

　　“来人，叫部队集合，有人过来了。”严刚毅马上命令道。

　　宁州和泸州的局面得来不易，严刚毅可不想在这个时候出现什么意外。

　　能够守好这两州，在楚地战斗结束之后，严刚毅至少能够封一个大元帅，如果在捞点好处，大王也能到手，不要大王没有捞到，大元帅也弄丢了，这就不美妙了，小心一些没有大错。

　　严刚毅带过来的中州军也算得上精锐，在得到严刚毅的命令之后在很短的时间就集合起来，并很快进入阵地。

　　虽然中州军在人数上并不占优势，不过中州军占有城墙，就算是敌人有两百万进攻，严刚毅也相信自己能够坚守一个月以上，至于一个月以后的事情，现在就不考虑了，战场上千变万化，下一刻发生什么都不知道，一个月以后的事情就更加的模糊了。

　　严刚毅调动部队的时候，黑三一直都跟着楚致和的部队，因为他实在有些弄不明白楚致和到底要干什么，部队行动速度不快，但是却每一步的精心雕琢，根本不像是来打仗，分而是像来度假的一样，在没有弄清楚情况之前，黑三当然不会放过他们。

　　楚致和这个时候正在思考该如何恐吓一下严刚毅，对于后面有人跟着自己一点都没有留心，不过手中有两百万人，就算是知道有人跟踪自己，楚致和也一点都不上心，就这样两边一直都相安无事，直到楚致和的部队赶到大宁城城下的时候，两边的人才露面相见。

　　对于大宁城有防御，楚致和一点都不觉得意外，这样一座大城，如果没有人防御那才有问题，甚至有天大的问题，不过现在这样严密的防御同样让楚致和有些意外，按说应该没有人知道自己的存在才是，为什么中州军能够知道，如果不知道的话，肯定不会有这样严密的防守，看来是自己这边走漏了消息。

　　既然被发现，楚致和就再也不隐藏，直接在大宁城下面拉开架势，整出一个要进攻的样子，各种攻城武器全部展现出来。

　　严刚毅直接被直接吓坏了，这是那里来的人，怎么这么不懂规矩，就算是要打仗也不能上来就打，先得确认身份才行吧，这样不给面子的人还是少见，没有办法对方人多可以不给面子，严刚毅不能不给，急忙把黑三叫来，然后给他安排了几句，让他出城，先探探城外这些人的底。

　　阳光照耀下的大宁城显得格外光彩，就算是现在是冬天，不过被这样的阳光直接照射下，还是很难睁开眼睛，强烈的光线不停的刺痛着想要朝远处观看的人的眼睛，为了能够看得清楚远方正在发生什么，每个人都不得不继续的努力往外看，就算是弄得泪流满面也在所不惜。

　　黑三内心十分的紧张，这样的大场面他还是第一次见到，同时周围几百万人的阳光都集中在他这里，对于一个山里的猎人来说，这份压力实在有些太大，大到他喘气都有些困难起来，黑三感觉到自己的心脏都要突出来了，仿佛整个身体都不在能说话，浑身都有些颤抖，嘴角开始不停的发麻起来。

　　“你，你们，是，什么人？”黑三感觉自己的脑袋是木得，很多话根本说不出来，就好像被人下了诅咒一样。

　　黑三虽然脑袋身体都有些不停使唤，不过他意志力却十分坚强，就算是这个时候，他也没有半点晕倒的趋势，支支吾吾，还是把话说了出来，而且看黑三的样子最多是个武者而已，能在这样的场面上站稳就已经很不错了，人的精神力其实十分奇怪。

　　楚致和马上就露出了微笑的笑容，虽然不知道严刚毅为什么派这个人来，不过现在能够把话说完，已经得到了楚致和的认可，也许就是一个先天在这样的场面中也不能把话说完整吧。

　　“我们？我们当然是朋友了。”楚致和马上微笑的解答到，而且说话的声音还十分的温柔，让每个听见的人都能够内心一安，不用再去感悟其他的东西，或者受到其他东西影响。

　　听见楚致和的话，黑三马上感觉到自己的身体又开始恢复起功能来，虽然还是有些发抖，但是内心的安稳马上就展现出来，整个人也显得格外平静，思维开始灵活起来。

　　“朋友？你们带这么多人多来算什么朋友？是不是想要进攻我们？”黑三平静一些之后，马上就露出了本来的性格，有什么说什么。

　　听见黑三的话，中州军的人都为他捏了一把汗，居然在这个时候这样说话，简直就是当众打脸，要是对方发火，那倒霉的可不是黑三一个人，整个大宁城都会跟着倒霉了。

　　“朋友就不能带兵了？而且我觉得你需要兵，所以我就带过来了。”楚致和一点都没有生气，反而开心的微笑了一下。

　　楚致和十分喜欢黑三，总觉得黑三十分单纯，这种单纯是来之他身体的各个方面，灵魂，言语，肢体，就好像一个没有受过任何污染的植物一样，像这个世界飘散着他的美丽。

　　“我不需要兵，你带这么多人过来就是对我们有不好的想法。”黑三既然都放开了就不再有顾虑，直接说道。

　　“哦，我们有不好的想法？我怎么不知道，你给我说说，我们有什么不好的想法？”楚致和马上兴趣盎然的问道。

　　“哼，还不是想要宁州，看你们就不是好人，你们是高州那个部分的。”黑三突然变得十分强势起来，整个人灵魂外露，说话的时候底气也充足了很多倍。

　　“宁州？我们倒是真的想要，毕竟这是我们楚地的地盘，不过看样子你们是不想要给了，这个时候我也不合你们计较，等打败了高州军我们在坐在一起商量。”楚致和微笑了一下，毫不客气的承认着说道，似乎一点都不觉得这有任何意外，十分坦诚。

　　“我们的楚地？你是楚地人？”黑三似乎听到了什么，不过不敢确定，于是马上的提问到。

　　“当然，我是楚地的元帅，我叫楚致和，现在带领的部队是云楚联军，这次过来也不是和你们打仗的，是过来同你们一起收拾高州军的。”楚致和算是回答地说道。

　　黑三这下完全听得明白，不过整个人还是带着有些迷惑的神情，虽然他说的郑重其事，但是黑三不知道自己该不该相信他，毕竟经过这么长时间的接触之后，黑三也知道人和人之间还是有欺骗这种东西的，虽然他不知道这个时候什么，不过周边的人都在不停的给他说，他也记了下来。

　　“不用担心了，就算是有什么，你也负不了责，把这个时候告诉严刚毅，他应该知道我是谁。”楚致和摇摇头对黑三说道。

　　“楚兄那里的话，楚兄能够到我大宁城来是大宁城的福分，怎么能够让楚兄在这里停留呢？”黑三还没有汇报，严刚毅就冲远方走了过来，黑三和楚致和的对话他可是听得一清二楚。


第443章 楚地，楚地

　　严刚毅虽然没有楚致和见过面，不过两人相互之间的却早已经知道对方的名号，至少在很久以前，两人都同时在云州的地盘上对付过吴军，两人一个是林炆的代表，一个是林源的代表，相互之间还配合过好几次，算不上熟悉，也算是见识过名号。

　　而且这段时间楚致和在楚地可是名声乍起，几次打败赫连霸，让所有人都重新认识了这位不露山水的宗师，现在带着两百万人到大宁城来，就算是严刚毅这个时候不知道是为什么，也不得不小心应对，指不定他就弄出什么问题来。

　　而且这个时候中州和云楚联军是合作关系，把关系闹得太僵了也不好，而且听楚致和的口气也不像是过来找茬的，既然如此，严刚毅就更应该露面了。

　　“严元帅哪里话，这大宁城本来就是我楚地的，只不过前面一段时间撤退太过于冲忙，留下了很多的遗憾，现在趁着高州军撤退了，我也正好过来看看。”楚致和显得有些谦逊，不过话语当中却显得一点都不谦逊，甚至有些带刺。

　　“高州军撤退了？”哪怕严刚毅早已经知道高州军最近有后退的迹象，但是听到高州军撤退消息的时候，严刚毅还是大吃一惊，高州军居然会撤退，这太阳打西边出来了。

　　严刚毅又不是第一次听说高州，在他的印象当中高州军就是张扬跋扈的代名词，只要有高州军在的地方其他人就绕着走，千万不要惹到他们，不管你是谁都不会有好结果。

　　他还记得在很久以前，在中州有个宰相的公子，标准的衙内，那是在中州呼风唤雨的角色，不过因为抢了中州军的高州军一个小校尉的姐姐，直接被这个校尉带人砍掉四肢，然后废成太监，放到街道上游街三天。

　　当时的宰相硬是一句话都没敢说，这个校尉不但没有被方宏惩罚，还自己升为了师团长，可见高州军是多么的强硬，现在居然听到他们撤退的消息，严刚毅怎么能够接受得了。

　　不要看他同高州军打了这么长的时间，但是对于高州军严刚毅有着一种本能上的畏惧，这种畏惧一直影响着他的判断，现在居然听见高州军撤退，当然有些受不了，有些不相信。

　　“是，在不久前，高州军全部撤退，同时他们在撤退的时候强行带走了无数百姓的粮食、钱财。”楚致和继续解释性地说道。

　　既然都已经说了出来，那就不用隐瞒，反正这次过来一是为了给严刚毅一点下马威，二是也希望能够和他配合一下，高州军在这边打了一炮就这样跑了算什么，不收拾一下他们都会让他们觉得楚地无人了，让他们得逞的话，楚地的百姓能够接受？简直就是侮辱。

　　“他们这不是土匪？”严刚毅被震撼了，而且一下子被震撼得相当不轻，这简直就是不可理喻的事情。

　　怎么说高州军也是庆国人，也是庆国的军队，这样的动作说明什么？就算是周边山林里的土匪也没有这样的吧，土匪抢、劫的时候还知道选远一点的地方，给大家留点活路，高州军如此作为，简直比土匪还不如，他们是不是真的不需要庆国了？

　　这样一弄，就算是这次捞到了好处，在庆国的名声也被毁了，以后还想回到庆国基本上成为了不可能，方宏这是在自掘坟墓。

　　“那楚兄过来的意思是？”可能是被高州军的行径刺激了，也可能是对云楚联军始终还是有些不信任，看了看楚致和身后的部队，严刚毅马上警觉的问道。

　　高州军这个时候都已经丧心病狂，指不定这时候的云楚军就弄出什么事情来都有可能，他好不容易得来的东西可不想在丢失。

　　“哈哈，严兄过滤了，我们过来是因为听说在泸州那边出现了五十万的高州军，而且泸州是边界，我想高州要撤退也得里泸州不远吧，正好我们可以一块给收拾了，也好给楚地的百姓一个交代，也能够让楚王在天之灵得到安慰。”楚致和说得倒是十分真诚，看这个样子还真是往心里去了。

　　“有五十万的高州军？”严刚毅可没有收到相关消息，不过严刚毅相信，这种事情，楚致和怕不是会乱说，必定是有这么回事。

　　但是就算有五十万的高州军，也不用弄这样多人来吧，两百万人的部队，可不是开玩笑的，放到那里都是一股强大的力量，难道楚致和就是为了高州军？说什么严刚毅也不会相信，当然虽然不相信，但是这个时候也不能表达，人家名言过来支援你，你要是拒绝，那就逼着别人当面翻脸，严刚毅虽然不怕楚致和与他的部队，但是这种事情还是不惹为好。

　　“确实，不知道高州军的目的是什么，这五十万人并没有像其他人一样去抢东西，而是若隐若现的出现在泸州。”楚致和看了一眼严刚毅之后低声说道。

　　严刚毅的大脑开始急速回转，想要弄明白到底是怎么一回事，在思考的同时，还观察着周边人的表情，同时给自己的人使眼色，他还没有听过这个消息，希望下面的人有人知道，然后给自己讲解一下到底是怎么一回事情，要不然还真不知道该如何面对。

　　不过显然没有去关心这个事情，或者说压根就没有人听说过这件事情，上下想了一圈之后，严刚毅只能无赖地说道：“我还不知道详细的情况，不过既然是泸州出了事情，那我们就一起赶到泸州，先把事情解决了再说。”

　　现在楚致和就在面前，直接赶别人走是不合适的，但是把他放入城内更不合适，谁知道他有没有安什么心，两百万的部队在这里，要是他有什么想法，严刚毅还觉得自己根本挡不住，故而得小心一些才行。

　　现在说道泸州，那情况就不一样了，既然泸州有问题，那我们就到泸州，就算是你有两百万的部队，到了泸州对我的威胁救小了，就算是不能解决高州的问题，就算是你有其他的想法，那也只能对泸州有想法，宁州算是保住了，保住了宁州严刚毅回旋的余地就要大的多。

　　“我也是这个意思，不过泸州得请严兄配合一下，不管怎么说泸州现在也是你们的地盘，你们动手的话方便一些，不能让高州军在上面耀武扬威。”楚致和微微一笑，嘴角突然咧了起来，整个人看起十分有劲一样。

　　虽然不知道楚致和内心又在打什么注意，但是楚致和都说道这个份上了，就算是有什么想法，也不得不就范，谁叫被人说得都在理呢，这种事情迷糊不得，必须回答，而且是正面的回答。

　　两人都拿定了注意，下面的事情就好办得多，楚致和直接带人走在前面，直接朝着泸州所在方向前进，根本没有进城的打算，而严刚毅最后在后面也出动了军队，不过为了保险他只出动了三十万人，这对于宁州的防御没有任何影响，这样一来他也十分安心。

　　于是本来剑拔弩张的局面突然变成了现在这个样子，两边的敌人又成为了自己人，还是那种即将要并肩作战的自己人，这样的人能够把自己的后背交给这样的人？

　　庆国的楚地其实是一个大范围，除去被收回的几州外，还有很多地方没有被收回，虽然高州直接撤退，不过云州想要安安稳稳的收回几州还是很不容易，就是高州在这边造的孽就能够让云州费尽心机。

　　这不是短时间能够解决的事情，而且看高州这样式，也没有打算让云州称心如意，搞不好出现一些意外都有可能，故而楚地的战斗将是一个持久战。

　　在楚地风云变幻的时候，云州统治区域的滨州，这个时候反而是一点都不平静，偌大的滨州上下如同是热锅上的蚂蚁，来来回回，蹦蹦跳跳，急切得不得了。

　　滨州自从被收回来之后，由于地利和人为支持的原因，整个滨州发展迅速，在短短的一年之中就完全的超过了云州其他地方，直接成为了经济上的龙头之一。

　　大家这样的热闹显然不是因为这边战斗的事情，而是因为今天收到消息，前面一段时间在海上发现一座岛屿居然被人给占领了。

　　这座岛屿没有名字，离岸边大概有两天的路程，岛屿也不是特别大，大概有一个城市那么大，但是岛上有山泉，有湖泊，同时在岛屿的中间还有一个向内凹陷的海洋内湖，由一个几丈宽的通道相连，湖内的水很深，这样一个地方简直就是天然的海港，而且是一个绝美的海港。

　　要知道在海上什么事情都有可能发生，特别是风暴，风浪，下雨等等，这样一个地方简直就是最佳的休整地点，有良好的避风港，有淡水，岛的面积也还可以，如果在建一些房屋的话，就算是有再大的风浪也不用害怕，只要把船停在这里，等到风雨过去之后在出来即可。

　　就是这样一个地方，滨州早就注意了，甚至为了保证这里的安全，不被海盗给占领，智海东直接协调滨州的预备役部队，往岛上输送了一个营的部队，保证这个岛屿的安全。

　　有了部队的存在之后，这个岛屿的作用得到了最大的发挥，在过去的一年当中，甚至有上千首的商船到这里得到了帮你，这个岛屿也被滨州慢慢的经营成一个海上的重要据点，由于在海上，交通优势得到了巨大的发展，不少人已经开始在这里直接交易起来，现在岛上已经有一千多人长时间的居住在这里，也许过不了多久，这里发展成为一个小镇都有可能。

　　就是这样一个美妙的地方，居然在昨天传来消息，被人给抢了，抢岛的人甚至动用了一百艘轮船，岛上的人还没有来得及发出任何消息，就失去了联系，要不是周边的商船发现得早，急忙的赶回来报信，可能到现在都还不会有人知道这个事情。


第444章 行动

　　智海东自从被唐开鹏认命为滨州的巡抚之后，一个心就全部的放在了滨州的发展上，可以说完全是尽心尽力，每天工作的时候绝对超过七个时辰，完全可以用机器人来形容，由于他的尽心带动，整个滨州的工作作风马上一转，上下所有人都齐心协力，在短短的一年当中，整个滨州就走过了以前十年都没有走成的路，现在滨州上下到处都是一片蒸蒸日上的感觉。

　　滨州发展这么快，马上就得到了所有人的回应，不管是云州的商人，还是庆国国内的商人，马上从中嗅到了商机，于是开始全部像滨州云集过来，让滨州的发展更上一层楼。

　　而正在这个时候海里出事了，智海东当然着急了。

　　海上的事情同陆地上不同，如果陆地上出事，他还能和预备役的人商量一下，借用一些预备役的军队，但是海上陆军的作用很小，而海军根本和地方没有人的联系，智海东都完全没有办法。

　　为了不影响滨州，智海东马上就把消息送到了云州，交给内阁去处理，按说这件事情也算是完美了，不应该在着急才是，可是今天早上智海东、突然收到消息，有人从岛上传来了消息，占领岛上的人需要滨州给钱，一个个的赎人，如果不赎人那他们就会一天杀两个，知道把岛上的人全部杀光，而且只给五天的时间筹钱。

　　这些人都是军队中的人，虽然是预备役部队，可是这也不是智海东能够管的，要是他们有什么意外，智海东可就有理也说不清，另外这帮上岛的人开价十分恨，就算是智海东有钱也不可能付得起，故而这个时候他才十分着急。

　　最后没有办法，还是只得把这条消息也给送到云州去。

　　而后陷入到漫长的等待中。

　　就在智海东煎熬的时候，突然听说云州的海军出现在了滨州港，一下子就让智海东跳了起来。

　　能在海上打仗的也只有海军而已，现在岛屿被占，能够解决这件事情的只有海军，本来智海东还不知道怎么办，这下马上就看到了希望。

　　虽然海军同地方没有什么直接关系，但是海军也是云州的下面的力量，现在滨州有困难，他们也应该帮助才是，于是也没有顾忌，直接就带着人跑到了海军营地。

　　在滨州的人是海军第一舰队的人，计都刚刚带着部队从北方撤回来，前面一段时间北方军区的战斗打响，虽然是同女真人打仗，不过龙州，明州离海都不是很远，故而内阁一直让第一舰队停留在海边，除了运送一些物资外，还观察一下情况，如果有需要第一舰队也会出手。

　　刚刚返回滨州，计都才下船都还没有来得及休息，突然听说智海东过来了。

　　虽然两边属于两个系统，不过计都也不能不小心一些，这些巡抚可都是厉害的人，指不定哪天就如内阁了，没有必要得罪，故而也迎了上去。

　　作为第一舰队的舰队长，计都长年累月都在大海上，平时在陆地上的时间很少，所以每次回到陆地上他一般都不见客，一来可以好好的休息一下，二来也是尽量避免一些不必要的麻烦。

　　毕竟计都的身份较为特殊，他是海军司令的女婿，而本身也是海军舰队指挥官，在海军体系当中有着不小的影响，为了自己也是为了岳父，低调一些没有任何坏处。

　　虽然低调，现在智海东已经找上门来，就算是想要回避也不太可能，不管怎样还是要给他面子的，第一舰队的母港就在这边，不管是后勤还是部队的家属都在这边，把智海东得罪了实在不名字。

　　计都屋子装修十分到位，除去一些简单的东西外，基本上没有多少其他的东西，而屋子里最多的就是绿色植物，可能是大海上很少有植物的原因，在陆地上计都最爱的东西就是这些植物了，只要有空就会摆弄一番。

　　“欢迎光临，智巡抚一向都是大忙人，今天有空到我这里来，实在让鄙人这里蓬荜生辉。”计都已经注意门口很久了，等到智海东过来的时候，马上站了起来，然后迎出去。

　　两人都带着满脸的笑容，然后相互间行了一礼，两人在级别上是一致的，倒也省去了一些不必要的麻烦。

　　“冒昧打扰计司令，还望司令海涵，我也是没有办法。”智海东也不客气，直接就对计都大倒口水。

　　计都眉毛马上就皱到了一起，虽然知道智海东现在过来没有什么好事，但是现在这样急切的马上说出来还是出乎意料，毕竟两人也不是十分熟悉，这样弄好像两人很熟一样。

　　“智巡抚这是见外了，大家都是云州的人，相互之间多走动也是正常。”虽然不知道智海东为什么会这样直接，不过计都还是没有发火，反而是平静地说道。

　　这种态度不远不近，正好复合现在的情况，同时回应了智海东，也像他表明了自己的态度，不管是什么事情，都可以拿出来商量，如果可以自己当然会选择支持，如果不理解，那对不起，你是你，我是我，我们本来就没有什么交集。

　　智海东的话看似鲁莽，其实是像计都表明一个态度，说明自己确实是有重大的事情才来，不是因为其他的原因，这样一来，计都就算是有什么不满意也只能隐藏在内心深处，必须得让自己把话说完。

　　“司令我们滨州在海外的一个岛屿被人抢了，他们还威胁让我们交赎金，不叫的话就要一天杀两人。”智海东显得有些急切，有些混乱。

　　“什么？”计都直接就从地上跳了起来，神情比之刚才的智海还要凶狠很多倍，就好像自己的尾巴被人踩了一样。

　　滨州是第一舰队的母港，所以滨州外海也是第一舰队的江域，现在自己的江域出现问题，计都当然跳脚。

　　对于这个岛屿计都也有印象，因为在出海训练的时候第一舰队的人经常也进入到岛上，可以说这个岛屿绝对是滨州甚至庆国最好的资源。

　　现在听说这个岛屿出事计都除了愤怒外，还有些震惊，他有点弄不明白到底是怎么一个情况，居然有些敢到这里来摸虎须，整个东边没有什么人啊。

　　“智巡抚能给我纤细的资料吗？我需要纤细的情况。”计都马上安稳下来，然后问道。

　　“我都已经准备好了。”虽然事情发生很急切，不过在来到计都这里的时候已经让人准备好了资料，他觉得计都肯定会看。

　　看见智海东马上拿出资料，计都马上就多看了智海东，能够做到这样的级别，没有一个人是混出来的，智海东能这么快拿出资料显然准备了很久的时间，同时也在计都的心中留下不可磨灭的印象。

　　计都很快就把资料浏览了一遍，对于整件事情有了一个清楚的了解，同时内心还对这件事情有了一个基础的解决方案。

　　事情已经发生，而且这件事情绝对是可大可小，计都无论如何也应该想一个万全之策，要不然影响太不好，或者出现意外都有可能。

　　“通知内阁了吗？”计都想了一下之后问道。

　　现在唐开鹏在楚地主持战斗，云州的事情基本上都交给了内阁来处理，故而有什么事情必须先要征得内阁的同意才行。

　　特别是这样调动军队的事情，虽然作为第一舰队司令他可以调动第一舰队，那是在战时，现在没有打仗，私自调动部队可不是什么好事情，一般情况下，军部和内阁都是不允许的。

　　“已经把消息送过去，不过一去一会，至少得等到明天，如果那个时候在准备一天天的话，我们就没有时间敢过去了。”智海东把自己的担忧给说了出来。

　　“巡抚大人的意思是？”计都点点头，算是理解了智海东这个说法。

　　“我希望大人的舰队能够现在就准备，明天命令一到，我们就出发，争取在最短的时间取得突破，能够一下子救下所有人。”智海东有些担忧地说道。

　　他的担忧并不是说担心第一舰队有问题，他是担心自己有些逾越了，会不会引起计都的不满。

　　毕竟计都才是第一舰队的司令，自己只是地方的人，虽然情有可原，但是对部队也指手画脚那就是过分了，不过智海东一点都不后悔，他觉得这件事情并没有做错，而且就算知道会引起了不满，他也会这样去做，这完全超过了个人的荣辱，这是云州的荣誉，这是滨州的生死线，不能退缩。

　　“智大人的提议很好，行我这就叫大家准备一下，命令一到我马上出发，另外我希望滨州预备役的人能够再次支援我们一下，岛上的战斗还是需要陆军的。”计都压根就没有生气。

　　反而觉得这个提醒十分有必要，准备妥当打个时间差，智海东完全可以指挥部队了。

　　“那就有劳司令了。”智海东很快告别。

　　虽然有第一舰队的支持，让他比较放心，但是战场是多边，出现什么意外都有可能，他需要做更多的准备工作，确保万无一失。

　　云州内阁的反应速度很快，在当天命令就下达过来，命令第一舰队出动，不管海上的人是谁，坚决打击，敢对云州人动手，简直不知道死字是怎么写的。

　　同时内阁中的上官锦将亲自过来，虽然不知道是被什么人攻击，但这已经算得上一场侵略战，根本不用半点的犹豫。

　　收到命令之后，计都和智海东马上合计了一下，当天晚上直接出发，时间拖得越长，对战斗就越不利，真好可以利用这个时间差，完成这场战斗。

　　于是已经准备好的预备役士兵在最短的时间登上船只，同早已经准备好的第一舰队，当天晚上就出海了。

　　海上的夜晚十分荒凉，大地上基本什么都没有，除去一些散落在外的月光外，就只剩下水面不停放射的月光，晃得人眼睛生疼。

　　海面十分平静，加上也有风，船队的航行速度十分快。


第445章 倭人去死

　　计都一个人站在船舷，不停的查看天空的星系变化，空中念念有词，似乎在就算着什么。

　　智海东就在不远处，相对于计都的平静，他这个时候显得有些着急，部队正被困在岛上，时间却不停的流逝，当然十分着急。

　　“不要担心，按照现在的趋势，我们每天晚上就能到了。”计都发现他的担心之后说道。

　　“这么快？”智海东马上大吃一惊。

　　要知道这段路就算是用最快的商船也需要接近两天的时间才能赶到，明天晚上就能到的话，那说明只用了一天多一点的时间就赶到了。

　　“我们是战舰，比之商船本来就要快了很多，另外天气也合适，今天的风是朝着这个方向吹的，所以我们速度比平时快了很多。”计都解释地说道。

　　“希望能够早点到达。”智海东点点头，表示自己的理解，不管怎么说，这次算是占到了便宜。

　　一夜无话，直到阳光再次降落到大海之下，天空开始黑起来的时候，智海东才再次的激动起来。

　　因为有人告之现在离岛屿还有一个时辰的时间，舰队马上就要到了。

　　经过一天多的折磨之后，智海东总算是见识到大地的厉害，整个人早已经静不下来，除了呕吐带来身体上的不自在外，心神都受到影响，一度精神恍惚，不过这个时候全部都回来了，精神有力了，整个人也清爽起来。

　　“智巡抚没有问题？”计都本来在安排攻击队形，看见智海动的样子，很快走了过来。

　　“没事，让司令见笑了。”智海东只能自嘲地说道。

　　大海有时候美丽异常，有时候又变化多端，在大海上很多时候根本由不得自己，只能这样被动接受了。

　　“智大人，一会我们进攻先是从外围开始，争取能在一瞬间干掉敌人的船只，在晚上，敌人应该没有任何反应，然后我们就会把你们的人放到岛上，最后一起发起总攻，不知道大人有没有什么需要补充的。”计都解释着说道。

　　智海东在大脑中过滤了好几遍，不过都没有找到自己想说的。

　　“司令安排就行。”只能说道。

　　在岛屿最西端，有一个偌大的灯塔，就算是被人占领了灯塔也并没有被切断，因为占领岛上的人还希望捞点好处，真好点着灯塔，给晚上的船只留给指引，在他们靠岸之后，想法拿下他们，这不就又有收获了。

　　而且晚上的船基本上都一些还不知情的商船，他们的船上可是装满了好东西，双重收获，当然无比满意了。

　　“灯光静默，灯光静默。”在看见灯塔的瞬间，计都下达了命令，所有船只的灯光全部关闭起来。

　　大海上如果隔得太远，是根本看不见的，但是如果在看到灯塔的灯光之后，那船队的灯光也就能够被岛上的人看得见。

　　为了能够达到突袭的效果，灯光静默是最好的选择，茫茫大海，夜晚是什么都看不见的，如果这个时候船队突然从黑暗中杀处，占据的优势可想而知，同时这也是海战当中常用的招式，故而防御手段众多，不过也不知道是岛上的人大意，还是他们本来就没有这个意识，岛上半点防御措施都没有。

　　既然没有防御，也是一次机会，正好可以一举拿下整岛屿，对于海上军队的到来，根本没有人注意这里变化。

　　岛屿孤立在海外，上来的时候根本没有感觉到这边有什么抵抗力，上岛的人也就没有了心思，这简直就是个聚宝盆，等着，等把岛上搞定，就到陆地上去抢，听说那边机会更多，东西更多。

　　黑夜中海风习习，一波接着一波的海浪扫动着海岛的岩石，发出一阵又一阵的声音。

　　声音鬼哭狼嚎一般，加上海风，没有人愿意在这个时候出门，被风一吹，浑身都会冒出鸡皮疙瘩，还是躲在自己的窝里比较好。

　　所以第一舰队行动十分顺利，连基本的隐藏都没有，很快的解决了岛外的所有人敌人，所有船只被全部抓起来，被能抓的，全部击沉，然后把部队给送上了岸上。

　　岛屿面积不是很大，部队上去之后，很快就在边上建立起了防御阵地，除了少数放哨的人被解决掉一样，战斗都基本上没有发生，直到这个时候为止，岛上的人还不知道有人上岛了。

　　岛屿开发的时间不是很长，所以基本上没有多少建筑，远远的望去，只能看见几个孤零零的房屋处在那里。

　　“进攻。”智海东早已经等得不耐烦，直接带着人就冲了上去。

　　岛屿虽然才在滨州没有多少时间，但是智海东已经把这里当成了滨州的地盘，既然是滨州的地盘，现在被人抢了过去，内心如何能够满意，前面在陆地上，没有办法，现在到岛上来了，那还给敌人机会？

　　已经准备妥当的人，很快就往前狂冲而去。

　　战斗比想像中的结束得还要快，除了少量抵抗的人外，整个岛上战斗的时间不超过一个时辰，进攻的时候岛屿上所有人都基本上在沉睡当中。

　　就在梦中，这些侵占岛屿的人成为刀下亡魂。

　　云层中的太阳不停的往上面挣扎，似乎想要摆脱他们的阻碍，以便能够从云层当中穿出来，不过太阳在抬升的同时，云层也在往上抬升。

　　周扎沉浮了很久的时间后，阳光终于取得了最后的胜利，一下子就天地的最深处把自己的光芒挥洒在这个世界上。

　　云层很厚，同时云层当中也带有很厚的雾气，在阳光的折射下，七彩斑斓，美丽的让人有些瞠舌。

　　平静的大海还是一如既往的平静，一道阳光配合着的光芒在水面展现开来，一点也看不出这个大海是昨天晚上那风起云涌的那片大海。

　　海上平静的同时，岛屿上也十分平静，经过一晚上的解救和整理之后，整个岛屿上的人质全部被解救出来，而岛上的海盗全部都被清理一空。

　　“你们快放了我们，要不然你们会后悔的。”一个张牙舞爪的人被直接的拖了上来。

　　这人不是很高，身体很多地方都绑着一个绷带，看来昨天晚上被折磨的并不少。

　　计都和智海东相视一笑，然后就像看狗一样看着面前这个不停叫喊的人，眼神中带有无限的藐视。

　　这种藐视之情，让下面的人更加的急躁起来，马上变成了一条疯狗。

　　“你们不行，我们大日族是这个世界最强大的民族，我们的海军最强大，你们现在不放过我们，很快我们的海军就会对你们发起攻击，到时候可不是这个岛屿那么简单，你们的国家都会被我们直接的抹杀掉。”疯狗在地上不停的叫喊，而且还张大了嘴巴，一边说，一边用手比划，就好像这样他的气势就真的强大了一样。

　　“大日族？你叫什么名字？”计都有些一愣，不过很快反应过来，然后低声问道。

　　“哼，怕了吧，我就井边乱飞，我告诉你，我叔叔是大日舰队的司令官，你们现在放我，我让你们留给全尸，如果等我叔叔来了我一定要杀你们全家，把你们的女性全部卖到妓院。”井边乱飞也感觉到了计都的不凡，不过这个时候不能弱了气势，根本不管不顾的大声叫喊起来。

　　饶是计都休养好，听见井边乱飞的话的时候，整个人马上一颤，右手一句，往下一砍，远处的一个井边的手下直接脑袋横飞，同时还切下了井边乱飞的耳朵。

　　计都在不久前进入了大师级，不过作为舰队的指挥官，他基本上都不上前线，这段时间第一舰队也没有什么大型的战斗，故而根本没有人知道，现在他一露，马上就引起了周边人的议论，一个大师级的高手，绝对是受人敬仰的存在。

　　计都这个人是个比较通情达理的人，就算是下面的人做错了什么，他一般都不会出手，最多也就是教训两句而已，更不用说他和谁争吵，像现在这样动手更是没有见过。

　　不过计都是海盗出身，虽然现在身份变了，很多事情不和以前一样，但是在本质上他还是有海盗的气息，好好的说也就罢了，现在居然还要杀掉自己的家人，最过分的就是还对自己家的女性进行侮辱，这让计都无论如何也不能接受。

　　“啊，救命，救命，大人，大人，我错了，我错了。”

　　井边乱飞开始的时候还没有感觉，不过很快就发现了自己耳朵有问题，摸了一把发现耳朵没有了，马上就尖叫起来，同时感觉到自己耳朵的疼痛，井边乱飞再也沉吟不住，马上跪地求饶。

　　在大日族也有像计都这样的人，能够直接发动空气中的灵气，不过这样的人都被尊为天皇，这个人也能，那这个人也是天皇一样的人物了。

　　想到自己居然在天皇的面前叫嚣，井边乱飞马上就被吓坏了，身体下方的两个部队再也控制不住，两份东西直接的流了出来。

　　“待下去，另外找一个人上来。”问到味道不对，计都直接跑到了一边，挥挥手，让周边的人赶快带走，这样一个人在这里，想想就有些恶心。

　　很快另外一个人就被带了上来，同井边乱飞的乱叫不同，下面的人安稳了很多，计都想要问什么就说什么，只要他知道的没有不说的，很快计都和智海东就弄明白了前前后后。

　　原来这伙人其实就是一帮海盗，不过因为得到了这个大日族的收拢，成为了他们海军的一员，不过这帮人死性不改，听说这边有一个富得流油的岛屿，于是就靠了过来，想要在这里捞一笔，不过没想到踢到了铁板上，东西没有捞到，还把自己给搭进去，得不偿失。

　　“这个大日族就是倭人了。”突然想到了什么，计都急忙对智海东说道。

　　显然有些让人郁闷，没想到这里居然会遇到这些人，不过既然是这些人，那就都去死好了。


第446章 清剿

　　庆国的东边虽然是茫茫的大海，不过大海上也不是一无是处，在这些大海上有不少的岛屿，而岛屿上生活着很多的人，倭人就是其中的一个。

　　具体倭人有多少，并没有一个实际的统计数据，不过只要出海的人偶尔还能够碰得到的，加上倭人十分贪婪，故而在大家的心中，倭人形象一直都不好。

　　当然大海那么大，除了倭人外，海上还其他的人，比如虾人、棕人、树人、鲸人、滨人等等。

　　倭人是这喜人当中最为特别的一个，因为他们开化的时间很晚，造成他们爱吃生东西，名族本身也没有什么理解，对于男女之间的事情比较开放，很多时候就直接在外面和在人群很多的地方展开架势，来来回回，也不管其他人有没有什么反应。

　　为了记住自己孩子是那里得来的，倭人的女人都会背着一个枕头，一来在需要的时候可以垫在地上，二来也是为在上面记上自己在那里做事的，同时以后给孩子起名字的时候用得到。

　　比如这个井边乱飞，很有可能就是他母亲在井边同人乱飞的时候有的他，正好给起了这样一个名字，这样的名字在倭人当中十分常见。

　　当然这只是倭人最特别的一个习惯而已，倭人还是一个贪婪的人，他们不管什么东西都抢都去争，不管好的坏的，只要子啊他的眼前就会去抢，为此他们得罪了无数人，直接遭到所有人的攻击。

　　另外倭人爱内斗，只要闲暇下来的时候就会内斗，你斗我，我斗你，斗得死去活来，不把你搞死绝对不善罢甘休。

　　还有倭人是这个世界最好的奴隶之一，倭人要是做了奴隶，绝对十分听话，让他干什么就干什么，绝对不反抗，而且只要在主任的面前就直接跪着，防抗从来没有过，这种奴性根生在他们的灵魂深处，想改怕是改不了。

　　“我说这些家伙刚才还牛、逼轰轰，怎么这个时候就突然没气了，原来是奴性泛滥了。”智海东马上笑了起来。

　　倭人他是听说过的，对于倭人的也算是有一定的了解，现在听计都一说，马上就明白过来。

　　“是谁给他们这么大的胆子，居然敢进攻我们？”计都马上转变了先前的态度，整个人看起来有些瞠目。

　　“是啊，按照倭人的习性，他们不会这个时候对我们动手才是，他们至少应该了解我们一番才行。”智海东也觉得奇怪。

　　“哼，不管是谁，想要和我们云州过不去，我都会让他好看的。”计都感觉自己的怒火又一次被人点燃，马上到了爆发的边缘。

　　“这件事情我觉得还是要通报内阁和大王。”智海东也有些气愤，不过整个人还算得上冷静。

　　“嗯，我也这样认为，这事情有些蹊跷。”

　　计都很快就冷静下来，做了很久的海盗对大海上的事情，他一向摸得很准，这次确实有些意外。

　　几人看似从倭人中擅自行动，但是能够带出这样大的部队，倭人上面的人能不知道？既然知道还对云州动手，可见是有底气的。

　　前面一段时间，云州的第一第二第三舰队可是在大海上大发神威，许多比倭人厉害的海盗都被清剿一空，倭人该有这样的胆子，计都实在有些不太相信，除非有人动了手脚。

　　有人敢算计云州，显然让计都十分不爽，也许这已经不是不爽，已经到达了另外一个层次。

　　除了把消息给送出去以外，智海东这个这次和计都联手，也算是真正的合作愉快，于是两人商量了一下，把这个岛屿给命了一个名字——军民岛，名字十分普通，不过也算是一次真正的尝试，部队的作用其实很简单就是为了百姓服务，不管在任何时候只要百姓需要，那一切都为百姓做主。

　　很快内阁和唐开鹏的回信就送了过来。

　　内阁回信比较简单，对于两人能够取得胜利表示祝贺，对于两人提供的情况，内阁也引起了足够的重视，不过如果直接和倭人开战的话，所耗的资源有些大，现在云州还两边作战，需要慎重考虑，内阁给两人足够的权利，希望两人根据这边的情况自己衡量，如果需要可以作战。

　　唐开鹏的回信就更简单了，除了让两人遵守内阁的命令外，唐开鹏还让吉安的第三舰队出发，直接开到军民岛，两个舰队加起来，任由你们使用，就算是要把倭人给我全部屠杀干净都可以。

　　唐开鹏一向是充满杀气，现在情况如此危急，他也不像过多的在这边浪费经历，而且海军从组建到现在战斗的大战役十分小，既然现在是个机会，怎么能够放过，倭人想要挑衅，那就给他们点颜色瞧瞧，这个世界拳头大才是王者，给我打了再说。

　　对于唐开鹏的这种态度，军方上下都十分乐意，有这样一个老板，不管是做什么事情，都是爽快的，至于其他的都放到一边，这才是最爽快的事情。

　　随后计都把军民岛交给了智海东，然后自己带着第一舰队的人马直接出海，然后像整个大海上的所有人发表了杀倭令，开始在大海上进行了一场长达一年多的杀倭。

　　等到吉安的部队赶过来的时候，计都已经在大海上杀了一个多月。

　　第一舰队现在早已经鸟枪换炮，舰队中的轮船全部更换为州郡级的新型的战舰，战舰上的武器系统也全部都更新成火炮系统，差不多上百门的火炮系统，让每艘战舰都是巨无霸，完全可以在海上横行无阻。

　　开始的时候倭人还想要抵抗，派出了不少的舰队，想要同计都一较高下，可是大炮一响，战役结果也就被确定下来，倭人直接全军覆灭，到最后倭人最小的一块木板也被轰沉在海底。

　　后来倭人想要依靠海岛作为依靠，躲在海岛上，不再出来，你云州海军是强大，但是你拿我没有任何办法，我还是我，等你离开了我在出来活动不就成了。

　　可是计都和后面过来的吉安就好像生了脚一样，无论如何也不走，每天朝岛上人群密级的地方放上几炮，然后等在海上，谁出来就干掉谁，一个不留毫不客气。

　　于是无数人饿死在了岛上。

　　海军是一个比较特殊的群体，唐开鹏给他们的任务可不是只是打仗，打败多少敌人，唐开鹏一直希望他们能够挣钱，把自己的消耗挣出来，还给云州创造一定的收入。

　　开始的时候没有人会信任这个事情，但是海军并没有让唐开鹏失望，不管是开拓新航线，还是为大船队护航，海军一直都有收入，而且收入还行。

　　这次战斗中计都有突然看见了机会，一个能够发财的机会。

　　计都发现只要打败倭人之后，倭人会十分听话，根本不会反抗，既然如此，那就把倭人都给变成奴隶吧，倭人奴隶可是这个世界上最好最听话的奴隶。

　　于是第一舰队的人开始在海上不停的抓人，大发横财，每个奴隶的价格都不菲，特别是那些长的比较好的奴隶，这可是无所人的最爱。

　　这笔声音给云州带来了不少的收益，没有人不喜欢。

　　海边在不停的清剿倭人的时候，楚地这边也开始清剿，不过同对倭人这样压着大不同，楚地这边的战斗显得有些让人意外，高州军留下一片狼藉的楚地后就消失在楚地，根本无法找到他们的踪影。

　　为了不影响百姓的正常生活，唐开鹏加大了投入力度，开始像这些地方投入粮食，救济款，并发动商人多去这边，给这边带去需要的东西，同时把这边的一些剩余的东西给带出来，比如说高州军带不走的药材，矿产等一系列的东西，能活命才是最好的。

　　楚地是个多灾多难的地方，从古到今，这里发生过一次次的战乱，每次战斗中都让楚地的百姓饱受煎熬，在高州军抢夺的那一刻起，他们就知道战乱又要降临在自己的头上。

　　木讷的表情，无助的眼神，很难从他们的脸上看到接下来的希望，生活本来就是一种负担，本来就是一种苦难，也许对于他们来说生活就是痛苦的活下去，这也是痛苦的一种。

　　不过唐开鹏来了，云州军来了，一切变得不一样，先是粮食直接按人口分发下去，然后云州军到每一家去统计损失情况，然后按照贫穷到富裕开始做一些补偿，另外还把楚地的楚地给拿出来给分了下去，就像云州其他地方一样。

　　直到这一刻百姓终于感觉到了活下去的希望，生命也许并没有结束，也许正是另外一种开始。

　　楚地在唐开鹏的安排下总算是安稳下来，当然一些不安稳的东西也开始浮现出来。

　　比如对于唐开鹏像平民分地，平民补偿的事情就遭到了楚地富人阶层的抵触，为什么他们能得到补偿，而我们没有，给富人的补偿居然和平民没有多少区别，这让平民阶层如何能够承受得起，简直就是对富人的不尊重。

　　而且还把属于政府的地分给了百姓，这算什么大家都是地主，你就算是楚王的女婿也没有这个资额把，我们还有殿下在呢，你把殿下土地都给分了，殿下那什么统治楚地，而且这些平民要是有了土地，那我们的土地谁来种，我们像谁收租子去，没有租子，富人的富贵生活如何维系。

　　当然这也是下面的人抱怨一下而已，正的要到唐开鹏的面前说话，他们也不敢，毕竟现在楚地的整个体系已经被剿灭一空，一切都没有了，那一切都是空的，既然是空的，那就随唐开鹏怎么写都可以，要反对你们有这个实力吗？而且现在的百姓都是既得利益者，你们反抗他们还不支持？富人还是少数，得到好处的人才是大多数，唐开鹏的统治稳稳当当。

　　楚地从现在开始已经慢慢的变成了姓唐，这里用不了多久就是云州的地盘，只要看得清楚，就一定知道还是低调一点好。


第447章 冬去春来

　　三百五十六年的春天比想象中的来的早一些，唐开鹏很快的整理玩整个楚地的形式，虽然高州军从楚地大部分地区撤出，不过不甘失败的方宏并没有一下子把部队给撤空，除去泸州的五十万军队外，原来楚地和高州边界处的不远地方的三个州，高州军也没有让出来。

　　高州对于楚地垂涎已久，虽然方宏既定了新的战略，并不代表他想要放弃楚地，对于他来说，楚地就是一个未来的起点，就算是现在条件不允许放弃了，也必须给自己留下一条后路，在以后需要的时候还能够取回来，楚地注定是我的地盘。

　　荆州、靖州、黄州三州位于楚地西部，全部同高州接壤，同时三州的地形都是西高东低，占领三州对于方宏来说绝对是有意想不到的好处，只要在三州布置少量的人马，绝对能够抵挡住云州的进攻，如果在以后需要的时候还能够直接从三州出动，直接攻入楚地，打云州一个措手不及，少付出大收获，这对于高州军来说绝对是难得的机会。

　　高州军这样看，云州军也这样看，唐开鹏不是傻子，他的几个参谋也不是傻子，看什么玩笑这样的好地方怎么能够让高州军占领去，那收回楚地的意义又在哪里，绝对不行，三州必须得抢回来。

　　春天的风同冬天不同，风里面没有寒冷的力量，每次风一吹过，就能够在风中感觉到一种温润的感觉，能够让自己沉寂了一个冬天皮肤恢复往日的滋润。

　　楚地位于庆国的南方，加上今年雨水稀少，庆国大部分地区都没有下雪，楚地就更是如此，一个冬天下来硬是一粒雪都没有下。

　　在这个干爽的冬天，正好可以给大家留下了足够的时间，战斗的时机到了，也许这个冬天打的仗能够占到唐开鹏打过仗的三分之一。

　　站在山坳上，唐开鹏心情不是特别好，战斗上的事情让他十分烦劳，要不是林岚和韩天晴还在楚地等着他发泄的话，唐开鹏不知道自己这个时候会变成什么样子。

　　每天烦躁的信息，让他脑袋根本找不到休息的机会，每天都沉寂在复杂痛苦的琐碎事情当中，完全失去了对云州未来的思考能力，只能每天重复着前一天的事情。

　　随着云州占领地盘越来越大，下面的关系也开始变得复杂起来，每天要处理的事情很多，很多时候唐开鹏根本难以理得清楚，得罪了这边不好，但是改变一下又会得罪另外一边，里外都不是人，唐开鹏对于这样的事情已经开始十分厌倦。

　　不过又不得不去面对这一切，一个团体，必然有利益冲突，特别是团体十分庞大的时候，现在云州军追求的东西不再只是简单的个人利益，现在云州担负了很多东西，就像已经开出海岸的巨轮，云州必须得往前开，如果倒退，那就有可能倒塌。

　　“开鹏你有心事？”

　　山坳的四周都被人用东西为了起来，然后在中间的位置给唐开鹏打了一个床，在床上就可以清楚的看到远处的风景，而床上这个时候完全是春光乍泄，唐开鹏正和两位美女来回的缠绵。

　　放假的时间一直都很少，故而唐开鹏只要一有时间就会和两人睡在一起，一来是为了发泄一下自己，二来也是让两人能够感觉到自己的温存，不管怎么说都是夫妻，相互之间需要关心和爱抚。

　　柔滑的肌肤散落在空气中，让后在配合林岚有些干瘦的身体，你会发现其实林岚确实很美，那种美中带有一种清淡，一种让人无法琢磨的清淡妖娆，只要远远的看上一眼，男人的武器就会膨胀，通俗的话讲，春天又要来临，身体需要春天的洗礼。

　　“我有什么心事，只是感觉你需要我而已。”说完唐开鹏直接把手伸到林岚玉兔所子的地方，开始抚摸起来。

　　同韩天晴不同，林岚的身体十分敏感，被唐开鹏这样一摸，林岚马上就在床上呻吟起来，至于问的事情早已经被忘记到了一边去。

　　“哼，你们玩也不叫我。”睡在一边的韩天晴似乎听到了声音，马上爬过来，一把抓住唐开鹏的金箍棒，直接生气地说道。

　　金箍棒被人一抓，还是被美女这样一抓，饶是战斗完没有多久，唐开鹏的棒子也马上硬邦邦的起来，这可是致命的折磨。

　　被涨得生疼的唐开鹏急忙加快了手中的动作，让林岚的呻吟声叫的更大，同时也不放过身边的韩天晴，一把抓了过来，然后在韩天晴的玉兔上也摸了起来。

　　韩天晴的玉兔比较大，白嫩嫩的玉兔在中间形成了一个耀眼的钩子，就算是隔得远看上一眼都不得不吞口水，现在唐开鹏用手一摸，那种合适的手感，差点没有让唐开鹏的头发给竖起来。

　　看见唐开鹏的样子，韩天晴直接把唐开鹏的金箍棒给抓了起来，然后送到林岚的黑森林旁边，在黑森林当中找了一圈之后，用手在林岚的森林当中扒开幽泉口，上下揉动一下，然后把唐开鹏的金箍棒给自己的送了进去。

　　插入幽泉的瞬间，唐开鹏感觉到自己的金箍棒膨胀感觉得到了极大的缓解，而且被韩天晴放进去的感觉到同自己插进去的感觉完全是不一样的。

　　那种激烈的碰撞感觉让唐开鹏浑身都竖了起来，直接在林岚的身上快速的运动起来，而且是那种快速用劲的方法，每次都是猛冲猛打，弄得身下的林岚直接叫喊。

　　可能是刚才做运动时候林岚没有安好心，这些韩天晴也直接跑了过来，直接在林岚的玉兔上咬了起来，不过每次都没有格外的用力，亲亲的咬了一口的同时，还用舌头灵活的在玉兔上的小樱桃上顶了几下，弄得林岚不停的叫喊，甚至声音都有些沙哑起来。

　　韩天晴似乎也受到了刺激，直接抓过唐开鹏的手放到了自己的黑森林当中的幽泉当中。

　　手指的感觉也许没有金箍棒完美，但是手指可以变幻造型，早已经让韩天晴的幽泉变得格外潮湿，甚至泉水已经开始往外流动起来。

　　光是这样韩天晴怎么能够停止，双手直接伸到了唐开鹏和林岚的结合处，开始抚摸唐开鹏金箍棒下面的蛋蛋，同时也对幽泉上面的秃头抚摸起来。

　　刷，突然三人一同被电击一样，每个人都大脑一晕，然后直接加快了动作。

　　特别是唐开鹏动作十分凶猛，每一下都是从头到尾，每次都要插入到最深处在行。

　　弄得林岚感觉自己快要死了一样，口中的呻吟声很快变成了尖叫声，同时自己的手也不受控制的抓像了自己的两只玉兔，似乎已经胀得不行，必须被抓才不会这么难受。

　　唐开鹏一只手放在韩天晴的幽泉当中，一只手放在林岚的玉腿上，整理了一下身体的位置之后，再次加快了速度，对林岚发起了总攻击。

　　可能是感觉到唐开鹏的变化，也可能是身体上的变化，林岚双腿直接夹住了唐开鹏的腰，以便能够让唐开鹏和自己的身体贴得更紧。

　　唐开鹏感觉到金箍棒前端温度的变化，和林岚幽泉当中泉水的变化，让他浑身涌动起来。

　　先是金箍棒两边的突然爽起来，好想被什么东西抽了一样，然后整个身体开始涌动起来。

　　于是手上的动作和金箍棒的动作开始同步加快起来，收到刺激，林岚和韩天晴开始同时放声呻吟起来，眼睛微闭，直接陷入了迷惑当中。

　　在唐开鹏用最为猛烈的抽动持续一会之后，突然唐开鹏感觉到自己的身体一紧，然后金箍棒当中直接喷出了一股热流。

　　林岚在感觉到热流的瞬间浑身也开始抖动起来，只敢觉到身下似乎什么东西直接喷涌出来，然后脑袋完全陷入到一种空明当中，晕睡在床上。

　　同时韩天晴也在这个时候用力快速的揉、搓着自己的玉兔，然后配合着唐开鹏的手指，把身体中的某种液体喷射出来。

　　最后三人一同睡倒在床上。

　　阳光稍微变得暗淡，远处的景色也显得有些迷惑，经过长时间的沉睡之后唐开鹏终于睁开了双眼，被压抑已久的心情在这一刻也全部放松开来。

　　实在是太需要释放，索性唐开鹏就一次的释放够，也让床上的两人有个安慰。

　　“楚地的事情这次怕要出现变故了。”等到两人醒过来之后，唐开鹏最后还是把压抑在自己内的事情给说了出来。

　　“什么变故？”韩天晴以前职业的原因，对于事情比较敏感，一听马上就抓住了重点。

　　“这次可能不能一下子收回整个楚地，至少中州占领的两州我们就收不回来。”唐开鹏有些无奈地说道。

　　其实唐开鹏一般情况绝对不会和家里人谈论这些事情的，毕竟后宫干政一直都是官场大忌，唐开鹏可不想云州好不容易建起来的局面被自己给破坏了。

　　不过人不能被压抑，特别是唐开鹏这样的人，要是被压抑太久，很有可能会引起许多麻烦，有什么发泄出来才是最好的选择。

　　“现在东海出现变故，北方也出现了变故，楚地这边也有不少变故，感觉云州这次风起云涌，面对的问题多多。”唐开鹏既然说了出来，也没有打算在隐藏，把想说的都说了出来。

　　这些东西都不是需要隐藏，给两人说一下也没有什么。

　　“大王绝对是不是过滤了啊，我看云州挺好的，收回了北方的两州，这两州庆国人上下多少人想要收回，都没有能实现，现在你实现了多少人会感谢你？”

　　“还有楚地，以前都快没有了，现在我们拿回来多少，除了几个州以外都被我们占领了，多了不起的事情，要知道同我们争斗的人可是高州人，云州才是庆国最强大的部队。”

　　“还有我们的水军更是天下无敌，说要打谁就打谁，敌人那点人根本都跳不起来，云州完全是绝世好局面啊，有什么好郁闷。”

　　可能是听得有些不爽，直接拉过唐开鹏，韩天晴在这里接二连三的给唐开鹏说道。


第448章 转变

　　就算是和唐开鹏已经亲密无间，但是韩天晴对于唐开鹏一直都带有一种崇拜的心里，自从把心交给唐开鹏之后，这种感觉就没有淡过，反而随着一次次往上增加着，现在看见唐开鹏有些颓废，马上就不高兴了。

　　唐开鹏听见韩天晴的话，马上露出了微笑的笑容，能够感觉得到韩天晴的那份真心，这对于唐开鹏来说就已经足够了。

　　“是啊，我觉得也是，我们云州多好的局面，怎么会压抑呢？吴军打不过，消灭了，现在高州军肯定也打不过，有我老公在，消灭他们是几个时辰的事情。”林岚直接调皮地说道。

　　“哈哈，好，我这就去几个时辰把他们给全部消灭了。”唐开鹏被林岚这样一说马上就乐了。

　　说话的同时，手马上开始不规矩起来，林岚唐开鹏的身上开始不停的摸油，弄得两人赶快躲起来。

　　天空的太阳越来越底，最后直接消散到天际的边缘，周边也开始看不见起来。

　　直到这个时候唐开鹏才依依不舍的带着两人回到西州城。

　　虽然在城内的时候也可以泄放，不过在城外的感觉绝对是不一样的，这种感觉能够让唐开鹏一直牢记，毕竟人都是追求新鲜刺激的。

　　同时唐开鹏的心情也发生了根本性改变，前面的郁闷心情马上一扫而空。

　　现在云州的局面可以说绝对是一个好时机，唐开鹏也不知道自己为什么会郁闷，在这样一个时间完全不应该郁闷才对，还好一下子调整过来。

　　回到西州城之后，一道道命令开始往四周发送出去，首先是发给楚地的部队，命令只有一条准则，尽最大的力量救助楚地百姓，然后组织部队干掉高州军，在楚地捞到了这么多好处，怎么可能说跑就跑，怎么也要留下点代价吧。

　　第二封发给了北方，唐开鹏要求对女真人强硬起来，龙州和海州都是庆国的地盘，现在我们夺回来是应该的，如果有什么不满意那我们就战场上见面。

　　两州被你们占领了这么多时间，也该还给我们了吧，不管怎么说这也是我们庆国的地盘是吧，如果看得清楚形势，乖乖的不乱来，唐开鹏也会算了，该干吗就干吗。

　　如果不想这样的算了，还要惹事，那干上一场，看看到底谁的拳头硬。

　　第三封唐开鹏是写给海军的，被什么倭人进攻算什么？唐开鹏组建海军的目的就是为了能够让云州的海疆不受任何的侵扰，要不然也不会在这样困难的时期对海军还这样大的支持，现在机会来了，无论如何也得把海军的气势给打出来吧。

　　唐开鹏不给海军下命令，下调子，怎么打，打多少自己说了算，唐开鹏只有一个要求，打败敌人。

　　发出三个命令之后，本来有些腐朽味道的云州好像突然有了活力，不管是西面，北面，还是东面突然在一瞬间变得激情四射。

　　云州是一个新建的势力，也许对于周边人来说是强大的但是对于云州人来说，也是不完整的，因为这一切都是靠唐开鹏的意志在运转，如果他的意志出现了问题，一切就会出现问题，故而唐开鹏不得不纠正这一问题。

　　混乱领地经过这几年的和平之后，突然变得有些陌生起来，人民的生活得到根本性改变，门派弟子地位开始快速提高，不在是以前的恶人形像。

　　加上云州现在在混乱领地大量的招收士兵，使得混乱领地一些闲杂的人也变成了有用的人，百姓的生活得到了根本性改观。

　　人民都是最商量的人，在得到了实在的利益之后，他们开始为云州维护起利益来，他们觉得自己就是云州人，至于以前分为什么门派都存在于记忆当中。

　　商业的跳跃式发展让所有人都获得利益，反过来所有的百姓都会自觉的去维护这个利益，因为他们生活的改变是实实在在看得见的，这给百姓带来了无限的希望。

　　谁给了希望，他们就相信谁，又了百姓的全力支持，很多以前不能抬到前面的事情也不得不展现出来。

　　最先展现出来的就是混乱领地的政权问题，以前事权从急，唐开鹏在得到整个混乱领地之后并没有对混乱领地的政权进行过多的调整，除了建立一个行省外，其他的地方还任由当时的门派自治。

　　当时来说这是没有办法的事情，一下子解决这些既得利益实在有些困难，甚至引起不必要的麻烦都有可能，唐开鹏不得不小心一些。

　　不过门派就是门派，他们从根子上来说是根本不适合有统治权力的，经过几年的发展之后，制约当地发展的变成了这个政权机构。

　　政权是比较特殊的存在，他有权力，能够掌握很多人的生死，但是他也有义务，在大家需要的时候，必须给大家提供足够多的东西。

　　显然这个时候的门派政权已经没有了这个实力，也没有了这个想法。

　　如果是以往这根本不是什么问题，当地的百姓也就欣然接受，但是现在不一样了，一个安定行省在混乱领地呢，比着，很多问题也就被比出来。

　　百姓有的时候不会说出来，但是他们可以用脚说话，那边好，那我就到那边去，为了更好的生活背井离乡也没有什么。

　　如果是以前，门派的人根本不用担心，直接把这些人抓回来就是，可是现在不行了，大家都是云州人，他们要去，也不能阻拦是吧，于是门派统治区域的人原来越少，社会也陷入到停顿当中，各种问题接连出来。

　　门派的上层也开始着急起来，门派讲求的招收弟子，以前保持着超然的地位，根本不用担心招不到人，毕竟只要进入到门派当中全家人都会受益。

　　现在门派弟子的身份已经没有多少吸引力，云州给了大家很多种选择，转而弟子越来越难招，而且质量也越来越低，这是要走像灭亡，没有那个门派能够承受得起没有弟子。

　　于是门派的人开始多处扩张，给门下的人找很多出路，军队、军校、政权，只要能够得到重用的地方都送去，慢慢的所有门派渐渐成为了云州的一个人才学校。

　　毕竟经过门派训练之后，这些人还是有相当的本事，至少在武功上，就比普通人强了很多。

　　加上门派当中还有一些文化教育，这些人在进入云州的体系之后，很快就能够展现头角，按照现在云州的发展趋势，未来发展定然是光明无限，当然得抓住这个机会。

　　自己的人在云州得到的地位越高，反而获得的利益也就越多，也许以后得到更大的发展也说不清楚，当然各个门派这个时候不遗余力。

　　由于功能的转变，让门派对于统治权力的兴趣开始下降，只要能够招到人，然后在送入云州那就好了，统不统治没有多大用处。

　　而且百姓似乎对于门派的统治完全不感兴趣，为了不得罪人，门派也想开了，放弃统治权，于是一份几个门派签约的请愿书很快就被送到了云州。

　　他们统一决定放弃对自己区域的统治权，按照专业的门派发展，同时请求云州派专业的人过来。

　　门派的统治其实早已经让云州闹心不已，门派不能统治好，让整个云州的发展开始极速不平衡起来，好多地方十分富裕，很多地方连饭都吃不上，这可不是云州的目的。

　　只是一直以来门派和云州都是相互合作的关系，这种关系是双赢的，就算是有什么想法也不能够动招只能干着急，不过现在出现了转机，他们主动，正好顺了云州的意思。

　　经过内阁的深思熟虑之后，正式同意了门派的请求，不过这件事情有些重大，不能太过于着急，必须得等唐开鹏结束了楚地的战斗之后返回云州在做决定。

　　当然工作不能停歇，门派撤出的同时，云州开始派一些政府官员到几大门派，开始接受这些门派的政府职能，同时让门派的管理机构开始慢慢的从这里退出去，这毕竟是内部事情，没有必要闹得动乱不堪，故而一直采用了较为温和的处理方法。

　　混乱领地在不久之后就会成为历史名词，从来没有人相信庆国居然还有统一混乱领地的时候，仿佛这是在做梦一样。

　　不管如何，现在的云州实现了，云州正式的成长为庆国最大的势力，加上混乱领地，庆国东部以及庆国南部的部分地区，其实这个时候的云州已经占据了庆国一半以上的土地、人口、资源，说这才是庆国最大的势力之一也不为过。

　　当然唐开鹏是一个低调的人，就算是有这样的力量，他藏起来还来不及，哪有什么心思去展示，现在敌人可不少，要是这些人都联合起来，云州也会有些吃不消，低调是王道，等何时云州需要的时候自然会展现出来。

　　不过你想要低调，别人是不愿意让你低调的。

　　高州军在方宏的带领下，很快的回到了高州，经过在楚地的大肆收刮，这次战斗的损失基本上已经回收回来，甚至还有些盈余，这样方宏有点欣慰，至少打了这场仗，没有大亏，这可是一件不容易的事情。

　　方宏一回来西部七十二国马上就感觉到了压力，原来针对高州的一些手段直接破灭，根本都还没有来得及使用。

　　方宏回来可不是一个人回来，他可是带回来五百万的部队，七十二国的部队全部加起来也只有两百万人，根本不能同方宏较量，而且这七十二国中有很大一部分人都是方宏的傀儡，还没有动手，许多开始叫嚣的十分厉害的人就跑过来举手投降了。

　　方宏只用了半个月的时间，就让整个西部七十二国风平浪静，这里还是他方宏的地盘，想要活下去，最好低调一点。

　　方宏在庆国西边几十年，这几十年在他手中死掉的人可以用万为单位，不是那么容易消灭掉的。


第449章 国主们

　　方宏的本事并不是在战场上，他对于大局的把控才是最为厉害的，七十二国的动乱都没有出动一兵一卒就完全控制住，可见他影响力是多么的强。

　　七十二国是庆国西部往西的七十二个国家总称，这些国家相互征伐，战乱重来就没有断过，而且七十二国对于庆国的富饶那是一直都十分向往的，每当需要的时候就会到庆国来打打秋风，不过来不知道，一过来他们才发现原来这里比之在内部征伐来钱快得多，而且还能和周边的人合作，大家的矛盾就少了很多，矛盾转移了，渐渐的七十二国也成为了庆国的一害。

　　最厉害的时候庆国每年都会和七十二国在西边的几个州打上百万规模的仗，每次下来就算是庆国赢了也会损失一大笔，因为他们不怕时间长，总是不停的对庆国进行骚扰，对于他们的来说庆国就是可以得到好处的地方，为了能结束战争，当时的庆国总会给些好处给他们。

　　慢慢的这帮人也养成了习惯，只要没钱或者没有吃的了，总会到这边来找庆国的麻烦，弄得庆国上下所有人都郁闷不已。

　　当时的庆国皇帝为了解决这边的麻烦，按照云州的模式在高州建立了一个节度使，让方宏坐镇高州，并给他一口气配备了百万部队，并把高州的明生全部的交给了方宏。

　　高州是离七十二国最近的地方，也是交通要道，每年和他们的战斗在这里是打得最多的，那时候的高州基本上已经被打残，土地荒芜，人口稀少，比乡下还要乡下。

　　甚至有很多人断言，方宏在这个地方待的时间不会超过半年，不是被七十二国的部队给消灭，就是自己撤回来，绝对不会有第三条路。

　　但是方宏却不这么想，作为庆国的上将军，方宏但是已经哟二十年的作战经验，从十八岁打仗，到三十八岁，从来没有人让他服输过，这次也不例外。

　　到了高州之后，方宏从山里把对庆国心灰意冷的前高州巡抚高伟给请出来，委以重任，把整个高州的行政权力全部交给他，另外在部队当中抽调四万人，然后组建四个亲为师团，把自己的几个亲信安排到几个师团当中。

　　毕竟皇帝给的部队是为了防备他的，军队里面很多人都不合方宏一条心，方宏必须得小心翼翼。

　　然后方宏还在高州建立起军营退役制度，让部队中一些人退休，放到地方上去，同时把高州的地方直接军营化，每个地方都变成了部队的模式。

　　那个时候的高州已经瘫痪，人不在，百姓也不在，连吃的都没有，跟不要说其他了。

　　这样军营化之后，所有的粮食都由军队提供，土地也全部集体所有，百姓总算是活了下来，高州这架已经快要散架的马车终于往前启动起来。

　　甚至方宏都没有用半年的时间，只用了五个月的时间，整个高州就安稳下来，高州也基本上能够自给自足起来。

　　不过这个时候七十二国又上来找麻烦了，让高州又一次的陷入到危险当中。

　　对于七十二国的进攻，方宏却一点都不在意，准备军队的同时，开始对七十二国进行参透，毕竟他们也不是一块铁板，很多人的利益是不一样的，在付出了一大堆口头利益之后，七十二国声势浩大的进攻一下子就变成了原先的一半，只有八十万人过来。

　　就算是只有八十万人也没有人看好方宏，要知道庆国的军队可是有名的没用，曾经有过二十官兵打不过十万土匪的记录，更不用说现在八十万的西部七十二国的军队了，按照庆国的当时的说法，至少需要三百万部队才有可能一战。

　　但是方宏又一次的让他们见识到了什么叫不可能变成可能。

　　方宏用了他组建的四个亲卫师团，直接杀入八十万人的七十二国队伍当中，从早上打到晚上，硬生生的在七十二国士兵的中间杀了一个对穿，受到英雄的鼓舞，后面的八十多万部队直接沿着亲卫师团所在的地方硬是杀上去，把七十二国的士兵给从中间拦腰切断，最后坚持不住直接溃散开来。

　　然后又用了三天的时间追击，方宏带着部队直接在七十二国毁灭的八个国家之后才返回高州，这一战直接奠定了方宏的地位，从此以后再也没有人小瞧他，也再也没有一人敢说庆国的军人不行，先前不行，那是因为领导不行，有了好的领导，一样能世界无敌。

　　而这一站当中，方宏的亲为师团发挥了无数的贡献，部队也从开始的四万多人变成了战争胜利时候的八千多人，每个师团只有两千来人或者，死亡率高大百分之八十，可见这场战役的疯狂。

　　而这剩下的人也就成了方宏的基础，到现在位置高州军就算是有了六七百万部队，也是这几千人为骨干发展起来。

　　这场战斗之后，高州迎来了一个比较长久的和平期，七十二国再也不敢进攻高州，在这段时间中方宏和高伟呕心沥血，使得高州真真日上，很快高州就变成了庆国西部最为富饶的一州，方宏的军队也得到急速的提高，虽然部队还是一百万人，但是这一百万人和以前的一百万人简直有天壤之别。

　　在以后同七十二国的不停战斗当中，高州军一次次的把七十二国部队打得哭爹喊娘，从这以后七十二国部队就没有一次胜利过，一直被高州军压得死死的，当然七十二国也从来没有出现过任何问题，每年都会和高州发生一些战斗，一直持续到庆国发生动乱为止。

　　方宏可不想自己这个节度使当到头，他还想要一直的当下去，如果有谁有想法，那七十二国保证过来进攻，庆国西边的土地这么多不抢高州还可以抢其他地方。

　　慢慢的方宏对整个七十二国的控制力越来越强，到后来甚至在七十二国收起税收来，基本上这边也成为了他的私人领地。

　　直到庆国皇帝在同女真人的战斗中出事，中州发生动乱，方宏才直接带兵把整个庆国西部给全部的抢过来，直接变成了庆国的一个草头王。

　　楚地的战略失败，让方宏的内心有些触动，看来是打顺风仗的时间太长，现在有点逆境就会就得难受，现在想来，很多东西完全没有必要如此思考。

　　于是回到高州之后方宏最终确定下来，自己的战略得发生一下改变。

　　西部七十二国的虽然每个国家的土地都不是很大，但是加起来也十分多，差不多有高州现在占领的区域大，加上现在的高州那自己的地盘也能有庆国的一半那么大，绝对能够称帝，改国号。

　　只要称帝，那自己的地位马上就发生了改变，自己也是皇帝，在很多时候行动上也能够顺手起来。

　　直接统治了七十二国之后，高州的资源也会丰富很多，不管是人力还是其他方面，方宏相信，自己全部统治之后，至少能够集合起八百万以上的部队，如果过一段时间在组建点新部队，能拉起千万部队。

　　千万的部队是不可相信的，在庆国最为强大的时候也只有千万部队而已，如果自己能有一千万的部队，方宏相信他终会有一天能够统一庆国，把没有能够拿得到的东西给拿回来。

　　既然战略已经确定，接下来的事情就要容易很多，方宏为首的整个高州军马上变得风起云涌。

　　方宏先是把两百万的部队直接开到了七十二国当中，然后让隐藏在七十二国中的高州人一部分显露身份，然后在高州这边开始打造天坛，作为登基的祭祀场所，像所有人表面方宏的决心。

　　“大王，天坛已经开建，差不多还有两个月的时间就能够完善。”所有的仪式之类的东西都是高伟主持。

　　“嗯，辛苦你了，最近这段时间我们的事情也多。”方宏点点头说道。

　　对于高伟，方宏一直都是一种感激的心态，没有高伟就没有方宏的今天，高州的成就，可以说高伟有一半以上的功劳，而高伟从来没有觉得自己付出了多少，一直都是甘愿奉献，以前高伟的孩子想要走后门到高州工作，都被高伟一下子拒绝，要不是方宏实在看不下去，出面给高伟解决了，可能高伟的孩子现在还在家里待业。

　　“大王，我不辛苦，为了我们高州的未来，我觉得一点都不辛苦。”高伟看似没有多大问题，但是听到方宏话的时候，他还是浑身一颤，能够得到方宏的支持，已经是高伟得到的最大奖励。

　　“好了，我们之间不用说这些，你的一切我都记在心里，我会知道怎么做的。”方宏拍拍高伟的肩膀继续说道：“七十二国的事情你给我想一想，这些国主什么的你给我想想办法，我怎么对他们？”

　　高伟一下子就愣住了，他没有想到这个时候方宏居然会问起这个问题，一时间还不知道该如何回答。

　　不过高伟是个敏捷的人，马上大脑就高速运转起来。

　　七十二国就有七十二个国主，加上他们的族人，差不多有几万人，不能小看这些人，他们一直都是七十二国的统治者，现在拿掉他们的统治权，定然会引起他们的反抗，现在高州军强势可能他们还不敢，指不定什么时候他们就会动手，到时候高州军就处于被动中，得到的七十二国不是利益，而是包袱，方宏不允许自己的地盘出现包袱，这些不安分的因素必须得消灭在初始状态。

　　人在没有获得利益的时候，可能有点点损失，不会有很大的感觉，但是在获得利益之后，他还会有损失，那就会不好说话了。

　　现在方宏是从被人的手中把属于他们的东西抢过来，被人当然不能够放弃了，矛盾也就在这个时候产生，不可调和的矛盾。

　　而现在的方宏也是内忧外患，根本没有时间去慢慢调理，他必须得一下子把矛盾给解决。


第450章 迈进

　　两人虽然都陷入到沉默当中，但是两人的眼睛都在急速的旋转着，似乎在思考着什么。

　　“大王，我们就算是要抢也不能，明着来，这样不光他们不乐意，七十二国很多人都不会乐意。”想了每多一会，高伟突然眼前一亮，然后对方宏说道。

　　“哦，怎么说？”一听就知道高伟似乎有了好的主意，马上急切的询问道。

　　“不知道大王有没有注意，云州军好像在楚地一直都是如鱼得水，根本没有任何的反击，楚军好像还十分配合。”高伟突然说道。

　　“恩，好像有这么回事，可是唐开鹏楚地的女婿。”方宏显想到了什么，不过马上变得有些无奈。

　　方宏看来云州在楚地顺风顺水是有原因的，这个原因就是唐开鹏是楚地的女婿，当时对于唐开鹏要娶楚王的女儿十分不解，不管怎么说那时候的唐开鹏已经是庆国的一极，娶了林源的女儿为妻不就是降低了自己的辈分了吗，降低了自己的辈分，那不就等于说把云州的利益让给了别人，未来同楚王动手的时候那是打还是不打，打的时候怎么面对。

　　现在看来人家唐开鹏是早有打算，以楚王女婿的身份进入，还是在楚王被行刺的时候进入，这对于云州军的身份有着不可替代的作用，云州军就算在楚地没有作为，也会得到百姓的认可，现在有所作为，当然百姓更加的认可了。

　　“大王，这件事情不是这么简单。”高伟显然并不赞同方宏的话。

　　高伟的话马上引起了方宏的注意，高伟一般不会直接表达自己的感情，很多时候更善于隐藏起来，这样公开的表示自己的意见十分少见。

　　“这个名分只是其中一个因素，而他们取得成功的因素显然不只这一个，我觉得至少还有三个。”高伟不紧不慢的继续说道。

　　“哦。”高伟这样一说，方宏的兴趣就更大了。

　　“一是，云州军很会调时间，在占据名分时候并没有冒然动手，而是在楚地快要坚守不住的时候动手，就算是当时的楚地不允许也直接过来，让我们功亏一篑，同时也给楚地留下了足够多的希望。二是唐开鹏给原来的楚地官员委以重任，先是楚致和，后来是顾泽贵，甚至听说谷涛进入了唐开鹏设立的内阁，这个九人内阁可是云州最高的行政机关，云州的所有全力都在这里，从这个认命来看楚地也正式的成为了庆国的一员。三是开始最反对唐开鹏的林熠听说被支到了云州，让他去照顾他妹妹，楚王的王位现在并没有落在他的头上，毕竟这是中州哪位才能下达的命令，不过唐开鹏私自给他封了一个楚侯，楚地的人一下子就安定下来。第四点唐开鹏对于楚地百姓的相当的好，不光给大家分地，还给百姓分粮食，只要有困难的全部都会去帮助，在楚地有很高的民生。几招下来，楚地百姓已经从内心真正的尊敬他，这样一来，控制楚地也就水到渠成。”高伟的话很长，故而在说的时候停顿了很久的时间，似乎在思考，也可能在细细琢磨，不过每句话都让方宏认真的听，是那种听进去的听。

　　“确实十分到位。”方宏并没有等待多少时间，很快确定的点点头表示了理解。

　　高伟的分析比较有角度，他看待问题不在是普通人的方面，更多的是看向整个整体，从几个方面对云州和楚地这件事情进行了纤细的分析。

　　“是不是我们也要像云州学习一下才是？”方宏想了一下之后突然说道。

　　同时双眼紧紧的看着高伟，方宏的眼神不在是单纯的思考，而是有更多的东西夹杂在里面，这种东西甚至有些说不清道不明。

　　“这要看大王怎么想了，七十二国始终和楚地不同，我们和云州更是不同。”高伟倒是看得十分开，马上微笑着说道。

　　高伟的话显得十分有水平，不管是方宏怎么想这个话都不为过，至少在方宏看来绝对是个有用的提议，但是又不是完全的决定，一切都看方宏的决定，这是绝对是一个官场老手的计谋，天衣无缝。

　　当然对于这件事情，方宏到也没有考虑高伟的心，在方宏看来，只要高伟不骗他就行，两人利益早已搅在一起，高伟显然没有欺骗方宏意思。

　　“他们用的，我们可以用，不过正如你说的，两边的情况不同，我们不需要完全使用，用一部分就可以。”方宏静静地说道。

　　“大王英明，现在西部七十二国的情况确实知可以用一些计谋。”高伟送上一个马屁，而且悄然无痕。

　　方宏满意的点点头，他最喜欢高伟的就是他懂事，知道什么该做，什么不该做，这样一个人居然能被挤兑得干不下去，想象那时候的高州是什么样子？

　　两人很快商量出具体的办法来。

　　一是高州将在高州举行一次大会，会把七十二国的国主给全部邀请过来，大国主在新国内全部封王，小国国主全部封国公，保持现有的待遇，同时保护他的私人财产，对他们的家人进行合适的安排。

　　二是所有的国家的军队全部编入到高州的军队当中，和高州现有的军队进行合编，尽量的稀释这些部队，让他们没有任何反对的基础，使得高州军完全掌控这边的局面。

　　如果是在以前可能还有困难，毕竟这些国家的军队还是在他们国主的手中，但是现在就不是了，当年有一大批高州人进入七十二国当中，现在这部分人已经在这些国家站稳脚跟，军队、政府的人都有，现在掌控完全没有问题。

　　三是对这边的官员尽量的留用，当然是一些能用的官员，这将是一大部分人，有他们在定然能够保证七十二国的稳定，当然这也是暂时，等到稳定之后，需要重新调整，最好是同高州的官员相互交叉，让高州的官员过去掌控局面，另外有不能用的人坚决打击，特别是百姓不认可的人，必须要杀掉一帮子人，用鲜血洗礼，让他们记住这片区域现在高州作主。

　　三招其下，就算是不能完全掌控七十二国，那至少也能掌控百分之八十，到时候七十二国就真正的成为了高州的土地，能够为高州提供源源不断的支持。

　　“大王我觉得我们应该给七十二国改名。”突然高伟又说道。

　　“哦，怎么说？”方宏已经有了自己的想法，不过不知道该如何开口，现在高伟一说，方宏马上问道。

　　“七十二国这个名字记录了他们太多的名字，虽然民族上，记忆上这些东西不会怎么快消失，但是我们改名之后他们会在记忆上会有一番痕迹，时间久了就会只记住我们。”高伟不急不缓地说道。

　　“恩，很明显十分重要，你觉得这边这么命名，怎么划分？”方宏继续问道。

　　“把现有的区域给全部打乱，按照地理给分为新的州，每个州大小尽量和庆国得州相同，大概十八个左右，这样我们在统治上也能够做到合适。”高伟想了一下之后说道。

　　“恩，我也是这么想的，就按照你的这个想法，我们先做一个规划，等我登基之后，这就是我第一个要解决的事情。”方宏显然决心不小，对于这件事情也上心。

　　本来方宏把部队撤回来，让高州军上下都十分不满意，虽然楚地的战斗并没有到失败的时候，这个时候把部队撤回来显然是十分不明智的，没有人支持。

　　但是现在方宏在这边又是建天坛，有事调动军队，马上就让大家看到了另外一个希望，所有人内心都一下子活起来。

　　方宏要当皇帝了，这是所有人的第一想法，他当皇帝，那我们是不是也是开国功臣，一想到这里，所有人都兴奋起来，每个人都拼命的打探，想要弄清楚到底是怎么回事。

　　不过大家很快就失望了，根本没有任何消息泄露出来，除了建造的那些东西外，所有的一切都是空洞的，高州根本没有下一步的动作，仿佛这件事情就这样过于了。

　　上面的人冷处理这件事情，下面的人不敢，升官上位的事情，没有人觉得这应该放松，应该更加努力才是，官位不是在哪里等着你拿是要争取的。

　　于是方宏很快的收到了无数封的请愿书，请求他上位，让他郁闷不已，除去一些人自己上的请愿书外，还有的人搞起了什么万人签名请愿，最多的一份找了十八万人签名，弄的方宏一愣一愣的。

　　场面弄大了之后，方宏只得出面澄清谣言，表示自己服从庆国的领导，并没有这个心事，一再的拒绝谦让。

　　方宏这样做，在百姓看来就是正常的谦让，当皇帝，这个过程必须得谦让才行，于是更多的请愿书接连而来，这个时候像方宏表示决心十分重要，必须得表示。

　　即便是有这么多请愿书，方宏也无动于衷，并没有过多的动作，毕竟这件事情到现在来说还不能过于喧嚣，很多事情并没有处理好，需要等待。

　　方宏需要顾忌庆国的反应，也需要算计七十二，现在还没有完全掌控局面，所以低调一些为好。

　　不过对于大家懂事，方宏还是十分高兴，只要有心还怕成不了事？大家都这么有心，也让方宏兴奋不已。

　　很快方宏褒奖的命令发到了西部七十二国国主的手中，并名言邀请所有人到高州一会，共同讨论未来发展事宜。

　　即便是所有都怀疑，不过没有人敢不去，除去自己的内部被人打入人外，高州上下还有二百万的部队就在身边，你作为国主不愿意去，那他就会换一个国主，让这个国主去就是了。

　　在七十二国，国家被灭，或者改朝换代，绝对是一件十分平常不过的事情，没有人敢拿自己和自己家族的命运做赌注。

　　有了这些人的配合，方宏的进展顺利了很多，等到这些过来之后，马上切断了他们和后方的联系，然后把他们国内的各个皇族进行了控制，然后对军队进行收编。


第451章 罪己诏

　　西部七十二国地域面积很大，不过大部分区域人口不是很多，一来这边战乱频繁，有点人口都死在了战争中，二来这边的粮食稀少，基本上没有够吃的时候，常年的战乱让大家哪里有时间去播种，那只能饿肚子了。

　　失去了统治阶层，七十二国的人就算想要反抗也基本上不可能，加上内部有人支持，七十二国根本没起任何风浪，平平静静的被高州改编。

　　虽然改编的时间会很长，但是失去了军队，高州军上下在西部七十二国的部署没有引起任何反抗。

　　按着名单把每那些可能会反抗的人全部抓起来，直接送到高州，正好可以和他们的主人相依为命。

　　即便是到了这个时候，方宏也没有宣布自己对七十二国有任何的野心，大国的国主直接封王，小国的国主封侯，为了不让他们反抗，把这些国主的孩子给全部的封为了新的国主，给七十二国的人都留了一点希望，当然是最为渺茫的希望。

　　另外在军队的配合下，对七十二国的政体进行了改革，包含行政机构，行政法规，行政手段，相对于当地的这些东西，高州明显要先进了很多，很快百姓也认可了高州的改革，有百姓的支持，这件事情算是真正的稳定下来，七十二国已经慢慢的变成了姓方。

　　即便是到了这个时候方宏也没有马上的称帝，反而是潜伏下来，好像他真的是一个大圣人，根本不是为了当皇帝，只是为了真正的为民服务一样。

　　不管方宏在西面如何折腾，唐开鹏对于他还占领楚地的三州是大为不满，这三州都是楚地的战略要地，谁占领这些州都可以在形势上给对方足够的压力，增加自己一方的安全感，故而双方在很短的时间内，抽掉了上百万人在三州准备迎接新的战斗。

　　两人还没有开打，泸州却先打了起来，在楚致和同严刚毅的共同努力下，逃窜到泸州的高州军，很快失去了隐藏的手段，被两人发现了踪迹，故而马上追上去，猛打起来。

　　留在泸州的高州军是卓文才，作为最年轻的近卫师团师团长，卓文才在高州军当中是不受欢迎的一个人，一是他不合群，二是他如此年龄得到了如此地位，很多人都觉得不公平，三是上次的战斗失败，卓文才的形象受到了极大的讽刺，高州很多人都直接拿他开刷。

　　不过方宏还是十分信任他，这次挑逗中州军和云州军的任务就交给了他，同时只给他五十万人，其他的一切力量都没有，什么事情都只能靠自己一个人解决。

　　对于方宏给的这个任务，卓文才十分在意，这是一个证明自己的机会，他不能让别人再次的说闲话，他要证明方宏是对的，至少在看人上没有能够同他相比。

　　卓文才在到达泸州之后，先是露出了自己的行踪，然后在几个复杂的运行之后，很快又消失在泸州的地面上，就好像没有出现过一样。

　　泸州是这次战役的一个中心，不管是云州，还是中州都不允许这里有问题，泸州掌握在谁的手里，谁就可以直接威胁到高州本土，当然不能放过。

　　而这个级别的战场上，五十万人只是一小搓人而已，不管是云州军，还是中州军都不会在乎他们，当然要是能够吃下他们，绝对不会放弃，苍蝇在小也是肉。

　　卓文才需要的就是这个效果，高州军局面不好，如果不能让云州分兵，并破坏云州和高州的联合，那高州还真是有些危险。

　　现在看来情况已经平静下来，云州军来了，而且一下子来了两百万，虽然看似过来帮忙的，但是卓文才相信严刚毅定然防着他们，五十万人破坏了敌人的团结，同时让高州的敌人一下子减少了三四百万，无论从哪个方面来看都是绝对划算的。

　　按照卓文才的性格，这绝对不是他的最终目的，也许这还是一个开始的目的，更多的计谋等待着楚致和和严刚毅。

　　卓文才本身实力并不是十分强大，到现在也才是先天修为，但是他善于动脑筋，脑筋转得快，计谋设计也不是一般人能够比拟得了，可以说他完全是用智力战胜对手的角色。

　　不过在绝对实力面前很多计谋失去了作用，还好卓文才面对的不是一个敌人，他的敌人有两个，两个对手对于他来说绝对是利好的消息。

　　特别是两个人都是强大对手的时候，卓文才感觉自己浑身无比轻松，对手是对手，但是敌人也一样是敌人，中州和云州也算不上亲密无间，他们之间也有很多空隙，而这些空隙就是机会，就是卓文才改变命运的机会。

　　卓文才在算计两人的时候，楚致和也没有闲着，也在算计着对方，卓文才敢用五十万人在泸州招摇过世，简直就是对两人的污辱，特别是严刚毅甚至都觉得这玩意是在打自己的脸，这样的打脸，简直就是污辱，对严刚毅个人的污辱。

　　“楚元帅，你们楚军怎么想的？我们什么时候动手。”

　　严刚毅没有把楚致和当成云州军，一个兼并楚地的云州和一个云州一个楚地，不管是严刚毅，还是他所代表的中州都不希望云州强大。

　　当云州强大到一定程度，中州就有危险了，为了能够让自己的皇位稳当一点，制造点矛盾也十分正常。

　　不管楚致和现在有什么态度，怎么想问题，但是这个时候的楚致和至少还是楚地的人，楚地的代表，他带领的部队也是楚地人，现在严刚毅如此说，也是为了让楚致和能够明白，楚致和周边的人能够明白，同时也希望这些话能传到唐开鹏的耳朵里，最好是能够让唐开鹏内心深处产生一点隔阂，这样中州也不是没有机会。

　　“严元帅有些过滤了，我们过来的时候就已经表示动手，大王对于这次战斗十分在意，大王觉得这次战斗的结果是给王子出身最好的礼物，把高州军赶出楚地是大王一直以来的思想，也是我们的思想。”

　　楚致和这样狡猾的人，对于这点点小心眼有着自己的绝对防御，想要从他这里捞到一些好处，显然是不可能的事情，几句话就把自己的决心表达出来，同时也让严刚毅郁闷不已。

　　楚致和早已经觉得自己是一个云州人，不光是他觉得楚地没有希望，而是他认可了唐开鹏，不管从哪一方面来看，云州都有着不可替代的优势，而且云州就像是一个刚刚起步的机器，虽然速度很快，但是还没有达到他的最大负载，这个时候投入进去，真是最好的时候，完全没有任何的理由代替他的想法。

　　“楚元帅有些误会了，我的意思是我们什么时候进攻，实际的进攻，不是说我们进攻开始的时间。”见楚致和不上道，严刚毅也放弃了先前的想法，这个时候还有共同的敌人，共同的利益，有很多问题还不能坦白的说出来，合作才是最恰当的。

　　“严元帅是什么意见？”楚致和惊讶的问道。

　　显然这个时候楚致和对于严刚毅的提议有点上心，能够马上解决战斗的话，这里的每个人都会十分开心。

　　“我的意思是我们一下子解决掉这帮高州军，然后想法获得更多的东西。”严刚毅倒也没有隐藏自己的野心，直接对楚致和说道。

　　其实严刚毅从出来开始就没有隐藏过自己的野心，对于严刚毅来说，很多东西已经十分的明显，越是隐藏，反而越是不好，既然这样何必再去隐藏，这样公开的索取才是最为明智的。

　　楚致和点点头表示了理解，对于严刚毅来说，这完全是一件正常的事情，如果没有这些要求才算是不正常。

　　“严元帅放心，这次大王总共准备了五百万军队，除了我这里的两百万没有多少动静外，其他人动静都很大，我听说已经有很多人开打，多我不多，我算是白费了。”

　　楚致和尽量的说得有些难听，不过却也说的都是事实，而这也是警告严刚毅，野心可以，我支持，但是有的野心就不要打了，要不然吃不了兜着走，人还是有一些自知之明为好。

　　两人的较量并没有停下来，一直都在持续着，也许对于两人来说战斗只是一个体现，他们还有更多的东西交织在一起，需要更多的努力更多的东西去维护这一切，纠葛才是正常的。

　　在不停纠葛的时候，方宏反而不纠葛起来，除去卓文才手中的五十万人外，方宏还另外的派出了一百万人，布置在占领的三州，对云州军开始拼死抵抗，不管云州军有多大的优势，也绝对不相让，每次的战斗都是打生打死。

　　除了布置部队外，方宏还在布置部队的同时开始关注自己的高州以及七十二国，在确定掌控局面之后，方宏开始朝着更进一步的步伐前进，在高州建立起王宫，说是王宫格局却和中州的皇宫一样，只不过规模稍微要小一些而已。

　　同时方宏命令高伟组织起力量，开始对高州的官员配比进行了调整，建立朝廷，就需要有朝廷的样子，官员结构当然得改正。

　　六部的建立，标志着方宏再次的迈出了实质性的一步，宰相、太尉、太师三公的建立，更是明确的表明了方宏下一步的决定，到这个时候大家更加明白过来。

　　于是高州沉寂没有多久的请愿再次的展开，高州马上变成了欢快的海洋。

　　对于方宏高州人有着无限的崇拜，即便是在这一刻，高州上下也无比崇拜，方宏给他们带来的东西比庆国中州的林家带来的多得多，不支持他支持谁？

　　在又一次的退让之后，方宏在也不退让，在满朝文武的请求下，方宏正式的下达命令，准备登基。

　　当然在登基的同时方宏还是给自己下了一个罪己诏，表达一个态度，同时表达一些自己的愧疚之心，他是上一个皇帝提起来的。


第452章 登基后

　　庆国历三百五十六年春，阳光越来越明媚，时不时飘散的小雨，让大地再次的恢复了生机，万物开始复苏，空气流过，流转在内心已久的压抑被一下子横扫而空，能够清楚的感觉到身体同万物一起复苏。

　　经过前期的准备后，方宏在高州正式的登基为帝，同时改国号为大庆国，表明自己继承的皇位还是庆国的皇位，自己还是庆国人，为了同现在的庆国区分，人们称高州的大庆国为西庆，中州的庆国为东庆，庆国正式的进入到分裂状态。

　　方宏也知道自己的皇位来的不正，于是急忙把收服西部七十二国的荣誉给抬了出来，七十二国危害庆国多年，一直都是所有庆国人的痛，果然他的这个荣誉一出，人们对于方宏分裂庆国的痛恨就要小了很多，百姓不关心谁当皇帝，但是谁对他们好他们还是理解的。

　　庆国经过这么长时间的动乱，早已经该修改一下，现在也许是个机会也说不清楚。

　　方宏在登基的同时，也给唐开鹏加封，同样封唐开鹏为越王，同时加封太尉，并扬言，如果唐开鹏投入到西庆国，那方宏就会封他为太子，成为未来大庆国的继承人。

　　同时方宏对林炆下达讨逆令，方宏认为林炆是庆国如今局面的直接造成人，他要对整个局面负责，同时对于林炆在中州的清剿进行了披露，认定林炆是一个不忠不孝的人，没有资格活在这个世界上，死了才是最好的选择。

　　庆国只能有一个皇帝，现在有了两个，天生就注定他们是敌对的，不管是林炆还是方宏都在第一时间表示了对对方的敌意，皇帝只有一个，我现在是皇帝，你在当皇帝算什么，不行，必须得弄死了。

　　方宏下达了讨逆令，林炆也下达了讨逆令，而且比方宏还要狠的就是，林炆把方宏的所有都给吐露了一边，从小时候开始，到现在基本上方宏做过的每件缺德事全部吐露出来，一点面子都不给，弄得方宏十分郁闷。

　　最可气的是林炆也不知道是不是受了什么刺激，把方宏家的长辈都给骂了一遍，直接写出皇榜，贴在皇城上，让天下人观看，特别是女性长辈被关照得更多，听说方宏听到这个消息之后三天没有吃饭。

　　两人的狗咬狗，唐开鹏一点感觉都没有，他不觉得这和自己有关系，至于两人想要闹，那就让他们闹个够就是，唐开鹏觉得自己还有更多的事情要去做，这些就放到一边，而且两人这样闹，对于两人来说也没有任何好处，都是当皇帝的人了，被人揭短也就算了，自己还像泼妇一样在这里骂街，让百姓怎么想你，这就是庆国的皇帝？所有人都感觉自己丢人。

　　唐开鹏想要在这个时候轻松一下，不过有人不愿意让他轻松，女真人在失去了龙州和明州之后就没有安分过，要不是满人突然集合部队，女真人可能都会全民出动，两州对于女真人来说就是自己的领土，女真人还没有被人占领过领土过，哪里能让云州得逞。

　　到最后才发现满人集合部队并不是想要进攻女真人，而是想要出兵祁连山的缘故，女真人这次安稳下来，到这个时候女真人才再次的想起两州被占领的事情。

　　于是收回两州的提议再次的被提上了日程。

　　“大汗，这次有我打头阵，云州军什么玩意，居然敢在把两州躲过去，简直就是对我们女真人的侮辱，上次是我大意了，这次我要一雪前耻。”

　　作为女真的激进派，罗根当然不会放过这次机会，云州对于他来说，已经从先前的毫不在意，变成了现在闹心存在，云州就是他最大的敌人，不管是任何时候他都不会忘记这个仇恨，必要的时候绝对会他会竭尽全力去报仇。

　　而这个时候罗根就觉得是一个机会，是个十分难得的机会，故而主动请愿。

　　“怎么还不能忘记云州给你的仇恨？”哈达同罗根的表现不同，整个人显得十分的冷静，就好像现在并不是在说一个战事一样，现在说的是一件平常的事情。

　　“大汗，我不会忘记，也不能忘记，我们女真人不能被庆国人欺负。”罗根的回答十分有力，让哈达马上眼前一亮。

　　哈达是一个稳重的人，很多时候，他不会去表达自己的情绪，久而久之，人们都以为哈达是个圣人，是女真人最难得的圣人，有他在女真人的未来不是梦想，而一直以来哈达也是这样认为的。

　　不过云州的出现让他一次次动怒，他感觉自己退化了，这种退化是致命的，致命得让人承受不起，哈达觉得自己必须让自己冷静下来。

　　“我们不能光看到云州给我带来的伤害，他们还给我带来了进步。”哈达慢悠悠地说道，声音中有一种让人折服的感觉。

　　“大王，我不能冷静，我必须得收回龙州和明州之后才能冷静。”罗根虽然很认可哈达，不过很多时候他还是一个很拧的人，有一股不服输的劲，这种劲一直支撑着他。

　　“哈哈，罗大将军是我们女真人的骄傲，既然你这样想，那我也不能在阻碍你，这次对云州的行动你打头阵。”哈达被罗根的话逗乐了，有这样一个活宝在你的身边，你永远都不会缺少快乐。

　　“行动？大汗的意思，我们要开打了？”罗根对于哈达的夸奖是一句都没有听进去，但是对于哈达提到行动确实马上上心，女真人的性格是不打则已，一打就不会是小打小闹，罗根当然十分上心。

　　“哈哈，是，这次我想给云州来个大的。”哈达霸气的一面马上体现出来。

　　“大汗想要一下子灭绝云州？”罗根马上直起了身子，如果说先前是一个泄气的皮球，那这时候的罗根就是一个被人充满了气的打球，随时会飞奔而去。

　　“灭绝？暂时还没有这样的计划，现在的云州已经不是我们能够灭绝的了，他们有那么多部队，那么多修为高强的人，灭绝他们比登天还难，我们需要一点点给他们放血。”哈达笑着摇摇头，虽然对于罗根的想法哈达觉得有些搞笑，不过对于罗根能有这个心，哈达还是十分在意的。

　　“那大王的意思是？”罗根马上又泄掉了一些气，不过精神却兴奋了很多。

　　对于灭绝云州罗根也知道这不现实，不过这时罗根的终极目标，说出来也不觉得丢人，现在听哈达的意思能够给云州找点麻烦，而且还是相当的麻烦，罗根还是十分高兴的，精神当然好了很多。

　　“我这次联合草原的大部分人，总共出动兵力一百万，对云州实行抢、劫计划，今年以来我们草原已经三个月没有下雨，今年是个灾年，草原上的所有人都着急，趁着现在还有能力，大家都想多抢一点物资，以便能够在接下来的日子过的好。”哈达有点点担忧，同时也有些兴奋地说道。

　　女真人也能够集合起百万的部队，但是那样女真人已经到了极限，这对于女真人来说是致命的，女真人不会容许这样的事情出现，现在草原联军一百万人，那就不一样了，草原上所有人联合，每家出兵并不多，最多的也就二十万人，这样一来战斗能力就得到了极大的保证。

　　同时女真人在这次联合当中有着不可代替的作用，女真人能够在草原上展示一下自己的地位，不论结果如何，这次行动也说明，女真人已经变得强大，如果能够成功获得利益，以后女真人的地位机会更高，甚至被全草原尊重也有可能。

　　在哈达的心中，他还有一个梦想，是所有草原名族都有的梦想，希望有一天统一整个草原，然后建立起一个真正的大帝国，同远方的大宋帝国，商业联盟一样的国家。

　　当然哈达现在也只是想想而已，至于以后的发展，现在的他还不能说清楚，这只是一个开始而已，为了这个开始，也是为了以后的结果，哈达不得不尽心竭力。

　　“大汗，你放心我定然不会让你失望。”罗根感觉自己的心都快要跳出来一样，整个人变得格外兴奋，如果不是在哈达的面前，罗根搞不好都会叫出来。

　　“好了，有你的保证我就放心了，这次行动将是我们女真人崛起的一个保证，女真人是这个世界最先进的民族，总有一天我们会在这片大陆上叫响我们的名字。”哈达虽然理性，但是他也不乏有感性的一面，而且他感性的时候让更多的人知道他的了不起。

　　庆国历三百五十六年春末，闹腾腾的楚地并没有开战，不管是云州，高州、中州都没有选择这个时候动手，一来是因为这个时候并不是动手的时候，百姓都在春耕，需要和平的环境，在这个还粮食匮乏的时代，必须得小心才行，二来三方也还没有能够理清关系，都怕边上的人占了便宜，故而都静下来希望等其他人先动手，保证自己利益的最大化。

　　不过草原名族没有等，他们也等不起，在哈达的调剂下，很快各地方的骑兵集合起来，女真人出兵三十万，满人出兵二十万，草原九族每族出动部队五万人总计九十五万在上京城集合之后，开赴到草原和庆国的交界线明州地域。

　　虽然都已经准备好，但是并没有进攻，他们在等，等云州反应过来，草原人虽然也讲求计谋，讲求迫害，但是在力量容许的时候他们更希望正面对决，以便在正面打败敌人，让自己赢得胜利。

　　云州的反应也没有让他们失望，在最短的时间，明州和龙州的云州军马上集合起来，开启防御措施，同时开始在四周抽调部队，云州的西部军区实力并不弱，草原联军想要一下子打败云州军并不是一件容易的事情。

　　而这个时候深处楚地西州的唐开鹏也收到了消息，这个消息对于唐开鹏来说可不是闹着玩的，他第一时间选择了重视，云州的命运再次，不能不注意。


第453章 未来边关

　　龙州和明州都是庆国最为重要的州，至少唐开鹏的云州来说，这里十分重要，只要得到两州就能够在接下来的战斗当中获得绝对的优势，这种优势甚至需要几十万人的部队才能够体现出来，对于云州军对于唐开鹏个人来说，都必须维持这种优势。

　　在收到消息的时候唐开鹏就决定前去查看，不是他不相信北方军区的人，而是收回两州之后他还没有去看一下，趁着现在有机会必须得去看看，云州的未来容不得不小心。

　　楚地的战斗并没有结束，故而唐开鹏也不能粗心大意，所以在离开楚地之前，唐开鹏需要安排一下楚地的事情。

　　除了三个军区的配置外，唐开鹏还在内阁当中抽掉了两人，上官锦和马良两人到西州坐镇，在楚地的政府没有完全同云州接轨之前，就由两人带管，保证楚地发展的同时，唐开鹏希望两人能够给自己的统治建立起一个模式，让楚地的百姓真正的认可云州，当然这种认可需要时间，只要经过长时间的磨练之后，才能实现，当然现在的唐开鹏并不赶时间，时间当然有很多，等得起。

　　安排好楚地的事情之后，唐开鹏就带着少数几个人往龙州飞驰而去，从西州到龙州相差了上万里，如果带太多的人绝对会影响速度，带的人少能够争取最短的时间到达这边，唐开鹏带的随从都是先天以上的高手，只有先天强者才能够跟得上唐开鹏的步伐。

　　唐开鹏一直采用歇马不歇人，设计好线路，每天当地人预备好马匹，每天跑五个时辰，每天更换五匹马，一个时辰一匹，全部用最快的速度赶路，除了每天睡觉和吃饭，这队人都不会歇一下。

　　即便是这样唐开鹏也最后用了八天的时间从西州赶到海州。

　　由于战争的临近，整个海州早已经陷入到急切当中，海州上下，很多人甚至都不敢呼大气，对于女真人的恐惧，海州百姓可是记忆犹新，这种记忆已经巩固到所有人的心中，想要忘记根本不可能。

　　“大王。”

　　早已经收到了唐开鹏会过来的消息，温达和孙无天都没有上前线。

　　前线十分重要，不过唐开鹏也十分重要，唐开鹏代表着云州，现在他要过来也说明，他对北方军区的重视，当然的重视才行。

　　“温叔，无天都在？”唐开鹏有些意外。

　　对于两人过来迎接自己，唐开鹏倒也没有觉得有什么，毕竟自己的身份摆在哪里，两人不来显得十分不正式，过来才算是正常。

　　“大王过来了，我们怎么能够不过来？”孙无天一点都不畏惧唐开鹏，所以说话的时候当然也比较放肆。

　　“好了，不要说这些，给我讲一下两州的情况到底怎么样。”唐开鹏也十分不客气，直接的过来盯着孙无天问道，态度十分坚决。

　　“情况不乐观。”突然间孙无天态度变得极度严肃起来，显然两州的情况这个时候确实十分严重，能够让无法无天的孙大王能这样，也算是一件难得的事情。

　　“哦，情况如此危急？”

　　唐开鹏也表情十分严肃的问道。

　　云州能够发展到如今，接受的苦难一向不少，每次唐开鹏都能够安心，而且每次都是尽心尽力，故而看见孙无天的表情，唐开鹏马上重视起来。

　　孙无天也不隐瞒，马上叙述起来，把情况给唐开鹏讲解了一遍。

　　原来这次女真人动手不是女真人一方，而是一次草原三方势力的联合行动，总共出兵接近百万，三方出动的部队全部是精英部队，部队的战斗力十分强大，就算是还没有开战，对北方军区的压力也显现出来，三方看起来是联军，但是三方显然不会完全同心，如果是平时的战斗，这样的局面绝对十分有利，但是这个时候情况就不一样了，三方不同心，就会有三个敌人，每个敌人威胁都不小，可想而知压力有多大。

　　明州地形特殊，一半草原，让云州军的防御受到了严重的影响，在草原上想要防御住骑兵还真是困难，所以在第一时间，温达和孙无天就放弃了这一半的地方，既然打不过，那就不要打。

　　当然孙无天也不是善良的人，除去一般的部队外，孙无天开始对部队进行改编起来，对付三股骑兵，还用以前的队形显然不行，于是北方军区也被分割成三个部分，每个部分看住其中一个势力。

　　唐开鹏听完叙述之后，并没有马上回话，反而是冷静下来，孙无天的安排没有任何错误，但是唐开鹏总觉得欠了点什么。

　　云州本来就部队少，力量相对薄弱，这样被敌人牵着鼻子走，胜利的几率十分小，这对于云州来说将是致命的，显然唐开鹏是不会允许这样的事情出现。

　　“我们能不能把部队集合起来？”唐开鹏想了一会之后还是问道。

　　温达和孙无天都是一愣，部队集合使用力量大，他们是知道的，也知道相对于草原的部队，北方军区的力量不足，按说应该集中使用才是，可是敌人部队分散，如果集中使用的话，很有可能造成困境，被其中一部分突破，明州的防线就整个崩溃了。

　　“大王，我们也想过，不过不能保证整个防线的完整。”孙无天解释道。

　　“不，我的意思不是这个，我们要在保证防御的情况下集中力量，三支队伍，先每支指定一个集团军看住，依托城墙守住，然后集合其他的部队，选择合适的一方发动攻击，要打就打狠的，不给敌人半点机会，一棒子打死。”唐开鹏淡淡说道。

　　唐开鹏的话，马上让温达和孙无天眼前一亮，两人是当事人，身为居中人有些钻入牛角尖而已，现在被唐开鹏一点拨，眼前直接闪亮起来。

　　“大王的意思是，我们打掉他们其中的一支，让其他敌人投鼠忌器。”温达当即问道。

　　“是，就是这个意思，而且要打，我们就要打狠，敌人机会并不多，只要我们打惨期中一支，其他两支会考虑一下的。”说到这，唐开鹏显然是信心满满。

　　“那我们打哪一支。”孙无天也动心不已。

　　如果能够按照这个设想进行战斗，那云州军的压力一下子就减了下来，同时把压力转移到了对方。

　　“谁可恶，我们就打谁，我听说这次战斗是女真人召集的，而且他们这个时候也在上蹿下跳，打他们怎么样？”唐开鹏两眼睁得老大地说道。

　　对于女真人，唐开鹏已经从以前的担忧，变成了现在的毫无感觉，女真人对于他来说实在不是什么强大的对手，更为强大的对手都被他打败，女真人还能翻了天不成。

　　女真人一次次的挑战他的底线，已经让唐开鹏内心充满了仇恨，甚至他感觉现在的女真人就好像先前的秦一角一样令人讨厌，如果可以的话，教育一下他们绝对是最好的选择。

　　“对，我也看不下去，这帮女真人都同我们这个样了，还在和我们交换物资，从来没有关闭物资的意思，都不知道他们是怎么想的，既然物资那么重要，还打个仗干吗？难道不怕我们把这个通道给断开吗？”孙无天提到女真人显然也是一肚子的火气。

　　“不，不能够断，这条通道我们需要。”唐开鹏突然打断了孙无天。

　　通道对于云州来说也是一件好事情，能够继续获得马匹，现在看来云州军的骑兵还没有多大的战斗力，但是唐开鹏相信，只要认真的发展下去，骑兵定然会成为云州最重要的兵种之一，它的速度优势在那你摆着。

　　“不要想太多，我这样做是有目的，除了部队能够得到马匹外，我还有一个想法，我们听说大宋帝国和商盟那边对于羊毛的需求量十分巨大，你们说我们把草原变成一个养羊基地怎么样，等有一天我们踏上草原的时候，突然发现到处都是绵羊，这是多么美丽的景色，而且这些绵羊的收购全部掌握在我们手中，他们的粮食也由我们提供，你说那个时候，女真人还敢同我们战斗吗？”

　　唐开鹏声音不大，情绪也十分正常，能够清楚的感觉到他说这些都是经过深思熟虑的，显然唐开鹏对于这件事情考虑了不是一回半回。

　　唐开鹏的话让温达和孙无天都陷入到沉思当中，两人是将军，是元帅，是作战打仗的人，显然对于这样的长时间规划他们没有去思考过，现在听见唐开鹏的话，当然震撼不已。

　　如果这些设想能够实现，那女真人就会在实际当中成为庆国的一部分，不管形像或者意识上是什么样子，至少实际的情况就是如此，不容改变。

　　唐开鹏不只是给他们带来了希望，也给他们带来来信心，也许这次战斗真的不算什么。

　　有了信心，两人也不磨叽，直接像前线下达了命令，然后两人亲自带着唐开鹏就来到了前线明州。

　　大地一片荒芜，很多能够种植的地方都完全没有人，除了长着的野草外，这里基本上空无一物，偶尔有一两个牧民在这里放牧，不过也只有几只牛羊而已。

　　经过女真人长时间的统治，明州早已经失去往日的辉煌，在这样一个交界的地方，战争剥削随处可见，想要活下去实在太难。

　　前方荒芜的荒原上，一条宽大的河流把大地给分成了两半，由于地势平坦，水流速度十分缓慢，加上空间足够大，一望无际的地方全部变成了沼泽地。

　　“这样的地方多好，绝对是一个粮食产地。”唐开鹏现在的心思已经从战争中转移出来，显然这样的地方让勾起了他足够多的兴趣，这个时候想到的是发展。

　　明州想要成为真正的边关，或者在未来影响草原，就必须得发展起来，获得足够的实力之后，国家才能够真正的成长起来。


第454章 战风

　　唐开鹏的这种态度马上影响到了周边的人。

　　统帅的作用十分明显，现在唐开鹏这样想，那下面的人也跟着这样想，对于他们这里的人来说，唐开鹏的意志就是他们所有人的意志，当然得体现出来。

　　“大王的意思是把这里建成一个粮仓？”孙无天有些意外的问道，神色十分严肃。

　　“对，不光是建一个粮仓，我的意思是建一个基地，一个可以让庆国免除后顾之忧的基地，你看明州这样一个地方，按照我们北方军区的规模，只要开发出来，养活大家绝对没有任何问题。”

　　唐开鹏没有过得纠结这个事情，反而是冷静地说道，显然对于他来说，明州的这一切才是真实可靠的，唐开鹏不需要一个地盘，再多的地盘有什么用，他需要的是这个地盘能够给自己带来什么，能够给云州带来什么，甚至给未来带来什么。

　　没有激动，也没有反应，就这样平静的看着远方，每个人内心都在思考着唐开鹏话语中带来的东西，唐开鹏的思维有些跳跃，想要更上他的思想有些困难，至少现在来看不是那么容易。

　　唐开鹏早已经从实际事务中转变过来，作为云州的掌舵者，唐开鹏需要的是冷静思考，需要对云州的未来进行规划，每个问题都必须站在大局观上考虑问题。

　　看见两人没有回应，唐开鹏继续说道：“我的意思是建立一个军垦，让部队来前期开发这边，当然不能完全由军队，在合适的时候还是要交给地方，到时候都是良田，有人需要的。”

　　唐开鹏双眼中显示着一种自信，而且是让人折服的自信，能够在他的思想中清楚的感觉到他的想法，并为之倾倒，这就是上位者的优势。

　　“大王，能行？”

　　显然对于军垦，孙无天还是有些怀疑。

　　对于军垦，孙无天没有执行过，当土匪那会倒是也能自个自足，不过那都是抢的，这样自己动手搞建设基本上没有，有些怀疑也十分正常。

　　“大王我觉得这是个出路，军队到时候开垦出来的土地可以分一部分给军属，让军属在这里生根，然后带动明州的发展，最后在反过来支援军队，而且部队退役之后还能建立预备役，以后就算是发生战争，也能够起到作用。”

　　突然温达说道。

　　温达在云州的时候就进行了军垦，对于云州的贡献十分了不起，当时按照云州的情况，根本养不起那么多军队，但是温达和张悠之军垦之后，不但让云州了有了部队，还让云州东部得到了巨大的发展，整个云州能够发展起来，那次军垦贡献非常大。

　　唐开鹏一说，温达马上就认可了这个方案。

　　有经验，就有信心，温达能够明白这样做带来的后果。

　　“对，到时候我们的明州就是一个强大的明州，女真人还敢在这里乱跳？”唐开鹏十分高兴地说道。

　　晃晃悠悠，经过了长距离的行进后，三人终于到达了明州城。

　　这时候城里早已经戒严，草原联军虽然还没有进攻，不过带来的压力已经体现出来，城上的士兵都十分紧张。

　　明州城显得有些简陋，城内很多设施已经破烂不堪。

　　如果不是最近的改造，可能在这里守下去的信心都没有。

　　即便是这样，明州城以前的辉煌还是能够看得出来，很多过去时代的痕迹都还在，唐开鹏感触很深，在明州最为强大的时候这里绝对是一个庞大的城市。

　　“大王，明州城最为强大的时候居住了六十万人，还有百万军队，绝对是庆国最为庞大的城市之一。”

　　感觉出唐开鹏的想打，温达有些自豪地说道。

　　“放心一切都会恢复的。”唐开鹏仿佛在说给自己听，也仿佛在说给其他人听，他的信心被一下子体现出来。

　　在唐开鹏说话的同时，第一集团军蒋博天，第三集团军年纵横，第四集团军代理戴科，第九集团军方固，第十七集团军黎开源，第十八集团军薛义也从外面迎了上来，大王来了怎么也要见一个面才行。

　　“参见大王。”

　　所有人都给唐开鹏行了一礼。

　　唐开鹏的地位已经不同于以前，现在的唐开鹏代表的不光是一个身上，他代表的更是云州，礼仪不能废，特别是云州越来越强大的时候更需要这种礼仪，以便维持整个云州的利益。

　　“都起来，这段时间辛苦大家了。”唐开鹏也自动维护着这个礼仪，不只是为了自己，也让大家心中有一个红线，地位再高，你们还是我唐开鹏的人。

　　“不辛苦。”

　　官面的话当然得做到位。

　　“温叔，你给大家说说关于战斗安排的事情。”唐开鹏直接说道。

　　有的时候必须给大家一个主心骨，有了主心骨，才能让所有人安心。

　　温达也不退让，很快的把唐开鹏的意思传导了出来，同时给所有人说道：“打击有什么意见只管提，大王在这里有要求也只管提。”

　　最后一句话温达是有自己的用心的，明州这边条件比较辛苦，他也希望唐开鹏能够给下面的人解决一下实际困难，军区司令并不好当。

　　不光要维持下面人的衣食住行，还要解决大家不能解决的所有问题，现在唐开鹏就在这边，当然需要利用一下这个机会。

　　温达的话说到所有人的心坎，本着有问题找组织的目的，大家开始上纲上线，现在的机会难得，这个时候可不是退缩的时候，怎么样也得给唐开鹏来点东西，自己不好过，让他不好过也好。

　　“不要急一个个来，今天我来就是解决问题的，有什么问题只管提，当然找老婆的事情不要来找我。”

　　想了一下之后唐开鹏直接笑着说道，看来不出点血，唐开鹏知道自己今天怕是没有机会出去了。

　　阳光在最偏角的地方绽放着最美丽的光芒，把温暖传递给世界的同时，把自身的美丽也展现出来。

　　经过长达一个时辰的现场办公之后，北方军区的积累了无数久的问题得到了全部解决，作为云州第一人，他的权利不容置疑，解决问题当然十分迅速，战役开始之前，正好可以给大家带来信心，解决一下他们的后顾之忧，轻装上阵，在战役当中发挥最大的优势。

　　明州城的变化十分明显，在唐开鹏出现之后，马上警觉起来，城上巡逻的人多了很多倍，如果说先前是战斗的防御的话，那现在就是战争中的防御，城墙上的人至少增加了一倍还多，还没有开战，就有如此的情况发现确实诡异。

　　罗根是个狡猾的人，也是一个鲁莽的人，部队到达明州城已经好几天，只不过相互之间利益关系，让本来大好的局面变得诡异起来，罗根当然受不了，妈的，过来打仗来了，居然在这里勾心斗角，开始干嘛去了，现在才斗，算什么玩意，不行就滚回去压老婆去。

　　故而在明州城防御最好的时候直接对明州城发动了攻击，为了能够让所有人重视，罗根甚至一个人往前冲去，凶悍程度超过想像。

　　在庆国的战争历史上，女真人的战争历史上，或者说东大陆的战争历史上，重来还没有宗师直接攻击的习惯，就算是宗师要攻击，也得先通知对方，或者在战斗进行到一定程度的时候才动手。

　　宗师是有尊严的，他们的尊严存在于内心，存在于表面，这就是气氛，这就是环境，每个宗师都在遵守，都在维护，如果你不遵守，必定遭到所有人的唾弃，宗师丢不起这个人。

　　罗根已经气到了一定的程度，他本来就不喜欢约束，对于约束也从来不遵守，理智这东西早已经不存在。

　　宗师的气势是恐怖的，罗根一动，明州城马上就陷入到风雨飘渺当中，灵气直接在空中形成了一个长长的通道，横扫着前面的一切，甚至连明州城刚刚修好的城墙也在这通道当中摇摇欲坠。

　　同时罗根的力气大的惊人，每次攻击都能当得上上万人的攻击，城墙这个东西在他的眼中就像是没有一样，只是城上的人才能给他带来不少的麻烦。

　　无数的弓箭，投枪，只要能够伤人的东西都在瞬间朝他的身上招呼，能够够给他带来伤害的太少，不过他们的威力却还在，罗根也不得不招呼一下，云州军终于赢得了一点点的时间。

　　罗根承受了攻击，他带来的女真人就没有了攻击，于是女真人很快的冲到城墙下面，然后用尽各种方法开始往城墙上跋涉而来，明州城的局面一下子陷入到危险当中。

　　城墙内的孙无天当然也发现了这边的变化，罗根动手，他也没有办法，只得告别唐开鹏，直接飞到城墙上，现在任由罗根在这里放肆的话，到时候不战而败，容不得不上心，因为必须在这个时候上去，至少让高州军能够处于一种平衡的状态。

　　看见孙无天过来，罗根马上两眼通红，仇人见面当然是内心一簇，我没有去找你，居然还敢过来，正好一下子收拾掉你。

　　想是这样想，其实实际上，这完全就是不现实的，孙无天是什么人，老牌的宗师高手了，就算是罗根现在有些没有理智，想要面对面的打败他还是不可能，孙无天都不用发疯，就能从容的面对罗根。

　　有孙无天招呼罗根，明州城的局面也轻松下来，罗根带来的部队只是前锋而已，人数并不多，现在攻击力量的重心也被转移开来，想要在这个时候突破云州军的防线变得困难丛丛，甚至云州军上下已经能完全压着女真人打，这里经过了云州几个月的改造，作用相当明显。

　　许多优势的地方一下子被解决掉，女真人只能在城墙下面望城感叹，明州已经不是以前的明州，谁叫他们的敌人是云州军呢。


第455章 动起来

　　罗根看见自己的部队被打下去，当时就那个气，整个人就像是发疯的疯狗，开始胡乱攻击。

　　宗师的攻击力十分厉害，每一击都能够照成无数的伤害，特别是云州军在城墙上面十分密集，攻击手段一下，当然是一片哀悼，死了都没有地方去说。

　　孙无天一看不对受伤严重，当场就急了，这都是云州的百战精英，这个时候损失掉简直当然不干了，这简直是对云州的侮辱，于是马上加大了手上的攻击，打罗根只能还手，这下总算是没有能力再战。

　　温达也知道罗根的用心，于是接着指挥两万人的部队，开始直接对城墙下面的高州军展开追击起来，不能只让你来打我，这里是我们的地盘，也得被我打才行。

　　同时城内隐藏的火炮也开始发威，前期进攻的女真人马上遭到灭顶之灾。

　　本反击下来本来就够惨，在被城墙上的人一赶，更是损失严重，正要集合队伍准备再次攻击的时候，炮火马上就来了，于是自然成为了炮火下的牺牲品。

　　想要同炮火反抗，人肉之躯还是不能够承受得了。

　　本来温达的意思是现在不用炮火，把这个东西当成一个隐藏手段，在合适的时候在展现出来，但是唐开鹏的出现改变了这个想法，既然是好东西，那为什么不用，能够杀死敌人就行，至于什么时候用这完全不是问题，敌人就算是知道又咋样，难道他们就能够绕开这里了。

　　相对于人和武器，唐开鹏更加在乎的是人，人都是不可再生的资源，都是宝贝，武器只是一个工具而已，不能浪费任何一个人，既然现在工具都有了用处，那还较劲干吗？赶快把工具用上，捞到一点好处才是真的。

　　看见部队伤亡惨重，罗根本来失去的理智开始恢复了一点点，就算是有天大的怨气，光是发疯是解决不了任何问题的。

　　当然罗根这个时候战斗得正是时候，让他撤退显然也是一件不可能的事情，于是战局陷入到僵局当中，无数的女真人被直接杀掉，成为了明州城的又一个亡魂。

　　女真人对于火炮还算是熟悉，毕竟他们见识过很多次，在心里虽然有阴影，还是能坦然面对。

　　“这时什么东西居然这么厉害？”

　　同女真人的稳定不同，这个时候的满人和草原九族的人完全被吓到了，居然有东西能够隔空爆炸，还能远距离抛射，最可怕的就是杀伤力惊人，还产生了恐怖的爆炸声，这对于骑兵来说都是致命的威胁，要不是这个东西明显反应慢，他们可能早就抬腿逃跑了，让部队如何去打？

　　“不用太担心，这是云州军的火炮，没有什么，我们部队冲起来，速度比他们快多了，他们根本没有任何的机会，打掉他们简直就不费吹灰之力。”

　　可能是感觉到了两方的变化，哈达直接的站出来解释道，无论怎么说这次战斗都是一件大事件，哈达可不想半途而废，必须得先站稳脚跟才行，而满人和九族是他的筹码，必须得稳住。

　　“你确定他们没有多少，我听说云州军在这方面投入巨大。”

　　满人的元帅葛达是这次战斗的负责人，对于女真人，满人可不敢有任何的粗心，一个不经意的粗心很有可能造成不可毁灭的影响。

　　葛达是满人中最会动脑子的元帅，他一辈子的战斗中从来没有败过，就是因为他一直都小心翼翼，丝毫的意外都要杜绝，对于他来说，意外就是致命的威胁，现在云州军表现就是意外，当然十分留意。

　　哈达不知道该如何回答，只能沉吟一下，对于哈达来说，葛达这个问好简直就是致命的，云州军显然不是好招惹的，他们的手段多得很，这个火炮只是其中的一环，如果解释不好这场战斗还真的没戏，哈达哪里能够容忍这里的战斗没戏。

　　“这个，还真不少说，不过火炮的威力是有限的这个大家可以放心，灾难就要来临，如果我们不努力一把，我们的族人很有可能会损失严重，这点风险还是要承受的。”

　　见不能回避，哈达直接急忙把另外一个问题抬出来，只要在同问题想比较的时候才能把问题解决，毕竟两两相比，大家还是懂得选择，知道该面对那一个问题，该回避那一个问题，既然都要损失，损失小的显然才是大家的选择。

　　“不是让你给我选择，我们只是想要知道云州军的实际情况。”

　　草原九族的元帅叫都乐，本身宗师修为，到了这边之后基本上都没有说话，不过千万不要小瞧他，他是有名的爱算计，传说中他用了一个月的时间进行算计，就是为了能够让一匹马在壮年的时候看起来是老死的，想要算计他显然是不可能的，哈达那点点小心眼，甚至都不如他的法眼。

　　“实际情况？”

　　哈达有些郁闷了，都是些人精，每次问的问题都问到了点子上，不回答还不行。

　　本来按照哈达的想法，就是让满人和九族的人先进攻，等到同云州人焦作甚至快要失败的时候，女真人在杀出，然后一举打垮云州人，然后乘着机会抢占胜利果实，然后让女真人一举发展壮大，最好让满人和九族人损失惨重，在接下来的灾难当中损失更多，到时候整个草原就是女真人的天下，搞不好能够把满人和九族都给统一了，在草原建立一个帝国。

　　想法是美好的，现实确实残酷，不管是葛达还是都乐显然都想给哈达这个机会，不要以为就女真人会算计，我们也不是什么善良的人，算计，如果想要算计我们最好是想清楚了结果。

　　“云州在这边有六个集团军，有一百二十多万部队，另外有三四个宗师，有一定的抵抗能力，想火炮这样的东西，云州军还有一些，不过这些东西看似厉害，其实很唬人，对于我们骑兵来说威力有限，我们冲击速度那么快，等敌人反应过来的时候，我们都已经杀到跟前，那玩意还有什么用。”

　　哈达用最为不屑的表情表达，一来是为了让两人安心，另外一个是为了让自己有个说法，让自己安心一下。

　　哈达的话，并没有让两人放开，反而是马上的皱起了眉头，显然哈达的话说得十分空泛，两人要听的不是这些，他们要听的是云州的实际情况，这才是对以后的战争有帮助，除掉这些，其他的用处根本没有。

　　同时两人也明白哈达在回避着什么东西，而这些东西才是重点。

　　对于这次战斗不管是满人，还是九族的人都知道必然不轻松，毕竟云州不只是一次的打败女真人，虽然有时候是凑巧，但是更多的是正面战斗，能够让女真人选择合作，可见云州人在他们的心中是多么的强大。

　　“大汗有些误会我们的意思了，我们不需要这些鼓舞士气的话，实际的战斗能力分析我们才想知道，不能让我们不知道敌人是什么一个状态就迎头撞上去吧，我可不想像罗根元帅一样。”

　　葛达直接不客气地说道，而且是指名道姓，可见葛达对于罗根是多么的不屑，这简直所有宗师的耻辱，都不知道这样的人是怎么修成宗师的。

　　“大汗，我们也没有办法，身后几十万人需要我们来维护，如果像罗元帅这样的鲁莽，我们九族早就在草原上灭族了。”

　　都乐的话说得十分客气，不过听到哈达的心中就不是这个滋味了。

　　葛达的话说得直白，但是却是一个实际，他的担心是正常的，大家都能够理解，但是都乐的话确实在说哈达不作为，你女真人要疯我们管不着，但是我们九族的人可不想疯，不能在这里丢人现眼，你这个大汗当得也不乍的，搞不好女真人在你手中灭族都有可能。

　　“那个，我现在就把罗根叫回来，战斗就是一个相互了解的过程，适当的牺牲是必要的。”

　　哈达不知道该如何解释，作为一个宗师他十分不认可罗根的所作所为，但是作为一个女真人的大汗，他却认为罗根做得没有任何错误，顾虑可以有，但是在面对女真人利益的时候，这些顾虑都应该被抛到一边。

　　“嘟嘟。”

　　撤退的声音很快响起，罗根被迫的往后撤退，就算是心有不甘，但是战场就是一个讲求命令的地方。

　　如果谁都不去遵守命令，那战斗胜利就无从谈起，浪费的不光是自己的额生命，还浪费着其他人的生命，生命是无价的，没有人能够浪费。

　　对于罗根的撤退，云州军根本没有去追，罗根出动的部队只是这场战斗的一个零头，云州军还没有必要为了他浪费人力，未来还有更大的战斗等着自己，需要冷静。

　　而且这场战斗开始得比较突然，云州军现在还需要调整，如果战斗调整不过来的话，很有可能出现很多的问题，同时也需要积累力量只有足够的力量才能够让云州军在接下来的战斗中保持胜利，这才是那里跟那里。

　　既然已经拟定了战斗方向，对于明州的战斗，唐开鹏就不想要关心，明州这场战斗算得上是命运之战，不过不是云州的命运，而是草原名族的命运，他们必须得赢得这场战斗，如果失败他们将不能够承受。

　　不过从开始起，云州军就已经立于不败之地，同心协力的人和，明州坚固牢靠的地利，加上唐开鹏收回明州得到了整个庆国的认可，可以说是天时，天时地利人和都占领了，云州军就算是想要败都难。

　　反观女真人为首的草原名族这一边，三方联军，本身就勾心斗角，还没有开战，战斗力就大打折扣，没有了人和，明州现在已经不是他们的地盘，庆国在这里抗击草原名族上百年，防御设施不少，现在被云州占去，地利也没有了，草原灾难再现，也同时失去了天时，天时地利人和都没有，都想不明白他们用什么来打这场战斗，难道用的是过往经验吗？这也太儿戏了吧。


第456章 军垦区的战斗

　　唐开鹏不关心战斗之后，就把关心转向了明州的建设，他还是觉得只有强大的明州才是这个时候最为需要的，也是最为恰当的。

　　明州在几十年的破坏当中，早已经失去了往昔的一切，不过明州的基础还在，明州还是庆国最好的地方之一，肥沃的土地，万里无人，唐开鹏相信只要给明州足够的时间，人口，和政策，他相信，明州绝对会恢复往日的繁华，成为云州的又一极。

　　当然明州想要发展，必须要一个合适的人，这个人必须是军事能力强大，也于一定的行政能力，还要有变通能力，毕竟明州处于边境，可能会发生的事情太多，如果不能够变通的话，出现的意外不可估计，这个时候的明州不能出现任何意外。

　　经过深思熟虑之后，唐开鹏觉得王希是最合适的人选。

　　王希虽然是戎人，但是加入云州已经很长的一段时间了，算得上云州的骨干力量，绝对能够相信的那种，唐开鹏能够信任。

　　而且王希是一个军事干部，现在是军长，对于军事上的事情拿捏到位，作为军垦区的司令合适。

　　另外王希在以前除了军事外，也掌管戎人的行政工作，有经验，现在来做这个军垦区司令也算是合适，只要在配上一个合适的副手，唐开鹏觉得绝对没有问题。

　　于是王希也就成为了明州军垦区的司令，至少唐开鹏是这样想的。

　　在唐开鹏的心中，明州军垦区是和集团司令一个级别的，也同巡抚是一个级别的，就是说明州以后是王希说了算，因为他不光有行政权，还有军事权，完全是一个封疆大吏。

　　军垦区的设想就是以军队为基础，除了军队功能外，还兼有建设的功能，以此为模式对明州进行建设，把明州打造成富裕之地。

　　由于有军事功能，那就有军事力量，加上自我创造，也算是有行政功能，如果唐开鹏控制不好，很有可能出现方宏这样的人。

　　对此唐开鹏也有自己的思量，明州的情况十分特殊，根本不允许军政分家，如果军政分家，危险性绝对大增，失去明州和明州可能出现强权想比，唐开鹏不得不选择后者。

　　而且唐开鹏绝对合适的制度完全能够杜绝这样的事情发生，相对于这个所谓的军垦区，云州内阁的权力更大，内阁他都不怕，哪里还怕这里。

　　军垦区位于北方军区，同时受到北方军区和政府的领导，出现强权的机会不大，另外唐开鹏觉得这个军垦区的司令员应该五年一个任期，不能连任，就算是有什么想法在这里一个人制度下，也不可能成事。

　　再说这是一个临时制度，在云州强大到一定程度，明州发展起来，完全不担心女真人的时候，完全可以认命一名巡抚，总之利大于弊。

　　唐开鹏觉得这是一个实验的机会，如果能够总结出一个确实可行的方案来，那以后定然能够在合适的时候得到推广，随着云州的发展，明州这样的地方越来越多，唐开鹏不得不努力改变才行，这就是其中的一种尝试方式，为了庆国的未来，也是为了云州的未来。

　　唐开鹏还没有来得及表示自己的想法，明州城的战斗却在这时候打响了。

　　虽然满人和九族都觉得现在风险十分大，对于云州军十分不了解，不过这次的行动也是被迫不已，灾荒在即，两方必须在之前捞到好处，要不然活下去都成困难。

　　而且这次女真人打头，他们不用担心后方有人搞鬼，能够安心的作战，所以不得不打，正如唐开鹏的设想，不管结果如何，这是命运之战。

　　三家的进攻并没有在一起，东西北三门，一家一方，谁也不干涉谁，谁先能够攻入城内，在接下来的龙州、海州、盐州中可以先选取一个州收取胜利果实，明州也是胜利单独得到的奖励。

　　为了得到好处，当然没有人退缩，这个时候是用力的时候了。

　　按照事先安排，三面被进攻的城墙都是一个集团军，只防守不反击，只有一个条件防守住敌人即可，另外三个集团军留守城内潜伏，等到需要的时候在放手一搏。

　　同时云州军开发出来的防御体系也在这时候被搬了出来，这个时候不用什么时候使用。

　　远程打击用火炮，高中底三层火炮直接覆盖了城墙五里到十里的范围，越往里，火炮的威力就越打，因为炸药包的比较大，爆炸产生的效果强。

　　五里以内有一里作用的盲区，这断区域中空中没有打击力量，不过在地上云州军放满了地雷，要想过来还真是不容易。

　　四里到一里的范围是弓箭的打击范围，除去传统的弓箭外，云州军开发了很多的弓箭，弓箭威力巨大，如果不是火炮效果越来越好，弓箭的发展可能会更加出乎意料。

　　一里到三十丈的距离又是地雷的天下，有地雷在，其他的攻击也没有什么效果。

　　三十丈以内的防御比较特殊，是投枪和圆木石块、滚油的天下，防御能力也不容小视。

　　另外明州城还有一些辅助的攻击手段，比如说手雷，炸药包等等，这些都不能上台面只能先隐藏起来，不过展现的时候定然也能让人大吃一惊。

　　相对于云州的立体防御，草原联军的进攻显得要单调了很多倍，甚至显得无比孤单的感觉，组合部队，往前冲击，不给敌人任何机会，当然失去的还有自己的机会。

　　为了能够达到攻击效果，这次三方一次性出动了百分之八十的力量，同一时间进攻，显然不想让云州有任何的反击机会。

　　草原骑兵在兵种上显得比较单薄，轻骑兵、重骑兵就两种，而两种部队攻击力都十分强悍，是不可比拟的存在，同时两支部队，却没有攻城能力，城墙对于骑兵来说完全是不可逾越的存在。

　　当然草原联军也不是傻子，部队怎么样，他们一清二楚，故而在战斗之前，哈达就让范博弈准备了很多攻城用的器具，现在动用骑兵只是单纯的让攻击速度加快而已。

　　城墙的外围是云州军的天下，在立体的防御体系中，超越联军的骑兵队伍受到了最为严厉打击。

　　每一次火炮打击都是致命的，事先设定好了攻击的地点，从而战斗一开始按照距离的远近不停放炮就行，根本不用考虑其他，攻击效果当然明显。

　　每次爆炸都能够在骑兵的中间产生一个窟窿，把这些窟窿组合起来，就是一大片地方，无数的骑兵被修理干净，这就是战争最为直观的表现。

　　哈达的预计没有错误，云州军的炮火攻击反应时间很慢，每次攻击的时候，需要很长的时间验证，等待下次在攻击的时候骑兵已经冲出去很远。

　　不过他没有预料到的是云州军的炮火居然能够打这么远，称得上恐怖，十来里的距离，还是一层层覆盖，简直是要命，草原联军百分之三十的人被直接打压在这里，就连云州军的影子都还没有见到。

　　接下来的地雷更让哈达发疯不已，不过部队冲多快，直接被炸得人仰马翻，没有一个例外，要不是走过人的地方不在爆炸，联军上下都有退缩的心了。

　　过了地雷镇后，云州军的反击才显得正常起来，不管是凶悍无比的弩箭，还是密不透风的弓箭，都算是正常范围，大家还能够接受的东西，一下子心里负担小了很多，没有心里负担，浑身轻松无比，冲击的时候凶猛很多。

　　就算是这样，冲到城下的时候，草原联军上下也再次的损失了百分之二十，得，还没有交上手就失去了一半的力量，如果在一般的军队当中，失去百分之五十的力量都有可能崩溃了，当然女草原联军不会，为了达到目的就算是还剩下一个人，他们也会战斗下去。

　　在合适的距离，草原联军对城墙上发出了第一波的反击，骑射，骑兵最拿手的攻击手段，由于攻击距离受限的原因，骑兵第一次展开攻击，效果也只能说差强人意。

　　草原联军开始攻击，城墙上的人也没有闲着，投枪、弓箭甚至于砖头，只要能够招呼上去的东西全部招呼上去，战斗就是杀死对方为目的，至于手段，完全没有人关心。

　　两边你来我往的时候，草原联军开始朝城墙上面搭上楼梯，开始往城墙上攀爬上来。

　　短兵相触，两边终于的斗到一起。

　　草原联军在第一波进攻的时候挑选了几十个先天和近千个武者，用这些人进攻，显然要比普通士兵强悍了很多倍，只用了一波攻击就有人降落到城墙上面，也许城墙对于他们来说就是平地。

　　草原联军的攻击当然能够让云州军郁闷，不过也就是郁闷而已，罗根前面的进攻给云州带来了极大的伤亡，对于高手进攻，云州军也不得不做好防御，故而三面城墙上都有一名宗师，二名大师，以及所有军队中的先天，既然敌人要来，那就来场硬仗，王对王，将对将，兵对兵，云州有足够的自信打败所谓的草原联军。

　　其实联军的意思并不是用这些人进攻，他们觉得要突破城墙，必须得用强有力的攻击力量，在攻击面前对敌人发动灭顶之势，让敌人不能够一下子反应过来，争取运送更多的部队上城墙，如果合适，这些人下一步的攻击方向是城门，由于云州军有防御，这件事情也跟着变得不合适，只能同云州军激战在一起。

　　联军的手段当然不是唯一的，除去这些人外，宗师早已经准备好，等到前面攻击受阻的时候在发动最为致命的一击，争取一下子解决问题，最好是打开城门，让骑兵进入城内，只要骑兵进入城内，那战斗的结果就不言而喻，明州将失去任何抵抗能力。

　　得到了明州也就得到了这场战斗的胜利。


第457章 被突突了

　　不过等三方的三名宗师起身的时候，他们突然发现前面居然有云州的宗师等着自己，这对于他们来说简直超乎想象，就好像自己的每一步都被人算计一样，内心充满了无奈。

　　都到了这个时候，郁闷已经没用，最凶猛的攻击才是对这种局面的最好回应。

　　宗师的战斗没有办法纤细形容，他们一会很宽无比，一会平淡无奇，但是他们的破坏力相当的惊人，每次都能够给周边的环境带来致命的破坏，只要被扫上一下，绝对没有好结果，一般人只能丢掉性命，厉害的还能够活下来，不过受伤在所难免，在战场上受伤，能够活下来的机会可不大。

　　哈达一直在后面观察战场形势，发现局面僵持下来之后，马上露出了一个怪异的笑容，似乎他的奸计已经得逞，胜利者早已经锁定是他一样。

　　原来哈达并不是表面上的力量，在后方他还让正大也赶了过来，加上自己联军一方还有两个宗师，同时还把哈达真正的内卫带来了二十人。

　　哈达的内卫都是先天高手，杀伤力绝对强大，不是一般人能够比拟得了的。

　　“大王，我们是不是可以动手了？”正大也不知道从那里冒了出来，直接跑到哈达的边上，大大咧咧的坐在前面，抓起给哈达预备的东西就吃了起来，一点顾忌都没有。

　　哈达对于正大的这种态度一点意外都没有，反而觉得十分正常，自己的手下能够这样同自己在一起，说明已经很熟悉，这种熟悉超越了上下级的关系，这也是一直以来哈达最求的境界，领导者的威严在内心深处，不需要这些表面的东西，这样挺好，就像是一家人一样。

　　“还等等，现在刚刚开打，指不定云州军还有什么手段没有使出来，现在过去还不能全部掌控。”哈达摇摇头把关注的目光投向了远方的战场。

　　“有什么手段又咋了？还不是我们的天下，我们有绝对力量，云州军就算是有隐藏，也翻不起风浪，赶快打完好进城。”正大也摇摇头说道。

　　“哈哈，好，绝对力量，这句话我喜欢听，行，我们动手。”

　　哈达是一个果断的人，想要出手的时候也从来没有过什么顾忌，只不过这段时间经历的事情实在太多，让他内心有点点畏惧，不能不小心行事，现在被正大一说，马上就开朗起来，在绝对力量面前什么需要畏惧？只需要打败敌人即可，其他的可以完全放到一边。

　　“走。”

　　正大一听，直接就跳了起来，也不管嘴巴里的东西有没有吞下去，直接就从窗子跳了出去，然后凌空而起，朝着明州城城墙飞驰而去。

　　“等等，我们这次进攻不能没有目的，进攻城门，让部队能够一下子突入到城内。”看见正大如此急性子，哈达也不得不跟了上来，一边飞一边对正大说道。

　　同时在外面待命的二十个内卫也跟着两人飞了起来。

　　二十二人就在空中如同小鸟一样，急速飞驰。

　　“大汗放心，这门就交给我了，我一下子给他们轰一个对穿。”如同欢快的鸟儿，正大一下子太高了无数倍，然后从天上降落下来，起起落落，煞是欢快。

　　看见正大的样子，哈达也不得不再次的摇摇头，一代宗师就这个样子？哪里有宗师的样子，不过想一下，一个人被压抑了这么久的时间，现在一下子放出来欢快一些也算是正常，哈达自己内心不一样的愉悦，只不过顾忌身份，很多情绪是不能表达出来的，如果可以的话哈达觉得自己也希望像哈达一样快乐一番。

　　二十二的出现马上给伤亡惨重的草原联军带来了无限动力，原来自己一方还有高手，都用点力，把这帮该死的云州军给全部解决掉。

　　不管火炮如果的用力，对于这些人还是没有办法，因为他们躲在空中，能够感知空中灵气的变化，想要躲开炮弹还是十分容易的。

　　所谓的立体防御在他们的身边就好像是跳舞的平台，舞蹈展现的时候到了。

　　尽情的舞姿让双方军队产生了不同感触，草原联军全部都是高兴坏了，而云州军却都陷入到士气低落的状态，敌人又来这么多高手，战争怎么打，看来败亡胜利就在一瞬间的时间。

　　“该死，我就知道女真人没有安什么好心。”孙无天虽然在打斗，不过整个战场的形式还是在重视，作为北方军区的副司令，关心战斗本身是他的职责。

　　“放心有我在，安心战斗。”唐开鹏发现了远方的女真人，也发现了孙无天的意动，马上出言提醒到，虽然比对手强大一些，不过宗师的战斗千变万化，得集中全力才行。

　　唐开鹏虽然是大师级的高手，但是孙无天从来没有把唐开鹏当成一个大师，现在他说自己能够对付，那孙无天就相信他能对付，唐开鹏的在孙无天心中就是神，神是万能的，他说行，那就行。

　　其实唐开鹏一点都没有孙无天想的那么厉害，这个时候内心也有些打鼓，两个宗师级的高手，可不是什么小角色，自己一个大师级在两人面前什么都不是，要不是自己身后还有两个宗师，唐开鹏才不会谈什么。

　　两人都是爷，唐开鹏指挥不动，他们根本不会为云州战斗，不过两人的责任是保护唐开鹏，这就有一个问题了，唐开鹏本身及代表着云州，如果需要的时候，那不得不代表云州战斗，现在唐开鹏只得不自己牵扯进去，两人就能战斗了。

　　“大汗，那个就是唐开鹏。”正大冲在最前面，一眼就发现了唐开鹏，于是马上叫喊起来。

　　虽然没有见过唐开鹏的面，不过作为对手，正大还是给予的极大的关注，罪域唐开鹏还是记忆深刻。

　　现在一下子就看见了唐开鹏，正大整个人显得无比兴奋起来，如果说明州到手能够让他激动的话，那唐开鹏的出现就让他喷血，这是谁，这是云州的掌权者，如果能够在明州把他干掉或者抓了，那是不是说能够把整个云州给占领下来，要知道现在的云州可不是以前的云州，能拿下云州女真人的未来还远吗？

　　“唐开鹏？”

　　哈达也直接傻眼了，唐开鹏居然到明州来了？想想正大不会在这样的事情上说谎，整个内心马上一喜，表情变得无比格外激动起来，正如正大所想，哈达这个时候也在想如果能够干掉或者生擒唐开鹏会是什么样一个结果，无论怎么想也无法拒绝其中的好处。

　　远远的唐开鹏就看见正大和哈达两人，虽然不知道两人的名字唐开鹏还是变得谨慎起来，宗师没有一个是好处的，只能低调一些才行，于是把目光炯炯的投像了两人。

　　“哈哈。”

　　唐开鹏一看就再也忍不住，直接的狂笑起来，实在是这帮人太过于搞笑了，都穿了什么衣服？

　　正大穿着一件不知道比他大多少的衣服，整个人就好像被衣服包裹起来一样，而衣服的上面还乱七八糟，红一块绿一块，活脱脱的一个丐帮长老，加上头发比较零乱，也许比丐帮长老更让人无语。

　　而哈达呢则穿了一件牧民的普通衣服，外表看的话，看不出什么来，但是这个家伙居然在里面穿了一件红色的衣服，还是那种紧身的那种，能够清楚的在外面看得一清二楚。

　　庆国以黄色为贵，女真人以红色为贵，在女真人心中红色是上天的恩赐，沐浴在血水的光芒当中，用鲜血来重铸他们的荣耀。

　　不过也不能这样把，弄一件紧身衣，唐开鹏都觉得是不是自己看错了，这家伙是个女人吧，不过怎么看也都不像是女真人，胡子巴拉女人也长不出来胡子。

　　故而忍不住，当然就笑了起来。

　　虽然不知道唐开鹏在笑什么，不过正大能够感觉到其中有很浓的嘲笑之意，一个毛都没有长齐的小瘪三居然敢嘲笑我，简直不知道死是怎么写的，更加的凶猛的朝着唐开鹏所在的方向冲去。

　　反而是哈达一下子冷静下来，现在自己一方有两个宗师，他居然敢出来，显然有一定的定力，也有一定的信心，他的信心来自那里呢？哈达可不觉得一个大师有挑战宗师的本领，大师和宗师有着不可逾越的鸿沟，这种鸿沟没有办法用其他任何东西来代替。

　　正大冲击的速度十分快，弄得唐开鹏也揪心不已，大师对上宗师可没有什么反抗能力，这玩意就不是一个档次上的，甚至说在好几个档次上，要是后面的两人不出手，唐开鹏觉得自己还是躲开的好。

　　“嘭。”

　　就在正大以为自己要得逞的时候，突然另外一个领域出现在自己的前方，一下子把正大给挡了回去。

　　“什么人？”正大马上露出惊讶的表情，他可是全力冲击，速度十分快，加上本身领域的力量，就算对手是一个宗师想要拦住也不太可能，居然被人挡下来当然十分震惊。

　　两个人影突然从后面窜了出来，然后一双眼睛死死的盯着正大，不过面无表情，也没有把正大看在眼里。

　　两人是玉松和王岩，两人一般情况下都跟在唐开鹏的身后，主要的职责就是保护唐开鹏，现在唐开鹏还十分弱小，需要保护，而且唐开鹏同其他人不同个，对于门派的事情比较支持，所以门派给予的回报也是最为丰厚的。

　　一般情况下两人不动手，但是这个时候显然不能在退让。

　　一看两人出来，远处的哈达内心又激动了一下，整个人显得神色有些不太正常起来，一看这样，本来计划好的机会又没有了，宗师对宗师，先天对先天，看来这次有一场艰难的战斗要打。

　　不过在艰难也不能难倒哈达，对于哈达来说，这次战斗必须得拿下，这是真正的命运之战，容不得半点偷闲，至于其他的放在以后在说，于是主动的飞了上去，然后同正大并在一派。

　　大战再次一触即发，也许早已经开始。


第458章 我的后手

　　唐开鹏对于前面的战斗是没有能力控制的，这不是他能够达到的层次，当然是现在还不能达到，只要给他一点时间，那结果将会不一样，至少这点东西还真不是他的菜，宗师怎么了？宗师一样的干掉，只不过这时候灰溜溜的走开显然是最好的选择。

　　不能同宗师交手，不怕，哈达不是带来了什么内卫吗？先天二十个先天，正好能够对上。

　　按说大师和先天完全没有宗师和大师之间的隔阂，在厉害的大师在无数先天的围攻下也只能饮恨收场，双拳难敌四手，这玩意人多了攻击起来手段也多，想要防守十分困难。

　　大师和先天最为不同的地方在于，大师可以利用自己的精神力操控灵气，而先天不可以，但是先天已经掌控了灵气，在一定的范围内他们能够使用灵气，先天虽然不能远程攻击，不过这抵抗是完全没有问题，如果人少，能抵抗也没有任何用处，只能被解决掉。

　　但是人多就不一样了，这边抵抗，那边的人进攻，那边人抵抗，这边的人进攻，就算是大师杀伤力强大，也根本不起任何作用，先天那些不强的杀伤力反而作用明显。

　　这些攻击都是致命的，不是开玩笑的，被弄到一下还不得丢了性命，可以说二十个先天绝对能够当得了三四个大师，唐开鹏这是自杀。

　　这时这些内卫的想法，每个内卫都是女真人的骄傲，他们能够加入内卫除了本身实力强悍外，也是一步财富，每个内卫出来的人至少也是万夫长，甚至会更进一步，成为兵团长。

　　女真人的兵团长一般是统领三个万夫长，就是手中有三万人的部队，同云州这边不同，三万人的骑兵已经是相当大部队。

　　故而这些人都带有一种傲气，我们是最优秀的人，你这样对我们算什么，简直就是看不起人。

　　“杀死他。”

　　简单的回应，表明唐开鹏面对的局面并不好。

　　唐开鹏是一个大师不错，可是他是一个特别的大师，一般人还真不是他的对手，至少这边的人没有一个人被他看在眼里，不要看这个所谓的内卫有二十人，但是在唐开鹏的眼中，这些人就是菜。

　　唐开鹏已经摸到宗师的边缘，对于精神力已经灵气的掌控达到了一个恐怖的程度，加上唐开鹏在大师的时候，他就有超过了一般的人的攻击力，显然这个时候更不用担心，家族的传承，唐开鹏自从学了之后还没有用上，这个时候正好可以用上，何乐而不为。

　　如果就这样直接的突入到内卫的队形当中。

　　一进去，这帮子眼高于顶的内卫，就马上感觉到了唐开鹏的厉害，当场叫苦不已，开什么玩笑，周围不是在搞笑，一个大师不论是攻击还是防守让二十人都不能承受。

　　二十人修炼的时候很长，相互之间有过很多次搭档，配合起来也十分和谐，不过在唐开鹏眼中这都不算什么，一样打他们落花流水。

　　五把厉害的灵枪在空中快速舞动，随着唐开鹏的手，在空中如同灵蛇一样，开始寻找到对方的致命点，每次都引起连续的反应。

　　唐开鹏的灵枪力量大，威力强，攻击的点又准，想要躲避根本不可能，不用说先前设计的进攻方案，就连自身的安危都不能保证，只能被动挨打。

　　这时候的唐开鹏就好像是一个天下无敌的宗师，在二十人中间自由穿梭，他不是在决斗，而是在游玩，这不是一个大师能够表达的出来的写意，而是宗师，只有宗师才能如此厉害。

　　在唐开鹏这里惬意的时候，战场上的局面也陷入到僵持当中。

　　越来越多的草原联军越过立体防御，踏上明州城墙，城墙上的士兵再也不能如此惬意，部队带来的伤亡也随之增大。

　　温达在后面注意着整个战场，作为北方军区的司令，需要在随时掌控全局。

　　“动手。”

　　温达下达了最后的命令，显然这个时候到了最后进攻的时候。

　　隐藏起来的三个集团军士兵，突然从城内涌了出来，然后打开了没有敌人进攻的南门，从南门一涌而出。

　　隐藏的部队有三个集团军，也就是六十万人，如果光是从城门出去有些困难，故而有一部分甚至直接从城墙上下去，时间就是生命，能早一点投入战场，云州军更多人就能够更快的活下来。

　　“什么，还有隐藏的人？”哈达马上发现了情况不对，直接惊恐起来，这不是开玩笑吗？现在还有人隐藏，还这个时候杀出来，简直就是要命。

　　不过现实就是现实，光是叫唤根本没有任何的作用，至少现在的情况来看什么用处都没有，直接被动的接受。

　　“杀。”

　　同哈达的感触不同，下面的士兵感觉完全不一样，所有人的惊恐的叫喊起来，被人从旁边杀入，那里还有心思。

　　本来草原联军是在往前进攻，现在有敌人的援军杀出来，这个进攻也就只能被迫的停顿下来，同时士气马上沉入了谷底。

　　联军不进攻，云州军当然不放过这个机会，城墙上直接反击，把联军给一下子赶下了城，同时还打开了城门，让城里的人能够更快的到达城外，上下同时用力，联军直接被斩断了脑袋，赶到城外。

　　如果是在平时，骑兵对这样的结果一点感觉都没有，到城下战斗就在城下战斗，正好能够让骑兵拉开距离，能够让骑兵队伍跑起来。

　　不过这个时候他们没有这样的想法，开什么玩笑，后面可是烽火连天的炮火，那什么距离冲，没有距离骑兵屁都不是，只能在这里被动挨打。

　　加上联军伤亡如此之大，已经完全的超过了部队的极限，所有人都开始退缩起来，这玩意是致命的，不是闹着玩的，活命要紧。

　　也许是感触到了联军的变化，云州军马上收缩一下，对着东门的女真人就围过来，至于九族以及满人就当没有看见。

　　九族和满人也感觉到云州军的善意，马上把部队一下子给撤退到了十里外的地方，离开了这个是非之地。

　　女真人又不是自己的人，既然云州军要打就让他们打好了，要是能够把这帮女真人给全军覆灭，两方还要高兴一番，解决掉这些人，女真人的势力必然会极度衰弱，也许这是一个机会也说不清。

　　“大汗，满人和九族的人撤退了。”正大第一时间发现了两方撤退的情况，叫喊起来。

　　“撤退？他们不能撤退。”哈达一下子就傻了眼，如果说开始的变化只是在他的心里留下了不好的影响，那现在的变化就彻底的失去了理智，联军上百万的人都不能抵挡住云州军，现在女真人三十万人连希望都没有。

　　“我们撤退，快，撤退。”虽然有些傻眼，不过哈达的理智还是在不停的告诉他该如何做，这个时候可不能有半分的犹豫，一点点犹豫就是致命的。

　　女真人经不起折腾，特别是在最近这几年流年不利的时候，折腾是致命的，现在已经没有任何机会，那就撤退，撤退才能保住性命，才能让女真人上下有点希望，作为女真人的大汗，哈达不得不考虑女真人的未来将会如何发展。

　　“想要这个时候撤退是不是晚了点？”唐开鹏看见女真人的动作，马上叫喊起来，直接发动最快的攻击手段，上蹿下窜，手中的攻击力突然加大，二十个内卫直接成了下菜饭，三下五除二全部解决。

　　“尔敢。”

　　看见唐开鹏的灵枪飞骑，以为唐开鹏想要乘机一家伙干掉自己的内卫，根本不顾形象叫喊起来。

　　这些内卫都是进行挑选的人，是女真人未来的希望，要是交代在这里，他这个大汗也就做到位了。

　　其实唐开鹏就是吓唬以下人，这二十个先天根本没有失去抵抗能力，唐开鹏只是能够压着他们打而已，正要是杀人，大师的修为显然是不够。

　　“你不让，我就不了。”

　　听见哈达的话，唐开鹏气一下子就涌上来，整个人变得有些瞠目结舌起来，动作做得更大，手段更激烈，给人的感觉就是他这下怕是真的要下黑手了。

　　哈达一下子顾不上，放开了防御，拼着受伤直接的朝唐开鹏攻击而去，就算是要受伤，也不能让二十个人交代在这里。

　　现在同哈达交手的人是玉松，见眼前有机会，当然也不会放过，直接就给哈达来了一手重招。

　　“嘭。”

　　直接攻击到哈达的身上，哈达对唐开鹏的攻击也偏了方向，当然他希望救助的内卫这个时候也反应过来，急忙往外跑了出去。

　　随后整个草原联军开始撤退起来。

　　“抢功劳的时间来了，都努力吧。”唐开鹏微微一笑，直接对身后的云州军吼道。

　　战争结果是很多的巧合重叠在一起，加上一些必然的因素，也就成为了今天的结果。

　　“万岁。”

　　云州军上下震动起来，胜利对于他们来说也许算不得什么，战斗的必然结果，但是能够得到唐开鹏的支持肯定，对于他们来说才是最好的。

　　唐开鹏在所有云州军的眼中已经被渐渐的神化，有神在这里指引着我们，怎么能够不兴奋。

　　整场战斗追击持续了两天，直接把联军赶出了明州外，云州部队甚至深入到部分草原上，要不是骑兵长了四条腿，跑得太快，都不知道会还要追多久。

　　经过这一场战斗云州军算是真正的成长起来，而女真人为代表的草原名族算是真正的衰败下去。

　　云州也成为庆国几十年来第一次打败草原民族的势力，当然在很多人心中现在云州已经代表着庆国。

　　在庆国的历史上，还没有人能够如此快的时间就从被动挨打的局面转变过来，云州不但实现了，而且是漂亮的实现，庆国可以在正面干掉女真人，真正意义上的打败女真人。


第459章 夏季

　　夏季的到来预示着一个希望，一年最为疯狂的日子到来，在这个季节中，植物会疯狂的成长，动物也会疯狂的成长，人类也在等待着自己的收获。

　　战争来的快去得也快，甚至都没有能够遗留下什么，时间是最好的药物，所有人的一切都会被治愈。

　　明州战役结束之后，唐开鹏很快就离开了明州，同时返回了云州，云州对于他来说，这个时候才是中心，不是因为他的根在这里，而是因为林煊亏啊摇到预产期了，作为唐家的下一代，唐开鹏的第一个孩子，当然得回去看看，要不然都得被人骂死，而且唐开鹏也有些想家里人了，这么长时间没有回家，都不知道家里人怎么样。

　　云州的夏天一如既往的热，同时雨水很多，下雨之后太阳一出来，马上就会变得闷热起来，就算是没有怎么使劲，汗水就会不由自主的流淌起来，让人承受不了。

　　不过就算是这个时候，唐开鹏还是有些急切，恨不自己的多长一双脚，能够更快的赶回去，因为云州已经传来消息，林煊的预产期就要临近，唐开鹏要当爸爸了。

　　除了心急以外，唐开鹏甚至还有些急躁，他有些害怕，不知道该如何去面对即将要出世的孩子，他可没有这方面的经验。

　　如果是敌人之间的尔虞我诈，唐开鹏反倒是一点都不畏惧，放开了膀子直接算计就行，管他什么手段，只要能够打败敌人就行。

　　可是这个是自己的孩子，显然再用这样的想法不行，孩子可不管你怎么想，想哭就哭想闹就闹，唐开鹏想一半天也不知道自己该如何面对，故而有些担心。

　　经过这今年的发展，云州的繁华已经开始体现出来，宽阔的道路，络绎不绝的行人，同时还有不断在施工的房屋改造，整个云州就像是爆发的机器，已经爆发开来，正在蒸蒸日上。

　　唐开鹏没有来得及任何停留，心已经不在这边，停留在这里还有什么意义，这里就算是有再大的变化，也得不到关注。

　　阳光下，青阳城的影子被托得很长，光晕已经变成了黄金色，远远的看去，感觉整个青阳城如同黄金一样，散发着耀眼的光芒，直刺得每个人都不能睁开眼睛。

　　城门口，许多人在这里等待着，唐开鹏要回来，当然引起大家的注意，大家都是唐开鹏的手下，不迎接一下也说不过去。

　　云州的百姓听说唐开鹏回来的时候，马上放下了手中的事情，全部观望起来，随着云州一天天的强大，所有人都能够感觉一种强烈的自豪感，因为云州从来没有现在这样自豪过，这种自豪来自灵魂深处，现在创造这一切的唐开鹏回来了，当然让所有人发自内心尊敬，云州的一切都是唐开鹏给的。

　　“终于到了。”

　　青阳城已经完全到陷入到停顿的状态，城市停顿，最着急的还是政府的人，不过这个时候根本没有办法，谁叫唐开鹏的魅力就这么大呢，唐开鹏出现，表明这种局面马上就会结束，松一口气也算是正常。

　　很快他们就发现自己错得多么的离谱，轻松是瞬间的，唐开鹏身影出现的瞬间，整个青阳城直接陷入到疯狂的叫喊当中，声音之大，之响亮，绝对超过了任何人的想象，每个人都竭尽全力，用自己最大的声音，最大的力气疯狂呼喊。

　　震动的声音，刹那间形成一个螺旋开始在云州这片天地当中旋转起来，如同龙卷风一样，横扫周边的一切。

　　这就是民心，人们自发组织起来的民心，不用去表述，不用去组织，一切都是水到渠成，谁对百姓好，百姓就会对谁好，十分单纯。

　　“大家好。”

　　唐开鹏这个时候十分的欣慰，能够看到如此场景，说明自己的努力没有白费，也许过程很辛苦，很艰难，但是只要努力去做，就一切安好，一切都是为了百姓，为了大家，他们能够认可，已经是最大的安慰。

　　“越王万岁，万万岁。”

　　百姓自发的跪在地上，同时呼喊起来，声音略显低沉，但是那种自发的真诚却越发沉稳下来。

　　唐开鹏突然感觉到内心一动，眼睛当中眼泪开始不停的回转起来，强行让自己不要流泪，同时唐开鹏努力让内心也平静下来，也许今天面对是将是只是自己一辈子。

　　“大王我们先回去吧，府里还有很多人在等待。”迎接唐开鹏的是魏云溪，虽然这样的场面让人感动，但是一个城市陷入到停顿状态还是不好，毕竟作为云州的首府，青阳城的职能很多，这样长时间的停顿将会十分危险。

　　“行，回去。”唐开鹏也有些担心，百姓停留在这里的时间太长，如果出现踩踏事件就不好了。

　　目送着唐开鹏离开，所有人也算是安稳下来，随即全部消散在大地上。

　　夏天的唐府显得有些威严，一些高大的树木早已经支繁叶茂，加上站岗的士兵显得威武非凡，就算是离得很远，也能够感觉到那种不容侵犯的感觉。

　　唐开鹏地位在提高，唐府的气势也跟着被提高起来，虽然格局还是以前的样子，不过形象上早已经发生了根本性的变化，这种变化笼罩在所有人的心里中，让每个人都觉得自豪，觉得兴奋。

　　甚至有人说，唐府上空经常出现赤色的金龙，在云州百姓的心中，唐开鹏已经是皇帝。

　　“鹏儿。”还到门口周庭雅就迎了出来，唐开鹏让她牵挂不已，这种牵挂降落在内心深处久久不能改变。

　　“母亲。”唐开鹏已经很多没有看见周庭雅甚是想念。

　　“好，回来就好，走，我们回去，煊儿在屋子里等着你。”周庭雅用力的点点头，然后把唐开鹏给迎了进去。

　　唐开鹏回来主要的原因是林煊就要生产，要不然依照前线战况如此激烈，唐开鹏还真没有回来的必要。

　　本来林煊的意思是到门口去迎接，不过周庭雅怕有问题，拒绝了这个提议，唐开鹏是重要，但是小生命更加重要，开什么玩笑，要是出现了问题，可没有人能够承受，唐开鹏多走几步路又何妨。

　　对此唐开鹏倒也不介意，先看到人再说，内心里想得慌，整个人有控制不住的趋势。

　　相见的瞬间唐开鹏和林煊已经把目光交织在一起，相思之情一下子涌现出来，一部分原因是两人已经好久不见，都想得很，另外一部分原因是唐开鹏一直都没有陪在林煊的身边，让林煊独自一人，内心饱受煎熬。

　　林煊的肚子早已经非常大，看见唐开鹏努力着站起来都有些困难，还是边上的人上去扶了一把之后才真正的站起来。

　　可能是照顾到位，林煊整个人看起来胖了很多，面色也比较圆润，一看就知道在唐府过得还十分开心，只不过眼神中有些许迷漫，在迷茫之外，见到了唐开鹏之后，迷茫也跟着消失不见，就算是内心有很多郁闷，有很多委屈，在这一刻，全部都流逝掉，她的眼中只有幸福，最美丽的幸福。

　　唐开鹏的双手迎上去的刹那间，林煊感觉到自己就是这个世界最幸福的女人，这种幸福无比美味，恨不得时间永远的停留在这个世界接点上，那该多美好。

　　“煊儿，辛苦了。”唐开鹏微微一笑，心疼地说道。

　　林煊连忙遥遥头，然后乖巧地说道：“我一点都不辛苦，开鹏谢谢你，谢谢你给楚地，给我父王报仇。”

　　离开的这段时间当中，唐开鹏一直都把时间放到楚地，可以说楚地是最近一段时间云州的所有力量的展现，云州为此付出了很多，即便是知道云州也从中得到了好处，林煊还是要感谢，作为云州的主母之后，林煊站在云州的角度上来看，完全没有必要这么早动手，这个时候动手危险将会十分大，但是唐开鹏一点犹豫都没有直接动手，让楚地保存了很大一部分的力量，这需要多大的无私精神，林煊知道，唐开鹏这是为了自己。

　　“不要站着，我们找个地方坐下来，我要听听小家伙的心跳。”在林煊的肚子上摸了一下，唐开鹏突然兴趣高涨，马上对林煊说道。

　　“恩，我坐下来。”林煊也十分的高兴，孩子的爸爸要感觉孩子，还有什么能比这个幸福，这就是这个世界上最幸福的事情。

　　强烈的阳光照耀，整个云州看起来格外美丽，透过树荫散落到大地上的光芒，如同是救世主一样，把笼罩在大地上已久的黑暗给驱除得一干二净。

　　唐开鹏回到云州之后就没有能停下来，先是内阁的人每天过来汇报工作，然后军部，政务都过来汇报，弄得唐开鹏郁闷不已，要不是每天有林煊这个冠冕堂皇的理由，都不知道会被折磨成什么样子。

　　于是经常听到唐开鹏又当逃兵了，悄悄的藏在林煊这里享受闲暇的时光。

　　林熠已经好几天没有出现了，他不愿意见到唐开鹏，说实话他内心对于唐开鹏还有一些嫉妒，这个家伙为什么运气那么好，就好像所有的事情都是围绕他在运转一样，这简直就是逆天，而楚地却灾难连连，让自己都有活不下去的感觉。

　　来到云州，在这里生活一段时间之后，林熠的这种嫉妒已经慢慢被消散，一来是因为妹妹现在已经是唐开鹏的人，就算是不待见也没有办法，必须得面对这个事实，二来云州的一切让他感触很深，这个世界有很多事情是偶然，同样有很多事情是必然，至少云州的政治军事制度上比楚地先进了很多倍，有这样先进的制度如何能不胜利。

　　在云州待的时间越长，就越是喜欢这里，在这里可以感触到其他任何地方都不能感觉得到的东西，这是一种真正的人性体现，容不得你不喜欢。

　　不过到了正要见面的这一刻，林熠还是有些畏惧，始终不知道该如何开口去，或者说该以何种表情同唐开鹏见面。


第460章 区长

　　林熠是楚王继承人，不过按照现在的局面来看，林炆暂时还没有想法让林熠继承楚王位，只能这样先拖着，而现在唐开鹏是越王，地位在林熠之上，同时还是林煊的丈夫，是自己的妹夫，公的私的林熠和唐开鹏都没有利益冲突才是，在他的内心却一直都对唐开鹏有一种排斥，就算是见面也不知道说什么，索性不见为好。

　　林熠不着急，林煊着急，她就这样一个哥哥，也是现在唯一的亲人，如果哥哥有什么意外，或者哥哥过得不好她一直都不会安心。

　　自从嫁个唐开鹏之后，林煊已经把自己当成唐开鹏的夫人，对于哥哥的心思那里能不了解，但是他不希望这样的情况还这样一直持续下去，两人要是能够和解将会是林煊最大的追求。

　　楚地已经成为现在这样的模样，可以说已经完全没有了希望，而且林煊觉得楚地加入到云州将是最好的选择，不管对于林熠来说，还是楚地的百姓来说这是最完美的方案。

　　如果楚地真的融入到云州的话，以后唐开鹏登顶，那林熠的一个王位绝对少不了，虽然同以前不同，不过楚地也和以前不同了，人都要现实，特别是在你了解之后。

　　按照林煊对唐开鹏的了解，林煊可以肯定，唐开鹏定然能够登上最高处，取代没落腐朽的林家王朝，既然如此何不早点加入进来，为以后取得更大的利益。

　　现在林煊已经有了孩子，林煊觉得自己有必要为自己的孩子考虑，林熠能够站过来支持她的孩子的话，那孩子的未来就会十分光明，不存在意外，自己的孩子接了唐开鹏的班，也说明林家再次的获得政权，这是一个最为完美的方案，至少林煊是这样看的。

　　故而林煊把林熠给叫了过来，当然在唐开鹏在他这里的时候。

　　林熠十分不乐意，可是林煊这样要求，他也不能拒绝，只得硬着头皮过来了。

　　而唐开鹏就更加无所谓了，林煊现在可是唐府的宝贝，只要他开心就好，至于其他的都能够谈，算不得什么。

　　“见过越王。”

　　林熠看见唐开鹏的时候不得不低下头，不管怎么说现在唐开鹏的地位已经十分特别，不能不重视，而且林煊还是唐开鹏的老婆，林熠不能让林煊难过。

　　“大哥这是什么话，大家都是一家人，相互之间不要见外。”唐开鹏急忙说道，不过对于林熠的这种的态度，还是十分满意的，一个王子殿下，能在这个时候低下头，说明这个人还不是没有救，还有很多的机会。

　　“大哥，开鹏既然说了也不要太拘束，过来坐。”林煊能够感觉到林熠的尴尬，不过她不后悔，这样拖着不见面不行，反正都要见，早见比晚见好。

　　“嗯。”林熠也很快的调整了自己的心态，不管怎么说，这件事情也得面对，那就面对就行。

　　“这段时间我都不在，实在是辛苦大哥了，把煊儿给照顾得这么好，都不知道如何感谢。”唐开鹏马上人客气地说道。

　　林煊的胎能养的这么好，一半的功劳是周庭雅、林岚、韩天晴创造的，没有让林煊有一点点的担心，另外一半就是林熠带来的，如果没有这个哥哥在身边，在刚刚得知林源去世的那段时间当中，林煊都不知道自己能不能挺得过来，故而唐开鹏感谢他十分有必要。

　　“煊儿是我妹妹，照顾他是我应该的，而且这也是我的外甥，能够为他服务也是应该的。”林熠先是冷静了一下自己的情绪，然后说道。

　　“哈哈，大哥就是大哥，思想觉悟就是高。”唐开鹏倒是放得开，既然林熠不想要在这件事情请功，唐开鹏也没有硬是要求的道理，只是简单的叙述一番就行。

　　唐开鹏的亲和力很快就影响到了林熠，就算是内心还有一些隔阂，不过这个时候还是淡定下来，两人能够正常的交流起来。

　　有问题不怕，有隔阂也不怕，两人之间的交流很快就打破了这一切，随着两人谈话的进行，一些以前相互不了理解，或者相互之间有猜疑的地方也慢慢清楚起来，林熠也把心中的很多事情给说了出来。

　　对于林熠的表现，唐开鹏当然毫不犹豫的给予的肯定，只要是自己能够知道的，能够做到的，绝对会毫不客气的给林熠当场解决，就算是有问题的也用心记下来，回去之后想办法解决。

　　看见哥哥和自己的丈夫聊得如此开心，林煊内心当然十分高兴，她需要的就是这种气氛。

　　“大哥有没有想出去干点事情。”唐开鹏突然有些意动然后问道。

　　林煊马上一动，不目光投了过来，林熠直接颤抖了一下，整个人呼吸有些急促起来。

　　在见唐开鹏之前，林熠就和林煊对楚地的情况进行了详细的分析，不管怎么看楚地现在都不能分割出去，除非林熠再次发动战争，对唐开鹏的战争，但是唐开鹏是自己妹夫，为了煊儿，林熠也不能动手，而且就算是动手林熠也肯定不是唐开鹏的对手，到时候的结果是什么样子还真不好说。

　　最好的办法就是现在给唐开鹏做点事，做出成绩之后，然后得到重用，成为云州的重要一柱，按照云州现在的发展，这一柱可不比楚地所谓的楚王能比拟的，只不过要在内心上接受这个安排，林熠还是有些疙瘩解不开，现在唐开鹏一问，马上就让林熠陷入到沉思的状态当中。

　　唐开鹏没有马上追问，反而是自主地说道：“我想要在明州设立一个军垦区，现在的想法是让这个军垦区自给自主，我想要让王希来担当军垦区的司令，主管军事，另外还需要一个自己信得过的人来当军垦区区长，主管行政。”

　　“回来想了一下觉得一个明州有些太过于单薄，龙州离得近，我想实在不行就把龙州也加入到军垦区，不过这样一来，选人上我就要更加注意了，龙州和明州加在一起算是一个大地方了。”

　　就好像讲故事一样，唐开鹏淡淡的把自己的想法给说了出来。

　　“扑通扑通。”

　　林煊这个时候的心跳突然变得很快，大有控制不住的形式。

　　生在楚王府的她，从小就接触了很多政治，对于这些东西也十分敏感，这个所谓的军垦区显然是一个特殊的存在，完全如同现在的安定行省一样，在以后云州的政治版图当中，占有绝对的一席之地。

　　正如唐开鹏所说，这个所谓的区长，看似只是一个副手，但是实际权利却不小，同时还兼顾着唐开鹏派去的特殊任务，监控军垦区司令，必须得唐开鹏最信任的人才行，现在唐林熠去，说明唐开鹏把他当成了自己可以信赖的人。

　　不管林煊这个时候怎么想，对于这个想法唐开鹏反而是衡量了很久，军垦区如果只有一个州想要发展起来有些困难，索性把新得来的两个州都给加入进来，以后发展更加容易一些，而司令和区长的重要性就更不用说了。

　　首先两人不能同流合污，也不能有矛盾，毕竟都是为了建设。

　　其次这个区长必须得有一定的行政能力，林熠做了那么久的楚王王子，还是有些行政能力的，配合王希的经验绝对够用。

　　至于唐开鹏信赖什么的，要是王希得不到信赖，唐开鹏会安排他这样一个重要的位子？如果现在选择的话，唐开鹏觉得自己更能够信赖王希，毕竟相互之间知根知底。

　　同林煊的激动，唐开鹏的淡定不同，这个时候的林熠有些患得患失，内心早已经乱成了一团。

　　唐开鹏虽然没有详细的叙述这个所谓的军垦区，林熠知道这是一个难得的好机会，如果不去，以后再去的机会几乎没有，但是现在去的话，说明林熠已经放弃了楚地的继承权，真正的成为了唐开鹏的手下，以后算是真正的云州人，要让他接受实在有些困难。

　　“不用马上决定，这个事情有些重大，先考虑一下，等考虑清楚我们再说。”唐开鹏知道不能在这个时候逼迫林熠答应，毕竟事情太过于重大，需要考虑一下才行。

　　“哥。”林煊有些急，马上就站了起来，刚一站起来正准备说话的时候，突然感觉到肚子一痛，然后马上做到了床上。

　　露出了一种痛苦的表情，林煊是先天高手，能够让她有痛苦的表情，可见确实很痛，双手摸着肚子，整个人有些恐惧起来。

　　“煊儿怎么了？”唐开鹏马上就发现了异常，急忙过去，一把手抓住林煊，急切的问道。

　　林熠也着急了，整个显得有些手忙脚乱起来，不知道是不是自己做错的。

　　“我可能快生了。”林煊马上感觉到了身体的异样。

　　林煊的预产期就在最近，加上刚刚心情有些激动，当然马上一起了反应。

　　“医师，医师。”

　　唐开鹏的声音马上就用广播一样从屋子内朝门外传递而去。

　　周庭雅事先做了安排，林煊的屋子外，随时都有医师候着，现在唐开鹏一叫，马上就从外面跑了进来。

　　“大王，夫人这是马上要生了，不要担心一切安好。”医师先行检查了一下，然后对唐开鹏说道。

　　“好，你赶快给煊儿接生。”唐开鹏也是急坏了，不过也没有什么办法，只能说道。

　　“怎么，怎么还不动。”看着医师有些为难的看着自己，唐开鹏也不知道什么情况，只得问道。

　　“大王，你，你的出去。”医师最后还是一咬牙说道。

　　到这个时候唐开鹏才算是弄明白，原来是让自己出来。

　　“哈哈，你看，我这都给弄糊涂了，我这就出去，你安心的接生。”唐开鹏尴尬的笑了笑，然后离开了林煊的屋子。

　　随后屋子的房门最几个丫环推着关了起来，唐开鹏只能在房门外不停的搓手，以便让自己冷静下来，没办法实在有些紧张。


第461章 唐方晨

　　颗粒状的汗珠很快就从唐开鹏的额头滴落下来，甚至都成为了一条线的形状，不停的吞噬者口水，眼神中显得有些迷离。

　　唐开鹏十分紧张，也许比屋子里生孩子的林煊还要紧张，手心都已经开始有些发痒，只能不停的在身上抓，让自己不再这么难受。

　　“开鹏，开鹏。”不一会，周庭雅的也赶了过来，人还没有到，声音倒是先到了，显然听她的声音，比唐开鹏好不了多少。

　　以前自己生孩子的时候没有什么，这么多孩子生过来，周庭雅根本没有什么记忆，但是现在第一个孙子出世，内心却变得紧张起来，而且是十分紧张的样子。

　　“母亲小心点。”看见周庭雅走得太快有些不稳，唐开鹏急忙上前，把周庭雅给扶住。

　　“开鹏，里面情况怎么样？没有问题吧。”周庭雅觉得消息有些过于突然，内心有点担心。

　　“母亲放心，医师进去的时候说没有问题，煊儿就是要生了。”唐开鹏其实也不知道具体情况，不过为了母亲放心，只得马上说道。

　　“嗯，好，既然医师说了，那就没有问题，我们在这里等着就行。”周庭雅听见医师说的话之后，整个人也镇定下来，对于过来人生孩子还真不是太大的问题，现在要做的，或者能做的只需要等待就是。

　　生孩子不是一点时间就能完成的，看见唐开鹏如此紧张，周庭雅马上转换了话题，“开鹏，给孩子想好名字了吗？”

　　“名字？名字还没有想好。”唐开鹏急忙摇头，确实还没有来得及想名字。

　　“那怎么行，现在赶快想，孩子都要出世了名字还没有，想一个男孩，想一个女孩的名字，出世之后我们就用上。”周庭雅直接下达了命令。

　　让唐开鹏有事情做，以便让他冷静下来，如果他不冷静，出现什么意外都有可能。

　　“名字，名字。”唐开鹏只得陷入到沉思当中，这起名字还真不是一个容易的事情，特别在着急的时候更是。

　　唐开鹏从来没有想过自己有一天会给孩子起名字，因为在他看来孩子还是一件很遥远的事情，既然很遥远，那就不用去想，不去思考，现在急需要当然想不起，只能在这里纠结不已。

　　唐家是按着字辈起名字的，字辈的顺序是久镇开方岳，扬威谨礼仪，刚毅循超卓，权衡素自持。现在唐开鹏是开字辈，那孩子就是方字辈，唐方是开头，后面得需要加一个字，加什么呢？

　　人的名字是一个代名词，没有多大实际意义，但是没有一个人会希望自己的名字难听是吧，作为孩子的父亲，唐开鹏也应该有义务，把自己孩子的名字起好听了，要不然以后孩子怪罪下来，唐开鹏还真有些承受不起。

　　“这是第一个孩子，是一个开始，如同清晨，如果是个男孩就叫方晨，唐方晨怎么样？”唐开鹏突然转过脸问周庭雅。

　　“唐方晨？有些偷懒，不过还过得去了，行，如果是男孩就叫唐方晨。”周庭雅细细品味了一下，觉得还行，也不再阻难，“女孩，把女孩的也给想好。”

　　“女孩，如果是女孩我就希望他快快乐乐，女孩就叫乐，方乐，唐方乐。”女孩倒是没有难为到唐开鹏，直接说道。

　　在这个时代，女人的地位很低，取名字也不需要考虑那么多，觉得喜欢就行，唐开鹏转而说道。

　　“乐乐，行，这个名字好，倒也把小名都想好了，她姑姑叫悠悠，她叫乐乐，嗯，好，就是这个名字。”周庭雅先没有觉得怎样，不过在仔细回味了一下之后，马上愉悦起来，认可了这个名字。

　　淡雅的太阳从正中间的位置落入了房子后面，如果你能看见的话，就会感觉到太阳好像掉入到房子里一样，不一会一朵不知道哪里飘过来的云，很快就把太阳给吞噬掉，从这里看的话，太阳就好像被什么东西吞噬掉一样。

　　“呱呱。”

　　短促的哭喊声很快就从屋子里面传了出来，让外面等待的人也跟着一下子揪心起来。

　　“应该是生了。”明显能够感觉到周庭雅送了一口气，整个人突然露出了久违的笑容，笑容是那样的甜美，笑容是那样的满足，人生的追求又有多少，这就是其中的一个追求吧。

　　“恭喜大王，恭喜老夫人，三夫人生了一位公子，母子平安。”很快医师的声音就传了出来。

　　“哈哈。”

　　唐开鹏不由自主的笑了两声，满脸都挂满了笑容，整个人显得傻傻的，就像是真的傻了一样。

　　“好了，不要在这里傻了，快去准备一些红包，待会给见面的人都发一份，等医师处理一下，我们就进去看看。”周庭雅比唐开鹏显然要镇定了很多，看见唐开鹏的傻样，也跟着微笑起来，怎么说这也是一件幸福的事情。

　　“恭喜大王。”到这一刻，林熠也安稳下来，整个人不在是以前的模样，神色中流露出一种坚毅。

　　也许在之前他还有一些犹豫，毕竟这是一种命运的改变，内心上很难接受，自己的地位在哪里，去改变当然不可能，但是现在不一样了，从孩子的哭声一开始，林熠就感觉到了一种责任，这种责任不停的围绕着他，必须得为有些事情屈服，选择就是其中一种。

　　“同喜。”唐开鹏能够感觉到他的想法，不过有的事情不能明说，唐开鹏也有自己的苦衷。

　　三个女人看起来没有任何相似之处，其实他们都代表着一个利益团体，不管唐开鹏认不认，这个团体都存在，而且还围绕在她们的周围。

　　林岚代表着庆国的老势力，林岚作为公主，天生就是他们的领导，现在加入到唐开鹏这里，也必须以她为中心，围绕着唐开鹏旋转。

　　韩天晴为代表的混乱领地势力，在这个时候混乱领地已经真正的成长成云州重要的一方势力，他们需要有人能够在唐开鹏身边起到作用，而韩天晴显然是最好的选择。

　　林煊是楚地的代表，现在楚地区域和利益的扩大，楚地的当地势力肯定会加入进来，这个势力绝对会成长起来，到时候林煊也不能难免，加上林煊已经生子，她在云州的地位就会更加巩固。

　　利益纠葛在什么地方都存在，唐开鹏根本不能够改变，只能够承受，这时云州发展的必然结果，除非云州不发展。

　　很快房门被打开，周庭雅最先走了进去，然后唐开鹏和林熠都走了进去。

　　小孩已经被清洗干净，放到边上，而林煊也刚刚被人打理好，神色开始恢复起来。

　　作为先天强者，恢复能力也是惊人的，在一呼一吸之间，林煊的身体开始自动的调节起来，精神肉体上的疲劳都被横扫一空。

　　“煊儿辛苦了。”唐开鹏看见林煊的样子，有些心痛，直接过去拉着林煊的手说道。

　　“哪里话，我觉得很幸福，一点都不觉得辛苦，给我看看孩子。”林煊满足的露出笑容，温柔的对唐开鹏说道。

　　新生命的诞生，预示着新的开始，当然每个人内心都充满了一种快乐。

　　很快丫环就被小孩给抱了过来，林煊看见之后更是心花怒放，一股幸福之情，马上就流满了全身。

　　“孩子起名字了吗？”林煊突然转过头问道。

　　“嗯，起好了，叫唐方晨。”唐开鹏点点头微笑了一下。

　　“唐方晨，唐方晨。”林煊听见这个名字之后笑容显得更加的甜美，母爱是天生的，林煊不知觉的流露出来。

　　云州诞生王子的事情，以最快的速度开始王四周扩散看来，现实青阳城，然后是云州，然后是混乱领地，北方的开州，滨州，最后是楚地，已经最北方的龙州明州，传递下来只用了十几天的时间。

　　王子诞生，百姓普天同庆，同时百姓的内心也就安稳下来，有了王子，云州的传承就连贯了，那以后就不会有任何的问题，当然内心十分高兴了。

　　云州的百姓都是最幸福的人，至少他们自己是这样认为了，生活在云州，生活充满了希望，一天比一天好，一年比一年好，如果说以前还有些担心的话，现在随着王子的出生，这些担心都不再存在，云州稳定了。

　　同时收到消息的还有唐开鹏的对手们，不过同云州的百姓欢呼不同，他的对手全部都沉吟下来，没有一个人发表意见。

　　现在唐开鹏的主要对手有两个，高州方宏，女真人，次要对手有一个中州林炆，而三个对手的表情都是一样。

　　方宏在得到消息之后，当场就坐了下来，不再说话，显然这事情超过了方宏的淡定，影响深远。

　　而女真人和林炆倒是淡定了很多，都没有发表任何看法，就当这件事情不存在，只不过同时把部队往后收缩了几十里，在局势不明显的时候选择低调才是明确的。

　　敌人的反应引不起唐开鹏的任何感觉，他只知道自己这个时候十分幸福，这中幸福笼罩在自己的内心深处，唐开鹏觉得自己的人生已经十分的完美，这种完美就是最幸福的事情。

　　接下来的半个月的时间当中，唐开鹏一直都停留在云州，一来他已经很久没有坐镇云州很多事情，需要处理，二来军垦区的事情也需要敲定，必须得快速处理，要不然龙州和明州的发展会受到影响，这和唐开鹏的想法出入很远，唐开鹏不能够接受。

　　对于唐开鹏设立军垦区，内阁是十分支持的，按照现在的态势来看，龙州和明州发展比较缓慢，甚至算得上包袱，如果不改变很有可能和以前一样，那占领两州就没有任何意义了。

　　但是对于让林熠出任区长，内阁还是有不同的意见，不管怎么说林熠也是楚王继承人，在云州做一个行政长官，有些不太妥当。

　　当然这件事情唐开鹏有些自己的坚持。


第462章 人在

　　对于林熠的身份，唐开鹏反倒不觉得有什么问题，他是楚王王子不假，甚至指不定什么时候中州给他弄一个楚王也说不清楚，但是这一切又有什么关系，云州掌控着绝对的主动权，这些小手段根本没有用，反而是林熠加入云州的影响更加深远，林熠是楚王继承人，他能够加入云州，为云州干事，说明楚地算是真正的融入到云州，成为云州的一员，这给楚地的其他人留下了一个标榜，为更多的融合提供了方便。

　　当然唐开鹏更看好的是林熠这个人，从交谈中，唐开鹏发现林熠不一是一个开拓型的人才，而是一个发展型的人才，只要给他一个平台，然后给他一定的时间，他绝对会出乎意料。

　　现在军垦区刚刚组建，什么都是新的，一切都没有模板，需要去组建，而区长的作用并不是去磨炼，而是调和，真好适合林熠。

　　加上林熠是林煊的哥哥，自己孩子的舅舅，有他在，也能够放心，加上同王希合作，两人绝对是绝佳的团队，实在找不出比两人更合适的团队。

　　见唐开鹏下定决心，内阁也不在阻挡，只不过把这个军垦区的管理权从北方军区要了过来，军区就是掌控军队的地方，显然这军垦去已经超过了这个范围，既然如此，直接由内阁统领显得更合适。

　　内阁的职能比较特殊，整个云州统狭的地方，他都有权也有责任管理，军垦区的特殊情况，如果交由内阁管理的话，更能方便于发展，稍微沉吟一会，唐开鹏就决定同意这件事情。

　　云州现有的政策是军不干政，政不干军，军垦区已经是特例，如果在把军垦去交给北方军区管理，就完全违背了政策，如果交由内阁来管理，这些问题倒也不存在。

　　另外内阁商量之后，还把军垦区的军队降级，既然不在是以前的军队，那不能在占用以前的称号，当然预备役也不对，毕竟这些部队是军队的一种，最后边防军的名字被抬了出来，专用于军垦区的军队。

　　边防军这个称谓有一定的考究，边防一词限定了这支军队的定义，就是在边界出现，不能出现在内部，另外同普通军队不同，说明他们是介于正规云州军和预备役的存在，定位十分清楚，以后如果有需要，也能够转为正规军，这是最合适的方案。

　　同时针对军垦区距离遥远的原因，内阁觉得可以给军垦区一定的官员认命权力，当然只是针对低级官员，县以上的官员认命权力还在内阁手中。

　　对于这些细节的东西，唐开鹏一向没有任何想法，内阁既然这样决定，那就按照内阁的想法来执行就行。

　　唐开鹏这个时候更多考虑的是下一步云州的出路，云州现在发展刚刚上正规，如果按部就班的发展需要很长的时间，机会不得人，按照庆国的形势，云州没有多少时间，唐开鹏不想再等。

　　中州那位当皇帝，唐开鹏就不说了，这位毕竟是皇族，现在唯一能够继承皇位的人，当皇帝也算是正常。

　　但是方宏也当了皇帝，着实让唐开鹏郁闷坏了，方宏可不是什么皇族，只是一个节度使，同云州算是一个级别，相互之间算是平等的存在，现在却不一样了。

　　虽然看似方宏这一步走得有些大，引起了很多非议，但是成立国家政权之后一切都变得不一样，至少没有人敢指手画脚，同时行事也不在顾忌想怎样就怎样，根本不用担心出现问题，许多以前不敢实施的政策也可以在这个时候实施开来，只要是对的，都可以去作。

　　同时在招揽人才方面，方宏一下子占据了优势，他能够给予很多唐开鹏不能给的东西，而不用担心道义上的谴责。

　　当然这个时候唐开鹏也并没有做好登基的准备，只是内心比较郁闷而已。

　　一直以来云州给人的形象，就是庆国最忠实的捍卫者，就算是所有人背叛了庆国，云州也不会，这是骨子里的东西，为了庆国的未来，云州能够奉献一切，云州也从这个表态当中获得了无数的支持，在没有任何道德至高点的情况下，如果破坏这个形象显然得不偿失。

　　同样现在还不能做，并不代表唐开鹏不能做，比如政体，法律，文化等各个方面完全都可以朝着国家的模式转变。

　　政体方面加大改革力度，以庆国以前的政体为基础，因地而已，建立各种合适发展的政府机构，为下一步做好基础，并保证政体的先进性。

　　法律方面，云州已经推翻庆国原来大部分法律，重新建立了一套新的体系，庆国的法律是几百年前制定，已经有很大一部分不管用，如果硬是使用，反而给社会造成严重的影响，云州必须改。

　　文化方面要容易了很多，用云州取代了庆国，让每个人都知道是云州人，知道的发展历史，知道云州带来的改变，另外在融入了混乱领地，戎人，楚地之后，一股更为新兴的文化在云州生成，等到有一天云州文化真正的大发展之时，也是文州文化正式涌像这个世界之时。

　　庆国历三百五十六年夏，天空中的阳光格外有些扎眼，撑开眼睛多看一眼，也会被炫目的阳光照得眼睛生痛，在强烈阳光下不能睁开眼睛。

　　经过前期的安排，云州第一个军垦区正式成立，第一任的军垦区司令为王希，第一任的区长为林熠。

　　对于王希，云州上下都还算认识，毕竟加入云州那么长的时间，一个军长，也算得上一个人物，了解他的人很多。

　　而这个林熠，就没有什么人认识，云州是很大，但是也算是很小，一个军垦区的二把手也不是小人物，为什么弄这样一个无名小人物呢？

　　这是不知道人的想法，如果是知道的人显然不会有这样的想法。

　　小人物，如果林熠是小人物，那这个世界上还真的没有什么大人物，楚王王子，王位的继承人，居然同意了加入云州，并成为云州一位官员，如同海面上的龙卷风，一下子横扫到大地之上。

　　特别是楚地在知道这个消息之后，完全陷入到沉默当中，因为大家都不知道该如何去面对这件事情。

　　楚致和得到这个消息之，后一个人骑马出去跑了一个时辰才最终回来，周边的人听说楚致和放声高呼，一口气就喉了一刻钟的时间。

　　楚致和一直压力很大，他作为楚地的元帅，却最先投入到云州的怀抱，虽然没有人说他，但是周边人眼神都不对，压力当然十分大，不过这个时候压力突然没有了，林熠加入云州，说明楚地正式的成为了历史，以前楚致和的尴尬也就完全消失了。

　　同楚致和不同，同为元帅的顾泽贵在得到消息之后，跑到山里痛哭了三天的时间，甚至光是哭也不能够减轻他的悲伤，听说一个小山头完全被他给销平，甚至还气不过，有段时间，直接把自己埋到了土中。

　　楚地是顾泽贵的全部，是他的心血所在，可以说顾泽贵能有今天的发展全部都是和楚地息息相关，现在楚地没有了，对他的打击多大，这比要了他的命还要让他难受。

　　命没有了，他不觉得有什么，毕竟人生在世，总有一天会离去，但是楚地没有了就完全的超过了失去生命，这失去的是精神支柱，精神支柱没有了，人还有什么。

　　要不是邱盛害怕顾泽贵出现意外，跟在顾泽贵的身后，顾泽贵也许活着回来都成困难，心已死，人何在，没有了心，根本不叫活着，只能叫行尸走肉。

　　“元帅。”实在看不下去，邱盛直接把顾泽贵给拉了出来。

　　顾泽贵是楚人的希望，有他在就楚地在，就算是楚地真的没有了，那一切也没有问题，因为人还在，人在理想就在，有理想那还需要什么？

　　“救我干吗？救我干吗？”顾泽贵表情十分凶悍，甚至都达到了一个恐怖的程度。

　　“元帅，你不能出事，楚地人需要你。”显然邱盛并没有如顾泽贵的意，每个人都有自己的想法。

　　“楚地，哪里还有什么楚地，现在只有云州，没有楚地。”顾泽贵仰天长叹地说道。

　　“不，元帅，我听说郡主已经生下了一位王子。”邱盛遥遥头，淡淡地说道。

　　“这和楚地有什么关系？这是唐开鹏的儿子，不是我们楚地的人。”顾泽贵直接皱起眉头说道，显然不知道邱盛这样说什么意思。

　　“他是唐开鹏的儿子，但是他也是楚王的外孙，郡主的儿子，未来的楚地或者云州可以由他继承，楚地没有亡。”邱盛遥遥头表达了自己的意思。

　　显然邱盛对于这件事情看得很淡。

　　“可是楚地还是没有了，就算是继承也是继承的云州。”顾泽贵显然钻入了牛角尖，根本不认可这个说法。

　　“泽贵，只要人还在，名字算什么，我们让王子继承整个云州或者楚地又有什么区别，甚至整个庆国被继承也不就是时间问题吗？不能光看到这里，我们应该看到更远的地方。”邱盛坐在边上，有气无力地说道。

　　顾泽贵突然睁大了眼睛，原来憔悴的神情，很快一扫而空，人就是被思想控制的，思想一旦想通，那情况就发生了根本性改变，就算是身体有什么不适应，在这个时候也不再体现出来，顾泽贵是宗师，身体上根本不会有什么问题。

　　“王子能继承皇位吗？”顾泽贵目光缜密的问道。

　　“这就得看大家的态度了。”邱盛突然微笑着说道。

　　邱盛看似没有什么意思，但是话语当中，却透露出太多的东西，这些东西都是只能意会不能名言的东西。

　　“我支持王子。”

　　顾泽贵站起来，突然说道，声音不是很大，但是态度却十分坚决，能够感觉到他内心的坚毅，顾泽贵这样的人一旦做了决定，那就会坚持到底。


第463章 快速发展

　　随着唐方晨的出生，整个庆国以及周边的势力突然在一夜之间变得安静下来，烦躁的夏天并没有因为温度升高，变得烦躁起来，反而是突然一下变得冷清起来。

　　其实也不是人们想安静，而是不得不安静，方宏刚刚成立国家，内部的利益团体根本没有理清楚，西部七十二国更是不愿意自我灭亡，总有一些人跳出来反抗，方宏根本没时间理会其他，不安静还能怎么样。

　　子寒国位于七十二国的中南部，国家不是很大，最多只有庆国的一个州大，人口也只有接近百万，不过在七十二国中，这个国家还是十分有影响力的，因为子寒国出武士，七十二国中，十分武士有四个是子寒国出来的，可以说完全是一个武士之国。

　　七十二国位于庆国的西部，国内的情况和庆国有很大的不同，一些体系也不同，武学上也有区别。

　　武士是一个统称，和庆国的武士不同，在七十二国只要是学武的人都叫武士，加上七十二国相互之间的争斗不断，战争不断，利益纠葛太多，造成武士很热火，永远不愁没有市场，其中子寒国的武士一向是翘首货。

　　所以子寒国的武士基本上分在七十二国所有人地方，是一股最为强大的力量。

　　子寒国的武士封为七级，从七级到一级，对应着庆国的圣人、宗师、大师、先天、后天、武者、武徒。

　　这个制度已经建立了很多年，让子寒国的体系早已经完整，无数年下来，积累很多人才，这些人对于这个体系十分认可，相应的也对子寒国认可。

　　先方宏一下子把七十二国给全部毁掉，作为这个体系的既得利益者当然不能接受，矛盾在这时体现出来。

　　子寒国没有七级武士，但是有三个六级武士，这三个人中有一个是方宏的人，另外两个不是，在方宏同意七十二国的时候，其中的一个反水，让子寒国失去抵抗力，但是并没有能抓住另外两个，两人轻松的逃了出来。

　　逃出来之后，这两人觉得亏得慌，七十二国不是方宏的地盘，干嘛给方宏占领，于是窜和起来，开始在七十二国当中组织防抗军，直接反抗方宏的统治。

　　七十二个国家，每个国家都是有方宏的人，也都有防抗方宏的人，于是争斗的层次开始越来越大，最后变成了一场全面战争。

　　要不是方宏掌控着绝对的军权，可能七十二国早已经动乱不堪，即便是现在，这里也失去了往日的平静，再次的回到了那个征伐不断的混乱地方，也许还有过之而无不及，现在更乱。

　　为了平定动乱，方宏不得不再次往这里抽调了两百万军队，同时把七十二国的军队给全部撤出来，放到楚地的前线。

　　军队的介入，让本来动乱的七十二国稍微沉寂了一下，武士是强，不过在军队的面前，他们还什么都不是。

　　当然子寒国的武士并没有放弃，他们不能让自己的国家被占领，只是暂时的选择了隐藏，在未来还会有更多的防抗发生。

　　介于此方宏把整个战斗都停了下来，专心的经营七十二国，想要完全的消耗这里，需要很长的时间，而且这时间不是方宏能够掌控的了。

　　同样消停的还有女真人，明州一战，让女真人真正的见识了什么是云州力量，云州不只是一次的打败了女真人，让女真人真正在内心上开始对云州军产生恐惧。

　　猛烈的炮火，奇怪的地雷，杀伤力极强的手雷，仿佛在刹那间，云州已经进入到了另外一种战争模式当中，这种战争模式是女真人无法承受的模式，因为他们承受不起。

　　女真人不敢在这个时候动手，因为他们陷入到另外一场战斗当中。

　　灾荒，开始在女真人的领地上蔓延起来。

　　从春天开始，整个女真人领地，再也没有下过一场雨，不管下面的人如何的祈福，如何的贡献，效果一点都没有，就好像他们的长生天已经忘记了他们，或者说抛弃了他们。

　　河流干枯，湖水干枯，只要是有水的地方，都被人弄得干干净净，没办法，口渴有水喝还不得都喝了。

　　动物开始大范围的死亡，羊牛马甚至到最后人也开始死亡，全部是渴死的，大面积的迁移开始。

　　牧民没有地域的概念，只要能活下去，那里都行。

　　女真人的上层不行啊，没有了牧民他们屁都不是，没水，那就到山上去弄，草原有很多的雪山，只要把雪给弄下来就可以化成雪水，能有水了。

　　但是没有吃的，他们就没有办法了，明州的战斗失败，不光失去了士兵，还让女真人失去了获得粮食的机会，没有粮食就什么都没有，有水也活不下去。

　　加上干旱，大地上的草根本长不出来，牛羊等食物也快速减少，慢慢的女真人的上层也只好让这些牧民游荡起来，总比在这里饿死的好。

　　这样的情况女真人不要说发动战争了，军队基本上都解散，防御力量也出现了问题。

　　对于草原的情况，刚刚当上军垦区司令的王希马上意识到这个情况。

　　明州也有些干旱，水倒是还有不少，明州的河流并没有断流，水还在往外流，有水。

　　至于粮食什么，王希更不在意了，云州现在掌控庆国一半的地方，都是产粮的之地，加上混乱领地这边按嗯下来，粮食早已经增多，根本不缺粮食。

　　为了不让百姓受苦，唐开鹏已经把粮食开始往国外贩卖，草原高州中州，真是最近一段时间混乱领地的华山派把粮食给卖到了商盟，现在云州就算是一年不产粮食，也不会出现粮食不够吃的状态。

　　反而是牧民手中的羊毛，牛肉，马匹才是云州需要的东西，人们生活水准提高，原来一些简单的东西已经不能满足，吃点肉，穿点好衣服才是他们更向往的生活，也就是说正好可以互补。

　　虽然女真人并没有断绝同云州的商贸来往，但是战争失败之后，女真人开始控制贸易的规模，让云州早已经不爽，现在就会来了，王希根本不想放过。

　　加上军垦区刚刚建立，人口稀少，王希直接在军垦区草原部分，把南下逃难的牧民给全部的收容起来，让后收购他们带来的羊毛，牛肉，已经马匹。

　　有了粮食，加上有水，有收益，而且明州也有部分草原，这些牧民很快就在这里安定下来，成为明州的居民。

　　而这个时候南方过来的商人开始到处出动，同这些牧民接触，把他们手里的存活全部变成了钱，同时在把南方运过来的粮食，茶叶，盐巴，药材卖个当地的百姓，有的眼光好的人甚至先给这些牧民一些钱，同他们签订了第二年的羊毛、牛肉、马匹收购协议，让牧民在这里安心饲养。

　　牧民们马上傻了眼，这个世界还有先给钱的人？开什么玩笑，就算是能够你饲养，那中间也可能出现很多问题的，到时候这些钱打水漂了怎么办，牧民甚至自己都不知道自己第二年能不能成功。

　　虽然争议还在，但是逃难过来的牧民反而是安稳下来，有这样一个环境，活下去十分的容易，完全没有去冒风险，于是明州一半的草原在很短的时间就变得热闹起来。

　　明州人有人了，那发展就起来了，发展起来，军垦区的意义也就体现出来。

　　从这一刻起，明州真正的进入到另外一个发展阶段当中。

　　商人都是逐利的，明州的收获让大家认识到了发展的重要性，而且知道了牧民手中还是有存货的，于是一些胆子大的商人再也不满足明州，开始打起女真人的注意来。

　　很快带着粮食进入到女真人的地界，然后同女真人交换起东西来。

　　女真人这个时候对于粮食的需求已经达到了极限，就算是粮食的外面带有毒药，他们也能够吞得下去，何况这些商人也没有干净杀绝，只是同大家交易而已，除了价格比明州的时候贵了一倍外，其他的差别还真不大，商人虽然谈不上道德模范，但是也知道童叟无欺，尽量的让自己诚实，要不然谁还会下次同你做交易，不能只做一竿子卖卖。

　　开始的时候女真人对于云州商人的动作十分讨厌，这里是女真人的地盘，不是你们云州的地盘，到这里贩卖是什么意思，把我们女真人当成一棵葱了不成，后来被粮食逼得急了，只能默认了云州商人的动作，能救活一个是一个，这个时候还管他那么多。

　　于是明州在这个时候很快就变成了云州同女真人交易的桥头堡，不光是云州的商人牵扯进来，牧民也牵扯进来，只要把草原上一些积累起来的干货拿过来卖就能卖出价钱，到明州定居的牧民马上发现了商机，开始从两边倒腾起活来。

　　不要说，这一弄，马上就发现，赚的真多，一年不用放牧都行，于是更多的人加入进来，开始在这边折腾起来，很快整个草原都涌动起来。

　　天灾没有问题，问题是怕手中没有东西，因为只要你有东西都可以换成粮食，有了粮食干旱什么的就完全不用担心了，能活下去。

　　等到女真人反应过来的时候，这已经成为了事实，想要改变都不可能，而且女真人上层这个时候还真没有想去改变，百姓现在有了活路，不能断了他们的活路。

　　除去明州这里的军垦区外，在这个和平的时间里，整个云州占领的地盘突然开始活跃起来，商业，种植等等许多以前不敢想像不能想像的东西一下子展现开来，云州在跑步前进。

　　如果是生活在云州的人就能够感觉到云州的发展是多么的惊人，这种发展并不是单方面的，而是整个社会的，在这个社会中的每一人都能够清楚的感觉到，同时也收获到。

　　只要有时间，云州总会让其他人震惊，不，现在已经开始震惊。


第464章 眼红了，害怕了

　　时间过得十分快，夏天的季节虽然很长，但是也经不起时间的磨练，很快流失掉。

　　夏天去了秋天也跟着到来，当然在这样的收获季节当中，人们的时间过得更快，毕竟收获都是幸福的。

　　既然收获是幸福的，那对于时间的流逝完全没有了感觉。

　　直到这个时候整个庆国的人才发现，云州突然一夜之前强大起来，粮食争夺，商业发达，人口也不少，加上云州还有广阔的地盘，云州这个以前不让人注意的家伙好像突然成为了一座不可超越的大山。

　　其中感觉最为深刻的就是中州的林炆了，以前的林炆总把云州当成一个边关势力，最多的时候也把他当成自己同等的存在，但是到这个时候他突然发现云州已经强大到了一种让他畏惧的程度。

　　由于天色比较好的缘故，林炆这天突然有了一种想要出去游玩的心态，于是带着几个手下，悄悄的出了皇宫，想要到边上的山里走一下，同时晚上的时候能够望月楼喝喝花酒，这也是林炆最享受的享受方式，只有这样，林炆才觉得生活有意思。

　　在庆国没有动乱之前，林炆这样的生活一直持续着，已经持续了很长的时间，只不过后来庆国动乱，中州动乱，自己掌权之后这种生活被很快的遗弃，消失在记忆当中，让他后悔不已。

　　现在记忆被翻起来，林炆当然需要再去感受一下。

　　刚刚出门，下面的人就给林炆准备了一匹马车，马车造型十分豪华，马车从车轮到车身没有一个地方是次品，甚至车的里面也全部用丝绸铺垫，可以说奢华到了极致，而且马匹也十分强壮，一开就是草原上的宝马，最难得的是这马十分听话一点脾气都没有，让林炆十分满意，林炆是一个会享受的人，懂得享受的人，看见这车马上就兴奋不已。

　　不过很快他就发现了一些标志，这车上都有一个标志，甚至马的身上都有。

　　下面的人很快回答到，这是厂家生产时候留下的标志。

　　这样林炆也没有想什么，不过很快就发现了不对，这标志中有一个云字，同云州交战了这么长的时间，对于云州林炆还是十分在意的。

　　“这东西是云州生产的？”林炆问道。

　　“是，听说是云州一个什么科学院发明的，然后有下面的人生产，现在买这马车需要排队呢？运气好需要派上几个月，不好得半年，我也是通过关系才弄到手的。”下面的人那里知道林炆的想法，马上说道。

　　“嗯，走吧。”林炆倒也没有多少计较，毕竟是一辆马车而已，只不过不太理解云州还有这样的发明。

　　但是他很快就发现自己错了，因为在出去的路上，突然林炆发现，无数的地方都有这个标志，以前一些没有过的东西全部出现，房子，酒店，衣服，茶杯，甚至马桶都有这些标志，而且全部是云州生产的，到了这个时候林炆才知道云州已经开始影响了中州的生活。

　　直到晚上的时候在望月楼的时候，林炆才发现大的珍宝，小的座椅板凳，无数稀奇古怪的东西全部都画上这个标志。

　　比如说一块被称为镜子的东西，是云州的，一些玻璃杯是云州的，一些叫做沙发的东西也是云州的，还有可以旋转的桌子还是云州的，甚至一个可以排气的风扇也是云州。

　　到这个时候林炆怎么也高兴不起来，甚至内心深处产生了一些恐惧，云州在他心中的形象开始急速变化起来。

　　到晚上睡觉送来的姑娘也是云州从倭人那里抓来的时候，林炆已经十分生气，这云州什么时候无数不在。

　　这倭人的女人也真是厉害，知道林炆火气大，不过几下的功夫，林炆就瘫软到她的怀抱当中，根本没有反抗能力，女人说要怎么弄他就怎么弄，简直就是一直听话的小狗。

　　可是即便是这样，这个倭人女人给林炆的感觉还是他实在厉害，比在皇宫里面厉害了无数倍，简直就是天神下凡，而且这个女人还让林炆真正的感觉到了一次什么叫做狂喷的感觉。

　　加上一些从来没有见过也没有玩过的地方，林炆才知道这男人和女人之间原来不只是鲍鱼可以玩，其他的洞也可以，而且感觉还不错，至于云州的情况这个时候已经被忘记在了一边。

　　当然作为皇帝，林炆可不是一个光会玩的人，玩完了之后，他想得更多的是中州现在面对的情况，什么时候起云州居然变得这么强大。

　　就算是还没有和云州打仗，林炆也觉得十分恐惧，这云州这么强大，拿什么同别人打仗，不用打就败了。

　　回到皇宫之后，林炆马上下达命令，开始在让下面的人收集云州相关信息，并第一时间召开了一次朝会。

　　云州看似同中州现在是同一条战线，相互之间也没有什么利益纠葛，其实相互之间矛盾还是很多的，即便是谈不上矛盾从从，那也还有很多的矛盾点，绝对是对手关系。

　　云州在没有强大的时候，或者说相互之间还能平起平坐的时候，这些矛盾都不是问题，在共同利益下，这些矛盾会被清理得干干净净，不会留下丁点的尘埃，两边可以摒弃一切矛盾，共同携手，但是在一方强大到极点的时候情况就不一样了，以前的利益共同体将不会存在，都会视对方为敌人，既然是敌人，关系也转变起来。

　　钱子衡退下去之后，唐镇斌解体了宰相的位置，不过同钱子衡的强势不同，唐镇斌显然要弱势了很多，大元帅赵天华对于唐镇斌可没有什么好脸色看，要不是钱子衡一直都推荐唐镇斌，赵天华根本不会给唐镇斌上台的机会，故而每次堂会的时候，两人时常针锋相对。

　　“陛下，这云州越王是唐宰相的侄子，我看不如让宰相过去劝降算了，让越王到中州来居住，我们给他建一个大大的驸马府，让他享尽人间富贵，云州这样分割在我们庆国外面十分不好啊。”赵天华对于林炆召开这个会议的意图不是十分清楚，而且他对唐开鹏也没有多少意见，意见大的是，他对唐镇斌有很大的意见。

　　其实之前两人的关系并没有那么差，有段时间还是关系十分好，直到唐镇杰同他闹翻之后，一切都不一样了，赵天华是什么人，那是庆国的一二号人物，那是说一是一的人。

　　不过唐镇杰也是相同的人，两人在动乱当中有不同的态度，唐镇杰当时要去救皇帝，赵天华得到林炆的命令不让去，于是两人就闹开来，这一闹就是很多年，到现在为止两人还是不相往来，而唐镇杰在军队当中也被严重的打压，直到不久前，他也还是一个军长，统领这五万军队。

　　直到最近唐镇斌升任宰相，林炆听从唐镇斌的建议，从新组建军队之后，唐镇杰才能成为元帅，统领五十万的部队，而且这，次赵天华还找林炆闹了一场，有机会打击他们怎么不用。

　　“唐爱卿你怎么说？”林炆对于唐镇斌还是十分不信任，不管怎么说他都是唐家的人，是唐开鹏的叔叔，要是以后自己同唐开鹏交手，都不知道他会如何。

　　赵天华这样和他较量也是林炆希望看见的，不管怎么说，下面的人要是关系太好，对于统治者来说是一件恐怖的事情，赵天华和唐镇斌关系不好林炆是有一部分原因的。

　　唐镇斌在最近的楚地战役当中，一手车花的严刚毅的行动，让唐镇斌这个时候如日中天，如有必要打压一下也好。

　　“陛下，开鹏是不会同意的。”虽然知道两人的想法，唐镇斌实在内心诽谤不已，这时一个皇帝和大元帅能出的招数吗？

　　小肚鸡肠，难怪不能成就大事情，现在云州如日中天，真是蒸蒸日上的时候，不要投降，没有对中州动手已经是极大的克制了，按照云州的发展，现在只要给他一年的时间，云州定然能够超过庆国所有的势力，成为庆国第一，到时候整个庆国都得看他的脸色形式。

　　“不同意啊，唉，那越王想怎样呢？毕竟云州也是我们庆国的土地。”林炆当然不愿意放弃收取唐开鹏的想法，这可是一个一步登天的机会，林炆能够放弃，当然不能。

　　“宰相这话说的，他当然不同意了，但是你是他的长辈，长辈的话总不能不停吧，我们庆国现在已经不是以前动乱的样子，陛下已经登基，他在这样游离在陛下的体系之外实在不好，我看还是早点投降为好，要不然以后如何面对天下人，陛下，我正式建议，让宰相跑一趟，让他把你的圣旨带到。”

　　赵天华这个时候可不想讲什么面子，让唐镇斌去就是要看他的笑话，去了这时办不成，那他的宰相就该换一下了，如果不去显然是不给皇帝卖命，在林炆的心中留下不好的影响，等到合适的时候在给林炆一点压力，唐镇斌唐镇杰都给我去死。

　　林炆当然知道赵天华的打算，虽然他不放心唐镇斌，但是林炆同样不放心赵天华，一个手握兵权并有野心的人，显然比一个文人恐怖多了，林炆还需要唐镇斌来给赵天华当敌人呢。

　　“去云州就不用了，大家都考虑一下未来我们的战略吧，这次我突然发现云州似乎已经强大到了不可思议的程度。”林炆直接说道。

　　就算是赵天华也闭上了嘴巴，除了林炆刚刚知道外，整个中州的人都知道云州早已经强大到了不可思议的程度，现在才想起对付云州已经晚了，在说云州是那么好对付的吗？

　　“陛下，我们不能正面对云州出手，我们需要侧面出手。”唐镇斌深深的呼吸了一口气，让自己的心情平静下来，然后突然说道。

　　“哦，侧面，怎么侧面？”林炆马上来了兴趣。

　　“我们攻击敌人的时候选择主要目标，放开其他的目标，只选择主要目标”唐镇斌有些痛苦地说道。


第465章 巡视

　　蔚蓝的天空表现的十分奇怪，突然之间没有了太阳，就好像一下子消失了一样，同时风一过身体开始寒冷起来。

　　这已经是林炆开会过的好几个月，在那次朝会之后，整个中州都沉寂下来，似乎上下都在预备着什么，就连赵天华也不再找唐镇斌和唐镇杰的矛盾，在利益的面前，矛盾得选择退让。

　　时间飞逝，云州的冬天已经到来，经过一段时间的跋涉之后，唐开鹏终于到达了西州，虽然有儿子能让自己十分高兴，不过楚地的战斗这个时候还正式唐开鹏所担心的，半年没有动静，说明风暴正在形成，如果不解决楚地的战斗，唐开鹏觉得自己寝食难安。

　　而且唐开鹏对于林煊和林熠心里山上有些亏欠，在这个时候正好可以弥补，只要收回整个楚地，那楚地就还是完整的，以前答应的事情还是能够实现的。

　　同时云州的战略十分需要，故而唐开鹏不得不战斗一场。

　　经过半年的发展，楚地已经发生了根本性的转变，楚地很多地方已经开始转变起来，加上内阁在楚地支起了架子，楚地的行政也慢慢变得完善起来。

　　唐开鹏觉得应该巡视一下，确定下楚地的整体结构，为未来的发展留下足够的反战支持。

　　作为楚地暂时的负责人，上官锦和马良也同意了唐开鹏的方案，于是唐开鹏开始了第一次对楚地的巡视。

　　楚地和庆国东部有些不同，比之庆国东部，楚地人口众多，同时土地资源也十分丰富，可以说是庆国最好的地方，加上以前楚王林源统治到位，百姓富裕程度绝对超过其他地方，故而想要统治这个地方比较苦难。

　　上官锦和马良到达楚地后，除了基本的政治改革外，也不知道如何下手，毕竟楚地有着一整套的结构，冒然动手对于楚地，对于云州来说都不是什么好事情。

　　在之前，楚地完全采用的是庆国结构，土地掌握在政权所有者手中，整个楚地至少有百分之四十的土地在林源的手中，另外百分之二十在楚王府政府官员的手中，还有百分之二十在楚地地主的手中，剩下的百分之二十才在百姓的手中。

　　不过楚地的地好，产量十分高，就算是百姓土地少，也能养活自己，加上还可以耕种别人的土地，百姓一些富裕的追求也基本能够实现，故而楚地一直很安稳。

　　同时利用手中的财富，楚军也得到发展，如果不是高州军的介入，楚王又突然出事情的话，楚地未来的发展到底怎样还真不好说，相互之间得较量一番才行。

　　现在楚王已经没有了，楚地的结构也需要重新建立，但是楚地既得利益者不希望这个结构被破坏，他们希望云州的统治还是为此原来的结构，保证自己的利益不受损，而这帮人还占据着楚地绝大多数的力量，不能不小心。

　　正是这样的情况，使得两人展不开手脚，现在一听唐开鹏要过来调研，当然愿意，也正好下去一同看看，到底是怎么一个情况，最好是解决所有问题。

　　唐开鹏再次回到西州的时候，已经是寒冷的初冬，空气已经变得格外寒冷，寒风一过，如果衣服穿得少的话，鸡皮疙瘩会很快布满全身。

　　离西州城很远的地方，就能够看见有两个人在着急的等待着。

　　林岚和韩天晴并没有同唐开鹏到明州，故而一直留在了西州，后来林煊生孩子，两人本来打算回去的，后来因为下雨的原因给耽搁了。

　　等到两人想要回去的时候，林煊已经生完了儿子，三人都是妻子，本来林煊就抢先怀孕，现在还生了一个儿子，两人就算是在大度，也有些吃醋，于是就一直留在了西州，反正唐开鹏还要过来，留在西州也好，正好能够剥削他一下，都不知道唐开鹏是不是偏心，为什么林煊能够怀孕，我们却不行，这实在不公平，必须得压榨一下唐开鹏才行。

　　两人已经想好了，这次不把唐开鹏弄过来招呼个把月，都不能放过他，呵呵，最好是能够实现理想，要是实现不了，就是唐开鹏努力不够。

　　这个时候唐开鹏正在考虑楚地的复杂情况，有些弄不明白，从哪里入手为好，对于自己已经被人打主意是一点感觉都没有，就算是知道也会一笑置之不理，开什么玩笑，谁吃亏还不一定呢。

　　寒风散动，能够清楚的感觉到内心的急切，不过没有等待多久的时间，两面都发现了对方的存在，在一阵疯狂的奔跑当中，三人最终抱在了一起，任由外面寒风吹动，我自岿然不动。

　　接下来的时间当然是缠绵了，半年不见，哪里能不缠绵呢？

　　这次唐开鹏有事情，并没有耽搁多少时间，很快就带着上官锦以及马良开始了巡视之旅。

　　从东南开始，沿着南方往西，然后在往北，到达泸州之后，转而往东，最后在扬州结束这次考察。

　　这样一来，唐开鹏基本上要走完整个楚地，如果是认真考察，至少需要好几个月的时间，显然唐开鹏没有这么多时间，故而他只能大概的考察一下，了解一下情况之后，然后赶往下一个地方。

　　开始的时候，考察十分顺利，没有碰到任何意外，等到后来，唐开鹏行进的路线不知道为什么被人知道了，整个楚地马上变得紧张起来。

　　唐开鹏是谁，那是越王，是楚地的实际统治者，楚地完全掌握在他的手中，他说什么就是什么，同时他还是林煊的丈夫，林煊在楚地的地位很高，相应的唐开鹏在楚地的地位也十分高。

　　作为楚地的官员，于公于私都不得不紧张，这是玩命的，开什么玩笑，如果能够得到唐开鹏青睐，还愁未来的发展？尽情的展示自己的本事。

　　于是唐开鹏的考察变得不伦不类起来，唐开鹏可不想要这样的结果，故而马上改变了先前的策略，突然改变了行进路线，一会东，一会西，让当地的官员根本摸不清楚到底什么情况，保证考察的原汁原味。

　　这下当地的官员只得傻眼，官员傻眼算不得什么，真正傻眼的是一般算计唐开鹏的人，他们必须摸准唐开鹏的路线，现在摸不到，成功就会一下子降低很多倍，这是完全不能发生的事情。

　　泸州城城内，无数人围聚在一起，气氛显得格外压抑，没有人马上说话，似乎在等待着什么。

　　粗壮的呼吸声，压抑着传递而来，让每个人都浑身触动不已，本来就压抑得不行的气氛，突然更加压抑。

　　不一会，外面突然过来了一个人，浑身黑色的衣服，神色严峻，迷离的眼睛能让绝对的陷入到迷幻当中，虽然不认识他，但是被他看上一眼，你会发现内心隐藏起来的东西一下子显露出来，在他的面前没有任何能够隐藏。

　　“唐开鹏的路线已经不能掌握，不过线路倒还是差不多，现在我需要大家以绝对的精力把他找出来，而且只有一个月的时间。”那人用最低沉的声音说道，“这次行动只能成功，不能够失败，如果哪一个环节出现失误，自杀谢罪，没有任何人情可讲。”

　　“咕咚。”吞口水的声音消散出来。

　　对于行动大家都十分清楚，但是这样严厉的惩罚，是其他所有人不能理解的，这样严厉的处罚超过了行动本身。

　　“不要怀疑上面的态度，这次行动上面已经下了死命令，如果不成，我也将会自杀谢罪。”说完之后那人再用冷淡你的，目光看了所有人一眼，然后转身离开。

　　寂静的声音传导出来，让每一个安静的人都能听得见，不是响起的声波，而是声音当中的气氛，不能够承受得起的气氛。

　　同一时间唐开鹏已经开始了先前的步伐，不能有任何事情耽搁这件事情，越早处理好楚地的事情对于唐开鹏来说就是机会，云州大发展的机会。

　　庆州位于西州西部，也是庆国的发源地，同时是这次战役中云州军抢占的唯一边界州。

　　庆州北方是泸州，严刚毅带人占领着，属于中州的势力范围，西面就是高州的灵州，西南是高州的夔州，南面是宜州同样被高州占领。

　　可以说庆州的战略意义一下子就体现出来，为此唐开鹏在这里留下了两百万部队，这样一个战略要地，保持其威慑力十分重要，以后的战斗定然从这里开始。

　　同时唐开鹏觉得这里的发展也重要，发展和稳定是一体的，只有军队什么都不能解决，必须有百姓的支持，而百姓需要的是过好日子，那发展将是最重要的，故而唐开鹏把这里当成了一个重要的考察地点。

　　庆州的历史很长，比之庆国还要长，历史长说明了一个问题，庆州的文化也特别丰富，虽然在庆国后来的历史当中，很多统一庆国的人都不是从这里发展，但是每一个统一庆国的人都必须得到庆州文化的认可，庆州就好像是一个根，得不到根的认可，谈何统一，谈何继承。

　　庆州地形丰富，西面和北面是高山，山势险峻，走路都会有困难，南面是丘陵，一些小山散落在其中，而东面是小平原，延续了西州平原的地形，两边绝对的相辅相成。

　　除了地形特别外，庆州大地上文化局面也十分丰富，整个一个州分为四个文化流派，每个文化流派都有各自的主张，各自的地盘，相互争斗也不少。

　　当然都是文化人，较量也是文学上的较量，倒也不会动武，如此整个庆州看起来反而十分平静，一切波涛全部都笼罩这个气氛之下。

　　阳光斜射，清扫着最后的光芒，震荡着的光芒最后一次横扫着这个美丽世界。

　　“大王，前面就是庆州，我们是怎么一个考察顺序？”上管锦第一认可了唐开鹏，完全从内心上认可。


第466章 设计

　　这次考察看似时间不长，但是每到一个地方，唐开鹏就会认真的投入进去，把所有发现的问题全部解决，从来不拖延，谁要是拖延，那对比起，哪里来回哪里去，我们这里不欢迎这样的人，整个楚地马上恢复一种向上欣欣向荣的味道，这种味道已经追求了很长的时间。

　　“还是随便的走走，不要有固定的行进路线，路线太多，太乱并不好。”

　　想了一下后，唐开鹏淡淡说道，对于考察，不管是什么地方，目标都是一样的，不会因为这里是庆州就会有改变。

　　“行，那我们就从东边开始，这边问题少，和其他地方一样，西面和北面问题比较多。”

　　上官锦很快同意了这个说法，按照事先的想法，他本身也是这么想的。

　　“行，就这样安排。”

　　唐开鹏潇洒着离开了这边，对于唐开鹏来说，需要他留心的地方太多，哪里有时间仔细考虑？行动起来就是最大的优势，只要行动起来，绝对没有任何其他优势能够替代，庆州的发展，楚地的发展才是他最为关心的事情。

　　与此同时，庆州北部的大山当中，几百人闪烁在山里，如同是鬼火一般，若隐若现，给人一种诡异的现象。

　　“收到唐开鹏的消息了吗？”有人问道。

　　“只知道他到庆州了，具体的位置现在并不清楚。”后面的人想了一下之后回答道。

　　“叫下面的人加快速度，另外打探消息的也需要加快速度，我们时间和机会不多，必须得一次成功，实在不行，叫人在这边制造一个群体事件，吸引唐开鹏的注意，把他引过来。”

　　前面说话那人态度变得有些恶劣起来，要不是现在情况有些危急，都不知道会做出什么事情来。

　　“是，保证完成任务。”感觉到态度的变化，下面的人也不敢过多的拖延，转而马上说道。

　　其实还真是有些难为这些人了，唐开鹏行进的位置就连唐开鹏自己也并不清楚，外面打探他的人如何能够知道，只能是打探出一个大概来，而这个还是在不停变化的情况，这样一个大概又有什么用。

　　庆国历三百六十六年初冬，天空显得有些暗淡，似乎天上的云朵很多，在寒风当中飘动，给人一种就要下雪的感觉。

　　北部山区中一个叫做牧羊村的地方发生了一起严重的械斗事件，双方参加械斗的人有上万人，整个过程持续了两天的时间，而事情的起因据传是因为家族的祖坟被挖。

　　牧羊村是个封闭的小山村，整个村庄当中就两个姓，秦姓和王姓，也算得上只有两家人，这两家人就是村子里的全部，每家都有好几万人口。

　　两家世世代代生活在山村当中，山村四周都是高山，基本上很难出去，故而这个村子基本上是与世隔绝的状态，很多东西还是保持着很久远古代的感觉。

　　比如说两家的祖坟就在很久设立的，开始的时候两家都看中了一个山头，山头坐南朝北，南面还有一块不大不小的湖泊，都认为这个地方是最好的福地，故而都把祖坟放在了这个地方，以前这块地方很大，完全不用担心什么，只管去用就是。

　　但是经过多年的使用之后，这块地方已经差不多用完，转而两家都觉得对方用得多了，于是矛盾开始生成，慢慢的这种矛盾开始积累起来，越来越大，到最后，两家开始从先前的文斗演变成武斗，这是根本利益，容不得半点的退让，两边都这样认为，结局也就被注定。

　　秦家和王家都是一个巨大的团体，这个团体当中，每个人都会为了家族的利益，奉献全部，哪怕什么也行，而现在的祖坟象征家族的一切当然不能有失。

　　其实两家一直生活在大山当中，基本上同外面也没有交集，无数年下来，两家通婚的人数特别多，亲戚相互之间交叉起来，基本上每个人都能算作是一家人，平时的时候也相处得十分融洽，但是这祖坟的事情上怎么也谈不到一起，两边谁也不退让，慢慢的这个矛盾也就积累起来。

　　特别是最近一段时间，突然有很多祖坟被人挖开，而且都是在边界上的，这让王家和秦家的人再也控制不住，先是理论，然后是争吵，最后是争斗，到了现在已经开始变成了慌乱，这种争斗还在持续，已经延伸出疯狂的迹象。

　　这种争斗让秦家和王家的长辈也有些着急，如果是较量一下，倒也没有什么，毕竟都是较量，相互之间有矛盾也正常，争斗一下还能够促进下面人的进步，何乐而不为，但是这样大范围的争斗就已经超出了他们的承受能力，这是玩命了，到时候要是出现人命，就不好了。

　　于是这里械斗的消息很快就被送到了庆州政府这边。

　　庆州这边全部都在关心唐开鹏巡查的事情，对于这些乡里的事情，他们一点都没有关心，官员不关心，下面的人也就当没有听到反应，而牧羊村的人等不起，在几天之后终于爆发了一次巨大的械斗事件，死亡几十人，到了这个时候王秦两家才真正的着急起来。

　　正在这边考察的唐开鹏也在第一时间收到了这边的消息，对于唐开鹏来说，当然不能小瞧这样的时候，一个小山村的内斗可能算不得什么，但是这种内斗越演越激烈的时候情况就不一样了，很有可能上升成为一种百姓对政府的不满，庆州这个地方对于唐开鹏来说重要性不言而喻，故而他不能让这样的事情发生。

　　“走，我们到牡羊村看看去。”唐开鹏收到消息之后很快就镇定下来，对于这样的事情，他的要求一向十分严谨，不允许出现任何差错。

　　对于这样的事情，马良和上官锦显然没有任何意见，只要能够解决问题，那一切都是好的，无需要在做过的解释，于是三人很快的往牡羊村赶去。

　　到这个时候庆州上下的官员才知道这次怕是闯祸了，而且是闯了一个大祸，这个时候好像要反过来维系这件事情的时候已经来不及，至少时间上已经不允许，只能希望不发生太大的事情，不给唐开鹏留下过度的不好影响，要不然真是官位难定。

　　唐开鹏现在才是真正的掌权者，自己的未来都掌控在他的手中，要是唐开鹏有什么不爽，那以后的日子怕就不好过了，而第一印象显然是最为重要的，要是唐开鹏的第一印象不好很有可能留下很深的伤痕。

　　唐开鹏这个时候倒是不知道这些官员的想法，就算是知道也会嗤之以鼻，这件事虽然他们有一定的责任，但是责任不是很大，更多的是计划之外的东西，而作为庆国的一员，这样的事情显然更加能够体现出一个官员的责任感，经此而已，其他的东西真不多，唐开鹏也没有想去纠结，他要做的是把这件事情给弄明白弄清楚就可以了，至于其他的放到一边，不是现在需要考虑的事情。

　　冬日的大山并没有被白雪覆盖，不过山上的树木已经完全落叶，远远的看去，大地显得十分荒芜，只要远远的看上一眼，就会觉得相差实在有些太远，这种远，是心灵深处的远。

　　唐开鹏不由自主的加快了脚下的步伐，在这里他感觉到了混乱领地东山的感觉，仿佛有回到了以前那段时间一般。

　　在东山，唐开鹏基本上每天都到东山去，不是去玩，而是去查看地形，同山里的土匪较量，但是现在这样的时候已经不可能发生，就算是和别人打仗，这勘察地形的活也不用他来完成，多久没有走，现在过来走一下也算是十分欣慰。

　　“前面就是牧羊村了，牧羊村有些大，整个村庄有接近十万人，按说建立一个小镇都可以，可是当地的百姓硬是不让，他们觉得自己叫做村更能凸显传统。”

　　说话的是一个老者，年龄大概五十岁左右，头发中已经有很多白头发，但是整个人看起来十分精神，让人一看就觉得浑身有劲的那种人。

　　这是庆州现在的巡抚吴东伟，吴东伟也算得上一个传奇人物，在中州做官二十年，不过一直都是不入流的小官，在他四十岁的时候才成为了宰相钱子衡的手下，本来要以为要飞黄腾达了，只不过这个时候突然在聚会中发表了对林炆不满意的话。

　　说林炆是一个不忠不孝，不仁不义的人，甚至好几次公开出面辱骂林炆，觉得他是一个失去了基本底线的人，同时总是觉得自己是这个国家最后的正义者，要不是钱子衡拦着，很有可能都死了好几次。

　　后来回到了庆州，就在庆州安顿下来，在后来上官锦来到楚地，他也就推出来做了临时的巡抚。

　　吴东伟修为不高，还没有达到大师的程度，可是这个人的能力很强，在很短的时间当中，很快就控制住了庆州的形式，云州能够这么快的拿下整个庆州，并在这里驻军，他的功劳很大，所以这次唐开鹏过来巡查并没有把他排挤在外，对于这样的人才，唐开鹏还是十分尊敬的。

　　“这个村存在这么多年，既然是历史留给我们的东西那就好好的保存下来，把这东西留给我们的后代。”

　　唐开鹏想了一下点点头，对周边的人说道，对于这边的东西，他是十分认可的，这样宝贵的东西，一直就这样存在大山里，有点浪费。

　　“行，这次回去之后我就组织人过来考察一下，这里的人生活很封闭，就怕他们不能接受。”

　　吴东伟思想上有些跟不上，现在过来是解决矛盾来了，可是看唐开鹏的样子，对于矛盾的事情反而是一点都不着急，而是对于这里的发展倒是十分着急。

　　“是不是对于械斗的事情很着急。”看见周边人的态度，唐开鹏突然笑了起来，“不用担心，这里的问题根本不是问题，他们闹矛盾，是因为这里发展不好，思想比较狭隘而已，解决了这次的事情，下次还有可能发生，必须从根本上改变他们的思想才行。”


第467章 围攻

　　听见唐开鹏的话让吴东伟一下清醒过来，整个人就好像是打了鸡血一样，变得异常的兴奋。

　　吴东伟是个聪明的人，同聪明人说话省去了需要沟通，从唐开鹏的话当中，他看见了一种希望，这种希望在以前是没有过的，而这种希望让他感觉到自己的幸福在那里，以前没有实现过的东西在一刻正式的实现起来，他相信以后会有更大的发展。

　　每个人都有自己的理想，吴东伟的理想就是让自己的未来有更多的梦，这种梦会一直持续着，让他一步步成长起来，这种梦想会如同一个生根的芽苗在未来的世界当中，长成苍天大树。

　　从来没有感觉到自己有现在这样兴奋过，至少吴东伟这样认为的，在他世界当中，理想和现实往往有很大的差别，理想很伟大，现实很为难。

　　对于吴东伟的心情，唐开鹏是一点感觉都没有，他这个时候更在乎的是眼前这个牧羊村的情况。

　　从了解中唐开鹏知道这里个村的矛盾已经持续了很久的时间，争斗也从来没有断绝过，但是每次的矛盾都是从祖坟开始的，而这次矛盾显得有些过于奇怪而已，不管是王家的人还是秦家的人都完全不知道是怎么回事。

　　就连两家的长辈也不能控制住局面。

　　在这样封闭的地方，长辈就是全部，长辈就是一切，显然居然有长辈的话也不听，可想而知事情发展的情况。

　　就算是还没有到村子里，唐开鹏就已经感觉到情况有些不对劲。

　　可能是山里的缘故，一阵寒风吹过来，唐开鹏突然发现了这边情况有些特殊，似乎有些寒冷过人，就算大师修为的他也不由自主的打了一个冷颤。

　　唐开鹏开始的时候并没有注意，反而是很快到了前面，转而同时对整个村子查看起来。

　　村子位于两座十分高的高山之间，山很高，站在山脚绝对看不到山顶，而站在山顶又绝对看不见山脚，同时两边山峰都十分陡峭，上面部分就算是没有九十度，那也有七八十度的角度。

　　山脚处倒是平缓了很多，山脚显得格外平静，一块块梯田散落在这边，让人无法用美丽来形容这里的，加上时不时悠闲的人们，唐开鹏也感觉到了一种异常的美丽。

　　在山脚平缓部位的中间，是一条不是太宽的河流，就算隔得很远，也能够清楚的听见河流的水到底有多急切。

　　在河流的下方，一座光绿意盎然的山，很快吸引了唐开鹏的注意。

　　现在已经是冬天，按说就算是有绿色的植物也应该没有多少才是，但是这里好像是还在夏天一样整座山都还绿油油的一片，不被吸引住也不可能的事情。

　　山上显得有些孤零零，同周边的所有山都不再一个世界一样，给人的感觉这里就是一个顶点，一个超乎想像点，超过了所有人的认识。

　　“这里是不是他们的祖坟？”唐开鹏一下子就发现了这边的异常，马上惊讶的问道。

　　“是，这里就是，他们村最好的就是这里了，传说当年在这里生活的人只有十几个，两家人，后来这两家人不停的发展，才有了这样的规模。”吴东伟也有些感慨地说道。

　　“十几个人？那他们的人口能增长？”唐开鹏显然有些意外，对于唐开鹏来说，这的事情已经超过了想像，要知道发展到这个样子，人口之间显然存在近亲的事情，而现在却一点都没有，定然有些意外。

　　“开始的时候也出现过，后来两家人制定了规矩，这件事情也就平静下来，不停的会在外面迎接一些人，而村里的人也规定了几代之内不能结婚。”这方面吴东伟倒是经过的仔细的考察。

　　“走，我们到这个祖坟上去看看。”唐开鹏点点头，认可了这个说法。

　　这里能够取得这么大的发展，显然有他们固然的额道理，对于这些事情，唐开鹏显然没有心思考虑。

　　祖坟山的绿色植物都是后面栽种上去的，全部都是一些常青的绿色植物。

　　从山上往下，全部都是坟头，维护得十分好，同时整座山的两边中间有一条通道，泾渭分明。

　　唐开鹏正要感叹的时候，突然有人跑了过来。

　　“你们是什么人，为什么跑到这边来，这里是禁地，没事赶快离开。”

　　“怎么这里还不让看了？”吴东伟一听就来气，怎么说他是庆州的现在的巡抚，巡抚来帮助你们解决事情，居然还不给面子，这让吴东伟难以接受，特别是唐开鹏在这里的时候，简直就是在打脸。

　　“这是我们的私事不管你们的事情，还有你们是这么到我们村里来的？我们村里不欢迎外人。”那人根本不管这边的情况，直接起了疑惑，对于他来说，这几人就是敌人。

　　“哼，这天下还不是你们的。”一听这话，吴东伟马上就来气了，都是什么玩意，这个时候居然面对自己的时候还不可面子。

　　“是不是我们的我不知道，但是这里是我们的，你有什么问题。”一说，下面的人马上就上来了，根本不给吴东伟机会。

　　吴东伟当时就怒了，气势马上就展现出来。

　　长时间作为上位者，吴东伟早已经养成人上人的习惯，气势一展现，马上就让这个小角色震撼起来。

　　唐开鹏看局面有些不受控制，就上前去，制止了吴东伟的动作，小鬼难缠，现在有重要的事情要做，显然没有必要去同他们较真。

　　唐开鹏不想较真，那边人不干了，直接对着唐开鹏攻击而来。

　　“哟，怎么还不有想法。”唐开鹏倒也不畏惧，这几个小家伙显然还是不能进入他的眼中。

　　正在他要还手的时候，突然无数个黑影从坟地里飞了出来，然后朝唐开鹏这里杀来。

　　黑影一出，唐开鹏马上惊讶起来，同这些小角色不同，这写黑影显然不是一般人，刚刚出手气势马上就展现开来。

　　周边人都吓到了，特别是那几个小角色更是吓得趴在了地上，这完全超过了他们的想像，实在弄不明白为什么这里面还有人。

　　而唐开鹏的护卫也马上如临大敌，一下子把唐开鹏包在了中间，不管怎么说不让唐开鹏出事才是他们的目的。

　　反倒是唐开鹏显得冷静很多，这件事情对于他来说可大可小，甚至都算不上事情，对于刺杀他也算是习以为常，毕竟好多次的被人刺杀，早已经伸出了防备之心。

　　唐开鹏安稳，但是上官锦和马良却一点都不安稳，对于两人来说绝对是最为恐怖的事情，唐开鹏出来巡视是两人一同跟了过来，显然两人要对唐开鹏的负责，至少不能出现什么差错才行。

　　于是两人急忙到了唐开鹏身前，想要挡下敌人的攻击。

　　两人都是宗师高手，本事当然不小，直接把来攻的人挡了下来。

　　来攻的人是一见有两个宗师出现，马上大吃一惊，不过很快就调整过来，也同时派出来两名宗师，四人在空中战斗在一起。

　　正在所有人都觉得应该相安无事的时候，突然又有两人跳了出来，还是两名宗师，他们的目标比较简单，直接对着唐开鹏动手，显然这次唐开鹏才是他们的对手。

　　唐开鹏也大吃一惊，出动两个宗师，他已经觉得有些意外，现在出动四个宗师，那敌人是早已经做好了计划，而唐开鹏这次的巡视计划是凌乱的，根本没有知道自己回到那里，那这里的一切显然就是计划好的。

　　见还有人对唐开鹏动手，一直隐藏起来的玉松和王岩马上飞了出来，这个时候可不是闹着玩的时候，有人要唐开鹏的性命，显然是不把落花宫和蓬莱岛放在眼中，这是挑衅活生生的挑衅，是可忍孰不可忍，这个时候必须得出手。

　　唐开鹏对于两派的人来说都是实实在在的利益所在，唐开鹏这段时间在庆国的局面越来越大，加上他对门派比较宽容，至少现在是这样，那就必须得帮助他。

　　又有宗师的加入，马上就让形式变得复杂起来，局面一下子陷入到不可控制的状态，上下无数人因为控制不住，看是紧张起来，这完全是一种无法预计的改变，绝对是不可理喻的。

　　唐开鹏是总要，但是这种重要是有一个限度，现在八名宗师卷进来不亚于一场疯狂的战斗了，完全超过了认识，宗师什么时候变得这么不值钱了。

　　显然敌人并没有放过，在宗师打斗的时候，突然后面又出现了无数人的，开始朝着唐开鹏这边围攻过来，差不多有十个大师级的高手。

　　在偷袭唐开鹏之前，就已经算计好了，唐开鹏是大师修为，根本不足为虑，要关注的是他身后的宗师，只不过一直都不知道唐开鹏身后到底有多少宗师，故而在派出宗师的同时敌人还派出了是个大师级的高州，以便在需要的时候用上，显然这个时候就是最为需要的时候。

　　对于大师的敌人，唐开鹏倒是一点点的畏惧都没有，大师来再多也没有关系，对于他来说这完全是不可理解的，为什么会有这么多人在这里等待自己，到底是哪一方想要刺杀自己。

　　虽然还有很多疑问需要思考，唐开鹏还是明智的选择了不想，想明白这件事情是一件很长时间的事情，不能任由自己来思考，至少现在没有这个时间。

　　当然敌人是大师，那就来唐开鹏没有办法，就如先前一样女真人一样，大师级的高手来再多也没有用，唐开鹏虽然是大师，但是他的能力同一般的宗师还真是没有太大的区别。

　　苦战一番，很快就解决了所有人，正当唐开鹏想要找准机会横扫的时候。

　　“啪。”

　　突然感觉到背心被人打了一下，而且是很严重的打击，唐开鹏整个人随即飞了出去。


第468章 圣器

　　唐开鹏痛苦在空中回过了头，这才发现攻击自己的居然是吴东伟，而他这个时候已经展露出自己的实力，居然是宗师修为。

　　实在有些弄不明白为什么他会攻击自己呢？这时唐开鹏在失去意识之前内心唯一的一个想法，同时也没有想到吴东伟居然隐藏得怎么深完全的出乎意料。根本不知道该如何是好。

　　唐开鹏马上震撼了，这种震撼无法用言语来形容，同时他这个时候也说不出话来。

　　想过无数次被人偷袭的局面，唐开鹏惟独没有想过自己被身后的人偷袭，要知道，每一个能够站到身后的人，唐开鹏都是经过反复考量过的，像他这样的人，根本不会把自己的后背轻易让给别人，这是命穴所在，当然不能让。

　　不管是从吴东伟的履历还是吴东伟表现来看，唐开鹏根本找不到他会背叛自己的原因是什么，这事情显得十分诧异，并带有一些诡异在里面。

　　更让人弄不懂的是，不知道什么时候开始，居然有能让一个宗师隐藏起来的手段，宗师高手是绝对的力量，他们不光是普通身体上的力量，更是精神力上的力量，根本没有听说哪种手段能够隐藏。

　　而这次敌人一次性的出动五名宗师，下定的决心可想而知，这种决心已经完全的超越了人们的认识，实在想不明白哪个势力能够出动五名宗师对唐开鹏出手，而且还布置这样一个大局。

　　看见唐开鹏被人击飞，正在争斗的所有人马上惊恐起来。

　　唐开鹏是云州的核心，他不光是掌控人，还是所有人的利益混合体，有他在的地方，一切都能够欣欣向荣，失去他，那一切都会有问题，所以所有人都不能允许这样的事情发生。

　　做好了心里准备，这事情还是变得出乎意料，没有人想到，居然还是发生了这样的事情，实在想不到接下来该怎么办，只能不停的叫喊，不过叫喊又有多少作用。

　　所有人只能显得无限困惑，不知所措，他们颓废，不知所措，其他人并没有不知所措，在吴东伟的牵头下，很快又杀出来一批人，虽然不是宗师，但是大师和先天却是一片一片的。

　　吴东伟居然想要直接干掉这里的所有人，光是唐开鹏出事，可能还不能引起云州的崩溃，干掉这里的宗师才能够最大限度的解决掉隐患，到时候云州就算是不散掉，也将会混乱一段时间，真好可以收取好处。

　　话分两头说，在这边意外连连的时候，那边吐血的唐开鹏已经跌落到河水当中，浪花都没有怎么起，很快就消失在河水当中。

　　牧羊村的下游有一个大的瀑布，而这个地方已经离瀑布很近，水流早已经很快，唐开鹏被击倒之后，已经陷入到昏迷当中，更是一点点直觉都没有，所以落水之后只能消失不见。

　　“快救大王。”上官锦已经很能忍，但是在这一刻还是忍不住了，根本不顾形象的叫喊起来。

　　他们是被围住了，不过一些其他的侍卫并没有，至少还能抽掉出力量来。

　　当然吴东伟在这里，其他人想要动手还是有些困难，至少他不想要有人去救唐开鹏，还真是没有人能够过去，宗师的能力太强就算是远程攻击，也让不到宗师的人难以招架。

　　正在吴东伟露出微笑笑容，以为要奸计得时候，两个人影突然从后面飞驰而来，脸上的笑容再也挂不住，整个变得阴沉起来。

　　居然还有两个宗师过来，而且看两人的形势，其中一个定然是宗师中的高手，这下吴东伟直接着急起来。

　　过来的人是徐成和唐久存，本来两人也是一起考察的，只不过唐开鹏让两人到村里考察一下，于是错过了这次冲突，要不然局面也不会出现这样的不可控。

　　这次计划前后花费了差不多半年的时间，同时吴东伟这样的暗招都用上了，可见对于这次行动抱有多大的决心，不过现在还是出现了意外，还好唐开鹏被干掉，差不多完成了既定的目标，要不然都不知道该如何面对了。

　　“撤退。”见问题严重，吴东伟再也不敢迟疑，马上加大了攻击力度，同时下达了撤退的命令。

　　这里的人都不是小人物，吴东伟可不敢大意，必须得为这次行动负责。

　　“现在想要撤退是不是有些晚了？”唐久存显然十分的愤怒，居然还有人敢对唐家人动手，老虎不发威还真当我是病猫不成。

　　唐久天是那种宗师极限的人，通俗的话讲就是半支脚已经踏入了圣人的境界，他这一怒，马上引起天地变色。

　　在面前的所有宗师当场感觉到内心一颤，而这些很快内心颤抖起来，这是要命啊，有这样一个人物在这里，今天怕是不能善了。

　　吴东伟一方的宗师显然不是一同的，很快分成两个方向逃窜起来，唐久存是厉害，但是他就一个人总不能两边同时追吧。

　　唐久存确实不能同时追，但是唐久存可不是一般人，同时他这边也不是他一个，还有六名宗师闲在这里。

　　很快想要逃跑的人全部被拦了下来，宗师间想要杀死对方很困难，不过要缠住对方还是很容易的。

　　趁着这个机会，唐久存突然拿出了把长枪，长枪在他灵力的贯注下，很快变长起来，直接横扫而去。

　　“该死是圣器。”马上就有人意识到唐久存手中的东西是什么，当场惊恐的叫喊起来。

　　圣器按照名字来看，就知道这是圣人的武器，圣人用之身的灵力以及自身的精神力进行贯注的武器，武器带有圣人的灵性，绝对是最强悍的存在，在这个世界上带着圣这个字的东西，绝对都是最完美的东西。

　　“快跑，都快跑。”到这个时候吴东伟已经急坏了。

　　唐久存就已经难以对付了，现在还加上一把圣枪，这些人怕都要交代在这里，五位宗师的损失怕是没有什么人能够承受力得起。

　　唐久存都懒得和他们解释什么，直接一个长枪横扫，就好像切豆腐一样，直接把长枪切入到一位宗师的领域当中，然后有插入到哪位宗师的身体里。

　　在长枪插入的瞬间，那名宗师突然感觉到精神力变得极度畏缩，抵抗能力已经完全消失，很快被边上跟上来的宗师给轻松解决掉。

　　有了第一个，接下来的就轻松了很多，一个接着一个，就这样无赖的被全部解决掉。

　　吴东伟有些发疯了，开什么玩笑，这是玩命，不是玩游戏，被你这样解决，那还有得玩？

　　挣扎也只是最后的挣扎而已，想要反抗，根本不现实，就算是有什么想法，也只能留在记忆的深处，让自己的记忆被深深埋藏起来。

　　唐久存没有给吴东伟过多的挣扎时间，很快就找人解决了先前的问题，失去了帮手，吴东伟也成了最后一个目标。

　　“哈哈，哈哈。”

　　被六位宗师围在中间之后，吴东伟突然张扬着笑了起来，笑得无比的张狂，笑得无比凄凉。

　　吴东伟有一半的故事是真的，有一半不是。

　　他是一直不得志，后来还返回了楚地，那是因为，他是现在皇帝的家奴，从小就被二皇子收养，一直在秘密的训练，后来放到中州也是为了林炆的个人利益而已，而对此吴东伟也没有任何办法。

　　后来在吴东伟的撮合下，钱子衡正式的加入到林炆的手下，他的任务也算是完成了，以为就要享受荣华富贵的时候，吴东伟又被派到了庆州，主要任务就是挑起高州和楚地的战斗，让战斗真正的成为打起来，以便为中州赢得时间，按说这个计划十分完美，只不过因为云州的突然崛起，改变了这一切，吴东伟也不得不再次启用，成了攻击唐开鹏背后一掌的人。

　　而这次行动，中州算是计算良久，为了能战斗胜利，两名宗师都是终南山提供的，终南山是这次战斗的主角，另外两名宗师是高州提供的，看样子也是天山派的高手，本来万无一失的攻击计划居然出现了如此差错，实在弄不明白到底是怎么一回事。

　　“先抓起来，我们先去找大王，这人回来以后在收拾。”解决掉吴东伟，唐久存并没有杀他，只是废掉了他的修为，然后对所有人说道。

　　“是。”

　　这个时候所有人才开始急切起来，不管这边的情况如何，唐开鹏才是真正的主角，不管如何，需要最先考虑的是他。

　　很快部队行动起来，开始沿着河流寻找起来。

　　同时村里的人也被吓坏了，急忙组织起人帮忙寻找起来，只不过这样一个大河想要去捞起一个人十分的不容易。

　　河流本身没有什么，但是河流的下游不远处有一个很大的瀑布群，如果被冲进瀑布当中，就很难在找到人，这片区域实在太大，根本不知道从什么地方去找。

　　即便是用最短的时间开始，这次寻找也是在半个时辰之后，而这个时候唐开鹏已经完全没有了踪影，出动这么多人也根本找不到，就好像消失了一样。

　　找不到大家当然不甘心，唐开鹏是云州的正中心，如果找不到还得了，很快徐成就想办法调过来十万军队，当然调过来军队也是第二天的时候，寻找的范围也从落水阿地方延伸到了下游上百里的地方。

　　只不过结果有些让人意外，还是什么也没有能够找到，仿佛唐开鹏已经完全消失在这个世界上一样，这条小小的河流显然比想象中来的要恐怖一些。

　　找不到唐开鹏，几人当然不干了，于是更多人被调过来，人多力量大，希望人多能够早点找到唐开鹏的踪迹。

　　同时唐开鹏被刺杀，落水消失的事情，也以台风的速度朝四周飞驰而去，很快传遍了整个庆国，以及庆国的周边，一些被压抑很久的人马上开始活动起来。

　　唐开鹏的存在让他们感到绝望，也让他们十分不爽，现在唐开鹏不在了，那一切都变得不一样，也许就是一个机会。


第469章 狗眼草救命

　　其实这些人最想要的是唐开鹏一失踪，云州马上就陷入到混乱当中，出现内战最好，只不过注定会出现失望了，唐开鹏现在已经有儿子，其他人想要有其他想法，根本不可能的事情，整个云州十分稳定，即便是唐开鹏出了问题，现在不在，根本不给任何机会。

　　最让其他人接受不了的就是，在唐开鹏出事的之后，周边的人反而是更加紧张起来，整个云州就像是致命的机器，已经开始旋转起来，只要是谁敢跳出来，定然会被咬上一口，这玩意就有些致命了，根本不是一般人能承受得起。

　　这些人们就有些承受不了，好不容易弄出这么大动静来，损失那么大，怎么能够这样收手了，于是在云州到处散播谣言，想要用谣言击溃云州。

　　不过理想是好的，现实确实残酷的。

　　虽然云州没有了唐开鹏的指挥，但是内阁还在，同时整个内阁当中也没有人能够一人当权，只能大家通力合作，于是整个云州的优越性一下子就体现出来，内阁掌控着云州的一切，让云州根本不乱，云州基本上没有任何区别。

　　云州的平稳，让整个庆国陷入到一个慌乱当中，不是行动上的慌乱，而是内心深处的慌乱，这种慌乱来自人们对云州制度的一种恐惧。

　　当一个优越的制度出现时，另外的制度就会陷入到极度恐慌当中，因为他们不知道什么时候会被替代。

　　当庆国和云州风云变换的时候，牧羊村下游三十里的一个地方，叫虎跳崖。

　　两边都是高山慌石，中间的水流湍急，一个人落在其中可能都不会看见人影就不见踪影了。

　　传言因为这个峡谷太窄，而中间有块石头的缘故，曾经有老虎从这中间的石头上跳到对岸去，才得名。

　　正式这里的水太急，这里也是一个险要地点，而每个险要的地方总是有一些好东西的，这里老虎崖，同样生长着一种叫做狗眼草东西。

　　狗眼草本身没有什么，但是在救命的时候情况就不一样了，他可以在武者受伤的时候快速止血，只要是不管身体有多大的伤口，除非血管断开，要不然只要涂上一点狗眼草的粉墨，就会很快的止血成功，伤口一旦不流血，按照武者的恢复能力，一般的伤口根本不会致命。

　　“小霜，你慢点，这石壁比较滑，当心一些。”很快两个人影出现在了石壁上，摇摇晃晃王虎跳崖降落下来。

　　“爷爷，你怎么越来越慢，还要赶回去给吃奶奶做得鱼呢。”一个清脆的小女孩声音传导而来。

　　“小霜，爷爷老了，没有力气了，没有力气当然慢了，而且这采药是一件危险的事情，不能不小心一些。”上面的老头当然不能让自己的孙女给教训，马上出言说道，不过也赶快的加快了脚下的步伐，不管怎么说不能让自己的小孙女超越了，这老头面子上也过不去。

　　水流的声音很大，震耳欲聋，越往下，就越能感觉到大自然带着这个世界的恐惧，慢慢的一些狗尾草出现在石壁上，小女孩开心的在这里采摘起来，似乎对于眼前的恐惧一点都没有感觉，亦或是对于这些东西她早已经习以为常，根本不能给她带过去任何的恐惧。

　　可能是怕孙女有危险，不一会上面的老头很快就降落了下来，对于他来说孙女就是一切，其他的都可以放到一边。

　　最近狗眼草长得特别好，许多石缝当中都成长出了很多，不一会这个女孩的背篓里就有了一个半底。

　　狗眼草不是长得越好的越好，而是一些瘦小，刚刚长出来的为最好，为了保证这块区域每次都有收获，采摘的人都选择下面一部分，上面的留下来给生长用，等到成熟生出种子的似乎还能够保证下面的生长，无数年以来一直这样持续着。

　　当然危险还是无处不在的，由于水流太快，在这个地方飞起了很多的水汽，水汽让石壁变得十分湿润，加上一些青苔什么的，石壁变得格外滑，一个不小心就可能摔倒，如果在平地上摔倒也没有什么，反正无所谓，但是在这个悬崖上，摔倒就是致命的，每一次都会要人性命。

　　小女孩采的十分高兴，今天的收获完全超过了她的想像，每次打开背篓的盖子，往里面加入一颗刚刚挖起来的狗眼草时，都能够让她兴奋一次，奶奶的鞋坏了，这次可以买一双，爷爷好久没有喝酒了，这次也可以给买一瓶，似乎就没有这么美好的日子出现过一样。

　　这在小女孩想是不是给自己买一个东西的时候，突然下面的水中似乎飘过来一个东西，然后直接撞击在峡谷中间的那块大石头上，把小女孩吓了一跳，正要抬头看，突然脚下一滑，整个人马上就往江水中掉落下去。

　　下降的速度十分快，加上周边的岩石伸出的石块，很快就在小女孩的身上划出了口子，让她鲜血直流。

　　“小霜，小霜。”上面真在采药的老头，马上发现情况不对，急忙的叫喊起来，不过在这样的岩壁上，就算是叫喊也没有任何的用处，加上小女孩靠近水面，河流的声音很大，根本听不见任何声音，弄得老头十分着急。

　　同老头着急不同，这个被叫为小霜的女孩反而是一点都不着急，顺着降落的地方，不停的调整自己的身体，同时双手开始控制住自己的身体上的绳子，慢慢让自己减速，在距离水面还有几尺的时候，才一鼓作气的拉死绳子，让自己的身体停留下来。

　　看见小霜停住了身体，上面的老头才轻松下来，也不再叫喊，反而是开始往上拉着小霜，想要把小霜从下面拉上去。

　　小霜倒是一点点的不紧张，只管的吊在空中，转过身看着下面的水里，似乎想要到水里寻找什么东西。

　　湍急的河水，直接变成了白色，在这样的水里想要看见谁显然不可能，正在她要失望的时候，突然发现河流中水一会翻出了一点红色，开始的时候还以为是自己身体上伤口留下的鲜血，但是很快发现了不对，似乎是来自边上，等仔细一看了时候当场吓了一跳，原来水里还有个人，正好被卡在河流中简单石块上，有一半的身体在边上，有一半的身体在水中，看不出有没有动静。

　　“爷爷，下面有人，下面有人。”小霜用尽全力叫喊，想要然上面的老头听到，不过这里的水声实在太大，根本听不见声音，就算是叫破了喉咙也没有能够小霜说什么。

　　很快小霜就被拉了上去，一来老头觉得下面太危险，二来听不见小霜说什么，老头还以为小霜已经急了，让自己把她拉上来。

　　“爷爷，下面虎跳石那里有个人，有一半的身体在水中，还在流血。”小霜是个善良的孩子，根本不会欺骗人，一上来就对老头说道。

　　“有人？怎么可能有人呢？孩子下面可是虎跳崖，就算是老虎掉进去也得死，何况是人，而且水流这么湍急就算是有人也担当不住。”老头显然不想冒险，而且对于说有人的事情也不相信。

　　“不是，爷爷，真的有人，我都看见他流血。”小霜马上就有些急切起来，一来觉得爷爷不相信自己，二来见死不救显然不是小霜的意愿。

　　“小霜你是不是吓到了？或者眼睛看花了？”老头当然还是不相信，这虎跳石上有人实在太过于稀奇，怎么听都觉得不现实。

　　“没有，爷爷，小霜正的没有说谎话，真的有人，我们得救他。”小霜突然觉得救人才是根本，不能在这里浪费时间。

　　于是放开绳子，开始往下滑动起来，一下老头就急了，刚刚从下面上来，现在还要下去，这里这样危险当然有些不干了。

　　“小霜快上来，你下去干嘛？”老头着急的问道。

　　“爷爷，我真的看见一个人，我不能不救他。”小霜也是一个固执的人，很快就滑了下去，想要去救下面的人。

　　老头见没有办法，只能急忙的跟着下去，孙女要救人，这做爷爷也阻难不住，只能帮助她了，至少能够减少一些危险。

　　等下去之后老头才发现还真是有人在下面，整个人就躺在那里，都不知道是不是还活着，没有办法只能和小女孩靠了上去。

　　虎跳石的前面有一块不大不小的石块，石块的上面比较平，虽然有些滑，不过应该没有多少问题才是，两人很快的站在了这个平地上。

　　水流在边上咆哮而过，虽然很急，声音倒是小了很多，毕竟这里低洼，发出声音的也不是这里。

　　“小霜你站在这里，我过去把他抓过来。”很快老头就把小霜安排到了一边，这水这么急，还是小心一些为好，即便是有绳子不会被冲走，如果在水中在石头上撞击下也承受不起。

　　“好的，爷爷当心一些。”这个时候小霜倒也没有逞能，女孩的力量本来就小，贸然动手救人很有可能是害人。

　　老头不愧是救人高手，很快就把石头上的人用绳子给套住了胳膊，然后顺着一拉，石头上的人跟着就滑行过来，一下子就滑到了两人的面前。

　　这个人在水里已经泡了很长的时间，身体上有很多伤口，到处都在流血，而且额头上的伤口特别大，似乎留了很多血，不过身体还有温度，在过来之后也还有微弱的呼吸，至少现在还没有死，至少还有气，小霜马上笑了起来，而老头只能哭丧着脸。

　　快速用狗尾草把这人的鲜血给止住，然后用绳子把他固定，总算是安稳下来。

　　不过老头看着上面的石壁，整个人都愁坏了，这样高的石壁，一个人上下就十分困难，要不然上面有滑轮都没有办法上去，现在多了一个人更是困难重重，当然愁坏了。


第470章 我是谁

　　对于这些采药人来说每次的失误就代表着生命的流逝，老头不得不小心一些，他还不想就交代在这里。

　　“爷爷，你先上去，到了上面用你的绳子把他拉上去，然后我跟着帮忙，应该没有任何问题。”小霜想了一下低声说道。

　　“不行，这下面如此危险，怎么能把你一个人留在这里呢？”老头马上就不干了，孙女是他的宝贝疙瘩，平时就宝贵得不得了，现在让她一个人留在下面那里还干，这玩意是要命的事情。

　　“爷爷，这里这么安全，没有什么事情，我力气也不大，我上去的话，根本拉不上他，你上去就没有问题。”小霜还是否决了老头的提议。

　　“可，还是不行，我不能让你这么危险，这人是谁都不知道，干嘛要救他？”老头一下子火气就上来了，这家伙不光让孙女冒险，现在还要有危险，做爷爷当然就不高兴了。

　　“救人一命胜造七级浮屠，我们不能见死不救吧，你看他还有气，我们把他放到这里肯定活不了多久，就这样眼睁睁的看着他死去？那我们不就成了杀人犯？”小霜也有点生气，平时爷爷都是一个好人，不知道为什么今天老是出现问题。

　　“那我们也不能用自己的命去交换啊。”老头一向比较固执，越想老头越觉得憋屈，顺带看着下面那人的时候浑身就来气，都是这个家伙，害得现在进退两难，要不是晕倒在地上，老头内心硬是想上去提两脚。

　　“爷爷快上去吧，要把然太阳下山之后，我们三条命就要交代在这里了。”看见老头有些动心，小霜就急忙的在加一把火，让老头赶快行动。

　　“唉。”叹了一口气，老头再也没有办法，只能选择了顺从自己的孙女，哪叫孙女就这么一个，一直都宝贝的不得了。

　　见爷爷上去之后，小霜也轻松下来，同时开始打量起这个被自己救起了的人。

　　这人年龄不是很大，浑身的衣服十分名贵，腰带都是镶着玉的，身上还有一些其他名贵的东西，看上去是一个大富人家出来的人。

　　翻过下面这人，小霜马上显得有些急促起来。

　　这人大概只有二十多岁，脸颊刚毅俊俏，绝对是少有的帅哥，加上他那脸上透露着一种和他年龄不同的气质来，让小霜心跳不已，都不知道该如何是好。

　　还好下面的人现在不省人事，要不然小霜还真不知道该如何面对。

　　人在水中呆的时间过长，很有可能就会照成身体上的问题，现在也不能给这人换衣服，小霜只能先检查一下他身上还有没有伤口。

　　粗壮的呼吸声很快就让小霜不知所措起来，整个人似乎变得有些傻里傻气起来，有些心动，也有些诧异。

　　在这样美丽的异性面前，就算是小霜一直都十分封闭，也很难适应。

　　还好并没有持续多少时间，要不然小霜都不知道该怎么办为好，很快拉头就从上面传递下来信号，让小霜把人个弄上去。

　　费了九牛二虎之力，小霜才把这个人弄好，要不是开始的时候给他弄了一点绳子，小霜就是把吃奶的劲给全部使出来也弄不好。

　　在小霜的控制下，那人被上面的人老头给拉了上去，等到了山顶的时候，总算是轻松了一口气，不管怎样，两人算是真正的救了一条人命。

　　最后找了几根木棒，老头和小霜一个人抬着一头，把人给抬了回去。

　　小霜的在山沟沟的深处，深山老林，倒也没有任何人会来，加上这个地方喝水不是很方便，也根本就没有住户，周边几里地，除了这孤零零的一家子外倒也没有什么人。

　　山坳上的风比较他，微微被风吹过，能够让人马上充满了能量，还没有到家，远处的炊烟早已经飘了过来。

　　离得近的时候，一股清香味远远的就传了过来，让小霜不由的加快了脚步。

　　“爷爷，奶奶的鱼肯定做好了，我们快点吧。”对于吃，小霜没有多少抵抗力，特别是鱼，这是他的挚爱，只要能吃鱼，其他的一切都可以放开了，也没有什么能够引起他的注意了。

　　“好，我们赶快回去吃鱼。”看见小霜高兴的表情，老头是打心眼里高兴。

　　两人很快的加快了脚下的脚步，在最短的时间，进入到屋子当中。

　　“都回来了？”似乎听到了声音，不一会屋子传来了一个老太太的声音，“怎么弄个人回来？他是谁？”

　　不一会老太太就从屋子里走了出来，看见外面多了一个人马上就有些惊讶了，实在没有弄的明白，为什么会多一个人在这里。

　　三人的生活一向十分亲近，甚至于说十分寂静也不为过，而现在多了一个人，老太太显然有些担忧，整个人的神情十分严肃，一双眼睛在老头这里看了一眼后，又看了看小霜，最后才把目光投降了这个被抬进来的人，不过面色还是十分沉稳，脸色也不是很好。

　　老太太的眼光十分毒辣，一眼就发现了这个人的不同，一个老太太带着一个老头到这边来，孤独生活显然是有原因的，他们可不想小霜出现什么意外，对于这样一个外人闯劲自己的生活当然保佑十二分的警惕，同时老太太把目光转向了老头。

　　老头对于这样的目光也是十分无赖，不管怎么说这件事情也是自己有一部分原因的，这个时候还真不好解释，被老太太质疑一下，也算是正常，再说老头也没有打算过多的解释什么，到了他这个年龄，这个层次，解释过多的东西反而显得不好。

　　“奶奶，你不要怪爷爷了，这都是我的注意，我看着他当时掉落在虎跳石上，我觉得可怜就把他救了回来，不管怎么说他也是一条生命，我们不能罔顾了生命。”小霜倒是大气，很快就对老太太说道，是她做的就是她做的，也没有必要隐藏什么东西。

　　“唉，这都是命，既然救了，就救了吧，一会我给他把把脉，等会给他喂点鱼汤，先给看看，等几天找机会把他送出去。”很快老太太就算是认可了这件事情，既然小霜想要救人，作为长辈，这个时候出来挡着显然不合适，也做不出来。

　　“我就知道奶奶是好人。”马上小霜就欢天喜地的跳了起来，整个人也算是精神起来。

　　“好了，好了，我们赶快进去吧。”老太太也十分高兴，很快忘记了刚才的不快。

　　阳光起起伏伏，在大地的边缘悄悄抬起，然后在大地的外围悄悄落下，把这个美丽的世界呈现给了所有人，同时用自己最为精华的美丽照亮着这个世界。

　　唐开鹏感觉自己做了一个很长很长的梦，在这个梦中，自己仿佛就是天上的星星，看着这个世界的起伏，看着这个世界的变化，而这一切好像和自己没有关系，又好像和自己有很大的关系一样，到最后都弄得迷糊起来，也不知道到底是不是人类。

　　再往后，记忆开始有些模糊起来，仿佛很多以前的事情过去了很久很久，上亿年那么久一样，在唐开鹏的记忆当中，这些东西已经成为了陈旧的东西，想要去追寻的时候根本也想不起来，似乎一切都太过于遥远，久久不能记忆，同时也不能消散。

　　感觉到自己身体很痛，想要挣扎着坐起来，不过就算是用尽了身上的力气，也没有能实现，最后想要睁开眼睛，也没有能实现，眼睛成为了千万斤的砸门，无论怎么用力去抬，也根本不能把他抬起来，就好像这东西已经超过了人体承受的极限。

　　正要换气呼吸的时候，突然感觉喉咙中有什么东西一样，只得不停的咳嗽起来。

　　“醒了，他醒了。”突然边上传来了一正欢呼的声音，显然心情比较激动，本来被人舒爽的脑袋一下子被放在了床上。

　　被这么一放，喉咙里的东西好像一下子就留了出来，突然喉咙顺畅起来，咳嗽也就没有了，原来睁不开的眼睛，这个时候也慢慢的睁了开来。

　　屋子很小，屋子还有些凌乱，感觉到这个地方十分陌生，脑袋怎么回忆却也想不起任何事情来，不光不知道这里是什么地方，就连直接是谁都不知道。

　　可能是有些着急的原因，唐开鹏一下子坐了起来，不过看看四周的时候眼神更加迷茫了，这里到底是那里？

　　突然一个美女出现在唐开鹏的眼前，美女年龄不是很大，悄悄的辫子，一看就知道她还没有成年，不过光滑的皮肤，漂亮的五官，不管是谁看见了都会觉得美丽已经不能形容她，也许用天女下凡才能感觉到他这个时候内心的震撼。

　　“我这是在那里？我是谁？”唐开鹏整个人变得有些急促，当一个人弄不明吧自己是谁，自己在什么地方的时候，往往人就会陷入到极度恐惧当中，这个时候的唐开鹏显然弄不清楚是怎么一个情况，恐惧当然生出来。

　　还好这个美女留下来的笑容是这样的让人留恋，以至于唐开鹏不安分的内心一下子平静下来，心中就算是有再多的不解，再多的恐惧，在这一刻也消散得一干二净，至少不存在任何的不解。

　　“我也不知道你是谁？我们在河里发现了你，看见你晕倒就把你救了回来，我奶奶让我给你弄了一些药，让你喝下去。”小霜显得有些急促，根本不知道如何面对这个人，在他异样的眼神当中，甚至小霜都开始脸红起来。

　　“那我是谁？”唐开鹏显然想要弄清楚自己是谁，不过现在根本想不起来，不一会一个老头和老太太从外面走了进来。

　　“我们只是救了你，至于你是谁，等你好了在想办法吧，而且你脑袋先前好像受了伤，有可能记不起东西，不过身体还算是强壮，定然能够恢复的，好好养伤。”听见小霜的声音，老头和老太太还以为有什么意外，马上就赶了过来，发现这边情况一切正常，内心也轻松了很多。


第471章 活下去

　　唐开鹏虽然不知道自己是谁，不过在三人的劝解下，很快的平静下来，完全适应了这里的生活。

　　身体还有伤，很多时候就算是有其他的想法，那也是不可能实现的，只能硬着头皮在这里先安稳下来，加上这里有一个绝色的美女，唐开鹏就算是不知道自己是谁，生活倒也过得有滋有味，美女是需要什么记忆的，只要她们在你的身边就成。

　　对于这个病人，小霜倒也是十分上心，每天给他喂药，还给他弄吃的，也不管什么男女有别。

　　重小小霜就一个人生活从来没有什么朋友长到现在这么大，也没有遇到一个除了爷爷奶奶以外的其他人，现在多了一个人当然上心。

　　有美女照顾自己，对于唐开鹏来说实在太爽，就算是没有记忆，那心还是产生了一种依赖，每天都希望小霜早点回来，回来之后也都和他呆在一起，为了不让她烦自己，唐开鹏还想了很多办法逗她开心，只要她能开心，就算是当小狗也行。

　　处于对小霜的保护，也出于对感觉不好，对于两人的发展，老头和老太太都是十分不爽的，时不时的会过来破坏一下，根本不给两人任何的机会，只要是两人在一起的时候保证有一个人在身边，而且尽量的不让小霜过来看唐开鹏，同时时不时的提醒唐开鹏，希望他能够早点离开这里，这里不是他应该久留的地方。

　　对此唐开鹏直接选择了漠视，反正也不记得以前的事情，一个装傻就行，反正小霜也不会不来，两位老人反对，小霜就悄悄的来，而且来的时间更长，比之以前长了很多倍，如此以来，唐开鹏更是乐不思蜀，都说男人是容易忘事的人，这个时候就是明白的体现。

　　唐开鹏本来开始的时候身体很糟，但是在小霜的精心照料下，恢复神勇，没几天的时间就已经能够下床走路，身体上的疼痛已经消失不见，只不过他还是想不起任何东西，似乎觉得本能上有些回避。

　　对于他想不起任何东西，最高兴的莫过于小霜，因为小霜觉得这个人是自己的，任何人都是抢不过去的，如果他想起什么，说不定出现什么慌乱都有可能。

　　小霜没有同外面的世界接触过，内心十分单纯，这个人对她好，那就是她的全部，她也会对他好，如果唐开鹏恢复记忆的话，那定然会有很多的问题，小霜当然不愿意。

　　为此小霜还给唐开鹏起了一个名字大黄，这是小霜小时候养过的一只狗的名字，当时小霜可是对这条狗投入了足够多的感情，就算是现在也不例外，于是很正常的把这个名字给用到了唐开鹏的身上，当然他不知道这以前是一条狗的名字，美女喜欢，唐开鹏到也无所谓就这样让他叫了起来。

　　“大黄，你说天上的星星能住人吗？”看着天上的星空，突然小霜有些感叹起来。

　　“能啊，当然能住人，要不然天上的仙女都生活在什么地方？”唐开鹏想也不想，直接地说道。

　　管他天上住不住人，美女说天上住人，那天上就住人，反正也没有到天上去看看。

　　“这样啊，那大黄什么时候到星星上去给我弄一个宫殿吧，我想要住到星星上去。”小霜一听能住人，马上就兴奋起来。

　　唐开鹏马上就傻眼了，虽然他现在忘记了记忆，但是不代表他智商有问题，开什么玩笑，这地方根本不可能上去，现在提这些东西简直就是玩笑，哪有人上星星去？

　　“那个，那个美女啊，要上星星也不能这么着急是吧，我们多等等，以后我们肯定会有机会的。”唐开鹏没有办法，只得用上拖字诀，拖延了事。

　　“大黄你不是撒谎了吧？千万不能骗我知道不。”小霜虽然很单纯，不过知道的东西却也不少，马上意识到了什么，直接警觉地说道。

　　“哪有？我说的是真的，你看我这受伤了，想要到天上去也不可能是吧，而且我觉得我们这里离天空已经很近了，完全不需要担心的。”唐开鹏马上开心地说道，只要让小霜相信，在兴奋点都行。

　　“恩，我相信你。”小霜现在是完全失去了思考能力，都不能思考了，那其他的东西也就不存在，当然只能上当。

　　空明的夜空当中，星光显得格外的美丽，在星光之下，两个年轻的人相互依靠在一起，趁着背后轻微的光芒，远远的望去，给人一种十分洒脱的感觉，世界最为美妙的东西也莫过于此吧。

　　两人都十分沉迷于这种生活，失去记忆的唐开鹏，单纯不懂世界的小霜，不管是怎么开始，他们之间的一切都是最为美妙的，最为单纯的。

　　两人倒是心有灵犀一点通，但是另外的两人就不干了，老头和老太太对于唐开鹏闯入他们的生活有些无奈，却又不得不接受，毕竟两人还没有冷血到见死不救的程度，但是对于他和小霜的发展，显然是不乐意看见的。

　　这个人一看就不是单纯的人，既然是一个不单纯的人，那他在外面世界定然十分复杂，现在还没有记忆当然无所谓，当他恢复记忆之后，定然会有其他的想法。

　　于是两人想了一个办法，让唐开鹏恢复记忆，越早恢复越好，不能给他留太多的时间，要不然到时候就晚了。

　　只不过他们不知道的是，现在已经晚了，至少小霜已经陷入进取，这和唐开鹏恢复不恢复记忆完全没有任何关系。

　　“大黄，你看你身体也养得差不多了，我和老头商量了一下觉得应该给你恢复记忆了，明天开始我们就恢复记忆吧。”也不给唐开鹏任何机会，老太太直接下达了最后的命令。

　　老太太是家里作主的人，所以一切都会听从老太太的安排，唐开鹏虽然是外人，但是在这个家里还是得听从老太太的安排，而且对于恢复记忆，唐开鹏倒是没有什么抵触，内心深处都觉得有重要的事情需要去做。

　　老太太给唐开鹏安排的治疗比较特殊，先是安排了一些奇怪的药，然后教给唐开鹏一套奇怪的动作，让唐开鹏每天都练习，另外给唐开鹏准备了一个药缸，每天把唐开鹏放到药缸当中，下面烧火，放到药缸当中蒸起来，一天蒸一次。

　　开始的时候唐开鹏有些畏惧，放到水当中蒸开什么玩笑，这是玩命要命的事情，无论如何也不能接受才是，但是在小霜的命令下只好就范，不过在进入水中之后，唐开鹏突然发现情况十分并没有想象中的那么坏，身体完全没有问题，甚至还有一种舒服的感觉。

　　很快在药水的作用下，唐开鹏的身体变得越来越健康，不过记忆上的东西反而是什么都没有想起，似乎唐开鹏已经完全的忘记了所有东西一样。

　　对于唐开鹏不能想起任何东西，最高兴的莫过于小霜，其实小霜最担心的事情就是担心她的大黄如果恢复记忆后远离自己而去，已经失去过一次的小霜在心眼里害怕那种失去的感觉。

　　“怎么会没有反应呢？不应该，不应该。”老太太显然不喜欢这样的事情发生，这是在质疑她医学能力，叫他如何能够承受得起。

　　老太太也不是容易认输的人，在经过调整之后，很快加大了用药量，同时监督起唐开鹏训练动作，老太太觉得唐开鹏没有效果完全是因为训练不到位的缘故，只要是训练到位，加上用药到位肯定成功，不就是一点医术吗，还能难道我老太太不成。

　　不过她没有想过，在唐开鹏的本能当中，他对于恢复记忆也有一些抵触吧。

　　在唐开鹏爽快得不得了的时候，悠闲过日子的时候，云州这边已经急坏了，动用了十几万人，耗费了很多天的时间，却连唐开鹏的一个人影都没有找到，按说这河水还不爽太大，不应该难找到才是，就差直接给河流改道了。

　　吴东伟当时就攻击到唐开鹏一下，如果普通的大师级高手定然当场死亡，不过唐开鹏的厉害他们是见到过的，很多时候不比一个宗师差，这一击应该只能让他受重伤而已。

　　要不是掉入水中，可能早已经养好伤了，现在却连踪影都没有找到，人没有了，尸体总应该有吧，不过找来找去，显然也没有找到任何的尸体，故而云州急切起来。

　　整个云州在唐开鹏失踪之后虽然有条不紊，但是能够清楚的感觉得到气氛并不是很好，大家都有些紧张，也许是一种怀念。

　　唐开鹏和云州完全是有着等号的，现在唐开鹏失踪，而云州还在，这对于云州人来说完全是不可理解的事情，他们都期望着唐开鹏的回来。

　　唐开鹏的失踪同时让周边的势力都松了一口气，特别是高州方宏，中州皇帝，已经女真人哈达，他们是云州直接的敌人，云州越是强大，他们就会越感觉不安，现在云州出现问题，不管怎么说，云州会有一段慌乱的时间，而云州失去了这个绝对掌控天下的人，对于大家的威胁一下子小了很多倍。

　　当然他们并没有因为唐开鹏放松，有任何的松懈，在最短的时间里，改变了先前的战略，加快自身改革，同时也对以前一点不重视的民生领域进行了一定的修正，云州百姓的那种无限度支持让所有人都震惊不已。

　　不过云州的改革是最彻底的，他们超过了地主这个局限，把自己的职能定位在真正的政府上，这东西是根本学不来的，毕竟这是他们的根基，出现不得任何问题。

　　另外大家都在第一时间重视起工业来，武器生产，工具发明，火药的应用，热武器开发，云州早已经给所有人好好的上了一课，如果现在还不学，那真的是没有办法在赶上了，云州在实际战斗当中给所有人上了一课，让大家真正的明白原来这个世界的战斗还可以这样打。


第472章 形态

　　当然这是一个社会形态，是一个社会制度，不是短时间能够改变的，也不是想做就能做的，这需要良好的制度，广阔的胸襟，优秀的人才，领导人全力的支持，而这些都不是他们能够做得到的。

　　失去了唐开鹏的云州，在所有人的眼中算是失去牙齿的老虎，威胁性一下子就降了下来，马上放松了对他的监控。

　　毕竟三方的情况也并不乐观，方宏的地盘内很多底下的人在涌动，并没有能清理干净，而中州这边秦立和周碗儿的部队在沉寂一段时间后，再次恢复起来，威胁越来越大，而女真人这边天灾的影响越来越明显，哈达已经有些控制不住的态势，没有水可以找水，但是没有吃得，那是致命的。

　　三方的问题，为唐开鹏赢得了时间，也让云州的压力骤减，从而把更多的经历放到了寻找唐开鹏。

　　大面积的搜索没有发现唐开鹏，很快就改变了先前的方案，内阁决定把特编师团派过来，寻找工作交给特编师团。

　　一来大范围的寻找耗费人力物力太多，也不能有效果，二来特编师团显然在寻找人上比普通人先进了很多，他们有着自己的一些手段，能够带来更多的效果，三来云州也希望这件事淡化掉，虽然唐开鹏不再，但是云州还是稳稳当当，现在如此，以后也是如此，想要打云州的注意的话，就得撒尿照照自己有没有能力。

　　不管怎么说，经过一阵的慌乱之后，整个庆国又陷入到平静当中，每天有各种连绵不断的问题，同时每天也在不断的发展，这个世界失去谁都还是一样的旋转，哪怕这个人能够决定两亿人的命运。

　　外面的世界不管多么的复杂，这个时候的唐开鹏反而是一点感觉都没有，对于他来说，周边的老头，老太太，还有小霜就是他一切，就是他生命中的全部，生活单纯得不得了。

　　老太太的药看似效果不大，不过经过了长时间的治疗，一些记忆当中的片段已经开始慢慢的恢复起来，很多隐藏在记忆深处的东西开始有了一些闪动，只不过这些记忆是凌乱的，一会这样一个片段，一会哪样一个片段，根本不能够连贯在一起，根本无数组合在一起。

　　当然这都是暂时的，这种片段在虽然现在还无法记忆，但是他们会越来越多，随着增多，终有一天会变成连贯的记忆，到时候也就是唐开鹏恢复全部记忆之时。

　　对于大黄恢复记忆，小霜是有些不高兴的，现在没有记忆的大黄才是自己一个人的大黄，恢复记忆了都不知道是多少人的大黄，小霜怕失去大黄，永远的失去，小姑娘没有多少想法，只是一种本能上的反应而已，这种本能反应很快就影响到了他的情绪。

　　“小霜我答应你，不管未来怎样，你放心，我知道该怎么做，你就是让我放过你，我也不会放过你的。”唐开鹏把自己的嬉皮笑脸给全部的拿了出来，对付女人手段当然都是通用的。

　　记忆还没有完全恢复，但是这记忆的片段已经让唐开鹏的智商急速提高，整个人一下子聪明了无数倍，特别是对女人方面，唐开鹏可是天色能人，马上有点记忆，这本事就成直线上升，小霜这样的小姑娘，还是单纯的小姑娘在他的面前根本没有任何抵抗能力。

　　“嗯，大黄，我相信你。”小姑娘那里有什么抵抗能力，在很短的时间就沦陷在唐开鹏的魔爪之下，小霜始终是一个没有见过其他人的女孩，现在大黄就是他的全部，大黄这样郑重其事的告诉她，当然要相信了，而且是全信。

　　唐开鹏最近胆子大了起来，也不管那么多，直接一把把小霜给抱在了怀中，脸色十分和蔼地说道：“还是我们家的小霜最好，这个世界上最美好的姑娘了，这样美丽的姑娘绝对我来说就是全部，而且我还答应你，要在天上的星星上给你修建宫殿。”

　　小霜一下子就被感动得稀里哗啦，能有什么事情，比自己的男人给自己的编织梦想更让女人感动了，而且唐开鹏编织的这些梦想都是小霜最想要听到的，作梦的时候也想到的。

　　小霜突然感觉到唐开鹏就是他的天地，就是她的梦想所在。

　　在两人缠缠绵绵的时候，特编师团很快取得了突破。

　　特编是师团的人十分恨，他们直接找了几个先天从河流的上游漂流而下，顺着水根本不用力，水把他们冲到什么地方，他们就到什么地方，经过几天的确定，很快就找到虎跳石，因为不管是谁到了这里都会被虎跳石中间的石头很快的拦在中间，只要没有外力的作用，是很难在往下游流去的。

　　发现了虎跳石，自然就发现了悬崖上的药草狗眼草，作为最为珍贵的狗眼草，这里肯定会有人过来采摘，故而特编师团的人很快就觉得唐开鹏应该是被药农给救走了，很快就在边上的石壁上发现了一块被撕裂下来的布，最终证实这块布是唐开鹏的。

　　一下子整个云州的人就陷入到惊喜当中，如果这是唐开鹏的，那说明唐开鹏定然是被人救走了，而当地的药农肯定不会救一个死人，说明唐开鹏还活着，只不过不知道被谁救走而已。

　　这边是庆国的山区，采药的人十分多，这个狗眼草产地也有不少人知道，根本不知道是谁救了唐开鹏，而且药农一般都住在深山当中和外界交往很少，想要快速的找到唐开鹏当然不会容易，不过既然是好消息，云州也能够稳定下来。

　　特编师团很快在这边选择了突破，开始加大在这里的排查力度，希望能够早点找到出路，同时兵分三路，一路是到市场上去打探狗眼草，看看最近有没有谁卖过这个药，二路接触周边的药农，从他们那里打探一下消息，三是跟现场留下来的痕迹进行判断，然后寻找痕迹，以便能够从痕迹找到救走唐开鹏的人，以便能够最快的时间找到唐开鹏。

　　唐开鹏那时候受伤很重，就算是已经止住了血，一下蛛丝马迹也能够清楚的显现出来，特编师团只有了几天的时间，就把寻找唐开鹏的方向放到了小霜家到老虎崖的路上，不管怎么判断都觉得唐开鹏是被往这个方向抬走。

　　要不是小霜的家住的实在太过于偏僻，可能现在已经找了唐开鹏，不过特编师团现在离唐开鹏的距离也越来越近，只要不被打扰，很快就会找到唐开鹏。

　　同一时间老太太也突然加快了对唐开鹏的治疗，唐开鹏和小霜的关系越来越好，甚至有的时候小霜为了这个小伙子居然违背两位老人的意思，这样两位老人无论如何都不能接受，他们养小霜已经接近二十年，对于小霜的感情根本不能用言语来形容，这个小子什么都没有付出居然就把自己多年的成果给一家伙打穿，当然不能够接受得了，要不是小霜一直求着给唐开鹏治病，唐开鹏这个时候都可能被人赶出来。

　　记忆的加深，让唐开鹏有些东西已经开始恢复起来，警觉性也提高了很多倍，同时唐开鹏也觉得自己有很重要的事情要去做，不能在这样下去，似乎自己这样，会影响深远一样，故而对于治疗，唐开鹏越来越配合。

　　虽然这次治疗是针对记忆的，但是药桶当中，唐开鹏感觉到这个药水的作用可不只是对记忆有作用，也不知道老太太怎么弄得，这个药水对身体也很好，在里没治疗一次，唐开鹏就感觉自己的身体轻松一次，同时整个人的精神也突然好了很多。

　　缩小了收索的范围和收索的方向，特编师团已经离唐开鹏越来越近，而且一些过来探路的人都已经找到了小霜家周围，只不过这些人都没有和唐开鹏见面，故而唐开鹏现在的状态上来说，他还是保密的。

　　金黄色的阳光给大地度上了一层厚厚的黄金，让每一个散落在这里的人都会觉得这里实在是太过于美丽，木头板子边缘，能够清除的看得到远处一些慌露出来的白色石头，加上周边低矮的灌木丛，给人一种迷恋的美丽，最远处的山已经开始有些迷茫，小木屋在山翘上显得格外的惬意，当然一样惬意的还有屋子边上的人。

　　“大黄快来追我，快来追我。”小霜永远都是这样的欢快，永远都是这样的快乐，那种自然散发出来的纯洁让唐开鹏内心一簇。

　　“我都跟你说了我叫唐开鹏，不能加我大黄了。”唐开鹏倒也没有停下来，快速的追了上来，情绪也是十分高昂，整个人行动速度十分敏捷。

　　随着唐开鹏记忆恢复得越来越多，他终于进入到一些实质性的记忆当中，比如说他这个名字的记忆就已经恢复过来，知道自己就叫唐开鹏，知道了自己的名字，唐开鹏对于大黄这个狗的名字就有些排斥了，怎么说也没有一个人喜欢用狗的名字吧，只不过对于这件事请小霜不是一般的固执，反正就是认定了唐开鹏就是自己的大黄。

　　“我才不管呢，我只知道你是我的大黄。”小霜显然不想给唐开鹏任何的机会，大黄是自己的，叫你大黄，也说明你是自己的。

　　“好吧，我同意你的叫法了。”唐开鹏最后只能无赖，随叫小霜是女人呢，女人就是可以耍无赖的，他还没有办法只得任由她说。

　　当然唐开鹏也不是完全没有招数，比如说乘着这个时候上去给小霜挠挠痒还是有必要的，这样也可以顺便的沫沫油也没有问题，对于这样的机会当然是不能够放过的了。

　　越是唐开鹏和小霜感情好的时候老头老太太就越是不爽，于是再次的给唐开鹏加大了力度，不只是药加强了，用的东西也开始加强，老太太也是下了血本，希望能够早点把这个家伙给恢复记忆，然后把他给送走，再在这里都不知道会弄出什么乱子来。

　　与此同时，特编师团已经知道了这里有一家药农的消息，正在往这里赶过来。


第473章 王者归来

　　为了能够治疗唐开鹏的伤，老太太可是下了血本，一次性把收场了很久的几款药给拿了出来，管他有用没有用，直接给倒在水中，而且这次还是现在水中熬上一天一夜，等药效果都显现出来之后，才把唐开鹏给拉过来，直接的投入到药水当中，同时直接把唐开鹏的脑袋灌到药水里，用老太太的话说，不光要泡，还要喝，喝下去效果更好。

　　可是哪有人喝自己洗澡水的，唐开鹏只能不停的挣扎了，不过这次老太太算是铁了心，也不管唐开鹏如何挣扎，根本不给他面子，只管的按到药水里，一点机会都不给他，饶是一个大男人，不管唐开鹏如何用力都没有办法挣扎开来。

　　挣扎了半天时候，唐开鹏也没有办法，根本不是老太太的对手，只能听之任之，反正都是药，就算是洗澡水也没有办法，要让喝就喝吧，反抗能有什么用，既然没有用还是不要挣扎的好。

　　也不知道药水里准备了什么东西，刚刚喝下去几口，唐开鹏突然感觉自己的脑袋膨胀起来，同时身体也开始变得膨胀，就好像被人灌入了一股力量，这个力量在瞬间充满了他浑身上下，每个细胞都受到力量的挤压，变得膨胀起来，整个人就好像是吹胀起来的气球，开始不能控制自己起来。

　　如果只是身体上的不适应，唐开鹏倒也没有什么，毕竟身体而已，但是如果浑身都不适应，那情况就不一样了，特别是精神上的不适应，让唐开鹏感觉到天旋地转，恨不得自己马上崩溃而亡，活着就是难受，每一个呼吸都是痛苦的，每一个妙都像是过了一个世界一般。

　　在精神力的作用下，唐开鹏的记忆开始潮水般的奔涌出来，一个个记忆的片段被很快的连接到一起，很短的时候内唐开鹏突然发现自己的记忆已经开始慢慢恢复过来，很多以前想不起来的事情在这一刻基本上都已经记忆起来，他也终于知道自己谁，为什么会在这里。

　　记忆恢复，修为也开始恢复过来，本来唐开鹏就是大师修为，现在身体如此难受，当然马上想到了用大师的修为来抵抗，但是精神力展开的时候，唐开鹏突然发现自己的身边居然没有灵气，没有灵气，大师级的高手也没有任何用处，只能承受这种痛苦。

　　很快唐开鹏就发现了异常，他突然感觉到自己的精神力好像在不停的暴涨，一种恐怖的速度暴涨，甚至能够在很短的时间就超过了大师级的极限，朝着另外一个极限涌动而去。

　　如果还没有恢复记忆，唐开鹏也需不觉得有什么，因为他现在就是难受，也不知道到底是怎么一回事，但是恢复记忆的他知道，大师极限过后就是宗师，宗师的精神力才有这样的恐怖。

　　虽然在很久之前就已经摸到宗师的门槛，但是大师和宗师之间还是有本质上的区别的，这个时候达到宗师的精神力，对唐开鹏来说有些恐怖，他不知道自己的脑袋能不能承受得起，要是搞不好，把脑袋给弄爆炸了就不好了。

　　时间一秒秒过去，仿佛是被刺激的不轻的缘故，唐开鹏最后选择了忘却其他想法，只管面对眼前的一切，其他的都可以放到一边，只要是能够让自己先轻松下来就行，现在脑袋已经受不了，也没有心思去考虑。

　　在精神力暴涨到了一个极限之后，很快唐开鹏平静下来，到了这个时候精神力在也不挣扎，没有精神上的痛楚，整个人也算是真正的平静下来。

　　不过这种安静并没有持续多久的时间，很短的时间，唐开鹏发现这些药水作用在身体上，身体也疼痛起来，而且是每个细胞都疼，这种疼痛比之刚才精神上的疼痛毫不退让。

　　同时精神力的增强，让他根本不会产生麻木，产生五知觉，这些疼痛直接的作用在唐开鹏的精神力中，让他能清楚的感觉到这种疼痛，要不是精神力增强，这个时候可能都已经痛晕过去，真是不能晕过去，这种折磨才显得更加的痛苦。

　　阳光显得有些散乱，透过门窗散落过来的时候被很多东西给遮挡起来，只有一部分能正常的投射过来，故而这边的阳光看起来十分美丽，十分让人迷惑。

　　等打开药缸出来的瞬间，唐开鹏突然感觉到周边的灵气好像是奔涌而来的河水，直接朝着唐开鹏这里狂涌而来，瞬间充满他的整个身体。

　　刚刚往前抬出一步，唐开鹏就感觉到周边的灵气就好像是自己身体一部分一样，十分听话的在大腿边上游动起来，让唐开鹏能够以最为舒坦的方式落到地面上。

　　同时周边灵气的变化都能够清楚的感觉到，就好像身体已经和一定范围内的灵气融合起来，让自己的意识能够控制住周边的一切一样，身体的感官器官开始和所有的东西结合起来。

　　唐开鹏显得有些兴奋，不停实验着，恢复记忆的他知道这时宗师的表现，也就是说这次治疗让他一下子从大师进阶成了宗师，宗师高手同大师是有这本质上的区别的，就好像现在一样，宗师是可以掌控领域的，一个属于自己的领域。

　　正当唐开鹏想要继续感悟自身的变化之时，突然唐开鹏发现有人靠近这里，而且人数好不少，为了能够不出现意外，唐开鹏急忙到前面去，自己已经是宗师，那就不需要躲在后面，算是强大的战斗力量，至少唐开鹏是这样认为的。

　　在庆国，每一个宗师都是传说中的人物，有他们每一个人都可以说是一个传说存在，现在连自己也进入到传说当中，一时间心情激昂。

　　“大王，大王。”正在唐开鹏想要在看看是什么人的时候突然外面响起了叫喊的声音。

　　唐开鹏马上一愣，原来是崔志忠的声音。

　　崔志忠的声音不是很大，但是声音中有一种特殊的声调，唐开鹏同他在一起这么久，早就已经习惯了这种声调，只不过没想到他们能够这么快的找到这里来。

　　自己在这里一点点消息都没有，痕迹也没有，居然被找到，可见这个特编师团确实有多么的厉害，已经完全的超过了认识。

　　这段时间确实也有些辛苦，至少崔志忠是这样觉得，为了能够找到唐开鹏特编师团上上下下都没有好好的休息一下，好不容易才找到这样一个痕迹，整个人心情变得有些激动起来，要不是下面的人拦着，崔志忠都自己一个人跑过来了。

　　开始一段时间知道唐开鹏出事，崔志忠感觉天地都已经塌下来，对于他来说唐开鹏就是一切，现在他没有了，这个世界简直就已经崩溃，还好后面有人传来消息，说是唐开鹏并没有问题，只是找不到的时候，内心才算是安稳下来。

　　直到内阁下命令让他的特编师团过来找人的时候，整个人才算是真正的安稳下来，至少不用像先前一样着急。

　　特编师团也是争气，在很短的时间内，终于发现了这边异常，故而很快的找到了线索。

　　“不要伸张，我在这里。”唐开鹏不能让他们打搅了小霜的生活，故而很快的飞了出去，把外面的人给拦了下来，这里是唐开鹏最后的净土，他不想被人打扰。

　　“大王。”看见是唐开鹏，崔志忠直接激动得落下了眼泪，马上跪倒在地上，内心久久不能平静。

　　“好了，不要做这些儿女态了，都起来吧，你们在外面等着我，我到里面去安排一下。”唐开鹏点点头算是算过见面，转而对后面的人说道。

　　那里敢不听唐开鹏的话，崔志忠很快就带人退到了很远的地方，不过为了安全，他还是找了几个先天飞到空中查看起来，崔志忠需要确定这块区域是安全的，同时给后方传递了消息，现在云州急需要知道唐开鹏的消息。

　　没有考虑外面的事情，这个时候的唐开鹏自己有些着急，甚至有些揪心，唐开鹏实在不知道该如何面对小霜，小霜就是一个纯洁的玉，这样的东西根本不能被玷污，唐开鹏也不允许，但是在这个复杂的世界当中，又有什么东西能够不被玷污的呢？

　　就在唐开鹏在想说什么的时候，突然后面发现老头老太太和小霜都坐在前面，立巍巍的看着唐开鹏。

　　“你恢复记忆了？”老太太还是一样不食人间烟火，即便是到了这一刻唐开鹏还是有些没有看得透她。

　　“是的，我已经恢复记忆了。”唐开鹏也不敢隐瞒，马上上前行礼说道。

　　“知道你是谁了吧？”小霜本来是要说话的，但是很快就被老头给打断了，没有让她说话。

　　“知道云州节度使，朝廷封了的越王，现在云州和楚地的掌权者唐开鹏。”唐开鹏觉得既然想不面白，那就坦白的告诉他们，至少能够诚实一些。

　　“嗯，还算是诚实。”老头满意的点点头，算是认可了这个说法。

　　“爷爷，我，我希望你们还有小霜能够和我一起回去。”唐开鹏冷静了一下，很快还是说道，对于小霜，唐开鹏已经放不下，不过家里还有很多放不下的东西，唐开鹏需要兼顾。

　　“哈哈，如果你是一般人还行，但是你的身份有些特殊。”老太太也并没有因为唐开鹏的这句话生气，反而是平静地说道。

　　“身份？奶奶你放心，我知道自己的身份，但是你放心我能给小霜幸福。”唐开鹏以为是自己的身份影响到了两人的关系，故而保证地说道。

　　“爷爷，奶奶，大黄说话算数的，你们放心。”小霜看见心爱的大黄有问题，马上就心痛了，也不管情况如何，直接说道。

　　“哈哈，不是你的保证，按照你现在的身份，你还不够，你先统一了云庆国，在过来接小霜，要不然你没有能力能够保护他。”老太太笑着摇摇头，然后十分严肃地说道，同时那双眼神爆发出一种让人恐惧的光芒，即便是唐开鹏现在已经是宗师也不例外。


第474章 承诺

　　唐开鹏冷冷的站在这里，根本不知道该说什么为好，他想过很多困难，但是从来没有想过这个问题，自己居然不够格，云州的实际统治者，不是说一个州，而是庆国的一半，甚至加上混乱领地，唐开鹏占领的地盘都不止庆国的一半，算是五分之三个庆国，手下部队数百万，人口两亿人，居然没有资格，这样唐开鹏都不知道该说什么。

　　“不要想得太多，这个世界不只是庆国，这个世界还很大，庆国只是其中很小的一部分，在没有统一庆国之前，如果让人知道了小霜，你将会十分危险，就算是你统一了庆国，危险一样存在。”老太太见唐开鹏有些想不明白，就接着解释道。

　　其实老太太对于唐开鹏还是有些喜欢的，他能够从唐开鹏的身上感觉到一种特别的味道，这种味道让她很感叹，已经很多年没有看见过，故而对于唐开鹏，她还是认可的，但是她不能让小霜有危险，要不然也不会在这里山里隐藏这么久的时间。

　　“虽然我不知道是什么原因，但是为了小霜，我会努力的，奶奶你放心，再给我五年的时间，也许用不到五年，我保证统一庆国并正式的登基成为皇帝，同时我还要将庆国建成强大的国家，不会让任何人有机会威胁到我或者我身边的人。”唐开鹏有着自己的尊严，而这就是他的尊严。

　　小霜还不到二十岁，算是一个小姑娘，唐开鹏觉得他还有很多的时间，而现在自己缺少的就是时间而已，既然有时间，那一切都不是问题，唐开鹏觉得他答应的事情定然能够实现。

　　“好，我拭目以待，你离开吧。”老太太并没有给唐开鹏过多的机会，很快下达了逐客令。

　　“大黄。”小霜一听奶奶要赶唐开鹏离开马上就哭了起来，眼泪稀里哗啦，唐开鹏看得都有些心碎。

　　唐开鹏从身上取出一块碧玉，递给小霜，这玉是小时候得到的，一直都在唐开鹏的身上。

　　“小霜你等着我，我一定会回来，只要给我时间，我能让奶奶满意。”唐开鹏也有些伤感地说道。

　　“嗯，我相信你？”小霜马上点点头，同时从身上取出了一个小铃铛一样的东西，递给了唐开鹏，这是小霜从小带着的东西，听奶奶说这是她父母留给他的唯一东西，现在送给了唐开鹏，表示她的心也在唐开鹏这里。

　　两人最后还是留着眼泪分开了，不是生死离别，却有着生死离别之间的痛苦，这种痛苦源自内心，这种痛苦真情表露。

　　从此以后小霜不再活泼，不再高兴，每天都站在露台上朝着远方观望，她知道总有一天，那个自己日思夜想的人会从远方踏着彩云过来迎接自己。

　　唐开鹏返回庆州后，并没有马上离开庆州，反而是让所有人把自己回来的消息传出去，一来希望关心自己的人放心，自己没有问题，二来也是给敌人提一个醒，让敌人明白，唐开鹏就是一个打不倒的不倒翁，想要打倒唐开鹏是根本不可能的事情，就是让你们畏惧。

　　敌人还没有动，自己人先动起来，云州在唐开鹏失踪的这一段时间里上下都陷入到悲愤当中，唐开鹏就是他们的神，神在所有人心中都是至高的存在，有他在才算是完美，失踪当然不能够接受，还好唐开鹏回来了，回到了所有人的身边，云州当然疯狂。

　　基本上每个人沉浸在欢乐当中，仿佛过年一样，所有人都欢呼起来，也许过年也没有这样快乐。

　　云州人感觉到自己内心安稳了，全身的紧张也不见踪影，因为他们的神回来了。

　　这些欢呼的人当中云州和西州最为疯狂。

　　云州是唐开鹏老家，他的影响力不容置疑，而且云州也是权力中心，唐开鹏的铁杆也在这里，另外唐府在这里，听到唐开鹏出事，家里人最为担心。

　　周庭雅甚至在唐开鹏失踪的时候直接昏过去，一段时间内都精神不好，整个人好像病态一样，现在听见唐开鹏没事回来，内心马上恢复过来，精神相当好。

　　另外林煊也是一样，刚刚有孩子，林煊可不想自己的孩子失去爸爸，这对于她来说实在太不公平，现在唐开鹏回来的消息穿过来，林煊甚至抱着孩子在地上来回的跑好几圈。

　　云州甚至好多人都在地上放起了鞭炮，云州压抑的情绪终于释放出来。

　　同云州一样，西州这边也十分高兴，作为楚地的政治中心，这边的人很多，而且林岚和韩天晴都在这边，欢乐的气氛比之云州有过之而无不及。

　　林岚是个脆弱的人，失去家人的事情已经把她打击得够惨，完全失去了坚强，现在听见唐开鹏失踪，对于她来说就是天塌下来了，没有了天还叫世界吗？就是说世界已经崩溃。

　　要不是一直都有消息说唐开鹏还活着，她定然活不下去，唐开鹏是她生命的全部，没有他也就没有了生命，现在听到唐开鹏没事的消息，对于她来说简直就是天上再次的出现了一个太阳，甚至比出现一个太阳还要让她兴奋。

　　相对于林岚，韩天晴情绪起伏要小一些，这不是她不关心唐开鹏，而是她对唐开鹏有信心，唐开鹏失踪传来的时候，她就觉得唐开鹏定然能逢凶化吉，加上她工作上的分析，觉得根本没有问题，这段时间她还在不停的安慰林岚，让林岚不至于崩溃。

　　现在听见唐开鹏确实没事的消息，也没有疯狂的兴奋不已，一直压抑着自己的情绪波动，当然内心还是十分高兴的，至少唐开鹏没有事让她落下了眼泪。

　　同云州的兴奋不同，高州和中州这个时候陷入到一片悲伤当中，是悲伤，一种无法言语的伤感。

　　两边对于这次计划都是接近全力，也一度的看到了胜利的希望，对于他们来说，只要是能够干掉唐开鹏绝对是最小的投入，最大的收获。

　　理想和现实往往有差别，即便是这个时候也不例外，唐开鹏不但没事，还活得好好的，最要命的是，派过去动手的人一个都没有能回来，五个宗师的损失不管是对于哪方来说都是最致命的，目的没达到，损失还怎么大，如此大的反差悲愤已经是最轻的了。

　　听说中州皇宫中皇帝在得到唐开鹏安全归来的消息后，直接就在大殿当中打砸起来，见什么砸什么，只要在他面前的东西全部砸掉，没有一样东西例外，而且一砸就是一天的时候，等到下面人过来收拾的时候，听说下面的人整整收拾了三个时辰。

　　这还是克制的原因，如果不克制，一上来就用武力的话，很有可能把整个皇宫都给拆了的可能。

　　这次行动是中州策划的，也是中州出力最多，为了达到效果，甚至直接到终南山上去求情，希望山上派人帮忙，而且把钱子衡留给自己的一枚重要旗子启用，可见付出的代价是多么大，但是这样大的代价得到的居然是这样一个结果，怎能不气，气疯了也不为过。

　　而这次行动的策划人这次进入到他的视线当中，当然留下来的全部都是恨意，深厚的恨意而已，在林炆看来这完全是策划不到位，甚至有可能是故意为之，内心疙瘩已经留下，想要填平这个疙瘩绝对有点困难。

　　同中这位生气的方式不同，高州的方宏这个时候也气到了极致，整个人气得快要发疯，不过他没有咂东西，而是一个人在地图面前沉默了半天的时间。

　　周边的人都不知道是怎么一会事，只能在这里等待，一直等待，方宏在思考的时候是不能被人打扰的，至少这个时候是不能被打扰，只能任由他陷入沉思当中。

　　方宏不沉思不成，现在同唐开鹏在交战当中，矛盾十分大，现在又算计他，还让他回来，唐开鹏定然会回来算账，肯定会有一场大的战役要打，而高州现在能够抽调的部队实在有限，容不得不考虑清楚。

　　首先位于楚地的三州将会是云州军进攻最大的方向，这里将会有一场重大的战役要打，必须得做好准备，另外边界出也有可能打仗，云州从来不是让人欺负的主，这次唐开鹏回来，士气高涨，绝对会发狠，必须得小心。

　　方宏从来不小瞧唐开鹏，在方宏看来，唐开鹏现在就是自己最大的敌人，而且未来也将是在自己和对方手中决定庆国的命运，一直都是小心翼翼，对于这次所谓的机会，方宏并没有全信任，唐开鹏要是那么容易被打败。

　　他也不会有今天，所谓的刺杀只是为了自我安慰而已。

　　女真人的反应好了很多，刺杀他们没有参与，结果当然也没有那么刺激了，对于他们来说，唐开鹏要是死了当然更好，如果死不了也没有什么，以后弄死他就行。

　　当然这次唐开鹏回来，指不定会有什么手段，必须得做好各种防御才行，不想去进攻别人，也要防止别人进攻才是。

　　草原的干旱已经过去，不过天灾造成的影响却不是断时间能够处理清楚的，女真人至少需要一两年的时间才能够恢复往日的一切。

　　唐开鹏虽然人还在庆州，但是他的心已经放松开来，庆国的反应不出他所料，现在需要确定的是接下来该如何做。

　　经过一年多的休养生息，现在的云州已经超过了以前，如果说之前的庆国云州只是强大，那现在的云州将会是超级强大，庆国国内没有对手。

　　在告别了最大地主之后，云州占领的庆国东部，楚地，混乱领地在很短的时间内就把土地分给了百姓，成为了百姓手中的资源，经过一年的耕种，收获早已经展现在所有人的跟前。

　　庆国的百姓不在挨饿受冻，他们开始追求一些更好的东西，比如说衣服，马车等等的东西，甚至更多的人在文化娱乐上有了追求，目标的改变让整个庆国开始转变起来，这种转变带着无限多的利益在里头。


第475章 出来混，早晚要还

　　有需求就有市场，市场一扩大，商业也就流通起来，商业流通，随之而来的就是商业大发展，社会开始流通，社会就在进步，整个云州也跟着开始磅礴发展起来。

　　云州的发展直接体现在了税收上，税收开始成倍的增加，有了税收，政府干事的时候就不在等待，各种需要的东西一起上，百姓的利益就得到了维护，社会开始朝着一个良性的方向快速发展。

　　就算是唐开鹏现在还处在云州，这种感觉也还是十分明显的，经过前面的混乱之后，庆州对于和平相当珍惜，来之不易。

　　在唐开鹏安排好局面之后，很快起身，前往西州，事情需要整理清楚。

　　唐开鹏起身的同时，对云州进行了新的布局，楚地三个军区进行了重新调整，楚致和的北部军区，把重点调整到宁州，中州占领楚地算什么，不是你的就给拿出来，张悠之则带着部队进驻庆州，兼顾高州和北方的战斗，以达到战斗的绝对稳定，而顾泽贵的南方军区，主要把目光放到了高州占领的三州上，这三州也是楚地的，唐开鹏同样不容有变。

　　另外唐开鹏开打算重新改编一下整个云州的部队，现有的部队已经不能够这场战斗，需要更多的人，而且云州利益的扩大，很多东西需要重新调整一下，要不然出现不可控的事情都有可能。

　　接下来唐开鹏已经决定对中州动手，中州不光影响到云州的直接利益，还想对唐开鹏出手，显然是不想活了，既然有这样的想法，那完全没有必要在这样客气。

　　当然这些都是一个过程，需要很长的时间才能实现，不是短时间能够解决的。

　　唐开鹏倒是也不着急，在他看来计划虽然已经理好，不过过程却需要长时间来实现，而且在实现过程中，还需要随时的改变自己的计划，合适才是最好的。

　　西州的天空一如既往的美丽，看着每一个走动的人，都能够感觉到流露在他们脸上的幸福，激动，激昂，内心早已经被充满了幸福，兴奋，快乐自然显现。

　　“开鹏。”同别人的快乐不同，林岚整个人反而显得有些难受起来，因为太过于激动的原因。

　　唐开鹏在林岚的心中就是全部，唐开鹏这一惊一乍，让身体本来就不好的林岚有些难受，当然这个时候心情也不能好。

　　“姐姐，我们应该高兴才是，开鹏，开鹏一会就回来了。”韩天晴突然感觉自己的鼻子也是一酸，不过很快控制住自己的情绪，对于她来说，最近一段时间十分压抑。

　　“是，开鹏，开鹏回来了。”林岚似乎意识到什么，马上变得有些兴奋起来，神情恍惚不见了，整个人精神了很多倍。

　　看见林岚心情变好，韩天晴也算是安稳下来，其实这段时间，她的压力十分大，大到她都有些难以承受的感觉，要不是看着林岚的情况，韩天晴都不知道自己该是怎么一会事。

　　唐开鹏知道是自己亏欠了，故而在回到西州之后，谢绝一切，每天同两人在一起，几天之后更是带着两女返回了云州，那里还有人等着自己。

　　云州没有唐开鹏已经能够运转得十分好，现在唐开鹏回来后，更显得稳定，人心已经定下来，运转起来更是轻车熟路。

　　在会云州的路上唐开鹏总算是能够放开的温存，这一路上硬是没有让林岚和韩天晴下车，不是她们不想要下车，实在被唐开鹏折腾得下不了车，压抑了太久的缘故，三人也根本没有顾忌，等到云州地面的时候才知道有些吓人。

　　云州的夜晚显得有些迷人，看着边上刚刚熟睡的林煊，唐开鹏突然感觉到自己原来是这样的幸福，这个世界有很多人在牵挂着自己，很多人想着自己，那这一切就够了，需要不就是这些吗？

　　边上唐方晨正在不停的做着美梦，时不时笑出声来，弄得唐开鹏羡慕不已，要是自己能这样毫无顾忌的生活该是多么美好，生活比想像中的问题多得多，生活也许就是困难重重的体现，那里能够那么让人如意。

　　林煊的身材在生过孩子之后极快的时间就恢复过来，一来她是先天修为，身体可塑能力很强，二来林煊保养比较好，身体当然没事。

　　也有一些没有恢复，很多该丰满的地方比以前更加丰满，就算是隔着被子，唐开鹏也能够感觉到那种极致的美丽，一想到这里，只得吞吞口水，压抑一下自己，不过这样的事情当然不能压抑，唐开鹏一压抑，马上感觉到自己身体的不适起来。

　　不过唐开鹏并没有去弄醒林煊，刚才已经把她压榨得厉害，现在再去折磨他，让林煊的身体出现意外可不好。

　　已经达到宗师修为的唐开鹏控制能力达到了一个变态的极限，这点点异样还是能够控制得住。

　　“大王，在吗？”外面突然传过来一些声音，声音不是很大，但是很干脆，似乎声音中还有些急切。

　　唐开鹏一愣，现在自己在休息，一般情况下还真不会打搅他，而现在既然过来了显然是有很重要的事情发生了。

　　“我在，等一下，我出来。”唐开鹏起身，接过边上丫环递过来的衣服穿在了身上，嘱咐了一句后推开了门。

　　过来的人是骆文，看他的表情显得有些焦虑。

　　“怎么了？”唐开鹏也知道事情比较紧张，马上问道。

　　“大王，中州那边发生战斗了，秦立和周婉儿带着一百万军队，骗过林炆的防守部队，直接对中州发起了攻击，已经打了两天，我刚刚收到消息，内阁正在开会讨论。”骆文急忙说道。

　　“哟，居然怎么快，走，我们去看看。”唐开鹏显得有些幸灾乐祸。

　　不管是谁，要是被人算计一番，弄得差点身死，也不会高兴，现在听见敌人出现问题，当然十分高兴。

　　对于中州的林炆，唐开鹏本来没有多少的恨意，毕竟他和自己并没有多大的关系，他做他的皇子，做他的皇帝，唐开鹏一点感觉都没有，直到后来林岚到云州之后，唐开鹏才发现这个林炆真不是东西，连自己的家人都不放过，这样的活着有什么意义？

　　再后来林炆做了皇帝，为了云州的利益，这件事情也就认了，反正这和自己没有太大的关系，他做他的皇帝，我管理我的云州，给唐开鹏弄个越王，唐开鹏也就认了，反正这个王爷还是有用的。

　　如果一直都这样，大家也能够相安无事，好好的合作下去，但是唐开鹏拿下楚地，打败女真人，云州大发展之后，林炆就不这样想了，这唐开鹏发展这么凶悍，简直就是要命啊，中州是不是打不过他？那中州不就是危险了？这怎么行。

　　有想法当然就要出招了，于是对唐开鹏的刺杀机会就被弄了出来，一家伙投入五个宗师，并引诱唐开鹏到山里，想要一下子干掉唐开鹏，根本不给唐开鹏任何机会，要不是唐开鹏命大，可能早就交代在山里了。

　　现在唐开鹏回来了，还是以宗师修为回来，一下子就赚大发了，当然对于林炆的感觉也从无所谓变成了痛恨。

　　内阁的人并没有到齐，毕竟云州事情很多，需要很多人处理，同时楚地也还有人两名内阁的成员在。故而云州的九名内阁中间有四人在这里。

　　周庭凯、魏云溪、启东、谷涛，另外军部的周华，以及参谋部的人也全部过来，加上曾凡和敖鹰两个情报头子。

　　周庭凯年龄已经开始增大，对于内阁的事情管的已经很少，除了大事情，或者需要他名声的时候外，其他的时候基本上都不会出来。

　　启东对于内阁的事情也管得少，他更像是一个名义上的人，毕竟以前没有从事过行政工作，现在主要分管学校的工作，启东已经开始有想要退出内阁的意思。

　　“大王。”在唐开鹏进来的时候，所有人都站了起来，用最敬重的礼节回应道。

　　“都起来，你们都是我们云州的功臣，这是最后一次，这样我下个规定，以后我们商量事情的时候不允许任何人行大礼，违背的罚一个月薪水。”

　　唐开鹏不喜欢这样的局面，特别是在小霜的教导下，唐开鹏已经习惯了人与人之间的平等关系，这里的人都算得上唐开鹏的长辈或者朋友，他们是自己未来的资源，唐开鹏觉得没有必要添加这些东西进来。

　　“都不要反对了，这件事情就这么定下来，曾凡你给说说了解的情况，我们先解决问题。”唐开鹏知道又会有人反对，不过很快就打断了所有人的谈话，把问题的重点转到了这边。

　　“是，大王。”曾凡马上站了出来，对所有人浅浅的行礼之后说道：“这次秦立和周婉儿基本上欺骗了所有人，他们前段时间经过部队整理后，已经打造出一支战斗能力强的部队，利用林炆粗心，这次躲过了中州的防御力量直接出现在中州城墙下，而且打出了旗号，说替天行道，只要杀死林炆，其他的一切都不管。”

　　“林炆在中州的部队并不是太多，都在前线，故而一下子就被打了一个被动，好在中州的城里的防御十分完善，现在位置，秦立和周婉儿的部队拿中州城没有办法，另外林炆已经正式的下达了勤王命令，不过基本上还有多少人理会，宁州的严刚毅更是关起了大门，当不没有听见这个命令。”

　　“按照现在的局面估计，如果没有外面军队的支援，秦立和周婉儿破城的概率还是很大，不过想要杀死林炆还有些困难，终南山已经再次派人到中州，把林炆保护起来。”

　　曾凡的话，马上就引起了所有人的讨论，中州局面的变化超过了所有人的想像，这次庆国怕再次的陷入到慌乱当中。


第476章 开火

　　庆国在所有人当中还算不得什么，大家在乎的是云州的未来，云州现在再是所有人的全部，只要云州能好，其他的也就不说了。

　　不过云州也是庆国的一员，所以很多时候也不得不考虑到整个庆国的形势，如果庆国出现任何的意外，这对于云州来说也不是一件好事情。

　　“我们能够捞到多少好处？”唐开鹏比较直接，根本不顾形象，直接说道。

　　这也是唐开鹏的习惯，不管是什么情况下，都是最先考虑的好处，没有好处的事情做他干嘛，只要有好处，那一切都有意义，一切都不存在问题。

　　“大王的意思是中州不需要存在了？”王阳明一向说话比较大胆，对于林氏的庆国也没有什么尊敬。

　　“轰。”在沉默了一下后，马上所有人都讨论起来，同时把目光投向了唐开鹏和王阳明。

　　“他们存在不是我们说了算，如果这个地方不能代表庆国的百姓，不存在也行，要不然庆国百姓将会是遭殃。”唐开鹏让王阳明一笑，唐开鹏算是说到他的心坎上了。

　　“哈哈，我喜欢大王的这句话，我觉得我们这次可以帮秦立和周婉儿一下，中州总是我们庆国的中州。”王阳明继续说道。

　　同时他的话得到了更多人的支持。

　　云州的发展，已经超过了极限，必须得有了一新的发展点和发展的名声，无疑中州是最好的选择，拿下中州，唐开鹏子啊庆国就是可以登顶了，到时候的庆国将会再次的统一，就算是方宏也将不会是对手。

　　加上中州那位不得人心，拿下他完全是水到渠成的事情，庆国的百姓是明亮的，谁对谁好，谁能够当庆国的皇帝，他们心中都有一杆秤。

　　“大王军部已经准备好，只要你一声令下，我们保证拿下整个中州，已经庆国的北部。”周华现在也是心情高涨，没想到云州也有这样一天，在几年钱是不可想像的。

　　“内阁是怎么考虑的。”唐开鹏并没有马上的答应周华，转而问起了内阁。

　　内阁掌控着云州的方方面面，战争一旦打起来就是一个全面工程，不能由一个人说了算，需要很多配合。

　　“战争没有问题，我觉得我们应该想像如何处理秦立和周婉儿他们的关系，毕竟他们现在也是一股力量。”魏云溪最先说道。

　　“我觉得这也是一个机会，我们必须打，一来是为了云州解约时间，二来也是让庆国减少一份痛苦。”周庭凯的态度十分明显。

　　有了内阁的支持，情况就变得简单起来，战斗既然要打，那就确认如何打就可以了，其他的完全不用考虑。

　　“楚致和的部队为主，直接进攻中州区域，另外张悠之的那边的人看守住严刚毅，尽量的招降，如果不投降在动手，另外北方军区这边也稍微的抽取一点人，在需要的时候从东边攻入中州区域。”唐开鹏是个急切的人，见大家都已经说定，也顾不上那么多直接下达了命令。

　　“大王放心，保证完成任务。”周华马上尊敬地说道。

　　楚致和的部队大概有二百五十万人，他们现在基本上没有战斗任务，如果直接进攻中州人数上就差了一些，但是如果和别人配合就不一样，特别是对方已经在攻击中州的时候，更多的是到中州抢占地盘而已，另外在张悠之和北方军区的配合下，就算是有困难，这件事情也将会好解决，云州胜利的可能性十分大。

　　“行动吧，用中州来洗礼我们云州耻辱。”唐开鹏咬牙切齿地说道，显然到了这个时候他对于中州的狠也一点点都没有消除，就算是到了他们这样的层次，想要原谅一个人也是不容易的。

　　在云州准备动手的时候，中州的战斗也进入到第三天，这几天的时间里，林炆好像经过了一场疯狂的地狱一般。

　　本来得到唐开鹏回到云州消息的他心情就十分不好，整个人精神一直处于梦游状态，甚至国家的事情都没有去管理，现在突然在中州出现了叛乱份子，而且一出就是百万人，把整个中州包围起来，整个中州一下子就陷入到极度的慌乱当中，林炆当然有些承受不了。

　　中州是他的命、根子，他在中州经营了无数年，这些年来他付出了差不多他能够付出的东西，为了让自己上位，林炆每天都躲在黑暗里，根本不敢出来见人，现在好不容易掌权，居然有人过了要他的根子，林炆当然不能在控制住自己。

　　还好中州的城墙防御十分严格，一切都是在以前的庆国时代修建的，算得上威力凶猛，至少想要用一百来万人拿下这里还真有些困难。

　　中州的城墙都是两丈高，城墙上有三层防御措施，里面的防御设备齐全，不管是想要远攻，近攻，都有些困难，在庆国的历史上，中州还没有一次是从外面攻破过的，不是城内的人动乱，就是城内的投降，从城外攻破显得有些不可能。

　　“部队，我要的部队呢？”赵天华人还没有到，林炆就大声的喊叫起来，对于他不能调过来部队，林炆十分的生气，这个大元帅都不知道是怎么当的，不过这个时候他也只能发发火而已，这个时候还真离不开赵天华，没有他，林炆就什么都不是。

　　“陛下，部队已经出发，不过从各处赶回来需要不少时间，现在才三天，他们就算是一直跑也跑不回来。”赵天华想根本不理林炆的，但是想了一下还是解释道，不管怎么说先林炆是皇帝，在中州城林炆还是能做主的，赵天华就是能量在大，在这里还是得听他的，赵天华这个时候可不想同林炆闹僵。

　　“哼，这帮没有的东西，现在首都有难，居然赶不过来，算什么玩意，这次战斗完了，我要清算一下，看看那些人这么不要脸，这么没有本事。”林炆显然没有想过和平的解决这件事情，直接开口骂道。

　　“对了，这次周婉儿那个死三八的部队如何？”林炆再也控制不住自己的情绪，直接的开口骂道，只有骂一骂才能让他心情舒爽一些，要不然都会难受死了。

　　“现在的情况来看，部队比以前厉害了很多倍，已经赶得上我们的正规军，而且这次他们没有打算一下子攻破我们，故而一直在城外没有用全力，第一天进攻的时候用了三十万人，第二天用了二十万人，第三天他们才用了十万人，也不知道在干什么。”说道战斗赵天华有些郁闷，这场战斗一直打得十分诡异，根本摸不着头脑。

　　“死三八要干什么？难道想要围点打援？可是就他那点人能干嘛？不贵回来了还不是给全部剿灭了，她不可能看不到这里战斗的情况，该死的家伙要干嘛？”林炆越是琢磨不透的时候越是着急起来，最近一段时间更是控制不住自己的情绪。

　　针对唐开鹏的机会没有能成功，唐镇斌也就被命令留在家里反省，整个国家的事情都要林炆去处理，而林炆对于这样的事情也一向是心烦，故而整个人心情当然好不起来，又加上这样一个事情，林炆都感觉天旋地转了，发火算是一种解脱。

　　“具体的目的还不知道，不过这个家伙好像是故意的一样。”赵天华显得相对要理智一些。

　　“我们现在城内有多少人，能够坚持多久。”林炆想不明白，就不再去想，这也是他这个人的一个特点，不管敌人有什么意图，只要中州在自己的手里，那其他的就没有任何问题，故而问道。

　　“现在城内有四十万人，另外还有五万皇宫守卫，以及一些预备役的部队，能够战斗的人差不多有六十万左右，如果我们能动员百姓的话，我战斗能力将会更强，人数也更多。”赵天华马上的回答到。

　　“尽最大努力战斗，如果不行的话，该用的，能用的都全部用上，中州必须在我们手里掌握，要不然这场战斗就没有意义。”林炆点点头，这场战斗对他爷爷重大。

　　“陛下放心，我定然能够把中州守好。”赵天华马上保证地说道。

　　“不光要守好，还要给我把这些反叛的人全部干掉，全部干掉。”林炆很快发起疯来，越说越激动。

　　“是陛下。”赵天华感觉情况不对，够不敢停留，马上转身离开，呆在这里都不知道会发生什么事情。

　　正在林炆想要剿灭外面的人时，外面的人也在算计林炆。

　　“婉儿，我们今天只用了十万人，明天用多少人？”秦立是一个执行者，只要周婉儿有安排，绝对拼命执行，不管是多大的困难也没有问题，秦立觉得自己需要如此才行。

　　“立，没事，明天早上在决定，现在我们省里面比城里人大了很多。”周婉儿觉得有些心痛秦立，毕竟这只是自己的梦想，现在却搭上这么多人的生命，周婉儿觉得有些心痛。

　　“放心，我知道该怎么做，这次我们是下定决心，不能后悔。”秦立显然比周婉儿想得要坚强，对于他来说这个世界没有什么能够超过自己的老婆孩子，他们才是一切。

　　“我只要能杀死林炆，没有其他的想法，以后我们一家人生活在一起远离这个世界。”周婉儿靠到秦立的肩膀上，他知道如果没有这个男人，自己都不知道能不能活下来，以后的日子中还需要依靠他更多。

　　“嗯，这也是我想的，不过这个世界又有多少事情是我们能做主的呢？云州的人过来，他们的诚意很足。”秦立哀叹了一下，不过相对于女人的感性，男人有更多的理性在里面。

　　“云州，云州确实不错，公主也在那边，你怎么想？”周婉儿没有马上回答反而是问道。

　　“我听说云州的百姓都能够分到地？要是我们那里的人也能分到地就好了。”秦立有些感叹地说道。

　　虽然两人造反的头子，能够控制很多人的性命，不过有的事情也是不能控制的，比如说这个土地的事情，他们需要地主的支持，不得不依从他们。


第477章 战斗局面

　　在本质上秦立是一个乡下人，是一个猎人，对于土地的渴望从来没有消失过，如果不是为了这场战斗，他可能会选着云州一样的路，不过战争已经让这条路断绝，至少短时间内不能实现。

　　在以前，他可能没有这样的梦想，毕竟这个梦想太过于遥远，但是当他发现自己有能力的时候这个梦想已经靠近，能够让出现在他的想法当中，并能够感觉到自己完全的像这边靠拢，理想和现实有些时候也只是薄薄的隔阂而已。

　　“你认可这个云州吗？”突然周婉儿问道，显然是感觉到丈夫的心情，周婉儿才这样问道，对于她来说云州就是一个过客，无所谓的事情，至少到现在为止还没有什么交集。

　　“谈不上认可，不过觉得他们做的事情都是对的，云州的百姓现在过得也十分好，我觉得我们庆国的百姓要是都过上这样的好日子的话，就更加美好了。”秦立倒是坦诚，直接把自己的想法说了出来，而且在周婉儿的面前，也没有什么好隐瞒的。

　　“那你说这个庆国被云州统一，我们的百姓会不会好过？”周婉儿被秦立的话给触动了，似乎看见了什么，不过也不好寻找什么。

　　“如果是现在这样的话，定然好，他们能够给百姓土地，说明他们为百姓真心的办事，现在来看，如果他们统一庆国，百姓的日子会好过。”秦立想了想一下之后说道。

　　“嗯，你看这样行不，我们先打仗，打完这一场，我去一趟云州，实际看看，如果可以的话，我同意云州的条件，加入云州。”周婉儿想了一下之后说道。

　　部队不能没有一个政体，显然不管是秦立还是周婉儿都不能成立一个政体，军队存在的作用就是为了打仗，如果战争结束了，加入到云州也未尝不可，至少云州能让两人看见希望。

　　秦立先是抬头看了周婉儿一眼，看见她脸上刚毅后，马上的点点头，表示了认可。

　　两人还没有来得及布置，战斗就已经找上门来，林炆虽然没有好的名声，不过他也是一个利益团体的代言人，在利益面前很多人还是选择了维护自己的利益，很快带军队过来。

　　而周婉儿和秦立等的就是这个时候，他们部队到这里并不是为了攻破中州城，他们也知道这不现实，他们再在城外是做一个态势，给天下人看，林炆是一个什么样的人，同时等待了外面的人，那些想要来维护林炆的人，只要解决掉他们，那一切都不在一样，他们也能胜利了。

　　由于事先做好了准备，而支援林源的人也没有任何防备，在很短的时间内，两人很快的解决掉部分人，这些人都还没有弄明白怎么一回事，就成了刀下亡魂。

　　后面的人一看前面的人完了，当然不愿意上去，于是有的人撤走，有的人观望起来反正没有人进攻，这围了的人又不是自己，虽然有些利益，也没有必要拼命，而且为了林炆这样的人拼命显然是不值当的。

　　于是这场战斗陷入到寂静状态，这里寂静了云州这边可没有寂静，得到命令之后楚致和很快行动起来，直接攻入中州所在的庆国北方，一个州，一个州的搞起了游行。

　　是的，就是游行，这林炆任命的官员，在楚致和军队到来之后，根本都不抵抗，直接放弃了自己城市，把楚致和迎进城，城头的旗帜一换，成为了云州的人。

　　反正云州现在用的还是以前庆国的旗帜，那些旗帜都还在，现在拿出来挂起来就行。

　　楚致和早已经压抑很久，这个时候能够对外作战，对于他来说绝对是一件十分幸运的事情，战争就应该这样。

　　不过让他有些不爽的是这次战斗居然没有敌人反抗，除了少部分人外，大多数人居然十分欢迎他的部队到来，一听说是云州军，甚至给部队的支撑也很多，不注意都成了云州的主场。

　　这样的地方战斗绝对是快乐和郁闷同时展现着，快乐的是不需要费力就可以拿下战斗，不爽的原因是这来旅游了，不是来打仗，对于打了一辈子仗的楚致和来说当然会十分不爽。

　　就在这样相互的配合下，楚致和的部队用了最短的时间拿下了庆国北方的六个州，直接把部队推到了中州的边缘。

　　而这个时候中州还，没有一个人收到消息，只是在为收到前方有部队撤回来而高兴当中。

　　为了防止秦立和周碗儿的叛乱，中州部队基本都在祁连山山内，整个山区有二百万左右的部队，不过敌人没有防住，反而把自己的设定在了这里，上上下下中州军硬是让秦立和周碗儿包围中州五天。

　　“陛下，我们的部队已经赶回来，是不是准备动手了？”赵天华整个人显得有些兴奋，进来的时候也没有管林炆允许不。

　　林炆最近火气很大，故而在刚才胀得难受的时候，随便拉了一个丫鬟过来，这把自己的家伙放在丫鬟的嘴巴中，爽快着。

　　不要说这个小女孩确实十分厉害，一套追上的功夫弄得林炆正爽得不得了，好久没有这样舒爽的林炆都给弄出了声音。

　　正在赵天华进来的时候，林炆也真好喷射出来，刚好全部的喷到了丫鬟的嘴巴当中，不由自主的呻吟了一声。

　　整理了一下，林炆并没有顾忌赵天华的存在，很快整理了一下衣服，“是吗？那赶快行动吧，这次战斗早点结束为好，我都被弄烦了。对了，最好把那个贱人给我抓住，那贱人一次次的让我不爽，不能让他死得那么痛快，我要找十个，不二十男人干她，看她什么样子。”林炆面目显得十分恐怖。

　　“陛下放心，我会好好招呼她的，庆国是陛下的庆国，其他人都只是配角。”赵天华心情十分好，一个马屁直接的抛过去，弄得林炆十分高兴。

　　“哈哈，好，就冲你这个话，这次胜利之后，一个王位少不了你的。”林炆也是十分高兴，直接许诺道。

　　赵天华整个人已经激动得不行了，王位对于他来说简直是梦寐以求的东西，作为大元帅，他的岗位是没法提升，如果能够得到王位，赵天华觉得这是一辈子最终的追求。

　　就在两人高兴得不得了的时候，突然远处一个人跑了过来，慌慌张张，神色显得惊慌失措。

　　“搞什么，慌张干吗？”林炆马上显得有些不高兴，直接严肃的批评道。

　　“皇上，皇上，云州，云州。”可能是被刺激不清，也可能是刚才跑得实在太累，整个人完全说不出话来。

　　“不要慌张，歇歇在说。”赵天华低调地说道。

　　这个进来的人是，林炆爱妃的哥哥，是林炆绝对的心腹，能够在林炆的皇宫当中自由进出，显然不是一般人能够办得到。

　　“云州怎么了？”林炆虽然十分不高兴，不过还是让自己冷静下来。

　　“云州，云州出动二百万部队，强占了我们六个州，同时朝中州进军而来，已经离中州城不远了。”下面的人断断续续终于把这个骇人听闻的消息给讲了出来，一下子弄得上下的人都恐惧万分。

　　至少林炆在这一下被绝对的吓到了，整个人甚至都有些不知所措，嘴巴变成了乌青色，然后眼神有些涣散，呼吸变得十分粗状，整个人浑身都开始颤抖起来。

　　“真的？”赵天华比之林炆的脸色好不了多少，只不过因为他是宗师的缘故，神色显得十分稍微正常，至少能够控制得住。

　　“千真万确，州里和远方观察的人已经送过来消息，绝对是真的。”报信的人哪里还敢隐瞒，急忙说道。

　　如果是刚刚得到消息的话，可能还不觉得有什么，毕竟这个消息有些过于突然，可能是假的，但是几个消息来源都证实是真的，那就不得不思考了，这件事十之八九是真的，这对于中州的打击可想而知。

　　“为什么不早点通告？”林炆一听，这么多消息传递过来，显然不是一天的事情，应该是好几天前就收到消息，马上火气就上来了。

　　“前面，前面以为是假消息，一直，一直都不敢确认消息是真的。”下面突然说道，急忙给自己解释，显然已经开始十分恐惧。

　　整个人显得无比气愤，皇帝的气势终于被展现出来，就算是身边的赵天华也收到了影响，神色不在正常。

　　“来人，给我拖下去砍了。”林炆已经气疯了，这样的人活着简直就是祸害。

　　“陛下饶命，陛下饶命。”那人马上意识到情况有些不对，当场紧张起来，整个人甚至爬到地上哭啼起来。

　　“陛下，请三思，贵妃对于哥哥很看中，事情都已经发生了，我们先想办法解决吧。”赵天华急忙出言，这个时候不说好话，林炆还真有可能冲动到底，赵天华显然不能让林炆冲动，搞不好以后埋怨自己都有可能。

　　“哼，下去，先去邻三十大板，以后情报的事情不要负责了，快滚，我不想看见你。”林炆抬起头，怒火中烧，不过很快在赵天华坦诚的眼神当中安稳下来，杀人简单，杀人之后的事情不简单了。

　　等到报信的人下去之后，林炆一直都没有能恢复过来，等了很久之后，神色才算是缓和下来，不过能够清楚的感觉得出，林炆这时候的心情有些不正常。

　　“能解决问题吗？”林炆等了好久才最终问道。

　　赵天华面色十分痛苦，不是他不想解决问题，而是实在不知道该如何下手，这件事情太过于突然，同时也太过于震撼。

　　中州的部队本来就十分紧张，就连前面的敌人都招呼不了，现在加上云州的部队，绝对是最为危险的，同时秦立和周碗儿的部队搞不好就会同云州的部队有联系，这样一来敌人将会成倍的强大，当然不知道该怎么说了。


第478章 前奏

　　“我们有机会，不过机会到底有多少，现在也不好判断。”赵天华也不能不回答，只能采用这模糊化的回答方式，表面自己的信心，同时表明困难也很多。

　　“不管困难有多大，我们也不能放弃，丝毫的想法都不能有，中州是我们根基所在，我们放弃这里，就是放弃了一切，云州，哼，云州不会是我们的对手。”林炆能够听明白赵天华说这话意思，但是到了这一步，也只能倚重他了。

　　“是，那陛下，我希望除去指挥部队，让我们部队能够发挥更大的作用，争取一下子胜利。”想了一下之后，赵天华还是说道，虽然这有些私心在里面，不过却是真实的事情，容不得林炆不同意。

　　林炆听见这话后，马上咪起了眼睛，整个人神色显得格外微妙，似乎在内心衡量起来。

　　赵天华说得属实，但是赵天华的话中让林炆感觉到了一种危险，如果这个时候赵天华带着部队逃跑的话，很有可能造成不可磨灭的影响，这是林炆不能够接受的，但是现在的战况，不让他去显然也有些不可能。

　　“元帅，你看这兵荒马乱，太危险，我把你的家属接到皇宫来，这里安全，只要皇宫不破，我保证他们的安全。”林炆最后想了一个办法，既然能让赵天华能去，也能够有东西拿捏他，不至于失去控制。

　　赵天华的内心一紧，整个显得十分无奈，按照他的想法是在出城之后，想办法把家人弄出城，这样一来，也能完全立于不败之地，但是现在的情况来看，显然不可能，至少林炆不会让这样的事情发生，赵天华现在是他的筹码，当然不能放出去，不管如何也不行。

　　“谢谢陛下恩赐。”虽然心里十分不干，不过赵天华也只能感谢地说道，要不然林炆可能就要采取手段了。

　　为了家里人以后的安全，为了自己的王位，赵天华也不得不放弃一些东西，世上没有绝对完美的东西。

　　“大元帅放心，这次战争的事情肯定能够解决，你的家人也一定安全，不用太担心。”林炆急忙安慰道。

　　虽然有东西可以拿捏赵天华，不过同样也有东西被赵天华拿捏，要是他真的不顾一切，自己的日子也不会好过，林炆可不敢拿自己的生命开玩笑，安慰一下为好。

　　赵天华很快告别离开了皇宫，家也没回，直接的出城，进入到城外的军营当中，回去又怎么样？看见家里人哭哭啼啼？既然没有办法，只得选择了逃避。

　　战鼓不停的响动，每个人都在这里移动着，仿佛等待着什么，又或是都在畏惧，中州城外，无数人散落在其中，每个人都能够感觉得到大战即将开始的疯狂。

　　楚致和来到中州之后，并没有动手，也没有去找秦立和周碗儿，双方没有任何的隶属关系，需要承受的东西也很多，故而完全没有必要接触。

　　楚致和只要把部队带过来，表示自己的存在，就能够起到作用，两百万的部队，没有人能够否认他们的存在，谁要是忽视他们的存在定然会得到报应。

　　没有去找秦立和周碗儿，但是他们两人着急起来，虽然知道楚致和不是针对自己，但是两百万的军队就这样在你的身边，你怎能不小心，这是要命的。

　　“碗儿，我看还是我去和云州军谈谈。”看见最近周碗儿神色不好，秦立当然有些心痛，甚至能够感觉到内心触动。

　　“唉，谈有什么用，他们的目的很明显，就是想拿下中州，如果能够在我们身后占点便宜当然不会客气，就算是我，我也会这样的。”周碗儿摇摇头有些无奈地说道。

　　“怎么会呢？他们确实有这样的目的，不过他们需要胜利，云州想要统一庆国，必须要有恰当的支持，无疑我们将是他们争取的支持。”秦立连忙摇摇头说道。

　　显然对于这场战斗，秦立有了自己的看法，周碗儿用十分惊讶的表情看着秦立，她没有想到自己的老公居然也有如此一面。

　　“那你的意思是？”周碗儿用十分严肃的表情问道。

　　秦立本来不想要说，不过问到了这里，秦立又不得不说道，“云州的士气已经达到极致，也有统一天下的心，如果可以的话，我愿意帮助她们统一庆国，庆国动乱的时间已经太长，百姓需要和平。”

　　周碗儿更加觉得有些诧异，她没有想到秦立的转变居然这么大，完全超过了一般认识，这是一个猎人能够想到的？看来秦立真正的成长起来。

　　“云州会不会也是以前的政体一样，根本不顾百姓的死活？”周碗儿有心考考秦立，故而十分委婉的问道。

　　“这我不知道，不过现在的情况来看他们并没有这样，如果他们想要统一庆国这样的政策显然不会改变。”秦立想了一下之后回答道。

　　周碗儿没有说话，正如先前想的一样，周碗儿其实没想过思考那么多，至少在现在这个阶段不想要去接触云州，毕竟很多东西并不了解，如果可以的话，考察一番显然更加合理，不过变化实在太快，如果现在还不拿定主意，战斗就没有办法进行下去，而自己报仇的梦想就根本不能实现，为了自己的梦想放弃一些又何妨。

　　庆国历三百五十七年冬，天空微微有些暗淡，周边的环境已经很寒冷，如果没有运动，在室外只要站上一个时辰的时间保证有被冻成冰块的架势。

　　经过秦立的努力，很快就同云州军达成了协议，秦立和周婉儿的部队在名义上基本上认可云州，在这场战斗当中协助共同攻击中州的部队，战斗过程中保证周婉儿在需要的时候能够对上林炆，同时在战争结束之后，部队将会融入到云州，成为云州的一员。

　　对于这个消息，楚致和没有差点兴奋坏，开始战斗时候，他没有想到要打到中州来，以为拿下三四个州就可以了，这样一来部队以后可开展的空间将会很大，但是进去中州占领的区域之后，楚致和突然发现情况比自己想像的容易了很多倍，轻轻松松拿下了六个州，同时把部队给开进了中州。

　　中州这个时候正式战斗的关键点，秦立和周婉儿的部队与中州的部队都想要一下子干掉对方，而秦立一方处于绝对下风，现在楚致和掺和进来情况变得有些诡异起来。

　　楚致和不是没有想过招揽他们，只是不知道该如何开口，而且这次战斗自己是活来闯入者，每个动作都会有很多人关注，不得不小心，秦立和周婉儿亲自招过来，情况就不一样了，至少不需要考虑太多。

　　楚致和很快的调整了部队，让部队和秦立一方的部队背靠在一起，一半的部队对准中州城墙，一半对着外面的赵天华部队，虽然还没有进攻，给中州带来的压力已经十分巨大。

　　在得知这个消息后，赵天华直接让部队后撤了一里地，战斗必须要去大，但是赵天华也希望能够增加一点胜利的希望才去大，现在这样攻过去，显然是找死。

　　最近的时间赵天华十分上火，人火气，做事情就有些凶悍起来，很多不听话的将领直接被拖出去砍头，就算是先天高手都不例外，整支部队当中上上下下，无数人只能压制在内心当中。

　　战场上的压力，本来就大，加上上面人给的压力，中州部队的士气马上颓废开来，甚至大家都没有打仗的勇气，战争对于他们来说就是恐怖的存在，要不是赵天华在军队当中，控制着队伍，很有可能部队都崩溃了。

　　同赵天华一样火气大的还有一个人，不过这个人这个时候不再中州。

　　严刚毅这个时候火气也十分大，中州林炆已经给他来了十分金牌，命令他要调动部队，回中州勤王，但是严刚毅一直都找借口搪塞过去，不是他不想尊崇命令，而是他实在看不起林炆，觉得林炆这次没有多少出路，回去也是死路一条，还不如在这边做一个逍遥的土皇帝好。

　　楚致和占领六个州并出动部队到中州的时候，严刚毅更是知道中州怕是完了，不过严刚毅觉得这完的时间太早，中州要是能在拖延点时间，楚地这边自己在加把劲弄点地盘也不是没有可能，到时候不要说同云州对抗，至少也有能够保证自己的利益不受损失，现在中州完了，那自己也没有多少空间可以蹦达。

　　对于中州送过来的金牌，严刚毅可以选择忽视，反正中州拿自己也没有任何办法，这个时候还需要求着自己，但是云州送过来的信件，严刚毅就不能完全的忽视了，现在自己生命的三分之一握在云州的手中，半点疏忽就有可能照成严重的影响。

　　云州送过来的信是张悠之写的，张悠之并没有命令严刚毅怎么样，只是在信中，把自己成长史，特别是跟着唐开鹏进入混乱领地后的成长史给说了出来，简单明了，另外还透露了一些云州的未来规划，以及云州现在的行动方案，这封信更像是一封同老友聊天的信件。

　　可就是这封信，让严刚毅都有疯了的感觉。

　　现在摆在他面前的路只有两条，一条带着部队撤回中州，定然能解掉中州之围救出皇帝，到时候论功行赏，他严刚毅至少能封一个王，当然实在林炆没有发疯的情况下，另外一条路，就是投降云州，成为云州的部队，并做好攻击中州的主力，替云州拿下中州，到时候论功行赏也少不了自己的，至少也是一个军区司令。

　　看似云州给予的东西少，但是云州胜算的机会大了无数倍，中州之围就算是解开，也不能够打败云州部队，云州还是占据着主动权，中州能够坚持的时间绝对有限，按照唐开鹏的性格，接着更加的猛烈的攻击就会到来，这个得来的王位也不知道能够坚持多久。

　　而云州这边就不一样了，至少这场战斗的胜利也是能够保证的，而且未来的空间还有，能够朝着更高的目标前进，至少严刚毅至少云州统一庆国将是没有多少问题，不过要想封王，显然是有些困难，唐开鹏这样的人，很有可能是不允许异姓王出现的。


第479章 墙倒众人推

　　严刚毅还年轻，他觉得自己的路还有很长，不能短见，可是这样艰难的选择也让他上火不已。

　　黑三能够感觉到严刚毅的烦心，人和人相处久了难免都知道对方的一些小习惯，从习惯当中，能够清楚的判断对方的心情，严刚毅不停的喝水就是他心情不好的标志动作。

　　“元帅心情不好？”作为核心的铁杆，黑三在这个时候，发挥的作用就十分明显了。

　　“是，最近总是内心疼痛，不知道该如何面对。”对于黑三，严刚毅已经完全的当成了心腹，倒也没有需要隐瞒的，有什么就说什么。

　　“是不是部队的事情？”虽然听到了一些消息，不过这分析不是黑三的强项，故而只能简单的判断一下。

　　“是，你说说，云州和中州那个好？”严刚毅突然意动了一下转而对黑三问道。

　　黑三马上一惊，实在没有弄的明白到底是怎么一回事情，不过元帅让他说，他倒也没有退让，想了一下之后很快地说道：“云州和中州我都不是很了解，不过我听说中州很多事情，毕竟我队伍中很多人都来之这边，似乎大家很羡慕云州这边的生活，听说能够分地，能够送孩子上学，还能做生意，这些好像在中州都没有用，在我们山里来说的话，如果真的有地，那肯定是幸福的。”

　　严刚毅突然睁开眼睛，用心的点点头，看似黑三的话里并没有说什么，但是从严刚毅的表情中可以看得出，这个时候的严刚毅已经有了决断。

　　民心所向，人心所在，严刚毅不会觉得自己应该去反对。

　　虽然不知道未来会怎样，不过严刚毅觉得如果现在违背大家的意思，未来某一时刻会后悔，于是严刚毅很快同意了投降。

　　严刚毅投降之后并没有停止动作，请示张悠之后，严刚毅带着部队很快进入中州境内，开始收服整个中州的北部，一转身成为了云州的开路先锋。

　　严刚毅的动作，马上就让林炆一方陷入到困境当中，在林炆听到这个消息后，当场就喷出血来，严刚毅是他提拔起来，一直以来严刚毅给他的感觉也是忠心耿耿，但是没想到这次给自己背后一刀，直接刺杀在林炆的命门上，林炆当然承受不了。

　　不过承受不了也得承受，严刚毅的反水马上就引起了连锁反应，整个中州上下无数人选择了投降，中州奔溃起来。

　　林炆当然不能接受这个结果，于是林炆直接找到终南山的人，想要得到终南山的帮助，终南山是林炆最后的靠山，按照终南山的实力，如果他们愿原意出手，那林炆的危险将会减少到最低，至少中州有希望保住。

　　不过终南山似乎没有看见一样，除了保卫林炆的两人外，根本没有一个人出来见他，林炆只是他们在民间的一个代言人，如果终南山的利益会受损，那里还会有人在意他，利益才是最高的。

　　终南山是江湖组织，牵扯到政权的时候，他们能够得到一定的利益，不过在这个政权不行的时候那一切都不一样了，你不行了我还帮你，就是浪费资源，终南山可不是傻大头。

　　上一次针对唐开鹏的行动当中，终南山就因为傻大头的缘故，一下子损失了两名宗师，而且还同时得罪了百花宫及蓬莱岛，让终南山显得十分被动，每一位宗师级的高手都是战略力量，一下子损失两位，终南山需要很多年才能恢复过来，这种损失是致命的。

　　在林炆的身上，终南山付出了很多，前期的时候也给终南山带来了一些利益，但是发展并不好，似乎这种利益都是短期，到了一定的时候利益就没有了效果，不过终南山也还不能放弃，这样挖肉的事情，接受起来还是十分难受。

　　相对于中州的政策，其实云州的政策十分吸引人，可以公开招收成员，不过门派要接受专门的部门管理，而这个部门是政府和给个门派共同组成的，利益上肯定等到保证，云州只要能够大发展，门派一样可以大发展，可以说是绝对的相辅相成。

　　当然这不是终南山选择云州的原因，他们也不会选择云州，毕竟双方的利益相差是很大的，而且四大门派之间摩擦很多，有百花宫和蓬莱岛支持的唐开鹏，终南山就算是想要支持都不容易。

　　这也是终南山还保住林炆的原因。

　　有严刚毅在，云州的情况将会发生根本性的改变，唐开鹏没有放过这个机会，直接从后方抽调预备役组成三个临时集团军，开赴中州，对于中州他想要一战夺得。

　　唐开鹏也没有意料到情况居然在这么短的时间内发生这么大的改变，如果从战斗一开始就知道会有这样一个结果，唐开鹏定然不会这样观望的态度，都不知道会采取什么样的积极手段，能够拿下中州区域，唐开鹏能够占领的这里，那就占领了庆国三分之二，庆国已经是唐开鹏的囊中之物。

　　唐开鹏是一个记仇的人，对于林炆给自己造成的一切，唐开鹏时时刻刻都记忆在心里，这种痛恨是短时间内难以改变的，这次事件改变唐开鹏的一切，让他对这个世界充满了恨意，也许拿下林炆之后这种恨意才会轻松下来。

　　春天的风，如果是一个仙女，在很短的时间里让大地变成了绿色，万物散发出一种生机，勃勃生机来，精神变得越来越强大。

　　阳光中，中州城那荒凉的样子，让周边的人都感触十分深，这中州经过时间的洗礼后，让每个看见的人都感觉到其中的威严，其中的承重，在他的面前，一切都是虚幻的，因为一切都经不起时间的洗礼。

　　唐开鹏是第一次看见中州，同时第一次感觉到这个世界原来还有这样一个地方，在历史的长河当中，这样一个地方记录了多少东西。

　　楚致和的部队，严刚毅的部队，张悠之的部分部队，秦立和周婉儿的部队，唐开鹏带过来的部队，赵天华的部队，林炆的部队，整个中州一下子集合起八万的部队，其中唐开鹏这边有五百万，林炆一方有三百万，明面上至少是这样的。

　　“拜见大王，大王万岁，万岁，万万岁。”唐开鹏现在还是一个王，但是没有人还把他当王，在大家的心中唐开鹏已经是一个真正的皇帝，一个无可挑剔，无可比拟的皇帝。

　　“辛苦大家了。”唐开鹏尽量的让自己心情显得平缓，不过到了这一刻无论如何也不能平缓，不管是对于谁来说也没有办法平缓把，中州就在自己的面前，中州在庆国人心中的地位不需要过多的说明。

　　“都是为了庆国，都是为了云州，都是为了大王。”严刚毅最先卖力的叫喊着，作为投降的人，现在立有功劳，不过在唐开鹏面前，没有人愿意放过这样的机会，稍微的表现一下，也能够让唐开鹏心中留下一点深刻的记忆，让自己的未来能够平坦一点。

　　“哈哈，好，走，都到屋子里。”唐开鹏倒也没有不高兴，直接把大家叫道屋子里。

　　“刚毅和秦立夫妇是我们新战友，可能不了解我的规矩，我的规矩就是没有规矩，大家都是朋友，因为我们有共同的理想共同的梦想才会走到一起，不用拘束，大方一些就行。”唐开鹏感觉出大家的拘束，马上就表达了自己的意见。

　　唐开鹏的话，在一定程度上让两方有了一点点感触，至少不会在这样约束，神情放松下来，神情放松那说话的时候就能够畅所欲言，许多开始不敢说的话，这个时候也表达了出来。

　　“大王，我们什么时候进攻？”也不管那么多，秦立的马上问道。

　　他和周婉儿已经过来好久，不过一直都没有战斗，开始时候是想要干掉城外的，后来力量不足，现在来说，不管是力量还是其他方面力量都十分强大，绝对能够打败林炆，故秦立就有些着急了，他希望能够早日打败林炆，这样的军旅生活让人很难受。

　　“我现在就想要进攻，这不叫你们来就是想要商量一下该怎么打。”唐开鹏一点都不觉得他说这话有什么错，过来就是战斗的，没有战斗那还过来干嘛，能早点干掉林炆，唐开鹏也能够高兴一些。

　　“阳明，你先给大家介绍一下情况。”唐开鹏接着又对王阳明说道。

　　“是。”王阳明准备了一下之后回道：“这次我们有总共有五百万的军队，对方有三百万的军队，其中一百万在城内，另外两百万在城外，我们接下来的战斗方案是，直接先拿下城外的部队，歼灭掉林炆的希望，然后在围困中州，让城内的人人心惶惶，同时加大心里战，特种战，在合适的时候一举攻破中州城。”

　　“这攻击中州又要延后了？”王阳明还没有说完，秦立就有些着急起来，他们过来是为了打赢这场战斗，可是现在的情况来看，云州对中州战斗时间是安排是十分宽松的，需要长时间来改变才行。

　　“不，我们不是延后，而是想要一些特殊的手段，减少己方伤亡的情况下打赢这场战斗。”唐开鹏没有说话，王阳明却解释起来。

　　“可能大家觉得是这样说话而已，战斗又是另外一回事，其实不然，打击都知道西州城的战斗吧，如果林炆想要在中州抵抗的话，如果我们强攻中州，那西州城的悲剧就会在中州重演，我想这不是大家愿意看见的，中州是庆国的希望所在，我们都不希望中州成为西州那样。”王阳明接着说道。

　　王阳明这样一句话一说，下面的人都陷入到冷静当中，中州的情况比较特殊，这是庆国的中心，唐开鹏想要拿下中州，必须拿出一个态度来，让庆国人看看，他是一个真正的君主，一个能够让所有人过上幸福日子的人。

　　“中州是我们的，大家都不用担心。”唐开鹏微微一笑，为这件事情定下了调子。


第480章 跳舞

　　唐开鹏的调子很快就形成了一种风暴，整个风暴在中州大地上吹动起来。

　　五百万的军队本来是一团乱哄哄，毕竟来自各方的人都有，想要打仗当然十分混乱，但是有唐开鹏在这一切都不存在问题，所有人都听命于他就行，至于其他的完全倒是可以放到一边，争斗也好，争议也罢，只要能够打赢从这场战斗，那一切都没有问题。

　　五百万的军队当中，唐开鹏也不是所有人都用，严刚毅的两百万人，唐开鹏就没有用上，这两百万都是中州的军队，不管是人数还是家里人都在中州范围内，虽然现在整个庆国北部已经被完全占领，还是有人难以接受去攻击皇帝，既然如此不动手更好。

　　就算是只有三百万的人，唐开鹏也不觉得有什么，现在中州在外面两百万人已经基本上失去了胆识，只要自己进攻他们就没有什么希望，其他的完全可以放到一边。

　　正如唐开鹏预料的一样，云州军一摆开架势，城外的中州军就有崩溃的迹象，这帮部队已经没有心，已经失去了自己信心，面对云州，已经陷入到恐惧当中。

　　战斗失去了希望，战斗将会没有任何意义。

　　阳光散落在大地上，承托着世界的万物，风动云涌，给人一种厚重的感觉，厚重得让人根本承受不起，至少中州的部队显然的格外焦虑。

　　战斗比想象中来得突然，无数的队伍行进在中间，只有你死我活的直接较量，中州军虽然失去了士气，不过想要他们投降也是不可能的事情，毕竟赵天华在里面，而赵天华显然是不会投降的，谁要是家人被抓起来也根本不可能投降。

　　在赵天华的安排下，中州军很快转变了先前的战略态势，开始认真行动起来，前方一百万部队，左右两边各五十万部队，完全形成一个凹进去的形状，大有一一下子吞噬掉云州军的态势。

　　当然唐开鹏并没有给他们任何的机会，直接在第一波的攻击当中动用了百万人，对中州左右中三个方向猛攻而去，一点机会都不给赵天华。

　　中州的部队基本上都是庆国的老力量，这些人在平时的时候还有一些用处，在战场上还真不够看，无论是士气，还是展现出来的战斗技巧差着云州军不是一点半点，只是一个交手，中州军上下就直接被攻破防线，云州军直接插入到中州军内。

　　防线被攻破，中州军的形势马上不乐观起来，加上士气不好，整个队形当场动乱起来，甚至很多士兵打起退堂鼓，反正也不是给自己战斗，还是报名要紧，其他的先放到再说。

　　一旦心低落下来，人的战斗能力将会呈直线下降，失去战斗能力，加上敌人攻击凶猛，中州军开始往后面撤退起来。

　　就在中州士兵想要撤退的时候，突然一阵马蹄声传导而来，声音显得无限大，震动着所有人的内心。

　　“什么声音？”赵天华马上惊恐的叫喊起来，整个人显得十分严肃，甚至能够从他的表情当中感觉到一种恐惧感在里面。

　　这显然不是一般的声音，这声音让赵天华无比的恐惧，因为他感觉到这是那个恐怖的存在。

　　“元帅，是骑兵，无数的起兵。”下面的人马上上来恐惧地说道。

　　“骑兵，哪里来阿骑兵？不应该有骑兵。”听见自己的想法被证实，赵天华的第一感觉是选择不相信，完全的不相信，根本上不相信。

　　作为庆国的老资格元帅，赵天华在以前的战斗当中，没有少同女真人，满人等草原民族交锋，每次都吃亏，以至于他对于骑兵已经产生了本能上的恐惧，只要有骑兵在，他就觉得这是不可战胜的。

　　唐开鹏不知道赵天华这个时候的心情，就算是知道他也不会在意，对于唐开鹏来说，战斗胜利才是根本。

　　为了保证这场战斗的胜利，云州军总共出动十万骑兵队伍，其中还有三千重骑兵，全部都是经历过龙州战役的，甚至重骑兵用的武器装备，以及盔甲都是用的女真人的，绝对是战斗力最为强悍的存在。

　　骑兵的行进速度相当快，只在刹那间，骑兵直接冲入到中州的队伍当中。

　　中州军的背面根本没有任何防御措施，骑兵一上来就完全是切瓜切菜，根本没有任何抵抗能力，骑兵本来就厉害，步兵根本不是对手，另外骑兵当中还有重骑兵，在重骑兵打前路的情况下，中州军只得四处逃跑，以便能逃得性命。

　　云州军三百万的部队在这里等着，哪里给他们机会，“投降免死，投降免死。”的声音此起彼伏。

　　见没有希望，很快就有大部分人选择了投降，云州也是庆国人，投降了也不丢脸，而且听说云州的政策更好，完全没有卖命，能够以后生活越来越好，当然得活下来。

　　于是云州军在很短的时间内控制住了整个局面，战斗的胜利也说明中州已经是一个拔光衣服的姑娘，正在前面等着云州这个凶猛的猛男，享用将是唯一的出路。

　　在范围上已经控制住，不过在细处却有不少差异，比如说赵天华就在抵抗，而且是疯狂的抵抗。

　　不是赵天华找死，而是赵天华发现林炆在城墙上看着自己，家里人都在林炆的手中，赵天华不抵抗也不行。

　　对于赵天华的抵抗，唐开鹏十分生气，简直就是一个傻蛋，现在还抵抗，是不是看不起我云州？

　　按照唐开鹏以前的脾气，搞不好现在会上去戏弄一下赵天华，反正就是这么一会事，弄明白就行，根本没有什么，但是现在的唐开鹏可没有那么好的心情，有人这样叫喊，那就弄死他，云州不是什么人都能欺负的。

　　在唐开鹏亲自带头下，六名宗师直接围上去，赵天华你厉害，那就去死，死了看你还厉害不。

　　“杀了他。”唐开鹏直接下达了最后的命令。

　　赵天华这才感觉到情况不对，云州要命了，赵天华可不想就这样死掉，一边抵抗，一边撤退，这里林炆看得见不敢有动静，等到林炆看不到的地方，总能行动一下了吧，逃跑还是投降都是时间问题。

　　不要说赵天华还真有演戏的天赋，不管是各个方面做得都十分到位，几经动作，很快就消失在中州城的视线之外，然后找了一个机会，直接开跑。

　　虽然云州一方有六名宗师，不过对方一心想跑，而且是实现就有设计，想要抓住他，那就实在有些困难。

　　“不抓了，回城。”唐开鹏想了一下，还是放过了赵天华，现在中州正在进行战斗当中，情况比较危急，如果几名宗师都不过去，有可能出现意外情况，不得不放弃，而且唐开鹏也不觉得赵天华能够给自己带来什么危险，或者说赵天华也就是一个小角色，根本不能够干什么。

　　林炆感觉整个天都踏下来，世界已经完了，内心早已经疯狂不已，甚至整个人已经达到无法言语，赵天华的兵败在计划当中，却又在计划之外，林文根本没有办法接受这个结果，对于林炆来说，失去了城外的部队，算得上失去一切，同时也把希望失去。

　　当然到了这个时候林炆并没有选择投降，任何人都可以投降，但是他不能投降，就算是投降了，唐开鹏也不会放过他，饶过他的性命，同样，林炆也无法说服自己，像唐开鹏的云州军投降简直是对自己的污辱，心里这一关是过不去的。

　　最后的攻城战虽然还没有开始，云州军的各种准备工作却做了起来，楼车、火炮、长梯、盔甲、弓箭，只要用得着的全部展现出来。

　　几百万部队就算是没有喉出声音，那种人气带来的意志上的压力，就会让一个先天强者感到压抑，所有人展现在一起的如同海洋飘飘荡荡，一波接着一波的水浪，凶猛的洗礼着城内每个人的内心。

　　虽然不知道下面的人怎么想，不过林炆能够感觉到，大家粗壮的呼吸声，这种声音如同魔鬼一般，传染着所有人，影响着所有人，同时还影响着士气。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”林炆已经失去了思考的能力，只能在这里不停的叫喊道，喊出来才能让他内心深处的痛苦少很多。

　　“陛下，陛下。”一个老迈的声音突然从远方传递而来，让林炆内心一颤，这个声音无数次成为林炆的依靠，只不过一直都没有得到林炆的重视，在林炆现在最为需要的时候，他又出现了。

　　林炆增大了眼睛超四处看去，不过并没有找到声音的主人，故而整个人显得有些急切起来，人一急内心着急就更重了，甚至达到了另外一个层次，林炆的内心开始有一丝丝恐惧，这种恐惧一旦生成，就开始极速放大，甚至越来越大，到了最后的时候这种恐惧会让人不知所措，完全失去自我判断，而现在的情况显然容不得林炆一点点的失误。

　　“陛下，我在这里，我在这里。”也许是怕林炆着急，声音的主人，急忙的继续补充，以便让林炆能够看见自己，无论如何，林炆都需要冷静下来。

　　突然林炆发现了声音的主人，整个人心情一下子愉悦起来，整个内心甚至处了狂野状态，从来没有感觉到一个人对于自己居然这么重要。

　　等到离得近之后，钱子衡的身影才出现在林炆的面前，林炆的今天可以说基本上都是钱子衡造成的，没有钱子衡就不会有他的一切，而钱子衡每次都不会让林炆失望，不管林炆有多大的困难，他都能够用最小的损失解决问题并把一切都处理得最佳，久而久之林炆，早已经产生了一种依赖，在没有钱子衡的这段时间，世界也就变成了现在这个样子，林炆需要他回来。

　　既然需要，当然内心有些急切，在内心急切的时候，看见他，当然感觉也是绝对不一样的，这种内心的诧异，让林炆整个人看起来有些不太稳定，甚至能够清楚的感觉到林炆内心深处的急切，这种急切已经影响到林炆各个方面。


第481章 三条路

　　“亚父。”林炆内心包含了无数的感觉，有感叹，有感悟，也有阵痛，一切的一切都在声音里，被清楚的表演出来。

　　为了感谢钱子衡对自己的帮助，林炆在很久以前就认钱子衡当干爹，一来是为了嘉奖林炆，二来是为了告诉钱子衡，能做的可以做，不能想的就不要想了。

　　林炆整个人看起来显得格外的怪异，甚至神色上也凸现得让人琢磨不透，有些沉默，有些振动，同时内心还有些感触。

　　林炆的一切都是钱子衡创造的，离开了钱子衡，似乎一切都没有办法玩得转，仿佛一切都已经过去，一次次的打击让林炆产生了一种无法言语的自卑感。

　　“陛下。”同林炆想的不同，钱子衡整个人看上去已经老得不行。

　　虽然是宗师修为，钱子衡似乎把一切精力都给用光了一样，浑身透露出一种迟墓的感觉，甚至能够感觉到这个老头是不是快要死了？怎么连生气也没有了？人失去了生气，还能剩下什么。

　　为了林炆的一切，钱子衡确实付出太多，甚至说付出了自己的一切，钱子衡本身就是庆国的宰相，在庆国也是一言九鼎的人物，甚至在有的时候，他的话比皇帝的话还管用，这样一个人没有任何理由背叛皇帝的，但是他背叛了，实实在在的背叛了，光是被判还不对，钱子衡用尽了自己的所有力量，才算是让林炆得到了现在的一切，也许包括他的生命。

　　“亚父辛苦你了，谢谢你给我带来的一切，我，我，也不知道该说什么。”

　　钱子衡生命已经快速流逝，林炆早已经痛哭流涕，一半是为了钱子衡，一半是这个时候的局面，林炆其实内心十分没底，就好像是他内心有了一个旋涡，可以吞噬掉里面的一切东西。

　　“陛下，不用担心我，我这把老骨头早就该离开这个世界了，现在多活一天，我就赚了一天，我十分高兴。”感觉出林炆的担忧，钱子衡急忙的安慰道，很多时候人的内心比什么都重要。

　　内心安稳预示着不会出现失误，没有失误那一切都不将是问题，不管是战斗，还是在其他方面，现在林炆最为需要的也是这个方面。

　　“亚父，这么多年来，一直都是你在支持我，一直都在支持我，辛苦了。”林炆说得有些感慨，在说话的同时，也在感触自己的想法。

　　林炆需要钱子衡，既然如此付出的东西就很多，能够让钱子衡满意，也让自己满意，要不然会承受内心的煎熬，这种煎熬也许会越来越深刻。

　　“陛下，你有没有什么想法？”钱子衡不喜欢这样煽情的感觉，直接上前说道。

　　把话题的中心转移开来，也算是没有办法，让自己不在煎熬，让林炆面子好过，他是皇帝，需要面子。

　　“唉，现在内心已经十分凌乱，完全没有任何想法。”林炆倒也不做着，在钱子衡的面前，林炆也装不出来，有什么就说什么。

　　“陛下我有三条路可供选择，第一条投降，按照皇上现在的条件，他唐开鹏就算是厉害，也不能为难我们，到后来我们也是被圈养的命运，庆国未来也交到了唐开鹏的手中，第二条路直接离开，到终南山寻找保护，终南山不会放弃我们的，这样生命上定然没哟问题，第三条路，找个机会我们撤退到旅州，以旅州、敖州、定州、平州为基础，背靠高州方宏、草原满人，草原九族，同唐开鹏较量，等到找到机会后，我们也许还有很多的机会。”钱子衡的话说得很慢，但是十分清楚，能够在很远的地方能够听得清清楚楚。

　　开始的时候林炆情绪十分激动，甚至整个人都变得冲动起来，投降，林炆怎么能够投降，要不是说话的人是钱子衡，林炆都会直接上去开骂，等到听到第二路的时候，林炆已经平稳下来，他知道自己身边的这个人还是自己的亚父，也切都在为自己考虑，既然如此还需要说什么？听下去就好。

　　等到第三路说出来的时候，林炆整个人呼吸声已经平稳下来，同时内心当中激动却在这个时候展现出来，一个已经绝望的人，突然感觉到自己未来已经充满光明的时候，当然十分激动，这种激动不是一般的感觉，而是一种解脱。

　　四州都在中州的北边，是苦寒之地，但是四州却是一个安全之地，为了防御草原名族的进攻，庆国对四州特别是北部两州进行了长时间的维修加固，不要说固若金汤，比之中州的防御也不承让，中州城现在只有一个城市，而这边却又无数个城市，重要的是这里有百姓，有军队，有资源，而这是中州没有的。

　　“我们还能打回来吗？”显然林炆还是十分的不甘心，对于林炆来说中州是他内心深处的一块禁地，被人夺了去当然不能够接受得了。

　　“未来的情况无法说清楚，不过这是我们最希望的，至于能不能成，就得看未来的发展及未来的情况，现在还不能确定。”钱子衡并没有把话说满，他不知道自己还能够活多久，但是他活着的一天，他不希望看见林炆失去希望，林炆就是他的梦想。

　　“我选择第三条路，我不甘心，我希望还有机会。”林炆很快陷入到短暂的沉默当中，不过他的内心早已经有了选择。

　　钱子衡点点头，并没有说话，其实在说出三个方法的时候，钱子衡就已经知道了林炆的选择，不过他还是选择了先说另外两个方法，一来是试探一下他的反应，二来也是考虑到很多问题，如果林炆选择这些出路，钱子衡也不会怪他，这样也好，能够减少痛苦，减少杀戮。

　　“那我们什么时候行动。”既然确定了方案，林炆很快就决定动作，不管怎么说这次行动都是一次命运之战，既然选择了，那何必再去选择，无需要去再说什么。

　　“最好让给云州一个出其不意，这次的行动时间上比较仓促，我们选择在晚上行动，就算是云州有所发现，也能够恰当的避开他们，夜晚机会比白天大了很多倍。”钱子衡想了一下之后说道。

　　“行，我这就让人去准备，亚父你留在皇宫，撤退了的时候和我在一起，至少在安全上能够保证。”林炆最后还是说道，不管怎么说钱子衡在林炆的心中还是有很重要的地位。

　　“不，陛下，必须得有人留在城内掩护你们，你带走我的家人，我就留下来，为陛下做掩护，陛下放心，我不会投降的。”钱子衡摇摇头说道。

　　林炆马上睁大了眼睛，整个人显得格外的触动，仿佛浑身都被电击一样，开始颤抖起来。

　　有人掩护当然最好，而且这个人还要忠心，就算是死的那时候也不会出卖自己，显然到了这个时候还没有人能够担当这个责任，钱子衡的话让林炆挣扎不已，这次掩护明显是死，让人去送死，还得忠心，有多人能干，根本不会有人愿意，钱子衡明显考虑到这一点。

　　而这也是林炆难受的原因，这样一个什么事情都为自己考虑的人，现在眼睁睁的看着他要去送死，内心不但没有马上反对，反而有一丝丝的东西，林炆就算是禽兽不如，这个时候还是有一些激动，有一些懊悔，不管怎么说钱子衡已经十分对得起林炆。

　　“不，亚父，不能，你不能留在这里，我还需要你。没有你我什么都不是。”林炆也不知道是自己冲动了，还是自己内心真实的想法，很快的叫喊起来。

　　钱子衡改变了他的一身，不过林炆一点都不后悔，对于林炆来说这时生在皇家的命，就算是知道现在的结果，林炆坚信他一样会选择走上今天的道路，故而现在钱子衡的表态，已经深深的刺激起林炆内心深处最后的一点点激动。

　　“陛下，现在不是激动的时候，我们不能够激动，我们需要冷静，不光是为了自己，也是为了我们身后的家人。”钱子衡反而过来开导起林炆来。

　　钱子衡内心深处其实一直隐藏着一个秘密，林炆的母亲是钱子衡小妾出生，在嫁个皇帝之前，钱子衡两人就已经在一起，虽然林炆不是他的孩子，不过爱屋及乌，在钱子衡的心中，林炆也是自己的孩子，对于这样一个孩子，钱子衡当然得付出一切。

　　而且在林炆母亲去世的时候，亲自找过钱子衡希望钱子衡能够帮她照顾林炆，从那时起，林炆在钱子衡的心中已经变得十分有地位，这么多年以来全部都没有变过，一直都是这样，钱子衡早已经习惯了这样，也早已经把这当成了生命的一部分。

　　“亚父，不能，中州我不要了，你不能留下来。”越说，林炆也激动起来，本来内心还有些动摇，不过这个时候却展现出来。

　　“不，陛下这次听我的，你把我的家人带走，中州交给我，我保证让你满意，同时也让庆国的文化得以保存。”钱子衡继续说道。

　　这段时间以来，钱子衡虽然最大限度的保证了庆国传承的完整性，但是还是内心上有一些歉意，他觉得庆国的传承被一定的破坏，这是林家不能原谅的，就连林炆也说过，林炆害怕自己死后没有脸面见林家的列祖列宗。

　　这下林炆陷入到沉默当中，钱子衡的话让林炆陷入到沉思当中确实把这些都做好的话，显然不是一般人能够实现的，至少中州没有人能够做得到，只有钱子衡能够做到，于是林炆不能不陷入到艰难的选择当中。

　　这样的选择是最为折磨人的，不过林炆又有多少选择？庆国已经快要没有他的地盘，必须得想办法扭转，而这个办法的希望就在钱子衡的身上，不过想要突破还是十分困难，至少在内心上就很难在做决断。

　　不过最后的结果不言而喻，钱子衡还是留了下来，这时钱子衡的希望，也是林炆的需求，在这个时候很多已经超过了人们的意识。


第482章 取中州

　　庆国历三百五十七年冬至，天空开始飘落小雪，一晚上的长时间追赶之后，云州军放弃往北逃窜的林炆，转而把目光投向了中州，中州才是战争的主角，才是庆国的象征，只要得到中州一切都将不一样，在无数人的瞩目当中，云州军在中州发动了新一轮的战争，只用了一天的时间，云州军完美的拿下了整个中州，让中州归属到云州的怀抱当中，同时中州也成为了庆国最大势力中的一员，庆国统一的日子已经不远。

　　中州城被拿下，并没有出现多少抵抗，不过中州的收服出现了无数的意外，先是中州的国库被打开，城内的军队把国库中的东西洗劫一空，全部打包被带走，而后粮食储备库被打开，城内的粮食全部分给了中州的百姓，中州所有人百姓都存储了超过两年的粮食，也算是林炆把欠百姓的全部还给了大家。

　　而后唐开鹏带着部队进城的时候，在街头遭到了城内部队的残酷抵抗，要不是城内的部队实在太少，根本形不成威胁，都不知道这场战斗会打到什么时候，也许会有更多的人永远的留在这场战斗当中。

　　这场战斗当中，最让唐开鹏郁闷的就是，钱子衡这个七老八十的老头居然一个人在街头拼杀，一个人战斗力十分强悍，要不是后来体力不支，主动找死，还真不知道会打到什么时候。

　　钱子衡的死惊天动地，仿佛天地都被他吸引住一样，在这一刻，钱子衡成为唯一的王者，甚至是比之王者还要让人瞩目的存在。

　　在钱子衡死后，唐开鹏让人把他的尸体给收了起来，同时下令按照宰相的规格下葬，不管以前如何，至少先钱子衡死了，而且他并没有在中州城大范围的破坏，这已经是最大的功劳，取走国库，分掉粮食，在唐开鹏来看都是小事情，他没有指望这些。

　　要是钱子衡真是个疯子，只要几把火，整个中州城就可能损失惨重，庆国的文化传承也许将会出现断层，而他没有，把这一切都留了下来，相互之间是敌人，不过同样都是庆国的人，有些事情能做，有的不能做。

　　即便是到了这一刻，唐开鹏也有些不明白，钱子衡到底是怎么一个人，有时候正义凌然，有时候邪恶得不得了，这个世界没有什么东西不能出卖，不要说唐开鹏，也许活在这个世界的人都是无法理解的吧。

　　既然现在人死了，唐开鹏也不想再去追究钱子衡到底是什么样的人，能够在最后一刻选择保住中州城，也算是对得起庆国，给他一个宰相的地位也是应该的。

　　中州城差不多长宽都是六十里，城内生活着一百五十万人，另外城外不远处，还有六个卫星城市，每个城市生活着二十万以上的人口，中州就是这个时代的巨无霸。

　　而中州城正中的五分之一都是皇宫，整座皇宫从最先建立到现在，以供跨越了一千年多年，总共有五个朝代选择这里做皇宫，这个皇宫总共生活了三百三十八位皇帝，不管是在庆国历史，还是在东大陆的历史上，都是一个传说当中的存在。

　　古老的大地，古老的房子，仿佛一切都是古老的，走在中州城内，唐开鹏能够感觉到自己穿越了千年一般，城市的很多东西都千年前建立的，时间流动下来，让每一看见的人都能够身临其境。

　　隔得老远，就能够看得见皇宫的身影，整个皇宫有着自己的城墙，而且城墙同最外面的中州城城墙还要高一些，同时城墙的下面还有一条宽阔的护城河，绿油油的河水，一看就只知道河水很深，如果皇宫内有人拼死抵抗的话，想要攻破皇宫得付出很大的力量才行。

　　而且皇宫同样有千年的历史，如果战争显然会被破坏掉，这无论如何也不是唐开鹏愿意看见的。

　　“大王，这里就是皇宫了。”楚致和整个人显得有些激动，他没有想过有这样一天，还是怎么快就到来了。

　　“哈哈，走，我们到里面去看看。”唐开鹏显得神色轻松，内心显然十分高兴。

　　当然唐开鹏并不是觉得拿下皇宫就怎么样，皇宫只是一个象征，象征着庆国的最高权力，不过这也就是一个象征而已，真正有没有能力，有没有本事一切都需要看你势力，显然现在唐开鹏的势力达到了，需要的就是这样一个象征，可以说现在拿下中州，拿下皇宫就是像所有庆国人证明，唐开鹏有能力的也有资格成为庆国的第一人，庆国将会在他的手中再次统一。

　　“大王这皇宫得生活多少人？”楚致和看见皇宫的城门是如此巨大，内心当时就抽动不已。

　　“这要看你说的是什么人了，如果是皇帝一家子，那就没有多少人，如果加上丫环太监等等，那就人数不少。”唐开鹏也饶有兴趣的观看。

　　“真是享受，这么大的地方居然是私人地盘，实在奢侈啊。”楚致和也算是一个大人物，不过见到皇宫的时候还是显得有些郁闷，只得无赖地说道：“对了大王，你什么时候搬进来。”

　　对于楚致和来说，这里就是唐开鹏的地盘了，唐开鹏在这里当然能够要问一下，未来也能够过来享受一下。

　　“先等着吧，现在整个庆国北方并没有被完全收回来，我们还需要等等才行。”唐开鹏听见这个话，马上就陷入到沉默当中，等了好久后才最终回味过来，算是回答地说道。

　　其实对于皇宫，唐开鹏还真不在乎，对于他来说皇宫就什么都不是，这么大一个地方，就家里的几个人住进去算什么，独守空房？而且这里样子来看不适合居住，唐开鹏这样喜欢低调的人住在这里，有些难为他，显然唐开鹏不喜欢住在这里。

　　感觉到唐开鹏的不爽，楚致和明智的选择了闭嘴，多年的政治生涯，让楚致和明白什么时候该说什么话，什么时候不该说什么话，特别是在最高领导的身边，很多话是不能说的，也不应该说的。

　　皇宫基本上没有被破坏，除了一些乘乱捞一笔的人外，整个皇宫基本上没有丢失什么东西，看着一件件宝贵的古物，唐开鹏内心有些振奋，这是庆国的宝贝，庆国千年的传承都在这里。

　　“把这里看守起来，里面的人全部清空，不准任何人进去，等内阁的命令下达之后再说。”唐开鹏想了一下，很快下达了命令，皇宫的事情显然唐开鹏不想再去关心。

　　唐开鹏不是一个想被约束的人，皇宫给人的感觉就是一个约束人的地方，还是交给内阁比较好，他们知道该如何做。

　　中州被占领的消息很快就像是风一样的速度朝四周传递而去，用最短的时间传遍了整个庆国，每一个庆国的小山村，每一个庆国的人都知道他们的天已经变了，云州唐开鹏将会成为他们的新皇帝，改朝换代又一次的到来。

　　庆国人比较传统，他们在乎的国家传承，在乎的是文化传承，唐开鹏是庆国人，是庆国的一份子，现在成为庆国的皇帝完全没有问题，而且他还能让云州过上好日子，那一切都不存在任何问题，唐开鹏这个皇帝他们认可了。

　　拿下皇宫，唐开鹏下达的第一个命令不是对外作战，不是自己进位，不是追击林炆，不是让自己家里人移位，而是让九个内阁成员赶到中州，以便能够建立新的政权，彻底把自己的作用降到了最低，内阁这个唐开鹏开创的政府机构正式的成为庆国的最高权力机构。

　　对于唐开鹏拿下中州，拿下皇宫，有人欢喜，有人忧，云州上下显然十分欢喜，而云州的敌人显然就是愁坏的人。

　　方宏在得到消息后，把自己一个人关在屋子当中一天的时间，不吃不喝，也不见任何的人，第二天出来后，马上把楚地三州的高州军全部给撤了回去，同时正式的把自己的国家称为西庆国，不在坚持以前的庆国称呼。

　　当然方宏并没有像唐开鹏服软，至少在文字和表面上没有，不管怎么说唐开鹏现在还只是一个王爷，他确实一个皇帝，就算是实力不够，那也需要顾忌自己的面子。

　　女真人在得知消息后，很快把位于边界的军队一下子撤退了五十里，同时像唐开鹏递交上国书，表示双方以前的事情都是过去式，一切都希望朝前看，为了表示自己的诚意，女真人愿意给云州免费提供两万匹马，另外提供二十万匹马，希望能够以云州市场价交易，在庆国购买等价的粮食。

　　草原的灾难已经让草原上下陷入到恐慌当中，没有粮食再多的马匹，再多的牛羊也没有任何用处，都会被饿死，倒是交易给云州还能获得一些好处，至少能够保证人能够活下来，以前不愿意交易是因为不想要见到唐开鹏强大，现在得到庆国北方、东方、南方、慌乱领地的云州已经远远的超过了女真人，不管交不交易都不会影响太大，而且女真人不交易，满人，九族的人都会同云州交易，还不如找到机会趁早完成为好。

　　对于女真人的热情，唐开鹏当然也是认可的，现在女真人已经不能够云州军造成任何的麻烦，给他们粮食也算不得什么，而且唐开鹏还有一个想法，现在草原正在灾荒当中，如果把他们逼得太急，他们有可能狗急跳墙，再来一次抢·劫都有可能，现在给他们粮食，不但能够保证和平，还能够获得好处，更好的是唐开鹏能够获得名声，让草原上的人记住自己，未来也许能够用得上也说不清楚。

　　而且唐开鹏在想法扩大自己的骑兵队伍，如果能够利用这次机会，让骑兵一下子成长起来，也不失为一个好办法，未来的战争当中骑兵的作用将会和明显，这对于唐开鹏来说将是一个难得的机会。

　　自此唐开鹏及云州真正的成为东大陆上一个顶尖的势力。


第483章 同江兵败

　　暗淡的阳光显得格外让人瞩目，在黑色的乌云当中，时常低落下来的光线，如果一根根圣洁的立柱，挥洒着别样的美丽，一看就能够让所有人感觉到那种诧异的美丽，似乎这个世界被完全的修理过一般，美丽让人窒息，让人无法回味。

　　古老的皇城早已经恢复了往昔的平静，接到边上时不时出现的树木预示着这个世界还是这样的美丽，还是这样的让人怯意，春雨开始一场又一场的关注着这边的美丽，美丽的让人无法自我呼吸。

　　内阁已经完全的接管了整个中州，已经整个云州统治的区域，而唐开鹏最终没有住进皇宫，而是选择了城内的容庆王府作为办公场所，同时容庆王府也成为云州真正的最高权力地点。

　　说起来这个容庆王府还有点特殊，这里以前是庆国的太子府，一直都是庆国太子居住的地方，很多时候这里都是庆国的最高的权利地点，只不过后来林炆当政之后，这里也成为了他小儿子容庆王的居住地，后来林炆撤出中州这里也就成为唐开鹏的居住地点。

　　唐开鹏不喜欢皇宫，那里给人的感觉十分不爽，而这个王府就要简单了很多。

　　王府比较大，面积也多，更难得的是这里的议事的地方特备合适，没有皇宫的威严，只有相互之间的融洽，在这里谈事情，给人的感觉不同，唐开鹏喜欢这样的感觉。

　　同样这个王府是林岚长大的地方，在这里唐开鹏能够找到一种久违的感觉，能够让谈不至于什么都陌生，唐开鹏觉得以后林岚过来的话，到这里显然是最为合适的，她会很喜欢这里，现在先在这里生活也算是一种适应。

　　唐开鹏虽然住在这里，不过下面的人没有办法一下子当然，在其他人看来唐开鹏就应该住在皇宫才是，未来的唐开鹏是要登顶的人，既然要登顶，那更应该制造声势，而住到皇宫当中就是其中一个声势，内阁中很多人也是这样认为。

　　不过唐开鹏坚持的事情，是谁也说不动的，在几次发火之后，人们很快的忘记了原来的记忆，同意了唐开鹏的想法，不同意也没有任何办法，只能同意了事。

　　同时在内阁稳定了局面之后，唐开鹏开始把目光投降了北方，林炆跑到北方四州后并没有死心，采取了各种手段，在四州当中抽调人组成了部队，短短的两个月，他就组织起两百万人的部队，誓言要收回唐开鹏占领的中州，时不时出击，让云州军十分痛苦。

　　经过一段时间的整理，唐开鹏在中州能够调动的部队也全部的整理出来。

　　除去先前的楚致和集团，秦立周婉儿集团，严刚毅集团，唐开鹏冲后面带过来的五十万预备役部队，以及中州投降部队改编的一百万部队，另外北方军区支援的二十万骑兵，另外在高州撤退之后，张悠之集团也调兵过来，加上内阁另外带领两个集团军过来，整个中州已经集合起八百万左右的军队，实力绝对雄厚。

　　林炆的动作，让唐开鹏十分不爽，失败了就是失败了，你用这些小动作算什么，又不是小孩，这样的动作简直就是对我的污辱，不，对云州的污辱，唐开鹏从一开始就没有想过放过林炆，整个时候的恨意就更甚。

　　正好这个是否把部队整理清楚，虽然没有马上进行改编，唐开鹏还是对部队进行了一些整编，去除不合格的部队，把预备役和投降部队加入到现有的部队当中，另外抽掉一部分人进入到军校进修，并把军校毕业生和其他部队军官投入到新部队当中，尽量保证基层官员掌控，云州基层军官在新部队当中占到一半以上，正好在整编完成后，战斗一场，让新部队适应新的战斗方式，达到部队战斗力的全面提升。

　　为了保证战斗的胜利，唐开鹏一次性的抽掉了四百万部队，每个集团都有一部分人，一来显示自己的英明，没有心里偏袒，二来也是能够保证中州能够继续的掌控局面。

　　这次战斗被人们认为是得功劳的体现，既然有功能，如何能够放过，所以从一开始大家都留下了如此想法。

　　林炆并不知道唐开鹏的想法，在林炆看来，云州军只能算是一个暴发户根本没有能完全掌控中州的情况，只要自己不停的动，用自己的名声一招，那庆国上下还不都投到自己的怀抱，到时候拿回整个庆国也不出任何意外。

　　只不过这种想法，从一战斗一开始，马上就发生根本改变，云州军的战斗能力完全出乎他的意料，不管是严刚毅这个刚刚投降的集团，还是秦立周碗儿这个刚刚转正的集团，战斗力一下子得到了成倍的提升。

　　云州的后勤保证格外突出，在他们加入到云州军之后，马上给他们的装备进行了更换，同时更换衣服，清理军响，让所有人内心对云州产生认可，有了认可，在加上几场战斗，那这些部队将会成为精锐部队。

　　就是这些新部队，在战斗的瞬间，表现出一种别人无法理解的战斗能力，就算是在林炆部队双倍的时候，也不能够战胜，他面对的根本不是普通部队，而是云州最为精锐的军团，这种改变只用了一个月时间，这才是林炆最不能理解的地方，短短的一个月，自己部队不光没有进步，反而因为这种那种原因，部队的战斗力已经降低到不能忍受。

　　这种强烈的反差让林炆感觉到一种耻辱，作为庆国的皇帝，林炆觉得自己的部队才是这个世界最为强大的部队，其他的部队只能是陪衬。

　　不过现实和理想往往有很大的差异，云州军上下强大的力量改变了林炆对这个世界的认识，同时也对云州军产生了一种恐惧，这种恐惧慢慢的影响了林炆对形势的变化，在还没有战斗，就直接的撤出了战场，把许多关键的地方让给对方。

　　同江位于旅州北部，是庆国北方少有的河流，流过的区域全部都变成了富饶之地，当然有的地方因为河流的原因变成了贫穷之地。

　　林炆撤退的部队根本没有停留，一口气就撤退到了江边上，想要用地利来阻碍云州军的进攻。

　　你云州军不是很厉害，那好，我在同江的一侧布置部队，你只要过江，我就用远程攻击，到江边，我就把你给赶下河去，至少能够立于不败之地。

　　按说林炆的想法十分恰当，古代的军队当中，想要一下子过江过河显然十分困难，在这样一个地形，能够最大程度的杀伤敌人，赢得战争的概率就大了很多倍。

　　不过云州军并不是普通的部队，军队当中配备了各种类型的火炮，人过不去，炮火是过得去的，凶猛的炮火攻击能够让云州军上下在江的另外一边猛烈攻击江水的另外一边，想要打哪里，就打哪里，决不例外。

　　炮火下林炆的部队就像是混乱的小鸟，只能叽叽喳喳，这样超过认识的打击下，这些刚刚收集起来的部队，根本承受不起这种打击，马上变得有些疯狂起来，一部分人甚至开始逃跑。

　　林炆当然不允许这样的事情发生，这是他最后的力量，这个防线也是最后的防线，如果这里还败的话，林炆将会失去一切了，这对于林炆来说当然不能够接受，在砍杀了一百多人之后，这种局面才被扭转过来。

　　林炆刚刚看见希望，觉得要突破的时候，云州军又给他带来了惊喜，一艘巨型战舰出现在了同江江面上，然后战舰开始对着岸边发射着炮火，凶猛的炮火很快就把整个同江的岸边给轰了一个遍。

　　相对于云州军陆军先前的攻击，这艘战舰的攻击可谓是恐怖，火炮不管是在威力还是精确度上都要凶猛很多倍，一上来林炆就被打爬下。

　　林炆还没有来得及反击，云州军上下就在炮火的打击下，开始朝着同江的冲击而来，林炆想要抵抗，想要攻击，却突然发现，根本不知道如何出手，因为手中没有力量。

　　他的部队全部被火炮压制，只要一抬头绝对被轰成渣子，一点机会都没有，就算是先天以上的高手想要反抗也完全没有可能，在这样密集凶猛的打击下，先天也可能交代在这里。

　　看见云州军开始接触岸边，林炆在也承受不住，直接叫喊起来，“都给我起来，全部起来，攻击，攻击。”也许林炆自己也不清楚自己在说什么。

　　随着炮火开始往前面延伸，同江的岸边，云州军开始慢慢登陆，云州军一上岸士气就得到了极大的提升。

　　就算是有地利又如何，在绝对力量的打击下，一切都不在重要，在好的地利都会没有用，等待的命运是决定了的，林炆将会成为一个真正的过去时，整个世界属于云州。

　　上岸后，为了不引起误伤，岸上的炮火和战舰上停顿下来，等林炆反应过来，正要反击的时候，云州军已经杀到了他们的跟前，本来就已经被打朦，在加上这些部队根本不是正规军，想要反抗都不可能。

　　失去了反抗能力，那一切都成为了云州军表演的时间，每个人都恨不得自己多长出两条腿，能够让自己跑的快点。

　　云州军是为了追击，这些敌人都是功劳，跑了一个损失就十分大，这个时候可是收获的时候，当然得跑跑快点。

　　而林炆的人是为了能够跑快点，命是自己的，现在这个时候正式要命的时候，当然不能够不动脚，为了活下去，只管的跑就是，管他其他，活下来才是最重要的。

　　两边还没有交战，战斗的结果就已经被注定，甚至说从开始的时候，战斗形势就已经注定，只不过很多时候不能够相信而已。

　　“都回来，全部给我回来。”林炆站在前方，尽力的嘶喊，部队的逃跑让他一下子陷入到恐惧当中。

　　这种恐惧已经开始蔓延，甚至影响到了林炆的一切，整个人已经变得有些惊恐起来。


第484章 庆国五十州

　　林炆觉得自己不能够败，如果自己败了，那说明自己的人生也就完了，当了这么久皇帝的林炆无论如何是不愿意的，不过这个世界又有多少事情是人们愿意的，总是这些不愿意才构成了这个世界的一幕又一幕。

　　“谁能够抵抗，我会给官位，立下功劳的封王。”见情况有些不对，林文只得许诺道。

　　不管是官位也好，还是封王也罢，如果是在以前，人们可能十分感兴趣，不过在这个时候显然没有了兴趣，林炆自己都不能保持自己，还要这些官位干吗，就算是想要享受，那也得保下性命才行。

　　故而不管林炆如何的叫喊，除了他身边的几位，其他人根本不屑一顾，什么官位，你林炆连自己的命都保不住，拿官位来有什么用，还不如做一个百姓为好，至于王位更是唬人，山里的草头王也有王位，不过这玩意有什么用，能当饭吃不成。

　　所有人都不想去战斗，那在战斗也就没有任何意义，失败从这时候就已经被注定。

　　见自己的话没有起作用，林炆就有些急切起来，整个人甚至有些控制不住的态势，不知道什么时候头发已经披散开来，加上他慌乱的神情，给人的感觉就好像是过来逃难的一样，口中不停的叙述着，“都给我回来，回来。”

　　相对于先前的凶猛，这个时候的声音显得淡雅了很多，也许是没有了底气，林炆也有些迷茫起来。

　　林炆迷茫，云州军上下可没有任何人迷茫，他们用最短的时间在岸边布置了合适的攻击队形，然后沿着攻击区域，只管的前进，不管前面是什么，是谁，在这个时候都不能够阻挡他们的步伐。

　　春风已过，悲壮的局面一下子被衬托起来，不过这种悲壮第一次属于了林炆，这个只知道胜利的人。

　　从小就是皇子，地位十分特殊，另外加上有人扶持，林炆可以说从出生的那一天开始在他的生命当中就只有成功，完全没有失败这一个说法，久而久之，对于失败，林炆已经失去了记忆，对于林炆来说失败是不可能的事情，既然不可能，当然这个时候接受起来就显得有些痛苦。

　　“陛下，我们赶快离开，云州军过来了。”林炆陷入了悲壮当中的时候，其他人反而是陷入到惊恐当中，云州军攻击速度十分快，根本不给林炆任何的机会，直接攻过来。

　　林炆这边聚集的人最多，一看就是有大鱼在这里，既然有大鱼那当然不能逃过云州军的眼睛，这样的好机会可不能放过，至少得抓住这个机会，要不然后悔都没地后悔去。

　　云州军的奖励制度十分健全，功劳认定也十分严格，很少出现被上面人顶替的情况，加上奖励丰厚，这些刚刚进入到云州军的人都想着在这个时候能够立功，千载难逢的机会，要是能够立功当然是鲤鱼跳龙门，一下子得到住够的好处了。

　　于是云州军上下开始格外努力起来，见到林炆这边，就好像被饥饿了好几天，现在正看到事物一样，所有人都通红着双眼，朝着这个地方狂冲而来，凶猛的程度比之野兽还要恐怖。

　　“过来怎么样？给我杀，把他们都给杀光。”林炆显然不觉得自己应该逃跑。

　　林炆已经失去了最基本的理智思考，他不知道为什么本来打好的局面会在这么短的时间发生根本性转变，也不知道自己到底是错在了什么地方，一切都好像是在梦中一样。

　　“陛下，我们挡不住，在不走就没有机会了。”下面的人显然比他激动了很多倍，活下来才是最基本的。

　　“你们，你们不去我去。”林炆直接冲了出去，如果同一个悲壮的就义者，显得格外突出，因为除了他以外，整个战场上的人都是朝着像相反的方向前进，只有他是逆着行走。

　　偌大的战场，这样的行动，不让人不注意都十分困难，除了下面人发现异常外，部队的上层领导也发现了林炆，故而全部出动，想要抓获林炆。

　　不过林炆显然不希望什么人抓获自己，故而在瞬间，林炆突然爆发出最为凶猛的攻击能力，开始在战场上大开杀戒。

　　前面的部队对上林炆确实没有任何的优势，想要战胜林炆显然有些困难，不过部队就是人多，我一个人不行，百人不行，那我千人，万人总行吧，故而林炆也很快的陷入到被攻击状态，蚁多咬死象，在战场上一个人的力量还是十分有限的，林炆很快就陷入到被动当中。

　　如果只是被动的话也没有什么，毕竟林炆能够主动的选择自己的出路，在合适的时候选择合适的方案，这种情况很快的发生了改变，很快云州军这边就有两个宗师，五个大师，二十个先天围了过来，林炆是一个大角色，当然得用最为凶狠的手段对付他了。

　　只是一个回合，在无数人的配合下，林炆最终落败，不过林炆没有想过会投降，故而在失败之后还是选择了抵抗，既然都失败了，还抵抗，当然不能够让所有人认可，故而在开始的时候，林炆的命运就已经是注定的，只不过他一步步走来并没有发现。

　　“噗。”林炆的口中狂喷出一个压抑很久的鲜血，浑身上下已经多处受伤，胳膊和大腿已经有一支骨折，同时整个人看起来十分颓废，双眼中有红色的血丝，也有痛苦的泪水，整个人如同猛兽，让人恐惧，也如同受伤的小孩，让人忍不住吝惜。

　　当然这个时候的其他人可没有想去照顾他感觉，在所有人的严重林炆就是天大的功劳，现在功劳就放在所有人的面前，就好像在一个饥渴的男人面前放着这个裸体的美女一样，叫他们怎能够控制得住，没有直接冲上去发疯，已经是最为理智的状态了，林炆的表情，态度，早已经被忘记到九霄云外，就算是在面前，那也直接别无视。

　　林炆就算是受伤，也张牙舞爪，对于他来说这就是绝唱，无论如何也不能够接受这个想法，在最短的时间，上下无数人同时围攻，只在一瞬间，林炆成为了最后的憋屈者，死亡只是一种归属，一个最后的归属。

　　林炆的死代表着一个时代的结束，林炆本身就是一个时代的代表，他的存在书写了这个伟岸的时代，同样他的死亡也预示着这个时代已经结束，在逝去的同时，另外一个时代也慢慢的展开，这个属于唐开鹏的时代，悄然运行在庆国这片美丽的土地上。

　　林炆的死代表着一种结束，云州在庆国的北部正式的失去了敌人，没了敌人，那庆国北部也正式的成为了云州的一份子，也许应该说云州正式同庆国融合起来。

　　只用了五天的时间，北上的部队，很快就把北部的四州给全部收获，同时还重新整理了一下定州边界，这里北部是满人和九族，西部是方宏的西庆国，可以说是庆国最为重要的战略要地，不能不整理一下。

　　同时唐开鹏的命令也送了过来，一个是让人把林炆的尸体和林炆带出去的人该带回去，林外一个就是让楚致和掌控整个定州，并保证定州的安全，同时防备方宏和草原民族。

　　春天的阳光有些诱人，在阳光最诧异的深处，每个人都充满了渴望，一个冬天的压抑实在太过于长久，久违的阳光能够带来一种生动的希望，能够让每个人感觉到这个世界原来是充满希望，只要去想，那一切都是不存在的。

　　唐开鹏最近心情特别好，不是因为林炆别击毙的消息，而是因为家人都赶了过来，周庭雅，唐开悠、唐开崖、唐开梦、林岚、韩天晴、林煊、唐方晨，唐开鹏想的人都赶了过来，当然心情舒爽，用唐开鹏的话说，这才是最为完美的生活，有什么东西比自己的家人还要让人惦记的。

　　对于唐开鹏不生活在皇宫当中，林岚十分高兴，容庆王府才是林岚的家，就算是在这里可以想到一些痛苦的事情，但是生活在这里，在自己的家中，林岚感觉到无比的舒坦，仿佛失去的一切都已经回来，林岚从来没有的笑容又一次的回来了，林岚的笑容彻底的让唐开鹏陷入到沉醉当中，这才是他美丽的林岚，这才是唐开鹏需要的林岚。

　　让唐开鹏心情好还有一个事情，林岚和韩天晴也在不久前确认已经怀孕，两个女人同时怀孕，还是让唐开鹏兴奋不已，前面一直都不行，还以为有问题，这到中州没几次就成功，唐开鹏觉得中州是个好地方，是自己的福地。

　　同时这个时候林炆被击毙的消息传导而来，让唐开鹏当然十分舒爽，这完全就是轰动效应，林炆被毙也算是让唐开鹏内心的一块石头落地，一路走过来，唐开鹏觉得林炆这个敌人是最好容易得手的人，根本就没有付出多少努力就得到了这个结果。

　　除去林炆差点偷袭自己得手外，林炆还没有给唐开鹏造成任何的烦恼，林炆在唐开鹏成长的路上只能算是一块不是太过于重要的石头，算不得什么，当然这块石头还是十分重要的，唐开鹏能够在如此年轻就冲大师级冲击到宗师级，这块石头起到了决定性的作用。

　　在得到林炆比击毙消息的那一天，整个中州都轰动，除去最后撤离的时候给百姓一些好处外，在林炆当政的这段时间，中州受尽了折磨，林炆对于中州就好像是私人财产一样，每天想怎么样就怎么样，中州的百姓深受恐惧，现在听见林炆被击毙当然高兴。

　　昨天已经过去，未来不会遥远，每个中州人脸上都挂满了笑容，对于中州人来说这是一个新的开始，未来将是美丽的日子等待这他们。

　　从此唐开鹏正式的成为庆国五十州的统治者，庆国绝大部分掌控在他的手中，离最高的那一步已经不再遥远。

　　庆国将会是唐开鹏的庆国，唐开鹏也将是庆国的最高权力者。


第485章 编制

　　而且云州上下的百姓，庆国上下的百姓，都认可唐开鹏，觉得他改变自己的生活，改变一切，庆国再次的强大起来，只有走上最后一步，才是最恰当的，这时人心所向，也是最恰当的演变，关系到无数人的利益，关系到整个庆国的未来。

　　对于私下里的这些，唐开鹏没有意见，他觉得这是应该的，这不是为了自己，也不是为了其他人，而是为了庆国，不过这些应该不是短时间能够变化的，需要一个长时间来改变，长时间来调试，这个过程需要等待，需要调整。

　　对于庆国的变化，唐开鹏有自己的一套思路，现在基本上已经掌控庆国的局面，但是只是名面上的掌控而已，庆国还需要很多地方需要去修理，这些修理看似不成问题，但是搞不好就会出现一些意想不到的变化，唐开鹏觉得自己应该把这一切消灭到前面。

　　故而唐开鹏的计划是，先把庆国稳定下来，然后在去做其他的。

　　军队最起码要先改编，到了现在这个程度，军队已经出现了问题，必须把军队掌控在自己的手中，对于唐开鹏来说，军队就是基础，掌控这个基础才能够掌控一切，故而军队是最为重要的。

　　除去军队外，政治上也需要改变，现在得到这么多的地盘，如果想要掌控，那都需要改变，而这显然不是短时间能够实现的，而且已经压抑起来的很多人和事，唐开鹏也需要时间去理顺，总之一切都需要一个时间，需要一个长长的时间改变这一切。

　　云州的军队现在可以大致的分为几个部分，一部分是以前的部队，北方军区和张悠之集团，一部分是楚地改编部队，顾泽贵集团和楚致和集团，一部分是严刚毅集团和秦立周婉儿集团，以及整个的海军和预备役部队，总共算起来云州至少拥有一千万以上的部队，当然这些部队都是一个大概的数字，唐开鹏需要经过细细规划之后才能够改变。

　　云州军十分特殊的存在，他们的结构还是唐开鹏以前建立的，不过这个结构并没有因为云州的大发展有任何的变化，这个结构也没有因为发展出现任何问题，反而这个结构很好的阐释了云州的发展，可以说云州能够有今天的发展，很大一部分原因是因为这个结构的作用。

　　在唐开鹏的规划当中，未来的云州军将会按照以前的军区模式，将会如同北方军区一样，分为几个军区，每个军区都会有合适的权利和义务，同时也能够给唐开鹏足够的空间，在战斗的时候能够恰当使用部队。

　　直接大大咧咧的走过来，从桌子上抓起一串葡萄，然后用力的啃了起来，似乎回忆着什么一样，整个过程格外的吃劲。

　　随着地位的提高，所有人都已经正经起来，反而杜无谓这个以前正经得不得了的家伙现在变得不正经起来，也许是性格的原因，杜无谓本来就不是一个正经的人，以前正经那都是工作需求，现在不需要去管那些工作，整个人也轻松下来。

　　“开鹏，你找我们过来有什么事情？”杜无谓吃完了葡萄，也不管手上有没有葡萄汁，只管在唐开鹏的东西上摸起来，只要是看得上眼都会动一下手。

　　“就是军队改编的事情。”唐开鹏对于杜无谓的态度根本没有任何感觉，他现在更为担心的就是军队问题。

　　“军队，军队改编？”杜无谓惊讶起来，整个人显得有些正经起来，这样大事情，不是每个人都有机会的，只有稳定才是根本。

　　“你们怎么看？”想了一下，杜无谓转而对周边的人问道。

　　同杜无谓一起进来的可不是一个人，而是两个人，骆文和王阳明都一起过来了，三人都是参谋，现在杜无谓过来了，其他两人也都跟着过来，唐开鹏需要找人商量事情，定然也会找三人，三人的职责就是帮助唐开鹏想事情，现在唐开鹏能够用得上他们，当然一切过来。

　　“我觉得我们的军队也的改编一下，要不然很可能出现什么意外都有可能。”王阳明想了一下最先说道。

　　军队的发展直接关系到云州的未来的发展，也关系到庆国的命运，容不得不小心，在这个事情上，王阳明显然考虑得比较多，也比较到位。

　　“我也觉得要改变，至少让所有人看到希望，让他们能够发展起来，让我们的军队稳定下去。”想了一下后，骆文最终也说道，对于这边的情况，骆文显然也有自己的想法。

　　“那你们都说说我们的改编思路。”唐开鹏并没有马上表达自己的意思，而是像所有人问道。

　　“我觉得我们应该改变一下现有的军区，把军区的制度完善话。”王阳明永远都是最先表达自己的意思，不习惯于掩饰的人，说话的时候总是能保证自己的话语恰当。

　　“哈哈，英雄所见略同，我也是这样想。”唐开鹏马上高兴起来，笑了一下后说道：“我的想法当中，整个庆国分成七个军区，除去庆国西面外，另外的三个方向建立一个军区，另外在中州建立一个军区，在庆国的东北，也就是现在北方军区所在的东北区域建立一个区，另外在混乱领地建立一个区域，在现有的土地上也建立一个西部军区，以后庆国需要的时候，能够在最短的时间内完成交割。”

　　唐开鹏说话的声音十分小，甚至都到了一种听不见的程度，不过周边的几人都能够听得清清楚楚，这事情就好像是晴天的雷声一样，想要听不见都不可能。

　　三人在来之前就想过很多，实在想不明白唐开鹏到底是什么意思，为什么会叫他们过来，来了之后听见唐开鹏说的话，总算是明白过来，不过唐开鹏说出来的方案还是让几人震撼不已。

　　军队的改变是必须的，到了这个程度，军队的改变已经是必须的，但是像现在这样一下子改变如此巨大还是出乎了大家的预料。

　　七个军区开始没有多少牵连，但是如此一安排，整个庆国基本上在唐开鹏的掌控当中，唐开鹏成为庆国的核心。

　　“大王，我们这个军区你怎么控制？”骆文突然意识到了什么，马上问道。

　　“你们觉得呢？”唐开鹏没有马上说话，反而是问道。

　　“我觉得这军区的司令得改变一下。”杜无谓突然说道。

　　“哦，怎么说？”唐开鹏马上惊讶起来，于是问道。

　　“现在都是一个司令和一个副司令，我的意思是，在这两人的基础上增加一个参谋长，把两人的编为三人掌控，同时让军区司令的地位提高到军部副部长同样级别，另外还需要把部队的掌控权让出来，当军区领导就不能在兼任下面的集团军司令。”杜无谓想了一下后说道。

　　“嗯，这个提议很好，我觉得很多。”唐开鹏想了一下之后，马上的回答道，显然对于这个提议十分上心。

　　军区的事情唐开鹏考虑了很久的时间，不过一直都没有确定下来，唐开鹏也觉得这件事情问题很多，需要改变的事情很多，所以才找几人过来，希望能够让自己的计划完整起来。

　　“大王未来一个军区多少军队？”杜无谓接着说道。

　　“现在还没有想好，不过前期计划是八个集团军，可能有的军区会少一些，另外我在想是不是集团军里面我们也把司令，副司令，参谋长的模式给搭建起来。”唐开鹏没想到杜无谓会这样问，不过很快回到道。

　　“嗯，一个人的力量有限，我觉得我们的内阁模式就是最好的说明，大王就算是不再中州，政府也完全没有问题，这就是模式，一个人掌控太过于危险。”杜无谓说道。

　　“大王，五十多个集团军是不是太多？”突然骆文问道。

　　每个军区八个集团军，七个军区，就算是有的军区达不到八个集团军，那也有五十多个集团军，现在云州军才十八个集团军，一下子增加了两倍，对于云州来说也是一件恐怖的事情。

　　“不用太过于担心，现在楚地的部队和中州这边的部队，我们在基数上已经达到了要求，而这么多部队不好好的改变，未来也是严重的问题，这次一次性改编，也能够正好合适。”唐开鹏解释道。

　　听见唐开鹏如此说，周边的人也算是安静下来，总算是明白过来。

　　四人有了方案之后，讨论起来相对简单了很多倍，只需要考虑具体的事情即可，很多事情只要一说很快就明白过来。

　　在四人讨论清楚之后，很快意见被交给了内阁和军部，由他们进行详细的规划更为合适。

　　经过一个多月的讨论，很快军队改制的方案讨论出来，这个方案是结合了云州的实际情况，也是云州的未来的发展实际改变，对云州的发展将会产生不可替代的作用。

　　军队先期组建六个军区，每个军区八个集团军，混乱领地这个军区被取消，因为这里战争危险性不太大，只需要把东部军区往南移动一下既可以，没有必要在设立军区。

　　北方军区改为东北军区，部队基本上没有变化，不过军区司令由孙无天接任，副司令为刘杰，参谋长为蒋博天，下面有八个集团军，分别是第一集团军司令康宁，第三集团军司令古陶，第四集团军戴科，第九集团军司令蒙具，十七集团军白庆，十八集团军华安，十九集团军范伟齐，二十集团军觉能。

　　设立东南军区，注定云州，辖地混乱领地已经庆国的东南方，司令严刚毅，副司令钟山，参谋长魏权，下面八个集团军，除去第七和十集团军外，其他的人全部为楚地和严刚毅部队抽调第七集团军司令郑云，第十集团军司令孟学礼，第二十一集团军司令马志云，二十二集团军司令司马觉，第二十三集团司令秦无双，第二十四集团军司令马腾云，第二十五集团军司令刘略，第二十六集团军司令张凯。


第486章 军制

　　设立南方军区，司令顾泽贵，副司令马岱，参谋长黎开源，下面八个集团军，分为第二集团军司令彦伟，第二十七集团军司令何宏伟，第二十八集团军司令罗定，第二十九集团军司令韩正林，第三十集团军司令岳千雄，第三十一集团军司令许京诚，第三十二集团军司令祝克正，第三十三集团军邹觉。

　　设立西部军区，司令徐成，副司令秦立周婉儿，副司令司徒易，参谋长薛义，第五集团军司令贾云海，第十三集团军司令徐伟，第十四集团军司令彭宾，第十五集团军司令童之海，第三十四集团军司令楚恒，第三十五集团军东方克，第三十六集团军司令付家矩，第三十八集团军司令杨志。

　　设立西北军区，司令楚致和，副司令武霸天，参谋长方固，第六集团军司令陶极，第三十九集团军司令师小甲，第四十集团军司令曲俊，第四十一集团军司令李陵，第四十二集团军司令林柱，第四十三集团军司令羽飞，第四十四集团军司令封不平，第四十五集团军司令龚恬，第四十六集团军司令杨白。

　　设立中州军区，司令张悠之，副司令贺元吉，参谋长关益丰，第八集团军司令华安，第十一集团军司令王同（楚地人），第十二集团军司令高月（秦立的手下），第十六集团军司令朱科（楚地人），第三十七集团军司令王木（楚地人），第四十六集团军司令陈古（严刚毅的手下），第四十七集团军司令乔正和，第四十八集团军司令骆星辰。

　　另外组建一百零一集团军，由特编师团改变而来，作为特编集团军，崔志忠任集团军司令，组建一百零二集团军，为工兵师团组建而来，聂痕任司令，组建一百零三和一百零四集团军，两个集团军为炮兵集团军，暂时无司令，由滕枫和应广分别代管，四个集团军全部归属军部统领。

　　组建骑兵兵团，编号二百，又十个军五十万人组成，兵团司令年纵横。

　　军部副部长觉鸣，叶开，滕枫，应广，邱盛五人。

　　同时对整个军队进行编号整理，按照东北，东部，南方，西部，西北，中州军区的模式编排一到七，然后加上集团军编号，在加上军号，在加上师团好，在加上营好，在加上大队号，在加上中队号，在加上小队好，同时加上个人号组成。

　　比如说中州军区第五十三集团军第四军第五师团第二营第三大队第三中队第一小队编号为30的士兵，在军队当中的编号为75345233130，这个编排模式让士兵在军队当中得到一个唯一编号，而且在每个人得到这个编号的时候都知道自己部队的信息，云州军的认可感一下子得到了提升。

　　同时改变的还有云州军军官结构，这次军队主官的位置都基本上被云州军的人占据，刚刚加入到云州军当中的还有很多人，为了保证他们的利益，唐开鹏在军队当中设立了很多副官，而很多副管的位置就是由这些刚刚加入的人担任。

　　军区当中除了三个巨头外还有七八个副职，分管后勤、训练、作战计划、士兵招收、武器、联络、情报等工作，集团军当中也有副司令，参谋长，军中和师团当中除了军长外同样有军长，副军长，参谋长，从营开始，才没有参谋长这个职位，只有正职和副职。

　　如此一来，云州军的结构一下子完整起来，军队的战斗能力得到极速提升，算得上一次新的洗礼。

　　除了军队官员的调整外，经过内阁商议，大家一致认为云州军队需要进行军衔认定，不同的军官应该有自己的军衔等级，让云州军官正式化的同时也让军人有一种向心力，保证自己军队能够在恰当的时间内获得发展，心思定下来，其他的问题也就不存在了。

　　按照现有的庆国军衔模式，军衔应该分为大元帅，元帅，封号将军，上将军，将军，少将军，校尉，上士，中士，下士几个级别。

　　军区司令对应着封号将军，集团军司令对应着上将军，军长对应将军，师团长对应少将军，营长对于校尉，大队长对应上士，中队长对应中士，小队长对应着下士，当然这种对应也不是绝对的，在部队特殊情况特别的时候级别是可以调整的。

　　而且就算是同一个级别当中，也会有差异，你掌控实权，那你就算是军衔底，那地位也高，就算是军衔很高，如果没有实权，那地位也将会很低。

　　几个这次军衔的认定是一个漫长的过程，在这个过程当中需要很长的时间才能够最终的确认，而这个时间当中，唐开鹏可发挥的空间一下子大了很多倍。

　　等到陆军调整过来之后，唐开鹏开始重新调整海军，按照云州军现有的规模，云州军三个低级舰队的海军已经不能够维护自己的利益，倭人事件真是暴露这个短缺点的开始。

　　故而趁着这次调整军队，唐开鹏对海军进行了一次调整，海军还是分为三个舰队，不过规模一下子提升无数被。

　　第一舰队派到北方，以龙明军垦区为基地，组建云州的北方舰队，打造规模为第一舰队以前规模的三倍，也是说现在一个北方舰队就是先前整个海军的实力。

　　同时以第二舰队为基础，在江州组建东海舰队，同样规模扩大三倍，使得云州海军在东海的战斗能力得到快速提升。

　　另外以第三舰队为基础在海天岛，打造云州的远洋舰队，把海天岛的力量吸收进来，一下子使远洋舰队的规模扩大四倍，远洋舰队一下成为云州最大的舰队。

　　海天岛的海军比较特殊，不算是正规海军，但是在海上驰骋这么多年，海天岛的海军也算是战斗能力强悍，现在远洋舰队把海天岛当成母港，很多海天岛的人也选择了加入到海军当中。

　　云州海军装备好，待遇高，而且海天岛的人没有人愿意就这样成为闲人，海军也算是真正的成为他们最好的出路。

　　有他们的加入，第三舰队虽然扩张最大，但是成军的时间反而是最快，战斗力也是最强的存在。

　　这件事情都让另外两个舰队的人嫉妒不已，为此专门找到唐开鹏叙述了一遍，希望唐开鹏不要如此的偏心，唐开鹏硬是给两个各舰队抽掉一千人才算是完结这件事情，同时唐开鹏也发现了海天岛的优势，在海天岛上建立起一个海军军校起来，以便能够为海军培养更多的人才。

　　军队的改变，以及军队的正规化使得云州上下陷入到一个平静时期，军队上下每天都在蓬勃发展，每天都在进步。

　　同时政务工作也被提上日程，相对于军队改制，政务工作上，唐开鹏基本上没有任何意见，云州的政务相对十分完整，根本不存在任何问题，现在要做的就是对云州政务进行一些规划就行，其他的完全可以放到一边。

　　理顺官场的同时，另外一个重要的事情摆了出来，就是俘虏问题，有云州军前期抓获的人，也有云州军后期抓获的人，另外还有林文在的时候抓获的人，这个时候都需要清理一下，不管是什么目的，云州军已经完成先前的目标，很多敌人早已经烟消云散，这些人也没有必要关起来。

　　这次最特殊的就是骆星辰了，作为云州前期最为主要的敌人，骆星辰一直都被云州关起来，后来被送回到蓬莱岛之后，很快又一次的返回云州。

　　秦一角早已经不存在，骆星辰经过蓬莱岛的教育之后，立场也发生了根本性转变，而且在唐开鹏心中骆星辰算得上是个人才，既然是人才当然不能放过，于是这次修为已经提到大师级别的骆星辰被认命成第五十四集团军的司令，正式成为云州的一个高级军官，不管以前怎样，甚至骆星辰这个时候怎么想，他都必须接受这个建议，因为这是唐开鹏最终的提议，不接受也不行。

　　另外在中州的监狱当中也有唐开鹏意想的一些人，比如说一些反对林文的人，一些被林文打击的人，甚至还有些伤害到林文利益的人，对于这些人，唐开鹏一像十分宽容，自己下令，把所有人都给放出来，一点都用纠结。

　　就在唐开鹏认为事情很好解决的时候，突然发现并不是自己想的那样容易解决，因为监狱当中出现了两个让唐开鹏实在无法该怎么办的人。

　　唐开鹏的两位叔叔，唐镇斌和唐镇杰就在监狱当中，两人都是唐开鹏的叔叔，本不应该说什么，放出来就行，可是一想到自己被刺杀的事件当中，有两人特别是唐镇斌身影的时候，唐开鹏就有些犯傻，亲情、仇人不停的交织在一起，不光无法选择，还有些头痛。

　　当然这种头痛并没有持续多少时间，周庭雅一句放人，唐开鹏就算是不愿意放也得放，母亲大人的话怎么敢不听，当然这也是解除了唐开鹏的痛苦，结果都已经注定，完全不用选择，当然轻松无比。

　　除去两人外，整个中州显得十分平静，就算是要动静，也没有人敢动，唐开鹏不管是在能力，还是在掌控上，显然都不是林文能够比拟的，没有人不想活下去，在没有足够多利益之前，低调显然是最为明智的选择。

　　中州的变化是不可逆转的，在被唐开鹏当成中心很短的时间内，整个中州很快繁荣起来，来来往往的人群，进进出出的商贩，仿佛这个千年古都一下子被人注入了无限动力一样，整个古都变得稀稀嚷嚷，各地的人群都有，中州的百姓第一次感觉到中州真正的变成了一个国际大都市。

　　有流通就有发展，就有收获，在这里中州人能够清楚的感觉到自己的收入高了，收获多了，日子好过了，于是对于唐开鹏的认可感也就慢慢提升上来。

　　这种提升是不可逆转的，只要人们对唐开鹏有了信心，那这种信心就会慢慢的酝酿起来，直到最后成为一种力量，一种信任的力量，大家会选择性的信任唐开鹏，同时信任这个政权，同时也能够认可自己的新身份。


第487章 商业奇才

　　山河区位于中州城东南部，区内有中州城最大的市场，市场长宽各有三里多，每天生活在这里的人至少都有十万人，只要这个世界上有的东西，愿意花钱，愿意等待，那都能够在这里买到你想要的东西。

　　在中州被唐开鹏占领之后，整个庆国三面的人群全部都蜂拥过来，对于云州经商的人来说，这样的好地方如何能够放过，这可是一个绝妙的地方。

　　故而在短短一个月的时间内，这个市场直接涌入了二十万各地的人，让市场的人口增大了三倍，让本来就十分繁荣的市场一下子变得不可控制起来，这种不可控制是表面上的，不是说市场不能控制，而是繁荣超过了极限，人多的没法控制。

　　为了保证市场的繁荣，市场管理人硬是像军队申请了三万军队过来帮助管理，才算是让市场再次的成为规矩的繁荣之地。

　　唐开鹏早已经听说过这样一个地方，先前没有机会过来查看，现在闲暇起来，也找了一个机会到这边视察起来，这样一个市场绝对的和他的胃口，不管是作用，还是规模，唐开鹏觉得这样一个市场的存在，对中州的发展起到决定性作用，这样一个市场要是能够推广开来，当然是最为完美的事情。

　　市场就在城内，故而唐开鹏并没有带多少人，对于中州城的掌控，唐开鹏还是十分肯定的。

　　刚刚走进市场，唐开鹏正在饶有兴趣的四处查看的时候，突然听到整个市场都在议论。

　　“你们听说了吗？沈万三和南方的商团过来了，他们这次带来了几千两黄金的货物。”

　　“是啊，听说这次除了大横断山脉的山货外，这次还有大海上的宝物，以及商盟大宋帝国买过来的东西，要是我们能够交易点东西就好了。”

　　“放心，肯定有机会，现在我们也是云州人了，以后机会多得死，等着唐大王登基，到时候我们中州还是首都，到时候过来交易的人更多。”

　　“也是，唐大王真是好人，你看我们现在日子过得多好？要是这个市场能够在大几倍就好了，就算是有再多人也不怕。”

　　“在大？再大就不敢来逛了，这样一个大市场逛下来都需要一天的时间，如果在大，那不得好几天，怎么去逛，我觉得应该修建几个，每个市场都卖一类东西，比如说山货市场，海货市场，工艺品市场，药材市场，毛绒市场，牲口市场，粮食市场，这样一来，不管是卖东西还是买东西都比较方便，还不用担心自己买的东西的时候不知道去哪里。”

　　唐开鹏听到这里马上眼前一亮实在没有想到在市场当中居然还有这样见识的一个人，作为掌权者，唐开鹏最拿手的事情就是发现人才，然后为我所用。

　　“唉，要是能像你说的那样就好了。”

　　“放心，唐大王和以前的皇帝不一样。”

　　说话的一个人似乎意识到什么，突然睁大眼睛抬起头来说道：“王大人，现在政府正式求贤若渴的时候，你为什么不去呢？”

　　被叫做王大人的人一下子就沉默下来，仿佛被直接揭开伤口，就算是没有说话，但是能够清楚的感觉到，整个人显得很痛。

　　感觉到边上人气氛不对，问话的人也不再言语，这些生意人都知道，有的事情能够问，有的是不能问，毕竟每个人的内心都有自己的痛，不能因为自己的痛快，让别人一直在疼痛当中，作为商人，这写是最基本的，要不然也不能够有今天的成就。

　　“我这样的人算什么大人，只能做一个小商贩而已，而且我觉得做商贩没有什么不好的，要不是我没有本钱，我都想把生意做到国外去，听说混乱领地那边做国际贸易的人都赚了大钱，这个世界发展这么快不跟上形式怎么行。”被称作王大人的人，很快就调整了过来，也许刚才的话有些痛，不过这种痛是单纯的，是简单的，很快就能调整过来。

　　“是啊，我也想，同我们想法的人还有不少吧，唐大王对于商业的支持力度这么大，不出去闯荡一下都觉得有些过不去，机会如此难得，只有抓住机会才能够实现理想。”

　　“不知道二位怎么称呼？”唐开鹏实在有些忍不住，直接上前，十分热情的招呼起来。

　　虽然觉得有些诧异，不过两人还是热情的面对了唐开鹏，作为生意人，在处人待事的时候，这种热情是很自然而然的。

　　“在下王桂华，这位是齐正祥，你是？”王桂华马上就发现了唐开鹏的气宇轩昂，这不是什么人都能够拥有的，而且这也不是短时间能够获得的，这种神情需要通过长时间的培养，甚至从小培养才能够自然流露，挡了很久的官，王桂华这点眼神还是有的。

　　“在下周故，云州青阳人，刚刚到中州来，对中州十分不熟悉，看两位聊得开心，就过来冒昧的打扰一番。”唐开鹏只管的瞎编起来，当然在瞎编的时候也说了一些真话，比如说云州青阳人这样的事情。

　　“原来兄台是云州人。”王桂华和齐正祥两人都十分吃惊，现在整个中州都已经被云州占领，能够看见云州人也算是正常，不过像这样气宇轩昂的云州人就不多见了。

　　“在下现在也做点生意，我听说中州的市场特别繁华也就过来看看，希望能够找点机会。”为了套两人的话，唐开鹏也不得不说点利益出来，商人都是逐利的，不给他们足够多的利益，他们是不会认可你的，甚至也没有时间在这里和你交谈。

　　“不知道周兄弟是做什么生意的？”齐正祥一听是做生意，马上兴趣就上来了，一看就知道他是一个真正的生意人。

　　“在下做点药材生意，那里需要一般就会把药材运到那里，都是一些小生意。”唐开鹏在小霜那里学了一点药材的知识，正好这个时候也能够用得上。

　　既然是做生意的，那交谈起来就要方便了很多，相互之间也能够找到话题，三人很快就在这里交谈起来。

　　从交谈当中，唐开鹏才慢慢的了解到，原来这个市场的建立这就是眼前这个王桂华，王桂华以前是户部侍郎，也算是朝野大臣，当年朝廷困难，官员的工资都发不起，户部给王桂华想办法弄钱，王桂华就规划了这个市场，按照市场的规模，每年市场能够收的钱，基本上能够维持中州官员的工资了。

　　按说像这样大的功劳，王桂华应该升官没有问题，不要说做个宰相，最起码做个尚书完全没有问题，不过王桂华这个人比较心急，官场上的事情，一直都是直来直往，得罪的人太多，最可怕的是他得罪了林炆，当年林炆在建立市场的时候出了不少力，建成之后希望能够老一点好处，多买几个门面，多买几个交易厅，可是王桂华硬是一视同仁，根本不给林炆任何机会，开始的时候王桂华还因为自己老师的原因，一直相安无事，到后来老师去世，故而林炆一上台，王桂华就被抓起来，要不是市场给林炆带来无数的好处，王桂华功劳太大，王桂华这个时候不再监狱当中，也成了刀下亡魂，那里能在这里做小生意。

　　王桂华最可恶的地方就是，在做生意之后，整个人也没有消停下来，还不停的发表攻击林炆的话，虽然现在没有官位，人轻言微，不过林炆怎么能够容忍这样的事情发生，找了不少人找王桂华的麻烦，好几次都差点没弄死，最后钱子衡发话之后才活了下来。

　　可怜之人必有可恨之处，这也是王桂华的无赖，这也是王桂华的命，就算是现在，你让他改变，这也是不可能的事情，这就是他，现实的他。

　　“王大人，这样的人才，在这里确实有些浪费了。”聊天的深入，让唐开鹏也能够慢慢的放开来，相互之间说话的时候顾忌也要小了很多，故而劝慰地说道。

　　现在林炆已经死了，中州也被唐开鹏掌握，说话的时候王桂华还是齐正祥顾忌也少了很多，所以唐开鹏听到的话也要齐全很多。

　　“我这样的废人有什么用，倒是云州有很多的人，我看云州山上下下那么多人，每个人都能够干一番大事，他们才是能人。”王桂华有感而发，对于云州，他内心确实十分钦佩，这种佩服已经流露在脸上。

　　“我可不这样认为，想这样的市场，我们云州就没有，要是在庆国各处都有个这样的市场的话，那该多少，我们云州想不发展都不可能，我们庆国想不强大都不可能。”唐开鹏十分感性地说道，显然内心对于这个市场十分认可。

　　“唐大王肯定能够把庆国建立好的。”王桂华没有马上接上唐开鹏的话，分而是十分谨慎地说道，对于他来说这也是一种稳定在里面。

　　“如果有机会的话，王大人愿不愿意再次的出仕，给庆国规划市场呢？”唐开鹏见王桂华不回话，直接问道。

　　唐开鹏的话问得十分的直接，让王桂华有些疑问，但是很快调整过来，细细的考虑了一些之后说道：“如果能够为庆国的发展做一些贡献，我还是愿意的，不过我想我没有这样机会了。”

　　唐开鹏微微一笑，什么话都没有说，反而是和两人聊起其他的东西来，后来在齐正祥的帮助下，唐开鹏在市场上买了不少药材，才告别了两人，在两人的世界当中，唐开鹏就好像是一个过客，基本上没有出现过，也许很多年之后他们也会忘记这个叫做高故的人。

　　王桂华平静的日子并没有过多久，在十天之后，政务部的人找到了王桂华，直接把他任命为给他设立一个商务部，把他任命为部长，然后把庆国也就是现在云州的商业问题一股脑的交给了他，等到王桂华上任的那天，他都还不知道这是怎么一回事，就像是做梦一般。


第488章 军校和战争

　　王桂华是个人才，这点上唐开鹏坚信不已，既然是人才放到外面就有点浪费了，现在庆国正需要这样的人，那何不给他一个平台呢？把这个平台搭建起来，也是为了让云州庆国更好的发展，既然一举两得，唐开鹏当然愿意了。

　　至于王桂华要去如何施展这个舞台，唐开鹏根本没有去关心，就算是他想要去关心，他也关心不过来，用人不疑，疑人不用，这是唐开鹏用人的准则。

　　在搞定王桂华的事情之后，唐开鹏突然意识到人才的重要性，一个人只要用好了，用得当了，那这个人定然能够创造一个想象不到的价值，人才永远是最为重要的。

　　以前唐开鹏人才的培养主要放在军队上，云州在慌乱领地东山县，以及云州都建立了军校，两所军校给唐开鹏的发展带来了不可估计的作用，唐开鹏能够有今天，军校占的作用应该是绝大部分。

　　军队不光是培养人才，他还给云州发掘人才，很多人以前可能觉得没有多少的天赋，但是在军校里系统学习后，然后在到军队当中实习，马上就能够提升起来，比不学习的快乐无数倍，故而云州军的战斗能力才一直这么强大。

　　同时唐开鹏发现，军校还有一个用处，可以在需要的时候抽掉部队里面的人，可以让自己快速的掌控部队，比如说一些投降的人，他们在部队当中会严重的影响部队掌控，如果把他们抽调开来情况就绝对不一样了，照烧在军队当中完全没有掌控问题，同时经过一段时间的军校学习之后，在放出来的时候，唐开鹏想怎么用他们就怎么用，经过军校学习，这些人对于云州也有了一定的了解，未来也能够更加容易的站到云州的立场上考虑问题。

　　另外军校出来的人都有一个恰当的好处，就是他们能把学到的东西带到部队当中去，不管是理论也好，还是想像中的东西也好，经过军校学习的人，只要以后带部队，不管是部队的纪律，还是思想，还是战斗能力都比没有经过军校训练的人强了很多，至少他们眼界宽了很多。

　　军校的作用让唐开鹏欢喜，所以得到中州后，唐开鹏也在考虑是不是在中州建立一个军校，现在两个军校已经有些饱满，如果有三个军校，唐开鹏能够施展的空间就大了很多倍，起先是因为没有人能够来管理这个军校，故而唐开鹏只能放弃，现在唐镇杰出现在唐开鹏的视线内，唐开鹏觉得机会来了。

　　唐镇杰是唐开鹏的叔叔，也是唐镇远的弟弟，一直都在军队当中，就算是林炆和赵天华不停的抹杀唐镇杰的功劳，唐镇杰也成为了中州的元帅，无疑在能力上，唐镇杰绝对是一个杰出的人，既然能力上没有问题，那一切都成问题，现在就是唐开鹏怎么用他的问题。

　　按照唐镇杰的能力，唐开鹏给他一个军区司令，或者军部副部长是完全没有问题的，甚至军部部长也能够用，不过唐开鹏不想这样用，唐镇杰在上次林炆刺杀自己的事件中，有一些影响，就算是唐开鹏的亲戚，唐开鹏也不得不顾忌自己手下的感受，他们根本不可能认可唐镇杰，不管唐镇杰是多么的优秀。

　　所以在知道唐镇杰关在中州监狱当中的时候，唐开鹏一直就在愁怎么安排唐镇杰以及唐镇斌，两人都是自己的叔叔，就算是以前有什么不愉快，那也因为不再一个阵营当中，有些问题也正常，现在两人在监狱当中，唐开鹏显然不能不救，而救出来之后如何面对又是问题。

　　不过按照现在的思路，给唐镇杰一个军校管理，显然是十分理想的，不管是东山军校，还是云州军校，在云州军和唐开鹏的心中地位都不低，现在在中州建立一个军校，显然地位也不会低，一个人不能放心的交给他，毕竟这是一个未来培养摇篮的地方，不过交给唐镇杰就不成问题，正好也合适他现在的身份，下面的手下也能够接受这个安排，就算是不希望他，那也不能让唐开鹏对自己的叔叔怎么样，这毕竟是他的叔叔。

　　这时唐开鹏的想法，能不能得到唐镇杰的答应，唐开鹏还不能清楚，故而唐开鹏直接跑到了监狱当中。

　　关押唐镇杰的这样的高官显然不是一般的监狱，而是位于皇宫当中的高级监狱，这个监狱完全不同其他监狱，每个犯人都有自己生活的小院，小院的外面还有一个大院子，关押在这里的出了没有自由外，一般根本不受到影响，同时这个地方也相对独立，很少和外人来往，就算是现在中州城被云州军破开，监狱当中的人基本上也并知道，监狱唯一能够知道的消息就是，林炆的部队在和云州军打架，至于打架的结果，这里还根本不知道。

　　唐开鹏行走在皇宫当中，一边打量着这个自己不喜欢的皇宫，一边查看着所谓的监狱，唐开鹏有些郁闷，这皇宫实在有些搞笑，很多地方修得让人十分郁闷，高贵典雅，通畅明亮，却硬是一点用处都没有，让人一看就觉得怪异。

　　“这就是监狱？”唐开鹏对身边的人问道。

　　同唐开鹏一起过来的是舒启，作为云州的礼部部长，唐开鹏这次过来也算是一件礼仪上的事情，他当然得更过来，而且舒启进入云州这样长的时间，同唐开鹏直接这样接触的时间很少，能够抓住这样的机会当然不会放过，故而走路的时候都是小心翼翼的。

　　“大王，这里算是监狱，也不是监狱，看你怎么看，这里限制人们的自由，不过这里的人也还是相对有自由，只要不想着出去，宫里的皇帝还是不会管他们，指不定哪天皇帝心情好了，也会把他们放出去，用我的话说，这个地方就是天下最为特殊的养老地。”舒启接着唐开鹏的话慢慢说道。

　　显然对于舒启的这个定义，唐开鹏有些诧异，“怎么说，这个地方还是一个福地了，算得上好地方了。”

　　舒启先有些没有反应过来，不过很快明白过来，“也可以像大王说的这样，这个地方确实算得上一个福地，从第一个皇帝建立这里的就没有打算把这里当成监狱，能在这里关的人，在庆国或多或少都有影响力，手段太过于激烈，对国家不好。”

　　唐开鹏点点头，不再说话，若有所思的穿过了一个个院子，最后到达了这次的目的地，唐镇杰居住的院子。

　　相对于皇宫的其他地方，唐镇杰居住的院子显得十分小，甚至没有刚才看那些院子的十分之一大，不过这个院子里倒也齐全，有山有水，还有有些树木花卉，绝对是一个美丽的地方，生活在这里也算是享受。

　　院子里大概有四五个人在走动，基本上都是丫环和打杂的，只有一个老头顶着一个蓑衣在远处的池塘边上钓鱼，也不知道这个小小的池塘当中到底有没有鱼，反正他调的十分认真，就算是唐开鹏带着很多人过来进入到门内的时候也根本没有发现。

　　看见那个身影，唐开鹏突然有一种冲动的感觉，因为他发现这个人和唐镇远实在太像，光在后面的话，你会觉得他就是一个人。

　　唐开鹏慢慢的走过去，内心不停的跳动着，似乎想要让自己的内心停下来，可是不管怎样停，都没有办法停下来，仿佛唐镇远又一次的在自己眼前一样。

　　“你是谁？”突然钓鱼的人转过头来，一脸疑惑的看着唐开鹏问道。

　　唐镇杰的脸庞同唐镇远有六分相似，远远的看去，会觉得两人就是一个人。

　　当然相似的地方很多，不同的地方也很多，唐镇杰明显要比唐开鹏记忆当中的唐镇远年轻很多，同时脸上还有一个长长的伤口，加上眼神凌厉，一看就是战场出来的人，战场对于他们来说是绝对疯狂的存在。

　　“我是唐开鹏。”唐开鹏深深的吸了一口气，整个人沉稳下来，然后慢慢的抬头看着唐镇杰说道。

　　唐镇杰一下子扔到了手中的鱼竿，然后惊讶的站了起来，他想过无数次同唐开鹏见面的样子，但是从来没有想过会有这样一时刻。

　　唐开鹏取得的成就，唐镇杰一直都在关注，从云州，混乱领地，在庆国东部，在楚地，在到草原，最后到中州，一路过来唐开鹏用一种超乎想像的速度不停的创造着奇迹，每次奇迹都让无数人惊恐，这种惊恐开始蔓延开来，慢慢的人对于唐开鹏的看法也发生变化，包含唐镇杰，不过在见到唐开鹏的一瞬间，唐镇杰突然觉得自己以前都错了。

　　“开鹏。”唐镇杰沉默了好一会，然后抬起头来低声地说道。

　　唐镇杰的话语当中包含了太多的东西，甚至很多的东西没有办法用言语去形容，对于唐镇杰来说这一切也都在梦幻当中一样，他不知道自己该如何去面对。

　　“三叔。”唐开鹏沉吟了一下之后，还是叫了出来，一来他觉得自己没有必要思考那么多，二来唐开鹏现在有事情交给唐镇杰，对他好点也没有什么，三来唐开鹏觉得亲人之间的亲情是割不断的，相互之间没有必要计较那么多。

　　“嗯，好，好。”唐镇杰突然激动起来，甚至眼睛当中开始有泪水开始打转，亲情永远都是没有办法割舍得掉的，他们永远都在，都记录在内心当中。

　　“叔叔，这段时间辛苦你了，以后都不会。”唐开鹏的话不是很大，不过说得很决断，让唐镇杰十分感触，这才是唐大王的身份合适，这才是唐家的王者。

　　有了开头两人之间的交流也就顺畅起来，至少不会在出现任何问题，相互之间能够清楚的感觉到自己内心想说的东西，所以说起来的时候也没有什么顾忌。

　　感觉到自己的尴尬，舒启很快就选择了离开，这个时候并不合适自己在这里，舒启明智的先站到了一边，让两人能够痛快的说说话。


第489章 发展

　　阳光开始慢慢的西去，随着两人交谈的深入，很多想要说的话也慢慢的叙述出来，不用再去隐瞒什么，可以尽情的讲述想要讲述的一切。

　　“三叔，你对军校的事情怎么看？”在沉吟了一会后，唐开鹏把自己的想法给说了出来。

　　“军校？我觉得军校很有用，军校不光能够培养人才，也能够选拔人才，更重要的是能够给军队贯注思想，军校可以说是军队摇篮，只要有军官，军队就是水到渠成的事情。”唐镇杰越来越喜欢唐开鹏，同唐开鹏说话，能够清晰的感觉到一种积极向上的神情，自然十分愉悦。

　　“中州以后是我们的中心，这里发展空间很大。”唐开鹏十分怪异的说了一句，就好像唐开鹏并没有关注眼前的一切一样。

　　“开鹏的意思是在中州成立军校？”唐镇杰用一种十分惊讶的表情看着唐开鹏，同时内心激动不已。

　　唐镇杰也想过自己的出路，不过怎么想也没能想明白，似乎有些弄不懂，自己有些愧对唐开鹏，不管是在什么位置上都比较困难，唐开鹏就算是答应，云州上下的人都不会答应，故而唐镇杰才能在这里安心钓鱼，不属于自己的根本不用去争取。

　　现在唐开鹏的提议一下子让唐镇杰心动不已，这绝对是最好的出路，也是最好的选择，只不过唐镇杰从来没有想过自己居然也有这样一天。

　　“中州是未来的庆国的中心，庆国的首都，要建立军校的话，一定建立一个特别大的军校。”唐开鹏没有回答，反而是微笑着说道，表情十分自然。

　　“你的意思是在中州建立一个大军校。”绕是唐镇杰十分镇定，听到唐开鹏的口气之时，整个人还是激动得站了起来。

　　“必须建立，现在云州只有两个强大的学校，而且门派学校相对浅薄了很多，未来如果发展好，军校必须给力才行。”唐开鹏想了一下，转而说道。

　　“军校要发展，就要保证他的独立性，以及他的唯一性，每个军校都有自己的特长，而这个特长得必须是军队最需要的。”唐开鹏并没有宣布唐镇杰的岗位，不过唐镇杰本身已经到位，至少心已经到位。

　　“三叔，我打算让你来接这个军校，现在我有云州军校，东山军校，两个军校都让我放心，而中州军校我也希望能够让我放心。”唐开鹏到了这个时候，也没有什么不可以说的了，把心中所想给说了出来。

　　“开鹏，我，我行吗？”唐镇杰明显有些畏惧了，实在不知道该如何是好，这件事情已经超出了想象。

　　唐镇杰的畏惧是有道理的，东山军校的校长是蒋孝行，这可是大宋帝国的军校校长，元帅，能力根本不用说，在庆国绝对是最特级的存在，云州军校校长慕白，那是唐久天的幕僚，云州的绝对核心，在云州无数年，给云州培养了不少人才，甚至庆国国内都有很多人是他的门生，两个军校在这里，让唐镇杰压力大增。

　　“叔叔，不用担心，东山军校和云州军校是有他们厉害的地方，不过我们的中州军校也不会差，首先中州军校地利十分好，这会吸引很多人才，另外中州这里是庆国的首都，接受到新事物的机会很多，以后腾飞空间很大，不要说超过另外两所，至少能够做到三足鼎立。”唐开鹏笑着说道。

　　说到这里，唐镇杰的心总算是平稳下来，最起码不在如同先前一样平平淡淡，开始同唐开鹏主动的探讨起来，两人的探讨包含军校的设计，军校未来的发展，以及庆国的发展，甚至到了最后，开始探讨起唐镇斌。

　　“开鹏有去见过你二叔吗？”唐镇杰注视着唐开鹏，眼睛里流露出十分严肃的表情。

　　“还没有，我不知道该如何面对，不知道该说什么。”唐开鹏倒也没有回避，直接坦诚地说道。

　　“唉，当时他也是无赖，毕竟他所在的位置很多事情不能不做。”唐镇杰最后还是没有忍得住，给唐镇斌辩解起来。

　　两人一直都在中州这边任职，相互之间扶持很多，同时两人也是亲兄弟，唐镇杰不给说好话，还真没有什么人给他说好话。

　　“我只是不知道该如何面对而已。”唐开鹏叹了一口气，也是十分为难地说道。

　　其实对于唐镇斌，唐开鹏还真谈不上恨意，只能算是有点怨气而已，唐镇斌当时的位置，确实不可能为自己怎么样，这样做无可厚非，但是一想到他毕竟是自己的叔叔，面对自己的时候，一点想法都没有，内心当然有一些不满意，这种不满意还在不停的酝酿，让唐开鹏越来越短促。

　　“行，有时间我会找个机会过去看看的。”唐开鹏沉吟一会之后，还是答应道，不能因为以前的事情结束这一切，也不能因为过去的事情就不要亲情，唐开鹏就算是想要怎么做，家里的人也不会答应。

　　“开鹏，我们既然在中州建立一个军校，是不是也建立一个政务学校，中州有不少的老家伙，他们也许能够在这里发挥一下余热。”唐镇杰突然说道。

　　唐开鹏开始一愣，不过很快明白过来，唐镇杰这是在给唐镇斌当说客，于是陷入到沉思状态。

　　相对于军校的直接成果，政务学校的成果不是很大，无涯圣人手下也没有多少人毕业，能够得到的用处多数都是他的弟子或者是学校的老师更为恰当，学校学生反而没有能力强悍的人，就算是有那也得好几年学习，然后得实习好几年，短时间难以出现效果。

　　当然唐开鹏不是短视的人，就算是短时间不能出现效果，这个学校的作用以及效果也不是能够否认的，毕竟这是一个渠道，一个可以让唐开鹏放心用人的渠道，在东大陆很多国家，这样的学校都能够起到恰当的作用，只不过时间都特别长，当然时间长也必须得忍受，唐开鹏需要。

　　唐镇斌做过林文的宰相，在中州定然有强大的号召力，如果他来做这个学校的校长，那也算是大材小用，不过定然能够做好，同时云州上下也算是能够接受这个提议。

　　“行，我找个时间去看看二叔，同他谈谈这个政务学校的事情。”唐开鹏很快的答应下来，如果他不答应，唐镇杰今天怕还不答应了。

　　云层越积越厚，一声响雷把所有人都给炸醒过来，天空开始往下飘散起滴滴小雨，不一会儿，整个大地都变得模糊起来，很难看得见远方的一切。

　　经过唐开鹏的不停努力，云州军用最短的时间整编完成，在云州军校同东山军校的配合下，军队当中很多人被送过去学习，然后军校中的很多学生进入到军队当中，云州军的军官现在已经成为庆国最为庞大的知识群体，正规学校毕业的。

　　同时在见到唐镇斌后，唐开鹏很快拿出政务学校的概念，开始时候唐镇斌还有些反对，毕竟这个事情是自己有亏唐开鹏，现在给他办事，算什么，当然接受不了。

　　不过唐开鹏显然不是容易放弃的人，用最短的时间，把各种利弊，各种危险，给唐镇斌讲解了一遍，同时结合唐家的发展，云州的发展，庆国的发展，最终唐镇斌被说服了。

　　在唐镇斌的目光当中，他一直以为唐开鹏是后辈，是还没有成长起来的一代人，但是同唐开鹏一番谈话之后，他知道自己错了，而且错得十分离谱。

　　唐开鹏思考的问题，或者唐开鹏遇到的问题，显然比他这个中州的宰相复杂了很多，大面了很多，可以说唐开鹏早已经超过了自己能够想象的极限，这种极限更能够阐述出唐开鹏为什么能够在怎么短的时间内，取得这么大的成就，把一个危险重重的云州变成现在这样一个强大，能够统一庆国的强大势力，原来这一切都是唐开鹏的原因。

　　到了这个程度，唐镇斌在也没有任何能够反对的了，既然唐开鹏有心带着庆国，带着云州走向远方，他这个做叔叔，也没有理由不去支持，故而唐镇斌答应了出任政务学校校长的职务，也算是对唐开鹏的一种补偿，补偿过去自己犯下的错误。

　　对于唐镇斌服软，唐开鹏内心十分高兴，在唐开鹏这里，唐镇斌应该是一个固执得不得了的老头，自己的侄儿都能下手设计，可见他是一个什么人，但是现在两人一交谈，这种内心的煎熬一下子就被放了下来，唐镇斌是个有能力的人，有想法的人，只是在以前可能有一些相互的误解而已。

　　搞定了唐镇斌，唐开鹏的生活反而平静下来，除了每天听取内阁的报告外，唐开鹏基本上没有什么事情，到是三个女人每天都找时间，找机会跑到唐开鹏这里来，恨不得天天同唐开鹏缠绵在一起，儿女情长成为主角。

　　即便是这样，唐开鹏也没有完全的融入到温柔乡，庆国的敌人还很多，想要算计唐开鹏和云州的人更不少，稍微一个不注意就会陷入到危险当中。

　　庆国西部的高州城显得格外庞大，格外美丽，经过方宏改造，如今的高州已经成为西庆国真正上的首都。

　　高州城虽然快速的发展，甚至超速的发展，不过在方宏的眼中还是问题多多，内心甚至都有些难以承受的感觉，压力比成果大了很多倍。

　　唐开鹏在得到庆国北部，统一庆国东南北三部分之后，方宏感觉到的压力就越来越大，这种压力已经影响到了他生活的方方面面，很多时候方宏都不能吃下饭，每天都在上火，晚上睡觉的时候还会做噩梦把自己给吓醒，唐开鹏已经成为了他生活中不可逾越的一座大山，一场恐怖。

　　为了早点结束这个噩梦，方宏想了一个特别的办法，我方宏一个人的力量不行，那我就多找点力量，你唐开鹏的敌人不只是我一个，那么多敌人，这个时候都找着机会过来啃上一口，现在大家的利益共同，正好可以一起想想办法。


第490章 内合外应

　　庆国是一个富饶之地，至少在边上人看起来显得十分美丽，广阔的大地，人口众多，加上商家流通，整个庆国显得十分富饶。

　　不过最近几年庆国一直都苦难不堪，国家动乱，人们流离失所，前段时间庆国都到了灭绝的边缘，要不是除了一个唐开鹏，现在的庆国什么样子还真不好说。

　　庆国的地方这么好，看上庆国的人当然不少，除了草原上的女真人，满人，九族联盟的人，以前七十二国也有不少，不过在方宏的强烈压制下已经烟消云散，于是更远处的，大宋帝国、大魏国、天元国、余国、卫国、周国、交国、益国都有了想法。

　　这些国家可能和庆国没有直接连接，但是这些国家都和七十二国有直接的连级，以前七十二国动乱的时候，他们还能够在七十二国身上捞到好处，现在七十二国被方宏收复之后，他们已经把目光转向了庆国，他们突然发现，原来除了七十二国外，这个东大陆还有一个地方是这样的美好，是这样的好东西，大家不动手显然困难了。

　　七十二国位于无数国家的中间，如果一个人想要吞下，显然会被另外的一些人阻挠，而庆国就不一样了，这地方大，大家可以分啊，利益都是共同，只要大家分得合适，共同动手也不是没有可能，既然如此当然得还好的商量一下了。

　　本来这样的事情，方宏相当的反对，在方宏的眼中，庆国是他个人的地盘，庆国的未来应该是方宏的，一切反对势力，一切想要对他动手的人都应该被打死，但是现在方宏不这么想了，因为唐开鹏的出现，一切都发生了改变，唐开鹏现在占领了整个庆国，既然庆国不再是自己的地盘，那一切就已经没有意义，既然没有意义，方宏转而想到了另外一个方法，既然不是我的，是不是可以借助别人的力量，然后给自己捞取一点好处呢？

　　在一阵内心挣扎后，方宏很快决定，把周边对庆国有想法的人都邀请过来，大家既然利益共同，是不是可以相互之间的讨论一下，有利益就要共同分享，当然有责任也就要共同承担，于是高州举行了一场别开生面的会议，算得上东大陆上一次真正的盛会了。

　　草原三方，大宋帝国、大魏国、天元国、余国、卫国、周国、交国、益国整整十一个国家，都派人来到了高州，参加方宏的这个盛会。

　　十一个势力当中可以分为三派，一个是草原民族这一派，他们对庆国有着直接的土地要求，只要给他们土地一切都好说，就算是不给，他们也会自己去取，故而同方宏合作倒是比较合意，第二派就是大宋帝国了，作为东大陆的霸主，大宋帝国对于东大陆的事情十分关心，这样大范围的战斗，当然得掺和进来，当然他们对于土地到没有多大的要求，只要有一些商业上和政治上的利益就行，而第三派就是剩下的国家，就不行了，他们需要的是土地，而且是庆国的土地，如果可以的话他们跟希望能够得到七十二国甚至高州的土地，这和方宏的利益是冲突的，不过已经到了这个时候方宏也顾虑不了那么多，如果能够得到整个庆国，损失七十二国的土地，甚至高州的土地方宏也能够接受。

　　在方宏的热情下，大会持续的时间相当的长，大家有什么都可以说出来，就算是利益有冲突，也可以协商解决，当然最主要的目的还是造势，让所有人明白他方宏才是庆国真正的真命天子，这么多人支持的人，这得多大的能量。

　　当然方宏是什么人，也不可能只是造势，在造势的同时，他也和这些人达成了一些协议，将会在接下来的战斗当中结成联盟，其中，女真人，满人，草原九族，更是直接出兵，用最短的时间攻打唐开鹏，其他势力显然不会马上出兵，不过像方宏保证，在方宏需要的时候定然会出兵，同时在这个时候给方宏提供力所能及的帮助，比如说粮食，武器，火气，只要是对战争有帮助的东西都能够提供，当然方宏也需要像所有人敞开所有的贸易，大家都得赚钱，都有需要的东西，战争也是为利益服务的。

　　盛会结束之后，方宏马上在西庆国国内准备出两百万的军队，在等待武器援助的同时，开始仔细操练起来，接下来的战斗将会是一件疯狂的战斗，方宏不得不小心，同时也等待着草原三方动手。

　　盛会结束的第十天，女真人、满人、九族联盟就在草原上歃血出兵，女真人一下子出动八十万人，攻击龙明军垦区，满人一下子出动六十万人，直接进攻祁连山地区，草原九族一下子出动一百万人，直接进攻定州，整个草原一共出动了二百四十万人，全部都向唐开的庆国而来，另外方宏准备好的部队也在这个时候出发，一边进攻中部的泸州，一面对南方动手，大有一下子灭绝唐开鹏的趋势。

　　战斗还没有开始唐开鹏就已经收到了相关的消息，实在是这次动静太大的缘故，唐开鹏就算是想不知道也不行。

　　庆国历三百五十八年的夏天已经快要到末尾，闷热的天气已经过去，四处散落的成熟味道开始慢慢袭来，唐开鹏感觉到自己似乎已经开始变老，变得自己都有些不在认识自己一般，弄得唐开鹏十分无语。

　　不过好在唐开鹏最近心情不错，前不久前林岚给唐开鹏生下了一对龙凤胎后，只隔了二十天的时间韩天晴又给唐开鹏生下了一个闺女，那段时间差点没有把唐开鹏给高兴坏，一下子得到三个孩子，让唐开鹏直呼上天厚道。

　　唐开鹏连忙给孩子起好了名字，唐方依，唐方正，唐方霞，唐开鹏也因此有了两个儿子，两个闺女，算得上是一个真正的大家子了。

　　越是到了这个时候唐开鹏越是觉得自己的责任是多么的重大，不光是对自己的家人，他突然发现对于庆国上上下下现在统治的五亿百姓也是如此，庆国是一个多灾多难的国家，但是人们在这片土地上一直都愉快的繁衍生息，过得十分幸福，为了保持这种幸福，唐开鹏觉得应该多努力一下，让自己的百姓能够过得更好。

　　既然你们都不想要消停，那唐开鹏觉得自己也没有必要客气，故而很快唐开鹏就下定了决心，这次战斗不光要打，而且还要打一场大的，云州的从什么都没有发展到现在，经历过多少事情，从来没有回避过，这次一如既往，云州的一切都是打出来的，不是说出来的。

　　唐开鹏的意志就是庆国的意志，这一点绝对没有错，既然唐开鹏下定了决心，那云州的一切都围绕他的决心展开来，云州军上下无数军队开始出动，稍微有点能力的军队全部行动起来。

　　在唐开鹏的安排下，云州军上下很快行动起来，先是东北军区最先进入到状态，东部军区面对的是女真人，同他们交手的次数很多，相互之间很了解，不早先动手不行。

　　接着是中州军区行动，满人这次进攻祁连山，而这边离得最近的也只有中州军区，故而中州军区直接像祁连山进军，不要看中州军区的部队都是新建的，但是中州军区的训练却十分到位，根本不用担心这场战斗，在中州军区看来这场战斗正式他们起步的测试。

　　中州军区之后，西北军区，西部军区，南方军区同时行动起来，三个军区目标明确，而且对手也不算是十分强大，相对连说算得上最容易，只要看的住就可以。

　　看似云州的部队没有多少关系，一团和睦，其实云州军当中也是有竞争的，特别是军区制度建立之后，这种竞争就开始明显化起来，军人天生就是有争斗的天分，武无第一，每件事情都需要去争取一下，而这个时候只有战功能够表明，他们是最有机会的，故而战斗永远都是争斗得最为厉害的。

　　部队一开动，所有人都想起办法来，只要能够胜利，这帮人也不管那么多，欺骗，轰炸，示弱，只要是能够让敌人上当的法子绝对全部用上，一个不落，战斗很快就变成了云州的内部的斗争。

　　六个军区当中五个军区有战斗任务，只用东南军区没有任务，饶是严刚毅这个时候不想去参与，钟山和魏权也不是落下来的主，一直都在盯着四方，只要是那边需要，这几个人定然就像是野狗一样，直接扑上去，绝对不会嘴下留情。

　　当然这样的战斗当中，没有任务也是相对的，一个军区一百六十多万人，唐开鹏也不能够不用上，五个军区全部都有战斗任务，庆国的防守任务就交给了他们，同时东南军区也将会作为总的后备役，在那个方向出现意外的时候将会第一时间反应过来，让后出手，当然唐开鹏绝对不希望有这样的事情出现。

　　敌人的情况云州能够摸得十分清楚，反而云州的情况，他们的敌人根本弄不清楚，到现在为止，方宏也不知道云州的相关布置，正所谓知己知彼百战不殆，现在根本不清楚对方的情况，这长战斗从一开始的时候结果就是已经注定了的。

　　而最为恐怖的是，高州和草原三方联军的时候只知道对方的进攻的人数，至于对方战斗的安排，根本没有一个人知道，虽然现在是合作方，至于未来的情况还真没有谁能够说的清楚，搞不好就要成为敌人都可能，当然不能够把自己的家底告诉对方。

　　在所有人的想法当中，最好就是对方在同敌人交手的时候，把力量都给用光，然后在未来的时候把他们给收拾掉，那不就自己一家独大了，想到是想得好，只不过大部分人都是这样的想的，至少这个时候所有人都是这样认为。

　　于是就在这样诡异的气氛当中，庆国命运的战争就这样开始，开始时候，不管是高州的方宏，还是草原上的满人，女真人，九族联盟，他们都恨不得自己能够同马一样跑得超快，不过在战斗前一刻，所有人都放下了脚步，希望另外的人能够打起来。


第491章 破，被破

　　联军的战斗并没有打响，因为他觉得不应该这么快打响，但是云州的军队可不这样认为，战斗打到这个程度，不抓紧时间进攻反而在这里闲逛，显然不可符合云州的利益，对于云州军来说最好的就是一战定胜负。

　　其中又以东北军区动静最大，东北军区司令孙无天，副司令刘杰，参谋长蒋博天，显然都不是喜欢冷静的人，三人手中的部队也全部都是老牌部队，战斗能力强悍，绝对是不可多得的战斗实力派，女真人一动，这边的几人就行动起来，调动部队，布置任务，处理后勤，只要是战斗需要的东西，都在最短的时间进行了规划。

　　“司令，经过安排，第一、第三、第二十集团军已经从明州出发，正在靠近边界，第四、第九、第十七、第十八、第十九集团军都在龙州边界，等待着女真人，只要女真人一出现就会要上去。”作为参谋长，蒋博天是十分到位的，整场战役的计划都经过精心的规划，为了确保这边战斗的万无一失，蒋博天还亲自到前线考察过。

　　作为在混乱领地就跟着唐开鹏的老人，蒋博天也算是功成名就，到现在为止蒋博天才二十出头，不过却有了大师的修为，现在更是军区的参谋长，可以说未来定然是不可限量的，不过到目前为止，蒋博天一次都没有改变什么，还是一如既往，该干的事情绝对争取干到最好，无数年一来，这种习惯一直都存在。

　　这次军队改制当中，他们这帮最先跟着唐开鹏的人都到了最大的好处，无数的重要岗位都是他们这些人占领，唐开鹏也不能完全相信其他人，这些人才是唐开鹏能够相信的人，而且唐开鹏觉得把他们拍下去能够发挥更大的作用，现在情况确实这样，唐开鹏很短的时间掌控了整个军队，同时也让他们发挥了最大的作用，比如说现在的蒋博天就是这样。

　　其实真正战斗的时候，蒋博天更加愿意，也更加喜欢真实的战斗，他觉得这样能够让自己的能力发挥，同时蒋博天不喜欢参谋这份工作，他更加喜欢当一把手，不过这次被唐开鹏压了下来，一来蒋博天他们年级太小，不适合上位，修为也还不是很高，上位就有些比较牵强，当一个参谋长就不一样了，地位高，能够学到的东西反而还多，这正好是年级小比较忽视的东西，在这里学习好，以后唐开鹏想要用他们的时候，就水到渠成，虽然不能理解，不过唐开鹏要求，也不能在反对。

　　“这次战斗时间不会很短，我需要一些人帮助，女真人为了这次战斗出动的力量不小。”孙无天作为军区司令显然考虑的东西比较多，不光是战场现在的情况，还要考虑以后的情况。

　　“你的意思是我们最高的战斗力量不住？”刘杰显然也是经常战斗的人，很快就明白了孙无天说的意思。

　　刘杰作为宗师高手，本身能力没得说，绝对是好手，同样一段时间的军队生涯之后，刘杰也学会了很多东西，整个人显然成熟了很多倍，就像名言所说，一个男人不上战场，永远都不知道这个世界是多么的疯狂，你的世界永远都不是完美的。

　　“我分析，这次女真人至少的三到四个宗师，如果我们这边没有相同的力量的话，比较吃亏，毕竟我们的部队一分为二。”蒋博天也感觉到了这个情况的危险，故而不管不顾的说了出来。

　　“所以我们需要增强力量，而且是先天以上的力量，如果可以的话，我觉得我们应该改变一下以前的思路，主要里最高力量为主，然后在往下衍生，不管敌人如果，我们这个时候的部队已经不少，如果没有最高力量的介入，很难胜利。”孙无天突然说道。

　　“我认可。”“我也认可”。

　　英雄所见略同，在这个问题上，三方的想法是一样的，既然一样，讨论的时候当然只有一个声音。

　　上面拿定了注意，下面的人行动起来速度当然十分快，在很短的时间，东北军区的人就运动到位，直接在龙州地面上摆开起来。

　　这次不知道是女真人吸取了上次战斗的教训，还是女真人觉得明州不能够战斗，这次战斗选择了龙州，龙州能够让他们觉得更加的安全一些。

　　故而这次战斗女真人选择了这里，也希望战斗能够朝着他们的认为的方向发展，加上龙州有一般的地方深入到草原上，在这里战斗骑兵的效果能够更好一些。

　　骑兵还是要奔跑在草原上的效果显得更好一些。

　　风轻轻的吹过，大地上的青草已经十分浓厚，远远的看去绿油油的一片基本上什么东西都看不见，只有在风吹过去的时候才能够清楚的看得见，远方偶尔散落出来的牛羊和人群。

　　这次战斗东北军区相对来说十分的稳定，不管是战斗本身，还是自身实力上，东北军区这边的人都觉得自己完全没有问题，所以在龙州，云州军上下直接摆出了阵形，根本没有任何隐藏，就是为了让女真人明白，我们根本不用躲避，就算是躲避也不是为了你们，你们女真人在我们心中什么都不是，战斗就战斗。

　　东部军区这样大动静的动作，女真人当然也得到了消息，同云州军这边的反应一样，女真人觉得自己也是十拿九稳，你云州军就算是在厉害又怎么样，还不是要败在我们的手中，这里是草原，不是你们的地方，在这里还是我们骑兵说了算。

　　秋天的清凉已经传递而来，不过在这样季节中，每个人的内心都是不一样的。

　　比如说现在的哈达心情就有些忐忑，看见远处的云州军，哈达性质怎么也高不起来，总感觉欠缺了什么，虽然不觉得云州军有什么，但是看见云州军在这边大摇大摆的样子，唐开鹏甚至都有一种冲动，一种说不出来的狂躁不安，不知道从什么时候开始，云州军或者说庆国人居然已经能够同伟大的女真人正面对决了，这在以前是根本不存在的，从哈达出生开始这种事情就没有发生过，如果不是这一切都在眼前，哈达无论如何也不敢去相信。

　　在哈达的记忆当中，庆国人永远都是一些懦夫，庆国的人永远都不可能懂得如何去战斗，每次看见女真人过来，不是跪地投降，就是站在面前不停的吆喝，从来没有人干和云州人战斗的，似乎女真人对于他们来说就是最为恐惧的存在，战斗那是在快要死亡的时候。

　　这种战斗方式，让女真人内心产生了一种强烈的心里优势，不过在这个时候这种心理优势已经消失得干干净净，仿佛一切都一去不复返，现在的庆国人不光在面前摆好阵形，还露出了一种不可战胜的世态来，这种士气上的改变，让哈达让整个女真人都有些承受不了。

　　“这次是我们女真人的命运之战，希望大家能够拿出足够的实力来。”不知道什么时候哈达站到了所有人的面前，对着大家说道，显然哈达这个时候需要更多的为大家打起。

　　这次战斗当中女真人过来的宗师高手是三个哈达、代善、罗根，这三人也算是云州军的老对手，相互之间了解还是比较多的，不过在这个时候哈达还是过来给两人说起了大气的话。

　　这在以前是不可能看得见的，对于他们来说，云州什么都不是，根本用不着大气，现在来看这云州显然不是什么好惹的存在，打气的话当然得说，而且需要说个通透，要不然后面的战斗显然无法安心。

　　在和云州交手的过程当中，女真人算是真正的成长起来，一次次的败下来，不成长也不行。

　　女真人在一次次的败仗当中学会了很多东西，也懂得了该怎么面对自己的敌人，云州在也不是以前记忆中的云州，这个云州已经开始要大家的命，要女真人的命，作为女真人的高层，几人不得不小心。

　　“大汗放心，在草原上能够同我们女真人打对战的步兵从来没有听说过，甚至从来都没有想像过，就算是云州人强大也不可能，我们这次要一举打垮云州人。”经过上一次的兵败之后，罗根整个人看起来显然冷静了很多，不管是说话，还是动作，都不再同以前一样飘渺，同以前那种张扬的态度完全不同。

　　“骑兵是不可战胜的，至少在草原上是这样，就算是强壮的野蛮人也畏惧我们，何况这里的这些小矮人。”也许是感觉到气氛有些怪异，代善很快站了出来，同时调节地说道。

　　“哈哈，我们女真人是不可战胜的，庆国的小矮人都去死。”哈达也被代善的话激起了心中的豪情，直接对着身后的军队喊道。

　　“杀，杀，杀。”被哈达一刺激，下面的人同时叫喊起来，疯狂的声音绝对超过了一般人的认识，震天入地。

　　然后在哈达、代善、罗根的带领下，开始朝着远方狂野的冲了过去。

　　踢踏，踢踏的马蹄声，在草地上猛烈的震动起来，每一次震动都能够引起强烈的反应，每个听见的人都能够清楚的感觉到这种震撼的声音是多么的凶悍，这种震撼的声音如何的响彻灵魂。

　　如果是在以前，云州军上来可能早已经急切起来，在草原上面对骑兵，确实不是什么好事情，这是别人的主场，加上骑兵在战斗力上本来就比普通步兵厉害了不知道多少倍。

　　但是这个时候云州军一个都没有惊慌，仿佛现在面对的不是敌人，不是草原的骑兵，而是空气一样，每个人脸上都十分轻松，甚至轻松到了一种让人恐惧的场景当中，一切显得过于诡异。


第492章 我们追

　　云州军在轻松，女真人也轻松下来，战斗打到这个程度，女真人已经加起速度来，女真人的记忆当中，已经不可能在有什么人能够挡得住他们的进攻，当然轻松也就流露出来，有了轻松，战斗的能量也跟着提升，能量提升的同时战斗气势当然也跟着拿了出来。

　　就在女真人以为自己要胜利的时候，云州军中间的一个地方，孙无天站在这里，显得毫无表情，身后无数倍对着天空的大炮显得格外的阴森森，仿佛如同吃人的魔鬼，正在等着敌人上钩，以便好勾去敌人的灵魂。

　　“敌人已经上勾，动手吧。”孙无天毫无表情的说了一句，然后就继续的闭幕养神起来，似乎战斗已经和他没有关系一样。

　　随着孙无天命令下达，几面旗帜开始在空中旋转起来，孙无天身后的大炮开始旋转起来，最后在一阵密级的点火声当中，“嘭，嘭。”响动起来。

　　本来孙无天是想要在装一下的，不过很快就发现自己再也没有办法装下去了，这些火炮开火的声音特别大，站在前面根本承受不了。

　　等他移动到边上的时候，突然看见空中呼啸而去的炮弹，演变成了美丽的花朵，在空中飘然而动，同时还在空中响起一连串的划破空气的声音，咝咝作响。

　　“砰，砰。”

　　强烈的炮炸声随着远方爆炸的火光同时传导而来，充斥所有人的眼睛和耳朵，如果不是经过训练，想要在这个时候睁开眼睛都显得有些不可能。

　　为了强化部队的战斗能力，唐开鹏在自己的部队当中一次性的加装了无数的火炮系统，每个师团现在都有一个单独的火炮营，每个火炮营有二十门以上的火炮，每个集团军有二十个师团，就是说一个集团军有四百门火炮，现在有五个集团军，这个战场上孙无天一下子就集合起两千门大炮。

　　一门大炮的攻击里已经同一个先天相同，两千个大炮同时攻击，场景可想而知，只见女真人攻击的区域全部都变成了火光冲天，甚至那一片区域的空气以一种眼睛可见的速度往内部收缩进去，然后在接下的又随着爆炸，喷射出来。

　　不要说是骑兵，就算是钢铁人在这个地方，也不可能承受住这样的攻击，只是一个瞬间，整个战场就被清扫一空，进攻的部队全部消失不见，同时消失的还有草原上的那边区域，草不光不见了，就连这边地方也被硬生生的消去了很厚的一层。

　　即便是这样恐怖的场景，这个时候的女真人显然也没有办法停下来，部队已经开始进攻，骑兵已经开始往前狂冲，如果想要停下来，只能被身后的人踩成人饼，根本没有任何办法，只能往前冲去。

　　虽然不能停下来，不过骑兵还是活人，很快的选着了分开，这些炮火是厉害，但是骑兵还是可以跑的，草原这么大，你也不能什么地方都照顾得了，只要让我们冲过来你就死定了。

　　女真人在动，云州军也在动，不过同女真人的乱跑不同，炮兵这个时候反而冷静下来，开始有计划的调整开来，相互之间各自攻击各自的地方，虽然先前那种恐惧的情况并没有在出现，但是杀伤力反而提升上来，越来越多的女真人葬生在炮火的打击下。

　　战斗已经完全开打，战场的形势很快发生了根本性的变化，这些变化全部都出乎人们的预计，至少女真人是完全没有弄明白到底是怎么一会事情。

　　起兵最大的能力就是他们的冲击能力，而且是集团冲击能力，如果是单独一匹马显然是没有什么用处的，只有很多骑兵共同前行的时候，这种冲击能力才会有作用，才能够在很短的时间得到更大的杀伤力，不过随着火炮开打，这种能力显然不能在实现，因为人们根本就没有集合在一起，为了躲避炮火，上下的部队全部都是分开行进，当然没有攻击能力。

　　炮火是无情的，炮火是凶悍，不过炮火的作用也并没有想象中的那么大，在起兵灵活的躲闪当中，炮火只能成为摆设，用处被一下子减小到最小的状态。

　　草原面积十分广阔，可以活动的空间也十分巨大，在这样的空间当中，能够行动范围当然也宽阔了很多，骑兵杀伤力减小的同时，炮火的杀伤力也跟着减少，战斗也进入到另外一个状态当中。

　　战斗的变化十分淡雅，不是每个人能够感觉得出，只有上层的人能够清楚的感觉得到，这种变化预示着战斗进入又将要进入到另外层次。

　　在这个层次当中，战斗已经变成了意志力之间的相互较量，这种较量将会延续到每个人身上，马上就要短兵相触阶段，人与人的较量才是最真实的体现。

　　“给我杀光所有云州人。”罗根往往最喜欢这个时候，战斗对于他来说就是一件愉快的事情，特别是在这个时候更是如此，人与人的交战显然才显得更加有意义是吧。

　　不过罗根的愉快并没有高兴多久，突然发现云州军上下拿出了一个奇怪的东西，黑漆漆的长黑洞，后面还有一块木头，看不出来这是什么武器，用来扎人显然不成，用来防守也看不到有什么用处，女真人上下就带着无限的疑问冲了过来，管他干吗，只要把这帮女真人全部干死，还管他拿什么东西？

　　不过女真人很快就后悔现在的认知，“嘭、嘭、嘭”，接二连三的声音接连传递而来，就好像是在放鞭炮。

　　开始的时候女真人上下还在嘻嘻哈哈的微笑着，这帮云州人也实在太搞笑了，是不是在欢迎我们？还是在对我们说什么，亦或者是觉得这边的情况特殊，想要放点鞭炮庆祝一下？

　　“噗，噗。”鲜血不停的往外狂流出来，身体不能控制的栽倒在地上，身体的鲜血最后疯狂的喷涌出来，身体被漏了一个洞，鲜血当然得狂奔出来。

　　可是身体怎么会有洞呢？哪里来的洞？还没有同云州军交手，哪里会有洞，难道是云州军刚刚放的鞭炮，那这也太过于诡异了吧，这是大多数人最后能够思维的时刻，在这个思维之后，被击中的人全部失去了知觉。

　　“该死，是火枪，云州军有火枪，大家都小心一些。”由于吃够了云州军火器的亏，女真人也对于火器有了很高的认识，各种火器都去了解了一番。

　　在东大陆的很多地方，火器都已经是重要的武器，甚至在商盟，整支部队都已经完全的更换成全火器的装备，火炮，炸药，火枪等等基本上想要的东西都要，而现在云州军使用的东西，显然让女真人想起了这个武器。

　　在火炮称王，火器当家的时代，骑兵的冲击力已经被大大的削弱，作为草原的起兵，女真人觉得这是对自己的污辱，故而对于火器，他们先前是抵·制的，不过吃亏后想要跟上来时，才发现这个成为了奢侈，火器是一个系统，很难想发展就发展。

　　了解是一会事预防是另外一会事，罗根是知道什么情况不过普通人可没有他这样的机会，想要去了解这些都没有地方去了解，女真人根本不了解火枪到底是怎么一会事，于是悲剧早已经注定了的。

　　在不停的调整下，云州军上下分成三排不停的给前面的人来一手，等第一排打完之后，第二排又跟了上来，开始对外打上一抢，等到最后第三排上来后，在过来打上一抢，这个时候第一排的人已经装好子弹，等到第三派的人退下来后，接着上来继续开枪，如此三番循环，同时边上还有察漏补缺的人，只要女真人，突破过来就会过来在补上一枪，直到把女真人全部打翻在地上。

　　弓箭的射击距离只有十五丈左右，但是这次云州的攻击却在五十丈外就开始打击，女真人根本连云州军的边都够不着，只能眼睁睁的看着自己的清扫一空。

　　这种对战是不公平的，一边能打，一边不能打，战斗这样打下去的话，女真人很有可能连云州军边都摸不着就得死翘翘，显然女真领导是不允许这样的事情出现。

　　“罗根，代善，你们带重起兵从左右两边同时攻击，不能够让部队失去士气。”看见战场的变化，哈达已经十分着急起来，这种着急很短的时间内就演变成了畏惧，哈达觉得必须在短时间内改变这种形势，要不然等待女真人的将是灭亡。

　　“是。”罗根和代善早已经预备好，只不过一直都没有动作，看见云州人不停的杀伤自己的士兵，当然十分着急，现在有机会兴奋都来不及。

　　两人得到命令后，很快行动起来，用最短的时间集合好部队，然后直接冲入到前线，重骑兵除了速度稍微慢一些外，不管是战斗力，还是气势上都不是普通士兵能够比拟得了的，就算是还没有交手那种迎面而来的压力已经闪动到云州军这边。

　　等到重骑兵快要接近的战场的时候，云州军突然发现，火枪的攻击效果一下子减少了很多倍，前面的女真骑兵任何防御都没有，不管被打到什么地方，都会受伤，转而无法在进攻，现在这个重骑兵浑身带着盔甲，加上火枪的杀伤力还是有些欠缺，只要不是攻击到重要部位，基本上不会有什么问题，只见他们像一堵墙一样，慢慢推了过来，同时后面的普通骑兵也跟了上来，重骑兵在前面开路，普通骑兵也能够更好的发挥作用。

　　“加大炮火攻击。”很快孙无天也下达了命令，火枪攻击的效果减小，那就用火炮。

　　接着火炮一阵调整之后，在刚刚聚集起来的女真人当中再次全面开花，直接把女真人再次陷入到疯狂的境界当中。

　　不过这个时候两边的距离也从五十丈开外变成了二十丈，女真人已经开始用弓箭反击起来，就算不一定能够攻击到云州，不过造成的气势还是十分强悍的，至少女真人不只是完全被攻击的一方。


第493章 千里跨界

　　只要能够杀入到云州军的队形当中，不管是女真人的上层还是女真人的普通士兵，都觉得到时候胜利就是属于他们。

　　“砰、砰。”还没有来得及欣慰，这些骑兵突然感觉地下传来一股疯狂的力量，然后在很短的时间内，直接很快被太到了空中，整个战场上的形势一目了然，还没有来得及行动，突然发现下面直接形成了一股火光，位于下方的马匹在瞬间就被吞噬掉，而后受到地球的引力，也开始往下掉落而去，最后成为了火光中的一员，除了先天以上的高手能够再次的飞起来，其他人只能选择承受，瞬间变成灰烬。

　　“不，不，不。”罗根一连叫喊了三个不字，不过也不能修复他这个时候内心的痛苦，这种痛苦已经充满了整个内心。

　　这场战斗实在有些诡异，为什么从一开始就成这个样子，云州军真的就不能战胜了吗？为什么他们的手段总是层出不穷。

　　罗根仔细一想，突然发现，是自己想得太多，想得太过，云州军的攻击从来没有变过，火炮，炸药包，这次除了火枪运用熟悉一些外，似乎一切都和以前一样，可是就算是一样，为什么女真人还不能抵抗呢？女真人还会在一个吭里跌倒？

　　不过罗根疯狂的时间并没有持续太长的时间，在很短的时间内，云州军行动起来，一直都是女真人在攻击，而这次云州军同时也攻击起来，这场战斗不只是你们女真人的战斗，是我们双方的战斗，女真人想要一个人做主角显然是不可能的事情。

　　极短的时间内战场形势再次发生根本性的变化，一在躲避的云州军开始主动出击，直接冲上了还有点懵的女真人当中。

　　双方直接剿杀在一起。

　　女真人本来的设想是冲过来，把女真人给冲散开来，但是等到这个时候，他们才突然发现这完全就是不可能的事情，不用说冲击，就连情绪都没有能调整过来。

　　这样大规模的交战，战斗不可能短时间结束，从开始到现在交上手，就已经是一个时辰的时间，一个时辰让战斗变得异常痛苦，不管是体力，还是精神力都被极大的消耗，战斗也变得极度的疯狂。

　　就在双方在这里疯狂较劲的时候，蒋博天也带个三个集团军的部队进入到草原上。

　　草原的面积极为广阔，随便什么地方都可以进入，故而蒋博天以及他的带领的部队基本上是悄无声息的进入到草原，根本没有女真人收到他们任何的消息。

　　草原的秋季比较短，所以现在草原的感觉同夏天没有多少的区别，繁茂的花草，茂盛的植物，在这里能够清楚的感觉到万物是多么的美丽，是多么的惬意，云州军大部分人都没有见过草原，要不是纪律约束着他们，云州军上下都可能早已经流连忘返，因为草原实在太过于美丽。

　　同士兵的心情不同，蒋博天这个时候显得要谨慎了很多，草原这么大，自己的士兵都是步行，如果遇到有女真人经过，很可能出现什么意外都有可能，必须得小心形式，三个集团军六十万，蒋博天内心也有些拿捏不住，作为东北军区的参谋长，从一开始就注定，蒋博天必须得为所有人负责。

　　由于行动的特殊性，这次同蒋博天过来的人除了第一集团军司令康宁，第三集团军司令古陶，第二十集团军司令觉能外，还有内阁启东，军部副部长觉鸣。

　　启东作为内阁成员，相对来说要孤僻了很多，除了大事情外，一般情况下内阁的事情他基本不管，唐开鹏已经在最近决定，在收回庆国之后改革内阁，启东这样的人作为长老就行，作为内阁用处不是很大，而且启东自己也不同意。

　　这次东北军区战斗计划出来的时候，唐开鹏极力支持，唐开鹏也知道东北军区战斗能力没有问题，就是高手比较薄弱，故而唐开鹏很快决定派出启东和觉鸣支持，启东是老牌的宗师高手，现在中州也没有什么事情，去一趟合适，觉鸣前段时间在唐开鹏和门派的帮助下，也成为了宗师，虽然是新进宗师，不过战斗力也算是十分强悍，加上他军部副部长的身份过来一趟也合适，另外加上孙无天和刘杰，以及东北军区这边还有两个宗师巡抚，唐开鹏也算是放心。

　　启东和觉鸣来到东北军区之后，很快看到了蒋博天计划中的双线作战计划，于是跟了过来，这到草原上去打仗，比在龙州打仗爽快了不知道多少倍，内心充满冒险精神的两人如何能放弃。

　　“蒋参谋长，我觉得我们行进的速度是不是太慢了，这样下去，就算是龙州那边战斗已经结束，我们也没有能够捞到战果啊。”觉鸣重来不是安分的住，在前面一段时间在军部，他的主要任务就是指定作战计划，他的大胆凶猛，那是出了名的，现在在战场上来，直接带着部队，当然更加不能小心意义了。

　　“部长的意思是？”蒋博天十分喜欢觉鸣的性格，两人在以前可是有过很多次的合作，现在两人又一次合作，蒋博天觉得应该能够弄出一点什么红火的东西来。

　　“这草原上什么东西都稀缺，马匹显然是不稀缺的吧。”觉鸣眨着眼睛，用力的看着蒋博天，似乎在期待着什么。

　　“马匹是不少，一个部落几千上万匹马匹是有的，最多抢几十个部落，我们六十万人就能都有马匹了，可是这样一来我们的行踪就完全败露了，到时候女真人有了防御，我们在想要扩大战果将会十分困难，这就达不到先前的预期笑过了。”蒋博天有些担忧地说道。

　　“唉，也是，不过没有马匹，我们这样靠脚走，也根本达不到效果，还不如一次性的来个痛快，这样也能够给女真人造成无数的麻烦。”觉鸣想了一下之后，实在也不知道有什么办法，只能这样说道，不管如何现在是来给女真人找不痛快来了，方法当然也不只是一个，有效果就行。

　　“大人，你们要是相信我，我来解决。”突然第三集团军司令古陶站了出来，对着蒋博天和觉鸣说道。

　　古陶跟着年纵横，在边界同女真人交手的时间特别长，以前年纵横在部队当中，古陶一直都是幕后之人，现在年纵横调去组建新的骑兵队伍，古陶也真正的成为了一员大将。

　　两人虽然不是十分了解古陶，不过年纵横在这边的战斗中古陶的身影一直都在，现在古陶主动站出来说明自己的有办法，蒋博天和觉鸣也不得不重视。

　　“在草原上防止走漏消息最好的办法就是，把有消息的人全部杀掉，我们抢了他们的马匹，他们肯定不会放过我们，女真人很记仇，不杀掉他们，他们一定会在草原上追着我们，我的意思是先把所有人都杀光，然后在直接抢马。”古陶说的十分的淡定，不过声音当中能够感觉出他的杀气是多么的重，也能够感觉到他对女真人的了解是多么深厚，同时其中的怨气是多么强烈。

　　古陶和女真人的仇恨已经没有办法化解，古陶的家人，亲戚，朋友全部都死在了女真人的手中，可以说古陶活下来就是为了让自己报仇，这种仇恨已经深入到骨头当中，他也没有必要隐藏，当然不要以为古陶已经被仇恨蒙蔽了双眼，其实古陶刚才的方法是冷静的思维。

　　“直接杀掉？几十个部落我们得杀掉多少人？”蒋博天有些皱眉，他不喜欢大的杀戮，当然在战场上那里会没有杀戮。

　　“每个部落大概几百到上千人，大一些的部落得上万人，如果我们要全部杀死的话，大概得杀掉接近十万人，其中包含五万左右的老人小孩女人。”古陶也没有隐藏，简单的计算了一下之后直接说道。

　　“五万？”蒋博天同觉鸣同时睁大了眼睛，露出了一种惊讶的表情，两人都是尽力过身死的人，在他们手中死掉的人早已经超过了十万人，但是听见古陶的话之时还是震惊了，这种震惊是一种内心上的痛苦，对于两人来说战斗已经超过了预想。

　　“不行，我们不能杀掉这么多人。”觉鸣马上表示反对。

　　虽然现在是部队中的一员，不过觉鸣本身还是一个和尚，对于这样大的杀戮，他还是不能接受。

　　“不能，我们就算是不胜利也不能杀掉这么多人，如果这样我们同女真人这样的野蛮人又有什么区别，我们是需要胜利，但是不需要屠杀。”启东最后一锤定音地说道。

　　其实战斗的事情，启东根本不想要管，不过有杀戮的话他还是需要关一下，他不希望云州军有什么意外，也不希望云州军变成杀人狂魔，战斗就是战斗，需要把持本心。

　　“如果我们只是抢马，不杀人，我们的消息能够保持多久，是你尽最大努力的情况下？”蒋博天倒是没有一下子否决，反而是对古陶问道，他觉得古陶定然还有其他话想要说。

　　“如果把他们的工具都抢掉，在杀掉一部分人的话，大概可以隐瞒十天左右。”古陶似乎在计算什么，不过很快就计算出来，转而给其他人说道。

　　“十天？”蒋博天马上眼前一亮，“十天的时间，如果有马匹的话，我们能够基本上赶到上京城了，这次任务也算是完成，等女真人反应过来的时候，我们早已经扬长而去。”

　　蒋博天觉得十天的时间自己够了，这次战斗任务当中，自己这边发挥的空间很大，完全没有必要去计较那么多。

　　“参谋长，我觉得没有这么乐观。”古陶有些无赖的摇摇头说道。

　　“我们的士兵会骑马的人并不多，大部分人不会，如果让他们骑十天马，很可能走路都不会了，不要说战斗，我们到时候得想一想该如何保命了。”古陶继续地说道。

　　“十天不行，我们就二十天，女真人就算是得到消息，调集部队过来，也需要一定的时间，而且我觉得我们不一定要攻击上京城。”蒋博天反而微笑着说道。


第494章 一锅端

　　还不知道蒋博天说这话是什么意思，不过其他人马上都冷静下来，不再说话，似乎也意识到蒋博天有了什么新计划。

　　蒋博天很快调整了一下自己，让自己能够更加的舒服一些，转而说道：“我们过来的目的就是让女真人后面起火，如果能够攻击女真人的首都当然效果最好，不过最主要的目的还是给前线的部队减少压力，让女真人疲于招架，最后在疯狂一击，最好是一举干掉女真人的主力部队，既然目的是干掉女真人的部队，那我们就不一样非要攻击女真人的首都了，要是我们能够在敌人知道我们之后，干掉他过来围剿我们的部队，那我们的效果是不是更加明显，要是草原上女真人的部队基本上都没有了，你们说女真人会怎样？”

　　到这下其他人总算是明白过来，在佩服蒋博天想法的同时，也觉得这是一个好主意，古陶整个人也放松下来，确实这次战斗已经远远的超过了先前的设想，大范围的去屠杀普通百姓，显然也不是古陶喜欢的，现在看来不屠杀显然也是一个为妙的机会。

　　“那我们如何取得敌人的消息，草原上这么大，我们得不到消息，敌人从那里攻击我们都不知道，根本谈不上攻击他们了。”觉鸣马上地说道。

　　“所以我们还是要选择一个目标，一个让女真人不能忽视，我们也能够赶得到的地方，你们看这里，三河盆地。”蒋博天急忙从边上抽出一个地图，然后把手指放到了地图上一个明显标志的地方。

　　三河盆地，位于女真大草原的中部，这里是三河的发源地，也是草原上唯一一个开垦出来的土地，在这片土地上，女真人每年可以收获女真人五分之一的粮食，女真人能够大战到今天的程度，三河盆地是一个很重要的资源，没有三河盆地就没有女真人。

　　“如果能够拿下这里，那我们还真不愁女真人不上当，这个地方的重要性比上京城差不了多少，不过对于百姓心里的影响有限。”觉鸣眼前一亮地说道。

　　现在部队到草原上来进攻上京城是显然不是为了战斗而战斗，这一切都是为了在女真人的心里留下一个疙瘩，让女真人记住，云州人庆国人已经不是他们认识的那个人，他们是可以攻击女真人任何一个地方的，让哈达在女真人的地位受到严重打击，一个连首都都不能保护的人，基本上也勾不起人们的挨打，现在攻打三河盆地，目的是达到了，但是效果显然没有上京城那么好。

　　“我们的部队不是死的，我们是活的，如果我们能在这里取得效果，那是不是我们的时间又有了？到时候是撤回去，还是继续攻击上京城就是我们说了算。”蒋博天说道这里已经是自信满满，攻击草原的计划他考虑了很久的时间，现在看来多计划显然是有好处的。

　　“参谋长放心，这次找马匹的事情叫个我，保证能够让我们的消息保持十天的时间，同时尽量不杀戮。”古陶除了佩服年纵横之外，还没有这样的佩服过人，古陶知道自己算是被蒋博天征服了。

　　往往有理智人的都是最容易被人征服的，只要你能让他们信任，只要你能够让折服，那么他们将会是你最大的支持者，显然古陶就是这样的人，而蒋博天天马行空的想象力一下子就折服了他，接下来古陶将会是蒋博天最为忠诚的朋友，当然蒋博天这个时候是没有这样的感觉。

　　“这个任务就交给你了，你只有两天的时间，我需要两天之内看到六十万匹马，如果完美完成，这次行动将会算你首功。”蒋博天是个干事的人，一向比较急切，既然古陶愿意做这个事情，那就不需要多费口舌，能够找点解决就早点解决。

　　古陶领取任务之后，很快带着手下人消失在大家的视线当中，草原是能够看到很远的地方，不过在很多时候你想要看时却突然发现其实人的眼睛是有限度的，根本没有看到你想的那么远的，好多远处的东西都消失得干干净净，基本上什么都看不见，人隐藏在里面一个影子都没有。

　　古陶的第三集团军基本上都是年纵横在的时候建立的根基，虽然现在有一半以上的人撤走，但是根基还在，部队的魂还在，很多人也都是经历过骑兵的培训训练，故而到了草原上，这帮人就像是鱼到了水中，龙归到大海，这里就是他们的家，在这里他们能够轻松自在。

　　先收拾了几个小部落，然后在小部落当中抢到马匹，留下一些人看守，部落中的人，另外的人骑着马，开始把周边的其他部落给全部收拾掉，最后在第三集团军的人全部都配齐马匹后，古陶又带着人收拾了几个大一些的部落，很快马匹的数量开始快速提升起来。

　　这个季节，草原上的草料十分充足，古陶倒也不用担心，马匹没有草吃，他要做得就是不停的把抢来的马匹加上马鞍，然后给收集起来，送到蒋博天这边，如此反复，蒋博天需要多少，古陶就会抢多少，反正这些马匹都不是自己的，抢来也就抢了。

　　知道第二天中午的时候，在蒋博天和觉鸣的安排下，三个集团军，六十万的部队全部都鸟枪换炮，所有人都给配备了一匹马匹。至于能够不能用，用的好不好古陶就管不了了。

　　在这个时代，马匹就是最为主要的交通工具，马匹就是这个时代的汽车，试想给每个人都配上一个汽车，得汽车工厂工作多少年才能够？为了抢购这些马，谷涛直接抢夺了周围上百里的部落，整个明州边缘的部落全部被抢，除了损失的马匹外，在抢的过程当中，还有一些牛羊跑到，古陶相信就算是这场战斗败了，那女真人想要恢复过来也只需少需要三到五年的时间。

　　阳光透视到大地上，把大地万物给装饰得格外美丽，加上草原上那种无限绿油油的感觉，只要看上一眼，就会情不自禁的深深吸上一口气。

　　“看来我的部队可以成行了。”蒋博天显得十分欣慰地说道。

　　虽然是一场抢马行动，不过云州军并没有一抢了之，反而是按照部落马匹的多少，给予这些部落粮食补偿，云州军按照六十万部队一个月的粮食供应带着粮食，不过到这个时候显然已经不用那么多，战斗起来哪里还顾得上粮食，故而把粮食给移出来一半，给了被抢马的百姓，同时给每个部落都留下一份文书，上面写到云州军过来不是来抢马来了，云州这次过来是租借马匹来了，既然是租借，以后也会还的，这个文书就是证明，反正云州军做得十分冷静，至于百姓信不信就两说了。

　　“现在就出发。”同蒋博天的谨慎不同，觉鸣显然大气了很多。

　　觉鸣虽然做事情也是谋定而动，不过觉鸣的谋定在很多时候，都是一边做，一边谋，他一直都是把自己推到绝路上，在绝路上寻找到出路，作为觉鸣的对手，能够清楚的感触到他那种凶悍。

　　“行，现在就出发，这次我们就在草原上来一场美丽的跳舞。”可能是被感染，也可能是蒋博天开窍，反正鬼使神差的蒋博天直接答应了觉鸣的意见，两人就这样达成了一致的意见。

　　一个作为东北军区参谋长，一个作为军部副部长，两人已经算是这次行动的最高指挥，启东虽然是内阁成员，显然对于这次战斗事情他是根本不想指挥的，于是，这个决意就这样轻松的过去了，三个集团军在两人的指挥下朝着三河盆地风驰而去。

　　三河盆地是一个区域的统称，周边三面都是不太高的大山，加上四周都是草原，三河盆地就像是一个漂亮的明珠，照耀着女真人草原，甚至在整个草原上都能听到人们对三河平原的称赞。

　　三河盆地在很久以前是一个湿地，这个湿地在那个时候还是传说之地，湿地的年代太过于久远，只要有人进入到这里，基本上就没有能够活着出去的，这里好像是一个吞噬之地，吞噬着周边的一切，不管是人还是物，只要在里面走上一段时间你就会吞噬在里面。

　　范博弈来到女真人之后，很快就发现了三河盆地这个地方，女真人每年都缺少粮食，为了粮食女真人每年都想很多办法，正是粮食的欠缺影响到女真人的发展，也让女真人失去了称霸的机会，范博弈上台之后第一件事情就是给女真人找粮食，而三河盆地的发现就是一个绝佳的机会。

　　草原之所以没有粮食，就是因为草原缺少水，没有水一般的粮食根本不能重，而这个三河盆地是三条河的发源地，最不缺少的就是水，只要有水，那一切都不成问题，故而范博弈一下子就看上了这里，他觉得这里可以打造成粮食基地。

　　范博弈很快把发湿地的水引开，然后利用一把火，把整个三河盆地给烧了一个精光，然后等着冬天的时候，在到这里把湿地当中柔软的土地给翻了起来，同时把水给清理出来，在一边建立起一个不大不小的湖泊，湿地没有水再也不是湿地。

　　紧接着把这片地方弄成一块块的天地，等到春天过来的时候，在把给土地引入水，另外从云州弄了不少农夫过来，三河平原第二年就正式的开始产粮，这种局面一发不可收拾，等到第三年的时候这里就成为了女真人主要的产粮基地。

　　有了粮食，女真人的发展也就变得顺利起来，不管是人口增加，还是牛羊马的增加都超过了人们的理解，在这样的发展当中，女真人也变得积极主动起来。

　　开始进攻满人，打击野蛮人，最后对庆国动手，女真人最为疯狂的时候就在秦一角动手时期，找准机会，在庆国抢夺了四个州，而这一切都是三河盆地的功劳。

　　不过在今天三河盆地迎来了意外的访客，一支部队，六十万人的访客。


第495章 选择之前

　　三河盆地是一个地区的总称，同时也位于女真人内部，故而这里就算是重要，女真人也并没有派大部队在这里防守，女真人从来没有人会到这里来进攻，在女真人上层统治者的眼中，这里就是一块地方，还上升不到战略高度。

　　不过当云州军出现在三河盆地的消息传递过来的时候，女真人突然发现这个地方也许才是自己最在乎的地方，甚至比上京城都还要让人在乎，毕竟这里是女真人的命根所在，没有三河盆地就没有女真人的未来，没有女真人的未来那一切都将不会存在，一切都已经没有意义，争取这么多过来又有多少意义。

　　加上云州军这次行军算得上十分照耀，在过了保护时间之后，云州军恨不得拿着高音喇叭叫喊着前进，没到一处都要给下面的人留下足够的消息，告诉女真人我们来了，而且告诉女真人我们接下来的目标是在那里，如果可以的话，完全可以在那里等着我们。

　　收到消息的女真人完全没有任何停留，直接像整个草原发布了围剿的命令，开什么玩笑，这个地方是女真人的命门所在，不能有半点的犹豫必须在最短的时间内，必须把敌人给干掉，要不然女真人就是真的完了，特别是在女真人刚刚经历了大荒之年的秋天，这个可是收获的季节，女真人不能有任何的损失。

　　在短短的三天之内，女真人行动速度提高了无数倍，四面八方的女真人在接到命令之后全部都赶了过来，三河盆地不是一个人的，是整个女真人的，要是被云州人拿下，那女真人也就完了，显然女真人是不允许这样的事情发生，显然不允许发生，当然只能在这里奋起反抗，不管你云州人多么强大，这里是我们的，赶快滚开。

　　女真人十分的团结，特别是在他们的地盘受到威胁的时候，这种恐惧将会大面积的提升。

　　女真人行动力度很大，一次性投入了超过五十万的部队，另外还有三十万自发过来的普通百姓，在百姓的心中女真人什么时候被人进攻过，还是被自己最为看不起的庆国人，女真人中不管是妇孺，还是老人，都好像被充满了空气，每个人都变得义愤填英，简直感觉到自己的脸被人打了一下，完全不能够接受这种情况，故而过来的。

　　女真人都是骑兵，甚至过来支援的百姓也是骑兵，在草原上骑兵显然还是最强悍的兵种，不管是谁都无法小视他们的存在。

　　当然云州军也没有想象中的那么好打，在女真人行动的同时云州军也快速行动起来，女真人是往三河盆地而来，云州人反而是朝边上涌动而去，女真人是骑兵，云州军这个时候也是骑兵，在速度上两边倒也差不多。

　　“我们什么时候动手？”看见部队一次次的错过交战，古陶有些着急起来，自己跑到蒋博天这里讯问道。

　　“怎么？着急了？”蒋博天看见古陶的脸色就知道他想要说什么，不过还是很快的调整过来，毕竟古陶现在在蒋博天这里算得上排上号的人，“这次我们是大量的杀死女真人，现在动手，只能够让女真人有个找到我们的目标，让他们在走走，我们拿下后面的人，然后在反过来咬上一口，效果是不是要好了很多。”

　　蒋博天的话，马上让古陶沉稳下来，这样的大战场显然不是短时间能够解决的，确实需要很长的时间过来布局，同时才能够把这个局布得完美无缺。

　　古陶是有些凶猛，有些不逊，不过在这个时候还理智的怎么能够获得最大的好处，才是他这个时候最先考虑的，也是最为需要考虑，既然有上面的人计划好了，当然得支持，大力的支持。

　　其他人也同古陶有相同的想法，还没有开战，反而云州相互之间的心思被积聚在了一起。

　　草原大有大的好处，也有不好的地方，女真人行动的同时想要直接围死云州军显然是不可能的事情，至少现在的情况来看这根本是不可能的，因为这么大的面积，根本不可能到处都有人。

　　于是云州军很快穿过包围圈，跳出了女真人进攻的方向，一旦错开，云州军可施展的空间就要大了很多，在蒋博天的安排下，三个集团军快速行动起来，直接瞄准了女真人后方过来支援的百姓，以及女真人的后勤。

　　支援部队，以及后勤部队根本没有想过会出现云州军，在他们的认识当中，这个时候女真人应该在三河盆地那边战斗才是，怎么能够在这里？

　　不管信不信，情况已经出现，而且是实实在在的出现，没有办法，支援百姓以及后续部队只得连忙上前，希望能够招架住，毕竟现在机会难得，云州人就是敌人，战斗就战斗，有什么畏惧的。

　　同时在女真人的心中，真正畏惧云州军的是女真人的部队，而普通百姓反而一点都不畏惧，对于他们来说，云州人的形象，庆国人的形象完全都还没有改变过，就是那个懦夫的形象，正好一下子解决掉了安心。

　　正所谓不知者无罪，一个人如果无知，他不应该手到擒来惩罚才是，不过很多时候，这种无知是要命的存在，无知去掉的是性命，显然现在的女真人就是这样的情况。

　　经过云州军上下改造之后，云州军的战斗力已经不可同日而语，甚至远远的超过了一般人的想象，不管是士气，战斗力，装备，还是战斗的毅力都早已经超过了以前的想象，现在的云州军绝对是精锐的精锐，虽然还没有同女真人交手，不过也不是女真百姓或者女真后勤部队能够比拟得了的。

　　两边刚刚接上手，女真人就成为了被动挨打的对象，突击没法突击，撤退没法撤退，甚至组队都十分困难，云州军根本不给他们任何的机会，一阵猛攻下，云真人直接被撕裂成好几个口子，被分成一片片，然后围剿起来。

　　本来这场战斗是过来围剿云州军的战斗的，却在这个时候突然变成了围剿女真人的战斗，一下子就把战场形势给掉了一个个。

　　战斗往往充满了稀奇，充满了怪异，当然也充满了恰当的，世界是平等的，和谐的，恰当的战斗才算是真正的表明双方的实力，实力代表着一切。

　　云州骑术没有这些女真人强，毕竟女真人都是在马背上长大的，他们有着无与伦比的骑术，不过战斗能力，这些女真人显然也不能比拟云州军，云州军是正规的部队，武器装备，训练，以及相互之间的配合都完全超过了女真人，女真人根本不是对手，甚至可以说，完全没有任何抵抗能力，因为两边本来就不是一个档次。

　　作为云州军战斗能力最为强悍的东北军区，部队在训练、战斗、思想各个方面都朝过了女真人。

　　围剿的时间持续并不是太长，不过围剿的效果却是十分明显，只用了一个时辰的时间，支援牧民以及后勤部队三十五万人，全部被清剿一空，等还在不停朝三河盆地的女真部队反应过来时，云州军已经撤出了先前的位置，也就是说女真人白白的损失了这个围剿的机会。

　　接着云州军带着部队开始在女真草原不停的游荡起来，四处出击，只要是认为可以攻击的目标，就直接过去攻击，带着女真人追击的部队，在大草原上四处奔跑，就好像过来度假一般。

　　显然女真人对于云州军在自己的地盘上不停游荡十分不算，对于女真人来说这简直是一种奇耻大辱，女真人的地盘上从来没有人可以四处游荡过，就算是草原的马贼都不可能，现在云州军在这里游荡，显然是不能忍受的。

　　既然不能忍受，只得不停的朝这边派出部队，一支支部队蜂拥而来，凶猛的程度比之开始的围剿更为凶悍，差不多一半的女真人在草原上行动起来。

　　同时前线的哈达也终于接到了相关的消息。

　　龙州这边的战斗已经持续了差不多一个月的时间，在这一个月的时间当中，战斗从开始的相互较量，变成了女真人的一再落败，为了保证不溃败，女真人甚至都开始往草原上收缩起来，龙州虽然也有草原，不过这里毕竟不是主场，很多时候都会被算计，比如说层出不穷的偷袭，四处埋藏的炸药包，甚至还有不要命的夜袭，在龙州战斗的感觉实在让人不爽，为了避免更大的损失，撤回是最好的选择。

　　龙州发生的根本性变化，让女真人第一次感觉到了被入侵感觉，在以前的战斗当中，不管是满人，庆国，还是野蛮人，不管战斗胜利还是失败，战斗不是在敌人地盘上进行的，就是女真人被偷袭，即便是在女真人地盘上进行的战斗，最后的结果都是以女真人胜利而结束，女真人从来在正面战场上被人击败，而把战线拉到女真草原的，在加上现在居然被云州偷袭，一种没落的感觉一下子涌上了所有人的内心。

　　由于草原和边界都有云州军，女真人很快动作迟疑起来，如果不管草原上的云州，发生什么都有可能，但是去管，前线的云州军很有可能直接攻入到草原上。

　　前面后面都是十分危险的，顾了前面就不能顾后面，顾了后面就不能顾前面，不管是前方，还是后方，对于女真人来说都是极度危险的，如果女真人不能够适应的话，甚至会有亡族的危险，容不得不小心翼翼。

　　女真人在草原或者说东大陆上纵横了上千年，在漫长的历史当中，女真人也有过一次次的危局，甚至好多次都出现了灭族的危险，不过女真人还是都停了过来，不过这次女真人是绝对没有预想到的。

　　对于他们来说，云州人庆国人，根本不应该是对手，因为他们没有这个资格才是，但是就是这个小瞧的人，一次次的给女真人带来困惑，带来危险，不仅都要怀疑，女真人是不是真的到了这种程度。

　　女真人不能出现差错，至少哈达的这里是不能出现差错的。


第496章 命运与机会

　　龙州不远的地方有一个清凉湖，位于女真草原附近，清凉湖边上有一座哈冒山，山峰很高，至少在草原上看起来是这样，而清凉湖的水就是从山上留下来的，故而清凉湖湖水的温度，一年四季都十分寒冷，就算是盛夏的时候，这里也只有二十度，现在这个时间只有十度左右，如果可以悠闲的待在这里的话，这里绝对是一个度假的绝妙地方。

　　由于山势比较特殊，加上这里有水，哈达最终把这里当成了战斗的防御点，正面上打不过云州人，如果我从山上往下狂冲呢？骑兵本身的动能，加上山坡带来的动能，只要能恰当选择攻击时间，战斗将会是绝对完美的选择，女真上下相信，这次战斗的胜利者绝对是自己。

　　“都不知道干什么吃的，为什么敌人不停的靠近我们，而我们一点办法都没有，上京那边有那么多军队，这点问题都不能解决？”哈达从来没有发过这样大的火气，感觉整个人已经如同火山喷发，不停的朝着四面八方喷射着愤怒的火焰，不管是谁，只要挨着就要倒霉。

　　当然不要以为不挨着就不倒霉了，只要哈达生气了，根本不管你有多远，那种凶猛的喷射力度绝对是不会轻巧的，甚至还会有一些让你无发理解的隔空压力，哈达就算是不在你的身边，这种愤怒之情，也将会压迫得你根本无法自主呼吸。

　　“大汗，敌人根本没有任何的攻击目标，直接在草原上不停的游荡，我们的人很难一下子抓住他们，而且敌人不知道为什么，对于我们部队的情况掌控十分好，似乎知道我们的部署一般。”虽然哈达的怒火很可怕，不过也不能不说话，要不然他爆发之后将会更加恐怖，在还没有爆发之前先还是解决问题为先，代善只能硬着头皮上去把自己的顾虑说了出来。

　　“你什么意思？我们女真人就这么差？或者说我们女真人内部有奸细？”哈达满脸怒气的讯问道。

　　一连三个疑问涌现出来，直接把代善问得一愣一愣的，哈达的气愤不是针对代善，他针对所有人，在哈达看来，女真人根本不能有这样的事情才对，简直是女真奇耻大辱，作为女真人的大汗，哈达显然觉得这件事情到了必须要解决的程度，不过却根本没有看到解决的希望，故而看上去才会十分的气愤。

　　“大汗，是具体什么情况，我们不清楚，但是我们必须改变我们的战略战术，要不然云州人的计谋就要得逞了。”罗根根本像代善那么小心，直接的否定说道。

　　代善突然睁大眼睛，代善实在不敢想象，要知道哈达这个时候正处于不可理解的愤怒状态，本来心情就不好，现在这样直接的对他否决，可想而知哈达将会是怎样的一个心情。

　　哈达感觉到自己的愤怒已经到了一种极限，罗根的话直接刺激起来哈达最为深处的愤慨，哈达正想要彻底爆发的时，罗根再次的战了出来。

　　“大汗，云州军早已经不是以前的云州军，如果我们还按照以前的样子，对待他们，那我们当然会输得很惨，他们是我们先阶段最大的敌人，对付这样的敌人，我们必须得在短时间内改变，弄明白他们到底想要干什么，怎么干，只有绝对的了解敌人之后，我们才能够战胜他们。”罗根低着脑袋直接说道，中间都不会停歇一下。

　　罗根根本不管哈达的表情，以及现在的气氛，他的性格就是这样，只要觉得是对的，那绝对不会多说一句话，如果觉得是错误的，那对不起，管你是谁，管他什么气氛，只要罗根觉得是对的，那他就会直接的说出来，这就是他，真实的他，不管你喜不喜欢都这样，而且罗根绝对这件事情是自己思考过好几次的，绝对不是什么乱说，这是真实的，现实的。

　　本来想要直接发怒的哈达在很短的时间中沉稳下来，不在说话，而是陷入到思考当中。

　　哈达不是一个没有思想的人，对于哈达来说，女真人的一切都是都需要考虑，女真人的困难是真实存在，而且还在不停的延伸，这对于哈达来说根本不可以接受，故而才会如此愤怒不平。

　　但是罗根的话却是站在另外一个角度，在这个角度上来看，罗根才是真正的思考着女真人的命运，不管怎么说，女真人现在完全陷入到困境当中，不管如何气氛，这种困境都是没有办法改变的，必须得在短时间内改变才行，只有这样才能挽回女真人的命运，哈达的愤怒在很短时间消散下去，愤怒成为了过去式。

　　“我们还有机会？”哈达颓废地说道。

　　哈达深深吸了一口气，整个人显得无比颓废，对于哈达来说，这是一种退让，作为女真人的大汗，退让已经让他不能承受，女真人应该是勇往直前才是。

　　本来先前的退让已经让哈达难受不行，现在又让哈达如此感觉到自己的不对，整个人更是显得颓废不已了，对于哈达来说简直就是一种侮辱，一种对人格的侮辱。

　　当然颓废归颓废，像哈达这样的枭雄，不管在任何时候都知道自己该干什么，不该干什么，对于他来说，这个世界的一切都没有女真人的利益重要，如果女真人能够渡过这次劫难，一个人的荣辱又算得了什么？

　　“机会，不只是机会，大汗，这时我们一个命运的选择，以前我们不知道云州军是什么样子，同时在我们的心中，云州军一直都不入流，现在看来我们错了，我们需要改变以前的想法，把他们当成真正的敌人对待，而且是命运之敌对待，我们女真人无数年的历史告诉我们，被我们女真人当成命运之敌的人定然会被我们打败。”罗根意气风发地说道。

　　罗根的命运早已经发生改变，同时性格也发生了改变，以前那个冲动，不屑的人在一次次同云州人的战斗当中被迫的改变，而变成了一个学会思考，学会感悟的人。

　　“命运选择？哈哈，对，我们女真人的命运，也是云州人的命运，庆国人的命运，我们女真人在千年的历史重来来没有败在命运之下过。”哈达的士气一下子被激动起来。

　　哈达激情被再次激起来的时候，整个女真人的情绪转眼就发生了根本性的变化，兵熊熊一个，将熊熊一窝，一个主帅直接影响着所有人的命运，他的情绪也将会影响所有人。

　　“大汗，那接下来我们的战斗？”士气被激发，可是一点问题都没有解决，现在需要解决的是眼前的困境，代善是这样认为的。

　　“云州人能够两段作战，我们女真人就不可以了吗？云州人以为我们草原是什么，是他们想来就来，想走就走的地方吗？不要忘记这次战斗是唐开鹏所有人敌人发动的战争，不是我们一方在战斗，发布战争动员令，我要让云州人能够进入我们女真草原，不能够回去，有来无回。”哈达只要发起恨来，那才能够体现出他的恐怖。

　　“战争动员？大汗？”

　　显然两人能够理解战争动员对于两人来说是多么恐怖的一件事情，对于女真人来说绝对是一件命运之战。

　　女真人的战争动员，就是为了所有人不管男女老少所有人都将会为战争而存在，战争就是女真人的一切，不管有什么想法，都必须无条件付出，可以说这是一场实实在在的全民战争。

　　生活在女真草原上的人至少有上千万人，这些人当中大部分都是普通的牧民，如果让他们参加战争，那女真人的命运将会受到极大的改变，同时女真人需要面对的还是对生产的破坏，女真人每年的粮食都十分稀缺，如果破坏到了生产，那女真人的命运将被彻底的改变，没有粮食，女真人根本渡不过这个冬天，故而战争动员，在女真人的历史上，只出现过几次，每一次给女真人带来的伤害都是恐怖的。

　　“女真人的冬天十分重要，但是女真人的现在和未来更加重要，要是我们在这次战斗当中失败，那我们将会失去机会，永远沉浸在云州人庆国人强大的阴影下，女真人将会没有明天，如果这次的战斗能够打败云州人，未来庆国大好的地盘等着我们，就算是今天损失严重一些，那我们的未来也将是光明的，只要我们得到整个庆国，不，半个庆国，那我们相信我们女真人将会成为东大陆上最为强大的国家之一。”哈达做这样的决定显然不是偶然决定，他有着自己的想法，而且是经过深思熟虑的想法。

　　“大汗，如果这样的话，我们没有什么意见，不过我觉得在接下来的战斗当中，我们就要考虑到粮食因素，尽量收集粮食，如果能够正面的打败云州军的话，我们还需要多去抢夺一些，为以后的困难做打算。”代善很快就找到平衡点。

　　“大汗，听说这次云州人给这个龙明军垦区不少粮食，至少能养活几百万人，如果能够把这里的粮食全部弄过来，同时把两州抢过来，那我们女真人这次的危机定然能够解决。”罗根突然说道。

　　“哈哈，好，就按照你们说的怎么办，我去发布动员命令，这次是我们女真人的命运之战，同时也是我们的机会之战，机会往往大于命运，都努力。”想了一下之后，哈达很快下达了最后的命令。

　　女真人的改变是长时间的，也是短时间，这种改变很快就被前线的孙无天感觉出来。

　　清凉湖的地形让孙无天有些无赖，现在的云州军是十分强大，甚至强大到了一种不可战胜的程度，不过对于这样一个俯冲地形还是十分无赖，骑兵在这样的地形当中，有着想打强大的冲击力，如果在这个地方交战，云州军将要付出成倍的伤亡才行，在现在的云州军的当中，伤亡将是一个被绝对控制的东西，孙无天不能冒这个险。


第497章 清凉湖战役

　　季节的因素，让天空看起来十分的高，远远的看过去，好像天空已经远离这个世界一样，同时太阳也变得越来越小，转而整个清凉湖地区看起来让人十分寒冷，稍不注意，这种寒冷就会上身，让身体难以承受。

　　抬头看了一眼远处的草原，孙无天显得有些着急。

　　蒋博天那边的战斗早已经打响，几次行动，让蒋博天已经捞到无数好处，好几次都把整个草原弄得鸡飞狗跳，就连唐开鹏都知道这边的情况，可以说这次蒋博天成为了最大的功臣。

　　同时不管是满人这边的战斗，还是定州那边的战斗，亦或者是西庆国同方宏的战斗都已经全面开打，即便是全面出击，这次云州军也都是全面开花，基本上每个方向都取得了进展，反而是孙无天这边停顿了下来，要不是蒋博天这边闹得实在太过于欢快，整个东北军区都得丢死人。

　　心气这样高的孙无天显然不希望在这样等下去，女真人是十分强大，不过这种强大是有限度的，对于现在的云州人来说，或者说东北军区的人来说，女真人只能算是一个值得注意的对手，强大已经谈不上，既然如此如果能够在短时间结束战斗已经成为孙无天最为关心的问题。

　　为了能够保证战斗的胜利，同时也能够保证战斗不会出现任何问题，在孙无天的指挥下，五个集团军开始缓慢的向清凉湖推动起来，走一段构建防御，走一段构建防御，根本不给女真人任何的机会。

　　从战斗一开始，这场战斗就是不平静的，不管是女真人还是云州人，对于这场战斗都抱着必胜的心态，对于他们来说这场战斗本身就是命运之战，容不得有半点偷奸摸滑，容不得有半点的颓废，必须胜利，失败将是不能承受的。

　　由于双方都十分谨慎的原因，女真人上下根本没有任何办法，在短时间内，还不能拿云州人下手，同样云州人也只能点点推进，同样没有给女真人任何机会，似乎这边已经出现了僵局。

　　同一时间，草原上反而是热闹起来，在得到了哈达颁发的动员令后，整个女真人好像突然变得疯狂起来，上上下下无数人变得一场活跃，整个女真草原好像是油锅里的水，突然跳动得十分厉害，噼里啪啦，根本不能在停歇下来。

　　动员令对于女真人来说，就是最为恐怖的东西，因为这要他们抛弃现有的一切，不顾一切的去拿下敌人，用什么去交换也行，女真人当然觉得十分恐怖，但是作为女真人的一员，上至皇族，下至普通的牧民，没有一个人会退缩，在这个时候，他们都会为女真人奉献出自己的一切，因为这是为了女真人整体的命运。

　　百姓战斗能力不强，但是百姓有一种军队没有的特性，他们到处都是，从这个时候开始，蒋博天带领的军队将不会同女真人的部队在战斗，而是同整个女真人战斗，即便是女真人战斗力不强，即便是女真人指挥不到位，协调不到位，危险在这一刻早已经被注重。

　　蒋博天根本不敢停留，要不然在一个地方停留上一天，那保证第二天将会有更多的人围过来，为了保证自己和部队不被女真人围死，蒋博天只能在草原上不停的游荡，漫无目的的游荡，根本不给女真人丁点的机会，甚至在合适的时候，蒋博天还分了一些人出去，四处战斗，让女真人找不准他的具体位置，给部队留下足够的时间。

　　但是这些都是小手段，根本起不了根本性的作用，如果清凉湖这边短时间内不突破的话，很有可能出现一些意想不到的情况都有可能，如果蒋博天这边出现任何意外，到时候对云州军的影响，对唐开鹏的影响将是不可估量的，至少在这段时间来看，这事情根本承受不了。

　　故而孙无天也有些坐不住了，清凉湖的战斗关系太过于重大，容不得他不急不缓。

　　当然即便是这个时候孙无天也不会马上去进攻，现在直接进攻的话，很有可能出现意想不到的情况，女真人这个时候准备得正好，过去就是给女真人送菜去了，这样的傻事情，显然孙无天是不会干，也不愿意干的，对于他来说，如何用最小的损失得到最大的胜利才是最佳的选择。

　　孙无天虽然没有太大的动作，不过每天都在往前推荐，位于清凉湖上的哈达本来信心满满，不过在这个时候还是有些着急起来，要是云州人这样不停的往前推动，到时候自己的优势就根本没有了，哈达当然不允许这样的事情发生，对于他来说，真正恐怖的事情就是面对这一切。

　　于是哈达也开始往前不停的推动起部队来，同时尽量的压低速度，等到了合适的距离，部队将会一下子突击过去，让女真人跑起来，给云州人带来最致命的一击，从而赢得这场战斗。

　　即便知道对方的战略，但是在这个时候，双方也没有办法，根本不知道该如何动手，于是局面也就这样僵持下来，还好双方都在往前前进，即便是在短时间内，不能够战斗，不过长时间来看，双方将会有很多机会，唯一要看的就是双方谁能够抓住机会了。

　　庆国历三百五十八年秋天，青绿色的草地已经变得焦黄，天空早已经变得寒冷，同时让这边困惑的时间开始变短，太阳升起来很晚，但是落下去的时间却变得很早，时间已经不多。

　　在草原上战斗，只有两个季节合适，一个是夏天，一个是秋天，夏天大地被绿油油的植物覆盖，不管是马匹，还是人类至少都不会缺少水和食物，秋天也一样如此，冬天和春天显然就没有这样待遇了。

　　加上秋天时间很短，如果在这短时间内不战斗完成，到时候还在草原上战斗将会是一件最为痛苦的事情。

　　在长时间的挣扎之后，云州军已经和女真人没有多少距离，正好适合双方的战斗距离。

　　不管对于东北军区的军区战士，还是对于女真人来说，这都是一件水到渠成的事情，当然也是一件恐怖到极点的事情，没有人知道一战后，会有谁能够活下来，而自己离开的时候，自己活在这个世界上的家人该如何活下去。

　　阳光在乌云的后面露出了半边的脸庞，把光线带来的同时，也带来了最后的温度，对于这个季节来说，这已经是最后的温度，也许明天开始就会进入到寒冬当中。

　　在这阳光下，云州军和女真人双方对视着站立在这边，中间相隔了五里的距离，两边总共接近两百万人，就这样立巍巍的站在这里。

　　由于清凉湖这边地形十分特别，一个个缓缓的斜坡衍生了几十里，即便是在这里，女真人站的位置相对于云州军来说也高了很多，在冲击力上占据着绝对优势。

　　同时云州军这边也在每个地方都设立了防御模式，在阵前已经构建起一个简单的防御地段，即便是现在女真人就冲过来，云州军也能够依靠这个防御进行短时间的抵抗，为后面的部队赢得时间，同时后方的炮兵部队也随时的准备好的，在需要的时候马上就可以开炮攻击女真人。

　　从形式上来说，双方又完全的处在了一个平等线上，当然主场的转换，让女真人获得了更多的优势。

　　先前在战场的不了解，这个时候已经没有，至少到这个时候为止，女真人对于云州军的攻击手段已经完全了解，同时这片土地是女真人的，不会出现被云州军埋炸药包的事情出现，加上清凉湖地区一直以来就是女真人内心中的圣地之一，在这里打仗，女真人在士气上可以得到保证，女真人会认为天上的神灵会保佑他们，他们在为女真人的未来而战。

　　同时女真草原和龙州的草原在本质上还是有一定的区别，越往北，云州军还是不同程度上出现了困扰，人们的适应能力开始出现变故，故而云州的战斗力已经急剧下跌。

　　长长的号角声很快结束了这种争吵，不管是女真人还是云州这个时候都必须一战，这种战斗将会不可避免，既然不可避免，那这样短时间内的变动，将不会有任何意义，不管是女真人占据优势，还是云州人占据优势，在这个时候都不再重要，重要的是如何战斗下去将会是最为重要的，女真人和云州人都需要这场战斗，急切需要。

　　号角之后，双方都在不停的动作着，女真人开始压着队形，开始往前冲了过来，而云州军这开始不停的调整防御队形，在战斗的时候同女真骑兵对冲显然是不明智的选择，就地防守才是最为明智的选择，为了战斗的胜利，做出最为正确的选择显然是最为恰当的。

　　奔腾的万马声，已经不停凸显出来的火炮试炮的声音，一下子就汇聚成这个世界最为热闹的声音，声音持续的时间不是很长，却也不是很短，长时间的挣扎后，最后迎来了短暂的停歇，然后更为猛烈的声音传导而来。

　　“杀，杀，杀。”

　　不管是云州军，还是女真人，在这个时候都不约而同的爆发出最为猛烈的叫喊声，对于他们来说对方才是最为恐怖的存在，必须拿下对方，一切才会有意义，一切才会平静，不管牺牲有多大，都必须满足这个目标，其他的必须得放到一边去。

　　最先发威的往往是猛烈的炮火，因为不管从那个方向过来，都在云州军炮火的攻击范围内，在这个时候敌人根本没有还手能力，当然得打给痛快，对于云州军来说这是以最小的代价换取最大的利益，不努力都不可能。

　　炮火过后，云州军的手段单调了很多，没有事先的准备在这个阶段云州军只能干看着，根本不能够女真人任何的伤害，真正的战斗只能是等到最后一刻了。

　　当然这个范围也超出了女真人的打击范围，对于女真人来说，这片区域只能承受着头上的炮火，他们一点办法都没有，两支部队都在等待着。


第498章 战斗中

　　移动速度加快的缘故，很快女真人举起了手中的弓箭，开始往云州军这边狂射而来，对于女真人来说这是他们唯一能够远程打击的机会，刚刚经历过云州军炮火的洗礼，女真人每个人都已经恨死云州军，现在能够报复一下，当然十分上心，他们甚至恨不得杀光眼前的每一个云州人。

　　不过战斗都是相互，女真人在攻击的时候，云州人也不会放过这个机会，对于云州人来说，这次的机会将是完美的，在合适的位置，“砰，砰。”火枪的攻击声接连传导而来。

　　同弓箭那种铺天盖地的箭雨不同，火枪除了声音骇人之外，根本感觉不到他威力的存在，弓箭能够用眼睛锁住，但是火枪的子弹却是不能用眼睛看得见的，只能听见声音，却不能看见任何东西。

　　不过不要以为看不见，但是这将是十分危险的，正是这些看不见的东西直接威胁到所有人的性命，女真人的攻击马上受阻，整个女真人的前线全部扑灭到地面上，无数人散落在期间，仿佛如同散落的树叶一样，飘飘忽忽，让人一看找不到任何痕迹。

　　不过同外面看着的人不一样，女真人的心情将会十分不爽，对于女真人来说，这些飘落的人都是他们的战友，都是他们心中的朋友，看着这些人逝去，可想而知对于他们来说将会是多么恐怖的一件事情？

　　恐怖又如何，该面对的一定要面对，而且必须得面对，至少现在来看，不管是谁都没有办法去杜绝这样的事情发生，不管是谁，都必须接受这个事实。

　　不过这种单方面的屠杀并没有持续太长的时间，在很短的时间内，女真人的攻击也很快到位，直接攻击到云州军的中间，同样带走大片的云州军，战斗从这个时候开始正式的进入到另外一个阶段当中去。

　　云州军很快就行动起来，毕竟被人攻击可不是很好的事情，盾牌，躲避，只要能够改变过来的东西，绝对会十分努力的改变一下，这毕竟是代表着性命的事情，没有人会在这个时候短视，因为短视的人都成为了尸体。

　　攻击在短短的几秒钟之内全部结束，很快云州军直接同远方的女真人撞击在一起，双方如同是彗星撞地球，猛烈而又激荡，不过蓬发出来的不是岩浆，而是血浆。

　　女真人喜欢攻击敌人的时候勇猛，故而显得十分疯狂，在他们看来一切攻击都是一口气的事情，只要过了这口气，那什么都没有了，所以一上来就是最为凶悍，最为猛烈的攻击，为的就是一举突破。

　　同时云州军的防御确实连绵不绝，不管敌人是多么的疯狂，多么的狂风暴雨，只要敌人还在，他们就会坚守在自己的岗位上，用血与肉捍卫着自己的尊严，永不退缩。

　　战斗是疯狂的，战斗也是平静的，战斗更是冷静的，战斗更是嗜血的，在战斗当中将会有很多的不如意，将会有很多的不受控制，但是战斗最基本的东西就是杀死对方，让对方完全没有反抗能力，从而让自己获得胜利，活下来的同时，能够保证自己不受伤，已经是最好的胜利。

　　女真人的刀是弯刀，在马匹强有力的冲击下，没把弯刀就好像是吸收人体灵魂的死神镰刀，一次次把眼前的敌人给全部吞噬得干干净净。

　　由于冲击力太大的缘故，如果是普通刀，这种冲击力绝对会让刀断裂开来，毕竟承受力道的点为一个点，如果是弯刀情况将会绝对不一样，在弯刀的攻击下，力量不是在一个地方，在杀伤敌人的同时，也保证了刀的完美，如此骑兵能够获得更大的攻击效率，保证女真人能够取得胜利。

　　利用弯刀的特性，女真骑兵一波接着一波的往前蜂拥而来，希望能够给敌人攻击力度的同时破开云州军的防御，让女真人能够真正突入到云州军的队伍当中，从而获得全面胜利。

　　在女真人算计的同时，云州军同样有自己的算计，女真人的弯刀确实厉害，不过云州军也有火枪和长木枪，用长木枪直接隔断女真人攻击，在用火枪攻击，在阻挡女真人攻击的同时，大范围的杀伤女真人，根本不给女真人任何机会。

　　这种争夺是相互的，在这场战斗当中，从一开始双方的命运就已经被注定，两者相逢，勇者胜，而且还注定只能有一个胜利者。

　　云州军的长木枪前面一尺多的地方全部都是经过云州加工过的精铁改造，这种精铁比以前的普通铁坚硬了很多倍，同时柔性也得到了极大的增强，完全同先前的一切都不相同，这种精铁的出现直接改变了冷兵器的战斗模式，这种精铁做的长枪绝对能够直接的刺穿穿着盔甲的重骑兵，正式他特殊的凶悍性质，让云州军从一开始就呈现出一种恐怖的态势，不管是什么地方只要被这些长木枪刺中，不管是那个地方，绝对会承受不住，不是短掉，就是直接被捅出一个窟窿来，要不是女真人实在太多，攻击的范围实在太大，光是这些长枪就真正的够女真人吃上一壶。

　　不过即便是这样，女真人也在付出了沉重的代价，硬是用人命马命为代价，用人的身体，马的身体在道路中硬生生的开出来一条道路，很有可能都根本不能攻击到云州军。

　　为了能够保证战斗的胜利，这次女真人采用了派对攻击的习惯，前面的人后面的人全部排着队，用前面的人当盾牌，等到前面的人倒下去后，后面的人跟着完全况冲，直到最后一个人倒下，然后在换下一批，如此反复动作，最后才最终获得了现在焦灼的情况，可以说每次女真人都在付出了足够多的代价后，才最后这种状态，战斗还没有开始，云州军就已经占据了上风，这也许预示着一种真正的最后结果。

　　当然这也只是预示，真正的情况不是哪个都能够弄得懂的，只有在战斗结束之后，一切才会更加的完美，更加的清晰明了。

　　随着战斗的深入，云州军和女真人的部队从开始的战斗很快演变成了一种相互之间的屠杀，不管是那一方，都不能完全战胜另外一方，只能在这里相互比拼自己的力量，对于他们来说，如何杀光对方才是真正的王道。

　　每一次每个人都用上他们认为最为王道的手段，比如说女真人直接骑马上身，骑到前方人员的上面，根本不给对方丁点机会，同时弯刀横砍，不管对方是谁，只要在面前的全部都给砍得干干净净，丝毫机会都不会给，人和马光是重量加起来，就不是一般人能够承受得起，每次挡女真人一下，所要承受的损失就是同其他部队战斗损失好几倍。

　　不管是谁，亦或者是自己，在这个时候都根本无法承受起这种损失，故而云州军只能很快改变起来，先是转变先前的防御模式，不在单独的防御，而是把部队全部分成很多细小的部分，几人一组，配备三名火枪手，三名长枪，两名短刀盾牌兵，两名投弹手，可以说这样的一个部分，绝对是一个强悍的战斗小组，不管远程攻击，近程防御，还是攻击能力都是绝对强悍的。

　　战斗小组甚至很多东西都是专门为骑兵而存在，故而云州军一变阵，战斗力，杀伤力就得到了极大提升，女真人野蛮疯狂得来的优势，也就不在存在，战场又回到了先前的剿杀阶段。

　　“可以行动了。”刘杰站在孙无天的身后，淡淡说道。

　　虽然刘杰加入云州军的时间不长，不过也算是见证了云州军的崛起，加上他本身是宗师修为，现在已经算得上云州军的上层人物，他已经把自己真正的当成一个云州人，或者说把自己当成一个唐开鹏的人，毕竟现在的云州已经等同于庆国，再说云州已经不再那么恰当。

　　既然有这样的想法，刘杰做事情的时候，也能够真正的为云州上下考虑，在他看来这也是本能。

　　“恩，既然敌人都已经上钩，那我们就不在客气了，前后的人都准备一下，让重步兵和重骑兵动手。”孙无天想了一下也认可了刘杰的看法。

　　对付骑兵最得力的武器永远都是重骑兵以及重步兵，特别是这样的战场上完全就是硬碰硬，他们的战斗力才能允许这样。

　　在被女真人重骑兵轰击之后，云州人也认识到重骑兵重步兵这种重型兵种的厉害，既然是厉害的兵种当然得学习，这也是云州人最喜欢的事情，所以云州建立起大量的重型兵种，其中东北军区最多。

　　女真人根本没有意识到云州军居然还留有一手，强烈的冲击马上让女真人陷入到极度慌乱之中，对于女真人来说，根本不能接受这个消息。

　　本来胜利在望，同时自己还接近全力，现在突然被告之，对手根本没有使用全力，可想而知女真人的心情如何了，对于女真人来说简直就是不可接受的事情。

　　在重骑兵上去后，孙无天又让后方的轻骑兵出动，作为最早建立骑兵的军区，东北军区从一开始就建立了骑兵队伍，即便是被年纵横抽掉很多人，现在东北军区也还有三个军，十五万人的骑兵队伍，到了这个时候孙无天当然也不能在藏起来，直接命令他们从战场的西北方横切过去，朝着女真人的斜后方直接来上一刀。

　　前面有重型兵种和挡住，后面有轻骑兵偷袭，本来完美的战斗一下子让女真人陷入到被动当中。

　　要不是女真人在最开始的时候就还预留了一点点人，这个时候应该已经败退，当然现在的坚持也只是一个时间问题，失败是必然。

　　无数的部队沉浸在这边，不停的挥洒着热血，战争热血如同是这个世界最为平凡的东西，最为清楚的东西，在这里不管是谁的血都不在精贵，生命才是最为精贵的东西，其他的一切都是空的，都是不现实的。

　　焦灼的战斗，焦灼的生命，在阳光当中，不管是活着的人，还是死去的人一切都是未知。


第499章 沸腾的草原

　　就在清凉湖战斗明朗化的时候，蒋博天这里的战斗却越发的模糊起来，女真人大面积的围剿已经起到作用，蒋博天部队活动的空间已经开始极速缩小，一些派出去引诱对方的部队甚至没有来得及逃跑就被抓了起来，女真人优势开始展现出来。

　　同时蒋博天放弃了先前大集团模式，把部队按照师团全部拆分开始，以一个师团为单位，每个师团没有固定的战斗任务，他们的战斗任务就是尽量保存自己的同时杀伤对方，当然不管采用什么手段，蒋博天都命令所有人尽量在最短的时间到达上京城区域。

　　女真人这样全民动员能够持续的时间不会太长，同时他们的缺点也是十分明显的，只要根基被动摇，对女真人的影响将是致命的，在蒋博天看来，现在自己这边不是危险万分，而是机会众多，只要能够给女真人来一个狠的，云州未来将会容易万分，女真人不在会是云州的威胁。

　　当然危险也是存在的，现在在女真草原女真人不管在人数，还是在其他各个方面都显然要比云州军拥有的优势多了很多，云州军绝对是危险的，一个不注意，自己这边将会有致命的危险。

　　于是这边的情况显得有些零乱，没有人能够预料未来战斗将会如何，同样也没有能人能知道自己的生命将会如何，一切都在未知中。

　　无论情况如何，危险将会一直存在，女真人有危险，云州军也有危险，战争本身就充满了很多不确定性。

　　当然没有人能够任由自己的危险发展下去，不管是女真人还是云州军在这个时候最先想到的都是如何把对方打败，因为对方是自己的宿命之敌，只有打败宿命，命运才能发生根本性改变，未来才能光明。

　　东北军区陷入到深度战斗当中的时候，整个云州的战斗也基本上陷入到深度阶段，同女真人充分准备不同，满人和草原九族联军根本没有同云州人交过手，对于云州的战斗手段，云州人的战斗模式一概不了解，他们对云州军的认识还停留在很久很久以前。

　　在他们看来云州军绝对是一击了事，在自己这样强大的骑兵面前，云州人应该连反抗的勇气都应该没有才是，庆国人就算是再强大，那也不能逃脱命运，至少对庆国的命运是无法改变。

　　不过庆国云州军的表现大大出乎了他们的想象，战斗从一开始，陷入被动的就是他们，甚至很多时候连云州军的人影都没有能够看得见就败退下来，直到这个时候，他们才真正的意识到自己错了，而且错得十分离谱。

　　云州军给每一个军区的每一个师团都配备了火炮，经过改装，这些火炮对于骑兵的战斗能力有着极大的提升，每次火炮发威，草原上的人都得承受巨大的损失。

　　炮弹爆裂产生的杀伤力是其次，真正凶猛的是，炮弹产生的爆炸声是致命的，同女真人事先有准备不同，不管是满人还草原九族的人根本没有思想准备，他们的骑兵在这样的爆炸声当中根本不适应，一开始就惊慌失措，完全失去了方向。

　　马匹惊慌，不管在什么时候都是恐怖的，在炮火的轰击下，这些马匹全部都朝着后方奔跑而去，而后方的人还在往前，就这样战斗还没有同敌人战到一起，自己的人到先撞击到了一起，场面一度失控，最后还是上面的宗师级高手看不过去，用自己的声音阻断了这种撞击，才把整个战场形势改变过来，不在自相残杀。

　　但是这完全是治标不治本的，第二次战斗的时候还是如此，不管部队多么的努力，最后的结果还是一样，慢慢的部队开始有些急躁起来，但是这也完全没有任何办法，在云州军面前，不管是满人还是草原九族的人都根本没有主义，只能承受。

　　在付出一定量的代价之后，满人和草原九族的人也总算是适应过来，至少能够在炮火当中慌乱，能够继续的往前前进，在经过千辛万苦的努力后，以为就要胜利的时，突然发现目标还是很远，现实还在眼前。

　　在这个范围内云州军还准备了炸药包，火枪，直接把满人和草原九族的人给再次打懵。

　　云州军就好像是疯狂的战斗机器，每一步都经过细细的规划，每一步都把敌人给算计到位，甚至每一个爆炸点爆炸范围都有估计，在这样的部队面前，没有想法的两族部队只能成为被动挨打的悲情角色。

　　两场战斗当中，硬是根本没有能同云州人正面相对，也算是出现了一个战斗奇迹。

　　当然对于云州军来说也算是一个奇迹，云州军第一次没有同敌人正面交手的情况下，大面积的杀伤敌人，甚至都没有能引起丁点的反应，这让云州军上下也不得不感叹，热兵器的强大，已经冷兵器的衰败，骑兵作为冷兵器时代的巅峰，已经在这个时候走向没落，就好像失去生机的树木，在风雨当中，已经变得飘渺起来。

　　取得优势后，云州军并没有停止攻击的步伐，在很短的时间内，上下共同努力下，云州军还是全面反击起来，云州军的反击不是单方面的，而是一个系统，现实远程打击中的近处停下来，为后续部队进攻留下足够多的空间，然后派出精锐部队，开始清扫着前进，把地面上受伤没有能够逃跑的草原部队先给清理掉，然后后面的部队在同时跟进，最后在由火枪兵组织起攻击队形，不停往前攻击，一点机会都不给对方留。

　　火枪兵进攻的同时，后面的其他部队也跟了上来，开始前后不停的涌向前面，屠杀只管是屠杀。

　　开始时候，草原部队还能够抵挡一下，等到后来的时候，草原部队完全失去了抵抗的能力和机会，在很短的时间中，云州军的攻击速度得到了全面提升，从先前的慢步前进，很快就演变成了现在的超速前进，战斗形式被根本性的转变。

　　眼看部队不行，不管是满人还是草原九族的人也不敢停留，直接放开了步伐开始往后跑起来，打不过，我还怕不过不成，要知道草原的人都是有六条腿的，他们骑着马，想要跑，速度当然快，显然不是一般人能够承受得起，云州军也是如此。

　　他们是跑了，但是云州军并没有想要放过他们，追不上归追不上，但是云州军的战略目的，显然不只是把他们打退，在满人和九族的人离开同时，云州军开始按照先前的规划，开始往草原推进开来，战争不只是一方要付出代价，是双方都要付出代价的。

　　云州军进入草原后，并没有像先前一样，到处乱跑，而是按照实现规划，在草原上寻找饮水点，然后沿着这些饮水点，开始建立起一个个的军营起来，每个点都会现在外围的地方修建一道围栏，然后在围栏中间在修建一条不大的城墙，最后在城墙的中间修建房屋。

　　就这样一个个城镇就在草原上拔地而起，虽然现在城内没有任何人，但是按照这个模式下去，根本用不了多久，这里就会驻守上人，到时候每个地方都是草原人的噩梦，只要在城上架起大炮，不管从那个方面攻击，这些小城都能够给草原人带来大面积的杀伤。

　　加上这些小城都是建立在水源处，女真人没有办法的同时，还被控制住水源，草原上没水将是一件十分恐怖的事情，试想一下，草原上放牧的百姓在牲畜渴了之后没水将会是多么恐怖的事情，故而这件事情刚刚出现，草原人就惊恐起来。

　　草原民族从来不怕战争，战争对于他们来说就是家常便饭，战争一点都不恐怖，甚至战争对于他们来说是获得认可的一个渠道，在战争当中他们能够获得更多的钱财、女人、社会地位，只要在战争当中活下来，那么在其他人心中，他们就能够成为英雄，能够获得更多的东西。

　　同样对于草原民族来说草原本身也是一种象征，在这个地方因为战争的关系边界之间从来没有出现过清楚过，但是从来也没有被外人占领过，对于女真人来说，外人占领草原简直就是一件不能够想象的事情，而这个时候的云州军显然就是不能够想象的，柔弱的云州人居然敢也能够占领草原民族的地盘，这简直就是一件绝对不能够饶恕的事情。

　　草原是草原民族生存的地方，相对于庆国这样的农耕民族，他们对于土地不是十分看重，不过对于自己的生活的领域却十分看重，在草原人看来，外来人就是魔鬼，他们会完全分破坏草原上，这是觉得不能够原谅的。

　　故而很短的时间内，草原民族很快行动起来，现在是面对自己的命运没有人不上心，他们很快调整了先前的战斗模式，把先前的战斗改变成过来，采取多点攻击，连续出手的模式，对每一个云州军的小镇进行攻击，根本不给云州军任何的机会，给他们机会就是葬送自己的活路，女真人就算是在大方在这个时候也不得不谨慎起来。

　　当然云州军也没有想过这一下子就弄死草原民族，在草原人行动的同时，也开始围绕着这些小地方开展起各种规划来，远程打击，进程攻击，以及一下新武器全部都给用上，只要能够杀死女真人的武器就是好武器，云州军的目的很简单，就是在这场战斗当中，把这些小镇当成尖刀死死的插在草原人的胸口上就行，至于其他的先不管，也管不了。

　　于是热闹的战斗一下子变成了现在这样一场平静的战斗，不管是女真人，还是云州人，都不得不在这里相互的厮杀着，对于他们来说这里简直就是一个地狱，一个邪恶的地狱，在这里丢掉的不只是性命，还有灵魂，粗鲁的战斗把一切有灵魂的东西都给全部带走。

　　同时云州人跨入草原的消息如同草原上的沙暴一样，疯狂的横扫整个草原，淹没着草原上的每一个人，久久不能呼吸。


第500章 天平倾斜

　　战争就是一场戏剧，在这个戏剧场景当中，不管是谁都只能提前规划，而不能临时判断，应为变化太多，从而让想要控制的人全部都死无葬身之地。

　　庆国历三百五十八年秋末，在孙无天不停的打击下，女真人经过一个月的防守之后，丢失清凉湖地区，云州军在正面战场上第一次突破了女真人在草原的防御，第一次真正的打破僵局，让东北军区能够从容战斗。

　　不是女真人不经打，而是女真人实在不知道该如何打，对于女真人来说这场战斗实在过于疯狂，在云州军不停的打击下，女真人很短的时间内完全失去了反击的能力，能够坚持这么长的时间完全就是奇迹，这还是动员令的关系，后方不停有女真人过来支援的缘故，要是没有人支援，这场战斗可能在很早之前就已经结束。

　　即便是这样，女真人再也承受不起这种打击，在清凉湖的战役当中，女真人前后总共投入了一百五十万人，除去普通部队外，更多是普通人，基本上所有人都有伤，在后期的战斗当中，女真人能够战斗的人一度消减到三十万人，只要还在这里坚持几天，整个女真人都可能会全军覆灭，哈达也不得不撤退，实在没有任何办法。

　　当然这场战斗当中，云州军承受的压力也不小，都后来云州军各种手段都用上，还折损了差不多四十万以上的部队之后，才总算是掌控了整个局面，要知道云州军使用的可是热兵器，而女真人用的却是冷兵器，相互之间相差了太多，就算是如此也在付出如此大的代价之后才得到这个结果。

　　可想而知这场战斗的激烈程度，清凉湖地区在这场战斗后被改了名称，从此被称为血荒之地，传说很多年之后，这里还不时有鲜红的鲜血从地面冒出来，染红周边的大地。

　　孙无天正面突破成功，加上满人和九族这边的战斗成功，使得蒋博天的压力骤然下降。

　　女真人为了地狱孙无天背叛从后方再次的抽调了几十万部队，同时开始关注满人这边的边界，对于蒋博天这边反而是关心少了很多，对于他们来说，现在蒋博天的危险性已经大大的降低，孙无天和满人这边的战斗情况才是他们最为关心的事情，这两个方向的战斗都能够使得女真人灭族可能，容不得女真人不小心。

　　女真人不关心自己，蒋博天当然得关心自己，对于他来说，这绝对是一个难得的机会，在和觉鸣商量了一会后，蒋博天做了一个大胆疯狂的决定。

　　在一个阳光夕去的下午，觉鸣把蒋博天和启东给拉了过来，然一个人对着地图不停地说道，两个看着他的人从开始的吃惊，很快转变成了一种震惊，甚至到了最后变成了一种不信任。

　　“你觉得这件事情能行？”蒋博天在停了觉鸣的话后整个人显得紧张起来。

　　蒋博天感觉到自己的心跳十分快，快到整个人都有些承受不住的感觉，显然觉鸣透露出来的事情太过于让他激动。

　　“得小心一些，我们现在在草原上流窜了这么久，如果太过于疯狂，都不知道女真人到时候会给我们多大的压力。”启东不爱发表意见，但是这个时候还是皱眉说道。

　　显然觉鸣的话超过了一般的认识，就算是他也不得不透露出自己的担心。

　　“正式我们的疯狂才能够让他们知道痛，现在庆国需要一个和平的环境，为我们统一庆国做打算，如果能够统一庆国，那我们庆国的未来将会辉煌的，到时候面对这些草原民族的时候就是以另外一种态势了，所以这一把我们必须干。”觉鸣到不觉得自己的想法多么的疯狂，在他看来只要能够胜利就算是在疯狂的事情也能够做出来。

　　在觉鸣的计划当中，这支部队，将会在很短的时间内集合起来，先攻击上京城，对上京城进行打击，如果敌人反抗激烈，那就采取放火或者其他的手段，让女真人真正的害怕，然后在女真人返回来之前，撤出上京城，然后带着女真人的追兵进入到满人的地盘，利用满人把重心放到前面的机会，攻击满人的首都，满林城，让满人产生恐慌，最后在进入到九族的疆域内，不过这个时候不是攻击九族的部落城市，九个城市也攻不过来，而是直接攻击九族的前线部队，配合西北军区的人，一举歼灭九族的部队，从西北军区返回庆国。

　　这个疯狂的计划，前后战斗将会有三个月的时间，这三个月当中将会发生什么没有人能够知道，但是这三个月中部队将会行程超过一万里以上，就算是草原上有马匹，这场战斗下来，能够活下来的人有几个也都不清楚，甚至能不能实现也都不清楚，风险太大。

　　而且这样一动，马上这几十万的部队就成为了草原民族的死敌，都怕被草原人给恨死，对于大家来说实在太过于危险。

　　不管是蒋博天还是启东，对于这件事情显然都有自己的顾虑，在他们看来这个疯狂的提议有些过于奇怪，成功的可能性基本为零，就算是成功在付出了这么大的代价后，得到的东西又是什么收获值不值他们都需要认真的思考。

　　当然几人还是有些心动，对于他们来说这件事情，庆国现在的情况确实如此，唐开鹏想要统一庆国就必须得让保证自己的安全，同时必须破坏掉敌人的联盟，而破坏草原民族显然是最好的选择，故而蒋博天显得有些犹豫了。

　　“如果我们失败了我们失去什么？”蒋博天很快转变了一个思考放心。

　　这场战斗风险十分大，成功的概率不高，但是得到的收获确实疯狂的，如果能够弄明白失败后失去什么等量换算一下就知道能不能干了。

　　“我们什么都不会失去，女真人已经全面退缩，他们没有任何机会，就算是没有我们东北战区的任务已经完成，另外我们也得到消息，中州军区和西北军区也都突破了防线，战斗已经完成了第一个阶段，有没有我们任务都已经完成。”觉鸣亮着眼睛说道。

　　觉鸣知道这次战斗的全部情况，不过却没有这样想过，他也不知自己一方失败了会是什么一个情况，不过在这个时候他突然懂了，而且十分明了，就算是失败什么也不会失去。

　　“我们失败失去的是六十万人的生命，但是我们如果成功，那我们就挽救了庆国几亿人的命运，这件事情值得做。”本来开始有些反对的启东这个时候也站了出来，表示了支持。

　　启东是个极端谨慎的人，一般情况下他都不会下决定，但是这个时候他觉得必须要去争取一下。

　　“既然大家都这样认为，那我看这件事情就这样订了，我们是庆国的军队，就要为庆国的未来着想，既然我们觉得这是一个机会，那就不要放过。”别人想通，蒋博天也想通，要不然他也不会去说出这样的问题，现在大家达成一致，当然乐观的接受这个提议。

　　在三人的一致努力下，很快三个集团军六十万人再次的集合起来，开始诡异的出现在上京城不远的地方，而这个时候女真人并不知道他们的目的，或者说女真人根本不在乎他们，六十万人根本算不得什么。

　　作为女真人的都城，上京城经过千年的发展后早已经超过了先前的预想，这里早已经变成了一个恐怖的城市，不管是城防，还是其他各个方面，都达到了这个世界的巅峰，就好像中州城一样，上京城也不是人力能够攻破的，至少女真人的历史上，还没有人能够攻破这里。

　　女真人的历史上很多次女真人被攻击，好几次都打到上京城，但是没有一次能够例外，全部都以失败而告终，女真人的上京城一直立巍巍的耸立在这边，成为了草原的一个传说之地，现在有敌人过来女真人上下没有一个人着急，对于他们来说上京城是绝对的安全，既然绝对安全，那再去讨论其他的一切就不会有任何意义。

　　不过这帮子女真人绝对的出乎人们的预料，根本不管上京城的情况直接的朝着这边疯狂涌来，对于他们来说，就好像这边有无限多的宝藏一般，就算是知道前方是悬崖，也要跳下去，知道这帮人离上京城只有几公里的时候，女真人才算是真正的着急起来。

　　上京城是安全，是恐怖，但是那是在女真人强大或者重视的时候，现在的上京城只有三十万的防御部队，其他人早已经出去战斗，如果这帮人攻过来，虽然不能够攻下上京城，但是危险却是存在的，既然有危险当然有些着急起来。

　　到了这个时候，女真人行动速度十分敏捷，在最短的时间里，城内的人被从新集结起来，开始在上京城的城墙上防御起来，战争的气息又一次在上京城蔓延开来。

　　云州军没有让女真人久等，在第二天的时候，云州军就出现在上京城城外，短暂的调整之后，开始用炮火轰击起来，上京城如此宏伟，要想攻破这里显然有些困难，那就采用一些普通的手段，开始不停的攻击就行，而远程攻击的利器火炮就成为了这个时候最大的功臣。

　　云州军炮火的打击范围完全超过了一般的想像，绝对不是一般人能够理解得了的，至少在这个时候，女真人除了被动挨打外，根本没有其他任何的办法，战斗已经演变成为一种单方面的打击。

　　即便所有女真人都十分憋屈，不过还是没有办法，就算是上京城最为凶悍的投石机在面对云州军的时候也根本没有任何办法，只能够看着自己被打，而根本不能够对对方有任何出手的机会。

　　上京城内有很多的帐篷和木质结构的房子，在炮火的打击下，结果马上悲催起来，很快形成一股单一处的小火，在短时间内变成了大火，最后演变成熊熊烈火，让上京城变成了火的海洋。


第501章 疯狂的开始

　　这场大火完全出乎了意料，不管是女真人，还是云州人，在这个时候根本都没有能够想到会有这样一场大火烧起来，这场大火在上京城足足的燃烧了三天的时间，千年古城上京城就这样变成了一推废墟，云州军都没有敢进城，在大火燃烧的第二天，云州人就带着部队离开了这里，上京城完全没有任何威胁，战斗目的也达到，等女真人反应过来，到时候想走就走不掉。

　　上京城的大火有些让人意外，也有些让人无语，对于他们来说这完全超过了想像，没有人能够预料到这里居然还会出现这样的事情。

　　不过这件事情完全是一件谁都没有能够预料到的事情，先是女真人没有能够预料到云州军敢于攻击上京城，根本没有任何防备，然后是云州军也不知道上京城的情况，来到这里不打一下也不像，于是放掉炮显然是最好的选择，而最后是女真人也不知道这个世界上居然还有这样一种战斗方式，居然在远处就能够放火，根本没有准备的情况下让上京城燃烧起来，越是在这样多的巧合下，结果其实早早的就已经被注定。

　　如同预想的一样，在得知上京城被一把火烧成废墟之后，哈达直接吐了好几盆的血，在清醒过来后的第一件事情就是自己带人，扬言要把这帮逃窜到草原的人给一网打尽，于是整个女真人都像是疯了一般。

　　女真人在得知首都被烧了之后，最先反应都是不相信，紧接着都是愤怒，对于他们来说这简直就是不能饶恕的事情，作为女真人的首都，上京城包含了太多的东西，这些东西承载着女真人上下无数的命运，他们不允许这样的事情，至少现在不能允许，因为烧掉上京城的人居然他们先前一向看不起的云州人庆国人，不管从那一方面来说，这都是不可理解的，女真人的面子不能被违背。

　　于是所有的女真人全部疯狂起来，根本不顾那么多，在很短的时间内，开始不停的有人像蒋博天带着的部队猛烈攻击，哪怕就是一个人，他们也敢行动，如果周围有几个人，那行动更加疯狂，要不是蒋博天几人撤退的时间早，可能半点机会都没有。

　　女真人的疯狂，从找不到云州军开始突然变得更加恐怖起来，只要是出现在面前的人，根本不管是谁，只要不是女真人绝对会群体攻击，即便知道自己的力量不够也不例外，仿佛死亡对于所有人来说完全是一件平常得不能在平常的事情一样，没有任何人恐惧。

　　云州军上下根本不敢有任何停留，只要有女真人过来，绝对全部杀死，然后半点也不迟疑只管赶路，半分的机会都不留给女真人。

　　在这样疯狂的追击下，双方都没有注意，他们已经远离先前的道路，离满人的边界越来越接近。

　　如果在以前，满人和女真人的边界上，定然是部队很多，不过在这个时候，这里已经基本上没有什么人，前线的战斗已经让所有草原人都已经十分紧张，至于这个危险的边界已经不被大家放到眼中，当然也没有任何军队。

　　由于没有军队，云州军很轻松的进入到满人的地盘当中。

　　女真人上下已经完全失去了思考能力，根本不管他是不是自己的地盘还是满人的地盘，直接跟着云州军涌入到满人的地盘上。

　　边界上虽然没有部队防守，但是同女真人做了几百年的对手，满人根本不可能放松这边，故而边界的地方，满人还是遗留下不少的观察岗哨，女真人一过来，这些岗哨马上陷入到惊恐的状态，当场就给满城发送了消息。

　　满人收到消息之后，当场紧要起来，前线的战斗才失误，还没有想出感如何面对，现在女真人又过来插上一手，简直就是不可理解。

　　当然满人可不是坐着得死的人，在得到女真人入侵的消息后，满人也急忙的发布了战争动员令，短时间内就组织起百万人，开始防御云州军的同时，还开始朝着边界开来，不管女真人除去什么目的，进入到满人的地盘就是不可取的，也是不能够理解的，这已经超出满人能够容忍的极限，满人不能允许这样的事情发生，在他们看来女真人是在入侵。

　　等女真人反应过来的时候，他们发现已经很晚，完全深入到满人的地盘深处，想要解释都不知道该如何去解释这件事情。

　　也许是以往的不屑，也许是先前的不爽，女真直接把满人的反应完全放到了一边，管你有任何反应，女真人只需要追到前面的云州人，然后歼灭前面的云州人即可。

　　按说女真的想法没有任何错误，可是满人却不这么想，在战争时候跑到我们这边来，还这样的耀武扬威，到底是什么意思？是不是太不把我们满人放在眼中了吧，难道又要开战不成。

　　而从现在的局世来看实在弄不明白，女真人上下到底是什么意思，甚至都不能理解他们的想法，等等，难道女真人和云州人勾结在一起？正好选在这个时候对我们出手，在胜利之后，以便两边的人好平分整个草原？

　　这种想法在很短的时间内马上演变成现实的理解，就算是这件事情可能性并不大，但是对于满人来说也绝对是一件恐怖到极点的事情，无论如何满人都不能接受这件事情，不能让这样的事情发生。

　　在有了想法后，满人更是紧张起来，所有的部队都朝着女真人的部队围上来，这里是满人的地盘，就算是女真人真的用上了全部力量，在部队的数量上还是不能够同满人进行比较的。

　　由于满人部队压上来，致使女真人的活动空间开始急剧降低，很多时候都不得不正面面对女真人起来。

　　到了这个时候满人还没有弄得明白女真人到底要干什么，同样女真人也不知道满人要干什么。

　　满人完全不知道女真人前线的部队是居然是云州军，而后面的部队是为了追击云州军，而女真人也不知道满人到底要干什么居然在这个时候把自己给围起来。

　　造成这个现象的除了相互之间不相信外，还有一种骄傲在里面，不管女真人还满人，都觉得自己高人一等，过来坦白的人应该是对方，而不是像先前一样，不过在这个时候相互之间还如此强硬就已经决定了他们的命运。

　　不管是女真人还是满人都不会相信对方，而同时对付云州军，在这种利益纠葛下，云州军就算是不想要占点便宜都不可能，因为对方直接把便宜送到了门口来。

　　在蒋博天和觉鸣的安排下，云州军三个集团军利用双方较劲的机会，在很短的时间内横扫整个满人，根本不管那么多，差马就抢马，差粮食就抢粮食，完全如同草原匪一样，凶悍无比。

　　等到这帮人跑到满城不远处时，满人和女真人才知道这帮人的打算，而到了这个时候他们才陷入到惊恐当中，实在没有想到这帮子人居然这样大胆，简直就是胆大包天，不，是看不起草原民族，不可原谅，不可原谅。

　　而到了这个时候女真人才放弃先前的情绪，开始把自己的经历说出来，不管怎么说自己首都被人烧了的事情太过于羞人，按照女真人的面子不说也算是正常，毕竟没有人愿意在自己老对手面前说出这样丢人现眼的事情来。

　　女真人一说，反倒是轮到满人惊恐起来，什么，那前面的部队不是女真人的？是云州军，他们还烧了女真人的首都？他们现在朝着这边过来什么意思？难道要对我们首都动手？

　　不行，不能让他们动手，满人产生的第一个感觉就是这样，不管怎么说，满城对于他们来说都是一个象征，文化上的象征，现在发现自己的象征要被人破坏，可想而知满人的着急心态。

　　满人再也不敢有任何迟疑，在很短的时间内，把部队给拉到了过来，满人和女真人第一次通力合作起来，开始追击云州人。

　　前面还差点打起来的两只部队就这样诡异的合作起来，中间完全没有半点的不适应，也没有半点的衔接不上，就算是女真人和满人自己也不得不佩服自己，原来相互之间是可以这样通力合作的。

　　两边想要合作，但是云州军却不给那么多机会，蒋博天这边还没有对满城动手，中州军区，东北军区却先动起手来，凶悍程度绝对性的超过想象。

　　对于两个军区的人来说，不管这边发生什么，他们都没有必要去管理，他们需要的是稳重，需要的是不停的推进，故而在很短的时间内，两边都取得最大的进展。

　　满人和女真人现在都是内忧外患，蒋博天集团才是他们的心痛处，根本没有在乎其他人，但是到了这个时候，突然发现原来一切都不是自己想的那样，不管是哪个云州军威胁都是一样的，致命也是一样。

　　于是又不得不赶快抽掉部队抵御云州军的进攻，再不抵抗就要亡族了，不管是女真人还是满人，显然都不认为自己能够亡在云州人的手中。

　　两边的战斗才刚刚开始，蒋博天这里也停不下来，开始朝满城蜂拥而去，整个满城都显得格外严肃，不管满人如何思考，总能够感觉到压抑的情绪是多么的凶悍，是多么的不知所措，满人没有人被人攻击过首都，从来没有，但是现在却变成了现实，让甚至让满人根本不能够承受得起。

　　蒋博天集团的攻击还是一样的简单，先是远程工程攻击，火炮全上，然后看看情况如何，在决定下一步的攻击是不是进行下去，不是他太过于小心，而是蒋博天觉得自己的敌人太过于强大，现在招惹他们显然是不明智的选择，低调一些为好。


第502章 战斗状态

　　满城的变化，很快在草原上形成了一个新的风暴，如同是海浪一样，横扫过前方，把前面的一切清扫一空，让整个草原民族终于感觉到云州人或者说庆国人的强大冲击能力。

　　草原民族一直以来对于庆国人都有一种心里上的优势，他们总会觉得庆国人算不了什么，也什么都不是，在他们的心中庆国人只能算是一个可以被奴役的存在，但是现在这个曾经被奴役的对象突然转变过来，变成了一个让人恐惧的角色，而且这个角色随着时间的推移，已经能够威胁到所有草原名族的安危，让无数人都陷入到恐惧当中。

　　满城和普通的城市不同，也和女真人的上京城不同，这里的房屋结构并不是以木头帐篷为主，这里的房子很多都是石头，就算是被炮火攻击，也根本不起任何作用，云州军的炮弹还真不能大面积的打坏城内的石头。

　　当然有厉害的地方，也同样有不厉害的地方，满城城墙就比上京城的城墙弱了很多，上京城在历史上出现过好几次敌人攻击城墙的事情，但是满城从来没有出现过，久而久之，满人对于城墙的事情就不放在心上，先前的时候城墙还十分雄厚，都是用石头修建，后来随着城市的增大，城墙变成了累赘，于是城墙成为过去式，不再有人思考城墙，于是变成了现在的模样。

　　满人的城墙是用一些木块加上石头土堆围起来的，这些东西在草原民族当中也算是常见，大家建立羊圈的时候基本上都是这样弄，可想而知满城的城墙究竟是什么一个样子。

　　在这样一个城市当中，人们对于安全的感觉就知道痛苦是什么样子，满城人根本没有任何安全，他们现在唯一能够想像的东西就是如何能够让先前的敌人消失。

　　蒋博天好不容易过来，当然不愿意消失，开什么玩笑，这绝对是最恰当的时候，消失的话，前面的努力就不是白费了。

　　在事先安排下，三个集团军的火炮被集合起来，直接对着满城的城门就猛烈攻击。

　　满城那脆弱的城门在最短的时间中，直接被爆成了细小的灰烬，炮火对石头没有影响，对于城墙就不一样了，满城那脆弱的城墙，直接被爆成了粉墨。

　　城墙一破，云州军直接就蜂拥进入到城内，满城正式成为上京城后，再次被云州人打开的草原城市。

　　似乎上天已经远离了草原各族，庆国人成为草原人的终结者，也成为他们坟墓的挖掘者。

　　进入满城后，云州军放弃了先前的那种攻破城墙的模式，转而在城内不停不破坏起来，蒋博天集团的兵力稀少，后面还有这么多的追兵，他们根本不能在城内停留这么多的时间，既然不能停留，当然只能有破坏，越是严重的破坏，才能让满人着急，才能让草原民族着急，才能保证这场战斗的胜利。

　　虽然城内石头房子众多，不过城内还是有一些木头的东西，而且草原人皮革的东西也不少，云州人当然不能放过这个机会，开始点了一把火，大火一下，整个满城也就陷入到熊熊燃烧当中，虽然不能造成上京城的壮观，不过还是让满人损失惨重。

　　点火的同时，一些重要的地方，云州军也给放上了炸药包，直接炸掉，比如说满人的瞭望哨，比如说满人的军营，比如说满人的仓库，比如说满人的皇宫，只要是觉得不满意，觉得有用的东西，全部都给干掉，一点都不例外，甚至好多不是特别重要的地方，只要看不过，都给破坏掉，管他是什么。

　　满人在城内也不是没有人，不过在城内战斗骑兵的效果基本没有，满人没有骑兵，在云州军面前就什么都不是了，在火枪长枪兵的配合下，满城内的满人士兵在极端的时间内被直接清理一空，仿佛就没有出现过一样，同时云州军打开了这边重要地方，把里面的东西裸露在外面，钱财动人心，满显然不愿意放过这个机会，在短时间内，大家都开始哄抢起来。

　　满人和女真人不同，他们的制度显得比较凌乱，百姓对于上层人来说都是财产，故而满人一向过得比较久辛苦，现在发现有机会，当然不会放过，只要捡到一点东西就能够够自己的人过上一辈子，既然如此当然的努力一番，于是满城突然在一夜之间变得慌乱起来。

　　有逃命的人，有攻击的人，也有抢人的人，仿佛一瞬间，整个满城变成了犯罪的天堂，甚至伦理道德也完全在这边丧失，这里的人们完全不知道明天会怎么，甚至也不知道未来将会是什么一个状态，只能看见，也只愿意看见现在的状态，活下去才是最为重要的，其他的都不是。

　　“博天，敌人离得很近了，我们得走了。”觉鸣虽然比较大条，不过神经还是十分紧的，随时都知道什么该弄，什么不该弄，现在显然不能在停留很长的时间了，还有很多地方需要去才行，而且留在这里简直就是找死，显然觉鸣不是一个会找死的人，活着离开才是最为紧俏的。

　　“嗯，我们这就撤走，让大家小心一些，不要为难百姓，百姓都是不容易的人，我们真正要打击的还是权贵阶层的人。”蒋博天也点点头，显然他也这样的想法，女真人和满人不管是哪一方都不是自己的人能够完全对付的，现在双方人同时攻过来，当然不能够挡得住，为了活下去，还是低调一些为好。

　　两人拿定主意，启东更没有什么意见，于是整个云州军用风一样的速度消失在满人的城内，留下一片乱糟糟的满城。

　　从外面看满城看起来给人的感觉就好像被硝烟弥漫的城市，而从内部看，整座城市已经不再完美，就算是还离满城还有很远的距离，敖正整个人也在后面叫喊起来，满城是他的心血，心血被人毁掉，敖正没有疯掉已经是最为理智的状态。

　　前面说过满人的结构，他们的结构是私人结构，敖正作为满人的大汗，满城这个都城就是他一个人的，现在这里被毁，就是毁掉的个人财产，个人财产被毁掉，可想而知敖正的痛快，另外在满人当中敖正并不是绝对的强大，相对的还有不少强大的人，现在满城的损失，他就丢失了一大块，其他人显然不会放过这个机会，会不会给敖正找不愉快都说不清楚。

　　最让傲正接受不了的事情，就是这些事情居然发生在哈达的面前，两人做了一辈子的敌人，现在在对方面前出丑，当然承受不了。

　　从傲正有记忆开始就知道哈达是自己的敌人，为了能够超过他，傲正一直以来都十分努力，满人相对女真人弱了一些，但是这么多年以来，哈达却根本不敢对满人动手，可见满人本身实力是多么的强悍，多么的凶猛。

　　现在自己的首都成为这个样子，敖正根本不能够面对，这简直就是侮辱，对于敖正来说，无论如何他不能在哈达的面前接受这个事实，不光是为了自己，他是为了整个满人，作为满人的一员，统治者，敖正更需要考虑的是整个满人，作为冤家，满人和女真人存在就是矛盾。

　　可能是看出了敖正的态度，也可能是看出了敖正的窘迫，哈达转过身来低声地说道：“不要太过于在意，我们上京城被直接烧成了一把灰，你这满城还基本没事，只要稍微的修理一下就没有任何问题，这已经是不幸中的万幸了，只要把这帮子云州人全部解决，一切都会好了。”

　　敖正一双眼睛死死的盯着哈达，他想要从哈达的表情当中弄明白到底是怎么一回事，在敖正的印象当中，哈达是个骄傲到极点的人，这样自爆家丑，显然不是他能够做得到的，但是现在做到了，而且就在敖正的面前，并且哈达说得是如此的轻巧。

　　敖正记得很久以前能够清楚的感觉到那种强烈的对比，和哈达两人相互对掐的时间很长，故而在本能上，敖正的思想当中记录着这一切，所以这个时候有这样的表现，但是现在这一切发生了改变，这对于敖正来说就成了一个不能够接受的事实，实在不知道该如何去面对这一切。

　　不久前，敖正还在不停的笑话，哈达都城被烧的事情，在敖正看来，是女真人的折磨，也是满人的幸运，女真人首都被烧，那女真人损失将会十分惨重，女真人的损失当然是满人的收获，能够收获好处，敖正如何不能够看笑话，简直笑得不可开交。

　　这种取笑带有一定侮辱性质，但是到了现在，这种侮辱也变得一个笑话，本身的笑话。

　　特别是在哈达这样淡定的态度下，敖正更是感觉到自己的脸面挂不住。

　　“不要多想，我们女真人和满人确实有仇，但是我们本身还是同根相连的，现在云州人都已经要灭亡我们了，我们还在这边相互较劲的话，那是在找死，我们不能自毁长城，草原的未来必须在草原人的手中，庆国只会是我们的陪衬。”哈达的表情一如既往的严肃，整个人神色紧张，可见他对于这件事情，有着自己看法，还同敖正有着本质上的区别。

　　“你确实这样想？”即便是这个时候，敖正也显然不会相信，这种在记忆当中的东西记录得太多，想要忘记或者说想去改变实在太过于困难，而且敖正从来不认为，哈达能够改变什么，只要给哈达足够的机会，他一样会在对满人动手，根本都不用怀疑。

　　“对，现在庆国人已经强大了我们谁都不能撼动的程度，你看我们草原三方，加上方宏的高州，在战斗的时候还是一败再败，如果云州人在统一了整个庆国，然后在转过手来对付我们的时候，你说我们还有机会吗？”哈达表情变得格外严肃起来。

　　说道这里的时候，敖正才算是真正的感觉到其中的变化，同时开始不用怀疑的眼光考虑起现在的情况来，怀疑并不能解决问题，现在需要的是解决问题，正如哈达所说，草原的命运决定在大家的手中。


第503章 历史的拐弯

　　现实是十分明了的，不管有什么想法，这种现实都逃脱不了，于是敖正最后也失去了改变的欲望，在很短的时间内调整过来，心情被调整过来，整个人的情绪也就同时调整过来，现在最大的敌人已经从女真人变成了云州人，一些先前的手段，一些先前的想法也不得不改变起来，对于满人来说，云州人是他们致命的威胁，面对致命的威胁，其他的一切显然都可以先放到一边。

　　“你说得对，说吧，需要我怎么帮助，我会竭尽全力。”敖正这个时候显得有些凌乱，思绪上十分痛苦，现在也想不出一个所以然来。

　　“先行动起来，草原就这么大，这帮人还能飞了天不成，只要我们抓住他们，到时候着急的就是庆国人，另外我觉得我们应该通知一下九族的人，他们那边城市多，指不定这帮家伙会打这样的打算，不得不小心一些。”哈达很快镇定下来，然后平稳地说道。

　　“他们敢？简直是疯了，祸害了我们还不够，还要祸害九族的人？”敖正整个人显得十分愤怒，显然对于这种说法显得十分愤怒，甚至都达到了他不能承受的极限。

　　“不管是不是真的，我们都不得不小心，而且让九族的人早点做准备，对于我们来说是有好处的，带时候他们挡住这帮人，我们在到后面一攻击，绝对能够歼灭他们。”哈达显得有些后悔地说道。

　　显然哈达觉得先前没有事先提醒满人就是一种失误，如果放弃面子，早点提醒满人，那情况绝对不一样，至少云州人没有任何的机会烧掉满城，也没有任何的机会逃跑，哈达虽然觉得满人的首都也被烧掉心里能够平衡一些，但是相对于云州人跑掉，哈达还是更加喜欢干掉这帮跑掉的云州人。

　　“是，你说的对，这样我来通知九族的人，你指挥部队追击，我们满人也一会加入到追击的队伍当中，不单独的行动。”敖正不会因为思想转变就相信女真人，就算是被迫相信，也是选择性的相信，需要监督到他才行，敖正可不希望自己被人卖了都不知道什么情况。

　　“行，只要能够抓住云州人，我们女真人打头阵都行。”哈达十分痛快的答应了这个请求，不管怎么说现在哈达带着女真人在满人的地盘上，满人的力量还是大了一些，能够维持住他们不嫉妒就行。

　　庆国历三百五十八年冬，秋去冬来，冬天显得格外的冷，远远的望去，给人的感觉像是被冻成雪糕一般，要不是部队早已经做好了准备都不知道会成为什么样一个结果。

　　草原的冬天显得更加冷，只要一会的时间，你就能够感觉到浑身的疼痛，感觉自己的骨头都被冷冻住一样，这种冷冻来自内心深处。

　　满城战斗之后，云州人又如同慌不择路的野兽，在大地上开始不停的游荡，似乎没有目的，又似乎有很强目的，仿佛就是草原上的狼群，在不停的动荡着草原人对草原，对自己的信心，就算是没有战斗，在很短的时间内，草原人也很难在面对云州人，在他们看来云州人已经成为了梦魇。

　　如同女真人和满人先前的反应一样，九族的人在接到通知的时候，根本不在乎，觉得是绝对的小题大做，云州人就算是在厉害还能在草原上蹦达这么久不成，肯定是女真人和满人故意这样做，为的就是想要进入到我们的地盘，这完全就是强盗逻辑，至少九族人就是这样认为的。

　　当然女真人和满人首都被攻破的事情也同时传导过来，就算是九族人十分怀疑，也不得不有一些可能，没有人会拿自己的首都说事，也没有人会拿自己的首都闹着玩，女真人和满人就算是有再大的手段，这种事情还是做不出来，故而在防御女真人和满人的同时，也开始对这伙在草原上逃窜的云州人关注起来。

　　不关注不发现永远不知道他们的恐怖，等到他们弄明白什么的时候，才会知道原来自己见到的东西是多么恐怖，才知道自己面对的这伙人是多么凶残。

　　这帮人从女真草原到现在，已经行程上万里，期间不光干掉两个都城，还在女真草原和满人草原狂抢一番，被这帮人祸害的人差不多有两百万人，这帮人在这段时间当中抢了一百万以上的马匹，让无数草原人无家可归，草原如此局面差不多有一半以上是这帮人造成的。

　　九族人行动速度十分快，很快就准备起百万部队来，虽然九族人力量分散，但是九族人人口众多，他们的人口比之满人和女真人要多了很多，集合起部队容易了很多。

　　九族人集合起部队后，很快沿着推了过来，云州人如果要攻击九族人的城市的话，必须得大面积推进，而在九族的范围内，想要大面积的推进显然不太可能，九族人不是什么人都可以过来撒娇的地方。

　　不过这一次，草原人又要失望了，这伙云州人根本没有想过进攻九族人的城市，在进入九族人的地盘后，直接转向了南面，不给前面九族人机会，也不给后面满人及女真人任何机会。

　　从边界往南，很快进入到战场前线，西北军区虽然没有能像东北军区那样取得绝对性进展，但是西北军区也打得九族人根本没有任何还手之力。

　　而蒋博天集团的出现，前线的九族人显然根本没有预料到，等到后方后勤基地被人攻击的时候才知道，自己的后方居然出现了敌人。

　　未知的才是最为危险的，现在弄不明白到底是怎么一回事，九族人也开始着急起来，甚至变得十分急切，对于他们来说这简直是不可理解的事情。

　　要知道后方的安稳关系到所有人的内心，如果后面的战斗已经出现了问题，那前面的战斗那里还有意义，这对于九族人的士兵来说简直就是恐怖到极点的事情。

　　在九族人郁闷的时候，还有一个人也十分郁闷，战斗达到这个程度也不知道是怎么一回事情，根本无法正面的突破前面的战线，眼看时间越来越长，剩下的战斗将会十分困难，而且通说女真人和满人相继都发布了战斗动员令，这让西北军区的司令楚致和显得十分被动，发布战斗动员虽然敌人强大了，不好打了，但是同时说明对手已经坚持不住了，需要最后的手段才能够保住自己的性命，只有九族人没有，可想而知，楚致和其中的不满。

　　楚致和也是一个心气很高的人，只从加入到云州后，楚致和算是尽心尽力，整个西北军区被他建设得蒸蒸日上，就算是比上云州最为强大的东北军区，楚致和也自信能够比一下，但是战斗情况来看，西北军区还是不能够和东北军区比拟，显然让楚致和十分失望，十分不爽。

　　正要放开手段动手的时候，突然听说战线上的九族人已经开始撤退。

　　“什么情况，有人过来了？”楚致和十分意外，以为是自己听错了，马上确认的说了一遍。

　　“听说是我们的部队在后面动手。”武霸天走了过来直接摇头说道。

　　“我的部队？”楚致和一下子就有些懵了，实在没有能够弄得明白到底是怎么一个情况。

　　虽然不能够说所有人的部队都能够知道，但是楚致和也没有听说自己的手下有到九族人后面动手的，要知道这样大范围的打击显然不是短时间能够完成，也不是少数人能够完成，必定要有大范围的军队调动才行，而军队调动楚致和居然不知道，那这事情就诡异了。

　　“不是，不是我们西北军区的人，但是应该是我们庆国的人。”武霸天摇摇头说道。

　　“云州人？云州怎么有军队在九族人的身后？”楚致和更加迷惑起来。

　　“司令有可能是东北军区的人，前段时间东北军区蒋博天亲自带着三个集团军进入草原，听说在草原上打闹了一番。”一直没有说话的方固突然说出了自己的想法。

　　“蒋博天集团？他们到这边了？”蒋博天的事情，楚致和显然也知道，不过从女真草原到这边显然不是短时间内能够完成的，就算是楚致和想要相信，也不知道从那里相信，这实在有些过于不太现实。

　　“应该是真的。”方固十分肯定地说道：“前面一段时间听说有人在女真人和满人的首都动手，被满草原追杀，应该就是他们，前面一段时间是秋天，他们还能够找到粮食和草粮，这段时间是冬天，他们的粮食越来越少，可能是想要回来了，加上满人和女真人都在追击他们，可能想要从我们这边回来。”

　　“不管怎么说他们都是英雄，既然可能是他们，我们就发兵帮助他们。”楚致和在地面上走了两圈，前后思量了一下，很快就有了决定。

　　这支部队前后经历了这么多，不管从哪一方面看都是大有可为，不注重他们显然是不合适的，既然他们过来了，那还去谈论这些显然没有任何意义，不管怎么说这次他们是帮忙来了，而且因为他们的存在，以后的形式将会发生根本性转变，楚致和一想到这里就显得十分兴奋。

　　西北军区八个集团军，这次是全部出动，一共一百六十万人的部队，部队全部都是蜂拥而至，本来就有撤退意思的九族部队直接选择了撤退，既然打不过，那就跑吧，如此危险的地方还是不停留在这里。

　　九族人走得快，西北军区的部队很快就见到了蒋博天带领的三个集团军，经过几个月的折磨后，蒋博天这个集团早已经不成人样，要不是先前收到消息，西北军区的人都会把他们当成难民。

　　就算是双方会军，危险却并没有完全解除，因为在身后还有一支恐怖的军队，女真人满人九族都派出了追击的部队，一个不小心可能就会被挡在这里。

　　显然云州人是不会允许这样的事情出现。


第504章 落寞方宏

　　两支部队虽然没有在一起配合过，不过云州军的战斗模式是固定，故而在很短的时间内，两支部队很快的配合起来，先后两支部队全部完成了配合，建立起完美的防线。

　　当然说完美也有些过，这种完美是有一定空隙的，不管如何说，军队都有失误，但是在云州军强大的力量下，这些失误往往被压缩在一个极小的空间当中，只要他们在一起，力量就已经增强，只要他们配合，那敌人显然就不能对它们怎样，云州军的强大深入到骨子里。

　　六十万加上一百六十万，整个西北军区前线的云州军一下子达到了二百二十万，这二百二十万人完全不同于以前在楚地改变过来的云州军，这二百二十万的部队都是最为精英的部队，相比较先前楚致和的部队，不知道先进了多少倍，当看见这些部队的时候，楚致和甚至有一种感觉，不管自己的敌人是谁，他觉得这个时候都能够一战，而且是痛快定然会胜利的正面一战。

　　强大的信心，加上强大的部队，云州军就算是还有任何的瑕疵，这个时候也完全不被看出来，就这些部队处在这里，草原上的人还真不被楚致和放到眼中。

　　楚致和看不起草原上的人，草原上的人却陷入到纠结状态当中，云州军的强大他们是深有体会，现在面前居然有二百二十万的云州军，就算让他们攻击，那也是十分骇人的，至少还没有人能够站出来说自己是多么的了不起，根本不担心云州人。

　　云州人现在看起来就是一个恐怖的团体，有他们在的地方就是一个令人恐惧的地方，女真人满人九族人总共加起来同样有二百八十万的军队，但是直到云州军的跟前，他们都不敢有任何动作，因为他们在心理上已经判定了自己的位子，再想要在实现中打败云州军，显然就有些困难。

　　草原民族的人不动，云州人却不给他们机会，马上行动起来，前后总共出动了差不多三波攻击，每一波的攻击都是疯狂而野蛮的，大有要决战的架势。

　　如果实在平时的时候，草原人根本不管你那么多，直接就干上了，这简直就是找死的事情，庆国人干挑衅我们草原民族，简直就是不想活了，但是到了这个时候，草原人却不能这样想，因为他们面对的庆国人不只是只有这支部队，在这个地方，云州还有两三百万的人在攻击他们的老窝，这才是要命的。

　　部队如果在这里陷入的到纠结当中，那将会致命的威胁，这里的云州军拿不下，自己的老窝要是在没有了，叫他们如何想，不管是女真人的哈达，还是满人的敖正都不能够接受这样的事情，对于他们来说自己的老窝才算是最为重要的，其他的完全都可以先放到一边。

　　既然有了想法，那行动的路子显然又宽阔起来，同时女真人和满人开始行动起来，能够拿下这帮云州人显然十分痛快，不过出现问题显然也不愿意看到，既然如此何必在到“你觉得女真人神色如何？”想了一下后，傲正还是对边上的哈达问道。

　　草原人已经十分熟悉云州人的运作模式，现在这样的情况对于云州人来说，是手到擒来的事情，云州能够发展起来，一个很大的原因就是下面的人都知道该如何去选择，无论在什么时候，总能够为云州的利益做打算。

　　“我觉得我们还是撤回去为好，现在的情况对于云州军来说是绝对的完美，如果我们困守在这个地方损失将会太大，这对于我们来说完全不能够接受。”哈达显然也十分理解云州军的情况。

　　对于两人来说，云州是绝对恐怖的存在，按照现在的情况来看，云州军显然不止是要打败草原民族那么简单，云州人甚至有吞噬草原民族的想法，故而两人不得不小心翼翼一些，做什么都要低调一点，太过于粗心大意绝对不是什么好现象。

　　“好，那我们先撤退。”两人很快就有了决断，在最短的时间内确认了撤退的想法。

　　两人想法一确定，战斗也就没有任何意义，只用了短短的半天时间女真人和满人就消失在联军的队形当中。

　　虽然相对来说部队越多越好，不过九族的人显然没有打算人多，不管怎么说女真人和满人都是一个危险的因素，既然是危险，越早离开，显然越好，九族人也十分配合两族人的离开。

　　女真人和满人离开后九族这边调动的部队虽然少了，就算是加上后方抽掉过来的部队，这里也才总共集合起一百八十万人，不过九族人却显得十分轻松，觉得这次战斗绝对是一次开始，没有两族人的干扰，九族人也能够放开手脚战斗，完全不用担心那么多，既然不担心，战斗也能够战斗到底。

　　草原战斗的情况，很快传到了方宏的耳中，让方宏一下子无语起来，方宏从来没有想过会出现这样的情况，要知道草原三方加起来这次一共出动的部队接近了三百万，这么多人骑兵对于在庆国的历史上不要说战胜，就连抵抗的勇气都没有才是，可是就这样一个情况，居然在这次战斗当中，草原三方的人被云州人给打得毫无还手之力，就好像两边不是一个档次上的人一样，要不是真实发生的事情，方宏都要怀疑这件事情的真实性，这样大一件事情，完全就是开玩笑，草原会败云州人会胜，说出来也没有人相信。

　　不过得到确切消息的方宏只得放开这种猜疑，在方宏看来，这简直就是奇迹，而且是一个让自己郁闷不已的奇迹，云州军居然强大到这种程度？第一次方宏在内心产生了一种恐惧心理，不是他害怕云州军，而是他觉得云州军达到了可怕的程度，另外加上先前的战斗，高州军一次次败下阵来，高州军已经在内心深处产生了一种恐惧心理，云州越发恐怖。

　　这次方宏总共出动了两百万的部队，看似没有多少，不过部队的装备都进行了更换，那些大国想要从自己这里获得好处，不付出点代价显然是不行的，故而这两百万的军队也如同云州军一样，成为了热兵器为主的部队。

　　为了保证战斗的效果，方宏将部队分为南北两线，其中北线为南门成武指挥，南线为赫连霸指挥，不要说多么的战斗力强悍，方宏自认为打败云州军没有任何问题。

　　开始的时候情况也还是如同预先当中的一样，战斗按照预计的节奏，模式战斗起来，但是在很短的时间内，这种战斗模式就发生了根本性的转变，如同很久前的模式一般，战斗正式进入到垃圾时间当中。

　　不管高州军使出多大的劲，根本奈何不了云州军的南方军区已经西部军区，这两个军区的部队就好像是钉子一样，死死的钉在边界，不管是火炮攻击，还是疯狂的炸药包轰炸，云州军绝对的能够抵抗得住，半点机会都不给敌人，以至于高州军都不得不怀疑是不是自己的水平下降了。

　　相对于庆国或者云州的热武器来说，大国的武器显然要比云州庆国的强大太多，火炮能够射得更远，炸药包的威力更加强健，少有不注意，就会绝对的承受不住这样的猛烈攻击，但是云州军就是承受下来，还十分强健的处在这里，一点点都没有退让的意思。

　　这让方宏感觉到自己的脸面有些挂不住，他不知道云州人为什么怎么强悍，但是对于云州的不作为，显然十分痛恨。

　　“为什么还不能取得突破？为什么？”突然有一天方宏收到蒋博天集团的丰功伟绩之后，压抑在内心深处的邪火当场就喷发出来，如同一把喷火枪，直接扫射。

　　方宏是一个控制得住内心的人，在很多时候，他都知道自己该干什么，不该干什么，能不发火的时候绝对不发火，能不生气的时候决不生气，不过当一些东西超过了他能够承受的极限之后，这一切都发生了改变，是一个人，当然都有生气的时候。

　　“陛下，云州军已经十分强大，他们现在占领庆国的四分之三，在加上一个混乱领地，已经大横断山脉，基本上是一个完整庆国的区域，而且唐开鹏三十岁不到，云州军的强大是事先就被注定了的，想要改变都十分困难。”高伟作为方宏的智囊，随时保持自己的冷静才是最为重要的。

　　“该死，云州军强大，我们高州人就弱小了吗？我花那么多钱养着部队干什么？不就是为了对付强大的云州，如果他们不强大，我还要费心对付他们？直接带人过去干掉他们就行了。”方宏并没有因为高伟的话冷静下来，可见方宏这个时候已经气愤到了什么程度。

　　“陛下，现在可能是我们的一个机会。”在后面一直没有怎么说话的欧阳博弈突然开口说道，显然欧阳博弈有自己的想法。

　　“哦，怎么说？”方宏总算是转过身来，显然这个说法让他勾起了足够的兴趣。

　　“云州军的这么强大，现在的敌人就这么多，以后敌人会少，只要我们给点利益，其他人还不得都像是猫见了鱼腥根本不管不顾的过去。”欧阳博弈说道。

　　“你的意思是，在给其他人一点利益，多勾引一下其他人？”方宏似乎琢磨到一点什么，眼睛一亮地说道。

　　“给其他人利益只是一个方面，我们需要挑起他们自己的利益，只要他们自己有利益关系，不需要我们给什么，我们只需要隔岸观火，到时候收取属于我们的利益即可。”欧阳博弈似乎十分高深地说道。

　　“你什么意思？不能把他们引入到我们的地盘上。”似乎感觉到欧阳博弈的话，高伟马上否认地说道。

　　高伟不在乎谁对云州有什么想法，他在乎高州西庆国的安危，这些人都是养不熟的白眼狼，如果让他们找到任何机会，高州西庆国就有亡国的危险，这简直是恐怖的存在，站在方宏的角度，无论如何也不能够接受这个想法。


第505章 攻，攻

　　听见高伟的话，方宏也有些拿捏不住，实在弄不明白该如何办，西庆国到达现在这个程度，已经危险万分，没有合适的选择还真是危险，与狼共舞的同时，也必须得注意狼的野心。

　　对于高伟的想法欧阳博弈也觉得有意思，但是欧阳博弈却从来不以为需要如此小心翼翼，不管做什么事情都是有危险，现在的这点危险也就算不得什么了，高州或者说西庆国想要发展，必须要付出一定的危险，而现在所说的危险显然是最为急切需要的，欧阳博弈觉得高伟有些过了，不需要如此小心。

　　“陛下，危险定然是存在，但是危险对于我们来说也是机会。”欧阳博弈直接说道，一点也没有顾忌到高伟的表情。

　　“哦，怎么说？”方宏若有所思的抬起头来，看着欧阳博弈说道。

　　“他们的目的，我们清楚，云州人的目的我们也清楚，而我们的目的没有人知道，这就是我们的机会，只要我们运作得当，这次绝对是最为完美的机会。”欧阳博弈继续地说道。

　　这下不光方宏感觉到意外，就连开始一直不信任的高伟也转过身来认真聆听起来，不管情况如何，欧阳博弈的这个提议显然对现在的情况进行了一个较为合理的突破口，高州必须得转变过来，要不然情况将会十分危险，两人当然得关心。

　　“云州发展到这个阶段，他们占尽了天时地利人和，而我们高州只占据了其中的一部分，最为缺少的就是天时，不是我们不努力，而是时代不在我们这里，既然如此我们就必须要创造一个时代，庆国的时代，东大陆的时代。”欧阳博弈并没有马上去做解释，反而是阐述起理念来。

　　而正是欧阳博弈的阐述，让这次方宏和高伟同时陷入到沉思当中。

　　时事造英雄，英雄造时事，在什么时代，就会有什么时代的英雄，不是什么人都能够说出这样的话，没有时代也要创造出时代来。

　　三人都不是一般人物，在这个时代当中，三人绝对算得是精英当中的精英，可以说是绝对的精英人物也不为过，能够清楚的感觉到几人的变化，在听到这个声音的时候，仿佛已经看见了这个世界的美好，甚至已经超过了这个世界的美好。

　　对于三人来说时代算不得什么，时代本来就是他们创造的，他们需要的是这个时代的利益，只有利益才是他们最为紧迫需要的，合适的利益才能最终决定命运，才能够最终改变命运，足够的命运才能够让他们成长起来，成为这个时代的风云者。

　　“说说具体的方案。”方宏虽然内心十分冲动，不过他知道什么东西该做，什么东西不该做，也知道自己该如何面对，也知道高州在自己的手中该如何发展。

　　高州一步步走到今天，方宏有着别人完全没有的理性，而且方宏也能够清楚的感觉到这个世界是如何的诧异，他不得不小心。

　　“我们先把给他们一点好处，比如说那块，那块地盘，然后让他们实际付出一点，这样我们也能够实实在在的捞到一点好处，等到他们的人过来之后，我们完全可以借助他们的力量，用他们的力量帮助我们，使得我们能够快速的成长起来，达到最终目的，然后到时候我们要不要劈开他们自己单干，完全就是我们的意愿，庆国是不强大，但是庆国也不是什么人都能够欺负得了的，至少这些遥远的对手显然是不行的。”欧阳博弈不停的在盘算着自己的小算盘，仿佛在说一件普通的不能在普通的事情。

　　“他们会上当，或者说他们知道自己上当然后愤怒后，我们该如何面对。”方宏马上被眉毛处在一起。

　　显然这件事情方宏有自己的看法，同欧阳博弈想像不同，高州是个小团体，至少在这场争斗当中并没有多少优势，不得不小心，要不然就是一个全军覆灭的危险。

　　“不，陛下，他们不会拿我们怎么样，如果不能成功，我们什么都没有，他们也是一败涂地，到时候他们的敌人是强大的庆国，而如果成功，到时候我们就是强大的庆国，我想得到了西部七十二国，混乱领地，还有一个完整的庆国领土，到时候的庆国不是谁能够惹得起的，庆国还是我们的庆国，他们只能接受我们。”欧阳博弈说道。

　　欧阳博弈的话虽然有些刺耳，但是却说的十分现实，这个世界不存在所谓的流氓，这个世界拥有的只是能不能思考的人，或者说能不能成功的人，只要愿意思考，那成功也就不再遥远，至于其他的手段，都是手段而已，代表不了什么。

　　“陛下，我确实需要一些改变，现在的庆国不管是战斗，还是发展，我们同云州的差距已经开始增大，如果不改变命运是决定的，当然现在改变的话，我们的命运也会改变。”高伟显得有些痛心，他能够十分清楚的感觉到自己内心是多么的痛苦，甚至能够清楚的感觉到这种痛苦是多么的悲哀，在悲哀中才会有这样的表情。

　　方宏露出一种十分诧异的表情，在他的印象当中高伟是一个谨慎到极致的人，现在居然会支持他的想法，显然有些难以理解。

　　“陛下，我们高州机会不多。”高伟感觉到方宏露出的神情，继续的说了一句。

　　听见这句话的时候，方宏马上就如同一个泄了气的皮球，整个人马上颓废下来，突然方宏感觉到无限的疲劳。

　　庆国历三百五十五年冬，在方宏的安排下，庆国的地图被分成了无数分，只要参加这次战斗的人都能够得到其中的一份，这次不再是简单的东西，而是一份真实的东西，方宏正式承诺，将在未来的庆国版图当中，确认土地归其他人所有，当然这也是有代价的，必须得出兵。

　　其他人在得到消息之后，先是短暂的沉默，然后很快决定出兵，不是他们看上了方宏分的土地，或者庆国的富饶，是在次战斗的人没有一个人觉得庆国出现一个强大的对手能够让他们爽快。

　　云州军已经十分强大，强大到让大家有些害怕的程度，没有人愿意在这个时候，出现一个让自己恐惧的对手，至少周边的几人都不愿意，不管是草原民族，还是其他人，在这个时候已经把云州人当成了最为强大的敌人。

　　高州军行动速度十分快，快到了一个极限，在云州人还没有能够完全反应过来的时候，高州军已经把外面的人给带进来。

　　“狗日的，卖国贼，卖国贼。”唐开鹏是一个冷静的人，但是在这个时候还是不得不咆哮起来，方宏的行为已经超过作为一个庆国人的基本常识，完全超过了极限。

　　在唐开鹏看起来，内部战斗就应该内部解决，如果可以的话，最好能够不牵扯到外人，甚至在需要的时候还能够通力合作，共同抵御外人对庆国的野心，而且唐开鹏一直以来也是这样要求自己的，前后算起来，这样的事情总共发生了差不多无数次，唐开鹏也是这样一直要求自己，但是现在方宏不这样做，相反和不停的用云州的利益来换取个人的利益，这对于他来说，简直就是一个侮辱，唐开鹏不能够接受这个事实，这也是他忍受不住，骂街的原因。

　　“大王，南部军区和西部军区直接抵挡的话有些困难，这次总共出动了一百五十万人，这些人和以前我们面对的对手不一样，他们是东大陆真正的精英，光是我们这两个军区的人将会十分困难，这次对于他们来说是一个绝佳的机会。”上官锦没有去接唐开鹏的话，反而是冷静的说着。

　　上官锦作为庆国人的内阁第二人，在周庭凯不作为的情况下，如今已经基本上掌控了整个庆国行政大权，算得上庆国真正的宰相大人，当然现对于其他势力的宰相，上官锦这个宰相的权利要小了很多，毕竟内阁有那么多人，怎么样也会分去他的权利，当然从另外一个方面上来讲，他的权利又增大了，相对于普通的宰相，庆国的内阁代替了很多以前群王应该做的事情，算下来，内阁算是一个最高的权力机关。

　　“他们的机会？他们的机会又怎么样，还是我们的机会呢，只要是能够解决这些人，庆国我们就能够完全拿下来，在我统一庆国之后，我倒要看看，到底有谁还敢同我较量，该死的，老虎不发威，还真的当我是病猫不成。”唐开鹏一听火气更是马上就串起来，在上官锦的面前，还是能够压下来。

　　“既然是机会，我希望大王能够一下子拿下整个西庆国。”上官锦微微一笑，似乎计谋得逞的表情微笑着说道。

　　“拿下整个西庆国？”唐开鹏马上一愣，虽然一直以来都知道高州对于云州来说危险性有多大，但是在这个时候还是不得不承认，风险大利益也高。

　　“对，既然他们愿意和我们玩，那我们就玩一场大的，我们云州能够有今天的发展，很大一部分原因是因为我们不怕事，既然都不怕事，那我们就一次性的战斗到底，正好可以一次性解决问题。”上官锦不是一个喜欢谈空话的人，他每句话都有自己的意义，现在也不例外。

　　“西庆国不成，我们现在害怕的不只是西庆国，我们现在的对手是整个东大陆。”显然唐开鹏还是没有这样的看得开，对于这件事情，他还是觉得问题比较多，很多问题甚至都需要详细的规划才能够弄的明白，唐开鹏不能够冒险。

　　“我们有更多的能力去面对这一切，我们完全可以战胜周边的所有人，而且这些人注定在我们庆国成长的时候就是敌人，对于敌人不能有任何仁慈，仁慈的人都不会有什么好下场。”上官锦直接否认道。

　　直到这个时候，唐开鹏才算明白过来，才算是懂得这边的情况，战斗有时候不是你不想去寻找，就不会过来找你，他们一直都在这边等着你。


第506章 庆国舞蹈

　　在上官锦的劝解下，唐开鹏也不再等待，直接下达了命令，对于唐开鹏来说，顾虑是有，但是同样利益足够大，同方宏一样，他也知道选择什么，如何去选择，能够明白自己站在什么样的位置是最为精确的。

　　唐开鹏没有主动等死，除了南方军区以及西部军区外，唐开鹏另外还把东南军区的人给调了过来，三个军区，四百八十万人全部压向前线，整个高州的前线一下子堆积起上千万人的部队，战斗形式一下子就发生最为根本性的变化。

　　唐开鹏不想要输，高州军更不想要输，至于其他过来支援的部队，根式一点输的觉悟都没有，他们是大国的士兵，庆国在他们的眼中是一个绝对的小国，这样一个小国家还能对我们怎么样，根本就是看玩笑吗，既然如此那根本不需要说什么。

　　战斗开始的时间比想象中的还要快一些，在很短的时间内，两边就直接战斗到一起，没有开始的酝酿，也没有开始的勾心斗角，在两边队伍还没有过来的时候大家就知道这样一个结果，既然结果都已经知道，那还去谈论其他已经没有任何意义。

　　两边的战斗也显得十分单薄，就好像这场战斗就是按部就班的事情没有任何估计，没有任何拓展，基本上都是简单的战斗，基本上都单纯的战斗，一切的一切都是相互之间的身死较量，人与人之间只需要用鲜血来证明一切。

　　开始的时候，联军还能够依靠地形上的优势对云州发动反击，让云州军不能进攻，加上部队心气极高，战斗从一开始就陷入到相互攻击的状态，不管是云州军还是联军的人，在这个时候都已经完全展露出一种王者风范，舍我其谁，大有一下子坚决所有战斗的趋势。

　　不过这种趋势在很短的时间内马上发生了根本性的转变，先是云州军三军用力，前后部队配合到位，不管是进攻还是撤退，部队的攻击力都十分到位，只是一个接触，联军就被直接的败退了二十里。

　　联军是人口众多，士兵也多，不过真是因为他的多，才造成了现如今的局面，人多了联军已经不能够在等的主，在很短的时间内，联军很部队打开的，到这个时候大家才发现，其实云州人，已经控制不了，本身不再是那个小角色，是一个成长起来的巨鳄，这个巨鳄可以要了很多人的性命。

　　战斗比想象中的激烈的了很多，因为战斗的特殊性，这次战在后续的历史上被称为一次改变，真正的改变，一次热兵器和冷兵器交接的战斗，在这次战斗当中云州军和联军使用的火炮是以前战斗的无数倍，同样攻击的范围是以前的好几倍。

　　火炮、炸药包、地雷、长枪、短枪、手雷，各种各样的热兵器开始登陆舞台，在庆国的历史上还没有那一场战斗有这次战斗这样彻底，这样的疯狂，热兵器终于成为了主角。

　　这次战斗当中，联军在武器上比云州军厉害了很多，不管是枪支，还是炸药包，还是其他各个方面，都不是一个时代的，云州军要落后很多，战斗起来相当的吃亏。

　　不过云州军有一个联军没有的东西，上下用力，上下用心，不管是遇到多大的困难，不管是局势多么的不好，在战斗的时候，都能够抓住中心，都能够在第一时间确定攻击的目标，为这个目标使出全部的力量，即便是武器不够先进，这场战斗中，云州军上下也能够战个平等。

　　如果战斗就这样持续下去的话，可能又是一场焦灼的战斗，甚至成为一场没有结果的战斗也可能。

　　不过唐开鹏不允许这样的事情发生，至少这个时候不允许，在草原上的战斗告一段落的时候，很快在东北军区、西北军区、中州军区全部抽取了两个集团军，总共六个集团军投入到同高州的战斗当中。

　　这次战斗并没有像先前的一样直接的投入到战斗当中，而是转变了攻击的目标，唐开鹏亲自带着六个集团军直接朝着高州前进，根本不合前线的联军交手，看唐开鹏这个趋势，大有一把拿下整个高州的架势，高州在唐开鹏的手中，将会成为过去时。

　　从唐开鹏现有的统治区域去高州有两条线路，一条是沿着松州，进入高州的统治区域归州然后往北走，经过银州、台州、并州的边界，在往南穿过兰州和金州的中间区域，从而到达高州，另外一条路就是从密州出发直接进入康州，然后到达高州，两条路一条近，一条远，但是整体衡量下来情况差不多。

　　北线虽然距离比较长，不过这次战斗当中主要是西北军区的防御区域，高州军也没有在这边派出人，故而这边到现在为止也还没有战斗，而南边一直都是西部军区的重点掌控区域，在这次战斗当中是绝对的中心，加上现在联军的战斗也发生在这边，可以说想要悄无声息的从这里通过那是完全不可能的事情，至少现在还没有人有这个本事。

　　经过各种衡量之后，唐开鹏还是选择了北线，北线距离是长，不过北线也是高州军统治的重点区域，早晚都需要面对，正好可以乘着这次高州军力量薄弱的时候收复一些区域，就算是这次算计不能够成功，那这次战斗也不算是失败，而且这场战斗如果能够让高州人左右为难，唐开鹏也觉得达到了目的，胜利也就在眼前。

　　为了保证战斗的胜利，唐开鹏这次除了六十万的部队外，还调来了蒋博天、启东、觉鸣以及玉松、王岩还有另外落花宫和蓬莱岛支援的宗师，加上杨志忠的特编集团军，以及年纵横的骑兵兵团的一般人，他一次性再次的出动了一百万人，战斗实力最为强悍的一百万人。

　　即便是这样，唐开鹏也不敢有太多的大意，方宏在高州经验这么长的时间，高州百姓还算是支持他的，加上高州是方宏的老巢，这边他的手段众多，要不是前线的战斗一直相斥着，就算是在给唐开鹏一百万的军队他也不会进攻，就好像有人到云州和混乱领地进攻唐开鹏一样，那是找死，小心翼翼一些显然是不会有错。

　　松州位于庆国西北与中部的交界处，算得上绝对的强悍之地，在庆国的历史上，这里一度是十分繁华的地方，好几次庆国的国都都建立在这个地方，算得上有历史，有文化的之地，松州可以说见识到整个庆国的发展，见到整个庆国的文化。

　　过了松州就是高州的地方，也就进入到庆国的西北地区，相对于庆国的额其他地方，西北地区显得比东部的地方干了很多，除了几条大河外，这边基本上没有多少水流，给人的感觉就是十分干旱。

　　还没有来得及感受这边的干旱，唐开鹏的部队就在归州同高州军战斗到一起，归州处于边界地区，虽然这次战斗当中不是重点区域，不过高州也没有完全放松这边的，早已经做了调整，即便是在这个最为困难的时候还是在归州整整安排了三十万人。

　　云州军刚刚过来，归州防守的高州军就发现了异常，急忙拉响了警报的号角，但是力量上太过于悬殊的缘故，这次战斗基本上没有持续太多的时间，在很短的时间内，高州军就败下阵来，因为双方实在不是在一个数量级上，甚至于说双方都不是一个档次上的，在云州军精锐的部队面前归州的这三十万部队连抵抗的能力都没有。

　　归州的情况解决对于云州军下一步的这边战斗起到了决定性的作用，有了归州这个立足点，至少能够在调整好接下的战斗方式。

　　在归州的西部有一座高山，叫天门山，整座山差不多有一千里长，从南往北，故而归州往西往南都需要进入到山里，而这座上差不多有一两里高，如此高的大山，想要通过山里显然是十分困难的事情，云州军想要到达高州，就必须的转向北面，进入到银州的边界，然后通过天门山之后，在往南去。

　　同归州这边的西北不同，银州已经完全是庆国的西北地区，这里的地势十分明显，干燥的空气，烦躁的气氛，走在这里就算是有充足的饮水也会觉得十分难受，还好银州是高州的内部地区，这里根本没有高州军，故而云州军行动的速度显然要快乐很多，基本上没有任何空余。

　　经过银州之后，部队开始转而像南边行进，过了于是进入到台州和并州的交界处，这快区域同也是西北，但是相对于银州要好了很多，山上的树木已经不再干枯，加上现在是冬天，还能够是不是的见到点雪花，白茫茫的大地给人一种厚重的感觉。

　　台州和并州都是高州最为重要的粮食产地，这里有着庆国最大的小米生产产地，同时这里还是小麦产区，棉花产区，可以说这个区域也是高州最为紧要的地方，故而在这个地方，高州为了保护这边的安全，也在这里留守了二十万的部队。

　　虽然是产粮的地区，但是这个地方也是高州最为压制的地方，要获得粮食，就必须得剥削，要不然粮食从那里来，所以两州的税收是其他地方的好几倍，甚至超过庆国最为富饶的地方，在高州的历史上，这几个地方出现了好几次的叛乱，高州人不得不小心应对。

　　虽然情况特殊，不过结果是一样的，在云州军面前，这里的军队根本没有任何的用处，在短短的时间之内，云州军已经解决了这二十万人，唐开鹏一向心情好了，还给两州的百姓分了土地。

　　后来云州军在很短的时间内，再次的进入到兰州和金州，同前面不同，两州显得格外的冷清，基本上看不见一个人，在最为轻松的情况下，云州军通过了两州，来到了高州城的外面。

　　经过一个月的艰苦行进，云州军在唐开鹏的带领下，不畏艰难，经过好几场战斗的情况突破一个个难关，终于来到了高州城外。


第507章 风雨中的高州

　　高州看起来有些沧桑，这种沧桑完全的超过了历史的沉淀，完全的超过人们对这个世界的认识，在这个世界中，历史被完全的放到一边，留下来就是这种真切的认识而已。

　　高州城作为庆国的西部的重镇，这里被寄予了太多的东西，一直以来，高州的情况都预示着庆国的情况，高州这里大发展的时候庆国也在大发展，高州这里衰败的时候庆国也在衰败，庆国如果失去对高州的掌控，那庆国对也许对很多地方的掌控都已经失去，这里就是庆国的一个晴雨表，在这里可以看见想要看到的一切，也能够看见这里能够看到的一切。

　　站在城外，唐开鹏内心有些激动起来，他从来没有这样的感觉，至少在面对敌人的时候，但是这一刻他有了，唐开鹏突然觉得，似乎自己的命运已经发生了改变，似乎庆国的命运发生了改变，高州这个让庆国不能够统一的最后之地终于出现在自己的面前，似乎多年前的梦想终于要实现的感觉。

　　从第一次加入到云州的战斗到现在，唐开鹏经历了很多，这些经历让他有一种无法言语的厚重感觉，似乎这种感觉已经沉浸在他的骨子里，不知道那一天会突然喷发出来。

　　在这一刻唐开鹏突然有一种感觉，他觉得自己应该在短时间内统一庆国，不是光是为了百姓，或者其他人，还是为了自己，他需要用这个来证明自己，他唐开鹏能行，能有这个能力。

　　在唐开鹏展望未来的时候，高州城的一个人也在展望着未来，高州城的主人方宏就沉浸意气风发的情绪当中。

　　虽然前线战斗还处于僵持阶段，不过方宏觉得联军的优势已经十分明显，未来的战斗定然会十分顺利，就算是有什么出入，那出入也不会是很大，胜利将是必然的事情，既然是必然，可选择的空间也当然的大了很多倍，方宏当然得展望一下。

　　即便是前面一段时间收到关于云州进入高州的消息，方宏这个时候也根本不放在心上，这对于他来说绝对是一件疯狂的事情，云州军前线都打不过，还会在其他地方动手？他们有力量？显然是不可能的事情。

　　既然他们没有力量，那这些说法也没有意义，云州失败在即，高州的辉煌即将到来。

　　“陛下，陛下，云州军，云州军。”似乎是太过于激动的缘故，一边跑，一边说着，声音断断续续，根本接不上来。

　　就好像喘不过气来，声音颤抖着，让方宏十分不爽，一个人正在展望时候，突然被人打断，就算是最为冷静的人也很难接受这个说法，何况方宏还不是一个冷静的人，算起来，方宏是个绝对冲动的人。

　　“搞什么？毛毛躁躁，难道天塌下来了不成？”方宏突然有了一种抽人的冲动，不过还是忍了下来。

　　“陛下，云州军出现在城外，一共有百万人。”报信的人也感觉到自己言语有些欠缺，在调整了一下后，很快说道。

　　“什么？百万人？”方宏如同一头野兽一样直接的站了起来，整个人显得神色十分严峻，表情也十分痛苦，怀疑，不信，难受，各种表情同时交织在脸上，在这一瞬间方宏似乎一下子就老了好多岁一般。

　　本来开始的时候还在想着自己统一庆国之后是多么的潇洒，但是到了这一刻，却不得不面对即将要到来的危险，被人灭亡的危险，就算是内心强大，内心充满了坚强，到这一刻还是不得不承受这种痛苦，这种煎熬，方宏突然变得呼吸不过来。

　　“百万人？哪里拿的百万人？云州没有百万人，你是不是在骗我？是不是在骗我？”方宏突然一把抓住报信的人朗声地说道。

　　“陛下，他没有骗你，是真的，唐开鹏亲自带着一百万的人从北线过来，经过了归州、银州、台州、并州，只是我们没有注意到而已。”高伟从远处走了过来，同他一起过来的还有欧阳博弈。

　　“那这个事情是真的？”方宏总算是有些相信，对于他来说显然还是不能够接受，不过不能接受又如何，事实就是事实，事实就是改变不了的事实。

　　“怕是属实，我们必须得想办法才行。”欧阳博弈也接着高伟的话说道。

　　唐开鹏的动作绝对出乎了高州的意料，这种超过的意料也变成了今天的麻烦。

　　“该死，这是真的？”绕是镇静的方宏也在这个时候不知所措，完全蒙掉，对于他来说简直就是恐怖到极点的事情，高州的安危就在这一时刻。

　　“大王是真的，唐开鹏正在准备部队，很有可能明天就进攻。”欧阳博弈也显得有些着急起来。

　　这次战斗很多地方都是他规划的，虽然谈不上要付全责，但是这次战斗中他的责任也将是最大的，不管未来如何，现在这份责任是逃脱不了了。

　　“高州是我们的根基，我们不能让我们的根基被毁掉。”高伟也接话说道。

　　不管先前如何，至少在这个时候高州人已经处于危险当中，作为西庆国的宰相，无论如何高伟也不得不改变先前的想法，保住高州，保住西庆国才是现在最应该做的事情。

　　“我们城内现在还能够组织起多少人？”方宏马上调动了一下，高伟的话显然刺激到了他，这种刺激显然并不轻。

　　“本来高州城内有百万部队，不过前面一段时间七十二国那边发动了一些动乱，调出去了六十万人，现在城内还有四十万人。”欧阳博弈算计了一下，然后说道。

　　高州城建得相当大，前后左右都是五十多里的路，这样一个地方只有四十万人防守起来将会十分吃亏。

　　当然高州的城防措施也十分到位，在高州城的历史上，有很多次高州城被攻破的历史，不管是谁主政高州城，城防都放在第一位的。

　　如果是普通部队，或者以前的云州军，方宏绝对一点都不担心，方宏相信高州城不要说有四十万人，就是只有二十万人也不是一百多万的云州军能够啃得动的，但是现在的云州军他没底了，在得到火炮，炸药包之后，他终于知道这种武器的可怕，简直就是恐怖的存在，如果被这样的武器轰击简直就是要命的存在，存活下来都将是不容易的，高州城城防在好，那也是针对冷兵器时代，想要防守住云州军，将会十分困难。

　　“周边有部队能够支援吗？”方宏美貌眼睛皱到了一起，整个人神情显得十分严肃，似乎在等待着什么一般。

　　欧阳博弈经过短暂的沉默后，无赖地说道：“最近的部队是卓将军手中的八十万人，他这支部队是前线战斗部队的总预备役，如果我们抽掉的话，前线出现变故就没有人可用，而且就算是抽掉，那也需要五天左右的时间才能够赶回来。”

　　“呼。”粗壮的呼吸声音一直在屋子中间回旋着，仿佛每个人的氧气都不够一般，只有这种粗壮的呼吸声音才能够让他们呼吸顺畅，不至于出现无法呼吸的情况。

　　在经过长时间的沉默之后，这种压抑的气氛才最终的平缓下来，不论怎么说，问题就算是在为严重，也需要解决的时候，既然需要解决，那就得细细思考，而不是粗壮呼吸。

　　“我们城内能够抽掉多少人？”先想了一下，方宏显然没有被这个问题给难到，而是用了很短的时间来确认自己的思绪，混乱的思绪显然是不能够解决问题，只有冷静下来才能想出解决方案来。

　　“前面的战斗，预备役基本上都已经调集完，现在高州城已经没有，不过我们可以发动机员，动员所有的人，如果一切顺利的话，至少能够调动接近一百万能够打仗的人，当然战斗力不能够有保证。”高伟显然能够对这件事情作主。

　　作为宰相，西庆国新政方面的事情都是他掌控，作主也算是正常。

　　“管不了那么多了，就算是用人来填，我也要把整个骷髅给填满，高州不容有失，我们西庆国不能丢失根本。”方宏直接站了起来，脸色显得十分瞠目，表情无限夸张。

　　“是，我这就去召集百姓。”虽然觉得有些不妥，不过高伟还是选择了接受命令，方宏的说法是正确的，整个西庆国的基础都在高州，如果高州出现问题，那西庆国也就没有，这对于谁来说都是一样。

　　“陛下，我们可不可以联系天山派的人？”就在高伟想要离开的时候，突然欧阳博弈站了过来，低声说道。

　　方宏立马站了起来，表情十分严肃的看着欧阳博弈，周边的温度好像突然冻结一样，让欧阳博弈的脸色都变得格外异常。

　　“你什么意思？”方宏表情态度十分不友好。

　　欧阳博弈倒是十分坦诚，脸色一点都没有改变，同时双眼极为坦诚的看着方宏，连眼角都没有眨一下。

　　“陛下，我们和天山派是共生共存，我们有困难也是他们的困难，既然有困难找他们解决也不为过了，这个时候我们需要他们，同样他们在有的时候也是需要我们的。”欧阳博弈一直都显得不急不缓，仿佛在说一件与自己毫不相干的事情一般，同时这种情绪也传到方宏的身上。

　　着急如果能够解决问题的，方宏倒也愿意着急，可是着急往往很多时候是解决不能问题的，反而是让问题更加复杂，所以调整自己的情绪是一件很重要的事情。

　　“可是现在去向天山派求情我们的脸面往哪里放，前几天才像他们保证我们这次一定解决问题的。”方宏有些无奈地说道。

　　方宏不是一个颓废的人，也不是容易颓废的人，但是在这个时候还是不得不选择颓废，现实比人强，高傲到像方宏这样的人，想要让他在这个时候让他低头显然是一件不太可能的事情。

　　这已经不是妥协，已经是一种侮辱，不是皇帝的时候方宏可能会思考，但是现在已经是皇帝，方宏如何能够放得下面子。


第508章 勾搭了

　　欧阳博弈有些无语的遥遥头，“陛下，我们现在不是讲面子的时候，如果能够打败云州，拿下整个庆国那我们的面子将会十分充足，如果失败，被云州统领起来，到时候要面子又有什么用，必须得请求他们帮忙。”欧阳博弈尽量的让自己看起来正常一些，不至于能够看出态度变化。

　　“你怎么看呢？”方宏虽然有些想法，还是把头转向了高伟想要听听他的意见，这已经是多年来养成的习惯，只要有问题，就会去问一下，高伟的提议一向到位。

　　“陛下，我想这是我们的一个机会，真正能赢的机会，如果没有天山派的支持，我们就算是有什么想法，也不可能事先，危险很大，如果能够有支持危险将会减少很多倍。”高伟想了一下，还是谨慎地说道。

　　“好吧，我过去走上一趟，既然云州军想要干掉我们，那我们也给他们来点恨的。”方宏一旦做了决定，行动还是十分快的。

　　在高伟的努力下，高州城城内很快组织起百万百姓参与到城内的城防当中来，虽然百姓没有什么战斗能力，不过，就是一百万只鸭子站在这里也是恐怖的，更何况这是百万个人，高州城城防看起来一下子完善起来。

　　在方宏的努力下，天山派也不得不给面子，很快答应了请求，正如欧阳博弈所说，天山派现在和高州是共生共存，必须得支持才行，为此天山派一共派出了三名宗师，二十名大师，算得上尽心尽力。

　　同样欧阳博弈也没有停歇下来，很快联系了周边的部队，对于高州城的安危，所有的百姓都十分上心，在保证先前战斗的情况，还是想方设法给高州城派出不少部队。

　　战斗还没有开始，唐开鹏的敌人就已经变得十分强大，这是唐开鹏无论如何也没有能够想到的事情。

　　当然不管敌人是不是强大，或者敌人有没有任何打算，唐开鹏反而都没有打算放过这场战斗，这场战斗是高州军的命运，也同样是云州军的命运，必须得战斗一场才行。

　　庆国历三百五十八年冬末，天空乌云密布，偶尔飘散开来的还有一些小雪花，在庆国的西部很少能够看得见下雪的场景，不过在这个时候还是能够清楚的看得见，可见这一天也算是一个好天气。

　　“天空飘雪了，这也算是一个好日子。”唐开鹏抬起头来看着乌黑黑的天空，嘴角微笑着说道。

　　天空根本见不到半点的光线，实在不知道这是什么好日子，不过当你身边有一个让你觉得心情好的人时，那天气也就好到极点。

　　“瑞雪兆丰年，这是一个吉祥的征兆，明年这边定然是一个好年。”玉松站在唐开鹏的身边，似乎受到了感染，低声地说道。

　　唐开鹏是一个十分有魅力的人，于是接触他的人，越是能够感觉到，在唐开鹏没有成为宗师之前，玉松还能够把他当成一个晚辈看待，但是在唐开鹏成为宗师级别的高手之后，玉松就再也不能把他当成晚辈看待了，而到了这个时候玉松才发现唐开鹏居然是这样一个正经的人，是这样一个吸引人的人，能够从他的身上感觉到那种强烈的吸引力，是女人就不能自拔。

　　很久以来，玉松都是孤傲的，她看不上任何一个男人，因为他觉得这些她身边的男人不是低俗，就是一无是处，这些男人不要说是进入她的眼中，就是让她看上一眼，她都想要吐，故而怎么多年以来，玉松还是单身，但是在这个时候，她不自觉的感觉到内心的那种波浪，很多时候都有些不自然，仿佛这种感觉就这样流了出来，想要控制都没有办法控制得住。

　　唐开鹏微微一笑，看了玉松一眼说道：“这是我们的未来，明年这里就是我们的疆域，在这里我们能够实现那份梦想。”

　　唐开鹏的笑容就好像是一种毒药一样，一下毒到了玉松的内心当中，玉松感觉到自己脸颊一红，整个神色开始变得迷幻起来。

　　人和人的感觉是十分奇特的东西，在你不注意的时候，就会有人悄然无声的进入到你心扉当中，并在你的心扉当中永久的居住下来，成为永久的居民，就算想要驱除也没有办法驱除。

　　唐开鹏感觉到玉松内心的变化，同样在唐开鹏的内心深处也有一些变化，像玉松这样的美人儿，就没有男人不喜欢，就算是唐开鹏已经有了三个女人，看见她的时候还动心不已，只是一直碍于身份的缘故，很多事情不好明白地说，只能阴沉在内心深处。

　　但是现在不一样了，玉松表情，让唐开鹏有了一种冲动，既然她内心已经有我，那还用顾忌什么。

　　“玉儿，你说这次我能不能胜利？”唐开鹏突然转过身来，脸庞直接对在了玉松的脸颊边上。

　　本来玉松正在低声的闻着唐开鹏的味道，满脸红彤彤，满脸陶醉，突然被唐开鹏闯入，整个人如同受惊的小鸟，浑身抖动了一下。

　　两个人的位置太过于靠近的缘故，彼此之间能够清楚的听到对方的呼吸声音，那种热气直接传递着更多的感觉。

　　被唐开鹏这样一吹，玉松感觉到浑身开始瘫软起来，身体有的部位开始不听使唤，中间的两个凸起小峰，一下子鼓了起来，胀得生痛，要不是唐开鹏在身边，都恨不得自己摸上两把，以便缓解一下。

　　下面的洞穴当中早已经湿得一塌糊涂，幽幽泉水不同翻涌，甚至如同浪花一般，开始上下翻滚，为了能够让自己好受一些，玉松只得缩紧了双腿，同时满脸的不自然。

　　越是这样，唐开鹏也就越靠得近，粗壮的呼吸带着唐开鹏那种强劲的男人气息，不停的在玉松的耳朵、脸颊、脖子、头发、眼睛、鼻子、嘴巴，各处流动，让玉松完全失去了控制能力。

　　“当然，当然能够胜利。”玉松吞吞口水，以便掩盖住自己的窘迫，十分低调地说道。

　　“是吗？有你的这句话我就放心了，你真美。”唐开鹏淡淡的微笑着，然后双眼死死盯着玉松，如果可以的话，唐开鹏都有吃下她的表情。

　　“你。”玉松一下子显得有些不知所措起来，不光神情，就连她的表情也出现了恍惚的样子，唐开鹏的话虽然不长，但是杀伤力实在太大，他这样一说，玉松隐藏在内心深处的东西一下子就喷射出来，在也控制不住。

　　“真的，我这个人，一向十分诚实，从来不说谎话的，不行你看看我的心？”唐开鹏要是想要调戏人的话，那调戏的能力绝对是一般人不能够比拟的，加上被调戏的人有一些动心的情况下，效果更加明显了。

　　“真的，我把你的心给挖出来看看，我可听说你答应了不少女孩子。”玉松虽然已经上道，不过吃醋是每个女人的天性。

　　“哎呀，这都哪跟哪呀，我这是薄情多爱，但是我对谁都是真心的。”唐开鹏见自己的计谋被人揭穿，马上兴奋起来，兴奋的神情异常凶猛，一点都看不出他有什么尴尬的地方。

　　能被女人吃醋哪里还需要尴尬，高兴还来不及，尴尬干吗？这是一个绝对的机会，兴奋那才是真实的。

　　这人一旦兴奋，手上就不太听话起来，由于靠得太近的缘故，唐开鹏一双手开始在玉松身上抹油起来。

　　玉松本来是要躲避的，不过在躲避了一会之后，很快选择了投降，唐开鹏的技术可不是一般人能够比拟的，就算是玉松这样的宗师高手，在这一刻也不得不选择投降，在这双魔手下，根本没有办法逃脱，甚至说逃脱本身就是一种奢望，当然也不得不说，玉松十分喜欢这种感觉，这种从来没有尝试过的禁果。

　　战争的号角打断了唐开鹏想要下一步的动作，这个时候显然要服从真正的大事情，至于儿女情长，还是放到战后比较好，这点唐开鹏还是能够分得清楚的。

　　被玉松用一种最为幽怨的眼神看了一眼，绕是唐开鹏意志坚定，在这个时候都不得不动摇，唐开鹏甚至有一种强烈的冲动，根本不想要管下面的部队战斗，直接把这位美女给带到帐篷里，沉浸在二人世界当中去。

　　不过玉松没有给唐开鹏过多的机会，在幽怨的眼神过后，很明智的选择躲开了唐开鹏，直接躲到几丈远的地方，就算是唐开鹏有想法也根本不能够实现了。

　　没有了机会，唐开鹏只能把目光转向了战场，这场战斗实在有些重要，唐开鹏也不得不控制住自己的情绪。

　　“进攻。”简单，低调却十分明了的命令很快传递给下方的人。

　　“万岁，万岁。”对于战争，云州军上下有着一种本能上的冲动，对于他们来说能够战斗本身就是一件让人兴奋的事情，现在能够同他们最为爱戴的人一起战斗更是兴奋了，唐开鹏在所有人心中已经从一个低调到极限的人，变成了一个无所不能的神，没有人想在神这里留下不好的印象。

　　云州军的进攻显得格外凶悍，一波接着一波的攻击，根本没有丝毫停顿下来的意思。

　　火炮就好像不是自己的一样，根本不管的朝着高州城疯狂喷射而去，那怕高州城显得十分顽强，但是在这样的炮火当中，也不得不放下他高傲的身姿，开始变化飘渺起来。

　　高州城城防确实十分强悍，整个城墙的外围都是巨大的石块修建，城墙的顶上同样修建了弓形防御，一般的东西根本不能够伤到他们，只有炮火还能够产生一些威胁。

　　石块碎片，石块灰尘，炮弹的弹片，在爆炸力的作用下，同时开始四处飘散开来，哪怕就是一个小口也能够钻进去，很多不明白情况的高州，马上成为了第一批牺牲者。

　　有了第一个也就会有第二个，慢慢的这些人就会越来越多，甚至在很短的时间内就会急剧增加，死亡是不能够开始的，一旦开始就再也不能收住。


第509章 火山火海

　　战争的步伐永远都是一致的，前期远程攻击，后面冲击，然后近战，不管是什么时代，什么时候，哪一场战斗，这种固定的模式都是不会改变的，战斗就是这样的固定格式。

　　这次唐开鹏出动为了达到效果，特别加强了火炮，唐开鹏就要想要过来检验一下火炮是不是能够成为战争的主角。

　　相对东大陆其他国家，身居一偶的庆国本身对热武器的使用落后了很多，在两百年前商盟就已经有了热武器，这么多年发展下来，早已经超越了想像，要不是唐开鹏最近跟了上来，庆国的战斗也许还是一如既往的冷兵器。

　　虽然发展得比较晚，不过云州军上下十分重视，不管是唐开鹏还是云州军的其他人都全力的支持热武器的发展，加上杜无谓超前的思想，云州军热武器发展速度十分快，规模也十分大。

　　从火炮上船到现在的火炮大规模装备，云州军只用了几年的时间。

　　而且从一开始，云州军就没有走多少弯路，直接引入了商盟大宋帝国这些国家先进的火药，冶炼技术，所以从开始云州军就是站在巨人的肩膀上，他们用的时间将会更短。

　　这也决定了云州军在热武器上面走的比别人更远一些，除了东大陆的老牌国家外，庆国云州在武器上面已经离主流配置越来越近。

　　“大王，你看看这两千门长炮如何？”杜无谓淡淡地说道。

　　杜无谓一脸得意的样子，双眼死死的盯着唐开鹏，要不是看在这么多人在这里，唐开鹏恨不得上去抽他几巴掌，这家伙得瑟让唐开鹏十分不爽，不过见到这里的大炮后，还是不得不震撼。

　　杜无谓说的长炮是云州刚刚开发出来的火炮，没门打·炮有一丈长炮管并不粗，但是给人一种踏实的感觉，大炮的下面是一个四个铁轮，没门打·炮由三匹马牵引着，看着地上撵出来的车轮印，就知道这打·炮的威力是多么的凶悍。

　　大炮已经改变了先前的很多模式，比如说这炮管，比如说这四个轮胎，但是真正最大的改变是大炮的炮弹，这火炮的炮弹已经不再是先前那种远远的炮弹，而是采用了商盟的新技术，把炮弹变成了一个个的长条型，前面还带有一个尖，炮弹也从先前的火药装填，变成了现在的爆炸端和后端连在一起，每次打·炮的时候只需要把炮弹放入炮管，然后开跑就行。

　　开炮之后前面一段的爆炸端被弹射出去，后面的弹壳被相应的退出来，如此一来炮弹的攻击能力被大大提高，距离也跟着变远，同样炮弹爆炸包裹在弹壳当中，对于火炮的要求降低了不少，至少不会像先前一样过于担心炮管太热。

　　但是观看这火炮实验的时候，唐开鹏没有兴奋得差点跳起来，这简直就是一种革命性的改变，唐开鹏直接给这个火炮命名为青阳一号，实在是太过于喜欢这门火炮。

　　唐开鹏实在没有能够想得到，居然在这么短的时间内，生产除了两千门，这对于唐开鹏来说实在有些震撼，甚至震撼到了极致，要知道这写大炮每一门都能够打出去十里远，而用上高威力的炸药的话，这火炮爆炸的范围差不多有一丈见方，可谓绝对的大杀器。

　　“你能，居然给我弄这么多来。”唐开鹏摇摇头说道。

　　虽然这支部队是唐开鹏带着的，不过他一直都在关心前方的战斗，对于后面的后勤，根本没有关心，现在濡染看见，内心的震撼也就无可言语。

　　“那是，这次我们得让方宏尝尝鲜，这个什么西庆国的皇帝可不是好当的，要是识相的话，最好早点退位，把高州的地盘合并到庆国，到时候给他一个什么地位就行，要是不上道，这些火炮就是他的葬礼焰火。”杜无谓乐呵呵地说道，不过能够感觉到，话语当中，煞气凌然。

　　“你怕是失望了，你看看，高州城到这个时候还是紧锁大门，方宏的觉悟显然没有到位。”唐开鹏被杜无谓这样一说，也被逗乐了，于是跟着逗乐道。

　　“哼，你等着，一会就让他后悔。”随着唐开鹏地位的提升，杜无谓很多时候已经收敛起来，甚至都不会说过火的话，不过在这个时候还是不由自主的表现出来，这就是人的真性情。

　　“行吧，那你让他后悔。”唐开鹏马上不可置否的点点头。

　　似乎被刺激的不轻，杜无谓直接把火炮部队下达了攻击的命令。

　　“三段攻击，全面覆盖，东面城墙城门不间断攻击一刻钟。”炮兵的命令显然同普通部队有着不同的区别。

　　于是火炮很快就被调整过来，下面的火炮开始网上抬升起来，然后越抬越高，到最后的时候，都有直刺云霄的错觉。

　　几个传令兵手中的红旗很快挥舞起来，就算是前面云州军已经有普通部队的火炮在攻击，在这个时候还是被这里吸引过来。

　　“放、放、放……”

　　一个接着一个的旗帜落下来，然后一门接着一门的火炮开始响动起来。

　　“砰，砰。”

　　“嗤、嗤。”

　　炮弹爆发的声音联通炮弹划破天空的声音接连二三传导而来，震撼着周边所有人的耳膜，震得生痛。

　　站在高州城城墙上，你会清楚的感觉到，先是远处的炮炸声和空气被划破的刺耳声接连传来，然后就会发现不远处天空中，突然出现了无数的黑点，正以最为敏捷的速度朝这边蜂拥而至，密密麻麻完全如同蜂群一般，看得人恐惧异常。

　　“嘭、嘭。”

　　还没有来得及呼喊，第一颗炮弹就降落下来，直接砸在高州城城墙上，瞬间炸裂开来，激烈的浓烟，火花一下子就传遍了周边的所有地方，在炮弹爆炸的一定范围内，产生了一个绝对真空，这个真空给人一种强烈到极点的震撼。

　　这种炮弹的爆炸威力比先前的强悍了很多倍，如果说刚才炮弹是一个刚刚达到先天强者的攻击的话，那现在的炮弹就是先天巅峰强者的攻击，每一次爆炸产生的攻击都能够在高州城上面留下一个深深的大坑，就算是最为坚硬的花岗岩石块也不能够承受得起这样的攻击力。

　　当然按照高州城的这个设计标准，想要这样一下子突破高州城显然是不可能的事情，即便是云州军的炮弹厉害，还是不能够高州城带来实质性的伤害。

　　不过接下来的战况让每一个经历过多人在无数年以后想起来的时候还是会噩梦连连，根本没有办法接受。

　　从第一颗炮弹开始，这场炮火战争就没有停歇下来，连绵不绝的炮火如同是九天银河留下来的水，根本不能停歇，也不可能停歇下来，一波接着一波。

　　炮击从开始到结束整整持续了一刻钟的时间，在这一刻钟的时间当中，云州军这边每一门跑硬生生的打出去了二十一枚以上的炮弹，除了极少数火炮因为火炮出现故障停止炮击外，一千门火炮全部如此，因此云州军一共在这场炮击当中发射了两万一千枚炮弹。

　　先天最强者两万多次的接近全力一击，还是短短的一刻钟当中，可想而知高州城承受住多大的打击。

　　等炮火散去的时候，高州城已经不能在看见它的样子，就算是石头修建起来的城墙，也被轰成了渣滓。

　　为了防御云州军的进攻，高州城城墙上面安排了不少人，不过这个时候都成为了一堆土，城墙都被轰塌下来，里面的人还能够活下来。

　　“妈呀，救命，救命。”人类的本来还是要保住性命，不管什么时候都不例外，同样这个时候也是如此。

　　高州城城墙哪怕已经倒塌，大部分人已经完全的葬生在里面，不过同样有人还活下来，只不过获得有些悲催，活着未必比死了轻松，这时候活着的人都在想为什么自己不死了呢？死了就一了百了。

　　“给我救，赶快去给我救人，另外组织新的防御，云州军要进攻了。”方宏一听这声音，马上就疯狂起来，这些人都是他的手下，现在在面前叫喊着，让方宏如何能够接受得了，根本就接受不了。

　　本来在后方已经被吓傻的人，总算是明白过来，到了这个时候，其他人才算是真正的知道自己该干什么，该如何去干。

　　于是哄闹当中，高州军总算是跑了过来，开始抢救伤员，前后抢救。

　　被这样打击，云州军的进攻显然马上就要开始，城墙没有了，城上还有如此多的伤员，正好可以一次性的解决这边的问题，而高州军经受这样大的打击，现在这个情况更是危急，当然不能够大意，恰当防御才是最佳的时机。

　　不过这次高州军又一次的发现自己错了，云州军猛烈的攻击之后并没有马上进攻，再次等待了一刻钟之后，刚才的火炮居然有开始发威，如同先前一样，猛烈的攻击从一开始就没有停下来，一如既往的又是一刻钟的时间。

　　云州军这样有违常理的攻击，一下子就让高州军上下陷入到无语当中，玩人也不能这样玩啊，难道炮弹不要钱吗？

　　先前有城墙的时候，高州军还能够防护一二，但是这个时候那里还有防护，就算是有防护那也被先前的攻击给破坏的一干二净。

　　于是高州军就在这样一个地方，迎接了云州军的再次打击。

　　前去救援和去防守的高州军瞬间成为了火炮下的亡魂，想要申述都没有地方去。

　　这次炮击之后再也没有人叫喊，因为没有人在没有防护的情况下活下，同样再也没有人上前去救援和支援，指不定云州军还会再来一次攻击都说不清楚，还是低调一些为好，性命是自己的，其他的都是别人，爱护自己性命的人永远都是你自己。

　　高州军不动，云州军却不能够在等待，前面所做的一切都是为了现在，进攻才是王道。


第510章 山穷水复

　　云州军攻击的速度十分快，等到高州军反应过来的时候一切都已经很晚，上不去下不来，云州军都已经攻击到了门口，那里还有能力去阻挡他们。

　　在这样轻松的战场环境下，云州军直接的涌入到高州城内，直到这个时候高州军才算是真正的体会到什么是惊恐，故而不再有丝毫的迟疑，转而用最短的时间，再次的组织起防御，被云州军攻入城内就是高州军死亡的日子，他们不得不做出反应。

　　高州军本来人数就不多，现在能够依仗的东西就是城墙，如果城墙破掉，被云州军攻入进来，那一切都完了，现在的情况对于云州军来说正是如此，让他们如何能够不着急，这已经完全超过了他们的承受极限。

　　如果在城墙上面，高州军可能还有可能有防御的机会，但是在这个时候高州军已经完全没有了机会，进入城墙的云州军就好像是不可战胜的机器人，有他们在，那一切都没有任何意义。

　　“该死，反击全部给我反击。”方宏如同是一个怒火冲天的野牛，整个人在不停的燃烧着熊熊烈火，让每一个看见的人都不由自主的打个冷颤。

　　不过战况已经展开，就算是方宏在怎么样发火，一切都已经太晚，就好像长枪已经见红，在要去恢复那层膜显然有些困难，而且云州军还在不停的攻击，根本不会给高州军恢复的机会。

　　高州军的士兵是绝对的精锐，特别是这些留在城内保护方宏的人，基本上都是在前线有受伤，然后回来养伤，恢复以后，被选留在高州城的人。

　　这些人在高州城内呆上一段时间后，将会再次被放出去，而他们再次出去的时候，将不会再是小兵，而是云州的低级军官，可以说这些人将会是云州军最为精华的部队，也将会是高州最为强大的部队，不过他们人数太少。

　　当然即便是人数太少，这些人也很快的展现出普通部队没有的气势，在很短的时间内，这些部队很快就解决了一切困难，把防御措施给建立起来，这已经不是精锐能够形容，这完全是战斗素养，那种已经沉入到骨头深处的战斗素养，有他们在一切都不再是任何问题。

　　如果是一般的部队，可能还真是这样，但是高州军现在面对的是云州军，而且同样是云州军最为精锐的部队，杨志忠带领的特编集团军。

　　这个集团军从唐开鹏起家的时候就有，一直到现在，虽然现在还不是正式的集团军编排，不过在级别上已经同集团军没有任何区别，同样他们的战斗能力也不是一般集团军能够比拟的了的。

　　虽然一零一集团军只有十万人，其中还有三万的后勤部队，但是在他们最先代表着云州军进入高州城的时候，不管是唐开鹏，还是云州的其他人都已经放心，高州城的战斗可以说从这个时候开始已经算是结束，这就是信任，来之内心的信任，无法用言语来形容的信任。

　　短兵相触一向都是云州军的强项，更是特编集团军的强项，故而在他们进入城墙的那一颗开始，大家都已经放心，这种放心是真实存在的，宛若吃了定心丸一般。

　　于是这样两只强悍到极点的部队就这样交集在了一起，没有丝毫的隔阂，没有丝毫的变动，一切都显得无比平常，一切都显得坦然。

　　一零一集团军的部队并没有快速行动，也并没有直接跑到前方去同高州军直接战斗到一起，反而是十分冷静的朝四周散开。

　　特编部队的战斗模式十分简单，选取最为合适的地方，利用这个地方把战斗能力发挥到极限，给予敌人最大的伤害输出。

　　就这样两边的部队剿杀在一起，高州军想要一举干掉这些突入进来的云州军，云州军却是想要最大限度的干掉高州军，从本质上来说两边之间倒也没有多少分歧，至少在这个方面上大家都是一致的，既然都是一致，那就战斗在一起吧，你死我活。

　　从开始的平静到后来的越来越激烈，战斗发展之快很快就超过了人们的认识，本来看似平常的战斗发展出一种不可控制的态势。

　　因为双方都发现，不管自己如何努力，对方都是越来越强，这样的战斗打着会让人产生一种无言的感觉，在这样打下去败成什么样子都说不定，容不得不小心应对。

　　“大王是时候了，我们也进攻吧。”并没有让唐开鹏迟疑，下面的人很快给他提出了建议，战斗打到这个程度，很多事情已经不是人力能够控制，不是人在控制事情，而是事情在控制人，不服都不行。

　　“让部队全部进攻，不要放跑任何一个。”唐开鹏一点都没有觉得这有什么，在他看来这事情是绝对的理想，能够早点和敌人战斗到一起根本没有什么，可以说是一次绝佳的机会，既然大家都这么认为，那就这样做，打压士气可是不可取的，至少现在来说是完全不可取。

　　“杀，杀，杀。”

　　到了这个时候，云州军总算是沉稳下来，不管如何说，这是所有人立功的最好机会，能够这样一个机会，那一切都已经顺心，只有战斗才能够表达他们内心的那份骄傲。

　　云州军在城外集结了百万士兵，同样高州军城内也还有百万部队，不管从哪个方面来说，应该旗鼓相当才是，但是真正的人才知道这根本就是不可能的事情，云州军这一百万人都是最为精锐的部队，而高州军的百万人则全部都是普通百姓，如果不是有四十万的精英部队，这场战斗很有可能够都已经败下阵来，两边完全就不是在一个量级上，不要说战斗，就算是抵御显然都不可能。

　　故而战斗从开始的时候局面就已经注定，不停的努力只是改变一下事由的进程而已，战斗本身已经完全的超过理智，不受人为控制。

　　方宏显然不能够看见自己失败，这简直是对他的奇耻大辱，高州城在方宏的眼中，那绝对是一切，根本不允许有任何异常的存在，现在看见被人攻击当然不能够接受，故而他已经快要疯狂。

　　疯狂的人往往是不能够不顾忌的人，而一个疯狂的宗师更是让无数人害怕的存在，没有理智的人才能干出没有理智的事情来，显然一个没有理智的人，会让所有人恐惧。

　　方宏根本不顾自己的形象，整个人完全如同发疯的野兽，咆哮着就朝着这边狂野的风驰而来，激烈程度比之先前的时候凶悍了无数倍，不，这已经完全不能比较，先前只是在发火，在疯狂，那现在的他显然已经到了一个极限，他已经动弹起来。

　　“啊。”方宏高呼一声，一股可见的震荡波开始沿着四周飘散而去，整个高州城都已经知道方宏要动手了。

　　似乎是一种感叹，似乎是一种激烈，又或者是一种信号，瞬间高州军如同被注入激素的野兽，上下全部都疯狂起来，如同看见的一样，每一个人都直接疯狂起来，这种疯狂甚至已经影响到了周边的所有人。

　　方宏是他们的王者，是他们的陛下，同样方宏也是所有高州人的在生父母，没有方宏也就没有他们，方宏给他们带来了一切，现在方宏已经动手，没有人还能够做得住，他们需要为他而战。

　　被激起士气的高州军一下子变得高昂起来，周边的任何人都选择了冷静，不管怎么说，这次战斗已经决定了所有人的命运，没有人不能不努力去做，努力去改变，这场命运是自己的，同时也是方宏这个再生父母的。

　　“看来方宏已经坐不住。”唐开鹏微微一笑，很快镇定下来，对于唐开鹏来说，战斗不管怎么发展都已经不能引起他的反应，因为这场战斗从开始的时候就已经因为两方实力相差太多而被注定，一切需要看的只是一个结果而已。

　　“哼，他既然找死，那我就衣着他好了，早点结束战斗，我们能够更早的统一庆国。”同唐开鹏的无所谓不同，下面的人一点都不觉得需要同方宏在这里得瑟，战争越早结束越好，省得在这里浪费时间，浪费机会。

　　“哈哈，好，既然你们都这样认为，那我们动手。”显然唐开鹏也算得上一个感性的人，既然选择了这个时候动手，那就这个时候动手好了，反正都是需要最后的动手，何必在乎那点点差异。

　　没有呼喊，没有激发士气，云州军就这样平平静静的全投入到战场当中去，虽然极力控制，不过这是无数部队动作，还是如同平静湖面下投入的一块石块，带起了一波又一波的波浪，不停的在湖面上散动开来，久久不能平静。

　　这种模式在很短的时间就影响到了周边的所有人，高州战役的情况也发生了根本性的改变，战斗已经不在是单纯的战斗，而是一场相互之间的意志力较量。

　　高州军战斗气势十分强悍，同样云州军的战斗气势也一样强悍，战斗刚刚开始气氛却早已经铸造起来。

　　方宏并没有让唐开鹏失望，唐开鹏一进入到战场，他就发现了他，随即跑了过来，虽然以前唐开鹏不被放在眼中，但是这个时候，方宏眼中已经只有这个人，就是这个开始不看好的人一而再再而三的坏了自己的好事，居然在这个时候，要来抢夺高州，让方宏如何能够承受得起，不找你才怪。

　　方宏在找唐开鹏，唐开鹏也在找方宏，在唐开鹏看来，方宏一样是最大的敌人，一样是最为凶悍的敌人，一天不解决他，那一天就会内心不爽，只要能够抓住这个机会，当然绝对不会放过。

　　于是在两人的期待当中，两人很快飞到了中间位置，两边在第一时间战斗到一起，疯狂程度绝对超过了以往的任何时候，诧异非凡。

　　两人就好像争夺母鸡的两只公鸡，都红着眼睛，高昂着脖子，双眼还不停的往外冒着光芒，就算是还没有战到一块，气势却已经真正的展现出来。


第511章 无路可走

　　天空当中飘散着一种让人无法言语的气味，这种气味影响着周边的所有人。

　　“唐开鹏，这里是高州，是朕的地盘，你过来干吗？赶快离开。”虽然方宏想要直接失去理智，不过内心深处还是在自我提醒，总算是控制下来。

　　“好笑，你是哪里的朕？庆国在你的手中吗？你要是不卖国我也懒得管你，可是你这个家伙把庆国当成什么了？这些地盘都是庆国先辈们遗留下来的，他们用尽了全力，居然就被你这样祸害，我当然是看不过去。”唐开鹏根本没有给方宏任何的面子。

　　“哼，既然给脸不要脸，那就不要怪我不客气。”方宏再也控制不住，直接一个大招放出来，朝着唐开鹏所在的方向就狂扫而来，丁点都不停留。

　　方宏是老牌的宗师，他进入宗师修为的年头已经很多年，显然不管是在精神力还是对灵力的掌控上，方宏都要比一般人强悍很多倍，一出手就能够清楚的感觉得到，那种迎面而来的凶悍。

　　虽然唐开鹏是新进的宗师，不过唐家的宗师没有一个人是小瞧的，唐家的屠龙枪绝对是这个世界最为强悍的武技之一，同时唐开鹏还有一个传承，合适的传承，让他的修炼事半功倍，那怕时间十分短，不过唐开鹏早已经从先前的一无所知，变成了现在的熟悉精悍，几经沉浮，不要说觉对的强悍，一般的宗师高手还真没有唐开鹏厉害，从级别上来说，已经不在是菜鸟。

　　“对我不客气？我对你还不想客气呢。”唐开鹏当然也不是退让的主，很快就发动了自己的攻击。

　　都是为了杀死对方，手下当然不会留情，动作超级快，直接就在战场的上空对战到了一起，即便是这个偌大的战场也不得不回转过头来，实在是两人的战斗太过于让人瞩目。

　　王对王，兵对兵，王永远的代表着所有人，在看见王在战斗的时候，不管是周边的谁也不得不抬起头来看着远处这场战斗。

　　方宏一边出招，一边变得有些诧异起来，他实在没有能够想到居然能够在这里碰到这样一个强悍的对手，而这个强悍的对手居然是那个自己看不起的唐开鹏，不管从哪方面来看，唐开鹏都不是自己的对手才是。

　　唐开鹏成名的时间没有多少年，而且这些年以来，唐开鹏也还没有进入方宏的眼中，真正进入方宏眼睛的时间只有最近几年，但是这个只有几年时间的小孩居然能够威胁到自己，让方宏无论如何也不能够接受这个事实。

　　唐开鹏表情淡定了很多倍，不在是先前一样，反而是十分重视眼前的方宏，对于唐开鹏来说，方宏从始至终都是一个强大到极点的人，对于这样强大的敌人，方宏根本不知道从哪方面下手，也没有经验，唯有使出自己的全部力量，以便不给方宏任何反击的机会。

　　在两人战斗的同时，其他人跟着战斗到了一起，王都在战斗，下面的小士兵还不战斗，那实在有些搞笑了。

　　云州军这边的力量显然要比高州军这边强悍了不少，除去支援，方宏这边只有两个宗师，而唐开鹏这里却有三个，另外方宏这边支援的人只有三个宗师，而唐开鹏得到的支援却是四个宗师。

　　每一个宗师都是恐怖的存在，特别是在这样的战场上，一名宗师能够发挥的能力，绝对不是部队能够代替得了的，现在唐开鹏一边一下子多出两个宗师级别的高手来，战场形势一下子变得被动起来，高州军已经开始溃败。

　　高州军显然不愿意看见这样的情况发生，全部都开始尽力反击起来，不过力量只有怎么强大，就算是想要强大，都不可能，甚至说完全不可能，在一座高山的面前，想要攻破敌人防御，这绝对是不可能的事情，想一想都不可能，既然不可能，那失败的命运就已经被注定。

　　方宏显然不能够认可这件事情，高州城是方宏的根基，这个根基关系到他的一切地位，不能有败，至少方宏不能失败。

　　“给我攻击，全部攻击。”方宏本来已经被控制下来的情绪一下子再次的疯狂起来，对于方宏来说，这简直就是世界末日。

　　对于方宏这样近乎小丑一样的表现，唐开鹏不在有任何客气，既然你要灭亡，那就灭亡好了，我给你挖好墓地。

　　唐开鹏很快加大了手中的攻击力度，两人的争斗开始快速升级，本来方宏还能够占据一点优势，不过在很短的时间内，这种优势已经慢慢消散掉，两人的较量进入到焦灼状态。

　　焦灼状态显然是唐开鹏需要的，现在前线的部队完全绞杀在一起，而这边的战况同样激烈，能够焦灼就能够最大限度的杀伤高州军，为未来的战斗减轻一些困难，减轻一些分量。

　　显然方宏不喜欢这样的焦灼状态，现在高州军处于劣势，这样打下去，对于高州军来说绝对是一件恐怖的事情，很有可能在援兵还没有赶上来之前，高州就已经失去了抵抗能力，让云州军一举拿下了高州城。

　　方宏看来这个时候最好的出路就是先把战斗控制住，然后找准机会，等待机会合适的时候在动手，在延缓云州军进攻的同时，对云州军进行攻击，保证自己的优势，等到后面的部队赶上来之后在一举的拿下整个云州军，指不定还能干掉唐开鹏都说不清楚。

　　“大王，我们得撤退，在这样下去，我们最后一点力量都会被用光。”欧阳博弈在最前线战斗着，不过他的目光却一次都没有离开过前方，战场上的整体形式才是欧阳博弈最为关心的，一场战斗该如何打，如何面对，这才是对战争的帮助。

　　“撤退？我们还能往那里撤退？已经没路可退了。”方宏显然不认为撤退是好出路，而且对于方宏来说没有干掉眼前的唐开鹏，方宏内心十分不干。

　　“我说方大人，这不好吧，这高州可是你的领地，这就要撤退？就这样不要下面的百姓了？”唐开鹏一边没有忘记手中的动作，一边不停的挑衅道。

　　唐开鹏说这样的话是有原因的，一来唐开鹏不希望方宏撤退，这样说就是为了让他留在这里，二来这话也能够离间一下方宏和高州百姓，虽然不知道效果如何，但是方宏要是真的这个时候离开，到时候高州百姓不得都恨死他了，就算是不能实现第二个目标，那也加深了第一个目标。

　　“哼，既然知道是我的地盘，那你还在这里？还不给我滚出去。”方宏也是生气，直接喊了起来。

　　“这就有些困难了，还是先前的那句话，本来你过得好好的，我也没有想给你找不愉快，但是方大人居然和外国人勾结，这简直就是不可想像的事情，我这个时候都还不站出来，那就对不起庆国无数的百姓了。”唐开鹏反而一点都不生气，只是平静地说道，仿佛在说一件同自己没有关系的事情一样。

　　“你不要得意，在你走投无路的时候你也许比我还不如。”方宏痛恨被人揭开短处，特别是这个时候更是如此，故而只管的叫喊起来。

　　“方大人又错了，不管多么困难，我显然是不会给外国人脸色好看的，以前不会，以后还是不会，利益？国家的利益，人民的利益才是我们最应该坚守的东西。”唐开鹏反而是停了下来语重心长地说道。

　　“哼，得了便宜卖乖，饱汉不知饿汉饥，你要是在我的地位，你也许做得还不如，撤退，全部撤退。”方宏直接说道。

　　唐开鹏马上一愣，整个人都蒙起来，实在没有能够弄明白方宏这个时候到底是什么意思，还在思量着前面一句话的意思，没有来得及思量后面的话，突然方宏话音一转，就要撤退了，撤退？怎么能够在这个时候就撤退呢？

　　越来在方宏同唐开鹏对话的同时，方宏发现战场已经发生了根本性改变，云州军先期入城的部队，居然在城内展开一场完全不对等的诛杀战，高州军上下只要是战斗能力强悍，能够有战斗目标的人基本上都已经被清扫一空，一个活的都没有，不光战线被迫的后撤，部队的伤亡也开始急剧提升。

　　方宏倒是想要在打下去，不过为了自己的高州，为了能够让高州还停留在自己的手中，他不得不选择撤退，只要这个时候能够保存战斗力，那接下来的战斗将会十分容易，至少不会出现不应该的异常，等待后续支援部队赶过来之后，方宏也不是没有机会，指不定还有翻盘的机会。

　　虽然对高州军的撤退十分不爽，不过高州军既然要撤退，唐开鹏也还是没有任何办法的，云州军取得了优势，但是还没有取得绝对的优势，只能眼睁睁的看着方宏的部队往城外撤去。

　　方宏在撤出城内后，在很短时间内马上改变了先前的战略，除去精锐的部队外，其他人一个都不带，逃命要紧，普通百姓这个时候显然是安全的，唐开鹏不会难为他们，反而是自己带着他们是累赘。

　　就在所有人都认为战争就要结束的时候，突然听见远方一阵激烈的震动传递而来，声音之大，震得所有人都耳朵发懵，那种强悍的冲击力瞬间流变全身。

　　“骑兵，有骑兵，满山遍野的骑兵。”

　　也不知道是谁，突然叫喊起来，声音十分洪亮，修饰效果十分到位，连续不停的递进关系，一下子就把气氛给造起来，骑兵恐惧也跟随着接连而来。

　　骑兵不算是太过于恐惧，恐惧的是这个时候大家的心里，这个时候是在逃跑，逃命的时候，本来以为没有事情的时候，突然从半路杀出一个骑兵，这对所有人造成的冲击力可想而知，在这种恐惧下人们只记得一个，那就是逃命，命是自己的，在这个时候还不去逃命，那还要等待到什么时候。

　　所有高州军这个时候只有一种感觉，天要亡我。


第512章 信念，活下去

　　奔跑、游动、呼喊只要是能够活下去的招数，都被全部的用上，只是为了保住性命。

　　虽然有无数的不干，无数的冲动，无数的纠结，不过到了这个时候唯一能够表现出来的就是无助，彻底的无助。

　　就算是你是最为强大的人，最为厉害的人，在所有人都失去抵抗力之后，你也不过是一个小人物而已，既然是小人物，那就接受小人物的命运，不再在过多的挣扎，活下去才是最为重要的。

　　骑兵是年纵横一手组建起来的部队，除了前面一段时间对女真人的战斗外，基本上还没有参加过什么战斗，所以到现在为止还没有人知道云州军居然有这样一直强悍的骑兵队伍，不管在任何时候，骑兵的威慑力显然十分恐怖的，他们一出来就已经代表着死神过来收割。

　　五十万的骑兵显然不可能一起进攻，故而在战斗之前，年纵横就已经把部队分成了三批，第一批是二十万人，主要在高州城的北面，主要任务是防守敌人从北面支援，第二批在南面，同样二十万人，主要任务是防守敌人从南面支援，另外第三批十万人还在后方游荡，是作为后备部队，根本没有想这个时候进入战场。

　　也就是说这场战斗中，云州军骑兵的作用并不是为了战斗，或者为了其他，只是为了防御在进攻高州城的时候，高州城有敌人进攻而已，但是战况的发展已经完全的超过了人们事先的预期，现在终于是骑兵的舞台。

　　即便是战斗还没有开始年纵横也显得十分兴奋，骑兵是他一手训练出来的，可以说付出了他的全部心血，现在能够证明自己，当然让他兴奋坏了。

　　云州的骑兵同其他势力的骑兵不同，首先在骑术上就不同，除了草原民族，其他势力的部队基本上都是后期训练的人，骑术上有很大的欠缺，而云州骑兵在这块上差距要小了很多，庆国的东北四州被女真人侵占了很长的时间，当地百姓很多人的生活习性已经有改变，在这几州马匹已经不算是常见，会骑马的人十分多，另外军垦区的建立让云州军能够直接招募到草原上的人，而年纵横的骑兵当中大部分人都是这些人，故而骑术上算是有保证。

　　另外云州给骑兵的武器装备显然也不是一般势力能够比拟得了的，云州骑兵在被组建的时候开始，就被赋予了太多的东西所以云州军上下十分上心。

　　最为合适的短枪，连发的弓弩，合适战斗的弯刀，最后轻巧的皮甲，只要是能够想得到的东西，在骑兵这里都能够找得到，甚至很多不能够想到的东西也在骑兵这里能够找得到，骑兵就是云州军队最为强大的体现，在骑兵艳茹一个试验场，把一切好的东西都装备在他们的身上。

　　没有更好的，只有最好的。

　　强大的配置保证了云州骑兵强大的战斗力，一出现给高州军带来的威慑力就是不可估量的，战斗还没有开始，带来的气势已经让高州军退缩。

　　一南一北两条战线，云州骑兵就好像是一个奔腾的野牛，横冲直撞，没有抬头看上一眼，也没有心思看上一眼，杀光眼前的所有人才是他的最终的目标。

　　两边的部队都是二十万人，每支部队战斗力都是一样的，同样两边的战斗气势也是一样的，在这样的战场上，二十万人确实不是很多，但是在加上二十万人的马匹，那就是一个强大到了极点的群体，二十万人不管是攻击能力还是气势上都不是一般人能够比拟得了的。

　　战斗还没有开始慌乱已经来临，当然现在本来就是在逃跑状态，那一切都不在有任何意义，既然要逃跑，现在逃跑也更加有意义，于是无数的高州军开始更加玩命的奔跑起来，不过人只有两条腿，而马匹却有四条腿，想要跑过他们显然是一件十分困难的事情，跑不过只得丢掉性命了。

　　“给我站住，同他们拼了。”看见不停有部队被后面的骑兵干掉，就算是方宏还有一点点理智这个时候都已经控制不住自己的情绪，他感觉到自己已经被刺激得不行，云州军实在欺人太甚。

　　显然方宏没有想到这城外居然有这么多的云州骑兵在这里等待自己，难道骑兵队伍就应该这样？可是完全不应该啊，他怎么知道自己会败下阵来？这么多的骑兵部队，想要临时调动显然是一件不太可能的事情，既然是一件不太可能的事情，那这些人又是从哪里来，方宏突然感觉到这个世界已经发生了改变，发生了扭曲。

　　除了极少数人外，高州军上下显然没有人有着同方宏共同去死的觉悟，方宏是自己的神，是不得了的存在，但是到了这个时候这种不得了已经发生了根本性的改变，在生命面前一切都成为了过去式，活着才算是现在的目标，至于其他的东西等活下来了再说吧。

　　“没有听见吗？我让你们停下来。”见没有人搭理自己方宏的火气再次被点燃起来，疯狂的劲儿，比之先前凶悍了很多倍，方宏就好像是朝天长啸的疯牛，根本没有打算停歇下来。

　　“陛下，现在不是时候，我们赶快离开吧。”虽然方宏现在态度不好，不过很多人还是不愿意看见方宏选择自取灭亡，人必须得活下去才能够有希望，如果都不能活下去，那这个世界也将没有任何意义。

　　“离开，我还能离开吗？我一旦离开那一切都不再有意义，我信念将不复存在，没有了信念我还能如何存活下来？活下去还有什么意义。”方宏整个人看起来十分的颓废，甚至能够清楚的感觉到他生命精华的流逝，生命在这一刻如同远远逝去的河水，已经消散开来。

　　信念是一个永远都不能跳过去的话题，不管是谁都无法回避，方宏的话一下子让所有人都陷入到沉思当中，正如方宏所说一样，理念是生命的一切基础，没有了信念活下去也将没有意义，不过反过来一想，如果都不能活下去，那哪里又来的信念的呢？所有活下去才算是最为根本的东西，甚至比之信念更加重要。

　　“陛下我们的信念不会因为我们撤退而丢失，但是我们的生命却会因为我们的迟疑而丢失，没有了生命就没有了一切，高州还有很多人需要陛下前来领导，我们不能因小失大。”欧阳博弈也顾不上形象，直接过去说道。

　　“陛下，我们必须得撤退，就算是高州没有了，我们还有很多部队，还有很多州，如果失去了你的话，那我们就失去了一切，高州不能没有你，而且我们还没有到绝路上。”高伟也仍守不住自己站了出来，不管怎么说这件事情已经超过了高州军的极限，不能在拖延，要不然出现更大的变故都有可能。

　　高伟的话显然要比欧阳博弈的话管用了很多倍，这样一说方宏马上冷静下来，至少不再像先前疯狂，普通人的话他可以不信，但是高伟的话他不得不信，高伟同他走过这么多年来，每次要求的事情从来没有出现过变动，显然现在也不例外，所以现在高伟一说，方宏就稳定下来。

　　“那我们现在往那个地方撤？”方宏虽然不再像先前一样挣扎，不过还是很快的冷静下来，转而十分淡定的问道。

　　如果不是了解他的人都不会知道方宏居然在前面一会发那么大的火，这样强烈的对比差距才让人感觉到一种疯狂的气氛，这完全是一种恐惧存在。

　　一个人能够让自己的情绪在这样短的时间内就有这样大的差异，这个人要么就是神人，要么就是疯子，显然从现在的情况来看，看不出方宏是神人还是疯子。

　　“两个方案，一个是往北，到北部几州去，那里有我们还有好几州，地盘宽阔，我们施展空间大，另外一个就是往西，进入西部区域，到七十二国的这边去，这边有我们的部队，也能够直接得到其他国家的支持，面对云州人的时候我们可施展的空间很大。”高伟想了一下之后，慢悠悠地说道，这两个方案显然都是经过深思熟虑过的。

　　往北还是庆国，只不过把地盘变成了西北，在庆国的历史上，有很多从西北地区发家的人，这些人基本上都是英雄盖世，在庆国的历史上留下来身后的名声，可以说就算是丢失了高州，方宏只要能够占领这里，那也还是有机会的。

　　往西是以前的七十二国，也是现在的西庆国西部行省，这里以前常年战乱，一直比较破败，但是因为战争的缘故，部队的战斗能力十分强悍，一直以来对庆国的威胁都不小，至少现在被方宏统一之后，这片区域也得到了急速的发展，已经呈现出一种王者的样式，这里本来面积就十分大，加上这里现在发展不错，如果能够完美的控制这里，西庆国显然并不会因为失去高州而失去什么。

　　两个地方都有自己的好处，也有自己的不足之处，可以说这两个地方都是西庆国现在增长的一极，加上先前的高州，构建了起西庆国强大的基础，现在失去了西州，能够看的就只有这两极了。

　　“我们去西线，西北地区虽然也有机会，但是机会不大，唐开鹏这样对付我，我一定要还回来，西边我们的机会更多一些。”想了一下后，方宏还算是做了选择，同双眼中怨恨的看着高州城以及正在疯狂杀戮自己士兵的云州骑兵。

　　“是陛下。”高伟和欧阳博弈都马上轻松下来，虽然不知道为什么方宏怎么想，但是现在留在这里显然不是最好的选择，选择一条出路显然才是最恰当的选择，而往西面去是一个不错的选择。

　　当然高州军撤退，云州军并没有撤下攻击，这个时候对于高州军来说是绝路，但是对于云州军来说就是最为完美的机会，有这样的机会那里愿意放过，不管敌人是坚持信念还是为了活下去，云州军这个时候的目的十分简单，就是尽量的杀死面前的敌人，让敌人没有丁点翻身的机会。


第513章 山不转水转

　　死亡、恐惧、纠结、荣誉、兴奋、疯狂，全部都是战争最为明显的表现，无数年一来，这些都完全没有变过，但是战争本身却在不停的改变。

　　同相信中的不同，云州军上下并没有对高州军死缠烂打，在方宏等人离开之后，高州军上下很快放过了周边的人，活着的人只要能够活下去，那就不再轻易的杀死，当然前提是你投降的时候，杀戮是不可取的，至少这个时候是这样，而且面对的虽然是高州军，同样他们也是庆国人，也是自己的同胞，既然是庆国人是自己的同胞，放下手中的刀也是最佳的选择。

　　“投降免死，投降免死。”

　　呼喊的声音很快传导开来，其实即便是没有这样的呼喊，高州军已经有很多人选择了投降，既然都已经打不过，现在还在这里挣扎干嘛？人不能为自己的信念而丢掉性命，更不能为了保证性命而放弃了思维能力，当然用直接的话说思维能力显然是为了能够更好的保住性命。

　　在云州军的呼喊下，所有人很快的放过了先前的执着，在云州军掌控整个局面的情况下，还是按照云州军的命令来做，要不然吃亏是自己，而在这样混乱的时候吃亏显然不会是小亏。

　　战斗来的快，去得也快，确定好在有人投降后，很快更多的人也选择了投降，不管怎么说，这场战斗已经成为了这样一个局面，在这样撑下去，显然也不能怎么样，既然已经没有意义，那战斗下去也就影响，没有影响那就不在战斗。

　　于是在最短的时间内云州军上下把整个高州城控制起来。

　　高州城本来有无数的军队，同样高州城也有一些死忠方宏的人，就算是现在占领了这里，要想要控制住这边也还需要过程，当然唐开鹏并不畏惧，显然对于唐开鹏来说这些问题都不是问题，方宏他都能够拿下，现在高州这蹦达的人算得上什么。

　　而且云州在这方面有着强大的同化能力，唐开鹏相信只要给他一定的时间，他定然能够解决这边的所有问题，云州的行政能力显然不是吹出来的，只要给云州机会，那高州的那些东西简直就是渣滓。

　　现在最让唐开鹏头疼的事情，是正在前线和云州交战的联军问题，这帮联军不光有高州军，还是其他国家支援的部队，总共加起来三百多万人，这些人都是战斗力量最强悍的存在，如果不控制得当，在他们撤退的时候很有可能给云州军照成不必要的伤害，加上云州军刚刚控制住高州城，如果这个时候他们过来攻击高州城，危险性是十分高的，这才是唐开鹏这个时候必须要关注的事情。

　　高州城城墙被破坏对于云州军来说显然不是一个好现象，要不是这个是被自己破坏，都有骂娘的冲动。

　　高州城被占领高州军定然会回来，如此一来云州军的危险一下子就增加了很多倍，这对于云州军来说显然有些不能接受了，高州城如此不容易才抢夺下来，对于云州军上下来说当然宝贵，如果轻松的被高州军夺回去，多没有面子，而且云州军高层也不能够接受这个提议。

　　高州的地形是特殊存在，这里不管是西庆国名义上的首都，这里更是西庆国战略要道，不管是往东，往西，往北都需要经过这里，失去这里高州军也就失去了后勤基地，战斗要是没有后勤，结果可想而知，故而他们一定会想办法拿回高州，另外方宏虽然开始败退，但是不可能就这样放弃高州城，这里是他的根基所在，就这样放弃的话显然觉得有些亏得太慌。

　　所以云州军的敌人力量十分强大，不得不小心一些，要不然稍有不慎就可能损失太大。

　　同样云州军也不是弱者，云州军的战斗力本身不用说，云州军在前线的战斗部队也是接近五百万人，高州军想要躲开他们显然不是十分容易，另外现在在高州城的云州军也有一百六七十万人，其中甚至还有五十万的骑兵队伍，这些人的战斗能力绝对是强悍的存在，有他们在，高州军想要攻下来也不是十分容易，故而战斗从这个时候就已经注定，将会是一场疯狂的战斗。

　　西部边缘一个不起眼的小村庄当中，方宏以及其他人暂时的在这里停歇，停歇的人显得有些怪异，每个人都不说话，配合这落寞的山庄，马上就给人一种落败的感觉，仿佛在这一瞬间一切存在都已经没有任何意义了一般。

　　方宏没有迟疑太久的时间，很快转变了先前的态度，对于方宏来说，这一切实在有些难以接受，有些不能想象。

　　“该死，该死，杀光所有云州军，让他们都不得好死。”方宏在压抑了很久的时间之后，很快疯狂起来，他需要释放，合适的释放才能够让他的情绪平静下来，要不然方宏自己都不知道自己会不会疯掉。

　　本来不好的气氛在方宏发泄之后显得更加压抑，上下所有人都控制着自己的呼吸，生怕呼吸的声音引起方宏的注意，从而让他大骂一顿。

　　虽然不想引起方宏的注意，但是方宏显然没有想过放过眼前的这些人，方宏左右横扫一眼之后，很淡定的对看着这边的人道：“有什么想法就都说说吧，虽然我们逃了性命，并不代表我们就没有性命之危，如果我们不干掉云州军，那我们的就会有更多的危险，以后总有一天会折在他们的手中，为了我们自己的未来，我希望大家努力。”

　　方宏的话说得十分轻巧，不过其中却带有强烈的杀伤力，方宏明确的告诉所有人，必须得接受这个想法，因为不是你死就是我亡，接受也好，不接受也好，这是必须面对的事情。

　　当然方宏也还知道根本，现在高州丢失，他的根基在这边，如果把这边丢失，那绝对的得不偿失，所以战斗之前要绝对的考虑清楚。

　　现在七十二国的统治者都已经被遗留在高州，也不知道唐开鹏会如何对待他们，不过，不管怎么对待他们，方宏的手段都很多，七十二国还真跳不出他的手掌心。

　　现在方宏最为担心的事情反而是自己的接下来的战斗该如何执行的问题，这场战斗最大的问题是高州军散乱，没有士气，这对于方宏来说将是致命的，如果不好好处理，很有可能造成最为严重的后果，这将会直接改变为了庆国的形势。

　　“我们如何才能够夺回属于我们的地盘。”方宏在沉默了一会后马上冷静地说道。

　　虽然人比较冲动，不过他思考问题的时候相对来说还是十分冷静的，至少不会冲动得都忘记自己在干什么。

　　这是多年以来，方宏养成的一个好习惯，不管在什么情况下，或者是需要面对什么，方宏都能够十分冷静的对待，久而久之这种习惯就保持在了他的血肉当中，想要忘记都不可能。

　　“大王，前线的部队定然会撤回来，到时候他们后退的路线将会经过高州，在高州会有一场疯狂的战斗，当然云州军显然是不会放过这个机会的，他们在前线的部队定然会和后面的部队配合，然后共同对我们动手，故而我们的战斗需要让云州军疼痛，让他们没有任何的机会，只要能够拿下他们，那未来对于我们来说，将会十分容易。”欧阳博弈分析着说道。

　　现在显然不知道方宏是怎么想的，故而说话的时候须得把话留有足够的空间的，不能够把话说得太满，要不然事情就大发了。

　　而欧阳博弈的话看起来内容很多，其实都是一些没有用的话，甚至好多的东西不用他说，大家也知道，欧阳博弈这是要明智的保身了。

　　“我不是想听这个，我要知道实际的战斗方案，说这些有什么用。”方宏马上就不高兴起来，他实在弄不明白，方宏这样说的意思到底是什么？难道是在想什么其他的目的，但是不管怎么看，也不会觉得他会这样做啊，实在有些弄不懂了。

　　“陛下，我想我们还是先控制住现有的局面，把区域掌控好，然后在组织起部队对付云州军，这样就算是收不会高州，我们的局面也能够绝对的控制住。”到了这个时候欧阳博弈再也不能躲闪，只能说道。

　　“陛下，我也这样认为，当然在我们行动的时候也要监控云州军的行动，第一时间了解他们，为以后的行动打下基础。”高伟也在方宏的眼神当中站了出来，不管怎么说他也是需要表态的人。

　　“行，就这样，让部队都做好准备，我们先控制形势，然后在同云州军交手。”方宏很快有了决断，不管怎么说这次战斗局面已经成为这样，小心一些也没有错误。

　　方宏的谨慎是有道理的，同时其他的想法也有一定的道理，现在云州军看似被高州军前后围剿，但是同样高州军也是有部分人处于包围状态当中，这种局面想是相互的，如果一个处理不好那就可能出现意想不到的情况，现在的方宏还是高州显然都已经不能够接受意想不到的情况，故而他必须得小心应对。

　　确定了大的方向之后，高州军很快行动起来，欧阳博弈直接被派到了北方几州去，没有一个强有力的人这边的战斗很难得被控制住，欧阳博弈本身是宗师，加上他的能力，控制这边绝对的没有问题，这样一来也算是有了一个依靠。

　　另外方宏和高伟把目标重点放到了西域七十二国这边，这边不光有部队，还有不少其他的人力，虽然完全的掌控这边的情况，不过战斗模式却一直都没有完全改变，高州还有很多潜力可以挖掘，方宏相信只要自己好好利用，到时候自己的力量就能够快速的提高，这对于现在的高州来说将会是一个十分重要的消息。

　　当然这个世界一直都是在旋转的，不是你在进步别人就没有进步，在你进步的同时可能其他人可能已经有了很大的进步。


第514章 庆国一统

　　庆国历三百五十九年春，天地变得有些温暖，阳光已经开始像大地飘洒着最热的温度，能够清楚的在这边感觉得到那种温柔的感觉。

　　这就是春天的感觉，让这个世界上的每一个人都能够清楚的感觉，你会在不自觉之间被吸引过去，慢慢的去体会这种温暖。

　　唐开鹏就是这样的人，即便是战争已经到了跟前，他还是找了一个地方认真的享受一下这里的生活，实在是这边的生活太过于诱人。

　　“大王，大王。”不一会杜无谓就跑了过来，唐开鹏始终是一个劳碌的命，想要好好在这里休息显然不是什么容易的事情。

　　“怎么了？这样慌张？”唐开鹏一脸诧异，实在没有弄得明白，到底是怎么一会，还有事情能够让杜无谓如此慌张，显然有些不太合适才对。

　　在唐开鹏的印象当中，杜无谓绝对是一个冷静到极点的人，不要说慌张，就是激动也不太可能，这样的表情实在少见。

　　“大王，高州军撤回来了，有接近五百万人，看样子是打算攻城了。”杜无谓想了一下之后，很快决定了知道的消息，转而给唐开鹏说道。

　　“哦？什么时候能够战斗？”唐开鹏听见这个消息之后，反而一点激动都没有，整个人冷静得狠，就好像这事情和自己没有任何关系一般。

　　也不是唐开鹏不努力，而是唐开鹏本身就不在意这事情，如果刚开始的时候他十分在意的话，那这个时候的他显然一点都不在意，经过这么长时间的整理之后，云州军已经控制住整个战场的形势，高州落败的城墙已经被修理，各种城防措施全部预备到位，同时在战场上发挥作用的云州一号早已经在城内安排好，这个时候有人过来攻城，显然是吃亏的，加上城内的部队不少，就算外面有五百万人，唐开鹏当然也不会有丝毫的感觉。

　　唐开鹏没有感觉，其他人有感觉啊，其中杜无谓就是感觉最大的，作为参谋，杜无谓一向把自己的地位摆得十分正，在合适的时候，提供合适的建议，杜无谓需要不停的提醒唐开鹏。

　　而且这次敌人总共出动了百万部队，杜无谓不得不小心一些，如果唐开鹏不在高州，那他定然不会着急，但是唐开鹏在这边那情况就完全不一样，唐开鹏是云州的核心，外面有五百万人，高州还不是云州完全控制的地盘，那他留在这里就会有危险，杜无谓当然有些着急了，这简直就是一件恐怖到极点的事情，显得惊恐也没有什么，唐开鹏的安危直接关系到云州的未来，杜无谓当然这样着急。

　　“大王，不管什么时候战斗了，现在高州城内战斗力量不足，你看这样行不，你先回中州，这边事情交给其他人，高州城已经被我们拿下来，高州军已经蹦达不起来。”杜无谓还是有些着急地说道。

　　“哈哈，好了，不用担心，我看这个高州城就十分好，我回去干嘛？现在我们有两百万的军队，加上高州城城墙，两千门大炮，这高州城固若金汤，你说谁能够攻进来？而且他们有五百万人，我们就没有了吗？东南军区，南方军区，西部军区，我们一共也有四百万人在外面追着他们打，怕什么？要是他们敢来，那高州城就是他们的葬身之地。”唐开鹏很快微笑着说道。

　　对于杜无谓的担心，唐开鹏一点都不绝有意外，现在唐开鹏的身份已经开始转变，如果还是像先前一样的战斗，那显然是不现实的，这也是大家不能接受的，毕竟唐开鹏代表的不只是自己，还包含了整个云州，安全也不是自己一个人的，故而他们的担心是十分正常。

　　当时针对高州这个事情，唐开鹏不想要退让，对于他来说高州算是自己的一个梦想，一个统一庆国的梦想，现在整个庆国除去高州外已经基本上被唐开鹏统一，从五到有一切都是唐开鹏一手打下来的，所以高州他也不想例外，这个地方还是需要他来打下来，这就是他的梦想。

　　而为了实现这个梦想，唐开鹏就必须得留在高州，并组织人把这场战斗打下去，而且还要获得这次战斗的胜利，三个军区五百万人，加上现在手中的两百万人，云州在这边有七百的部队，一般人也怕是玩不转，唐开鹏亲自在这边也能够放心。

　　唐开鹏是个谋定而后动的人，既然他确定下来的时候，想要再去改变显然是十分困难，至少杜无谓还没有这个本事，故而唐开鹏确定之后，杜无谓也不再去纠缠，这个时候再去纠缠显然不明智的，也是不合理的，这样的事情说的越多越没有用，当然杜无谓并不会因为唐开鹏的想法而放松自己的想法，在他看来这中间还有很多需要突破的地方。

　　“那大王的战斗计划是什么？”杜无谓见不能劝解，马上就把目光转到了战斗上来。

　　“这次战斗主要的目的是稳住高州城，所有我的目的十分简单就是保住高州城不失，同时配合外面的部队尽可能的歼灭高州军，为以后的战斗做准备。”唐开鹏微微一笑，他就是喜欢杜无谓这一点，既然知道不能在说下去，那就明智的选择自己该做的。

　　“大王我觉得除了前面的部队外，我们还应该关注一下北边的部队和西域的部队。”杜无谓想了一下之后很快地说道，显然他内心有着自己的想法。

　　“哦，这两个地方还能够翻起波浪来？”唐开鹏显然没有想到他居然会提到这里，整个人显得有些精神起来。

　　“对，这两个地方都是方宏现在的主力点，他定然会在这两个地方想办法，在加上前线的部队，对高州城就会有三个攻击点，这样对于他们来说攻击能力一下子提升了很多，他们定然会用。”杜无谓想了一下之后很快的提醒道。

　　“嗯，你说得对，这样让北边的战斗基本上已经结束，让西北军区的人动手，西北军区就应该在庆国的大西北，这高州的占领的地方是他们西北军区，让他们自己去抢，另外年纵横的骑兵兵团还有一些人在中州，让他们也过去支援，有骑兵在加上西北军区的部队，这场战斗我们定然胜利，至于西域七十二国我另外有办法。”唐开鹏很快就有了决断。

　　原来在唐开鹏拿下高州城之后，他做的第一件事情，就是把关在高城的七十二国国主给放了出来，并让杨志忠派人给送了回去，西域事情唐开鹏暂时还没有能力能够管得上，但是也不想给方宏一个和平的地盘发展，这些人就是唐开鹏给准备好的料。

　　他们以前就是国主在西域的影响力就不用说了，只不过被方宏关起来造成了他们无法作为，现在被放回去，定然能够引起足够的风浪。

　　虽然他们在短时间内还不是方宏的对手，不过这帮人显然也不能用常人来看待，只要给他们足够多的时间，他们定然能够给高州军造成不可想象的破坏，没有人愿意自己的地盘被人抢去，以前是没有办法，现在有机会那里还愿意放过。

　　只要他们能够在西域七十二国制造出事端来，那方宏定然就不会有机会在管理这边的事情，云州军也就赢得了时间，只要有时间，那一切都不会再有问题，到时候统一庆国的云州军，如何面对方宏完全都不用考虑，方宏将会成为过去式。

　　就在这样相互的较量当中，高州区域内的战斗却开始慢慢的打响起来，先是高州军前线撤下来的部队，在合适的时候选择了攻击，并没有给云州军太多的机会，他们现在需要的就是一种气势，不能输的气势。

　　同样云州军也不是轻易之辈，不管是那个方面的部队都没有退缩，这帮高州军是高州最重要的力量，只要能够干掉他们，那一切都将会顺畅，故而一开始云州军就行动起来，很快决定了先前的战斗计划，只管接上去，不管不顾战斗在一起，只要能够拖住他们，那一切都值得了。

　　云州军战略很快就让高州军恐惧起来，这场战斗他们虽然力量很强，但是后路被堵，不管是谁都能够清楚的感觉到这种恐惧，一个人没有出路，那就没有了一切，这对于其他人来说显然是一种恐惧，故而一下子高州军慌乱起来，战斗局面也开始发生了根本性的改变。

　　有人一急，激烈的战斗也就随着而来，高州军想要快，云州军想要慢，双方从开始就已经注定了战斗的激烈程度。

　　在高州战斗的同时，西北的战斗也正式拉响。

　　欧阳博弈到了西北地区之后，没有让方宏失望，很快控制住了这边的形式，同时把各个州的预备役召集起来，在很短的时间内，他就掌控起百万军队来，当然这百万军队同真正的高州军是有区别的，不过这是一百万人，不管怎么说这边已经是一大股战斗力。

　　不过战斗还没有开始情况就突然发生了变化，先是云州军的西北军区突然出兵，从定州出发，直接进入到西北区域，另外云州从后方派过来五十万的骑兵，这些骑兵进入欧阳博弈控制区域之后，就没有停下来，直接朝着欧阳博弈而来，中间连休息都没有。

　　为了能够保证自己有反抗能力，欧阳博弈只得把军队召集起来，然后不停的往边界的京州、儋州、古州、加州撤退而去，在前方直接同云州军交手，欧阳博弈一点胜利的希望都没有。

　　同欧阳博弈的快速撤退不同，云州军西北军区这边进军十分慢，没走一个地方，都需要认真的耕耘一番，以便能够让这个地方为我所用，然后在找准机会在对高州军动手，如此反复，让高州军只能不停的撤退，仿佛战斗就是一场往前，然后撤退，再往前的过程。

　　随着西北军区的展开，云州军在高州统治的区域开始急速增大，基本上到了控制整个高州的局面，控制这边庆国也就算是真正的统一。


第五卷 世界大战


第515章 经典战役

　　战斗都是一个漫长的过程，同样战斗一个是一个充满意外的过程，很多世界有名的战役，就是无数次的意外交织在一起，最后形成了一个谁也没有能够预料到的结果，而这个结果改变了这个世界，转而这场战役也就被称为了经典战役。

　　刚刚开始的高州战役在不久之后也将会变成一场让世界震惊的经典战役，同样这场战斗从一开始就是一种意外连连的战斗。

　　为了能够一举收回高州城，高州军在从前线撤下来后，很快就改变了先前的线路，转而派出三支，三十万的部队，从三个方向慢慢的靠近高州城，前线的指挥官希望能够悄无声息靠近高州城，然后在需要的时候，在一下子爆发出来，最后能够一举攻破高州城，拿下高州城。

　　前期的时候这个策略做得十分到位，根本没有出现任何的纰漏，不管是云州军，还是当地的百姓，亦或是其他人都没有知道这边的情况，三支部队行进的异常顺利，如果按照这样一个态势下去，云州军还真不会知道这边部队的行动，虽然不知道最后会不会成功，但是能够给云州军来个狠反正是肯定的了，当然这个世界也充满了意外，只有意外才能够让这个世界变得格外的美丽。

　　高特是女真人，地地道道的女真人，如果要算的话，他至少五代以内都是最为纯净的女真人，甚至传说他们家还有皇族的血统，在五代之前都是贵族家庭，当然这些都只是传说而已，至于实际的情况就完全没有人知道了，不过他是女真人不假。

　　作为女真人，高特本来应该生活在女真草原上才是，只不过他运气不好，在很小的时候就因为部落的战争，被俘虏，转战卖给很多贵族家庭，这些家庭有的对他很好，有的只能把他当牛当马看待，可以说从一开始他的命运就是悲惨的。

　　后来高特同主人来到了庆国，然后在主人的安排下娶了一个庆国人的妻子，本来他以为这事情就这样过下来，未来也不会再有什么变化，不过他错了，没过多久女真人就败了，而且败得十分惨，为了能够活下来，高特的妻子想尽了办法，才最终保住了他的性命，从此他就生活在了云州的疆域当中。

　　这样平静的生活让高特十分满意，如果就这样下去，高特也算是十分满意，老婆孩子，人这一辈子很快就这样过去了。

　　但是上天和他开了一个玩笑，没过多久，他老婆的家人就回来了，而且完全的出乎他的意料，老婆的父亲是云州军的一个副师团长，哥哥是云州的一个营长，可以说一下子就来了一个大转身。

　　一家人也没有看不起高特，反而十分感谢他的照顾，就这样他的人生发生了根本性的转变。

　　后来老婆的哥哥被掉过去组建骑兵，而作为女真人的高特也就带了过来，正式的成为了云州骑兵的一员。

　　他是女真人，本身实力军队强悍，加上他骑术上十分优秀，很快就被年纵横发现，直接给任命成骑术教练。

　　高特也是十分争气，很短的时间内教会了无数人，成为了骑兵第一人。

　　后来几次战斗当中高特的统领能力也展现出来，在很短的时间内，他成为云州骑兵的重要一员，女真人天生就是骑兵的料子。

　　在后来年纵横组建骑兵兵团，他也被带了过来，同时被任命为一个军的军长，成为家里官位最大的人。

　　人生就是这样，充满了无数的可能，也充满了无限的机会，也许在你不注意的时候，早已经发生了根本性的转变，在几年前要是有人和高特说他能够成为统帅五万骑兵的大人物，就算是他自己都不会相信，还会以为那个说话的人实在开玩笑。

　　这次前面高州战役结束之后，高特也就成为了巡逻的人，骑兵的战场不是在城内，他们的战场是在城外，这个时候显然也是需要在城外巡逻才是重点，故而他的任务就是在城外巡逻。

　　也不知道是压抑太久，还是在城外呆的时间太多，已经习惯，高特对于城内的事情十分痛苦，反而是到了城外一脸的轻松。

　　这天也不知道是不是心血来潮，高特带着十几个人就跑到了山边，想要一个个静一静，以便能够放松一下心情，为了不引起注意，高特跟换了衣服，还拿上一些东西做了隐藏，带着人骑着马亲悄悄的就跑到了外面，如果不知道的人根本不会觉得他就是一个骑兵军的军长，甚至都会认为这不知道是那里过来的商人而已。

　　春天的山很美，特别是春意已经渐渐浓烈的时候，这种美丽更是异常浓厚，在这里你能够清楚的感觉得到大地那种澎湃的力量，万物都已经开始复苏，只要有合适的时间，他们绝对能够生长起来，然后蒸蒸日上，把最为美丽的东西输出给这个美丽的世界。

　　高特用力吸了几口气，正想要大声呼喊的时候，突然听见不远处一阵嘈杂的声音，同时还有一些部队行进的踢踏声。

　　能够在这么远就发出这样大的声音，可见远处的人怕不是少数，这么多人出现在这个地方显然让高特十分吃惊，现在云州军基本上都收到了城内，外面基本上没有人，这里出现有这么多人，高特当然有些担心，有些焦虑。

　　“走，我们过去看看。”即便是知道危险，高特也并没有放过查看，本来他的部队就是过来查看的，现在有这样的机会当然不能够放过，而且高特有一种奇特的感觉，他觉得这里的事情怕是不好解决，这样大的动静可不是什么人都能够闹的出来的。

　　“军长，前面什么情况我们都不知道，还是让人先过去查看一下才行。”下面的人，显然不看好他冒险的行动，高特现在已经不是一般人，是一军之长，还需要注意很多事项。

　　“不用太过于担心，有没有人知道我们是什么人，只要我们低调一些就行，就算是知道了也可以跑。”高特显然不想要放过这次机会，很快就决定道。

　　既然高特做了决定，下面的人就算是再有意见，这个时候也不好在说什么，毕竟他才是最高的领导。

　　翻过远处的山岗，高特马上就被吓坏了，整个人显得惊恐起来，因为他看见了一个不能见到是恐惧，远处的大道上居然是一队看不到头，看不到尾的部队，要不是高高的举着高州军的旗帜，高特都还以为这里的人是云州军的士兵。

　　怎么会有高州军在这边，还是怎么多人，一下子高特就陷入到恐惧的状态当中，这完全是不可理解的存在，简直就是恐惧，高州军居然跑到这里来，还是这么多人，要不是自己心血来潮，要不是突然想过来看看，高特都不知道结果将会怎么样。

　　低调的来，低调的离开，多年的战斗生涯让高特早已经变得机敏起来，什么时候说什么话，干什么事，都能够清楚的反应过来。

　　虽然这个时候高特十分低调，不过在很短的时间内高特就不再低调。

　　回到军营后，高特除了马上给高州城通报信息外，在很短的时间内，改变了先前的动作，把所有出去打探消息的部队给全部收回来，同时集合起所有部队，很快就带着人出发，为的就是在短时间内赶过去，以便能够清楚的查看那边的情况。

　　先前没有部队，高特需要低调，这个时候手中有了五万的骑兵，低调就已经没有必要，有骑兵在手，高特什么都不用担心，就算是敌人强大到极点又如何，打不过我还是能够逃跑得了的。

　　高特的骑兵行动十分迅速，在很短的时间内，就轻松组织起人来，很快就出现在高州军的前线。

　　一看有云州军出现，原来还有些低调的骑兵马上改变了先前的低调模式，很快就跑动起来，骑兵一动就是恐怖的存在，无数的骑兵奔跑在大地上，大地都会给人一种裂开的感觉到。

　　高州军本来没有打算吸引云州军的注意的，所以行军的时候一向十分低调，而且没到一个地方都会派出人处理一些不必要的隐患，甚至在进行过程中还会选择人烟稀少的地方，哪怕就是多走几天也行，这样的情况一直在持续着，根本没有转变。

　　但是云州军的出现让他们不得不改变了战略，既然敌人已经发现了自己的存在那还这样低调，显然不太现实，也没有多大的意义，至少现在的情况来看不现实。

　　云州军是不会低调的，他定然会把这边的消息给泄露出去，让高州城的人知道这边的情况，如果高州的人知道了这边的情况，先前的战斗就已经没有任何意义。

　　故而在骑兵出现的时候，高州军就强烈反应起来。

　　按说这个时候的高州军应该加大自己的控制能力，应该认真的组织部队防御才是，但是眼前的高州军显然没有这样的打算，慌慌张张的就直接朝着高州军这边攻击而来，疯狂的程度就好像是失去了理智一样。

　　按照一般的情况部队是不会失去理智的，至少云州军是没有见过这样的情况。

　　“不要管他们，攻过去，不要给他们任何的机会。”虽然不知道高州军到底是怎么了，但是高特没有打算放过这个机会，既然能够收拾掉敌人其他的完全都不用担心，杀掉敌人之后，他们还能够上天不成。

　　就这样云州的骑兵就像是小鸟进入到天地当中一样，直接的进入到杀入到高州军的队伍当中，激起一阵风浪。

　　其实这事情也怪不得高州军，而是这支部队的统帅这个时候并不再这边，部队当中都没有统帅，部队还能够怎么反应，就是看见有敌人过来，马上的过去攻击已经是最大的极限，其他的反应根本没有。


第516章 败无可败

　　原来在不久前，高州军的这路统帅在经过一座小城市的时候突然发现城内有好几家妓院，当时就勾起了他的兴趣，这玩意简直就算他最爱，前线战斗怎么久的时间，早已经被压抑得不得了，现在正好看见，当然不放过，于是自己带着几个人，离开了部队，就在这个地方风流快活起来。

　　部队有几十万人，还是低调行军，不管怎么看都没有危险，而且对于他来说这部队根本就不是他的，他有什么好担心的，现在自己的身体的才是自己的，压抑了这么久的时间，不释放一下，这身体是要生病的，故而在离开部队的时候下面的人都不知道，当然就算是看见了也没有人敢说，统帅在高州军当中有着绝对的权威，要是维持死掉就不合适的，故而整支部队没有人知道统帅在那里去了。

　　不过运气实在不好，本来平常的行军被高特发现了情况，于是这支部队三十万人就成了他攻击的对象。

　　骑兵的战斗能力显然不是吹嘘的，而且云州军的高州军战斗能力就更加不用说，可以说直接一下就把高州军给比下去了。

　　加上高州军的战斗能力现在已经减少到了一个极点，这样一来，云州骑兵就是一个冲击，就把高州军个打得乱七八糟，高州军是行进队形，就算是在短时间内集合，那集合起来的部队也是有限的，在一个对冲当中，就失去了战斗能力，整个战线被云州军控制下来。

　　等到高州军统帅过来的时候，这边的高州军已经全部溃败，高特一个军就搞定了高州军三十万人。

　　发现了这三十万人，另外的三十万人很快就露出了马脚，加上高州城唐开鹏的重视，整个高州城的骑兵全部行动，在很短的时间内，就对高州军发动了两次攻击，直接打得高州军都不知道东南西北，本来寄予厚望的三支部队，就这样成为了过往云烟，战斗还没有开始高州军就这样损失了接近百万人的战斗部队。

　　为了这件事情，前线指挥部队的赫连霸和南门成武甚至都好几次骂娘，要不是这次战斗的不对不全部是他们的高州军，很有可能两人将会在部队当中大开杀戒。

　　这次部队是联军，高州军虽然在力量上占据绝对优势，不过其他人都是大国的代表，他们身后的力量更是强大到极点，两人除了骂娘外，还真没有什么本事，要是让他们不高兴，到时候的高州才算是真正的陷入到绝境当中。

　　当然在高州军行动的同时，云州军也没有停歇下来，在三个军区的共同努力下，五百万的部队按照集团军的模式全部从新整理起来，不再是一个军区一个军区的为战斗单位，而是以需求为单位。

　　云州军的战斗结构相对简单，故而整理起来十分容易，根本没有耗费多少时间，整理完成之后，云州军马上加快步伐，开始对高州军主动攻击起来，凶猛程度比之高州军先前的行动大方了很多，一次就派出了二百万人。

　　针对云州军，高州军也做了一些安排，有五百万的部队在后方追自己，就算是最为凶悍的人不能不小心。

　　高州军预防的人大概有五十万左右，因为是在不停的往后撤退，部队的战斗能力相对来说不太重要，重要的是消息的灵通性，只有消息灵通，才能够保证这次战斗能够正常，才能够保证战斗能够不出现意外。

　　就算是不想要战斗那也是不可能的事情，毕竟在战斗之前，无数人都需要弄清楚这边到底是怎么一个情况，只有确定了这边的情况才能够继续的战斗下去。

　　云州军并没有想给高州军这个机会，这两百万的部队想的只有一件事情，就是不停的攻击，根本不给对方丁点的反应空间，也让高州军不能够反应过来，如此可以给高州城减轻压力，毕竟高州城的战略地位实在太重要，如果能够被自己这边的人占领，对于云州军来说绝对是一件幸运的事情，至少能够拿捏住高州军的命脉。

　　当然对于这边战斗的情况，高州军也有着自己的想法，高州城必须拿下来，这是命脉所在，不能不拿下来，另外后面的云州军也不得不解决，让这么多人跟着自己那也是十分不安全的。

　　所以在云州军派出两百万部队的同时，高州军也给云州军甚至了一个陷阱，而陷阱前面的五十万部队就是诱饵，高州军希望用这五十万的部队来吸引云州军的注意，等到云州军过来之后，在想办法一举干掉云州军，从而达到目的。

　　按说，云州军的目的应该十分明确，甚至达到了一定的程度，计划也十分正常，可是云州军一次性就派出了两百万人绝对的超过了所有人的认识，想要吃下两百人，高州军就显得有些力不从心了。

　　两百万人想要被人吃下也是不可能的事情，这不是数据能够说得明白的，特别是云州人还处于进攻阶段的时候，这种不可能就更加明显，想要改变都不可能。

　　当然计划已经弄好，战斗已经展开，就算是这个时候想要后悔也是不可能的事情，这个时候没有人能够在退缩，即便是知道计划不成，云州军上下也不得不跟上去，毕竟这场战斗对于高州军来说将会是十分危险的事情。

　　不过这边战斗还没有开始，高州城出动骑兵的事情就已经传导而来，高州军到这个时候才真正的醒悟，原来是自己高估了自己，这场战斗当中云州军从一开始就是主角，只不过还没有人发现这种情况而已，在这场战斗当中早早的高州军就已经演变成配角。

　　为了能够给自己带来机会，高州军一改过去被动招架的态势，主动进攻起来，一面面对后方的云州军，一方面对前面的云州动兵，根本不给对方半点机会，战斗，只有不停的战斗才能够给对方带来更大的打击机会，不管怎么说，能够实现这个梦想才是最终最为真实的事情，其他的一切都是虚幻的，都是不存在的。

　　就在这样被动的战场上，高州军被动的开始了一场战斗，对于高州军来说，这场战斗从一开始的时候就引起了所有人的关注，命运没有哪一刻像现在一样同时掌控在自己的手中。

　　高州军是一群十分高雅的存在，不管是战斗本身，还是战斗的之外，在云州人看来都可以这样认为，不管怎么说，云州军只要能够战斗，早已经疯狂起来，哪里会顾虑，但是高州军却不是这样认为，高州军战斗的时候，每次都在考虑这，考虑那，仿佛一切都能够给云州军带来危险一样。

　　当然这也不是高州军的本意，实在是无可奈何，因为高州这次是联军，很多事情是高州军不能够控制的，至少高州军本身领导不能够控制，既然不能够控制，那出现这样的情况也就十分正常，而这也是让高州军陷入到危险当中最为直接的原因。

　　云州军对于战斗有着感觉，不管是前方的战斗部队，还是后方的部队，这次高州军已经完全失去了先前的激情，仿佛他们已经没有了灵魂一般。

　　虽然不知道高州军为什么会这样，不过云州军显然没有想过放过高州军，还没有攻击，凶猛的攻击直接而上，大有一举干掉所有高州军的态势。

　　特别是高州城出来的骑兵，更是异常积极，哪里有高州军，哪里就有他们的身影，哪里有他们的身影，哪里就有疯狂的杀戮，在杀戮之外，杀戮之里，都是一片血雨兴风。

　　高州军没有预想到这里居然会有这么多骑兵出现，即便是十分精锐，在这个时候还是很难控制得住的态势，骑兵在攻击能力，还有其他方面都完全的超过了一般的部队，想要抵御他们的攻击将会是一件困难到极致的事情。

　　而且骑兵的理念就是有便宜就上去干，没有便宜那就躲起来，等到有便宜的时候在过来攻击，如果出现意外的话，马上用最短的时间逃离，想要抓住他们太过于困难，反而是自己的部队被大量的杀死，战斗完全呈现一面倒的局势。

　　由于战斗作用太过于明显的缘故，高州军事先设计好的计谋不得不改动一些，在先前的计划当中，高州军要对付的只有后方的追击的高州军，在他们看来高州城这边的云州军根本算不上什么，不会给自己一方带来任何的改变，既然不能够改变那就根本没有了防御力量。

　　但是现实的情况来看，这帮人不但有强大到极点的战斗能力，还有让人抓狂的骑兵，骑兵出来这可是让人恐怖的事情，结果也就成为了这个样子。

　　为此高州军只能破坏先前的攻击设计，重新安排了对云州军的战斗。

　　可是战争已经开始，要想要再去改变将会是一件十分困难的事情，至少高州军想要改变将会相当的不容易，不能够改变，哪里还有能力战斗。

　　战斗一开始，双方就开始较劲，而较劲的凶悍程度远远超过了一般人的认识，这种变化是显而易见的，而且最先感觉到这种气氛的人，反而是高州军。

　　高州军其实给云州设计的东西十分简单，一个简单的包围计划，为了保证战斗的胜利，这五十万人高州军也没有打算放弃，对于他们来说这是一个绝对恐怖的存在，要知道这五十万人都是最精锐的部队外，还给他们加强了配置，为的就是能够在最长的时间内能够托住云州军，为后续部队赢得时间。

　　不过在前后云州军的攻击下，情况突然发生了根本性变化，先是云州军并没有像想像当中一样，直接过来和高州军绞杀在一起，反而是游刃有余的在外面轰杀着高州军的士兵，在加上云州军武器相当恐惧，高州军只得成为了被攻击的对象。

　　不管是谁，在这个时候都不得不接受这样一个事实，战斗很多时候从一开始就是被注定了的，不管是下面的单调战斗，还是更高层次的战略意图，往往在你不注意的时候，结果就已经注定，等到你发现这边不对的时候已经太晚。


第517章 小苍蝇

　　在这边战斗的时候西北地区的战斗也进行得如火如荼，西北军区不管在那个方面都比欧阳博弈的云州军强悍很多倍，甚至能够清晰的从战场上感觉到，高州军在地面上不停的撤退，失去一个又一个的重要战略目标。

　　欧阳博弈本来没有计划过同西北军区交手，在他想来，最好的办法就是在准备好之后进军高州城，和其他的战斗部队不同，欧阳博弈手中的部队全部都是刚刚招集起来的预备部队，根本没有什么战斗能力，只是人多而吓唬人而已，现在得知云州军人西北军区的人过来，这般人还没有战斗就已经退缩了。

　　不过在战斗之外，欧阳博弈也不有无数的无奈，前面的云州军打不过，但是自己也不能撤退，如果撤退，那损失的将会不是地盘，而是信心，没有信心，战都就没有任何意义，欧阳博弈只能承受。

　　同样还有一个人得承受痛苦，正在西域七十二国的方宏这个时候也异常郁闷，按照计划，方宏到达这边之后，先是快速的招集起部队，准备找到部队之后，在对云州军动手，但是等他还没有来得及招集，就突然发现西域七十二国好像变得格外急躁起来，到处都出现了反叛的人，而且同前面那种反叛的感觉不一样，这次反叛力量一下子增强了无数倍。

　　方宏急忙把高州城的一些消息放出去，比如说告诉所有人，云州已经把你们以前的国主杀掉，现在我们要去战斗，要去反击，你们必须得跟着我，然后就想在这边招集部队。

　　不过这次他死亡了，没有一个人理会他，用了整整一个月的时间方宏在这边才招集起五万人，其中还有很多人都是连哄带骗弄来的，反而是西域七十二国的反对力量好像突然之间增大了很多倍，许多地方都已经不能够控制，战斗成为了一个不可控制的事情，一下就把方宏给郁闷坏了，这里可是方宏以后的重要根据地，现在被利用。

　　就算是方宏在怎么低调，这个时候还是有些接受不了，在方宏的想象中，一切都将以西域七十二国为起点的。

　　在很多时候人可能总是觉得自己很优秀，总是觉得自己了不起，总是觉得自己是这个世界上最优秀的人，但是事实这个世界上很多事情已经超过人们的想象。

　　七十二国的变化，很快就引起了方宏的注意，不注意不行，这边这样打的变化，对于方宏来说绝对是不能允许出现的，不管这边过去的情况如何，在未来这里必须得平静，因为方宏需要这里，只有合适的平和环境才能够让自己积蓄力量，才能够在未来的战当中打败云州，拿回那些属于自己的东西。

　　故而在很短的时间内方宏被迫的调整了先前的方案，把注意全部转到了七十二国这边，不管是精神还是其他方面，所有的一切都是，这对于他来说，是一个必须的选择。

　　七十二国本身的实力相对来说弱了很多，甚至可以说低了好几个档次，现在这样的战斗对于他们来说绝对是一个艰难的过程，高州军不光在力量上强大了很多，而且还有一定的行政能力，相对来说不管在哪方面他们都比七十二国的人强悍很多。

　　当然七十二国的人也不是弱者，他们虽然没有高州军强大，但是他们是这里的地头蛇，对于这边的一切都十分熟悉，同时也能够得到不少人的爱戴，只要是他们出现在这片大地上，定然就能够引起雪雨风霜，加上他们的家人朋友都在这边，而且这片土地以前的统治者身份，不想闹事都困难。

　　由于被高州人害的很惨，大家对于高州军的恨意深入骨髓，现在正好有这个机会，当然不能够放过，转而尽最大的努力去改变这一切，去实现这一切。

　　当然时间能够改变一切，就算是以前在这里强大，但是这个时候也会成为过去式，没有人会觉得你还是强大，高州军虽然对统治阶级有控制欲，但是对于普通的百姓，他们反而是没有这样的安排，强大的行政能力，让高州军早已经改变了很多，至少在这边他们不再是一个完全的入侵者，更多的也算是一个统治者，所以这些国主想要一下子取得实质性的进展还是有一些困难。

　　这是一场拉锯战，这些被放回来的国主门不会放过这个机会，同样的道理，方宏也不会放过他们，所以这场战斗定然会这样一直打下去，直到一方灭亡，另外一方绝对取得绝对的胜利。

　　这就是唐开鹏的目的，简单的目的，方宏不是想要从这边获得好处吗，那就给他的好处就是这些，这些好处代表着云州军在未来的很长一段时间内都不会有敌人的存在，这样一来庆国这边的事情，唐开鹏就能够短时内处理清楚，这对于他来说将会是一件事风希望的事情，毕竟合适的时间才是现在最应该需要争取到的，只要时间合适，唐开鹏相信，自己能够完美的统一庆国，到时候不管面对的对手是谁，回旋的空间将会是无限大的。

　　除了这两边算计得逞之外，唐开鹏不得不再次的把战略的眼光转到了高州这边来，虽然高州军已经被自己完全的掌控住，甚至达到了一定程度上的优势，但是唐开鹏一点都不敢大意稍微一个大意引起的战争结果就是不可预计的，这对于云州军来说是不能承受的，唐开鹏更是不能够承受。

　　还好骑兵这边的突破让唐开鹏十分欣喜若狂，他没有想到自己手中的骑兵居然能够在这么短的时间内取得这么大的战果，不光破坏了高州军的计谋，还把高州军打得不知道东南西北，现在局面的造成有三分之一的原因是他们努力的结果，维持唐开鹏好几次表扬了年纵横。

　　当然唐开鹏并没有因为骑兵的杰出表现改变自己先前的警觉性，对于他来说，这事情需要一种长时间的稳定性，不能因为短时间的内的这些改变，而发生改变，要不然云州军将会陷入到极度的危险当中，按说现在云州军的情况还没有发生改变，战斗形势还有些严峻。

　　为了有更大的突破，唐开鹏也做了一些细小的转变，不如说唐开鹏不再用先前的战斗模式，而是采取了正面战场加后方战场的战斗，唐开鹏把杨志忠的部队给派了出去，偌大的战场对于杨志忠来说简直就是一个天赐的机会，他觉得自己能让他和他的部队超常发挥。

　　战争都是正面，加上背面的模式，如果光是通过正面战场的话，很难能够在其中取得绝对性的突破，但是加上背面的战斗，那情况就会发生根本性的转变，战斗从开始的一无是处，将会转变成多点突破，甚至出现一些意想不到的结果。

　　特编部队比较特殊，从唐开鹏建立这支部队开始，这支部队就一次次的以奇迹出现在所有人的面前，甚至很多时候他的作用比普通部队大了很多倍，这么多年一来唐开鹏都已经开始依赖这支部队，这就是这支部队的厉害之处。

　　故而在进入战场之后，特编部队很快就被杨志忠给分解成无数的小部队，每支小部队都是一个大队的编制，然后让这些人全部的散落在整个战场上，他们的任务十分简单，第一是先保存自己，不管在什么时候必须记住这一条，不能够因为什么事情而忘记了自己的存在，第二是尽量的躲开敌人的大部队，如果发现敌人强大就离开，不要正面对抗，把消息传递给后方就行，第三就是尽量的破坏高州军的后勤，只要发现敌人有后勤，那绝对不留，让高州军陷入到没有后勤的战斗当中，第四步才是在有可能的时候尽量杀伤高州军，杀死一个是一个，这样也能够给前线节省下人力，当然必须得按照前面三条规矩先办事，等到前面都满足的时候才执行最后的。

　　这是由于这样的战斗计划，让特编部队在刚刚踏入战场的时候高州军根本没有任何感觉到，特编部队的人又不走大路，还一个个都乔装打扮了一番，这样大的战场上，想要发现这些人显然是不可能的事情，就这样他们轻轻松松的进入到高州军的范围内。

　　战场上的形式就已经让高州军不知道该怎么办，哪里会注意这边的人，骑兵、后方攻过来的云州军，对于高州军来说都是最为致命的存在，这点点小苍蝇简直就是不入眼的小东西而已。

　　不过这些小东西显然不这样看自己，他们目标明确，战斗任务单调，加上这些人训练到位，有的时候为了一个目标，他们能够为此付出难以想象的寂寞痛苦，然后在合适的时候给敌人致命一击，这样的战斗对于高州军来说简直是不可以想像的。

　　故而在很短的时间内，这些小苍蝇很快就在高州军的身上放出了很多血，后勤仓库被烧，伤员被毒死，出去巡逻的士兵在也不回来，到后来甚至还有一些小分队的士兵被人用陷阱给干掉，直到这个时候高州军才意识到他们已经陷入到困境当中。

　　不过到了这个时候已经晚了，因为在这些小苍蝇行动的时候，云州军的部队，和云州军的骑兵都在合适的时候攻了过来，凶猛的程度比之开始一下子增加了很多倍，本来高州军就已经很难招架，到了这个时候更是没有办法招架，只能眼睁睁的看着自己的部队一天天减少。

　　特编部队在杨志忠的控制下，胆子也越来越大，已经不能在满足于现在眼前的小打小闹，故而很快就下达了召集令，部队从一个大队的模式变成了一个营的模式，按照营为规模，这样打击能力一下子强悍了很多倍，许多以前不能够招惹的目标在这个时候成为了打击的目标。

　　战场形式的变化之快，一下子就成为高州军难以抹去的梦魇，高州军开始混乱起来，哪怕他们还有四百万的部队，这种恐惧一旦生成在想要改变已经十分困难。


第518章 我的庆国

　　从最开始的低调战斗，到后面的快速战斗，云州特编军的战略意图十分明显，也没有什么好隐藏的，整个攻击手段十分到位，为了能够保证战斗的胜利，部队攻击手法全部都给用上了，要知道在云州军的攻击当中，很多攻击手段是要命的攻击，想要反抗都不可能。

　　因为云州军特编军的攻击手段多变，攻击手段疯狂，高州军很快照成了一个疯狂的现象，高州军居然在正面战场没有败退，反而是在这样的战斗当中开始败退下来，你见不到敌人，但是敌人却在不停的吞噬你手下的性命这才是最让人恐怖的事情。

　　对于在这事情，赫连霸和南门成武都不敢在小看，很快的组织起军队来，开始加大了先前的攻击力度，开始朝着另外的一个方向发生根本性的改变，他们不再能够放过这里的军队，于是组织起部队开始对特编部队开始清剿，但是想要清剿这些人，是多么困难的事情。

　　战斗的模式转变让高州军开始出现了一些混乱，首先是高州军内部对于这件事情出现了严重的分歧，很多人认为前面战斗才是最为重要的，其他的都是小事情，这对于高州军来说是致命的，因为高州军的部队联军，是无数人组织在一起，这对于高州军来说出现分歧，部队将会分散开来，如何战斗下去都是困难。

　　比如说对于这种安排，很多人就已经很不满意，其中就是那些过来支援的部队，对于他们来说，战胜前面的敌人，然后收回高州才是他们最为重要的事情，这样才能够给自己找一条回家的路，至于这些小苍蝇的事情隔阂自己有什么关系，他们烧掉的后勤也没有关系，实在不行四处的抢一些不就好了，至于其他的管他们干嘛，难道他们还能够过来攻击自己一边的人不成，既然如此打动干戈的派人同他们战斗简直就是浪费，浪费手下的生命，同时浪费活命的机会，当然的反对。

　　不过赫连霸和南门成武好像是真的铁了心，对于他们来说简直就是不能实现的事实，现在部队正处于绝对危险当中，如果不把这些人解决掉，那后面的后果将会不堪设想，到时候高州不光打不赢这场战争，还会连整个高州的地盘都会丢失，高州是他们好不容易打下来的，现在要丢失，那里能够接受。

　　有了矛盾，也就有了冲突，在冲突起来之后，战斗局面就更加的危险起来，见说服不了对方，相互之间就单独的行动起来，赫连霸和南门成武自己带人行动，想要清剿部队，而拍过来支援的部队，在见两人不合作之后，直接带着人开始撤退，往高州城所在的方向前进，他们看来只要拿下高州城就已经搞定，至于后面的战斗那就全部交给高州军好了，反正他们想要留在这边。

　　于是这场战斗变成了一场分开的战斗，高州军在后面，联军的其他人在前方。

　　见高州军联军分开之后，云州军马上加大了攻击的力度，后面的部队急忙更上来，同高州军绞杀在一起，而同时骑兵队伍把战斗的目光转移到联军的身上，同时特编部队的攻击目标也转变到联军的身上，如果让他们去攻击高州的话，显然是不好的，要知道唐开鹏现在在高州，必须得为他着想。

　　本来战斗的时候就有很多的问题，现在部队分开之后战斗更是直线下降，等到高州军转变过来的时候，突然发现他们已经完全的陷入到一个战争的泥潭当中，不管怎样挣扎都不能挣扎起来，就好像下面已经空了，越是在这里挣扎，那危险将会更大。

　　其中联军的危险更是，没有了高州军的配合，这些联军就连这边的地形都不熟悉，而云州军利用自己熟悉地形，在加上骑兵的高机动性，不停让联军在山里绕圈，只要找到机会就给他们来一些狠的，让这些联军完全失去了东西南北，只能被动挨打。

　　更加过分的是特编部队在看上这帮人之后突然不再像先前一样低调，开始无所不用其极，先是加大攻击的力度，然后是组织起更强的攻击能力，最后时刻在加大了最后的打击重点，一下子就让这帮联军真正的体会到这些小苍蝇的厉害。

　　这些小苍蝇的厉害，让联军的人不再轻狂，而是真正的准备好找他们的麻烦，不过到了这个时候联军的人突然发现，根本找不到他们的痕迹，他们好像无处不在，又好像就在眼前，仿佛他们不存在一样，要不是自己这边的部队伤亡越来越大，联军的人可能都会忘记他们。

　　不过正是这样的变化，让联军的更加恼火，更加的急躁，先是转变了先前的手法，不再低调，开始不停的转变攻击手段，想要把这帮人给找出来，然后在高州区域内四处的抢东西，没有吃得就算是神仙也的乱，这些联军当然更加乱了。

　　百姓都是无辜的，至少在战争当中是这样，被这些抢了之后，高州的百姓再也坐不住，虽然他们都很支持方宏，很支持高州军，但是为了自己的性命他们不得不选择，于是开始主动配合起云州军来，提供消息，设立陷阱，只要是能够杀掉这帮人，都帮助。

　　这种战斗是特编部队最为喜欢的，本来他们战斗就是这种模式，现在在百姓的帮助下，那更是水到渠成，一切都十分自然，联军被在很短的时间内就被大量的杀伤，等到联军的发现情况不对的时候，想要在改变之时，突然发现再也改变不了，因为他们已经没有力量，部队早已经失去了战斗力。

　　没有强大的部队，那剩下的一切都是已经被注定，在骑兵不停的打击下，联军队伍直接开始慢慢的崩溃起来，甚至一些开始逃跑，等到上面的人发现不对的时候，已经没有多少人在留在这边，联军更是完全失去了掌控能力。

　　本来这场战斗就是为自己打的，现在部队已经没有了战斗能力，那还留下来有什么意义，很快这帮人就选择了撤退，选择了逃跑，联军在最短的时间内风消云散。

　　联军和高州军本来就是一个共同体，现在失去了一方，高州军就变成孤零零的存在，而现在在战场前面的高州军只有两百多万人不到三百万人，这样的部队想要和云州军战斗显然有些困难。

　　当然联军的逃跑是多面的，高州军在后方也占了不少便宜，除去被云州军抓住的，还有一些不知道跑那里去了，高州军在后面一共收取了六七十万的联军，高州军也是十分干脆，直接把他们编入到自己的部队当中，这样一来部队也能够达到三百万人。

　　即便是还比云州军弱小，但是在云州军的面前也不是没有还手能力，这样也能够保证云州军上下不能一下子搞定整个高州，让高州军还能够有一点的机会。

　　当然这些机会对于高州军来说是需要的，不过对于云州军来说也是需要，在这个时候云州军可不希望高州军能够有翻身的机会，在确定了方案之后，云州军马上加大了攻击力度，想要一下子干掉他们。

　　失去了联军的帮助，高州军的战斗力量并没有马上消弱，反而是增强了不少，因为高州军对部队的掌控能力提升了不少，故而在接下来的战斗当中有攻有防，不再像先前一样呈现出一边倒的架势，但是局面对于高州军来说已经越来越不利。

　　高州军现在是被断了后路的，每过一分钟对于他们来说就将是危险的，所以他们不得不改变先前的战斗模式，必须得在短时间内改变这种局面，如果在这样下去，都不用云州军发起攻击，最终的结果都将是他们失去最后的希望，成为过去式。

　　为了能够保证战斗的胜利，赫连霸和南门成武不再这边在等待，而是一下子改变了先前的拖拉战术，变得主动起来，不管是防守，还是进攻都是主动进行，不给对方半点的机会。

　　而且高州军还把战斗的目标进行了从新的修订，开始朝着高州强力进军，为的就是能够一举干掉高州城的云州军，夺回高州城的同时让自己能够有更多的机会赢得接下来的战斗，保证自己的战斗能够起到最大的作用，高州不能败，至少不能败在云州军的手中，这里的所有人都是这样想。

　　不过现实和理想往往都是有出入的，在高州军看来这件事情应该这样发展的时候，云州军也没有停歇下来，很快就加大了攻击的力度，转变了先前的攻击战争手段，除去前期的部队，唐开鹏所在的高州这边也开始采取行动，不再直接躲到城内。

　　失去了联军后，高州军剩下来的东西已经不是很多，这边需要留下来的东西更是十分纠结，云州军躲在城内定然能够胜利，但是可能在时间上就会出现拖延的可能，这需要很长的时间才能够改变。

　　如果出去的话可能出现一些意想不到的事情，这也是唐开鹏不得不考虑的事情，不过为了能早日的结束这场战斗，唐开鹏还是选择了相对来说比较冒险的方案，直接带兵出去。

　　唐开鹏现在是一个象征，精神上的象征，他没有出来的时候云州更多的是为了军功而在战斗，他过来之后这种战斗就变成了一种责任，每个人的责任，因为大家知道唐开鹏在关注这场战斗，所以他们必须的打好，一场战斗又变成了另外一种境界。

　　本来高州军就有些招架不住，现在云州军的战斗能力突然加强，更是要命的事情，很短的时间内高州军只得一败再败，不停的往后撤退，越是撤退战斗力就是大打折扣，等到后来甚至出现了没有反抗的能力。

　　看着部队不能在起作用，很快赫连霸和南门成武就放弃了先前的想法，开始把部队分散开来，高州这边已经失去了机会，但是方宏还在，还有西域，只要把这些人带过去，高州军还是有机会的，与其在这里和云州军死磕，还不如找一条活路。

　　至此云州军开始走上了统一庆国的最后一步。


第519章 完整的庆国

　　高州军的离开，让云州军很快的实现了一直想要实现的梦想，庆国终于真正的走向了统一，虽然在高州境内还有不少的高州军，甚至在西北区域还有欧阳博弈这个大的高州军团体在，但是不管是唐开鹏，还是云州军的其他人都知道庆国被自己统一的命运已经不能够发生改变，在庆国分裂后的几十年时候终于又迎来再次统一的机会，庆国开启了一个新的时代。

　　等云州军清理完高州军留下来的一切之后，已经是一个多月之后，在这一个多月的时间的当中，云州军并没有像想像中的那么轻松，现实五百万的军队需要从新安排，同时高州境内还有很多事情需要去处理，唐开鹏都恨不得自己一个人给劈成两半来用，好在经过一段时间的努力之后，高州这边局面已经稳定下来。

　　当然唐开鹏这边还是有很多人才的，这些人才是真正的主力，唐开鹏的作用最多是简单的进行一下规划而已，真正让这边平静下来的是另有其人。

　　先对来说高州这边统治，比之庆国其他地方来说相对要不容易很多，首先这里的百姓对于云州军是有一种不信任的，他们觉得高州的方宏已经是最好的，现在云州军过来，以后的日子显然不好过，对于云州军显然也就没有礼貌。

　　不过云州军倒是显得要坦诚了很多，即便是高州区域内的百姓不了解，但是对于百姓，大家都是一样态度，该坦诚的时候坦诚，该帮忙的时候帮忙，该分地的时候分地，等到入地飞到了百姓的手中，百姓才算是真正的接受云州，要知道在这个时代，有土地就是拥有一切，云州军能够把土地分给百姓，就是告诉百姓这一切都是你们的，既然都是你们的土地，百姓也算是接受了云州军，能够这样为百姓付出的人，给他一些信任也是应该。

　　百姓其实都是一些最为善良的人，只要谁对他们好，那他们会在很短的时间内记住你，然后给给多的回报，因为他们懂得感恩，这也是唐开鹏能够放心的原因，百姓是容易解决问题的人。

　　在解决的百姓的同时，唐开鹏把目光投降了西北边界的古州，因为欧阳博弈带着部队还停留在这里，当然一样的被西北军区的人打得毫无还手之力，只能算是还有口气在这里。

　　这边几百万的高州军都已经败下阵来，欧阳博弈那点人还真不是云州军的对手，但是唐开鹏却有些关心，不过他关心的不是部队，而是欧阳博弈这个人，在唐开鹏看来这个人是可以争取的对象，既然可以争取，那就没有必要马上的撕破脸，唐开鹏还需要用一些小小的计谋才能够得到他。

　　不管从什么地方看，欧阳博弈都算得上一个人才。

　　三个军区的部队被再次的拆分开来，每个军区都划分了一个固定的区域，同时东南军区的部队撤回到东南，整个庆国国内现在没有正规的部队，显然不好，唐开鹏需要一个真正的后备役部队。

　　同时唐开鹏转变了先前的战斗模式，不在采用以前单一的战斗方式，开始多方位对古州动手，以便能够为后续的战斗赢得更大的优势。

　　同战斗先前的模式不一样，云州军对欧阳博弈的战斗相对来说简单了很多，只管的给前面派出部队，然后攻击每一个需要攻击的战略要点即可，欧阳博弈的部队根本不能够反击，因为在精锐的西北军区士兵面前，他们什么都不是，毫无抵抗能力。

　　云州军战斗模式的变化最先不适应的还是欧阳博弈，按照欧阳博弈的想法，他的意思不是在这边拖延，而是真正的战斗，寻找到最为合适的机会，然后在突然动手，给高州军赢得时间，不光占领古州，还在这边保留一个战略部队，等到合适的时候在配合其他部队，最后一把搞定云州军，但是从现在的情况来看，这个想法显然是虚幻了，也是不现实了，云州军已经不给他们半点机会。

　　其实不管是云州军，还是高州军，这场战斗对于他们来说都是没有完全准备好的，似乎对于他们来说，战斗需要加入更多的东西才行，这已经超过他们对这个世界的认识，这个世界很多东西完完全全的超过了思想，很多东西在思想之外。

　　欧阳博弈每天的日子十分不好过，甚至都到了一个恐怖的局面，每天都能够听到哪里哪里又被占领的消息，仿佛高州军已经到了眼前一般，甚至眼前都要超过，这完全超过了一般人的承受极限，要不是欧阳博弈算是一个意志坚定的人，可能早已经失去了对这个世界的掌控，这完全超过一般人对这个世界的掌控。

　　突然在一个阳光明媚的下午，有人找到了欧阳博弈，淡淡和他交谈道：“唐开鹏算不上什么强大的人，但是唐开鹏是一个思想深远的人，这么多年来，我们一起走过来，在他身上学到了很多。”

　　欧阳博弈一直都没有动，反而是处在这里，似乎在听什么，却又好像不是在听，整个人显得有些飘渺，有些动弹。

　　“王阳明我们这么多年没有见面，你就是过来劝降我的？”欧阳博弈的话语当中听不出情绪，但是能够清楚的感觉到其中的一些纠结来。

　　王阳明并没有马上说话，反而是低调的看着欧阳博弈，他能够感觉到这种变化是多么的明显，但是在他的内心，一直都不喜欢这种变化。

　　欧阳博弈和王阳明两人算是发小，从小到大，欧阳博弈就比王阳明优秀很多倍，不管是学业，还是其他方面，可以说王阳明一直成长在欧阳博弈的阴影当中。

　　不过王阳明一直都没有觉得自己应该怎么样，他十分欣赏欧阳博弈，因为他觉得这个时候确实是个天才，反倒是欧阳博弈开始的时候总不满意王阳明有一个幸福美满的家，直到后来王阳明把欧阳博弈带回自己的家里，同家人生活一段时间之后，两人的关系才突飞猛进，后来两人各奔东西之后，这份感情也就被留在了心里。

　　“你可以这样认为，我觉得现在的局面已经十分明显，完全没有必要在同方宏走下去，我还记得老师说过，庆国的未来需要我们。”王阳明没有任何情绪上的波动，反而是低调地说道。

　　王阳明和欧阳博弈内心最深刻恶的记忆就是他们的老师，老师给他带来了一切，同时也教会了他们一切，而老师最大的梦想就是有一天再次的看到庆国强大起来，让庆国成为周边最大的国家，让庆国的百姓能够永远生活快乐。

　　而如今庆国的局面来看，这个梦想已经马上要实现，当然实现的人是唐开鹏，而不是方宏，所有欧阳博弈不得不选择。

　　欧阳博弈内心其实这个时候相当有些纠结，对于他来说一切都是那么恐怖，一切都是那么让人畏惧，他不知道自己该如何去面对这一切。

　　他跟着方宏的时间比王阳明跟着唐开鹏的时间长太多，而且一直以来都是方宏最为核心的人物，可以说今天的一切都是方宏给的，让他去投降显然太痛苦，能够感觉得到这已经超过他能够承受的极限。

　　但是正如王阳明所说，庆国的局势变成这个模样，现在再去战斗，在去反对又有什么意义？方宏已经没有任何的机会，至少现在的情况来看，庆国已经没有他的地盘，自己手中那点部队，在云州军的面前根本什么都不是，不要说有机会，就是波浪都不会翻腾一下。

　　“我不会投降，虽然高州军没有机会，但是陛下还在这个世上，我不能够投降，西域七十二国危害庆国已经很多年，这次真好可以一次性解决。”欧阳博弈淡淡的叙述道，似乎对于他来说，这件事情已经做了一个极大的决定一般。

　　王阳明增大了眼睛，似乎认为自己听错了，又或者太过于不相信，整个人变得格外惊讶。

　　既然欧阳博弈不愿意投降，显然有他个人的一些原因，但是他这样说，又表面他对庆国的感情还在，只不过纠结在方宏的身上，但是他说的关于七十二国的事情，让王阳明眼前一亮，不管高州以前如何厉害，现在的一切都是过去时，未来的高州军，或者方宏都是会被庆国，被唐开鹏收拾掉的，如果真的能够解决西域七十二国的事情绝对是完美。

　　这些国家一直是庆国的心病，在庆国的历史上他们一直存在的原因就是因为他们一直都是一个文化差异特别大的地方，如果有方宏作为一个先行者显然是最合适的选择。

　　能够清楚的在这些人身上找寻到很多的共同的东西，他们都是那些镇定的人，都能够在你想不到的时候努力实现一些你觉得不现实的事情，这些事情往往可以叙述成你成长的东西，比你想得多多了的东西。

　　这个世界其实比你想象的复杂很多，已经达到了一个无法想象的事情，甚至比你感觉的还要严重，正式这个世界的一切，不停的改变着所有人的想法，需要这些东西才能够让你感受到这一切。

　　这些感受到的东西才是真正东西，需要去改变的东西，欧阳博弈的话，让周边的人真正的感受到这种兴奋之情，真正的体会到人们最基本的东西，很多东西都记录在内心当中，沉寂在感觉深处。

　　“行，既然你不愿意我也不做强留，不过我希望你能够记住自己的良心，不能良心覆灭，如果可以的话，你成长起来就可以了。”王阳明最终地说道，显然王阳明有着其他意思在里面。

　　王阳明不是一个会表达自己内心的人，但是就是这样王阳明才算是一个懂得理智的人，不管在任何时候，不管在任何人的面前，理智都是陪伴着他的，永远的镇定，永远的理智，不管在任何时候都能够真正的体现出他的智慧。


第520章 激情四射

　　王阳明其实非常希望欧阳博弈投降，要是他能够投降的话，按照他的身份，在庆国国内定然有不少合适的位置，对于云州和他自己来说都是不可多得的机会，但是他否决了，而王阳明也不能强求于他，不管怎么来说，你情我愿才是唯一可以选择的。

　　现在情况来看，既然对方不愿意答应，那云州军也不需要强求，云州军无论从哪里来看都是强大的，有没有欧阳博弈都是一样。

　　当然欧阳博弈提出西域七十二国的事情，一下子就让王阳明看见了另外东西，如果这件事运维得当，那对于庆国来说将会是最为理想的事情。

　　庆国本身有着最为强大的文化，同时拥有强大的文化同化能力，这种能力对于西域文化将会是毁灭性的，到时候强大的庆国将会拥有统一这里的一切条件。

　　最终王阳明同欧阳博弈达成了协议，欧阳博弈可以带着自愿离开的军队离开古州，不愿意离开的全部留给云州军，云州军不能有任何加害行为，绝对保证所有士兵的安全，同样在离开古州的时候，欧阳博弈的人不能够有任何损坏。

　　战场也许十分奇怪，有时候疯狂杀戮，有时候平静安静，有时候是生死仇敌，有时候却是平和淡定，仿佛这个世界已经远离了战斗一般，和平就在自己的身边。

　　古州和平取得，代表困扰着云州，困扰庆国统一的最后一个困难消失了，庆国真正的统一了，经过这么长时间的涌动后，庆国的一切不安因素在这一颗消失得干干净净。

　　庆国终于成为了一个统一的国家，而且庆国这次的统一和以前都不同，用的时间短，但是庆国的破坏却十分的严重，几场战斗下来，庆国被严重的破坏，要不是时间还短，造成的破坏将会更加严重。

　　庆国统一代表着一个时代的开始，历史称为唐开鹏时代，从唐开鹏第一次加入到战场，到唐开鹏统一整个庆国，只用了短短的十几年的时间，在这中间有过战乱，有过无数的人为之牺牲，但是到了这个时候，一切都不在重要，重要的是庆国终于全部落到了唐开鹏的手中。

　　古州收服的消息以一种疯狂的速度从古州飘散而去，先是大西北，然后是整个庆国西部，接着是庆国中部，最后是庆国东部，最后是以前的混乱领地，现在的安定行省。

　　不管是庆国的那个地方，也不管是庆国的任何人，在得到这个消息的时候都马上疯狂起来，对于他们来说这个消息太过于振奋，就好像过年，不，比之过年还要让人兴奋，过年的时候是一种兴奋，现在他们已经完全的失去了理智，整个大脑，整个人都完全的处于兴奋当中，不管是谁都知道自己的未来充满了幸福，充满了快乐，日子定然是越过越好，未来的每一天都将会是美满的，容不得不兴奋。

　　当然这个时候感触最深的人是唐开鹏，他是这场战斗的发动者，也是这场战斗的唯一的受益人，这场战斗给予了太多的感情，不，只是这场战斗，战斗打过来，这么多年，他都一直在不停的努力的改变，努力的付出，当一个人的付出得到回报的时候可想而知他的努力幸福是如何的不言而喻，对于唐开鹏来说这一切都是最好的表达。

　　既然能够胜利，唐开鹏就觉得自己的付出并没有吃亏，也完全没有失败，不管从那个方面来看，庆国走到这一天，压力一直都是存在，不过对于唐开鹏来说，今天这一切都已经不存在了，这个时候的他只有轻松，一身轻松。

　　高州城还是先前一样死气沉沉，但是时不时飘动的炊烟已经能够让人们感觉到这里带来的生机勃勃，就算是没有出去看看，也能够感觉到高州城已经恢复了往日的辉煌，在这里能够清楚的感觉到往昔那种繁荣很快就会恢复过来。

　　“恭喜大王，贺喜大王，大王万岁万岁万万岁。”山呼的叫喊声很快就飘荡在高州城当中，这中间大多数是庆国的军队，但是也有少数是高州当地的百姓。

　　虽然唐开鹏这个时候不是皇帝，但是在所有百姓的心中，他早已经是加冕，现在需要的就是缺少一个名分，只需要足够的名分，当然名分有时候重要，有时候完全是一文不值，至少在这个时候就能够感觉到这东西根本不值钱，到这个时候为止，还没有人看不起唐开鹏。

　　“谢谢大家。”感觉到大家内心深处那份激动，唐开鹏突然有了一种兴奋在里面，他在这一颗也突然有了感觉，他觉得庆国的责任已经交到自己的手中，庆国的命运就是自己的命运，为了庆国人的希望，庆国就是唐开鹏的庆国。

　　“轰，轰。”

　　不知道是叫喊声，还是人们内心对这个世界的凶悍的哭喊声，在这一刻，整个古州都似乎跳了起来，仿佛这个世界已经完全的失去了光滑，只留下这里的一切一般，整个世界只有幸福，只有快乐。

　　阳光飘动，时间飞逝，不经意间阳光已经把这个世界给重新梳理了一遍，时间快速的流动，一个月的时间快速流去。

　　对于很多人来说一个月的时间很短，同样对于很多人来说一个月的时间很长，长到让人承受不住，但是不管怎么说，一个月的时间都是改变，让你承受得住，承受不住的改变也都接连踏来。

　　唐开鹏在处理完高州的事情之后很快的返回了中州，这边毕竟不是真正的庆国中心，现在战争已经结束，唐开鹏更加需要关注整个庆国，所以长时间留在这边可不是什么好主意。

　　如同在高州一样，回到中州的唐开鹏收到了最为热闹的欢迎，唐开鹏在这个欢迎当中同样显得格外的无赖，格外的突兀，庆国发展到今天，很多东西已经没有办法去控制，需要不停的改变之后才能够真正的控制起来，既然不能控制当然更加愿意享受，毕竟百姓的心里也是安稳，更多的是兴奋，无论如何也不能不让百姓表达自己的兴奋之情吧。

　　浑浑噩噩的享受了一段时间的百姓欢呼之后，唐开鹏也不知道是什么时候回到了住处，整个人显得脑袋有些发胀，要不是控制得好，都不知道会发生什么样的状况。

　　而且唐开鹏的住处在不经意间给转了一个地方，先前在王府当中，现在被直接给搬到了皇宫当中，以前唐开鹏可以自己觉得皇宫不好，住在外面，但是现在他已经统一了庆国在想要不住进皇宫已经是不可能的事情，就算是他不动，下面的人都会给他安排得十分到位，庆国不在是以前的庆国，就算是不喜欢，也不得不接受，庆国上下必须得改变才行，其中最先改变的就是唐开鹏，才能够对庆国的未来有帮助。

　　中州的皇宫显得格外雄伟，美丽，飘动，大气，风雅，不管从什么角度来看，美丽都是伴随，皇宫寄托了庆国无数的感情，也代表着整个庆国曾经拥有过的那些辉煌，似乎皇宫已经成长为庆国唯一的脸面。

　　行走在这宏伟，阔达的皇宫当中，唐开鹏觉得自己已经十分压抑，似乎已经到了痛苦的极限一般，要不是大地一如既往的显得美丽，周边的环境还不是那么压抑，可能都会发疯。

　　唐开鹏的寄托，唐开鹏的改变决定了这个世界的一切，似乎对于唐开鹏来说，需要把这一切都看得开一些才行，既然都已经不能够反对，当然只能够接受，从此以后唐开鹏只能把皇宫当成自己的家，因为这里将会以后很多年生活的地方。

　　虽然皇宫不是自己的地盘，但是这里却住着三个自己的人，林岚、韩天晴、林煊都在这个地方，由于没有封皇后，三人住的地方都不是真正的皇后宫殿，而是三个贵妃宫殿，所以三人挨得近，倒是让唐开鹏一下子省略了很多时间，不用到处去折腾。

　　出去已经大半年的时间，对于三人唐开鹏算是想念甚紧，现在有机会回来，并见到三人，唐开鹏当然不能够放过眼前的这个机会，任何被压抑久了都会爆发，还何况人呢？人被压抑太久之后，更是恐怖爆发。

　　把三人带到房间当中，唐开鹏就主动的把三人的衣服给一举拔了一个精光，不光拔光，唐开鹏那算魔鬼的双手一直都不太听话，不停的而在到处扫描，直接弄得周边的几人痛苦万分。

　　同唐开鹏一样，三人也是离开他这么长的时间，可以说绝对的寂寞难耐，早已经想唐开鹏想疯了，加上三人都是生过孩子的女人，对于这种事情感觉更加的疯狂，现在被唐开鹏一刺激，整个身体都已经酥软下来，下面的幽泉开始一个热流就横流下来，然后被唐开鹏再次一摸，只得浑身打着冷颤，开始在口中不停的呻吟起来。

　　开始的呻吟声并不大，可以说还十分小，但是随着唐开鹏动作的深入，声音已经变成了不受控制，不管是谁在这一颗都不得不大声的叫喊起来，因为唐开鹏已经让三人在不经意间就迎来了兴奋的高潮，在这个时候哪里还能够控制得住，只能不停的叫喊起来，以便换届一下内心的愉悦，同时变化的还有三人的面部表情，感觉将会格外刺激，格外震动。

　　唐开鹏的手十分凶悍，不停的骚动着三人内心深处的那点寂寞，这些东西就如同是燃烧的火光一样，开始在很短的时间内横扫周边的一切，把三人给全部的点燃开来，激情一旦被点燃，带来的感觉显然不在是普通的东西，而是沉默在内心深处炸药包，在爆炸的瞬间就变得根本没有办法控制，因为不管你如何去控制，这都是控制不住的。

　　人是有理智的，人也是能够控制自己身体，不过那是一种相对的说法，在很多时候你会发现，你根本无法控制自己的身体，在你身体的深处，渴望奢望全部都被表现出来，不要说控制，只要不糜烂在里面就已经是极限了。


第521章 爱的极限

　　三人在爆发的同时，也没有放过身边的唐开鹏，不一会唐开鹏身上的衣服就被直接给剥得干干净净，同时在三人的玉手开始同样在唐开鹏身上游动起来，唐开鹏身上的兴奋点本来就不少，被三人这样一抹，马上整个人就抖动起来，突然他感觉到自己的脑袋都懵了一下，整个人就好像是震动起来。

　　他们找到的点十分特别，比如说唐开鹏的脖子，比如说唐开鹏的胸部，比如说唐开鹏的金箍棒，不要说能够控，就是冷静都不可能，每次被刺激一下，唐开鹏都有一种想要直接发狂的感觉和冲动，不过每一次他都控制下来，因为他觉得这是一个完美的享受，既然是享受怎么愿意放过呢，这样的生活求都求不来。

　　抚摸是一个过程，相互之间的抚摸才是一个真正的进步，感情、激情仿佛在瞬间融洽起来，这两个本来没有太多联系的东西，在这一刻钟终于的联系到一切，而且还是十分惬意，还是十分和谐。

　　激情在变化之后，很快占据了所有的一切，不管怎么说，在激情的世界当中人已经忘记了自己的一切。

　　唐开鹏本来在战争当中就被压抑太久，在加上如此年纪当然血气方刚，另外三位美女在生完孩子之后，身体上的变化格外凸现，就算是到了这个时候，唐开鹏也能够有最为清楚的感觉到，那种手感上的不同，可是一下子就感触到灵魂深处的，这种感悟也影响到唐开鹏今天的情绪，瞬间他感觉到自己已经融化掉。

　　唐开鹏再也控制不住，直接游动自己双手的同时，把林煊给拉了过来，放到了自己的面前，搬开她的双腿，直接把已经一柱擎天的金箍棒立巍巍插入到林煊已经泛滥到极致的幽泉当中，然后猛烈的冲击起来，似乎面前不再是自己心爱的女人，而是战斗的对象，不管如何都需要征服她，如果不能够征服她，那就失败了一样。

　　“啊，嗯。”

　　被直接插入，林煊直接痛的掉下了眼泪，实在太过于疼痛，但是在唐开鹏不停的冲击下，身体上的快感很快袭来，林煊就在又痛又爽的感觉当中不停的呻吟起来，因为她的呻吟声能够缓解一下身体上的异样，本来身体就已经酥软，现在加上这样的声音，唐开鹏深处的东西再次被激发起来，整个人如同不知疲惫的机器，开始在这里不停的战斗起来。

　　似乎是被两人的战斗场景，似乎是被林煊的声音，又或是被唐开鹏那双不安分的双手游动，林岚和韩天晴也跟着呻吟起来，如果单单从外面听的话，你感觉到这似乎感触到，这个时候和唐开鹏大战不是林煊，而是这两人，因为她们的声音更加的煽情。

　　在唐开鹏的不停的运动下，很快林煊就失去了最后的思想，整个人在床上游动起来，除了不停的迎合唐开鹏之外，其他的一点感觉都没有，整个人仿佛是被融化了一样，不要说是感触，就连最为基本的东西也都消失得干干净净，这个时候就算是有人要怎么杨她，林煊也都不会在知道，因为她的大脑已经处于空白当中。

　　唐开鹏并没有就这样放过林煊，在震动的同时，他继续在林煊的身上发泄着，似乎唐开鹏觉得林煊并没有能够达到最高点。

　　确实林煊已经感触到这些变化，但是她的身体还处在一个上升期，在唐开鹏一波波的冲击当中，她的身体开始不停的涌动起来，一种比之刚才还要兴奋十倍的感觉迎面而来，甚直到这个时候她都已经不能够在控制住自己的身体，一双手直接抓在唐开鹏的身上，然后用力扣起来，不要以为林煊没有多少力量，但是在这个时候她手上的力量还是强大到不可思议的程度，瞬间就能够引起唐开鹏的反应。

　　要知道唐开鹏现在可是宗师级别的高手，就算是没有专门的练过防御，但是他本身的防御能力都是一般人不能够比拟的，经过灵魂的犀利后，唐开鹏整个人不管是表面上的肌肤，还是身体上的什么部位，防御能力都已经大大提升，甚至达到一般人不能够承受的极限，像林煊这样的先天想要在给他身体带来伤害都是不可能的事情。

　　但是到了这个时候的林煊仿佛受到了什么刺激，不仿佛受到了最终的感悟，她就这样在唐开鹏的身上留下了伤害，让唐开鹏感觉到痛，对此唐开鹏反而是异常的兴奋，因为在这里他感觉到一种以前没有的东西，仿佛在这个时候一切都已经变了模样，一切都已经成为了新的感觉。

　　不过在这之后，林煊陷入到完全的陷入到沉闷当中，整个人就好像是睡着了一样，不管唐开鹏在怎么样的折腾都已经没有任何感觉到，如果不是唐开鹏在边上不停的游动的话，她这个时候仿佛已经没有任何的感觉。

　　“哈哈，煊儿看来是已经满足，这下你们看轮到你们谁了？”唐开鹏很快的放过了林煊，在弄下去，林煊可能就得坏了，现在这个时候来说，唐开鹏已经不能在对他动手了，要不然把人给弄坏了可不好。

　　两人本来就已经被刺激得不轻，现在听见唐开鹏要过来，身体上马上就酥了，对于两人来说，被唐开鹏冲击一下，已经是她们这个时候能够想到最为美好的事情，不管怎么说两人都是需要刺激的，特别是这个需要满足的时候。

　　她们已经离开唐开鹏不短的时间，因为对于他们来说，在嫁给唐开鹏之后就已经决定一切都是唐开鹏的，现在这么长时间没有在一起，这个时候正好可以相互的补充一下。

　　相对先前对林煊的急性子，这个时候两人平淡了很多，因为两人的幽泉早已经润滑得不得了，加上唐开鹏的金箍棒上面都是林煊身体中的荡水，在进入两人身体的时候，十分顺利，甚至一点点的风浪都没有引起，完全就是水到渠成。

　　唐开鹏先进入的是韩天晴的幽泉，相对于林煊的幽泉，她的幽泉更多了一种细腻的感觉，在荡水同行的时候，唐开鹏的金箍棒能够感觉到另外一种热度，这种热度能够让他浑身瘫软下来，不过唐开鹏没有瘫软，因为他觉得这个时候更加需要的不停抽动，他感觉到下面的金箍棒已经膨胀到了极限，如果现在还不抽动，指不定都能够炸裂开来，为了自己以后的幸福，也为了现在的幸福，唐开鹏决定还是辛苦点，赶快的抽动把。

　　唐开鹏一旦动起来，受不了就是韩天晴了，唐开鹏的金箍棒本来就已经变得极度的大，上面在和林煊摩擦的时候就已经变得格外招惹，往韩天晴的幽泉当中一入，韩天晴整个人就好像浑身都颤抖起来，当然她也不能够这个时候放过这个机会，幽幽深泉就好像是充满了漩涡，开始不停的吸住唐开鹏的大棒子，在瞒住自己的同时也满足了唐开鹏。

　　有这样的机会，唐开鹏当然不能够在放过，一点灵气在空中形成了另外一张床，然后把韩天晴架在上面，调整了一个最合适的机会，然后用精神力控制着她身下的床，让床快速的抖动起来，床快速运动同时，让幽泉当中的金箍棒能够在幽泉当中享受着运动起来。

　　相对于本身的运动，金箍棒上的运动显得就要格外的轻巧了很多，同时享受的规格也得到了大面积的提升。

　　唐开鹏在享受的同时，韩天晴也没有放过，她把两只玉腿直接架在唐开鹏的腰间，以便能够让自己的玉腿里面幽泉能够更加大范围的接触到唐开鹏的凶猛之处，同时让唐开鹏爽的，也让自己能够快点达到高潮。

　　当然两人在动的时候，林岚也并没有闲着，开始在唐开鹏和韩天晴的身体上游动起来，唐开鹏的胸部，韩天晴的玉兔都是她照顾的对象，手指、舌头、鼻子，只要是能够刺激起两人感觉到的东西她都能够用上，看见两人不停抖动的感觉他感觉到自己的玉兔也能够坚挺了好几倍。

　　韩天晴坚持的时间并不比林煊长多少，甚至还要短一些，毕竟韩天晴身体要比林煊弱了一些，不过还是让唐开鹏兴奋不已，因为她和林煊给唐开鹏的感觉是不一样的，这种不一样直接的刺激得唐开鹏浑身的舒爽，要不是还有一个美女在边上等着自己，唐开鹏都还想继续的在她的身上抽动下去。

　　由于是最后一个过来享受的，故而林岚这个人早已经不能自拔，往下流水的幽泉，殷虹并膨胀起来的玉兔两点，还有身上那柔滑的肌肤，加上不停传入耳朵当中的声音，能够在他们的身体上感觉到一种在其她人身体上感觉到不到的奋起。

　　唐开鹏并没有马上的把金箍棒放进去，反而是用右手把金箍棒拿了起来，在幽泉的洞口骚动了几下，然后找到最后关键点游动起来，弄得林岚不停的呻吟，比之刚才的两人有过之而无不及。

　　“相公，大人，大王，皇帝，亲爱的，你饶了我，快进来，快来吧，我受不了了，受不了了。”林岚被唐开鹏的这一下弄得不轻，也顾不上什么公主形象，直接的呻吟起来，而且口中不同的搅动着舌头，满嘴含糊不清的对唐开鹏说着。

　　“哈哈，好，不过我得在玩玩。”唐开鹏似乎感觉到这个世界最好玩的东西，金箍棒不停骚动起来，不再是幽泉门口，还包含玉兔，后门等等地方，弄得林岚爽到了极点。

　　到这个时候林岚再也控制不住，整个人就好像是被人挖走了心脏，再也不管唐开鹏，直接一把捞在唐开鹏的金箍棒上面，然后直接塞进了自己的幽泉当中，同时爆发出一阵瞒住的叫声，整个人就好像被被针扎了一下，直接跳动一下。

　　“哈哈，我要动了。”唐开鹏早进入之后，就再也不停下来，开始在林岚的身体上开始不停的运动起来，运动速度之快绝对的超过了先前。

　　在林岚被刺激的同时，唐开鹏自己也被刺激得不轻，不管怎么说这被女人主动，也算是享受。


第522章 时代霸主

　　唐开鹏没有体会过这种感觉，以前的时候每次都是自己主动，不是动手就是动嘴，现在被林岚抢了先，饶是唐开鹏淡定，还是有些承受不了，这简直就是疯狂到极点的享受，为了能够让自己爽快一些，唐开鹏顾不上那么多，开始疯狂到极限的抽动起来。

　　到了这个时候林岚就算是还想要有其他动作也已经不可能，因为唐开鹏已经不再给他任何的机会，唐开鹏需要掌控整个局面，不停的抽动当中林岚一次次的昏厥过去，不过很快就再次的苏醒过来，然后在投入到接下来的战斗当中。

　　几次的缠绵之后，唐开鹏最终的感觉到自己的下面一酥，整个人再也控制不住，紧接着整个身体酥软起来，然后金箍棒这里一个热流直接的喷发起来，直接的在林岚的幽泉当中疯狂前进。

　　同唐开鹏一样，在幽泉当中进入一股热流之后，林岚整个人好像被人一下子敲晕了脑袋，整个人都被电击了一下，一下子陷入到停顿的状态当中，随即马上的瘫软下来，要不是身体本身都在床上，可能林岚都会像水一样开始瘫软的留在地面上。

　　直到这个时候唐开鹏的任务才算是完成，三人都被他全部的摆平，同时自己也得到了极大的满足，战争遗留下来的郁闷，遗留下来的痛苦都在这一刻消失得干干净净，唐开鹏从来没有感觉到这个世界原来是这样的美好，原来这个世界是这样的让人留恋和喜欢。

　　这场战斗是结束了，不过唐开鹏并没有想就这样放过三人，他还需要战斗，需要发泄，把压抑在心中的东西全部的发泄出来，一来是为了自己，也是为了能够满足三人，这段时间确实是辛苦她们了，让他们感觉到满足也算是对得起她们。

　　三人在屋子当中整整的辛勤劳动了三天，每天吃饭休息都在屋子里，要不是皇宫现在是唐开鹏一个人私人财产，他这里早就被人抄了，四人战斗时候的呻吟声在很远的地方都能够承受得了，有多少正常人能够承受住这样的感觉。

　　三天的战果是，唐开鹏整个人显得无比的精神奕奕，而另外三位大美女确实再也起不来床，只能每天躺在床上，由下面的丫环照顾，要不是中州这边资源丰富，各种药材都有，唐开鹏都得被周庭雅给直接批掉，就是这样，唐开鹏也有好几天没有能够去见周庭雅，他怕被批，这个时候还是躲远一些为好。

　　在唐开鹏休闲的几天，整个中州并没有停顿，整个中州都变得格外热闹，无数人开始涌动起来。

　　唐开鹏已经统一了庆国，那接下来的事情就应该是登基了，如果庆国还没有皇帝的话，对于庆国上下的士气打击是严重的，不管是谁都不能容许这样的事情发生。

　　反而是唐开鹏本人对于这些事情没有太大的意思，故而下面的人涌动起来。

　　唐开鹏这个时候不是自己的自己，他还是云州的，他是庆国的，有很多人需要用到他，庆国也需要他，就算是不愿意，那也得必须站出来。

　　所以这段时间，大家争论得最多的时间还是唐开鹏什么时候登基，而登基并没有什么要求，因为不管从哪方面来看，唐开鹏都是必须要登基，不能有任何的出入。

　　有的人认为越快越好，庆国到了现在这个时候最为需要的就是改变自己，现在登基就是一种改变，不光是改变自己，还是改变所有人，有的人认为还是要选一个时间，毕竟唐开鹏代表着一个全新的庆国，需要一些改变，需要一些礼仪。

　　无论是那种意见，对于唐开鹏登基这件事情也没有任何异议的看法。

　　其实唐开鹏自己对于这件事情也没有太多的隔阂，因为在回到中州的时候他就知道这个结果，人的命运有时候掌握在自己的手中，有的时候掌控在别人的手中，有的时候是这个时代决定的，有的时候是周边的人决定，反而是地位越高的人，越不能够掌控自己的命运，因为牵扯到的东西太多。

　　庆国里三百五十九年春，大地一片绿葱葱，在阳光下显得格外的亲切美丽，美丽的景色不停的照耀着周边的人，让人不能够自拔，似乎只有沉浸在里面才能够和这个世界融入在一起。

　　经过好几次的挣扎，谈判后，庆国上下开始转变了先前的手段，不再同先前一样在争吵着利益，而是选择了让唐开鹏登基，不管怎么说这些利益的争斗都是内部斗争，现在所有人的共同利益就是唐开鹏能够当上皇帝，只要他当上了皇帝，也都不再是问题。

　　三月十二日，一个阳光明媚的下午，经过特殊打扮的唐开鹏在千呼万唤中走了出来。

　　金黄色的衣服，高高的头冠，在加上美丽异常的脸颊，如果是让周边的草痴看见的话，定然会被迷晕在这里，不过这个时候没有人干这样，因为唐开鹏是他们的皇帝，皇帝就算是长得在帅，也没有人敢打他们的注意，皇帝是神圣的，是没有人能够亵渎的。

　　在唐开鹏的身后是三位夫人，每个人都是一身大红色的长衣，身后由六个绝色美女牵着衣服，同时三人全部都带着让人眼花缭乱的黄金装饰，在阳光的发射下照得周边的人都睁不开眼睛，加上一股神圣之气，从天而降，周边的人更加没有人干看他们一眼。

　　唐开鹏走出来之后，雄壮的音乐已经开始响亮起来，照得每个人都格外凸显，在声音的震撼当中，想要再去感悟这里的一切是意见十分痛快的事情，甚至痛苦到一定极限的事情，当然这里的所有人都沉浸在这一刻，仿佛这个时候就是永远，完全没有必要再去管其他。

　　见到所有人之后唐开鹏并没有马上的打招呼，分而是飞了起来，随同空气从空中一端飞到了另外一端，阳光照耀下，唐开鹏整个人看起来如同是一个优雅到极致的天神，同时这里的一幕直接的记录到所有人的内心深处，在每个人的内心深处留下了最为深刻的印象。

　　等到唐开鹏到达了最高处，一个刚刚搭建起来的平台之上的时候百姓才开始欢呼起来，他们都有这种不停欢呼的感觉，也都有这种不停欢呼的气势。

　　“万岁万岁万万岁。”

　　也许是激动，也许是不知道该说什么，或者是这个口号更能够体现出对唐开鹏的敬意，反正下面的百姓就这样不停的欢呼起来，他们需要一个可以表达自己内心的通道，也需要这样的表达来表述一下自己纠结的心里，庆国的也是他们的家，也有他们的一部分，能够走到今天，绝对是一件不容易的事情。

　　“奉天之命，天皇之约，授予人间帝皇之位于庆国唐开鹏，往汝带领庆国百姓走向未来，走上更加富裕之地，庆国的未来在你手中……”舒启就在上面不停的叙述起来，显然他对于这个叙述十分的熟练，也不知道他练过了好几遍，反正就算是这样长的话，中间也一个字都没有错，一个字都没有出现偏移。

　　如同所有人一样，这个时候的舒启显得十分兴奋，对于他来说，这也是一个机会难得的极点的事情，这里的一切都是难得的，对于他来说这个机会将会是一个永远都不能够得到的记忆，不管未来如何，庆国皇帝是他加冕的事情算是真真切切。

　　相对来说，唐开鹏就显得要平静了很多倍，似乎这些事情都和他没有任何关系一样，甚至说这些事情本来就是淡定的事情，唐开鹏那里需要去改变什么，那里需要去做什么，自然的事情就然让他自然好了，何必再去追求那么多呢？

　　坦然的面对这一切才是他应该做的事情，这一切对于唐开鹏来说就是以前所有事情的嘉奖，既然是以前的事情，现在的一切不管如何都是正常的，都是确当的。

　　唐开鹏这样坦然这样淡定，但是周边的人却不这样认为，当看到唐开鹏加冕的那一刻，突然很多人都感觉到自己的眼中湿了，似乎压抑在内心多年的事情在这一刻终于又被拔了出来，这个世界又一次的真实展现在所有人面前，在这个世界当中，你所寄托的一切都是能够实现的，就看你有没有去努力实现，只要去做，没有什么是不能够做不成的。

　　“吾皇万岁万岁万万岁，吾皇万岁万岁万万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　经久不息的声音在大地上传导开来，没有半点其他的杂声，没有半点的其他震动，仿佛在这一刻一切都不再算得上平静，因为这个世界已经成为了庆国的，所有的人都已经被控制在这个范围当中，这是人心的想法，想要改变都不能更改。

　　“都起来，谢谢大家，庆国能够有今天，我们能够有今天都是大家的努力，是所有人的功劳，同时我也在这里保证，整个庆国都是大家的。”唐开鹏不喜欢生活什么正式的话，他喜欢家庭一点的风格，即便是做了皇帝，即便是身份地位发生了根本性的改变，他还是只有这样一个想法，对于他来说这一切都是最为真切的东西。

　　感触到唐开鹏的真切，下面的人也变得格外凸显出来，整个人显得淡定，显得没有多少格外，对于他来说这里的一切都是正常到极点的东西，这里的一切都是最为精华的，百姓也在这一刻真正的把唐开鹏当成了他们的皇帝，当成了他们的神。

　　唐开鹏登基为帝的消息以一种疯狂的速度开始往四周传递开来，这种消息的变动已经快到了一个不能让人结束的程度，在很短的时间内，不光位于大山深处的人们知道了这个消息，就连庆国周边的一些国家势力也知道了这个消息，当然无疑都被这个消息带来的震撼给深深困扰着。

　　唐开鹏总算是走到了这个时代的最前沿，总算是得到了这个时代的认可，他真正的成为这个时代的霸主。


第523章 各方反应

　　东大陆是一个比较特殊的地方，这个大陆上国家众多，人口众多，庆国作为东大陆上的一员，可以说完全都排不上号，在东大陆的名号当中庆国完全就不知道是什么地方，对于东大陆的人来说可能有这样一个地方叫庆国，不过这个名字实在太过于陌生，想庆国这样的国家实在太多。

　　庆国位于东大陆的东北角，要不是紧挨着草原和大横断山脉，早就成为了历史，因为不会有东大陆的大国家允许有这样一个地方出现自己的面前，蚊子在小也是肉，对于这些政治家来说这绝对是一块完美的肉。

　　庆国强大的时候还能够在东大陆的一些地方听见他的消息，毕竟能够在草原各族的压迫下活下来，庆国本生还是有一些本事的，不过是一些名声而已，因为整个东大陆的草原实在太大，草原上的民族国家也实在太多，就算是能够挡住一些人，也只是运气而已，在运气之外，这些东西显然不能够让人们看得起，既然如此选择遗忘庆国也算是一件正常的事情。

　　不过这个时候庆国不得不让人们注意了，因为东大陆的大宋帝国，大魏国等等的一些国家牵扯了进来，在这些国家派出军队的时候，居然还败了，败在一个名不经转的人手中，现在这个人居然统一了庆国，让这些国家的人如何能接受，甚至大宋帝国的皇帝都亲自提起过这个国家，想要不出名都不难，故而唐开鹏不知道的是，他还没有怎么着，整个大陆已经有很多人记得了他。

　　同东大陆这种轻微的反应不同，位于草原上的女真人、满人、九族的人，以及庆国西边西域的方宏反应就要大了很多倍，唐开鹏从一个他们轻视的人，成为了一个重视的人，到今天这个让他们恐惧的人，一共就是这么短的时间，一切都好像在做梦一般，让人无法琢磨清楚。

　　对于他们来说云州唐开鹏就已经是最为恐怖的事情，现在唐开鹏居然登基为帝，以后自己要面对的人就将是庆国唐开鹏，即便是知道这完全不是自己能够阻挡的事情，还是在听到这个消息之后，马上的震撼起来，他们不希望唐开鹏能够真正的当上皇帝，这对于他们来说将会是一场根本无法洗礼的噩梦，他们承受不住，需要改变，一切对于他们来说一切都已经超脱极限，这种在极限以外的东西才是真正最为恐怖的东西。

　　虽然十分不满意，可是这里的人根本没有任何办法，对于他们来说，唐开鹏已经完全成长起来，一个已经超过所有人的对手已经成长起来，他们能够做到的就是让自己冷静下来，思考一下以后的出路，不光是为了自己，也是为了自己周边的人，活下去并获得足够的利益才是最佳的选择，这就是这个现实的世界。

　　当然不是一样的人选择是有一些不同的，显然这个时候，两边的选择就有千差万别，女真人这个时候选择了沉默，现在他们不是庆国人的对手，说再多的话也没有用，反而是和庆国交易还有一些利益可图。

　　满人这个时候选择了改变，他们觉得同庆国人战斗下去不是好事情，庆国的发展是亲眼看见的，而且女真人在和庆国交易的过程当中获得了不少的好处，既然如此满人就应该和庆国人更多的贸易才行，所以满人整体上同庆国保持着一种平和的气氛。

　　九族的人本来就同庆国没有多少交集，故而庆国是什么样子他们一直都不清楚，现在战争了他们反而有了一些了解，不过这也只是一些了解而已，至于更多的东西显然没有，故战争之后他们还是选择了同先前一样，基本上不同庆国交集，在他们看来本来就是两个世界的人何必再去筹到一块，完全没有必要。

　　同时西域的方宏同这三方又完全是另外一个态度，庆国的战斗，特别是高州的战斗让方宏丢尽了脸面，方宏觉得自己奋斗了一辈子，没想到到头来居然被唐开鹏这个小家伙得了便宜，让他怎么想，要不是西域现在还十分不平静，方宏可能又要出兵了，不打败唐开鹏他根本受不了这份折磨，对于他来说唐开鹏就是这个世界上最为恐怖的魔鬼，不拿下他，叫他以后永远都不能安宁，故而方宏对于庆国只有敌意，没有其他任何的情绪。

　　相对来说方宏同唐开鹏仇恨是能够得到人们认可的，不管怎么看，两人都是庆国人，未来也只能有一个人活下来，加上前面的新仇旧恨，两人有矛盾当然算得上正常了，现在就算是想要改变也是不可能的事情，不管怎么说两人已经是这个世界上的极限。

　　方宏当然不只是发火，对于唐开鹏的情况他显然是最留意的人，不管在什么时候，他都能够做到专心，唐开鹏是他的第一敌人，这件事情显然是不会改变的。

　　为了能够干掉唐开鹏，方宏先是转变了开始的态度，不在觉得自己是多么的了不起，方宏也只能算是一个正常的普通人而已，根本算不得什么，甚至他觉得自己更加需要帮助，对于唐开鹏这样的敌人，一个人的力量实在太过于单薄。

　　方宏在这个方面显然有不少的手段，西域七十二国周边的国家主动上门，显然对于他们来说，打败唐开鹏已经不在是单纯的利益争斗，而是一场真正的仇恨，唐开鹏在和方宏战斗的时候没有少对联军的人动手，要知道这些联军可都是眼高于顶的人，他们如何能够被打败，既然不能够被打败，那一切都不用再说，不找机会打败唐开鹏，脸面往哪里放。

　　同样他们是这个世界站在巅峰的一群人，他们的可不只是看着眼前的这一点点，他们早已经看到了很远的地方，唐开鹏成长起来对于他们来说绝对是一件不乐于接受的事情，一个统一的庆国就已经是一件比较恐怖的事情，如果一个加入了混乱领地，加入了西域的庆国就已经完全的超过了他们的认可，无论如何大家都不允许庆国就这样出现在所有人面前，故而在很短的时间内，所有人都使出了浑身力量，开始给方宏输血，只要让方宏还处在这里，那庆国就还有敌人，还不用面对，既然有这样的好机会，当然不愿意放过。

　　故而在很短的时间内方宏的力量得到了加强，这种加强很快就让方宏的部队能力得到了提升，方宏部队战斗能力提升，当然得有人倒霉了，不过这个时候倒霉的人并不是唐开鹏，因为唐开鹏这个时候并没有同方宏战斗，真正倒霉的是西域境内反抗方宏的人，因为他们在和方宏直接战斗。

　　一旦承受不住，下面的人很快转变了先前的手段，开始像唐开鹏求助，既然唐开鹏放我们过来，那我们现在有危险，你还管不管，总得有些帮助才行吧。

　　让他们没有想到的是唐开鹏不但管了，而且还痛快的管了，一口气给这些人送过来十万套军事装备，以弥补装备被方宏收了的空缺，另外还同意给这些人提供培训，让他们增加战斗能力，以便能够在接下来的战斗当中打败方宏的部队，即便是不能打败也希望他们能够给方宏一些痛苦，能够削弱敌人就是战略胜利，既然是战略胜利就能够为此付出。

　　当然这个时候不管是方宏以前的高州军现在的西域军，还是唐开鹏的庆国军都有清楚认识，局面变成这个样子，大家都知道接下来的结果将是一如既往，不过在选择的时候还是都想要把敌人给弄死，不想给敌人任何的关系。

　　方宏的动作很快就形成了一个态势，像四周扩散开来，虽然庆国这个时候十分强大，不过周边的人还在寻找机会，只要庆国稍微有点空隙，定然会有人给他致命一击。

　　而这个时候就有人觉得现在是一个完美的机会，其中最甚当然是海上的倭人，上次的战斗让倭人损失惨重，在当时还是云州海军的面前，倭人就好像什么都不是，连反击的能力都没有，等到反应过来想要反抗的时候，突然发现一切都已经太远，不要说反抗，活下来就已经十分困难。

　　但是这个时候他们都活过来，不管活过来，整个情况也发生了根本性的变化，在他们看来，云州军变成庆国军就是一场倒退，在同庆国的交手当中，庆国一直都是败得多，胜得少，现在又变成了庆国，倭人如何不能不兴奋。

　　于是这般想当然的家伙们用了最短的时间，开始组织海军开始骚扰起庆国海军来，在这帮人的眼中，庆国海军同云州海军完全是两回事，他们还认为云州是被庆国给消灭了，既然没有了那个让人恐怖的云州海军，胜利当然是属于我们的。

　　同先前一样，倭人的行动十分不简单，先是改变了先前的手段，然后在进一步改变有些武器，在倭人看来，他们的手段至少一步增加了无数倍，这些转变都被当成力量来看待，既然增加了力量当然无所畏惧了。

　　不过他们预想错了，这个面对的庆国海军其实就是以前面对的云州军，而这个云州军显然是确实存在的，并且比之以前不知道强悍了多少倍，如果说在以前庆国的海军是一的话，那现在的庆国海军就是十，也就是在唐开鹏入主庆国之后，短短的时间当中，庆国的海军就已经增大了十倍。

　　云州军的增大显然不是简单的增大，而是一种从内往外的增大，这种增大从开始的云州军部队，到现在的云州军装备，在到云州军的上上下下所有东西，云州的改变是从内到外的，故而就算是战斗还没有开始，战斗的结果就是已经被注定了的，只不过这个时候倭人并不能够感觉到而已。

　　理想化的人都是存在的，在力量的面前，理想化往往不起作用，但是周边的人还是都愿意去追求，因为他们需要得到胜利，在胜利的边缘部位，这种变化却又不停的影响着所有人，让人不能够自拔，既然不能自拔自能被消亡。


第524章 授衔

　　这种力量上的不停放大，在很短的时间内就凸现出一个变化，庆国海军已经没有敌手，海军想要快速发展，没有敌人怎么行，没有敌人的军队显然是没有战斗能力的，现在有人愿意当对手，庆国海军，也就是云州海军一下子表现出极度的热情，在很短的时间内给倭人上下给予了最为猛烈的攻击。

　　直到这个时候倭人才知道自己面对的人是谁，才知道自己现在的对手是多么的恐怖，不过这个时候已经很晚，庆国海军也没有想放过他们，一股脑打击下，倭人动手的海军被全部歼灭，即便是这个时候庆国人也没有想放过他们，开始在海上清剿起来，只要是倭人的老窝决不放过，甚至为了清剿干净，还直接烧掉了好几个岛屿。

　　倭人到了这个时候总算是知道云州军的厉害，再也不叫嚣，为了能够活下去，开始不停的像庆国求饶，希望庆国上下能够给他们活命的机会，不过不管是前线的庆国海军，还是后方的普通士兵，亦或者是唐开鹏这样的普通干部，显然都没有想要放过他们，一个决杀令直接判定了他们的命运。

　　小丑就是小丑，既然面对的是小丑，那就无须在给他们任何机会，任何的窜吸，杀死、杀光将会是最恰当的选择。

　　庆军是一个比较特殊的群体，他们有着别人没有的意志力，也有着一套丰富的传承，所以在战斗的时候会自然表现出来。

　　庆国历三百五十九年春末夏初，大地已经开始变温，越来越多的植物从干枯了一个冬天的树上，花上，长了出来，花朵、绿叶、动物变成了这个世界最长存在的角色。

　　不管是植物还是普通的动物都在尽情的享受着这个属于自己的时光，享受着这个属于自己的精华。

　　在唐开鹏的招集下，庆国开始招集起所有的重要军官到中州，一来是像唐开鹏这个新皇帝叙职，二来唐开鹏想要在中州给下面的人安排一个授衔典礼。

　　军人早已经把生命放到一边，对于他们来说，生命有时候已经不太重要，重要的是军人的荣誉，这些荣誉关系到自己的未来，关系到自己命运的一切，只要有荣誉，那一切都是顺畅的，一切都是开怀的，失去命运，就完全等于失去所有，故而作为统帅，唐开鹏需要给他们足够的荣誉，是为了他们，也是为了自己。

　　从最先开始的时候，唐开鹏就已经做了决定，不管在什么时候，都不能让军队失去荣誉感，故而一直以来，庆国的云州军团一直都是最为强悍的存在，他们懂得如何去运作，懂得如何去争取，在荣誉面前没有人会退缩，庆国需要这些，而且是一直需要。

　　中州的皇宫十分庞大，庞大到就算是以唐开鹏这样的步伐，要全部走完整个皇宫也是一件难以完成的事情，因为这需要三天的时间，三天说长不长，说短不短，但是无论如何唐开鹏这样的人是永远都抽不出三天的时间过来查看这个皇宫了。

　　当然唐开鹏住进来之后，皇宫当中还是引来了无数人，唐开鹏不知道的地方，他们都是知道的，故而唐开鹏完全不用知道哪里是什么地方他只需要告诉其他人，他要干什么就可以，其他的完全不用去管。

　　在皇宫东北面就有一个专门为皇帝唱戏的戏楼，这个戏楼内部空间十分巨大，能够同时坐下两千多人，而上面的台子上，更是能够容纳一百多人表演，作为一个授衔的地方显然是比较合适的，加上唐开鹏下令给改装了一下，整个戏的效果明显增大。

　　庆国这次的授衔只是针对军队，包含军部部长、副部长、军区司令、军区副司令、军区参谋长、集团军司令，总共三个级别的军衔，其中军部部长授予元帅，军部副部长授予镇西将军、军区司令授予镇东将军，军区副司令授予镇南将军，军区参谋长授予镇北将军，理论上镇东、镇西、镇南、镇北、在一个级别上，不过由于权柄问题，镇东明显要高半级。

　　另外集团军司令授予上将军军衔，副集团军司令授予将军军衔，军长授予将军军衔，副军长授予少将军军衔，师团长授予少将军军衔，副师团长授予校尉，营长授予校尉。

　　至于其他的普通军官，唐开鹏一律不管，毕竟人实在太多，如果都去管的话，中州都装不下，唐开鹏也是只给集团军以上的授衔，至于其他人则全部都是由各自军区和集团军内部举行，节约时间的同时，让部队能够有一种认同感。

　　戏楼，不，原来的戏楼，现在的大礼堂，在这个时候早已经坐满了人，有过来参加授衔的人，也有为这些大佬服务的人，人山人海好像完全没有边际一般。

　　唐开鹏十分不喜欢戏楼这个称呼，所以他一定要改，不过开始的时候并不知道改什么为好，等到后来韩天晴说皇宫同没有大礼堂的时候，唐开鹏决定就叫这个名字了，偌大的庆国显然需要一个大礼堂，用来开会，也用来做一些礼谊上的事情，显然能够为庆国的发展做出贡献。

　　于是庆国美丽的戏楼消失在历史的长河当中，一个被叫做大礼堂的房屋出现在庆国的历史上，随着庆国的发展而发展，历史将会见证这一切。

　　本来还有些热闹的大礼堂，在唐开鹏走入的瞬间变得格外冷清，除了强壮的呼吸声外，听不见任何的声音，军人特别是这些云州军当中的高层对于唐开鹏有着一种最为盲目的忠心，他们知道自己的一切都是唐开鹏给予的，没有他就没有今天的一切，故而在唐开鹏面前没有任何一个人，敢于张扬。

　　唐开鹏来到礼堂的正中间，举起双手，示意所有人坐下来之后，场面才变得有些涌动起来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁岁。”军队里面是没有跪礼的，故而军队当中的人都举起了自己的右手然后放在胸前，亲亲的拍了几下，以表达自己对唐开鹏最高的敬意，用心表达。

　　唐开鹏感觉到大家的诚意，也严肃的站起来给所有人真诚的鞠了一躬，不管如何去说，这都是一个最为紧要的事情，因为这里的人都是愿意为你付出的人，他们为了庆国付出了太多，在这个时候居然还能够如此真心，对于唐开鹏来说，表达一下自己的感情绝对的恰当。

　　有了煽情的一幕，接下来的困扰相对来说容易了很多，不在是先前一样，以前的记忆在这一刻又被再次的显现出来，感情才是联系的纽带。

　　相对这个时候的煽情，接下来授衔时候的激情显得就要单调了很多，因为除了兴奋已经没有任何状态。

　　不管是对于谁来说，能够得到认可显然都是最高的荣誉，这对于唐开鹏或者这里的所有人来说，荣誉才是他们最为遵从的东西，有了这些才算是有了一切，当然让大家都十分兴奋，十分震动。

　　军衔看似没有什么，但是对于这里的人来说他就是一切，就是一种崇高的荣誉。

　　在授衔仪式结束之后，唐开鹏还弄了一个表彰大会，因为不管再那个时代，荣誉都是需要伴随着实际利益的，没有利益如何让人给你卖命，如何能够实现一个个超越。

　　对于这件事情唐开鹏是看得十分清楚，这不光是对自己，也是对大家的一个鞭策，既然能够起到确定的帮助，当然不需要再去考虑那么多只要能够有用就行。

　　唐开鹏的表彰十分简单，一个庆国国家奖励，分为三等，一等为最高奖励，二等次之，三等在次之，一个云州奖，同样分为一二三三个等级，每个等级之间相差十分大，奖励的幅度也十分大。

　　不过这次唐开鹏并没有打算给太多，国家奖励就发了一个三等奖，而且都是在云州统一庆国的战斗中有过巨大支持的人比如说各个门派的人，比如说戎人这样有杰出贡献的人，其他都是云州奖。

　　当然在奖金的设置上唐开鹏倒是不吝啬，国家三等奖将会奖励身体同等重量的黄金，同时给予侯爵的爵位，终身有参政议政的权利，云州奖励同样也是有相当的金钱和伯爵、子爵、男爵的奖励，可以说这些每一个奖励都是丰厚到极限的，对于这里的人来说社会地位的认可才是他们最想追求的。

　　这些人同唐开鹏出生入死，他们从来没有想过去追求什么，他需要的是平淡的生活，他们已经有了如此的地位，一些物质上的东西已经不再需要，反而是像爵位这样的东西才是他们最喜欢追求的东西。

　　不要看爵位没有多少用处，在后来还会一代代的降低，但是这是一个开始，一个社会的基本认可，故而在很久之后，你就会发现其实对自己最有用的东西还是这个爵位。

　　现在国家三等奖已经是侯爵，那国家一等奖是什么，难道是一等公爵吗？这对于所有人来说其中的吸引力显然是不可小窥的。

　　和平年代，外姓人根本不可能获得王爵爵位，下面的人也没有人会想着获得这个爵位，一等公爵已经是他们能够想到的最高爵位，在历史上国家的一等公爵显然比一般的郡王爵位还要来的珍贵，而且这个爵位在历史上的地位也是十分高的，现在能够感觉到当然有些异动。

　　当然没有人回去说什么，因为大家都知道这一切都是唐开鹏给的。

　　“大家放心，情况就是你们想的这样，没有什么出入，这次只是一个开始，以后我还成立一个贵族议会，同我们以前的议会想统一，相互之间的权利同等，你们以后有的是机会。”唐开鹏这个时候当然不能够打扰大家的积极性，所以鼓励地说道。

　　直到这个时候所有人才全部的开怀起来，对于唐开鹏亲口所说和自己的猜测，完全就是两个概念，现在唐开鹏能够给所有人表述这件事情，说明这事情怕是十拿九稳，当然这个时候十分的轰动，因为真正的利益就在身边。


第525章 梦绕的小霜

　　授衔仪式过后，唐开鹏也再次的把官员改革提上了前台，以前云州掌控的地方很少，需要控制的官员并不多，根本不需要去考虑这么多的问题，但是现在情况不一样了，庆国已经十分强大，力量上也强大到了一个极致，不能在用先前的一些手段来看待这一切，必须得改变，必须得进步，而这一切都需要改革。

　　当然庆国现在的情况十分特殊，已经不能在用以前的目光来看待这个问题，就算是想要改革也不是短时间内能够改变得了的，需要一个长时间的过程，这个过程需要长时间的积累，需要长时间的磨合，就算是担心，就算是着急也不能够短时间内实现。

　　而且对于政务上的事情，唐开鹏一直都是处于监控状态，他没有想过自己上去动手，这是不现实的事情，还是交给内阁的人比较好，现在庆国的九个内阁成员中显然都是一批能人，有他们在，唐开鹏完全可以放心，根本不用担心这些事情的发生，这对于唐开鹏来说是一件对对的好事情。

　　既然不用担心，那接下来的事情就好办了很多，唐开鹏直接做了一个甩手掌柜，把命令安排下去，而自己一个人却跑到了山里去，等着消息就行，至于其他的先还是不要管了，等以后有结果了再说，他相信，定然能够有好结果的，完全不用担心这边的事情。

　　当然唐开鹏到山里也不是过来玩来了，他到这边来是有自己的意图，庆国的建立代表着他又实现了一个对人的承诺，既然完成了承诺，当然得过来实现，而且这还是他魂牵梦绕的地方，如果不到这边来，唐开鹏整个人都会受不了的。

　　这个山里的就是前面唐开鹏受伤的地方，就是那个自己生活一个多月的地方，不是他想念山里的生活，而是他想念那个在他身边的人，在那个单纯的日子当中，唐开鹏感觉到了一种雾无限的轻松，他需要这种感觉，而且唐开鹏也不希望那个喜欢的人伤心。

　　为了能够让自己轻松，这次唐开鹏出来的时候，并没有同先前一样带很多人，落花宫玉松，蓬莱岛王岩，在加上同唐开鹏一起出来巡视的马良四个人，经过装扮，四人看起来就好像是一个平常到极点的人，一点都没有感觉，沿着官道，一路走来倒也见识到了很多。

　　在唐开鹏登基的这段时间，最大的变化是正庆国好像突然之间活过来一样，到处都是走动的人，有过来旅游的人，有过来·经商的人，甚至还有一些因为战乱流亡在外地，现在返乡的人，不管怎么说，这就是唐开鹏需要看得到的，希望的结果，庆国能够发展是他唯一的梦想。

　　“公子，我觉得我们的商业发展还需要增强，我发现这边过来·经商的人多数都是混乱领地和云州那边的人，其他地方的人还很少。”在一个休息的驿站马良喝着茶对唐开鹏说道。

　　“是啊，这两个地方纳入比较早，所以经商的时间也长，知道我们的政策，所以他们能够放开手脚，其他人刚刚纳入，他们还需要一个时间接触，等他们见到有机会的时候，我想他们知道该如何选择的，当然我们需要多宣传是没有问题的，只要我们政策到位，宣传到位，一切都是好说的。”显然唐开鹏显得就要大方了很多，他不觉得这是个问题。

　　“嗯，现在我们几个商量，决定把各个地方的税收都给取消掉，成立专门的税收部门，以后经商，一个人只需要交一次税就可以，这样一来能够加快货物的流通，到时候我们庆国想要发展将会容易很多。”想了一下之后，马良继续地说道。

　　马良出来的任务就是为了考察环境，可不是过来游山玩水来了，故而他整个人的心思都全部放到政务上。

　　听见马良这样一说，唐开鹏有些不太明白了，“这样一来我们的税收不是减少了？”，唐开鹏可不喜欢税收减少，特别是商业税，唐开鹏觉得商业比百姓来钱快，来钱轻松，收税轻的话对于庆国的百姓来说不公平，按照唐开鹏的想法，以后国家的支出都应该由这些人来承担，百姓完全不需要承担任何税收。

　　“不，公子错了，我们这样一来不但没有减少税收，而且还是增加了。”马良看着唐开鹏的脸摇着头说道，显然他也有些心虚，这样直接的否认唐开鹏，还是有些痛苦，唐开鹏是皇帝，不是谁都能够面对。

　　“哦，怎么说？”显然唐开鹏对于马良的否认没有任何感觉，唐开鹏一直都不喜欢同下面的人分开的感觉到，他更加喜欢这样面对面的对话，有什么就说什么，完全不用考虑那么多，这样说话的唯一要点就是考虑清楚是不是对庆国有利，只要同庆国有利，那想说什么都是可以，完全不用去改变什么。

　　“以前收税都是下面的收取，地方政府权力很大，因为他们有钱，能够上交上来的并不多，而现在就不一样了，如果我们去收，那掌控钱的人就是我们，然后怎么用，如何用，那都是给下面的人定条件，而且这样一来不存在一圈谋私的问题，如此我们税收只会增加，而且货物只要加快流通，那交易的次数就会增加，各种商业也会跟着增加，如此一来，我们庆国的税收当然是增加了。”马良把心中的想法说了出来，这是经过内阁所有人考虑过的，这对于马良来说是一件正常到极点的事情。

　　不过对于唐开鹏来说显然不正常，他终于感觉到了自己的缺失，“好，既然你们内阁认可这个方案，那就全力去做，我对于你们都是支持的，而且以后如果需要什么的话，只管提，我尽量满足。”唐开鹏很快的点头说道，同时还表达着自己的决心。

　　就在这个时候突然几匹马就远处飞驰而来，行进的速度十分敏捷，快到了一个极限，而且能够清楚的感觉到远处这几个人修为十分不简单，不过这些人并没有停留，而是在最短的时间内飞驰而去，速度同样是十分快，留来一阵的灰尘。

　　“这些是什么人？”唐开鹏马上皱起了眉头，在庆国境内居然还有这些人，而且一看里面有两个宗师级别的高手，这对于唐开鹏来说显然有些不能够理解，他是庆国的皇帝，在庆国的地盘上有这样的人显然有些出乎意料，当然唐开鹏得皱起眉头。

　　而且最让唐开鹏难受的是，这些人是朝着自己要去的方向上前进的，本来到了这个茶棚的位置之后，这个方向就已经是穷乡僻壤，不应该有这些人过来才是，但是现在的情况来看，这些人显然是又被而去，这些唐开鹏就不得不担心起来。

　　一来他有些担忧这些人是不是去找小霜他们的麻烦，二来唐开鹏有些担忧这些人是不是找自己的麻烦，会不会有什么人再次的知道了自己的行踪，又要在这边埋伏，对自己偷袭，虽然现在唐开鹏已经是宗师级别的高手，但是他还是不得不小心，因为他现在也不再是代表云州，而是代表着庆国，个人安危，也是国家安危。

　　“统治曾凡，让他查看一下这边的人是那里来的，我们跟上去看看。”唐开鹏很快起身，带着人就离开了茶棚。

　　等唐开鹏离开之后，茶棚里才出来两个人，很快的在后面准备好一份书信，然后给放在鸽子的身上，然后放飞出去，原来这个茶棚是猎狗的人布置的，唐开鹏已经出现过好几次的危险，他要出来，下面的人当然得小心，故而这次早已经做好了相关的安排。

　　唐开鹏在离开茶棚没有多远，就发现这帮人行进的路线还真是朝着这个方向，这对于唐开鹏来说就有些郁闷了，他实在弄不清楚这些人到底是怎么想的，为了不让小霜有危险，唐开鹏马上加快了速度，在很短的时间内赶了上去，想要接下这些人，弄清楚到底这些人干什么的。

　　不过即便是唐开鹏不停的赶路，也最终没有能够追得上这些人，就好像这些人除了赶路外，就没有停歇一样，他们是用全速度赶到这里的。

　　直到到了小霜居住所在的山崖的时候，唐开鹏才见到他们把马匹放在山下，人已经不见了踪影。

　　意识到情况的不对，唐开鹏有些着急起来，感觉到这里的变化，唐开鹏意识到情况不对，“这帮人可能是冲着小霜他们去的，我们小心一些，不能让他们得逞。”唐开鹏说话的时候整个人看不清楚面部表情，整个人看起来十分的疯狂，显然对于他来说，他自己就算是有人针对完全没有问题，但是针对自己身边的人就是犯规。

　　其他人也没有什么言语，对于他们来说，唐开鹏的话就是命令，不管是玉松还是王岩都已经把唐开鹏当成领导，因为庆国成立，各自的门派已经正式的确认，两人将会成为庆国的供奉，也就是说两人这一辈子都将和唐开鹏所在的庆国联系在一起，除非庆国再次的灭亡。

　　四人也用最短的时间爬到了山上。

　　山风还是一如既往的漂亮，就算是吹得人睁不开眼睛，唐开鹏也能够感觉到那种熟悉的味道，从这里他体会到了一种欣慰，因为看见这里的一切都能够让他回忆很长的时间。

　　春天的大山并不像想象中的漂亮，这些慌露的石块还是在告诉所有人，这里的春天还离得很远，并没有马上来临，如果要来临的话，显然需要很长的时间。

　　刚刚到山顶的时候，突然唐开鹏就看见了小霜的身影，不过这个时候的她不是那样的轻盈，而是被人包围在了一起。

　　“你们是什么人？”唐开鹏见到自己心爱的人被人包围还得了，马上就冲了过去，然后直接马力全开，冲入到人群当中，来到小霜的身边。

　　有可能是被吓倒了，也有可能是看见唐开鹏让小霜太过于感动，突然站了起来，然后一下子就投入到唐开鹏的怀抱当中，并用力的哭泣起来。

　　在这一刻唐开鹏整个人都瘫软下来，他不知道该如何去做，只能这样抱着她一动不动。


第526章 谁更吊

　　小霜还是一如既往的美丽，还是一如既往的淡定，能够从小霜的身上感觉到一种没有东西，唐开鹏认为这种东西叫做的纯洁，一个没有被任何东西污染的纯洁。

　　经过这么长时间的发酵之后，唐开鹏突然感觉到小霜身上特有的惆怅，能够从这种惆怅当中感觉到一种久违的感悟，唐开鹏发现自己实在是太想她了，这个让他想念的人。

　　小霜实在太过于想念唐开鹏了，就算是没有其他任何事情，小霜也会在唐开鹏的怀抱当中哭啼，现在有事情，更是需要一种慰藉，而且在唐开鹏的怀抱当中，小霜有一种其他地方完全没有的感悟，他能够在唐开鹏的怀抱当中找到一种久违的亲切，就算是自己的爷爷奶奶都不能给她这样的感觉，正好乘着这个机会，小霜当然得表达一下了。

　　“乖，不用怕，不管是什么时候都我在你的身边。”唐开鹏低声的安慰道，同时用手在小霜的身上抚摸，唐开鹏以为小霜是被吓到了，既然是被吓到了当然得安慰一下，要不然一个小姑娘在这里痛哭流涕显然不是什么好事情。

　　不过让唐开鹏想不到的是，周边的人显然对于唐开鹏的动作十分的不爽，他们没有马上发火都已经是极限。

　　“你是什么人，快放开小霜。”不能在看见唐开鹏这样下去，于是马上就人十分不友好地说道。

　　“我是什么人？我还要问你们是什么人，为什么会在这里欺负我们的小霜，看你们的样子显然就不是什么好人，小霜不要怕，有我在这里，不管他们是什么人，我都会保护你，不管是谁想要在我的手里伤到你都是不可能的事情。”人不能没有气势，而唐开鹏就更加需要气势，唐开鹏直接的对周边的人说道，显然他有着自己的气势。

　　“不管我们是什么人，也不是你能够知道的，你要吗放开小霜，要么我们就不客气了。”对方显然也不是怕人的人，而且看见唐开鹏这样抱着小霜浑身的怒火早已经被点燃，显然听见唐开鹏这样说话，当然火气更大，要不是能够克制，可能早已经出手。

　　“哼，这里不是你们能够撒野的地方。”唐开鹏这个时候显然不只是火气那么简单，这里是庆国，既然是庆国那就是唐开鹏的地盘，庆国的皇帝被人这样说话，没有一个人能够承受的了，就算是唐开鹏也承受不了，而且他这个时候怀中还有自己心爱的人，当然更不能承受了。

　　唐开鹏声音一起，周边的三人马上就飞了过来，唐开鹏是庆国的皇帝，同时也是他们服务的对象，现在他生气了，当然得表示一下，而且唐开鹏就在这些人的中间，要是有什么危险，就不好了，为了保证安全，三人只得马上站出来。

　　三人一过来，整个形式就发生了根本性的变化，两边气氛变得剑拔弩张起来，稍微有人动一下定然就会引起战斗，没有人会想让，因为这直接关系到自己一方的面子。

　　看见有帮手过来，对方也似乎意识到什么，情况部队，这些人总共只有两个宗师，其他人都是大师级的高手，或者先天高手，现在被四个宗师包围危险性他打，故而横扫一眼眼前的人之后，刚才说话的那人，马上转过头看了一眼周边的人。

　　唐开鹏显然没有放过这个机会，于是马上地说道：“你们是什么人，如果没有必要，就赶快离开，我们这里不欢迎你们。”

　　唐开鹏说话有一种其他没有气势，他根本不管是面对的谁都是一个态度，这种态度直接的影响到人们对他的认识，这种态度是多年的上位者养成的，如果是一般人，听见他这个话定然会落了下风，但是对面的人显然也不是一般人，故而在唐开鹏说话之后，对面的人马上就不友好起来。

　　“哼，你到底是什么人，你知不知道你在和什么人说话，我劝你识相一点，有些事情不是你能够参与的，最好早点离开，要不然不要管我们不客气。”对方的人显然也是威胁人威胁惯，直接张嘴就来，说话的气势也不是一般人能够阻挡得了的。

　　本来已经气愤到极限的唐开鹏突然微笑了一下，因为他觉得完全没有必要在这里同这些人废话，既然你们不想要活了，那还说这么多干嘛，这么多年的战斗打过来，唐开鹏早已经养成了一种气势，不同这些没有思想的人交流，既然对方选择找死，那还去找他们干嘛。

　　“既然不想要离开，那我就不想说什么了，忍受我的怒火吧。”唐开鹏很快就放弃了先前的平和，直接给边上三人一招手，然后一把把小霜给拉到自己的身后，浑身的灵力流动，就在这些人的中间把自己的领域给支撑开来，同时把这些人隔绝在外面。

　　唐开鹏动手的同时，周边的三人也没有闲着，跟着全部动手，对于他们来说，唐开鹏的动作就是自己的动作，不管是王岩还是玉松，亦或者是马良，唐开鹏现在关系到他们的未来，这个时候还不动手，什么时候才动手，既然要动手，越早越好。

　　四个宗师同时动手的气势显然不是一般人能够承受得起的，本来这些人已经觉得自己很了不起，不过在这一瞬间，马上意识到情况有些不妙，这个时候可不是自己的主场，这里是对方的主场，对方有四个宗师，自己才两个想要在这个时候捞到便宜显然不行，不过多年的气势让他们十分生气，甚至能够清楚的感觉到他们的那种气愤之情。

　　“该死，你知不知道你现在在和谁做对手，你们这是在找死，在找死。”那个先前和唐开鹏对话的人显然也被唐开鹏的动作给气坏了，马上就有些着急起来，整个人急躁的动起手来，根本不受控制，要不是自己简单处在这里，他都可能要跳脚。

　　不过唐开鹏显然没有理会他的想法，更加猛烈的攻击不停的扫过来，显然不想给对方任何的面子，而且唐开鹏也看这些人十分不爽，作为庆国的皇帝这样的人出现在自己的地盘上，简直就是来找死，既然想死，那里还需要客气，唐开鹏又不是没有杀过人。

　　开始的时候，这帮人还希望能够找点唐开鹏的麻烦，毕竟在他们看来唐开鹏现在在中间，而且他还是这帮人的中心，只要拿下他，那一切都好说，不过很快就改变了这个想法，这个中间的人战斗力极为强悍，根本不是能够轻松拿下的人，既然不能够拿下，只能够看着唐开鹏左突右突，配合着边上的三人，对这群人横扫。

　　“先把容易的给我干掉。”唐开鹏可没有想过对这些人留手，直接爆发出最为猛烈的攻击，管你是谁，先打到你趴下了再说，唐开鹏的世界当中，这个世界只有强权，一切超过强权的东西都是不存在的，谁的力量大才是强者。

　　于是悲剧就这样被注定，很快这些人中间就有几个修为低的人被干掉，同时在唐开鹏和玉松的配合下，刚才和唐开鹏对话的人直接被陷入到极度的被动当中，看这个架势唐开鹏马上就要干掉他，而且是那种不敢掉不行的架势。

　　同唐开鹏对话的这人到了这个时候总算是着急起来，对于他来说，完全没有想过这里居然还有人敢对自己动手，还是致命。

　　人一旦惊慌的时候，整个人的动作就开始有些变形起来，动作变形，给唐开鹏留下的空间就太多，进入到唐开鹏的掌控节奏当中，就是进入真正的危险当中。

　　那人也可能是坚持不住，于是抬起头来说道：“长老大人，这就是你们的待客之道吗？如果是我一定会回去告诉老祖宗的。”

　　那人的声音明显经历过灵气的震荡，加大了传播的力度，很短的时间内被清楚的传播开来。

　　“叫什么叫，以为叫喊就有人能够来救你？既然在我这里嚣张就要有嚣张的觉悟，哼，受死。”唐开鹏听见这个人的叫喊声，马上把眉毛眼睛皱到一起，虽然不知道这个人说这话是什么意思，但是这种态度让唐开鹏十分不爽，既然找死，那也怪不得我了。

　　那人显然也是被唐开鹏吓坏了，马上调整了一下，然后急忙的继续喊道：“长老大人，我们远来是客，您就希望您的大名就这样被传播开来吗？”

　　“住手，开鹏放过他们。”正在唐开鹏想要下杀招的时候，突然老奶奶出现在不远处，同时对唐开鹏说道，声音显得有些大，同时也显得有些小，个人的感觉就好像是她就在这身边说话一样。

　　唐开鹏冷静了一下，整个人似乎在思考什么东西，很快的冷静下来，然后转而看看老奶奶和小霜之后，朝边上的人招招手，表示不要在攻击，既然这些人叫老奶奶长老，唐开鹏就有些弄不清楚了，他需要弄清楚才能动手，而且老奶奶亲自命令，唐开鹏也不得不遵守，不过他被没有人离开太远，还是把几人给包围在中间，大有这些人一动，就要动手的架势。

　　“长老大人你终于肯出来见我了。”刚才嚣张的人终于感叹地说道，显然他面对老奶奶的时候还是有十二分的尊敬，一点点嚣张都没有。

　　“奶奶，刚才那些人要抓我，还要我们跟他们走。”小霜显然是被吓坏了，这个时候看见老奶奶整个人显得有些急切起来，加上奶奶不让唐开鹏动手，小霜就有些急了。

　　“哈哈，乖孙女，你家开鹏这不是过来了吗？你不去和他在一起，跑到我这里来干嘛？”老太太显然没有把这句话当成了什么，反而是调侃地说道。

　　“奶奶。”被人说破，小女孩的心当然有些受不了，不过这个时候也只能撒娇地说道。

　　“哈哈，好了不要闹了，跟我一起过来吧，不用在这里打斗了，这里山风大，要是谁不注意被吹下山去我可不知道。”老太太的话说得十分轻巧，不过带来的影响却小。


第527章 圣人之上

　　老太太的步伐很慢，但是很奇怪的是不管后面的人速度是多快，她都在前面，就好像你每踏出的一步都是在她的计算当中一样，又或者是你的步伐正在受到他的控制，你想要怎么走路都是收到他的影响的，不管要怎么走路，都会受到影响，想要改变都不可能。

　　唐开鹏到没有在乎这事情，他这个时候在乎的是小霜，开始的时候他还以为这些人是过来为难自己，为了自己才对小霜出手，现在的情况来看，这些人显然是直接针对小霜来的，这让唐开鹏有些难以接受了，小霜这样单纯的一个小姑娘，你这些人过来算什么，小霜这样的人不可能去惹到你们，定然是这些人有问题，顺带唐开鹏的眼神有些不太正常起来，甚至唐开鹏的表情已经开始有些让人恐惧起来。

　　在唐开鹏表情不好的同时，对方的人表情也不是很好，他们不认识唐开鹏，而且显然对于唐开鹏的出现没有好的态度，对于他们来说，这简直就是一个可恶到极点的人，要不是这个时候本身的力量不够强大，他们甚至不会顾忌那么多直接的攻上来，直接干掉唐开鹏，当然这也是在保证自己不会被干掉的情况下。

　　就在这样的心里下，都走进了屋子当中，都不说话，不过都那眼睛注视着对方，想在对方的身上发现一些自己需要的东西。

　　虽然双方都没有说话，不过能够清楚的感觉到对方身上流露出来的敌意，特别是唐开鹏甚至都有些控制不住，自己已经对你客气了，居然敢这样对我简直就是找死啊，不行，得弄死你们才行，唐开鹏想了一下之后，整个人变得态度十分不好起来，同时眼神也变得格外的突兀，他恨不得直接过去直接干死他，但是没有动，这里是小霜的家，要是把这里给拆掉，那小霜就没有住处了，所以唐开鹏一直都把自己压抑着。

　　同样对方也十分不爽唐开鹏，一双眼睛就好像实在扫描一样不停的扫描这唐开鹏，显然是想要从唐开鹏的身上找到一点有用的消息，以便能够知道唐开鹏到底是那里人，为什么会出现在这里，刚才吃了亏，这个时候显然是不能够接受的，不找个机会报复，显然是不是他的性格。

　　不过同样也没有动，显然来太太的威力十分强大，就算是还没有表现出什么态度，他也认真的看着老太太，要是老太太有什么表现的时候，他定然会马上听从，老太太才是他真正怕的人。

　　“地方简陋，不嫌弃就过来做一些。”老太太的态度显然不是一般人能够理解得了的，淡淡的语气让人捉摸不透。

　　唐开鹏这个时候有些郁闷起来，他实在弄不懂这是怎么一回事情，但是不管如何他觉得自己看着边上的人就行，只要他们动手，我就动手就行。

　　“长老大人，老祖宗让我过来把圣女接回去，以便好同王子完婚。”那人显然没有关注这里的环境，而是十分淡然地说道。

　　唐开鹏一直都在关注他说的话，显然一直提到的关于长老和老祖宗的事情引起了唐开鹏的注意，能够在他的话语当中感觉到其中的不寻常，唐开鹏整个人变得重视起来，能够让一个宗师级的高手如此重视，显然不是一般人，定然是超越了宗师的高手，既然如此，很有可能是圣人，每一个圣人都是了不起的人，不能够用一般人的闲逛来看，故而唐开鹏警觉起来。

　　“哈哈，我为什么要离开家乡，离开门派到这边来？显然是为了躲避你们，我想以我的身份完全不用躲避吧，就算是你家老祖宗出面，他也不敢在我面前放肆，我既然选择了退让，你们在过来是不是有些说不过去了？或者说看我老太婆年纪太大了就好欺负不成？”老太太的说话的时候脸上还挂着笑容，一点都看不出他说这话到底是十分态度，给人一种亲切的感觉，至少唐开鹏是这样认为的。

　　不过有人显然不是这样认为，在听到老太太的话之后，那人好像是受到了严重的惊吓，直接的跪在地上，“不是，往长老绕过我饶过我，是陛下希望王子娶到圣女，才让我们来的，老祖宗只是知道，并没有给我们任何意见。”

　　那人不光表情不对，整个人也显得有些不对起来，神情恍惚，精神错乱，一看就给人一种接受不了的表情，不管从哪方面上看，都能够感觉到他的惊恐，似乎整个人已经承受不压力。

　　唐开鹏显得十分惊讶，他不知道这个人到底是怎么了，这样一句话居然能够让他有这样大的反应，要知道他开始的时候和唐开鹏较量了不是一丁半点，唐开鹏实在不能明白这样一句温和的话居然有这样大的杀伤力。

　　“唉，摆了，摆了，你们的那点小心思我还能不了解，你回去告诉你陛下，就说我老太太说的，让他收敛一下，要不然我亲自去给他不好看，不要看我老太太老了，但是收拾他还是没有问题的，就算是我动手了，你们老祖宗也不会拦着我的，如果他还想要当皇帝就低调一点。”老太太一如既往的还是这样低调，但是能够感觉得到他的态度已经不像先前一样收敛。

　　那个人一听，总算是松了一口气，整个人也轻松下来，很快行礼之后，深深的看了唐开鹏一眼，转身就离开了，在老太太的面前他惊恐，但是面对唐开鹏的时候他却没有这样的感觉，看见唐开鹏和小霜的关系，显然这个人十分不满意，只是这个时候没有办法说话而已，老太太已经下了逐客令，在留在这里就是不给老太太的面子，显然那人可不敢不给老太太面子，而且这个世界上也没有人不敢不给她面子吧。

　　唐开鹏满心的不解，不过他并没有认为自己需要去询问，如果老太太愿意说，她定然会说，如果她不愿意说，就算是问了之后她也是不会说的，既然如此，再去争论这些也就没有意义。

　　反而是那个离开的人让唐开鹏十分，这个人开口就是老祖宗，陛下的，显然有着自己的背景，如果这些人没有威胁到小霜，唐开鹏一点都不会介意，招惹一个强大的对手，显然是所有人都不愿意的，但是这些人已经招惹到小霜，这已经超过了唐开鹏的忍受极限，既然超过了极限，那一切都不在有意义，不拿下他们唐开鹏是寝食难安。

　　“你不要想了，这些人不要去招惹，暂时你还是不要去惹他们，你还惹不起。”老太太似乎感觉到唐开鹏的变化，低调地说道。

　　从老太太的话当中感觉不出任何的情绪，仿佛在说一件与他没有任何关系的事情，甚至对于唐开鹏来说，这简直就是一种平和到极点语气，但是在唐开鹏听到的时候不得不重点考虑。

　　“奶奶，我已经统一庆国。”唐开鹏想了一下，实在不知道该如何回答，但是还是很快镇定下来，低声地说道。

　　老太太有些快乐，露出满意的笑容，整个人显得格外淡定，似乎没有听见唐开鹏的话一样，或者说唐开鹏的话对于她来说真的算不得什么。

　　“庆国是个小国家，在东大陆上现在还什么都算不上。”老太太有些微笑着遥遥头，整个人的神情显得格外愉悦，似乎也有些高兴。

　　不管怎么说，这个统一庆国的条件是自己提出来的，现在来看唐开鹏只用了这么短的时间就完成，显然是十分上心的，既然是上心的，这对于老太太来说就是兴奋的，就是高兴的，所以笑了一笑。

　　唐开鹏被情绪感染很深，这种情绪让他感觉到自己十分压抑，就好像你经过千辛万苦的努力后，终于取得了一定的成绩，而且这个成绩还十分不错，但是等到你把这个成绩拿出来的时候，却突然发现，这个你骄傲的成绩居然什么都不是，这让人如何去想，唐开鹏这个时候就是这样的情绪，简直就是对自己的污辱，唐开鹏就算是修养好，这个时候还是有些接受不了，要不是面前的是老太太，唐开鹏都得当场发标，在老太太的面前他只能忍下来。

　　这可是自己幸福的掌控人，就算是得罪所有人，唐开鹏也不能得罪她，要不然以后的幸福都没有了，唐开鹏可不敢得罪他。

　　“你不用不服气，这个世界比你想象的要大了很多，你现在看到的只是这个世界的小小一角而已，不要以为做了皇帝就有什么了不起，在这个庞大的世界当中，你需要学习，需要进步的地方还有很多。”老太太就像是神人一样，把前后的因果都给讲了出来，让唐开鹏不得不服气，因为她讲得都是对的，都是在帮助你。

　　不要说远来，就算是庆国的不远处，也有很多强大的对手，这些对手都比庆国强大了太多，现在的庆国还真的不是人家的对手，故而老太太的话让唐开鹏有了一个清楚的认识。

　　“我深深的感触到自己的不足，以后会更加努力，奶奶，你放心，不管你的要求是什么，我都会实现的。”唐开鹏更是十分肯定的对老太太说道，在唐开鹏的心中，老太太的分量十分足，既然分量充足，那就得重视。

　　“能明白就好，不要看你现在是宗师修为，其实这个世界上宗师修为的人很多，宗师上面有圣人，圣人的上面还有更多的强者，这些强者都是翻云覆雨之辈，所以在没有成长起来，没有强大起来之前，不要太过于自信，低调一些是好事情。”老太太点点头算是认可了唐开鹏的说法，同时十分神情的劝解道。

　　唐开鹏一下子陷入到震惊的状态，唐开鹏从来没有想过自己的思想又被颠覆的一天，而这一天居然来的这么快，让你甚至都有一种感悟不到的感觉，在这里你能够清楚的感觉到那种感觉是多么的强悍，因为你这个时候直接的面对了这里的一切。


第528章 仙

　　唐开鹏没有想过圣人之上是什么，因为在庆国历史上，还没有人描述过圣人之上的境界，对于唐开鹏来说，这完全是无法想象的事情，既然无法想象，再去争论这些就已经没有任何意义。

　　不过这个时候被老太太提出来之后，让唐开鹏整个人都陷入到绝对的惊异当中，到这个时候他才知道原来这个世界上还真的有超越圣人的存在，圣人都已经是不可战胜的，那超越他们的人是一件多么恐怖的事情，甚至唐开鹏都完全没有办法去想象这样的事情。

　　“是，奶奶放心，我对于自己的实力有着清楚的认识，未来我将会用更多的实力去争取自己的地位，一定能够实现。”唐开鹏就是这样一个人，不管在什么时候他都有着其他人没有的气势，不管面对的人是谁，他都能够在最短的时间内战胜他，气势上，还是修为上，以前老太太给他提了任务，他已经完成，唐开鹏同样把现在的事情也当成一个任务，既然是同样的任务，那一定也能够完成，这就是信心，不自主流露出来的信心。

　　“哈哈，好，我喜欢，就是要有这样的信心，不管这个世界多大，我们面对他们的心是没有变过的，既然如此我们只需要去直面面对就成。”突然之间，老太太也被点燃了气势。

　　老太太显然不是一个没有战斗精神的人，从表面上来看，老太太的战斗意志不光比一般人强悍，她还比很多人有气势，能够清楚的在她的身上感觉到一种普通人完全没有的气势，这种气势显然要比普通人强悍了很多倍，就算是以唐开鹏这样意志也会受到很强的影响。

　　“你想不想知道他们到底是什么人？”老太太似乎也是说得兴奋，整个人精神奕奕，突然用一双眼睛死死的看着唐开鹏，也许在她的眼中希望能够看清眼前这个人。

　　显然唐开鹏这个时候就是这样的人，知道自己的力量，知道轻重，而且有些诧异，但是并没有被吓坏，从他神情当中能够看得出，他是在认真思考，不怕敌人强大，就怕周边的人不思考，唐开鹏已经让老太太十分满意。

　　“奶奶，圣人之上是什么阶位？”唐开鹏整个神情显得十分严肃，不了解就没有发言权，只有了解之后才能够最终的制订方案，才能知道该如何做。

　　敌人强大又如何，自己也不是一无是处的弱者，只要给唐开鹏机会，他知道自己定然能够强大，当然这需要时间，不过唐开鹏不缺少的就是时间，对于他来说时间最为丰富的东西。

　　“圣人之上有灵仙，灵仙之上有天仙，天仙之上有圣仙，圣仙之上有仙君，大宋帝国的老祖宗就是圣仙。”老太太似乎没有什么需要隐瞒的，唐开鹏需要问，那她就说了出来，这完全就是一种淡定到极限的表现。

　　也许对于老太太来说，这个世界早已没有他需要留恋的东西，甚至留恋也没有什么用处，对于她这样处于世界顶峰的人来说，最为需要还是低调。

　　“这么多？”这下唐开鹏总算是知道了世界的恐怖，整个人也算是震撼起来，在唐开鹏的眼中，圣人就已经很难修成的存在，现在圣人之上居然还有这么多人，那他们得有多恐怖，特别是仙君出手的话，可能再多的人也不能够抵抗吧，这已经不是人力能够抵挡得了的。

　　“所以我说这个世界比想象中的大得多，我甚至听到过传言，在这个世界上，比仙君更加强大的高手都有，只是我们还不能看见他们而已。”老太太不是想要打击唐开鹏实在是想让他明白，既然掺和进来，那就要有个心里准备。

　　“那奶奶是什么级别？”唐开鹏露出了一个皎洁的表情，微微一笑，整个人显得有些突兀地说道。

　　其实是一个正常人都会这么做，刚才的那些人能够怕她怕成这个样子，说明老太太的修为并不底，那老太太的级别应该是相当高的，圣人对于唐开鹏来说，就已经是传说中的存在，现在见到一个比圣人还高的人，显然得激动一把。

　　“你这个小鬼头。”老太太突然乐了，这个小家伙不管在哪个方面都能够让自己满意，年纪轻轻就有宗师修为，而且现在还是一国之主，最重要的是小霜喜欢他，自己出来的目的是为了什么？还不是为了让小霜开心，既然他能够开心，那一切都够了。

　　“我得给你讲一个故事。”老太太平复一下之后，淡淡地说道。

　　虽然老太太说得淡，不过在唐开鹏的心中却好像是滔天波浪一样，直接在心中留下了滔天惊涛，老太太愿意给自己讲，说明她已经认可自己，这对于唐开鹏来说，完全超过想象，要知道自己面前可是超越圣人的高手，如何能够不激动。

　　“在东大陆的中部，有一个仙君建立的门派，叫飘渺派，建立这个门派的时间已经不能够考证，有得人说是一万年，有的说是二万年，反正在东大陆的历史上，飘渺派一直存在，经过这么多多年的发展，飘渺派已经成为东大陆上最为强大的门派之一，虽然后来并没有出过仙君，但是每过千年门派还是会出现圣仙以上的高手，所以飘渺派一直都是强大的存在，当然东大陆并不是飘渺派一个国家强大，还有很多强大的实力，比如说大宋帝国就是强大的一个势力，他们有一个圣仙的老祖宗，整个东大陆上还有好几个这样的势力。”老太太有些无赖，有些低沉地说道。

　　显然能够清楚的感觉到老太太态度的变化，似乎说到这里的时候，老太太的态度从先前的无所谓变成了现在的格外紧张，说明刚才的话已经深深的刺激到他。

　　唐开鹏显然不比老太太来得清，整个人变得有些郁闷起来，原来这个世界还真的有这么多强大的势力，这些势力显然才是这个世界真正的统治着，其他的一切都只是普通人而已。

　　作为一国之主的唐开鹏显然有些难以接受，就好像你经过了不停的努力之后，拼尽了全力后突然发现原来这个世界比你想象中的还要复杂了好几倍，原来这个世界比任何想象中的都还要大，你原来见到的那个世界原来是一个小到可以忽略不记的存在的时候，你才知道自己是多么的井底之蛙，唐开鹏整个人都一种失落的感觉，感觉到这个世界已经失落掉，一切的一切都已经不存在一样，似乎对于唐开鹏来说这个世界实在太过于恐怖一般。

　　而且人在失去了激情，失去了动力之后，整个人就不会在成长起来，整个人就会找不到未来的路在什么地方，现在唐开鹏显然就是这样的人，失去了感悟，失去了感觉到就好像是一个行尸走肉，没有灵魂的人，甚至都算不上一个活着的人。

　　“我老太太是天仙的修为。”老太太似乎也感觉到唐开鹏表情的变化，直接站起来，走到唐开鹏的身边，在他的肩膀上排了一下，表示自己的安慰，对于他来说有的时候一些正常的安慰显然是有必要的。

　　“天仙？”唐开鹏再次的睁大了眼睛，今天给他的震撼实在太有些过了，到这个时候他才发现自己原来身边有个天仙，到这个时候他才发现，原来自己实在是错了，而且错的离谱，一个能够让自己成为宗师，能够治好自己的病的人，显然不是一般人，只是唐开鹏开始的时候并没有去想，他总觉得自己的猜测有错误，但是在这个时候才明白，原来是错了，而且错的太多。

　　“对天仙，我就是天仙，还是飘渺派的天仙，所以我是飘渺派的长老。”老太太说得十分的单调，说的十分淡定，不过听到的人没有一个人会淡定，自己面前的老太太就算是这个世界最为强大门派之一飘渺派的长老，任谁都不能够淡定。

　　“不要太过于吃惊，就算是天仙又如何，还不是逃不过命。”老太太反而没有感觉到他的震惊，而是十分淡定，整个人显得格外的平静，甚至在说这句话的时候，整个人显得有些颓废。

　　“奶奶你的意思是？”唐开鹏显然有些弄不清楚到底是什么一个意思，在这个时候总算是能够体会到一点，能够让这样一个人物从飘渺派跑到这里来，显然不是一般人的事情，而且能够从她的情绪当中感觉到事情的恐怖。

　　“这个天地之间有一个血脉传说，叫做仙君血脉，只要祖上有人是仙君，在他的后代当中，就有可能成为新的仙君。”老太太慢悠悠地说道。

　　唐开鹏马上再次的睁大了眼睛，同时一双眼睛死死的盯着小霜，显然老太太说的仙君血脉就是小霜，但是无论唐开鹏如何去看也不能够在小霜的身影中看到官员仙君的任何身影，由不得他不震惊，这对于他来说简直就是一件恐怖到极点的事情，唐开鹏实在不知道该如何去面对这一切，因为他不知道该如何面对小霜。

　　正如先前唐开鹏的感觉一样，小霜就是他心中最基本的一个刺，这个刺深深的刺到了他，唐开鹏感觉自己已经到了崩溃的边缘，不过唐开鹏的意志力是相当坚定的，对于他来说，不管小霜是什么人，都不重要，重要的是他的心里有她。

　　“你想得不错，小霜是飘渺派的圣女，也是我们飘渺派祖师爷的第三十二代血脉，在以前的血脉当中共出过两个仙君，争夺小霜的不光有大宋帝国，商盟，飘渺派内部，昆仑派，晨钟寺，大洞天，青帝，炎帝差不多有而是多个势力，你说我如何做？”老太太似乎也找到了一个可以表达的对象，把内心的一切都给说了出来。

　　“奶奶，不管有多少人，多少势力，他们多强大，小霜都是我的。”唐开鹏整个人的脸色变得十分突兀，甚至都能够感觉到他往外伸出来的眼睛，完全就是一种可以感觉到的改变。

　　“我相信你。”小霜和老太太突然异口同声地说道。


第529章 条件

　　听见被人认可，就算是唐开鹏显得矜持，也不得不露出一种欣然的表情，面前的两个人都不是常人，能够得到两人的认可，唐开鹏当然是十分高兴。

　　“谢谢你们。”唐开鹏很快低迷下来，认可是认可，现实是现实，需要改变的东西很多，必须要改变才行，而这正是唐开鹏所担心的。

　　“这下觉得庆国很小了吧。”老太太遥遥头微笑着说道。

　　既然已经认可唐开鹏，内心深处对于唐开鹏就有了关心，既然关心唐开鹏，当然得有所表示才行。

　　“奶奶，我现在是弱小，不过您放心，我会在很短的时间内强大起来，一定让任何人都不敢打扰我们，小霜是我的任何人都不能改变。”唐开鹏一直以来完全就是一个不服输的态度，以前不是，现在不是，以后更不是，在唐开鹏的世界当中，没有人能够改变，没有人让他屈服。

　　“哦，你给我说说，看你怎么强大？”唐开鹏的话很快让老太太冷静下来，想象归相信，情况归情况，不能因为相信，而去忘记自己面对的是什么，需要怎么去面对，老太太更多的是考虑小霜的未来。

　　“以现在的庆国为基础，扩大地盘，扩大军队，培养人才，然后对西域动手，对草原动手，统一这两个地方，使庆国成为这个世界强大的国家之一，我想到了那个时候没有人在看不起我们，在不能从我手中抢走小霜。”唐开鹏想了一下，整个人变得格外好斗，对于他来说战斗力就是一切，他需要这样的战斗力才能够改变一切，这是他意志力的体现。

　　听见唐开鹏的话之后，小霜已经在边上哭起来，她一直生活得无忧无虑，对于她来说，不管什么门派，什么圣女，什么仙君，都完全和她没有任何关系，她需要的就是自己快快乐乐的生活在这个世界上，平平安安的同自己心爱的人生活一辈子，不过很多东西显然不是一个人能够决定得了的，既然决定不了，也就只能接受命运。

　　唐开鹏在这个时候给了她希望，小霜一直以来都不知道自己为什么会喜欢上唐开鹏，他这样的人，不可能没有女人，虽然知道会这样，但是还是心动，还是不能自拔，到了这个时候终于知道了，唐开鹏能够在自己需要的时候，给自己足够多的帮助，给自己足够多的力量，这些显然就是自己最为需要的，也是一直去追寻的。

　　小霜感觉到自己的心都已经开始融化，这种融化从一开始就变得不可言语，成为了内心深处的感叹，虽然唐开鹏什么都没有，甚至什么都不能带给自己，但是小霜已经决定自己的命运交给他。

　　因为唐开鹏是个不服输的人，既然不服输，那就有些事情必须去做，如果不去做，整个人就会承受不了，显然现在小霜能让他去做。

　　一个能够为自己付出一切的，许多的事情已经不用在去说什么，只需要坦诚的面对这一切就行，坚持住自己的本心，一切都会存在心中。

　　“你的想法没有错，路子也十分宽广，甚至能够起到一定的作用，不过想要发展壮大还需要付出很多的东西。”老太太不是想要打压唐开鹏的兴致，不过在很短的时间内，还是通透的给讲了出来。

　　唐开鹏叙述的都是有些轻松，正常的方法，这样的方法对于云州来说是最为容易实现的，唐开鹏如果能够如此发展的话，定然能够引起明显的效果，未来将会得到更多的胜利，但是这条路不太容易，未来将会有很多问题等着唐开鹏。

　　“我不怕辛苦，这么多年过来，我辛苦的事情太多，我都数不过来，所以未来我也不害怕，我会实现的。”唐开鹏再次的表示着决心。

　　唐开鹏一听到又有困难的时候，又有些着急起来，唐卡鹏实在对自己没有太多的信心，对于唐开鹏来说，老太太这样的天仙，离他实在太远，他害怕自己得不到认可，这比杀了他还要难受，所以才会如此的表示。

　　“好了，我相信你，我不是否认你的观点，我是觉得你还有很多的路可以走。”老太太虽然不知道唐开鹏内心的想法，但是能够从唐开鹏的表情当中，感觉到他的情绪变化，既然已经认可了他，那再去说什么已经没有任何意义，现在需要的就是鼓励他，帮助他。

　　“奶奶的意思是？”唐开鹏整个人都显得有些激动，对于唐开鹏来说，从来没有想过居然自己也有被指挥的时候，整个人显得有些不相信，不过在很短的时间内调整过来，他需要指导，既然如此好好选择显然才是最为关键的。

　　“商盟，你能够在商盟哪里获得好处，商盟虽然也十分强大，但是不是因为他们有圣仙，而是他们有八个天仙，另外他们商业发达，科技发达，所以才能在东大陆立足，这和你需要走的路相同，以后发展空间很大，另外他们也是大宋帝国的对手，这次你得罪了大宋帝国的人，如果能够得到他们的帮助，未来将会容易很多倍。”老太太并没有过多的叙述反而是淡定地说道，即便是在指导唐开鹏，整个人的情绪也显得十分镇定，整个世界对于他来说确实没有必要再去关心那么多，因为到了她这样的层次，很多东西已经没有必要再去关心。

　　唐开鹏显然要激动了很多，老太太的指导对于他来说，简直就是一盏黑暗当中的灯，在很远的地方就被照亮得十分清楚，不管这个时候是多么的迷茫，在这一刻，已经能够清楚的感悟到未来是多么的光明。

　　唐开鹏虽然不害怕那些所谓强大的国家，但是他还是不愿意去招惹他们，他需要的是不停的提高自己，而如何去提高才是这个时候最为紧要的问题。

　　现在老太太一下子就给唐开鹏指出了具体的安排，当然让唐开鹏十分心动，在这个时候终于明白老太太的用心，同时对于小霜，唐开鹏也真正的满怀信心。

　　“奶奶，我，我什么时候能够把小霜还有你们接走？”唐开鹏深深的看了一下小霜，在也沉吟不住，说完了公事，总得说会私事了吧。

　　小霜的眼睛十分大，同时十分清纯，小霜的耳朵有些小巧，但是一看就是让人怜悯的存在，加上他小小的樱桃小嘴，看一眼小霜，比能够感觉到一种不由自主的感悟，不经意间你就想要用手去抚摸她，不管从那个方面看，小霜都是漂亮到极限的美女，唐开鹏这样的家伙显然是不能够忍受得了的，至少不能够如此忍受。

　　“你现在就可以带回去。”老太太一点都没有迟疑地说道。

　　唐开鹏马上就愣住了，他不知道到底是什么一个情况，在他的印象当中，老太太应该会十分反对才是，但是现在的情况来看，老太太显然没有反对的意思，就好像本来以为根本不可能成的事情，突然之间醒悟过来，发现这件事情其实并不像你想的那么复杂，甚至简单到极点，可想而知你当时的心情是什么感觉，这就是唐开鹏现在的感觉。

　　唐开鹏还没有反应过来，小霜却最先反应过来，整个人已经脸红得不得了，悠悠的表情当中带有一点点兴奋，也带有一点点畏惧，同时更多的是羞人，这样的表情让人看见，能够更好的吸引周边的所有人，唐开鹏甚至开始心跳加快，大有控制不住的态势。

　　唐开鹏整个人显得有些眩晕，可能是心跳太快的缘故，对于小霜表情的表化，唐开鹏感触最为深刻，因为他在这个表情上，感触到一种久违的心动感觉。

　　不过唐开鹏还是很快的调整过来，这个时候可不是乱动的时候，算得上是一个面世过程，既然是面世，自己的表现当然十分重要了，“奶奶，为什么能够这个时候？”唐开鹏显得有些意外，不管怎么说，这次的事情都是需要深深体会的，现在唐开鹏不知道自己该怎么办。

　　“你完成了我给你的任务，所以你完全可以带走小霜，我让你统一庆国，你已经统一了，所以我不能言而无信，统一了庆国你也有了一些自保能力，小霜虽然还不安全，不过一般的人还真的招惹不到她。”老太太没有打算隐瞒什么，很快快人快语地说道。

　　“奶奶。”听到老太太这样说话，小霜就算是不想要理会，也不得不表现一下，不管女人如何，该有的一些矜持还是需要有的，要不然真要被人笑话了。

　　“好了，我知道你的想法，唐开鹏是个好男人，你如果能够嫁给他，也算是你的福气，我感到高兴。”

　　老太太完全不需要那么多的理由，有的时候简单的理由反而是最为真切的。

　　“奶奶万岁，奶奶放心，我会以后真心实意的爱护小霜，不会让她受到一点伤害。”唐开鹏当然也知道这个时候是好好表现的时候，不管怎么说，这个时候也需要表达才能周边的人知道你的态度。

　　“好了，我还不知道你，说说你身边已经有几个女人了？”老太太显然不是什么好招惹的角色，突然严肃的对唐开鹏问道。

　　“那个，这个，那个。”唐开鹏本来张着的嘴巴，突然闭不上来，实在不知道该说什么好了，这个时候显然不能低头撒谎，也不能再去辩解，没有办法，只能不说话，或者像现在这样含糊不清，这做贼心虚，没有办法的事情。

　　“好了，不要这个那个，那个了，你有三个女人，四个孩子，另外还有一些暧昧的人，是不是这样？”老太太显然在这件事情上不是一般的态度，对于她来说这是关系到小霜一辈子幸福的事情，完全没有必要，也不能够退让。

　　“是。”唐开鹏也不知道该说什么好了，只能够老实承认，这种事情不承认也不行。

　　“哼，以后我就住在你的皇宫当中，不管你以前有什么，要是你以后敢对我们家小霜不好，我就把你的皇宫给踏平，再把皇城给灭了。”老太太说话的时候感觉没有杀气，但是听得人毛骨悚然。


第530章 计谋得逞

　　阳光慢悠悠的照耀在大地上，把整个大地衬托得格外的美丽，只要远远的站在一个角落当中，定然能够清楚的感觉到这个世界的美丽，懂得欣赏的人在这个时候都会忘记自己的存在，因为这个人早就已经感觉到自己就是这个世界当中的一员。

　　依靠在唐开鹏的胸口，小霜感觉到这已经是这个世界上最为美好的事情，其实小霜这样的人根本不在乎唐开鹏的过去，或者唐开鹏以后会怎么样，在她看来，只要唐开鹏现在对她好就行，因为她的内心全部装的都是他，只需要这个时候的帮助就够了，至于其他的以后再说吧。

　　不过奶奶的话，小霜也不得不听，好在唐开鹏并没有什么变化，似乎整个人显得还有些高兴，好像对于唐开鹏来说，也这样的责任不是问题，这还好像是他喜欢的感觉到一样，弄的小霜异常的幸福，仍谁在得知自己的男人能够如此对自己的时候，可能都是会幸福的，热恋中的人更是如此，因为他们很多时候已经不在通过大脑在思考问题，他们通过的是自己的感觉，而这个时候的感觉显然是奇怪的。

　　其实不是唐开鹏想要高兴，实在是这件事情对于他来说太过于让他高兴，不光得到了认可，还得到了小霜，这已经远远的超过了唐开鹏的预想，现在老太太居然还愿意住到皇宫当中，这对于唐开鹏来说简直就是一个奇迹，要知道老太太可是天仙，一个天仙住在你的皇宫当中，不管是那个皇帝都可能兴奋吧，至于唐开鹏这样的土冒没有笑傻已经是极限了。

　　“开鹏，你有四个孩子了？”虽然小霜不在乎唐开鹏有多少女人但是在说话的时候还是满是醋意。

　　东大陆战争频繁，男人的平均性命只有二十几岁，而女人的平均性命在五十岁左右，一直以来男人和女人的比拟大概都在一比七左右，一个男人身边得有七个女人，久而久之，整个东大陆上娶几个女人的事情就太多了，加上有能力的男人娶的更多，所以一个优秀的男人有很多女人十分正常。

　　唐开鹏是皇帝，皇帝有几个女人更是十分正常，正常归正常，接受归接受，但是要不吃醋那是假的，这个世界上还没有一个女人能够大方到把自己的男人让出来，给几个女人分享，就算是单纯的小霜也不行，故而在这里撒娇地说道。

　　“那个，嗯，有四个孩子，他们都很可爱。”唐开鹏也不知道该怎么说，只能看着小霜的表情，小心翼翼地说道。

　　“是吗？孩子真的很好？”小霜十分兴奋的转过头来，一双眼睛盯着唐开鹏，想要在唐开鹏的表情当中找到一些相关的信息，不过很快发现什么都找不到。

　　因为唐开鹏根本不敢看她，唐开鹏以为小霜这样说是有目的的，虽然不知道她是什么目的，不过还是有些调整不过来，于是只能露出一种无赖的表情，根本不知道该如何去回答。

　　小霜显然没有想放过唐开鹏，直接把唐开鹏拉过来，然后继续地说道：“你不要躲起来，给我说说，孩子怎么样？是不是很好？”

　　“那个，要看你怎么看，有时候觉得十分好，有时候又觉得不是很好，如果喜欢的话，孩子当然好了，如果不喜欢的话，孩子就不好了。”唐开鹏见躲不过去只得面对面地说道，也算是交代一下，不管怎么说，小霜关心这些也算是正常，如果唐开鹏老是回避也不是办法。

　　“那你喜欢孩子吗？你喜欢孩子还是喜欢女人？”小霜接着说了一句让唐开鹏喷血的话，在小霜的世界当中，喜欢就是喜欢，没有那么复杂的东西，但是唐开鹏听见这样的话，就不得不想得多一些，于是结果就注定了。

　　“女人和小孩子我都喜欢，女人还不是小孩的妈妈，都是一家人，一家人。”唐开鹏让自己的回到看起来完美一些，不用去纠结那么多东西，不管怎么说，唐开鹏需要在小霜的面前保持一个形象。

　　“那生孩子是怎么生的？”小霜有些不解的问道，她不明白妈妈和孩子的是怎么一回事，但是看见其他当妈妈的人十分幸福，所以想问，而且他觉得唐开鹏是自己的人，问他又没有什么，总不能去为奶奶吧。

　　“生孩子就是那人男人和女人在一起之后，然后怀孕，然后生孩子。”唐开鹏都不知道该如何去解释，一边说，一边无赖的摇摇头，面对小霜这样的人，根本没有办法去说。

　　“那要不然我们生个孩子吧。”小霜直接的看着唐开鹏说道，同时眼睛当中表现出一种强烈的热情来，一双大大的眼睛当中带着另外一种感觉到的时候，你会感觉到这个世界原来可以这样的疯狂，想要改变都很难。

　　“我们会生孩子的。”唐开鹏又好气又好笑，实在不知道该说什么，也许这些就是小霜的特色，能够从小霜的身上感触到这些显然是十分不容易的，没有必要再去想其他，小霜就是这样一个小女孩。

　　阳光中，两人就好像是一个雕像，耸立在这边，被太阳拖得老长，远远的看去，给人一种给外的亲切，两人都在笑，小霜是快乐的笑，唐开鹏是幸福的笑，对于他们来说，这个世界就是最为美好的世界。

　　经过几天的收拾之后，唐开鹏带着小霜，老太太，老头子离开了山里的茅草屋，开始往中州而去，不管这里多好，终究这里不是家，人永远都需要一个家，只有在家里的时候，你才能够感觉到原来这里才是自己的归宿，在那里才能够感觉到一种没有的温暖。

　　春天已经有些迟暮，夏天的步伐就快要到来，大地上万物已经开始复苏，不过今年的春夏有些特别，整个春天就下了几次的毛毛细雨，到这个时候也还没有大范围的下过雨，仿佛这场大雨已经远离了这个世界一样，给人一种格外难受的感觉到。

　　一天之计在晨，一年之计在于春，对于百姓来说，春天是最为重要的季节，这老天不下雨对于他们来说简直是最为恐怖的事情，没有雨水，就不能种植，不能够种植就不可能有收获，要是没有收获，这百姓就没有饭吃，没有饭吃当然的着急了，不过在怎么着急又有什么用。

　　几匹小马走在大地上，时不时煽动起一些灰尘，让大家都不得不蒙起嘴巴来，要不然满嘴都是泥土，让人就这样吃泥，显然是没有人愿意，于是只能够被蒙起来了。

　　“马良，这样的干旱持续了多久的时间。”一边走，唐开鹏就有些着急起来，看见下面的百姓不好过，唐开鹏显然也有些不好过，不管是不是好皇帝，唐开鹏关心百姓是其他人不能够比拟得了的。

　　“陛下，算起来的话，已经干旱了好几个月的时间，前面一段时间下了好几场的小雨，有了一些缓解，不过这段时间似乎有严重。”马良也有些显得无可赖何，老天不争气，就算是有办法也变得没有办法，因为你无法改变老天的想法。

　　“我们有想办法解决吗？”唐开鹏马上皱起了眉头，能够被马良如此重视，显然这事情不小，这对于唐开鹏来说显然有些不能够接受了。

　　他今年第一年登基，不管是不是老天的缘故，如果天下出现大旱的话，对于他来说简直就是一个重大的打击，让百姓如何去想，在加上有心人利用，说唐开鹏要被上天惩罚之类的话，到时候这个皇帝就不知道能不能做得成了，唐开鹏不是喜欢这个皇帝，而是庆国刚刚统一，他不惜黄庆国再次的打仗，庆国现在需要发展，如果出现战乱，那发展显然是不能够在进行了。

　　“内阁指定了很多办法，已经开始组织起人到乡里帮助当家，打井，找地下水，等等办法，已经有了一些改观。”马良马上说道。

　　内阁作为庆国最高的权力机关，显然管的事情并不少，这样的事情，如果没有早些的研究的话，那也不是内阁了。

　　“嗯，我们得加快手中的力度了，要不然会出现更多的麻烦。”唐开鹏想了一下之后，对马良说道，显然唐开鹏不希望这个事情在这样发展下去。

　　“不用想得太多，这是一场东大陆的百年旱灾，在夏天的时候就会过去。”突然老太太在后面说了一句。

　　“百年旱灾？什么百年旱灾？”唐开鹏有些弄不明白这句话的意思，但是老太太既然说了出来，显然是有她的意思在里面，故而唐开鹏只能问道，以便能够弄清楚到底是怎么一回事情。

　　“东大陆的最南边有一个屏障区，这个地方没过百年的时候就会消弱，而这个时候海上就不能够形成雾气飘过来，没有了雾气，东大陆当然得干旱了，每百年都是这样，所以大家完全不用担心，过了夏天的时候就行。”老太太十分不在意地说道，对于她来说这样的事情已经发生过很多次，见怪不怪，既然如此也没有什么变化。

　　“奶奶是不是整个东大陆都会这样？”唐开鹏突然睁大了眼睛然后整个人显得十分吃惊的问道。

　　能让一个大陆都发生旱灾，显然不是一个小事情，这样的事情对于唐开鹏来说实在有些恐怖，但是唐开鹏猛烈的意识到这显然也是一个机会，一个可以改变庆国命运的机会，只要有机会，唐开鹏显然是不愿意放过的，对于唐开鹏来说，现在发展庆国是他最主要的职责。

　　“是的，整个东大陆上都会这样，而且这场旱灾还会有不少人都会饿死。”老太太显然不知道唐开鹏是什么意思，这样的事情没过百年都会发生，既然定然会发生，根本没有什么大惊小怪的。

　　对于统治者而言，百姓就是财物，既然是财物，当然是可以用掉一部分的，先有百年的旱灾用掉一部分也完全没有什么，根本没有人回去重视。


第531章 枭雄

　　唐开鹏是一个相当有主见的人，而且也是一个懂得思考的人，在什么样的局面下，他都知道给自己找一个最好的思路，最好的方案，所以他才能够一步步的走到今天，走上成功，所以一切都是在以前就已经注定了的。

　　“我要拯救百姓，所有的百姓，让大家都知道我们庆国的存在。”突然唐开鹏站了起来然后对所有人说道。

　　唐开鹏算得上一个仁慈的人，但是他不是一个什么都仁慈的人，对于唐开鹏来说，仁慈只是一个称号而已，他需要的是实实在在利益，显然从这里大家看不出有什么利益存在。

　　“我们庆国的名声有时候十分重要。”唐开鹏微笑着对所有人说道。

　　看见大家不解的神情，唐开鹏并没有过多的说什么，平静的看着大地，他感觉到内心当中有一种其他的东西在里面渲染，这种东西吞噬着身体当中的一切，让自己很难承受，甚至改变着一切，让人很难去接受。

　　“我要救助天下的百姓。”唐开鹏的沉默并没有太长的时间，在很短的时间内就改变过来。

　　“什么？”没有人会想到唐开鹏居然会说出这样一句话来，这已经完全超过了想象，哪里有人能够接受得了。

　　关心百姓没有错误，救助百姓也没有错误，但是要救助天下的百姓显然就不太容易，不太正常了，整个庆国尚且有五亿人，整个东大陆得有多少人？要是都去救助，那不是找死，以为自己死得太慢。

　　“不行，这根本承受不起，这对于庆国来说太过于恐怖，我们庆国上下没有这么大的能力。”作为内阁大臣，马良早已经入席，不管在什么时候想的都是庆国的利益，维护好庆国的利益就是他的一切使命。

　　马良比谁都清楚庆国的情况，现在已经是干旱，庆国本身的局面就不好，粮食还是因为去年分地之后大量丰收后才囤积下来的，另外加上商贸的发展庆国才能够在这次当中受影响不大，如果全面救助的话，那庆国的压力将会一下子增加无数倍，这对于庆国来说，简直是不能接受，马良当然反对。

　　唐开鹏并没有出言马上的反对马良，马良的话让唐开鹏直接陷入到深深的沉思当中，对于他来说，一个重要手下的意见显然是有代表性的，如果要强行的去做的话，必须得考虑清楚，这些后果的严重性。

　　不光马良着急，玉松也有些着急起来，唐开鹏说得让她马上感觉到了一种无法叙述的危险，作为命运早已经交织在一起的人来说，有很多时候她都不得不为唐开鹏操心，另外加上内心里面已经装上了这个人，要想把他排出去显然是不可能的事情，现在一听有危险，当然得着急起来。

　　“开鹏，让其他人救助就行了，庆国不需要出面，这些离开家里的百姓都是一些流民，如果控制不住很有可能造成危险的。”玉松本来十分矜持，但是在这个时候，还是矜持不住，因为她不愿意看着唐开鹏受到伤害。

　　唐开鹏深深的看了玉松一眼，直接看得玉松脸红不已，然后再次的陷入到沉默当中，什么话都不说，对于唐开鹏来说，很多话其实根本没有办法讲清楚，他自己也需要理清楚才行。

　　按说玉松不应该说话才是，因为他们只是代表各自的门派过来保护唐开鹏，而且一直以来都没有说过话，但是现在说了，可见她定然有什么动机，而唐开鹏衡量了一番之后发现，自己根本弄不清楚他这么想的目的是什么，只觉得有一种东西在两人的内心当中不停的挥洒，这种挥洒就如同是真实的感悟一样，一种特别的情绪从中间蔓延开来。

　　虽然不知道大家在说什么，不过小霜已经开始有些着急起来，这么多人对唐开鹏有反对，小霜以为是唐开鹏做了什么错事情，她想要帮唐开鹏，却也不知道该如何面对这边的一切，对于小霜来说，唐开鹏是一切，但是这里的人都是一些相对熟悉的人，想要反对也得需要理由才行。

　　小霜找不到理由，只得十分着急起来，唐开鹏不管有没有错误，这么多人对着他显然是不对的，至少她是这么看，小霜的眼中唐开鹏就是一切。

　　唐开鹏看出了小霜着急的表情，突然微笑了一下，被人这样思念，就算是铁石心肠的人也都会心软，何况还是一个正常的人，对于他来说小霜的关心就是这个世界最为美好的蜂蜜一样甜蜜。

　　不过即便是这样，唐开鹏也并没有说什么，似乎对于他来说，这一切都是美好的，都是需要维持，不过同先前做的决定根本没有半点关系，所以唐开鹏并没有想要收回刚才言论的意思。

　　“开鹏，你是怎么想的？”老太太显得倒是淡定了很多，整个人显得无限的平和，对于她来说这一切都是正常的，不在是改观的，既然如此唐开鹏有什么想法也不出乎意外。

　　唐开鹏终于抬起头来微笑了一下，整个人显得还是一如既往的平和，还是一如既往的淡定，时间越长，越能够在他的身上感觉到一种别样的风采。

　　“这场旱灾时间并不短，这中间得死多少人？我希望给所有人一个希望，一个能够活下去的希望，不管我们庆国能不能行，但是我们在为百姓的生命关心奔波，我也需要庆国的人明白，百姓的生命大于一切，百姓不是财产，不是你想用就能用的。”唐开鹏说的时候，已经完全的摒弃了自己的情绪，但是在说出这个话的时候，还是给人一种神圣的感觉，就好像唐开鹏就是这个世界的神仙一般。

　　人不管在什么时候，正气永远都是存在内心深处的，在被人激发出来的时候，你会发现他是这样的凶悍，这样的泛滥，以至于根本没有办法去控制，就算是控制也不能够控制得住。

　　“庆国刚刚经历过战乱，国内不管是人口、经济、文化都需要外面的输入，显然现在就是一个最好的机会，从我们这边发送消息除去，然后等到大家反应过来，超庆国过来的时候，我想至少也得秋天了，到了那个时候我们庆国应该不在缺少粮食了吧。”唐开鹏见大家都已经有了意思，把自己内心深处最为根本的东西说了出来。

　　如果说开始时候的话是神圣高深的，那这个时候的唐开鹏就好像是一个地痞流氓，这种强烈的反差，让周边的人郁闷坏了，这不是开玩笑吧。

　　不过他们很快发现并不是在搞笑，唐开鹏似乎就是这样想的，也是这样做的，真不知道，为什么这么大的矛盾会出现在一个人身上。

　　“哈哈，好，这才是一个枭雄。”听见唐开鹏的话，老太太突然笑了起来，已经很多很多年她没有笑过，现在唐开鹏的话一下子就影响到了她，没有一个人能够不笑的程度。

　　唐开鹏的算计已经到了一个境界，即便是老太太如此多年的生命当中，这样的算计都见得不多，当然感觉到其中的变化，对于她来说显然有些觉得搞笑。

　　唐开鹏本人却不这么想，对于他来说，这算是一种表扬，同时也算是一种讽刺，被老太太说成是会算计，当然不是什么好事情，对于他来说这就是最为恐怖的事情，要是老太太有什么想法，不喜欢自己，到时候都不知道找谁哭去，低调，低调一些才是王道。

　　不管如何，周边的人算是都认可了他，至少唐开鹏的这个计划看似有风险，其实风险基本上可以忽略到不计，真正拥有的是无限的机会，只是这个机会没有人去真正的思考而已，现在被提出来，马上就感觉到其中的不同。

　　“陛下的意思是什么时候实行？”马良已经被折服，转而积极主动起来。

　　“先得计算一下，不要太过于积极，现在干旱刚刚起来，百姓需求还不是很大，效果不是很明显，另外我们还要准备好一些粮食，外面的人挨不上边，我们庆国内部的人总得救助，要不然损失的就是普通的百姓，这对于我们来说是不能够接受的。”唐开鹏并没有过多的高昂，反而是先考虑起可能出现的情况来，未胜先虑败，这就是人生的最高境界。

　　马良似乎也意识到情况不对，对于他来说这件事情是好事情，但是也是一件大事情，需要详细的考虑也不为过，唐开鹏的提醒让马良突然感觉到自己和他还是有很大的差距的，当然马良不会觉得这有什么，唐开鹏是皇帝，自己是手下，皇帝比手下的思路宽广一些也算是正常。

　　看见所有人都认可了唐开鹏，小霜突然感觉到自己心开始狂跳不停，他完全不知道自己是怎么了，从自己的身上甚至感觉不到一点点的变化，不管唐开鹏是怎么了，都能够让自己震动很长的时间。

　　唐开鹏发现了小霜的异常，很快给他投过过去一个深情的微笑，一来是安慰她一下，二来也是表达一些自己内心深处的情义。

　　同时还有表现的是玉松，她长长的出了一口气，不过可能是没有注意的缘故，整个声音特别的大，弄得周边的人都投过来一个异常的眼神，弄得玉松十分不好意思。

　　唐开鹏这样敏感的人，当然知道玉松身上的变化，故而这个时候急忙的看了玉松一眼之后，给她解围道：“我们耽搁了不少时间，赶快出发吧，这里到中州至少还需要好几天的时间，路上的时候我们好好的考虑一些这个方案。”

　　唐开鹏的动作除了小霜看不懂以外，其他人当然都知道，不过这个时候没有人去点通这个问题，唐开鹏既然说了，那及这样做就好了，没有必须再去计较什么。

　　至于老太太，更是不会关心这些小暧昧，只要唐开鹏能够对小霜好，这个世界已经没有什么能够让她关心的事情了。

　　当然唯有玉松整个人久久的不能平静，看着唐开鹏的背影的时候，玉松整个人显得有些不知所措，完全不知道该如何面对唐开鹏了。


第532章 狗真多

　　天空还是一如既往的给人一种美丽，逝去了时间，却给这个世界留下了深厚的沉淀，在这个世界上你能够清楚的感觉到这个世界是多么的美丽，是多么的厚重，生活在这里就是一种幸福，一种兴奋。

　　经过十天的路程之后，唐开鹏一群人平安的来到了中州城，相对于前期的中州城，这个时候的中州城已经漂亮了很多倍，加上进进出出的人群，中州仿佛一下子繁华了几十倍一般。

　　小霜已经不记得小时候的事情，这次是她第一次进城，以前在山上的时候，到过最大的地方就是小山里的城镇当中，中州城这样的大地方，她从来没有见过，对于她来说，中州城就是一个稀奇的世界，这样的世界当然充满了吸引力。

　　唐开鹏也是十分开心，能够回到中州本身就是一个快乐，加上身边还有这样一个美女，任那个男人都的开心，而且长时间的奔波，让唐开鹏早已经疲劳，现在这个时候正好可以完整的放松一下，所以并没有马上回宫，而是和小霜在城内逛了起来。

　　小霜开心，老太太当然开心，对于她来说，小霜就是一切，现在看着她开心，内心甚至有一些亏欠，这么多年在山里，对于孩子来说显然不是什么好事情，正好也可以撑着这个机会让小霜游玩一下。

　　而其他人就更加没有意见，不管是唐开鹏，还是老太太都是真正的爷，也都发话了，服从显然是最好的选择。

　　中州由于是皇城，一直以来商业就十分发达，庆国国内、草原、混乱领地、大横断山脉、西域的东西都能够在这里找得到，现在唐开鹏统一庆国，更是连东大陆的东西，东海上的东西都能够在这里找得到，这里就是一个世界的缩影。

　　中州城封为东西南北中五个区域，其中中间区域是皇宫，普通人是不能够进去的，就算是这个时候也没有人回去逛街，而东西南北四个区域当中都有自己的商业区，其中以南城的商业区最为庞大，当年庆国的林氏皇朝第三代皇帝，为了能够让中州热闹，在南城建立了一个可以容纳十万人共同观看的戏馆，戏馆没有开起来，商业却繁华起来，久而久之，这个地方成为了中州城最大的商业基地，每天在这里贩卖购买的人差不多有接近十万人，也算是圆了那位皇帝的梦想。

　　由于唐开鹏这次进门的时候是南门，加上小霜想要逛街，唐开鹏咨询了马良，就把人给带到了这边来，想要让小霜一次给逛够了，要不然以后也不知道什么时候有机会。

　　虽然更多的是震撼，但是小霜还是很快的调整过来，有这样一个地方给自己游玩，不管是那个少女也会忘记其他的事情，于是拉着唐开鹏的手就直接的涌入到人群当中。

　　眼花缭乱的东西不光吸引了小霜，也吸引了唐开鹏的注意，不过他注意的不是这些东西本身，而是他在感叹庆国的发展，这些东西的出现说明，庆国已经开始走入到另外一个层次当中，如果庆国想要壮大起来，就必须要找到另外一个触发点，以便能够实现跨越式的发展。

　　“鹏，你快来看看这个，多漂亮？”小霜不一会就被一颗偌大的珊瑚吸引住，一双眼睛死死的放光。

　　珊瑚很大，差不多有半人高，璀璨的暗红色，一看就知道这时绝平，更难得的是这珊瑚的造型十分特别，隐隐约约能在中间感觉到一个美女的形象，若隐若现，给人一种着迷的感觉，最为过分的是，这个珊瑚的下面就然是一块巨大的玉石镶在上面，整块玉石被人雕琢成一块漂亮的轮船，美丽的曲线，加上合适的颜色，就算是这块石头就已经是无价之宝。

　　“真的很漂亮。”唐开鹏也过来欣赏了一圈，皇宫当中有很多的珍宝，都是林氏皇朝留下来的，只不过唐开鹏一直都没有太大的兴趣，只是淡淡的看了一眼，不过这个东西就算是现在的品相，放到皇宫当中，也算是中下之品了，故而唐开鹏真心的夸奖了一句。

　　要知道林氏的皇宫可是经过几百年的积累，加上庆国上千年的历史，这里面的东西，就算是最低抵挡的东西也都是一些价值连城的宝物，能够凭借品相就成为中下之宝，可见这东西实在难得，如果在加上一两个不可复制的故事，那这东西的价值就已经没有办法估量了。

　　“哼，买不起东西就不要在这里观看，要不然影响到别人。”突然一个长得还算是过得去家伙，摇着扇子从远处走了过来，身后跟着七八个人，大摇大摆，给人的感觉到十分张扬。

　　这些人显然都是习武之人，修为最差的也是一个五阶武者，甚至唐开鹏在这些人当中还发现了两个先天，要知道在百姓当中先天武者还是十分少见的，这个人能够带着两个，可见两人也有不小的地位。

　　唐开鹏并没有回话，他这样身份的人显然也不需要再去回话，这时市场当中，唐开鹏不想要出现任何的问题，一个当皇帝的人，同下面的在市场当中起了争执，这要是传出去之后，唐开鹏都不知道该如何面对其他人。

　　“怎么？就这么点小胆色？美女，你身边这位不这么样啊。”来人显然没有想要放过他们，过来找茬，当然是需要找得像样一点。

　　其实在唐开鹏他们走进来的时候，他就已经盯上了唐开鹏，这帮人队伍十分奇怪，除了唐开鹏外，其他的男人都是差不多的老头，而这里面居然有两个绝色美女，一个小巧到让所有人都想要灵敏的小女孩，一个是冷艳到谁都想上去摸两把的绝色美女，当然得吸引人了。

　　当然开始的时候，这人没有敢动，虽然在中州他是一个称王称霸的角色，不过中州是皇城，指不定就招惹了一些不该招惹的人，所以他选择了跟踪，在跟了一段时间之后，这人觉得这帮人也就是乡下过来的土财主而已，所以打起了注意，因为小霜看了那么多地方，除了买了几两银子的小东西之外，好东西一个都没有买，那肯定是没有钱，既然如此这样的绝色美女当然不能够放过，于是有了刚才的那一幕。

　　唐开鹏并没有马上发飙，只是淡淡的皱起眉头，对于唐开鹏来说，这个人还不能够给他造成任何的影响。

　　马良正要上前，但是被唐开鹏给拦住了，唐开鹏最近一段时间总是觉得庆国的气息十分不对，不过又不知道是那里不对，显然现在面前的这个人是一个了解的窗口，正好可以了解一下。

　　“哈哈，怎么？被我说中了，没用就是没用，中州城不是什么乡巴佬能够想来就来的，既然消费不起，就滚回去。”那个人表情极度的扭曲，也许在他看来这样能够更好的恐吓到唐开鹏。

　　在恐吓完唐开鹏之后，那人突然又转过身来看着小霜说道：“小美女啊，你到我这边来，我给你买这个东西，还有好多的东西我都给你买，怎么样？我什么都没有，就是钱多得很，只要你想要，我都能够给你。”

　　不过小霜显然十分不喜欢这个人，直接说道：“鹏，这是谁啊？为什么这个人说话口臭，我不要同他说话。”

　　小霜的话，看似没有多少能量，但是其中的杀伤力显然不是什么人能够比拟的，从小霜的话语当中，能够活活的让人气死，至少面前这个人就被气坏了，要不是小霜实在太过于怜悯人，都恨不得上去直接的抽他几巴掌。

　　“哼，不要跟老子吊，总有一天老子要把你给弄到床上，到时候看你给老子怎么叫。”那人虽然不动手，不过嘴巴却一点都不停下来，各种咒骂接连而来。

　　唐开鹏开始不和他计较，是因为唐开鹏不想要和他计较，但是现在唐开鹏不能在躲开了，这个人简直就是找死，居然敢如此说小霜，就算是感觉再好的人，在这个时候也是承受不了的。

　　“你是不是想要死？”唐开鹏一旦发火，就难得去解释那么多，整个人的气势当场就凸显出来，一个宗师，一个皇帝，不管如何看，他的气势都不是一般人能够承受得了的，至少不是面前这个人能够承受得了。

　　其实按照唐开鹏的性格，这样的人直接杀掉得了，不过这里是市场上，就算是皇帝也不能在这里当街杀人吧，用气势镇住他显然是最好的选择。

　　被唐开鹏的气势一下，那人和他身后的人差点没有给跪在地上，只不过调整了一下之后，才算是安静下来，内心不再像先前一样狂跳不停。

　　“公子，我快点走，这个人不是能够招惹的。”后面的人怕他在做傻事，马上改变了上前说道。

　　能够让一个先天高手当成承受不了气势，可见这个人的气势是多么的强悍，这样的人不要说招惹，就算是看见了最好都躲得远远的，要不然到时候死字怎么写的都不知道。

　　“哼，我钱三公子什么时候退缩过，你们不要长他人志气灭自己威风。”这个被吓到的人反而是被激起气势来，对于他来说，这简直就是赤裸裸的打脸行为，被人这样打脸，当然不能够接受了。

　　“你有什么嚣张的，没有钱，到这里来逛什么，有本事，你和我竞拍一下这个东西，要是你输了，你把两个女人都然给我，要是我输了我把钱都给你，然后从这里趴着离开，一边爬一边学狗叫。”这个叫钱三公子的人马上站直了摇杆说道。

　　“哈哈，学狗叫？好，好，就学狗叫。”唐开鹏正想要直接动手，突然小霜跳了起来。

　　小霜看这个人十分不爽，甚至已经不爽到了极限，如果能够看见这个人学狗叫的话，当然能够爽到不行，所以在这里跳了起来。

　　看见小霜高兴，唐开鹏也总算是平稳下来，既然她要求，那也就没有任何意见。


第533章 纨绔子弟

　　唐开鹏点点头，让钱三公子马上又一次的兴奋起来，在中州城能够和自己比富的人实在不多，显然眼前这个自己不认识，既然不认识，当然是不需要注意的对象。

　　同时还有感触的还有一个人，你的两个女人，让玉松十分尴尬，同时也有一丝窃喜，能够被说成是唐开鹏的女人，是她很久的梦想，现在这种梦想就这样变成现实，以前是怎么也没有想到过的。

　　“你说吧，你怎么出价？”唐开鹏已经被这个人当成死人，既然是死人完全不需要再去计较那么多，对于唐开鹏来说，不管结果如何，不杀死这个人，他的心头之恨难解，唐开鹏还没有如此想要杀一个人，就算是当年的秦一角都没有这样让他恨。

　　“当然是出价高的人得到，而且我们不能拿东西抵押，只能是自己身上的钱，不能让人再去拿钱，最后谁买到这个东西，谁就赢了。”钱三公子一向都是自信满满，对于他来说，自信就好像是与生俱来的，这种东西流淌在血液当中。

　　“老板，你过来给我们作证。”钱三公子还把老板给叫了过来。

　　这个商店的老板也不是常人，要不然这样一尊宝物放在店里没有人敢动，所以钱公子想要把他拉进来。

　　那老板早已经注意到了这边的情况，不过一直都没有出现，顾客争执，往往获利的都是商家，往后靠靠显然是正常的事情，现在被叫，当然得出现了。

　　老板没有出现的时候还不觉得有什么，钱三公子是强大，但是这是庆国的中州城，是皇城所在，自从唐开鹏登基之后，整个中州城进行一次又一次的打击，整个社会早已经变了模样，就算是一些能人也得收敛起来，要不然唐开鹏的手下可不管你是谁，直接打掉再说。

　　当然小事情老板能够招惹住，但是一些大事情就不一样了，老板也考虑一下是不是有利益，要不胡乱的得罪钱三公子显然也不是什么好事情。

　　正在老板想要劝解的时候，突然发现了唐开鹏，口中的话一下子就被吞了回去，整个人脸色惨白，眼睛爆出，整个人开始不受控制的抖动起来，甚至在很远的地方都能够感觉到他身体的颤抖，这种颤抖显得有些不太理性。

　　而且最为过分的就是他的双腿已经不听使唤，似乎就要像唐开鹏这边跪了下来，还是唐开鹏急忙调动灵气，把这个老板给扶住，让他不能够跪下来。

　　原来这个老板居然是混乱领地华山派的弟子，在混乱领地当中华山派转变是最为彻底的，这个时候已经基本上全部的变成了商人，除了少量的弟子还在训练之外，其他人都是商人，作为混乱领地的人，这个人显然是见过唐开鹏的，能够见到唐开鹏简直是他一辈子的荣幸，居然现在这个时候看见唐开鹏叫他如何能够承受得了。

　　唐开鹏在庆国的人的心中就是神，特别是唐开鹏发家的混乱领地、云州的人更是把唐开鹏看成是一个无数不能人，在这些人的心中，唐开鹏就是神圣不可侵犯的，现在居然见到有人想要找他的麻烦，想要不给他面子，叫下面的人如何去想，当然会以为是自己做得不好。

　　不过唐开鹏到好像没有这个意思，似乎没有在乎这个老板，而是把目光投向了这个钱三公子。

　　“怎么样？现在开始出价吧？”唐开鹏那双毒辣的眼睛死死的看着这个钱三公子慢悠悠地说道，显然不想给他任何的机会。

　　唐开鹏眼神是真的可以杀死人的，现在每被他看一次，钱三公子就能够感觉到自己的信心被严重打压，这种打压还不是一般的打压，而是致命的，就好像你就站在这个人的面前，其实你们两个人就是站得一样高，不过他给你的感觉就好像要被自己高了很多，根本没有脸面去面对他一样。

　　“我，我出一万两。”钱三公子虽然没有了气势，但是多年的称王称霸已经让他有了一种特别的感悟，只要是有人说话激他，管你面前的人是谁，就保证被激起火花来，这人到了这个程度已经失去了思考能力，就已经完全的靠本能在活动，本能决定一切。

　　“一万两？是不是少了啊？这件钱能够干嘛？”唐开鹏并没有出手，反而是看着笑话一样看着钱三公子，然后微笑着说道。

　　钱三公子当然不愿意被人比下去了，马上就改口说道：“我说的是黄金，黄金知道不，乡巴佬。”

　　钱三公子是有钱，而且是相当的有钱，当然这些不管是不是他自己挣来的，但是他有这个支配的权利，这就够了，他想要用当然也就能够用，所以他把白银，变成了黄金，一万两的白银是不多，那一万两的黄金就完全不一样了，这就是一笔巨款。

　　“乡巴佬？我是乡下出来的，可是我不是什么乡巴佬，而且在我们庆国也没有人是乡巴佬。”唐开鹏没有在说话，而是直接的伸出一根手指，然后盯着钱三公子说道。

　　“你也出一万？我出了一万，你不能？你出十万。”钱三公子显然没有听进去唐开鹏的话，但是他看见了唐开鹏的动作，他还以为唐开鹏说要出十万两黄金，黄金本就是稀少之物，十万两的黄金，显然超过了他的极限，整个人马上就显得有些蒙头蒙脑起来。

　　唐开鹏并没有想要出十万的打算，甚至他都没有出价，在唐开鹏看来，完全都不需要出价，现在不管这么说，这个东西都是自己，唐开鹏需要的让这个家伙心服口服，以便能够让他学狗、爬，同时学狗叫，这个伸手指的动作，是唐开鹏的个人习惯，很长的一段时间内，他都是这样，现在也只是这样而已。

　　“不，你出十万，你没有十万，你要是出十万，我出十五万。”似乎是被刺激得不轻，整个人都开始有些迷糊起来，说话额时候也变得有些口无遮拦。

　　对于这样一个人唐开鹏是完全的失去了兴趣，转而对老板说道：“这个东西我要了，我出一千两黄金。”

　　唐开鹏说一千两黄金是有原因的，他觉得这个事情完全是正常的，因为在唐开鹏看起来，这事情根本没有任何可商量的地方，这个东西的价值也就在一千两左右，现在唐开鹏看上了，给你成本价，已经是天大的仁慈，当然唐开鹏也没有打算抢你的东西。

　　“一千两，哈哈，一千两，说你乡巴佬还不相信，没有钱就赶快给我滚，不要在我面前丢人现眼，把你的这两个女人都留下，他们都是我的，今天晚上我就要给他们开荤。”钱三公子本来奔溃的灵魂马上有精神起来，整个人变得无比的睁目，整个人无比的兴奋，也许一辈子都没有这样兴奋过。

　　就在这个人觉得天空都在散花的时候，突然那个老板走了过来，马上跪在唐开鹏的面前说道：“我怎么敢收钱，如果陛下看得起，你就拿过去吧，这也不是什么值钱的东西。”

　　值不值钱是要看身份的，如果在一般人的手中，这个东西就是无价之宝，如果在有钱人的手中，这个就是千两黄金，而在有些人的手中，这就是一文不值，这样的东西对于唐开鹏来说还真是看不上眼，至少没有必要需求这个东西。

　　“你干嘛？你疯掉了？是不是疯掉了？”钱三公子突然更加的疯狂起来，整个人像是发了飙一般，直接爬到这个老板的面前，整个人显得精神恐怖的对老板说道：“我给你一万两，他只出一千两，你给他？不给我？卖个我，卖给我，这个是乡巴佬，不能给他，不能够给他。”

　　“啪啪。”也不管面前的人是谁，这个老板直接就给钱三公子就是三巴掌，直接打得钱三公子脑袋发晕。

　　这个老板是华山派的弟子，本生是习武出生，后来因为华山派需要才过来、经商，中州这样重要的地方，华山派也不能弱了不成，故而这个老板本身也是一个先天高手，可怜的钱三公子，这辈子就被打过一次，现在被人抽了三巴掌，直接打得满嘴是血。

　　实在是老板再也看不下去了，唐开鹏可是皇帝，现在还让这个人侮辱，可不知道唐开鹏到时候会如何对付大家，既然如此只能一阵抽打，让这个人醒一下也好，至少能够保证他不会乱叫。

　　“来人，给我把他们都给杀了，都给杀了，我今天要在这打开杀戒，杀光这些人。”钱三公子如何能够承受这样大的侮辱，整个人直接跳起来，大声叫喊道。

　　他这么一喊，玉松就把直接的宗师气势一下子给放了出来，这里的人显然没有想到会有宗师存在，直接一下都被压爬在地面之上，甚至那个钱三公子直接被吓得流尿起来，因为玉松的杀气全部都是针对他的。

　　“你个该死的，这时皇帝陛下，你干对皇帝陛下无礼？”那个老板撑着这个机会，直接一脚提到钱三公子的身上，叫喊地说道。

　　他这样一说，不光钱三公子反应过来，周边市场中的人也反应过来了，所有人全部的跪在了四周：“吾皇万岁万岁万万岁，吾皇万岁万岁万万岁岁。”

　　到了这个时候唐开鹏要想在隐藏身份已经不可能，只得转身来面对大家。

　　“你到边上去学狗叫，你给我说说他是什么情况。”唐开鹏显然没有想要放过这个钱三公子，而是直接说道。

　　钱三公子，也算是能屈能伸的人，在知道唐开鹏的身份之后，马上的跑到了前面，急忙给唐开鹏磕了三个头，然后就真的在这边学起狗来。

　　“他是前朝钱子衡宰相的孙子，一直以来就是中州城的纨绔子弟，前面一段时间陛下打压之后，已经好了很多，没想到他今天会闹出这样一出，像他这样的纨绔子弟市场还有不少，他们的家人基本都没有了，不过家里的钱还在，每天没事就在这个横行。”老板也算是明白人，急忙把唐开鹏想要知道的给讲了出来。

　　唐开鹏本来一直皱着的眉头总算是松开了一些。


第534章 改革阵痛

　　这帮人的存在，唐开鹏是知道的，这帮人就是前朝的一些高官富人的后代，由于唐开鹏在统一庆国的时候，只是审问了主犯，对于这些家人并没有关注，久而久之才会演变成这个样子，不过唐开鹏觉得这个事情，已经完全超过了一般范围，不能在去追究。

　　这也是没有办法的事情，唐开鹏不能因为这个人的关系，横扫了所有起他人，唐开鹏这个时候最为需要的就是时间，需要的是改变他的办法，只要当全部的改变他们，才能够在未来成功。

　　逛街没有逛成功，唐开鹏反而开始推动起庆国的改革起来，前面刚刚成立的时候，唐开鹏对于改革的事情，一直都没有放在心思上，现在的情况来看唐开鹏觉得有必要在进行一下改革，这样的纨绔子弟居然能够如此的生活在庆国中州，可见这样的人显然有着自己生活的渠道，唐开鹏觉得这样的渠道不能有，要不然百姓的生活就没有办法生活了，这次还是自己遇到了，要是其他人遇到，那女人不就被人抢去了，这和当街抢女人有什么区别。

　　内阁在唐开鹏回来之后，很快就拿出了具体的方案来，庆国经过这么长时间的运量之后，也有了一定量的积累，改革实在必行，同时在改革之时，唐开鹏的救助计划也同一时间展现开来。

　　内阁需要一定量的时间才能够反应过来，政治改革每次都不是短时间内能够完成的，这需要时间才能够确定，而救助却是短时间内能够完成，唐开鹏的计划从一开始就得到了所有人的认可，正如唐开鹏来说一样，这次救助是增加庆国名声的绝好机会，不利用白不利用，而且庆国国内干旱的，本来就应该救助，至于能不能救助外来的人就两说了。

　　时间快速前进到五月，唐开鹏的救助计划通过各种各样的渠道传遍了整个东大陆，一时间把庆国推到了风口浪尖之上，没有人干站出来说庆国的不是，因为庆国这毕竟是在帮助百姓，但是也没有人干学他们，庆国能够救助自己国内的百姓，但那是其他国家的人显然不能够救助自己国内的百姓，对于他们来说百姓就是负担，当然这也没有人敢去直言说明。

　　不过大家显然十分痛恨唐开鹏，这家伙完全不按常理出牌，这不是要将大家一局吗？这些人上人们，当然不能接受了，于是开始不停的在私下里污蔑唐开鹏，甚至在不同的场合制造一些事端，然后把脏水给撒在唐开鹏的身上去，让唐开鹏成为一个肮脏的人，以便打击他想要建立的名声。

　　一时间唐开鹏成为了整个东大陆贵族之间的笑话，什么野蛮人的小家伙，吃人不吐骨头，什么没有女人不欢等等，一切的一切就这样传导开来，为的就是让唐开鹏听起来显得十分恐怖。

　　争议越大，知道庆国的人就越多，百姓是没有良知，但是百姓的心确实正直的，在百姓看来，唐开鹏的庆国能够帮助穷人不被饿死就已经是天大的恩赐，比那些满口仁义，却天天躲在家里夜夜欢歌的人厉害了很多倍，慢慢的一些百姓给唐开鹏起了一个仁义明君的称号，很快就在整个动大陆传导开来，让很多人都知道庆国，知道唐开鹏。

　　于是一些活不下的人，开始朝庆国而来，一些郁郁不得志的人才也离开家乡朝庆国走来，不管外面的人怎么说，庆国这个时候就成了一个吸引人的漩涡，不停的吸引这整个东大陆上的所有人，让他们不停的朝这边赶过来，希望能够在庆国找到一个活下去的希望，同时希望那个能够在庆国找到一个出人头地的机会。

　　而这就是唐开鹏需要的东西，庆国刚刚统一，社会各个方面都需要人才，这些不得志的人在当地可能因为各种原因不能成长，但是在这里这些原因都不存在，自要他们有才能，庆国定然能够给他们提供一个机会，一个让他们展翅高飞的机会，当然在他们展翅高飞的同时，庆国不也跟着高飞了。

　　如果是在以前，唐开鹏可能都不知道自己的未来是在什么地方，但是带回小霜之后，唐开鹏终于有找到了自己的定位，以前的庆国还是在过于渺小，如果想要成为不受约束的人，显然庆国这点点成就是不行的，庆国需要更大的成就才能改变自己的命运。

　　在东大陆上异常涌动的时候，庆国在这个时候也涌动起来，内阁九位高官连同政务部新任部长唐政，参谋处三位参谋长，共同出现在唐开鹏的后堂当中，共同商讨庆国的政治改革。

　　庆国的内阁成员是周庭凯、上官锦、魏云溪、杜牧、周婴、竹秉义、启东、谷涛、马良，政务部原本是周婴兼任，不过后来周庭凯基本退休之后，他不再兼任，直接管理内阁的事情，而政务部的事情全部交给唐政，至于参谋处的人还是那三个。

　　“吾皇万岁万岁万万岁岁。”

　　其他人是先到的，他们先到之后，唐开鹏才从后面出来，不过在唐开鹏出来的同一时间，他们共同的给唐开鹏行礼起来。

　　虽然这里很多人都是唐开鹏的长辈，不过唐开鹏现在是皇帝，下面的人是手下，既然是手下，当然得有一些该有的礼节，如果没有了礼节，那对于庆国的人来说绝对是一个灾难，所以唐开鹏不得不小心一些，当然其他人在这个方面也不能太过于逾越。

　　“大家都起来吧，这里没有外人，都不用这样，我们唠唠家常就行。”唐开鹏显然不喜欢这种分开的感觉，他更加喜欢以前那种同甘共苦的感觉，只有这样才能够感觉到真实。

　　“谢陛下。”礼仪当然是得做全套才行。

　　“开鹏，我要辞职了，我这个身体越来越不好，中州城我是住不惯，在这么下去活不了几天了，内阁的事情我也管不了。”正事还没有谈，周庭凯就最先发话了。

　　周家先可以说是庆国最大的政治家族，比之皇族的唐家也不承让，周庭凯内阁第一人，周婴也是内阁成员，以前还掌控政务部，周华更是军部部长，周家军政权全部都掌控，可以说整个庆国除了唐开鹏之外，就他们家的说话算数，当然周家其实同唐家也没有什么区别，周庭凯是唐开鹏的舅舅，周婴和周华都是唐开鹏的表哥，所以一直以来都配合得十分到位。

　　“舅舅，这。”这下弄得唐开鹏不知道该如何回答了，周庭凯身体的事情是实实在在的，而且他确实也没有多大的作用，一直以来都是病假状态，这对于内阁来说显然不是什么好事情，这必须的改变，所以他辞职是正常，但是周庭凯是他的舅舅，让舅舅辞职唐开鹏还是有些不舍。

　　“开鹏，不用由于，庆国需要更加身强力壮的内阁成员，先在的庆国这么强大，未来我们还需要更加强大，不能有退缩。”周庭凯显然不喜欢唐开鹏的额顾忌，有的事情可以顾忌，有的事情是不需要，也不能顾忌的。

　　“是，舅舅，我答应你的请求。”唐开鹏很快就答应了周庭凯的请求，不管从哪方面来看周庭凯的说法都是正确的。

　　“这次就批准我舅舅，其他的人就算是不喜欢也担待着，等以后再说，现在我们讨论一下庆国政改的事情。”看见下面又有人蠢蠢欲动，唐开鹏马上就打断了所有人，内阁对于庆国来说实在太重要，唐开鹏可不希望出现任何问题。

　　“陛下，我们商量了一下，一般机构并不变化，庆国已经存在了这么长的时间，显然他的政治制度是十分合适的，很多都不需要改变。”周庭凯退休之后，上官锦就成了内阁第一人，既然如此，这个时候显然他需要站出来说话。

　　“哦，说说具体的方案？”唐开鹏一听马上就来了精神。

　　“中央的结构现在不变化，变化主要是州一级的，除了特殊的地方外，我们想把现在巡抚的制度调整为州长制度，而巡抚不再是一州一个，而是三到五个州一个，同时州长工作等同于以前巡抚的工作，而巡抚的工作主要是管理几个州的官员，只管理官员，而州长不再管理官员，只负责专门的经济和政务工作。”上官锦慢慢的叙述起来。

　　听见这个说法，唐开鹏马上明白过来，这明显是参照云州以前建立的行省和军垦区建立起来的制度，不用说在这段时间当中，这两个地方的这套制度大大的改变了原来庆国的弊端，管权和行政权力的分离，让下面的官员能够更快的找到自己的定位，能够知道自己该干什么，什么时候去干，办事效率等到大大的加强。

　　“我原则上支持这个想法，不过这个巡抚制度需不需先实验一下，确定能行之后在做？”唐开鹏想了一下之后，很快答应了这个说法，但是唐开鹏也觉得这个思路需要考验一下才行。

　　“我们前期已经在安定行省和龙明军垦区进行了考察，另外还在云州并州滨州做了一些试运行，一切都正常，当然还有些狭小的问题，也能够在短时间内得到解决。”魏云溪也站出来说道，显然这件事情对于内阁来说也是一个考验，既然他们能够在这个时候提出来，显然也是经过了一定的规划，要不然也不敢去说。

　　“那好，我们全面铺开来，对了另外我不希望那些以前贵族的人影响到庆国的发展，如果有必须要该抓的抓起来。”唐开鹏很快就点点头，不过在最后的时候突然说道。

　　在座的人那个不是人精，马上就知道唐开鹏说的是什么东西，而且一国皇帝在自己的地盘上被人侮辱，显然是大家不能接受的事实，现在唐开鹏一说马上就知道要干什么了。

　　当然这些都是内部进行的事情，不需要在这里明白的说什么。


第535章 来至远方

　　在庆国改变的时候，一艘不是不算是太大的轮船出现在东海海边。

　　东海比想象中的要庞大了很多，庆国海军即便是经过一扩在扩，但是还是没有能够找到东海边界在什么地方，越是深入，越是发现这个地方的庞大。

　　当然经过一段时间的开发之后，整个东海上还时不时的有轮船出入，这些船中有商船，有渔船，也有战船，不管怎样，经过一段时间的开发之后，庆国东海正式的成为了云州最为繁忙的地段之一。

　　在一个黄昏的下午，一个突兀的轮船出现在海平线的边缘部位，为什么说是突兀，因为这艘船十分特别，轮船全部都是钢铁打造，而且轮船在行进的时候还在不停的冒着浓烟，航行速度比普通轮船快了好几倍。

　　按说钢铁这样的东西根本并不应该能够浮在地面上，但是这船就这样浮在了地面上，还用一种诡异的速度朝着前面快速前进，当然感觉到十分突兀，给人一种十分不现实的感觉。

　　轮船在行进的时候给人一种特别的感觉，轮船吃水明显要比普通轮船多很多，说明这种船肯定要重了很多。

　　同时轮船也要比普通轮船大了很多倍，给人一种特别稳健的感觉。

　　轮船上面有不少穿着白色衣服的人，每个人都在干着自己的事情，似乎有很多干不完的事情一般。

　　两个衣服明显有差异人很快出现在船舷边缘部位，两人都是一身紧身的衣服，显得整个人十分紧俏，加上两人都带着一个眼镜，同外面那些百姓衣服的人有明显的差异。

　　“余大人，前面就是庆国的疆域，他们一般情况下会有海军在这边巡逻。”一个稍微年轻一些的小伙在后面对着前面的人说道。

　　“是吗？庆国还是十分注重海军？”被称为余大人的低声对周边的人说道。

　　虽然说的话当中没有太多的意思，不过在他的话当中，能够听得出，对于庆国的海军还是有些震惊，不是震撼庆国海军强大，而是震撼庆国海军对海军的重视，可见在这个人的心中，庆国海军真的算不上强大，最多只能算是一般了。

　　“十分重视，我记得他们在很弱小的时候，就对海军进行了发展，后来更是大范围的投入。”后面的年轻人很快点点头承认地说道。

　　“就是技术不到位，像这样重视，如果得到技术上的支持，定然能够发展得不错。”想了一下之后，余大人沉思着对周边的人说道。

　　“从这个方面来看确实不错，不过庆国海军的作用不是很大，他周边国家的海军基本上都没有。”后面的年轻人想了一下，继续地说道。

　　“这要怎么看了，如果是普通人的话，确实没有什么用，不过对于我们来说情况绝对不一样了，只要他们愿意发展，我们还是有机会用得上的，如果能够得到我们的帮助，到时候受益的人也正好是我们。”余大人不在微微一笑，而是笑出了声，显然这个想法让他十分高兴。

　　“哈哈，大人的想法确实不错。”后面的年轻突然也意识到了什么，马上兴奋着笑了起来。

　　正在两人开怀一笑的时候，突然轮船上空响起了强烈的汽笛声，这是轮船的警报声，一下子就让轮船陷入到紧张的状态当中。

　　不一会儿远处就出现了十几只的轮船，轮船上面还有黑洞洞的大炮朝这边指着，给人一种十分压抑的感觉。

　　虽然自己的轮船是钢铁船，不过这玩意也不是永远不沉的东西，为了安全还是小心一些为好。

　　“大人，这些是庆国海军。”后面年轻的一个突然站了出来，低声的给前面一个人说道。

　　“庆国海军？居然来的这么快，让他们准备一下，告诉对方，我们的来意。”余大人低声的给边上的人说道。

　　对于他们来说一切都是最为基础的，甚至都谈不上突兀，只有这样平静的东西才能够叙述这一切，对于他们来说，这里的一切才是真实的，才是需要打招呼的，庆国的海军看起来不是那么强大，但是也不是自己那只船能够抵挡得了的，抵挡不住就有危险。

　　不管怎么说这里的地方都是庆国的，在他们的大炮射程之内还是低调一些为好。

　　表明身份之后，几人很快被带着离开海面，原来这艘船是商盟的小型战舰，船上带着的人是商盟的外交官过来。

　　庆国由于战斗能力强悍，在上次的战争当中打败了联军，让商盟刮目相看。

　　这些年以来，因为力量不够强大的原因，商盟很多优势已经被大宋帝国所取代，整个东大陆上还有很多国家成为大宋帝国的附属国家，商盟能够施展的空间也越来越窄，不得不寻找一些发展空间。

　　前段时间就已经有庆国这边的商业人士出现，让重视商业的庆国知道这个地方，现在看来这边的情况越发优越起来，所以才会直接派人过来巡视一圈，商盟绝对需要这样一个地方来帮助自己，既然需要完全没有必要考虑那么多，合作将会是最好的选择。

　　商盟位于东大陆的南方，周边情况危险，现在最为需要盟友，而庆国位于东大陆东北方向，同时这个时候被东大陆上的不少国家惦记，正好合适商盟的利益，派出外交官也就是最好的选择。

　　商盟的外交官就是这个被称作余大人的人，他的全名叫做余文亮，家里是商盟最为有名的大家族，而余文亮本身更是商盟最为有名的外交官，整个东大陆一百多个国家地区都去过，经历过东大陆无数次的大事件，这些大事情无数次改变了东大陆，有幸他也成为了其中一员。

　　这样一个有名气的外交官被派到这边来，可见商盟显然对庆国十分重视，对于商盟来说，庆国是这个世界上最为重要的盟友之一，能够得到庆国的支持并结盟的话，商盟不管能够突破现在的局面，还能够和庆国在经济上获得更多的支持互补。

　　另外一个和余文亮一同过来的人，叫乐克，商盟乐家的三代公子哥，在商盟境内，乐克算得上十分有名，不过不是什么威名，而是一个凶名，这个凶名直接的改变了人们对乐家的态度。

　　乐克十分好色，每次都能够干掉好多好几个美女，而且是不管是什么女人，只要愿意，那定然是来着不拒，久而久之，被乐克上过的女人都能用百计，这还不算什么，最为厉害的是，这其中还有很多女人都是厉害的角色，在和乐克亲热过后，在也不找其他的男人，天天在他家的门口等着他，只要他一出现保证就被接着，弄得他都不得在商盟境内呆着，只能跑到外面来。

　　乐克也算是个能人，出来之后很短的时间就和庆国这边的华山派搭上线，短短的几年内，从庆国这边运回去了很多好东西，比如说戎人的千年人参，虎皮，鹿茸等等的东西，还有更多的奇珍异宝，这些东西不光给他带来无数的金钱，甚至给他带来很高的地位，就算是乐家这个时候也不得不把他当成一个人物算是正式的接受了他，而这次外交部也就找了过来，让他同余文亮一同来到了庆国。

　　两人在得到海军的保护之后，很快把证明了自己的身份，海军的人不敢在留他们，在很短的时间，就两人给送到了岸边，同时把两人的消息送到了中州。

　　虽然不知道为什么商盟会在这个时候派人过来，但是唐开鹏一点都不敢怠慢，在最短的时间内找来了三个参谋，想要弄清楚是什么情况，不过就算是三人聪明绝顶，在这个时候也根本不知道商盟到底是什么意思，只能决定派人去查看一些情况，经过一致的决定，很快骆文和舒启一同被派去迎接商盟的两人。

　　与此同时，余文亮连同乐克两人也从陆地上出发，时间不等人，不管是商盟和庆国这个时候都希望这次会面能够早点进行，故而两边都在动身，相对来说速度上能够快了很多，如此也能够帮助两边早点会面。

　　当然中州这边过来的人熟悉庆国的情况是快速赶路，而两人不是十分熟悉，在赶路的时候就要淡定了很多。

　　两人一边赶路，一边观察着整个庆国，庆国经过前面的阵痛之后，整个庆国不管是在那个方面，都已经发生了根本性的变化，在这里能够清楚的感觉到庆国那种欣欣向荣的情绪，这正是商盟从来没有过的东西。

　　“余大人，为什么这庆国的百姓在种地的时候积极性居然这么高，他们难道不需要偷懒吗？”乐克想了一下，低声地说道，人一旦有了心事，或者什么想不开的时候，整个人就会出现一个难言的好奇心里，希望能够搞清楚到底是怎么一会事情。

　　“具体的情况我也不清楚，这个时候我还想弄明白为什么大家都这样积极主动？这完全不复合逻辑。”显然不只是乐克有意见，就连余文亮也没有能够弄清楚到底是怎么一会。

　　于是两人很快把自己这次过来的主要目的给压了下来，希望能够找到具体的原因，对于他们来说，这边的吸引力已经超过了一切。

　　没有人陪着两人，两人就很快的找了一个地方，停了下来，开始研究起庆国的情况。

　　对于两人来说庆国就像是一个谜团一样，很多地方都充满了迷惑，这些东西要是不被解开对于两人来说实在有些难以接受，甚至都不知道该如何面对整个庆国，毕竟要想在庆国这里获得一些利益，必须也得从庆国这里获得他们的信息，知己知彼百战不殆。

　　当然两人也知道自己的目的，不会分不清楚自己的目的，故而这种研究是相对的，他们不会在不需要的时候动手，他们都是在停下来的时候动手，在不需要的时候都会停下来，完全不影响他们的前进。

　　就这样两人对于庆国越来越了解，对于庆国越来越清晰，庆国有了一个具体的形象。


第536章 买船，你买船厂吧

　　人不研究永远都不会明白，不研究永远都不会懂得，只有不停的研究，用大脑去分析，结果才能够清晰。

　　不研究的时候不知道，一旦研究，马上发现，这个庆国原来是多么的门路，原来是这么多的想法，而且是这些简单的想法却在不停的闪烁在周边。

　　很快两人就弄到了原因，因为庆国的百姓都在跟踪自己的土地，既然眼前的是自己的土地，百姓能够如此积极的工作，也就不难解释了。

　　不过两人对于庆国把这么多的土地直接无产的分给百姓，显然不是太理解，这么多土地都不知道是哪里来的。

　　“这有些浪费了，要是能够都由国家耕种，庆国的粮食定然能够再次的多养活百万部队。”乐克遥遥头说道。

　　“百姓耕种有百姓耕种的好处，看见这些百姓如此卖力，我都有些心动了。”不是要讲得多冠冕堂皇，其实到头来的结果都是一样的，所以余文亮这样说道。

　　“是吗？大人的意思是，他们庆国的模式能够收获更大？”乐克十分稀奇的问道，显然余文亮的话，让她接触很深。

　　“这个不好说，但是现在的情况来看，怕是这个样子。”余文亮很快说道。

　　“恩，如果有时间的话，我们怕是要在庆国待上一段时间了。”乐克不可否认地说道。

　　阳光照耀在大地上，点点流动，片片流动，扭曲着自身的美丽，奉献着自身的美丽，带给这个世界最为真实，最为真切的东西，似乎想要把整个世界都重新修理，重新规划一般，美丽无处不在。

　　经过一个月左右的跋涉之后，在骆文和舒启的安排下，队伍用了最短的时间，直接到达了中州，对于商盟外交官的到来，唐开鹏显得十分重视，早早的安排好接待事宜，同时亲自出现在中州城门口迎接起来。

　　虽然这段时间走得十分疲劳，不过不管是乐克还是余文亮都从各个方面感觉到庆国那种蓬勃向上的发展，给人留下一种耐人寻味的吸引力，恨不得直接的留在这里，共同见证这些发展一样。

　　“咕咕。”

　　声音奇特的长号声在大地上不停的响起，给人带来了一种让人无法琢磨的感觉，从这里能够清楚的感觉到，里面流露出来的尊崇以及高贵之意。

　　马车并没有用多少时间，很快摇摇晃晃出现在了所有人的眼前，所有周边得待的人，马上停下了各自的动作，转而把注意力全部的放到了前面这里，主角既然过来，当然需要给予相等的关注才行。

　　余文亮看见迎接的人，突然有了一种感慨，他到过很多国家，有强国，有弱国，也有些商盟的附属国家，而迎接的人当中，有些人积极热情，有的人冷淡不理，有的人又低调的如同奴隶一般，给人一种第一等的感觉，只有庆国这里给他一股热情的感觉同时，还给他一种高贵感觉，礼节十分到位。

　　“哈哈，欢迎来之远方的客人。”唐开鹏隔得老远就把自己的声音送了出去，给人一种无比震撼感觉。

　　余文亮在这段路上不停的交谈了解当中已经知道了唐开鹏在所有心中的地位，也了解唐开鹏大概是怎么一个人，但是现在这个时候实实在在的看见之时，还是被震撼不已，震撼他的年龄，震撼他的修为，更是震撼他的气势。

　　“参见庆国皇帝，万岁万岁万万岁。”唐开鹏是皇帝，余文亮也不能失礼，作为外交官基本礼仪一定是要控制得当的。

　　两边见面相处十分融洽，唐开鹏给余文亮足够多的尊敬，同样余文亮也给唐开鹏同样无限多的尊敬，对于唐开鹏来说这是礼节，对于余文亮来说，这就是脸面，无论如何两人也算是各取所需。

　　有了前面的融洽相处之后，庆国的局面很快就朝着两边都希望的方向发展起来，在很短的时间内，双方很快进行了实质性的谈判，似乎对于双方来说时间都是十分宝贵的，在这里哪怕是浪费一点点的时间都会引起不满。

　　庆国对于商盟了解并不是特别多，同样商盟对于庆国的了解也并不是想象中那么多，故而谈话全部都是从了解开始，经过一段时间的了解之后，双方也都知道了对方的目的或者说底线，谈判也就进入到实质阶段。

　　两边相差几万里，真正的亲密结盟显然是不可能的事情，就算是想，那也不是现实的事情，从庆国到商盟至少需要几个月的时间，从商盟到庆国同样需要好几个月的时间，这么长的时间，就算是需要对方，对方也同时理会，那赶过来的时候，一切都已经发生了改变，现在需要的是双方能够在战略上的统一，能够做到战略统一就已经十分了不起，战略决定了国家的未来。

　　由于双方都是明智的，谈判进行得十分愉快，而且谈判也很快从战略端，谈到了一些实际上的东西。

　　庆国需要得到商盟一些先进的东西，比如说技术，文化，金融体系等等的东西，而商盟需要庆国的山货，战马，特产等等一系列的东西。

　　相对于政治和战略上的东西，这些东西比较实在，也是双方能够接受的东西，对于双方来说都是最为恰当，最为合适的存在，也是能够马上建立关系的东西。

　　在长时间的磋商之后，庆国和商盟都答应给予对方最忧国待遇，只要是对方的东西，不违法的情况下，都能够在本国内销售，短期来看庆国有些吃亏，毕竟商盟是东大陆上最为强大的国家，社会，政治，经济都是庆国无法比拟，但是同时真是因为庆国的落后，才需要这些东西，需要一趟洗礼才能够改变庆国现有的模样，庆国才能够真正的强大起来，未来的庆国才能够实现唐开鹏的梦想。

　　“余大人，听说你们这次乘坐的是一艘铁船？为什么铁船能够在水面上浮动呢？”在基本上所有事情都谈妥之后，唐开鹏把目光转向了周边的其他，对于唐开鹏显然这个铁船的事情深深的吸引着他。

　　本来唐开鹏就对海军有着深刻的震撼，对于唐开鹏来说，这种震撼不是单纯的一个叙述，而是一种深深的向往之情，试想把所有的轮船都换成这种铁船的话，那庆国的战斗能力可想而知，到时候只要把这种船往海上一开，倭人那种小木船完全就会失去了抵抗，这对于庆国，以及庆国的海军来说绝对是一个不能够抵御的诱惑。

　　“陛下想要得到这船。”同想象中的不同，对于这船，余文亮根本没有任何的隐藏，很快就朝着唐开鹏问道，似乎对于他来说，这完全没有什么。

　　其实也是没有什么，整个商盟的船在这个时候都已经采取了铁造，所以这样的船在商盟随处可见，而且商盟这个国家十分特殊，对于技术，他们完全没有那种隐藏的心里，只要对方能够出钱，不管是什么技术都能够贩卖，所以整个商盟有一大帮人就以卖技术生存。

　　这样的铁船技术在他们那边已经成熟到极致，贩卖也不是没有可能，只要有人到商盟，然后带着钱就可以，现在余文亮正在同唐开鹏谈判，既然唐开鹏表示有兴趣，余文亮也觉得自己完全没有必要再去阻拦什么。

　　“你得意思是？”一听余文亮的态度，唐开鹏马上眼睛一亮，似乎对于余文亮的态度十分明了。

　　“如果陛下喜欢的话，我可以把这船让给你们，另外还可以帮你们在商盟订购你们需要的船，现在我们是盟友，战船都可以订购，就算是陛下想要生产，我都可以给你找一些人来，当然这造船是一套工程，不能够在很短的时间实现，如果有可能的话，你可以让人先到我们那边学习一段时间，然后找个小的船长买过来，整体的搬迁过来，这样在起步相对来说简单很多。”余文亮站在唐开鹏的角度，慢悠悠的叙述起来。

　　在这个时候余文亮似乎真的成为了庆国的一员，对于他来说，庆国的一切都是最为真切的，一切都是在为庆国思考一样，让人完全琢磨不透。

　　按照庆国的思维，这些东西都应该是国家的宝贝，都应该是战略资源才对，但是从他的话中来看，商盟似乎不这样认为，似乎对于他们来说，这一切都太过于正常了，根本没有必要去关注，只要你愿意给钱，绝对没有拿不到的，甚至很多你想不到的东西这个时候也能够买得到，比如说能够买一个船厂，显然出乎唐开鹏的想象。

　　“这些都能够买？”唐开鹏显然还是十分怀疑，对于他来说，还是稳重为好。

　　“能买，这在我们商盟已经使用了很多年，现在我们船长，在整个东大陆上也是最为有名的，每年光是造船就能够给我们提供无限的收入，只不过造船有些特殊，他是系统工程，需要好的钢材，铁板，蒸汽动力，武器系统等等，如果庆国这边什么都没有的话，需要一个长时间的建立过程。”想了一下之后，余文亮细细地说道。

　　对于唐开鹏的置疑显然没有什么，毕竟叙述的是一件事实，所以宽慰一下就行，同时给唐开鹏分析一下，以便到时候吃亏了引起不必要的麻烦。

　　听到这里，唐开鹏懂得的东西显然多了很多，而且对整个商盟的兴趣也一下子提高了很多倍，这样一个奇特的地方，不感兴趣都不可能。

　　于是两人就这样在这边谈了起来，一旦谈起来，时间就成为了消散的东西，根本没有人去注意，也不会注意，不管是余文亮还是唐开鹏本来谈话都是有目的的，这个时候当然得全部心思的投入到谈话当中，时间对于两人来说根本就什么都不是。

　　从这次谈话当中，唐开鹏对整个商盟产生了一种浓厚的兴趣，以前同杜无谓的交谈当中，唐开鹏对于这些东大陆的国家是模糊的，但是现在同余文亮的交谈当中，唐开鹏对于这些国家有了最为清晰的认识，而这种认识的让他马上就充满了兴趣，人的兴趣一旦被勾起，想要在拔掉显然有些困难了。


第537章 有人坐不住了

　　在同余文亮谈妥之后，余文亮很快告别了唐开鹏，他需要把这边的相关情况报给国内，同时让国内能够同庆国达成更加深厚的交易，有一个时间区间，庆国也正式同商盟达成了一个战略同盟关系，正式这个简单的同盟关系在以后的时间当中直接改变了整个东大陆的形态，等到所有人在后来回过首的时候才发现，原来这次见面是如此的重要，这次谈话真切的该变了整个人世界，也是需要改变的世界。

　　这次唐开鹏对于商盟的回礼也不简单，除了派出舒启为庆国代表外，还给予余文亮铁船价值相等的戎人山货，这些东西在庆国的价值和在商盟的价值完全是不等的，唐开鹏当然是给的庆国价格，还带有优惠，就凭借这些东西，余文亮当然能够在商盟大赚一笔。

　　同时唐开鹏还让庆国国内的商人组建了一个商业团体，同他一同去商盟，对于商盟来说，商业上的直接收益才是他们最希望看到的，一个能够对外贩卖技术的过度，金钱上的收益显然是所有人共同的爱好，庆国要得到他们的好感，在这方面下手显然是最为恰当的。

　　庆国人这边动作绝大的时候，有人也跟着动作巨大。

　　西域七十二国在方宏的强权统治下，区域内的国家已经被格外的淡化，要不是那些被唐开鹏放回来的皇帝还在不停的捣乱，在这里已经没有人知道那个国家是那个国家，在百姓的口中虽然还有裂痕，但是明面上已经接受自己是西庆国的人，除了一些暗地里的资助外，对于反对势力已经关注很少。

　　百姓需要生活，而不是需要战斗，而且西域的国家本来就不太平，以前的时候也都是今天灭国，每天灭国，百姓对于国家基本上没有多少忠诚度可言，国家的作用就是保证他们的财产不受侵犯，现在不要说绝对，但是大部分人在西庆国的保护下，还是能够保证自己的财产不受侵犯，既然如此何必再去找不痛快呢？管你是不是什么国家。

　　百姓倒是没有问题，不过并不代表方宏没有问题，西域的气候相对来说比之高州干旱了很多，很多同方宏过来的人生活都不习惯，甚至有一部分士兵已经悄悄的跑回了庆国，这让方宏十分痛苦，放了他们不好，自己的力量减少了，不放他们留他们在这边也没有多大的用处，天天病怏怏，战斗力没有不说，连吃饭都成困难。

　　这都还好，更让方宏受不了的是，西域的防抗力量，就好像是草原上的野草，野火烧不尽，春风吹又生，只要是一段时间不清剿，定然会死灰复燃，大有燎原之势，弄得方宏疲惫不堪，不要说发展了，没有倒退已经是极限。

　　更要命的是，西域南边的大魏国似乎对于西域有了十分高昂的兴趣，总是惦记着这里，时不时的都会派人过来，甚至好几次都已经派人过来藏量土地，似乎不是为了什么研究，因为藏量土地的人是军方的人，有军队的人加入进来，结果可想而知了。

　　而方宏一直都是敢怒不敢言，这大魏国，算得上东大陆上最为强大的国家，整个国家的面积是庆国的三倍有余，人口更是庆国的四倍多，不管是军事，经济，文化都不是庆国能够比拟得了的，西域这点点小地盘就更加是他的对手了，西域这点地盘在别人看机也就是自己的一个行省而已，根本算不得什么。

　　对方不觉得有什么，方宏觉得有什么，这点点地盘，就是他自己安身立命的地方，要是被大魏国给拿走，那方宏都怕自己活不了了，可是他也根本没有任何办法，难道就这样过去找大魏国的人理论，按照现在的态势，方宏显然还没有这个胆子。

　　可是见着别人就这样要吞噬自己的地盘，方宏也不能够接受的了，对于方宏来说，这是不能够接受得了，不管怎么说方宏需要这块地方，他不能容忍任何人抢夺自己的地盘，对于方宏来说这是一个基本，也是一个必须要坚持的东西。

　　“他们到底是什么意思？难道真的想要抢占我们的地盘吗？”方宏在会议上不停的询问所有人，但是没有一个人能够给出答案，因为没有一个人能够懂得这边的目的，对于他们来说同样是根本弄不懂。

　　虽然弄不懂，方宏的手下，也没有一个人不积极，毕竟这也是他们安身立命的地盘，于是在很短的时间内，开始针对大魏国这边调查起来。

　　一调查，马上就发现了异常，原来大魏国这次是玩真的，他们对西域正的产生了浓厚的兴趣，大魏皇帝曹孟，元帅郭努，宰相夏天已经为西域一下子准备起四百万的部队，其中甚至有八十万的铁甲骑兵，这对于方宏及其手下来说，简直就是一件恐怖到极点的事情。

　　大魏国作为东大陆最强大的国家之一，本身实力绝对强悍，另外大魏国是个战斗狂，这个国家每年都会有一场上百万以上的战斗，可以说这个国家就是一个时时刻刻都在战斗的国家，而且他们的对手都是东大陆最为强悍的对手，显然和庆国这边的战斗不可同日而语，故而大魏国的战斗能力也是最为强大的，这四百万的部队根本不是西域能够承受得了的。

　　而且大魏国的铁甲骑兵，这是一个绝对特殊到极点的存在，大魏国上下完全的不同于庆国国内，他们有着十分完善，十分丰富的战斗体系，他们的铁甲骑兵全部使用软甲，这种软件重量十分轻巧，但是抗击能力十分强，在东大陆的战斗当中，一般的兵器根本不能够给他们照成任何的伤害，完全就是一些打不死的人，根本没有任何的能够和对方战斗的能力。

　　更要命的是东大陆火器程度十分高，大魏国的部队全部都是火器装备，方宏那点点火器还是别人提供的淘汰货，除了人数能够多点意外，方宏实在不知道自己那里能够比对方强，在这样的战斗当中人数多少能有多少关系，别人有四百万人，你没有个两千万的精英部队，都不要上去说。

　　而这个时候显然方宏没有这么多部队，故而方宏整个人显得十分惆怅，对于他来说，这和天塌下来完全没有任何区别。

　　方宏突然感觉到一种悲哀，前面被唐开鹏打败，现在又要被大魏国灭绝，方宏觉得自己一辈子的好运气，为什么突然就这样没有了呢？难道是上天已经抛弃了自己吗？还是上天已经不再在乎自己，也许比之这个还要让人觉得恐怖，方宏已经对自己失去了信心。

　　方宏这样的人，战斗了一辈子，这一辈子当中经历过很多的磨难，但是从来没有这样委屈过，甚至能够感觉到方宏失去的不光是信心，还有他的生命，一个连生命都已经不想活下去的人，还能指望他能够过来干什么，已经失去了全部。

　　很快方宏就病倒了，失去了意志的人，显然是最为脆弱的人，方宏也只能被命运打败。

　　“大王？”如果说开始的时候大家还是焦虑的话，那现在就已经是惊恐，方宏是所有人的中心，也是所有人的神，他的存在已经不再是简单的存在，而是给所有人一个方向，一个能够指明的方向，让大家都能够明白存在的意义，但是现在他倒下啦，这对于所有人来说简直就是恐怖到极点的事情，这对于所有人来说已经不能够接受。

　　方宏的天塌下来，其他人的天也塌下来了。

　　西域一混乱，境内的叛乱组织也就乘机起来，同时大魏国也抓住机会，直接在军队没有准备好的情况下开始向这边进军起来，虽然大魏国十分强大，根本不用担心方宏的抵抗，但是如果能够少点伤亡也是所有人都愿意看见的，既然如此根本不用纠结什么。

　　方宏是宗师级别的高手，按说身体上已经是达到了极限，根本不需要在去担心什么，但是他现在实实在在的病倒了，说明他确实是精神上出现了问题，一个宗师一旦在精神上出现了问题，在要想好过来基本上成为一种不可能，方宏的命运已经被决定。

　　宗师不应该病倒才是，因为他们不会有病，每个病倒的宗师都是因为身体内部器官完全老化，显然现在的方宏还没有达到这个程度，那他就只有另外一个可能，他心里出现了混乱，思想上出现了问题，从而导致身体也跟着出现问题。

　　一旦出现心存死意，想要在恢复已经变得不可能，没有人能够改变方宏的心思，不是大家不想，而是根本没有办法入手。

　　没有过多久，方宏的身体很快随着他思想出现了混乱，整个人陷入到极度危险当中，整个西域再次震荡起来。

　　很短的时间内，方宏已经失去了思维能力，一个没有思维能力的人，作用已经显得不再那么重要，为了能够捞到更多的好处，西域内部也开始争斗起来，到了这个没有人会退让，不管对于谁来说，机会都是只有一次，而这一次都是属于自己的。

　　方宏在很短的时间内就失去了思维能力，这种情况更是急速加剧，不管是方宏的手下的高伟，还是元帅第一人赫连霸，在这个时候突然都激动起来，对于他们来说这已经是最后一搏，虽然不知道未来的情况如果，显然这个时候能把权利拿到自己的手中才是最安全的，至于其他的谁都是在扯淡。

　　于是整个西域陷入到另外一种混乱当中，而这个时候这之中的另外一个人却不这样想，相对于其他人的混乱，他冷静了很多倍，似乎他的内心有着更多的思考。

　　这个人就是欧阳博弈，王阳明的师兄，到了这个时候他才真正的体会到王阳明当时说的话是什么意思，到这个时候他才有了一点点的心动，欧阳博弈是个忠诚的人，不过那是在方宏还在的时候，如果方宏离去，那就另当别论了。


第538章 进军西域

　　与自私无关，和想法无关，这一切都是为了能够更好的活下去，只是这个简单到极限的理由，在生命面前，你不得不选择，也没有其他的选择，活下去将会是最简单的理由，也将是最根本的理由。

　　欧阳博弈在想通之后，很快就和王阳明再次的取得了联系，把西域的情况给送了出去，西域本身的战略价值不容置疑，同时对于唐开鹏的诱惑也不能小视，这样一个地方，唐开鹏在得到这个消息之后可想而知是多么的兴奋，欧阳博弈当然有自己的想法。

　　当然欧阳博弈不可能全部都是一个人，他也有自己的选择，在确定而来相关的关系之后，欧阳博弈也在西域寻找起支持来，赫连霸掌控军队，虽然几大元帅相互独立，不过其他几人都是赫连霸的手下，在这个时候当然得团结在赫连霸的身边，这团体实力强大，而且对唐开鹏对庆国十分痛恨，现在想要去争取都有些困难，欧阳博弈在思考了一会之后，很快就放弃了他们。

　　另外一个就是高伟了，高伟作为方宏的第一人，在方宏的身边已经很多年，掌控能力十分强悍，可以说除了军方以外，方宏手下的一切都是他掌控者的，显然在这个时候他和军方出现了矛盾，欧阳博弈显然的想法就是利用这个矛盾，尽最大的努力把高伟拉拢过来，当然这个过程需要长时间的改变才行。

　　高伟是本身实力强悍，加上他长时间跟着方宏，对于方宏的忠心显然不是一般人能够比拟的，既然不是一般人能够比拟，现在这个时候动心显然不行，只有等方宏离去之后在想办法，当然一切都得按部就班才行。

　　在西域暗潮涌动的时候的，唐开鹏这里也暗潮涌动起来，开什么玩笑，方宏居然病倒了，这不是闹着玩吧？这也太过于大发了，这都那里跟那里啊，弄唐开鹏内心上下震撼不已。

　　当然唐开鹏也不是那种喜欢退缩的人在很短的时间找准了方向，改变先前的模式，对于唐开鹏来说这个时候最主要的就是找准先前的动作，不再如同先前一样不作为，不管怎么说，唐开鹏需求的东西不是先前的东西，不再是整体平淡，不再是安稳，他需要进步，需要改变，如果能够一下子拿下整个西域当然是最好的选择。

　　在保证其他地方的没有问题的情况下，唐开鹏开始给西部军区下达命令，让西部军区的人朝着西域边境前进，不管是什么情况来看，这个时候也不能不做出一些改变，如果正的西域被大魏国占领了，到时候整个庆国内部就危险起来，让大魏国直接的在庆国土地上来动手，显然是不能够接受的。

　　与其让他们先动手，还不如自己动手，如此一来还能够在基本面上占据绝对优势，到时候想要怎么动手就怎么动手，能够利用最短的时间，取得最大的优势，能够让自己保持住绝对的优势，对上大魏国，唐开鹏不得不需要这种优势，要不然在后来的时候会吃尽苦头。

　　唐开鹏的动作很快就在西域引起了轰动，不管是高伟还是赫连霸，到这个时候才知道这个世界其实已经发生了根本性的改变，很多东西都已经超过你所想像的地步，不是你能够抵挡得住的。

　　像相对来说，大魏国的危险让所有人害怕，但是没有一点点恐惧，反而是唐开鹏这边的动作让所有人恐惧，因为两边是战斗过的，对于对方能够有深入的了解，在这个时候危险来临的时候正好能够感觉过去带来的危害，所有恐惧要浓厚很多。

　　而且相对来说大魏国对于这里的人来说是外人，不管未来怎么样，至少不是致命的，大不了投降了就是，但是唐开鹏就不一样了，前面的战斗结仇那么深，如果唐开鹏是一个记仇的人，那对于这里的人来说就是危险的，到时候唐开鹏过来，那对于所有人来说将是致命。

　　而这其中感悟最深的就是军队的人，他们能够清楚的感觉到这种感觉，即便是云州军还没有来，危险就已经伴随所有人，那种惊恐是发至内心的。

　　人一旦惊恐，做事情也就危险起来。

　　赫连霸显然不能够看着听着唐开鹏不停的朝这边前进，故而在很短的时间按内，他找到了高伟，希望高伟能答应共同抗击唐开鹏，至少在方宏的没有死之前应该这样。

　　不过命运似乎同他开了一个玩笑，人还是找到，突然就收到了消息，说是方宏已经离开，到了这个时候，赫连霸突然着急起来，他根本不知道该如何面对这一切，似乎对于他来说完全的超过了想像。

　　赫连霸甚至都不敢亲自像高伟求证去，一来他怕这个消息是真的，到时候自己失去思维能力，让高伟得到便宜，二来赫连霸也怕这个消息是假的，一切都是高伟设计好的，这样一来，显然自己要面的就是高伟精心计划好的全套，如此一来对于他来说将会是致命的危险，这无论如何也不能够接受的了。

　　就在这样患得患失的时候，突然发现整个西域都开始穿起白衣来，到了这个时候，赫连霸才知道这个事情怕是十有八九是正的，直到这个时候他才算是不顾一切，去看方宏。

　　本来方宏年轻的时候身体就受过很多伤，后来都是因为成为宗师之后点点修理才算是恢复过来，现在一下子病倒，整个人只能够成为过去式，原来的所有伤全部恢复过来，成为夺取方宏性命的最后一根稻草。

　　方宏死的时候十分安详，甚至一点点的风浪都没有引起，整个情况看起来十分的平静，十分的淡然，也许方宏从晕倒到离开，都没有任何的感觉到，活着的时候虽然挣扎，但是死去之后，这种挣扎也就不存在了。

　　在高伟的安排下，方宏的长子方可在方宏离去的第三天正式的登上皇位，成为西庆国第二任的皇帝，对于这个，赫连霸倒也没有什么意见，毕竟方可是合法的继承人，同样高伟还是宰相，赫连霸也同样还是大元帅，不同的是，两人以前需要像方宏请示，现在这个时候很多事情已经不再像方可请示，用通俗的话说，请示了也听不懂，何必浪费时间呢。

　　既然命运已经被决定，那结果应该是被决定，双方应该是还如同先前一样生活下去才是，你掌控你的，我掌控我的，大家及羟心平气和的生活多好，西庆国还是西庆国，西域还是西域，不会有变化才是。

　　不过事实却不是这样，先前的局势已经出现的乱动，现在这个时候还想要让局势平静下来显然是不可能的事情。

　　方可是方宏的儿子，一直以来都被方宏压在下面，不是方可没有权利的欲望，而是方宏实在太过于强势，整个西庆国都是方宏打下来的，方可根本没有任何的资格做什么，方宏让他怎样也就怎样，但是现在不一样了，方宏已经离开了，这对于方可来说已经完全的超过了想像，突然之间一切压制自己的人没有了，方可感觉自己的天都蓝了。

　　既然没有了方宏，方可整个人也转变起来，开始从先前的低调变得高调起来，一个皇帝想要高调当然是想要回收权利，而现在西庆国权利最大的人显然是高伟和赫连霸。

　　其中高伟一直是方可的老师，而且高伟掌控也是行政权，对于方可来说，他的威胁性笑了很多，至少高伟不能够一下解决他，所以方可对于高伟只是防御，并没有动手。

　　而赫连霸就不一样了，方可从小就不喜欢赫连霸，因为赫连霸的儿子从小是和方可长大的，没有青梅竹马，反而是方可每次都被欺负得够呛，后来赫连霸的儿子战死杀场，整个高州悲伤的时候，方可却在这边高兴的不得了，要不然怕其他人看见，方可都想要跳起来高兴一番，现在赫连霸掌控军权，更是得罪了方可，所以方可选择他动手也就是不可否认了。

　　军权不管在任何时候都需要掌控在自己的手中，这才是安全，不管再大的权利，没有军权都是扯淡的，方可虽然只是刚刚上位，不过这样的事情见识并不少，所以最开始的时候就有这样的追求。

　　一个先要有权利，另外一个人也想要权利，久而久之，这就变成了矛盾，而且是不可调和的矛盾。

　　方可占据名义上的上风，他是皇帝，本身的名声就说明他是掌控者，赫连霸是大元帅，是这支军队的缔造者，这里的所有人都是他的手下，想要像就凭这样就把他拿下，显然是不可能的事情，相互之间的矛盾也就加重起来，矛盾一加重，火药味也就浓烈起来。

　　在得知了方可的目的之后，赫连霸再也不想先前一样的淡定，转而把目光投向自保，在他看来这一切都是高伟设计的，一个刚刚登基的皇帝，显然没有什么注意，这样一个人低调一些才行，但是现在干这样，赫连霸认为定然是高伟出的主意。

　　既然你不仁那就不要怪我不义，赫连霸也不是那种坐着等死的人，在很短的时间内，把部队调动起来，宣布为抵御外敌，直接把自己手下的部队全部给拉到了大魏国的前线同时，南门成武、宦鹏程、国建材也跟着他行动起来，一来是赫连霸说的在理必须得抵御了，二来几人也不愿意成为下一个夺权的人，相互靠在一起能够有个依靠。

　　反而是卓文才和欧阳博弈的人还在身边。

　　欧阳博弈的手下的部队都是庆国带过来的部队，基本上没有多少战斗力，在后来方宏不停的补充下来才算是有了起步，不过战斗里相对于其他几位相差的不是丁点半点。

　　卓文才的部队稍微的多一些，不过他不是老牌的人，周边的人没有人能够接受他，既然如此更紧皇帝显然是最为明智的选择。


第539章 让他们斗起来

　　高伟在不知不觉中就给方可拉弄了欧阳博弈和卓文才，让方可十分高兴，在加上方可的叔叔方一正，门派派过来支援的人，方可在宗师高手方面已经能够同赫连霸这边的四人达成平手，而且方可觉得正如高伟分析的一样，这几人到现在都还没有反目，显然是有一定原因的，如果能够在找到一两个人，那未来将会是光明的。

　　方可觉得不是所有人都讨厌自己，不是大家都想要称王称霸，他们需要的是安全而已，既然赫连霸能够给他一定量安全，那为什么自己不能够，显然自己也能够做得到，既然做得到不在放过眼前的机会，除了赫连霸，方可给所有人都送过了这边的相关消息，希望他们懂得选择自己的机会。

　　当然动作既然都已经做出来，想要在改变，显然是十分不容易的事情，不管是方可还是其他人，这个时候想要改变都需要足够的局面，这个时候还是没有这个局面的，这个局面需要长时间的过程来改变才有可能。

　　这好这也是欧阳博弈希望看见的，在欧阳博弈看来，这个过程十分到位，正好能够让这里的人封为两拨，这两拨中这边一波可能被庆国拉弄，另外一波显然不可能，加上大魏国的人在，这个时候正好可以好好的利用一下，欧阳博弈觉得搞不好立功都有可能，当然这是存在于理论当中的。

　　在这边动作的时候，大魏国这边也开始行动起来，当然不完全是针对西域，西域的位置如此之好显然喜欢这里的人不只是一两个，至少周边的几个国家都十分喜欢，在大魏国行动的同时，其他人也跟着行动起来，出兵的出兵，演戏的演戏，反正就是不让大魏国痛快。

　　当然这些国家对于大魏国来说根本算不得什么，在大魏国的面前，没有一个国家敢站出来反对，只能在下面低调的动作一下还有可能，至于其他的还是沉默在心里为好，被大魏国惦记的国家都没有好下场。

　　当然面子上不在乎，大魏国还是不得不改变了先前的战略，把战斗部队从先前的四百万变成了三百万，一百万留在了国内，防止出现意外情况，同时也得到消息说西庆国的变化，于是主动的派人同赫连霸四人联系起来。

　　在大魏国，虽然宗师的高手特别多，但是如果能够一下子多上四个宗师级别的高手的话，大魏国还是十分高兴的，另外这些人手中还有不少的军队，如果能够在短时间内得到这些人，经过自己的改装，大家相信这绝对是一个大魏国的转变。

　　听说几人在和大魏国接触，方可这才开始着急起来，大魏国不管怎么说都是强大到极限的部队，这个时候如果真的动手的，自己一方连翻起波浪的机会都没有，简直就是恐怖到极限的事情，特别是在几人的配合下，如果大魏国动手，到时候局面成为什么样子显然不可预料。

　　于是方可同方宏一样，开始着急起来，一旦着急起来，行事的时候就变得有些没有章法起来。

　　比如说这个时候接见高伟、欧阳博弈、卓文才、方一正的时候，方可身边上还有一个女人，正好在他手方便的地方，让他不停的抚摸着，弄得女人不停的呻吟，下面的几人还不敢说什么，只能在这里听着，但是又要当作什么都没有听见，这对于几人来说可不是小小的考验。

　　最厉害的就是不知道什么时候方可居然已经把这个女人身上的衣服都给拔了一个精光，闪动的两只大玉兔正好没有被边上的桌子挡住，在方可的手中游动的时候还被周边的人看得一个真灼，弄得屋子当中温度平白无故的提升了好几度。

　　“你们知不知道赫连霸到底要什么？难道他一个大元帅的位置还不够吗？同大魏国合作，他也不看看自己是什么东西，大魏国这些恶魔都是吃人不吐骨头的家伙，同他们合作就是要命，他是不是觉得自己获得太长了？”方可越说越生气，不由得手中的力气开始加大起来，手上的力气一大，下面的女人的声音当然大了起来。

　　吞了一下口水，卓文才整理了一下，然后说道：“陛下，这赫连霸怕是真的不想活了，我们必须得想办法才行，听说这次大魏国已经是铁了心动我们。”

　　卓文才是方宏一手提上来的，现在方可继位，他把全部的心也就放到了方可的身上，就算是方可没有过来找他，他也会主动过来，想他这样没有根基只有宠爱的人，根本不能在一刻失去宠爱，要不然就会完全没有机会，成为过去式也有可能。

　　“陛下，他们的心怕不是相当一个大元帅这么简单，只要能够替打我皇过拿下整个西域，我觉得大魏国给他的奖励不小，这些家伙就是仇敌，至少这个时候我们不能在指望他们，必须给他们厉害的颜色看看，要不然都不知道自己到底姓什么。”方一正一直都是方可的保姆，所以他的话作用十分大，让方可马上站了起来。

　　“宰相和欧阳大人怎么看？”本来方可想要直接开口咒骂的，但是看见方一正在不停的朝自己使眼色，对着这两个人，方可也只好沉吟一下，对着周边的两人问道，不管怎么说这两人都是这里最优智慧的人，有他们在这边能够起到的作用明显很多。

　　“大王，我任何皇叔的意见，但是我们的主动出击，我觉得这完全是一个机会，一个可以让我们大发展的机会。”看了高伟一眼，欧阳博弈突然站出来说道。

　　“机会，什么机会？”方可马上来了兴趣，直接的站到欧阳博弈的身边。

　　“陛下，我们的敌人不只是有大魏国，我们的敌人还有庆国，既然双方都是我们的敌人，而且敌人之间还有一些不可名言的东西，我们为什么不好好的利用一下，俗话说敌人的敌人就是朋友，既然他们本身是敌人，又是我们的敌人，是不是也能说都是我的朋友呢？”欧阳博弈开动他的思维，开始给方可绕起了圈子。

　　周边所有人听见欧阳博弈的话的时候马上都恍然大悟，但是也有人没有，一个是方可，他完全没有明白欧阳博弈在说什么，一个是高伟，他双眼谨慎的看着欧阳博弈，似乎想要从他的脸上看出一个所以然来，不过都是以失败告终。

　　“不要说一半，给我讲清楚到底是怎么回事，似乎很好的样子，你是不是有什么好主意了。”方可急切得就好像是热锅上的蚂蚁，比所有人都要着急一样，最过分的是他还上蹿下跳，弄得边上的人都无语。

　　欧阳博弈实在无语，这里的所有人都能够听懂，但是这个家伙硬是没有听懂，可见这个家伙智商搞不好真的有问题，当然这时在内心想一下而已，正的要面对的时候，欧阳博弈可不敢大胆，这个时候还是低调一些为好。

　　“陛下，既然有两个人敌人，我们就让他们两个相互拼斗，然后我们建个便宜，不管是最后的结果是那一样，我们最后都是胜利者。”欧阳博弈不得不最后的解释道。

　　“你的意思是让他们两个相互的斗起来，然后我们再去捡便宜，好，可是他们边界不相连，他们怎么能够打起来呢？对了，你的意思是让他们到我们这边来？”方可终于是想明白了，既然能够想明白，整个人也算是能够懂了一点。

　　懂了后，方可马上就被这个想法给深深的折服了，整个人再也坐不住，马上在地上走起来，欧阳博弈给他开启了另外一扇门，让方可明白有时候思考问题的时候能够完全站在另外一个地方看，同时把自己的劣势抓换为优势，方可第一次感觉到做皇帝原来有这样的兴奋。

　　“那我们具体怎么样实施呢？”被勾起兴趣的方可马上就对欧阳博弈说道，不管怎么说，这个想法就算是再好，也得要实现才行。

　　“我们可以让出一些地盘来，让后庆国的部队和大魏国的部队都过来，同时给两边提供消息，当然同时我们抽身事外，让他们两边打起来，两边都想要得到我们这边，那他们都不会为难我们，我们还能够趁机像他们要点好处，等到他们打得两败俱伤的时候，我们到时候在站出来收拾残局，不管是谁胜利，谁失败都不能够得罪我们了，而且这两方的人都不是一下子就能够被打败的，就算是一方胜利了，我们也不会成为牺牲品，因为失败的一方更加需要我们，而这个时候正好是我们的机会。”欧阳博弈到这个时候才把自己的计划全部和盘托出。

　　一直在边上没有说话的高伟，本来是想要说话，不过话到了嘴边又淹了下去，似乎还有很多东西没有考虑清楚，这个时候这里的人这样兴奋，显然有的话还是不说的好，作为宰相，高伟这个宰相做得并不是十分的顺利。

　　“哈哈，好，好，好，就按照你说的办。”方可这个时候当然是高兴，一直内心被压抑，现在突然能够听说能够解决问题，那里能够不高兴，马上就说道。

　　方可既然这样说，唯一有意见的高伟又不想说话，于是方案很快就拟定下来，把地盘让出来，同时让庆国唐开鹏的部队和大魏国的部队进入西域，让他们在这里一战，至于战后的结果，现在还不是很清楚，当然不管是谁能够获得最后的胜利，这场战斗西庆国似乎都不会有坏处，至少从欧阳博弈的这个方案来看是这样。

　　在西庆国发来外交照会之后，庆国上下很快就行动起来，不管对手是谁，唐开鹏从来没有觉得自己应该退让，西部军区的人先行进入，同时南方的军区的人和西北军区的人全部进入，三个军区五百万人全部的踏入到西域境内，为的就是抵挡住大魏国的进攻。

　　同样大魏国也很快就派人进入了西域境内，他们过来就是为了能够得到西域，然后对庆国动手，既然现在有机会直接进入，不进去显然是不合适的。


第540章 战争疯子

　　大魏国的战斗力量十分强大，他们常年的战斗，对于战斗有着自己的一套思路，可以说没有他们没有打过的战斗模式，也没有他们打不赢的战斗模式。

　　同样庆国在唐开鹏的不停努力下已经有了很大的改观，士兵的素质得到极大增强，军官也都是经过系统培训，上层结构的合理，让下面的人在战斗的时候更能够发挥极限的战斗里，加上武器的更新，庆国虽然谈不上动大陆最强的部队，但是同先前已经不可能同日而语，就算是在大魏国的面前，他们的战斗能力也是不容小视的存在。

　　就这样两只部队，就这样轻松的进入到西域境内，这是他们需求的，也是他们想像的，对于他们来说这一切都是必须面对的，不管是高州军，还是其他的人战斗的时候必须得进行下去，要不然对方动手的时候自己已经没有任何机会，这显然是不行的。

　　相对于大魏国和庆国的轻松，这个时候有人纠结起来，一个是赫连霸，一个是高伟。

　　赫连霸已经半脱离方可，这个时候方可突然做出这样一个决定，让他一下子就陷入到被动当中，这在前线如果抵挡，那就会得罪大魏国的人，同时也会得罪方可，已经陷入被动的他，显然不行，但是不抵抗又能怎么样，投向大魏国的作用已经小了，大魏国显然不可能重用他，这对于赫连霸来说显然是不能够接受的，于是没有办法，只能够勉强的靠在一边，让大魏国进入西域，明面上同方可保持一条战线。

　　高伟纠结是因为，他从这个方案当中看到了一个深深的阴谋，总感觉其中的对西庆国的伤害太大，但是又不知道这个阴谋在那里，不管是站在什么角度上看，欧阳博弈这个提议都是最佳的选择，只不过是一个饮鸩止渴方案，不管战斗结果如何最后受到伤害的不是别人，伤害最深的反而是西庆国，但是高伟不能说，说出来显得他有其他的想法。

　　同赫连霸求自保不同，高伟直接找到了欧阳博弈，他希望能够从欧阳博弈这里弄明白到底是怎么一回事，对于高伟来说弄不明白，他的心难安。

　　欧阳博弈的宅子在城外，离城大概有三里地的位子，这里有一个小小的湖泊，加上边上是一种小山，显得这里格外的漂亮，给外的美丽，给人一种幸福的感觉，但是高伟一点点都感觉不到，他感觉到自己这个时候更多的是一种冲动在里面。

　　阳光有些淡雅，隔得老远就能够看得见，院子边上有一个人在那里钓鱼，周边还有几个人在边上撑着伞，欧阳博弈虽然没有转过头来，但是看见背影，高伟就已经发现了是他。

　　“欧阳兄还是这样的闲情逸致，到了这个时候还能够在这里休养，实在是难得。”没有外人在这里，方可说话的时候就没有先前那样的冷静，话语当中有些其他的东西在里面。

　　欧阳博弈并没有说话，仿佛对于他来说，一切都是最为根本的东西，又同时一切都是恰当的，高伟的话并没有能够引起他多大的变化，或者说没有引起多大的注意，对于所有人来说，一切都是最为恰当不过。

　　“欧阳大人是稳坐钓鱼台啊。”高伟倒也一点都不生气，自己在欧阳博弈的身边坐了下来，拿起一根鱼竿也有模有样的在这边钓起来。

　　“也不知道是那股风居然把大人给吹到这边来了。”欧阳博弈这个时候才回过头来，看着高伟笑着说道。

　　“我还以为欧阳大人已经达到了忘我的境界呢，没想到欧阳大人这个时候居然能够知道我的存在。”高伟调侃地说道。

　　两人相交的时间也不短，相互之间不能说完全了解，但是也算是能够理解，不管是高伟还是欧阳博弈都能够了解对方的为人，对于他们来说，对方就好像是清楚显现在你面前的人一样。

　　“不是我不知道大人过来，而是我被大人过来给震撼得不清，大人同我们不同，日理万机，居然有时间到我这边来，您说我如何能够接受得了。”欧阳博弈当然也是得理不饶人的主，嘴巴讽刺一下也是十分正常。

　　“哈哈，这都是哪里话，我们都是正常人，当然得有休息的时间，现在真好是可以休息一下，我没有这样的好地方，要是我有这样的好地方，我天天也向欧阳兄这样。”高伟当然不在这个问题上纠缠，而是把华语转向了另外一边。

　　“宰相大人有些言过其实了，如果大人需要的话，这样的地方多得很，只要你需要，到处都是，只怕是大人自己不喜欢而已。”欧阳博弈低调的回应道。

　　两人的对话也不在是有无放肆，高伟的话是想要问问欧阳博弈是这样稳，是不是有了一些其他的想法，或者一些其他的出路，而欧阳博弈的话更是直接说，要是大人有什么想法，那机会定然多得很，完全没有必要在这里同我纠结，大人可不是我们这样能够比拟得了的，只是大人想法不一样而已。

　　欧阳博弈这样一说，高伟马上眼前一亮，整个人显得格外隆重起来，对于他来说一切似乎变得有些不同寻常起来，似乎能够从其中感觉到很深的变化。

　　“欧阳大人是不是觉得我们这边已经没有了希望？”高伟深深吸了一口气，整个人突然变得不淡定起来，他觉得很多话需要直接的变现出来才为好。

　　“希望？我想要问问大人，什么是希望？活下去的希望，活得更好的希望，还是活得美满的希望？希望是什么，又能够给我带来什么？”欧阳博弈反而突然的对高伟说道，似乎对于他来说，有很多的话需要去叙述，需要去表达，不过同高伟还不能说。

　　“我不知道，但是我总觉得西庆国没有未来了，不知道这算不算失去希望？”双眼死死的盯着欧阳博弈，高伟表达着一种内心的话语。

　　欧阳博弈像看着一个怪物一样看着边上的高伟，他不知道高伟为什么会说这样的话，似乎对于他来说，这一切都是一个不能跨越的东西，即便是高伟如此说，欧阳博弈也并没有如同先前一样，在多说一句话，他需要一个详细的思考，他要弄明白高伟这样说到底是什么意思，这样说的目的何在。

　　见欧阳博弈陷入到思考当中，高伟也不在言语，只是把目光投向了钓鱼当中，似乎他过来真是来钓鱼的。

　　“宰相大人觉得我们西庆国的未来在哪里？”既然摸不透，欧阳博弈也不敢胡乱表态，还是试探性的问道，就算是表态了，还有转变的可能，现在还没有表态，最好低调一些为好，要不然出现意外就不好了。

　　“西庆国的危险当然是在我们之间，同时还在赫连元帅这里，如果我们能够同心协力的话，那我们就能够再次的站起来，如果我们不能，还是为了自己的命，赶快离开这个地方才是。”高伟有些痛心地说道。

　　高伟虽然很低调，但是高伟整个人显得并不是同其他人一样，没有把自己的命运交出来，对于高伟来说，掌控别人的命运才是最为正确的，其他的一切都放到一边。

　　显然西庆国的局面已经让高伟不能控制，对于他来说这是不能够接受的，如果方宏还在，高伟当然会在西域掀起一场风暴，但是现在高伟不在了，掌权的人是方可，即便是这个时候方可还十分尊敬高伟，但是夺权的意志已经凸现出来，高伟的很多工作，已经被移交给方一正。

　　西庆国如果强大，高伟不会觉得有什么，这就是命，把权力一交等待最后的命运就行，但是现在西庆果已经不强大，甚至到了灭绝的边缘，在把权力交出来，高伟甚至都能够感觉到自己的生命将会到直接尽头，不光自己就算是家人也是如此，他不甘，他也不能让这样的事情发生，故而他过来找到了欧阳博弈。

　　因为从欧阳博弈的话中，高伟感觉到了什么，似乎对于他来说这可能有希望，即便是不知道欧阳博弈到底是怎么想的，或者说不知道欧阳博弈到底在怎样布局，但是只要有希望当然得跟上。

　　当然欧阳博弈的选择是正确的，这个时候的高伟虽然已经有了想法，但是让他接受庆国，接受唐开鹏还有些勉强，不给他露点是正确的。

　　同样欧阳博弈也不想要放过这个机会，既然对方找了过来，那就有理由相信，对方已经动心，这也就够了，能够动心，以后的事情就好办很多，只要按部就班就成，其他的完全没有必要去管那么多，这里更多的是需要改变他的想法，一步步来，总有一天能够实现这一切，总能够改变。

　　欧阳博弈觉得到了那个时候，就是自己收割胜利的时候，至于其他的一切都不用去叙述。

　　而相对来说高伟就要淡定了很多倍，对于他来说似乎一切都是最为惬意的，他本身是有压力，不过这些压力都是内部的矛盾，只要一天还没有表吸纳出来，那他就能够稳坐钓鱼台，还能够像现在这样轻轻松松的在这里钓鱼，完全不用担心更多，一切都需要等到全部过去的时候，才去改观就可以了。

　　当然两人不可能这样无聊的坐在这里钓鱼，他们的时间都是宝贵的，对于他们来说时间就代表着一切，现在在这里轻松的钓鱼，也是为了能够布置一个更大的局面而已，没有人愿意自己的利益受损，现在不能将来还是不能。

　　两人当天晚上谈论到了很晚，双方一直都是这样的愉快，相互之间没有任何龌龊的事情，似乎两人真的是多年的好友，相互之间话题十分多，如果不了解的人都回被弄晕掉，还会以为这两个人心灵想通。

　　不过两人谈得多么的美妙，西域的局面却一点都不美妙起来，由于庆国和大魏国都是十分重视这块地方，故而部队行动速度十分敏捷，部队行动速度是平时的好几倍，达到了一个无法用言语形容的速度。


第541章 不如意

　　世界的动能在不经意间的轻轻松松飘荡了一番，在这个地方转过了身子，似乎想要拐弯，却又没有能够拐弯，因为历史有着自己的惯性，他需要带动着这个世界继续的朝着先前的步伐前进，走向整个世界。

　　不管是庆国的士兵，还是魏国的士兵，都知道这次战斗意味着什么，所以上下共同用劲，在很短的时间内达到了先前的目的，终于两家在西域内形成了直面对势，战争似乎一触即发。

　　在这边战斗的同一时间，庆国上下转变了先前的战斗模式，不在如同先前一样，准备部队直接上去，而是建立起绝对的阵地防御战，用火炮构建足够的打击纵深，尽量减少自己部队的战斗损失，魏国的军队同其他普通的部队不同，他的军队战斗力战斗意志强悍，甚至他的战术思想也十分强悍，这样的部队对于庆国来说是一个庞大的考验，能不能成，能不能胜利就要看这一仗，庆国人不得不小心行事。

　　就在战斗即将要开打的时候，位于西域边界的余、益等国突然聚集在了一起，一次性超过二十个国家，虽然魏国是霸主，但是当这些国家全部的联合起来的时候，魏国也开始着急起来。

　　毕竟这些国家代表着整个东大陆的北部区域，如果他们做出什么伤害大魏国的事情来，那魏国的人根本没有办法接受得了。

　　西域很重要，因为这里是一个战略性十分特殊的地方，不管是那个国家都不能否认这个地方的特殊性，这个地方的特殊性决定了，没有人能够轻率的行动。

　　东大陆北面的国家很多都和西域相连接，这也是这里先前无比混乱的主要原因，在这里你会看见其中混乱到极限的东西，因为这都是周边的大国造成的，这里的混乱让周边的国家能够接受，但是现在这里统一了，如果是统一在一个小势力或者小国家当中，大家当然能够接受，如果统一到大魏国这样的国家当中当然不能够接受了，到时候他还不想对谁动手就动手。

　　甚至一些大魏国的盟国也有这样的感触，大魏国可不是什么好东西，被他们打败灭绝的国家并不少，为了自己国家的安全，这个利益当然得争取，要不然到时候都找不到地方哭去。

　　本来先前的时候大魏国还没有打算理会这里的这些小国家，对于他们来说，这里的国家基本上什么都不是，跳梁小丑而已，就这样的小家伙还能干吗？该怎样就怎样。

　　大魏国这些霸道不是一两天内养成了，而是长年累月造成的，在大魏国的历史上，他们无数次的和这些国家交手，正面的背面，这些国家没有一次是胜利了的，对于大魏国来说这些人就是绝对的手下败将，对于手下败将显然没有人能够给予正脸，何况还是大魏国这样强大到极点的国家。

　　大魏国的这种强大已经深入到他们的骨髓当中，对于他们来说一切都是这样的正常，一切都是这样的平静、真切、从普通百姓到上层贵族，大魏国不管是那个人，对于自己国家的强大都是感触到内心深处的，故而整个国家也是强大道极限。

　　不过很快就发现情况不对了，这些跳梁小丑这次根本就不是闹一下，他们是铁了心要做对，出了聚集在一起开会外，还都在同大魏国交界的地方聚集起部队，二十多个国家随随便便就聚集起千万部队，虽然还是十分不屑一顾，不过内部却紧张起来，要是被这些家伙偷袭就真的得不偿失了。

　　而这个时候大魏国的部队也正式的同庆国的部队接上手了，虽然庆国部队有很多的不住，很多地方还被大魏国压着打，但是庆国就像是一颗钉子一样，直接的订在大地上，大魏的精锐士兵根本没有办法，甚至好几次，庆国人还主动反击，打得魏国人完全不知道东南西北。

　　到这个时候魏国人才知道原来庆国比想象中的要强大一些，并不是自己想欺负就能够欺负的对象，当然这对于魏国人来根本算不得什么，他们还没有完全使劲。

　　就在魏国人想要加大攻击力度，准备对庆国大动干戈的时候，突然得到消息，后面开会的国家已经不在满足简单的开会，开始给大魏国直接发外交照会，边界集结起来的部队已经开始动作不断，整个大魏国马上陷入到一阵飘荡当中，不管国家怎么看，对于大魏国的百姓来说，他们还是喜欢和平的，特别是在情况不明朗的情况下，人们更加喜欢这种无拘无束，没有危险的日子。

　　西域这边不能够拿下，国内这边又出现这样的情况，魏国的皇帝也不得不重新思考一下自己战略，如果这样一意孤行的话，未来造成的危险将会是不可估计的，显然这样的情况他们不能够接受，既然接受不了，只能不在一意孤行。

　　如果能够一下子拿下整个西域，那危险也就不在存在，不管哪些国家有多少的怨言，或者说有多少的想法，在大魏国已经拿下来的情况下，他们根本没有任何办法，只能眼睁睁的看着魏国抢占先机。

　　但是庆国部队是强大的，虽然不是自己的对手，但是绝对不是马上能够拿下的存在，如果同庆国军队一直在西域这里较量的话，对于所有人来说都是十分恐怖的事情，完全超过大魏国能够控制的局面，到时候其他国家真的动手，大魏国就会陷入到极度危险当中，为了不可知东西让大魏国陷入到危险当中，显然不是大魏国统治者愿意看见的，故而很快的调整了先前的战略。

　　西域境内的战斗局势被一再缩减，对于西域的人来说这是一个突破，完全不需要在同先前一样去改变什么，因为预想到的规模宏大的战斗，居然开始不断收缩起来，最后整个西域又变成了平静的状态，要不是还有这么多的军队在这边，甚至西域人都要怀疑这是不是还在打仗。

　　战斗没有打了，不过大魏国的人并没有放过这次机会，而是而庆国和西庆国同时发过来外交照会，大魏国的强势不是单纯的，而是深入到各个方面的，你们这样对我们，就要有觉悟。

　　当然大魏国的态度还是有区别的，既然不能够在打下去，大魏国对西庆国的态度十分暧昧，不停的安慰，问候，甚至还承诺送兵器，送粮食，另外还要免费的给你西庆国整理军队，让你们的军队有战斗力能够抵御庆国的侵略。

　　当然大魏国也不是圣者，他们需要有一些要求，那就是西庆国必须把庆国人赶走，禁止同他们来往，同时西庆国成为大魏国的保护国，大魏国的部队将会在这边设立军事基地，两国之间达成战略同盟关系。

　　在收到消息的时候方可还高兴了一番，在他看来如果能够得到大魏国的帮助，那未来拿下整个庆国都有可能，他父亲都没有能够完成的事情，就要在自己的手中完成，这对于他来说，其中的兴奋之情可想而知。

　　不过这就是想一下而已，很快就发现情况不对，首先大魏国不论从那个方面看，都完全没有必要对自己如此的好，以他们的实力，不歼灭自己，收服自己还是十分容易的，其次既然你都同庆国的人都打了一场大仗，你都不能拿他们怎么样，我用什么赶走他们？这不是痴人说梦吗？最后也就是最重要的一点，西庆国让你们都进入这边，可不是为了让自己去同对方纠结，而是为了占便宜而已，现在让自己对上庆国的部队算什么，当然没有人愿意同意，这绝对是在开玩笑，既然这样当然不行，不管是对于方可还是其他人，都不会接受或者同意这个方案，这对于他们来说简直就是一个污辱。

　　于是大魏国这个敲打得无比响的算盘也就没有了任何意义，因为没有任何人支持他，而其他人显然没有想给对方更多的机会，大魏国已经十分强大，如果在强大一些，对于谁来说都是恐怖的事情，既然如此还是低调一些为好，这样打下去还是十分吃亏。

　　没有办法，大魏国在这个时候不得不接受了这个现状，直接的把自己手中的部队撤退开来，既然西域这边捞不到好处，其他地方也捞不到任何的好处，这对于他们来说，还留在这边显然就是找死了，没有人不想活下去，找死的还是不要了。

　　当然大魏国的人也不是商量的家伙，在撤退的时候，直接把赫连霸几人给带走，这些人虽然算不得什么，不过他们手中总共有四百多万的部队，这对于大魏国来说，可是好东西，只要稍微的改造一下，又是一个大的助力，没有人不喜欢自己的力量变强大。

　　本来这次战斗就已经让大魏国的人感觉到自己丢尽了脸面，这简直是对大魏国的奇耻大辱，作为一个强大的国家，不弄点好处回去，都没有脸面见人了，正好这些人刚好能够帮助他们遮羞，于是两边一拍即合，很快就实现了这一步，这也是大家各取所需。

　　赫连霸几人明显已经被方可放弃，如果在停留在西域，几人就危险了，先庆国已经介入到西域，他们手中这点人，另外还加上没有后勤，不要说打仗，活下去都成为了困难，赫连霸只能选择这个时候跟着大魏国的人离开，继续留在这里，只能成为庆国下一个打击的目标而已。

　　大魏国的人一撤回国内，周边商量起来要对付大魏国的国家一下子就解散开来，大魏国实在太强大了，不是这些国家能够对付得了的，而且大魏国同大宋帝国关系是十分好，在东大陆可没有国家能够承受得起大宋帝国的怒火，现在大魏国已经放过了西域，对于大家的威胁也就没有了，既然没有了，那我们就不要再去追寻其他的东西了，各回各家各找各妈。

　　一场眼见要横扫东大陆北部的风波就这样停歇下来，往日的寂静再次的回到了身边，似乎在等待着下一次的风波。


第542章 逝去的西庆国

　　大魏国选择撤退，方可感觉到十分无赖，也十分愤怒，他是不能答应大魏国的条件，那是因为他觉得自己还有谈判的条件，他不是想要让大魏国撤走，而是想要让大魏国同自己好好的谈判，以便能够在需要的时候捞到更多的好处，等待自己在最后一刻给大魏国同庆国一个致命一击。

　　但是大魏国没有等他，而是走了，走得这样的自然，走得这样的顺利，似乎对于他们来说，西域毛都不是轻轻的一阵风过来，就把整个世界给吹得干干净净，似乎对于他们来说，这个世界本来就什么都没有一般。

　　这些让方可接受不了了，这对于他来说简直就是天塌下来了，因为他不知道自己该如何面对打败大魏国的庆国，另外一个野兽，还就在身边，只要张张口口，自己也许就成为了他的嘴下之肉。

　　最过分的是大魏国在撤离的时候居然把赫连霸已经那边的四百万的部队给全部带走，这是方可以及西庆国唯一可以依靠的力量，现在就这样被带走，这对于方可来说就好像是被人阉割一样，他感觉到自己整个身体的精华都在慢慢的流逝，什么已经成为了一种过去式，活下去已经没有任何意义一样。

　　当然这个时候让方可去死，他还是不会的，他还年轻，刚刚才当上皇帝，他还有大把的女人没有玩，对于他来说，这个世界还是这样的漂亮美丽，还是这样的多姿多彩，他需要活下去，需要西庆国的存在。

　　于是他找来欧阳博弈，想让他给出注意，只要庆国能够绕过他，他觉得自己做什么都行，当然该有的东西还是要有，让他一个皇帝没有相应的待遇也是不可能的事情。

　　“陛下，我们不能够相信庆国人，他们太坏了，我们的高州，现在的西域，只要是被他们看上都会被他们抢过去，如果我们现在去找他们，那我们就完了，我们不能相信庆国人。”方一正一听方可让欧阳博弈去找庆国人，马上就着急起来，现在的一切来之不易，他可不想要就这样什么都没有了。

　　方一正同方可不同，他的权利一切都不是来源自己，而是来源于方可，要是方可出现什么问题，那方一正将会失去一切，所以相对于方可，方一正显得更加的恐惧，他不希望这一切发生改变。

　　“叔叔，我们，那你说我们该如何面对？”方可十分看重方一正，同方一正之间，两人算是没有什么隐藏的东西，看见方一正如此劝说，方可还是有些心里难受，但是又不知道该说什么好，似乎对于他来说，好多的东西都没有办法去叙述，不是他不想好，而是根本不知道该如何好。

　　方可在内心不止一次的咒骂过方宏，都是你的无能，才让自己陷入到如此的被动当中，要是能够给自己一个强大的西庆国，会这样？弄得自己活着比死了还要难受。

　　不过方可没有想到的是，就是这个被他无能的人创造了他，而且这个人还创下了这份偌大的基业，没有他，那就没有现在的一切，只不过在方可的手中的时候已经开始走下坡路了，而方可根本没有本事去改变，甚至他连维系这个破船的本事都没有。

　　“陛下，庆国人都是一些吃人不吐骨头的家伙，我们相信他们的结果定然是没有出路。”高伟见机会合适也上来说道。

　　不过高伟说话的时候，并没有看着方可，而是把目光投向了边上的欧阳博弈，高伟感觉到现在的情况似乎比预想当中的要复杂一些，但是看欧阳博弈那中稳坐钓鱼台的感觉，他就感觉到奇怪，于是看是想到，是不是对方开始就意识到了什么？又或者说，他本来就是这样想得，从一开始他就这样打算，为的就是能够得到今天的局面，那他的目的到底是什么，现在的情况对于他来说十分不利才对。

　　方可没有感觉到高伟的想法，也没有理会高伟的意见，说的都是屁话，既然都是屁话，那一切都是不需要形容的东西，既然是不需要形容的，他就不想要去听，这个时候方可最想要听到的是关于现在这个时候的实际情况的解决，而不是现在这个样子。

　　“博弈你觉得我们还有机会吗？或者庆国想要怎么样才能放过我们。”方可也顾不上那么多，直接的转过身对欧阳博弈说道，对于他来说欧阳博弈才是真切的，才能够解决问题的人。

　　“这就要看陛下要把问题解决成什么样子了，我这里有三个样子，有三个方法，都能够解决眼前的局面。”欧阳博弈还是一如既往的不急不缓，似乎对于欧阳博弈来说，这个世界太过于平淡，既然平淡当然得需要稳重才行。

　　“三个方法？那三个？”方可马上就冲动起来，就好像一个人本来都已经失去了希望，但是突然发现有人给你了一个希望一样，整个人已经兴奋到了极限。

　　“一个是我们离开，把西域让给庆国，这样我们完全可以选择很多地方继续的逍遥下去，二是我们像庆国投降，成为庆国的一员，按照现在在庆国的人来看，投降的人也都是能够得到重用的，我们这里可是有不少能人，到时候定然能够得到重要，三是我们同意庆国在我们这边留守军队，但是我们同时保持自己的独立性，同时和大魏国等国家联系，让庆国找不到理由对我们动手，等到下次在合适的时候在对庆国的人动手。”欧阳博弈中间甚至都没有停留一下，转而缓缓说来，似乎对于他来说，一切都是计划好的。

　　方可本来先听见的时候十分冷静，但是越说道后面，他越不能冷静，第一，第二个方案显然都是不可能的，无论如何方可也不能接受，但是方可又觉得第三个方案风险过大，但是西庆国已经到了这个局面，不能在有其他的想法。

　　“行，就按你说的办，这样，宰相大人，就由你去中州，同唐开鹏当面谈判。”方可突然说道。

　　高伟一下子就被弄得不知所措，他还在思考欧阳博弈到底要干什么，根本没有理得清楚，现在突然就把刀锋弄到了自己的身上，让他十分无语，实在不知道到底是怎么一个情况。

　　对于方可来说，高伟就是一个格外难受的存在，他不光占据着高位，还一点主意都没有，养着这样一个人干嘛？还得时时注意他手中的权利，如果是在以前方可还有点顾忌，他害怕失去高伟之后自己不能掌控局面，但是现在他觉得自己已经能够完全掌控，留着他就是祸害，最后用一下还算是有点用处。

　　去唐开鹏那边不能是太弱小的人，太弱小显得不重视，而高伟正好合适，不管唐开鹏如何对他，只要方可的心到了就成。

　　高伟整理一下自己慌乱的心情，整个人显得格外的凌乱，似乎对于他来说，这个世界已经没有了阳光，不是他怕什么，而是他失去了希望，人一旦没有了希望，那他就没有了这个世界。

　　“是，陛下放心，我保证完成这个任务。”虽然心如死灰，但是高伟的形象还是一如既往的高大，似乎对于他来说这个世界永远都还是一样的美丽。

　　高伟答应出发之后，形式也变得轻松起来，大家不再有权利斗阵，有的只剩下相互之间的须臾，从方可这里回来之后，高伟就跑到了欧阳博弈这里，因为他想要从欧阳博弈这里弄明白一点什么东西。

　　当然欧阳博弈也似乎一下子对高伟来了兴趣。

　　欧阳博弈的院子还是一如既往的低调，冷清，似乎同欧阳博弈这个人一样，不管在什么时候都是一个人，基本上没有任何人，高伟看着这里的一切都显得十分怪异，他不知道该如何去形容欧阳博弈。

　　“大人这个时候还是有闲心过来游玩，实在难得。”欧阳博弈作为主人，在客人来了之后，当然得十分热情，对于他来说很多东西都需要去改观才行。

　　“没有闲心不行啊，这人的生命有限，在需要的时候还是需要冷静一下，要不然短暂的生命很快就流逝了。”高伟也没有隐藏什么，直接说道。

　　“大人是觉得自己的生命到了尽头？”欧阳博弈转过身来给高伟倒了一杯茶，然后微笑着说道。

　　“难道不是，你看我这次去，怕是有去无回，现在还不享受什么，还要什么时候享受生命？”高伟有些无赖地说道。

　　“大人，我觉得你不但不会没事，反而是获得了一个机会，一个让你腾飞的机会。”既然说到了这里欧阳博弈就不再隐藏，转而朝高伟说道。

　　高伟的眼睛来回的迷了好几下，似乎想到了什么，同时周边的气氛也变得格外的不同寻常起来，但是他没有说话，因为他突然发现自己根本不知道该如何说话。

　　“大人，人生苦短，有的时候我们根本没有办法选择，那就选择适应吧，只要我们问心无愧就行。”欧阳博弈也发现了高伟的异常，不过这样厉害的人，在这个时候，当然能够懂得很多，根本不需要去解释。

　　高伟叹了一口气，整个人显得十分沉默，经过长时间的纠结之后，他终于有了决断，“我想要我的家人安全，能不能做到？”，高伟问的十分直接，其实到了这个时候，这样直接的对话显然十分的合适。

　　“能，只要他们能够听我的安排，定然没有问题，而且我保证他们比你还要先出发，对于陛下来说，你和你的家人都是累赘，能够早点离开，也算是和了他的心意。”欧阳博弈快慰的解释道，虽然两人已经摊牌，但是欧阳博弈还是不自主的把自己当成主人。

　　“行，就这样说定了，我接受，虽然不知道未来回事怎样，不过相比较这边的半死不活，我还想活得好些。”高伟反而雄心万丈地说道。

　　西庆国的命运在这一刻已经被决定，因为这两人是西庆国最重要的人，既然他们都已经决定，那结果当然也是不出所料。


第543章 大发展

　　庆国历三百五十九年的冬天来得比其他时候都早一些，刚刚进入冬天，天空就飘起了雪花，而且这个雪花从一开始下就没有停歇过，越来越大，时间也越来越长，让出行的人们十分不舒坦。

　　走在官道上，高伟内心十分的轻松，似乎他感觉到自己一辈子都没有这样轻松，即便是因为下雪，马车的行进速度不快，他也一点都没有急招，甚至好几次高伟还出现在车夫的边上，仔细的观看者这个美丽的世界。

　　雪花把这个世界给全部的覆盖了一遍，整个大地一片雪白，远处的山、树、草，都被全部的裹上了一层，加上空中飘动的雪花，任何人都不能不被这个世界所吸引住，因为这里实在是太过于美丽。

　　欧阳博弈并没有撒谎，在他的不停编排下，高伟的家人在高伟离开之前就已经上路，等到高伟上路之后，还追寻了好久之后，才追到家人。

　　虽然失去了西庆国的一切，但是高伟觉得自己还是轻松了很多，至少也没有那么多责任，对于他来说能够这样离开，已经是最优的局面。

　　人一旦没有了压力，整个人不管是精神还是面貌上都十分的轻松起来，几天过来高伟不但没有疲劳，整个人显得还十分轻松起来，似乎对于高伟来说，这才是真正的生活。

　　高伟喜欢这样的生活，每天和家人在一起，轻轻松松，完全不用去追寻什么，即便是每天赶路，让家里人都十分劳累，但是快乐是看得见的。

　　这些快乐高伟已经很久的时间没有感觉到，上一次感觉还是在高州刚刚起步那会，那时候高伟每天都能够这样的兴奋，没想到这样一晃就过了好多年。

　　高伟过来的消息，很快得到了唐开鹏的反应，王阳明被派到了高州，在这里迎接他，不管怎么说高伟是个人才，而且唐开鹏需要拿出一个态度来，表示自己的尊敬。

　　王阳明是唐开鹏的参谋，可以说是最为亲近的人，同时他也是欧阳博弈的老乡，这次欧阳博弈能把高伟劝说过来，也算是立了功，由王阳明出面，一是为了信任，二也是给所有人一个态度，只要是人才，不管是谁，他唐开鹏都是尊敬的。

　　高州显得比以前更加热闹起来，即便是还离得很远，高伟就能够感觉到其中的那种情绪，这种情绪在其中表现得十分突出，因为他的这一辈子基本上都在这里度过的，甚至他把自己的一切都奉献给了这里，对于高州，从本能上来说，他有着一份情义。

　　停下马车，高伟往前一冲，整个人如同是脱缰的野马，就这样在雪地当中奔跑起来，整个人如同是兴奋到极限的小兔子，要不是他是宗师的修为，这样一个奔跑定然会被埋藏在雪地当中，当然这个时候显然是不会了，就好像在水面上一样，亲亲起舞。

　　王阳明这个时候就在高州城的城门口，看着四处游动的高伟，心里有一种奇怪的感觉，似乎在高伟的身上看到一种解脱之意，他不知道是不是自己看错了，或者是自己想多了，但是从这里能够清楚的感觉到这种感觉的存在。

　　“王阳明拜见高大人。”既然是唐开鹏给的人物，王阳明当然得上心，而且对于王阳明来说，这时欧阳博弈介绍过来的人，他必须的上上心才行，为了自己，也是为了别人。

　　“王大人，幸会，幸会。”发现是王阳明之后，高伟也急忙跳了下来。

　　当然不是因为高伟认识王阳明，而是因为王阳明身后这个时候高高的挂着两面大旗帜，一面是庆国的国旗，另外一面写了一个高高大大的王阳明三个字，不想让人知道都不成。

　　“哈哈，一直都听到高大人是多么了不起，真是闻名不如见面，现在我才知道高大人是多么强悍的人。”王阳明不动声色的先给拍了一个马匹，人都是喜欢听好话的，不管是谁，这个时候说点好话是没有错误。

　　“王大人才是栋梁之材，庆国能够有今天的发展大人功劳最大。”高伟也低声地说道，显然对于他来说，一切的一切都是基本的东西，不需要思考，因为这就是高伟。

　　“哈哈，高大人这边请。”王阳明也不想在这里说过多没有营养的话，浪费时间，也不是这样浪费的。

　　“请。”高伟也知道该如何面对。

　　有了王阳明的加入，高伟的行进要快乐很多，而且为了不让高伟的家人路途劳累，高伟把家人留在了高州，以前高伟家的宅子还在，正好这个时候可以住进去，没想到转了一圈之后，又突然的回来了，似乎一切都又回到了原点一样。

　　在高伟不停前进的时候，中州的唐开鹏也在不停的前进，不过他不是在赶路，而是他在追赶经济，经历过一次次的动乱之后，庆国的经济已经从先前的混乱，变成了现在的蓬勃发展，一切的一切都已经不再是先前的模样，这个时候庆国已经是三天一个样，一月大变样的模式，整个庆国都在风起云涌，不管是经济，军事文化，还是其他方面都在时时刻刻的进步，时间变化的同时，一切都在变化。

　　唐开鹏对于国家的发展有着自己的想法，而且还是一个浓厚的想法，在唐开鹏的预想当中，国家的发展是工商农相互结合的发展，每个方面都不能断路，每个方面都必须得跟上，只有没有短板才能够装更多的水，故而不管是各个方面，唐开鹏也是十分重视。

　　在重视国家发展的同时，唐开鹏还抓住军队的发展，庆国虽然现在已经拿下了整个庆国，但是敌人还在，敌人对于庆国的野心还在，庆国的军队如果不发展，对于庆国来说就是自取灭亡，那就是在自杀，庆国是一个愿意自杀的人吗？显然不是，唐开鹏不可不希望庆国在次经历战乱。

　　不过到了这一步，庆国军队的发展路数也是有限，部队人数已经扩从到极限，短时间内不能够在增加部队的人数，要不然庆国后勤将会承受不起，到时候不用敌人来打，自己就已经把自己打败了。

　　所以庆国的发展方向只能是从其他方面想办法了，对于唐开鹏来说这显然不是问题，发展部队可不是人数问题，他第一个想的就是发展军队的素质问题，先是改变了军队中军官素质，三所军校在庆国国内的名声越来越响，所有人都希望加入到里面，而且唐开鹏在军队里建立一个直升的模式，只要军队里有人愿意，都能够到军校当中学习，这也让庆国的军队得到了大力的发展。

　　另外唐开鹏也在武器上想尽了办法，唐开鹏一直就十分重视武器，对于武器有着自己特殊的爱好，商盟外交官的过来让唐开鹏打开了另外一个窗户，从这里他能够看得见外面的世界是多么的丰富，同时全火器的概念第一次的走进了唐开鹏的脑海当中。

　　相对于庆国的火器，商盟的火器发展显然要先进了很多倍，这个时候的商盟已经开发出各种各样的火枪，甚至整个东大陆上军火市场上，已经有超过三分之一的武器都是由他们生产，商盟不光自己的武器全部都是火器，就连所有人盟友的武器都是火器，同庆国武器的许多问题不同，商盟的火器不光稳定，杀伤力强劲，还可以在雨天开火，战斗能力显然不是一般人能够比拟得了的，一说，唐开鹏就被深深的吸引住了。

　　虽然不能拥有商盟这么强大的武器，但是唐开鹏还是认识到火器取代冷兵器是这个时候必须发生的事情，既然是要发生，那完全没有必要再去阻挡，故而在很短的时间内，唐开鹏调整整个庆国的武器，开始在现有武器系统的基础上，逐步加大火器配比，让火器开始全面的淘汰先前的冷兵器，失去了冷兵器，火器的战斗能力急剧提升开来，转而庆国部队的战斗力也跟着大面积的提升。

　　除了火器和军官素质外，唐开鹏还在战法上下手，火器的战斗和先前的冷兵器战斗完全不同，只有合适的火器在配合合适的战法才能够在最短的时间内发展起足够威慑所有人的战斗力，这样才能够保证庆国在未来的战斗当中获得胜利，才能够保证庆国能够耸立在这里永远不倒下去。

　　路上军队发展的同时，唐开鹏也加大了海军的发展力度，对于海军来说，战斗能力的强悍是直接的体现的，相对陆军，海军更加需要武器，这些东西来直接体现，只有强大的武器，在配合一定量的数量，以及人员素质才能够保证海军战斗里，而这个时候正好是庆国海军大范围发展的好时机。

　　自从得到商盟的铁皮船之后，唐开鹏对于轮船的认识就发生一个根本性的改变，这种出现的铁船从很大程度上完全改变了先前所有轮船的样式，不管你的船有多么的先进，在这样的轮船面前，完全没有战斗能力，根本不需要去战斗就会失败，为此唐开鹏一直都是寝食难安，直到自己的造船厂出现传过来消息说这边取得突破的时候，唐开鹏的内心才算是安稳下来。

　　在经过一段时间摸索之后，庆国的造船厂已经弄清楚这种船的一些模式，庆国已经开始小范围的实验着开始制造着这首轮船，虽然前期很多不明白，不过后来越来越快，等到后来的手，甚至都能够在很短的时间内造出一整首的轮船。

　　只不过后来在轮船的动力上仿造还是出现了问题，为了能够短时内改变这种情况，唐开鹏甚至和其他人一样废寝忘食的在船厂关心着进度，为了实现船，庆国上下很多人都付出了很多。

　　付出就有收获，庆国的付出很快就得到了收获，在很短的时间内庆国成功的仿照出这一首轮船，并在海面上航行的时候，十分顺畅，没有出现任何问题。

　　至此庆国第一次有了铁甲轮船，庆国也算是得到了一个跨越式的发展，不管如何说，这就是一个进步，一个能够体现军队强大的进步。


第544章 内阁又一位

　　在军队大发展的同时，经过一段时间的艰难跋涉之后，高伟来到了庆国中州。

　　高伟不只是一次来到过中州，甚至有段时间高州战斗最为紧张，需要中州大力支持的时候，高伟在中州住了七八个月的时间，算起来差不多有一年，这么长的时间对于高伟的冲击也完全没有现在这个时候的冲击来得大。

　　中州城的城墙已经看不清楚，不是被拆掉，而是在城墙的外面已经有无数人居住在这里，到处都是规划建设的房子，远远望去，这里就好像是一座座新盖起来的房子一样，离得很远就能够感觉到其中带来的那种浓烈气息。

　　街道上不停穿梭的人群让高伟有了一种无法用言语来表达的感觉，从这个地方，他感觉到一种积极向上的气氛，这个气氛在高州还没有完全强大的时候就拥有过，等到后来这也就消失，但是今天出现了，这种感悟能够让你感觉到其中那种直接情绪，从这里的体会当中，你才算是真正的感觉到变化的深刻。

　　高伟想要说话，不过还是很快的选择了冷静，因为这个时候用内心来表达显然不太适合的，因为即便是看到现在的情况，实际上还是并没有感觉到其中的任何变化，现在的高伟需要更多的是一种学习的态度。

　　不是高伟不想说话，而是高伟这个时候已经完全的沉寂在震撼当中，他不知道如何说话，在大脑当中不只一次的设想过这边的变化，但是还是没有看到这边变化之后那种震撼，似乎在这里他感觉到了意外，一个承受不起的意外，不知道该如何去面对。

　　“高大人，前面就是中州了，陛下已经在皇宫外面亲自接待您。”王阳明并没有让高伟在这边纠结，似乎对于他来说很多东西都需要去修正，而现在高伟就是他修正的一个方面。

　　“啊，陛下在等我？”本来已经十分震撼，现在听见高伟的话更是震撼到极致，他从来没有想过居然会会有这样一个局面。

　　曾经几何时，高伟不只一次的想要杀死唐开鹏，唐开鹏也像是一个定时炸弹一样时小时候的威胁着所有人，对于大家来说，杀他就是最为明智的选择，但是这个时候高伟内心又不得不激动万分，按照唐开鹏现在地位能够亲自过来接他，简直就是一个奇迹，高伟当然激动不已。

　　其实每个人的内心都有一种希望有人重视的感觉，因为每个人都希望自己成为这个世界的主角，当这个感觉到来的时候，你会突然发现这个世界居然是这样的美丽，是这样的奇特，不想要不改变都不可能，似乎一切都是快乐的，似乎一切都是幸福的。

　　皇宫外围的街道已经北清空，周边的人群都被挡在了一边，根本不允许出现在道路的中间，同时所有人发现，唐开鹏居然出现在了面前，这对于大家来说简直就是一个奇迹，因为中州的百姓已经很久的时间没有见过唐开鹏了。

　　不一会远处三辆黑漆漆的马车出现在了远处，给人一种格外的镇定，除去马车外，远处还有几十个人的队伍出现在后面，全部都穿着正装，不快不慢，慢悠悠的跟着车队。

　　等到马车最后到达皇宫门前之后，后面的人才最终同周边的队伍汇合起来，算是完成了他们的使命。

　　“欢迎，欢迎。”在马车停下来后，高伟直接走了出来，刚刚到马车门口，唐开鹏那个十分爽快的声音就出现周边，让高伟震撼不已。

　　对于高伟来说，唐开鹏就是高一个级别的存在，他是皇帝，就算是现在自己代表着西庆国也完全没有必要对自己客气，但是唐开鹏客气，说明自己在他的心中还是有地位，这对于他这样投降人员来说，简直就是一个奇迹，能够得到这个消息已经足够了。

　　“参加吾皇，吾皇万岁万岁万万岁岁。”既然唐开鹏这样的客气，高伟当然也不能在不客气，在下车之后，直接给唐开鹏行了一礼，采用的也是自己最为尊敬的礼仪。

　　高伟的这一礼让唐开鹏马上就笑了起来，似乎对于他来说高伟的样子让他感觉到这个世界的美妙，很多时候相互之间完全不需要用言语来表达，需要的就是这种相互之间的信任，既然我信任了你，那你也就必须信任我，而高伟的选择必然是最优的选择。

　　“高卿远来辛苦了，这一路风雪没有少受苦，走，宫里已经预备好了酒席，稍作休息，我们给你接风洗尘。”

　　既然高伟都已经表达了自己的心思，唐开鹏也不想在隐藏什么，直接对高伟说道。

　　“谢陛下。”有的时候需要客气，有的时候又不能客气，前面客气，那是因为双方还算是外人，当然需要客气一下，但是这个时候不能在客气了，因为相互之间已经表明心迹，如果在客气就是对对方的不尊敬。

　　对于他们这样的人来说，说出去的话，就是板上钉钉的事情，根本不可能改变，既然如此，在两人承诺的时候，已经表明两人是一家人，既然是一家人，是上下级关系，当然得有个样子。

　　唐开鹏给高伟安排的接风宴虽然不很大，但是却十分隆重，该有的都有，最要命的是唐开鹏把所有重要的人都带了过来，整个庆国上下，只要是在中州的，够级别的都在这里，不大的一个区域当中，一共有了一百多人，这些人是庆国最高点，不管是那一个放出去，就算是抖抖也能够让天地动上一动的人物。

　　高伟一看就知道自己这次是被优待了，如果说先前唐开鹏的迎接让他感动的话，那现在这个宴会，让高伟感觉到一种被重视的感觉，庆国是真正的重视他。

　　一个人不管在什么时候真正能够感触到的都是自己被感触的感觉，而其他的东西都已被隐藏起来，只有这种实实在在的东西是被清楚的记录下来的，当你感触到自己被重视的时候，你会发现，原来这个世界是这样的美好，顺带着心情也愉快起来。

　　“这么大的雪，爱卿还一直赶路，实在是辛苦了。”唐开鹏在宴会开始后就把其他人放到了一边，转而把目光投到了高伟的身上，宴会是给他开的，既然如此，那他就是主角，对待主角当然是十分尊敬。

　　“不辛苦，这一路走过来，我还能够欣赏无数的精神，这也是我的荣幸，庆国的变化让我感触很深。”高伟十分感叹地说道，对于高伟来说，庆国确实一次次的冲刷着他的灵魂。

　　“哦，你说说，我们那方面的变化是好的？”唐开鹏需要的就是同他打开话夹子，能够打开话夹，能够拉近两边的关系，光是感激不行，相互之间需要更多的东西才能够搭建起沟通的渠道。

　　高伟显然也知道这是唐开鹏的考察，考验，不过既然来了，他就没有想过要退出。

　　“庆国在农业，商贸方向发展最为迅速，现在西域已经需要从庆国进口粮食，一个地方把粮食掌控在别人的手中显然是不行的，庆国粮食产量的变化十让人吃惊，另外就是无处不在的商人，他们似乎什么东西都卖，只要是需求的就能够在他们这里找到，这一路走来，即便是在下雪，也能够看见到处行动的商人，有他们流动物资，庆国的发展将会是可以遇见的，庆国发展受益的当然是所有人。”高伟尽量的让自己看起来平静，不过很快就发现自己根本不能够平静下来，因为这样一说，突然就能够感觉到一种以前从来没有的希望，这种希望改变着整个世界。

　　“我们庆国未来的发展发现呢？我说的包含，政治，军事，文化。”唐开鹏想了一下之后，继续地说道，同时还进行了一下补充。

　　高伟并没有马上回答，抓起桌面上的酒杯用力的喝了一口，然后拿起筷子，夹起一块牛肉放到嘴巴里嚼了起来，一边嚼还一边蹙眉，完全陷入到一个沉思的状态。

　　看见高伟在沉思，唐开鹏也没有催促他，反而是十分冷静的等待着他，一双眼睛盯着高伟。

　　“从经济上来说，我们完全没有必要改动，只需要加强就行，政治和军事上我们需要突破，西域，草原是我们未来突破的一个大方向，如果能够拿下这两个方向，我们将会力量倍增，到时候的庆国定然是东大陆最强大的国家，即便是这个时候的大魏国，我们也能够平起平坐，这也是庆国未来的发展方向。”高伟经过短暂的沉默之后很快调整心情，慢悠悠的给唐开鹏说道。

　　唐开鹏一边听，一边点着头，显然对于高伟的话十分认可，高伟分析并没有多少出众的地方，不过却给人一种耀眼的感觉，从他的话语当中能够感觉得出，这些他都是经过深刻思考的，加上高伟长时间的经验，唐开鹏完全没有必要不认可他，甚至唐开鹏已经开始把他当成自己人。

　　晚会就在两人的交谈当中很快的过去，虽然是第一次见面，不过两人就好像是多年的朋友，很快的融洽起来，人和人要的就是一个融洽，不需要其他东西，只要相处融洽，那就会成为真正的好朋友。

　　“现在我宣布增加高伟为庆国内阁成员。”在宴会的最后，唐开鹏突然站起来对周边的人说道。

　　显然这是唐开鹏预先设计好的，周庭凯的退出内阁之后，内阁变成了八人，在唐开鹏的设想当中，内阁应该是九个人，一直以来他都在寻找合适的人，现在高伟过来，显然是最为合适的人。

　　唐开鹏的对于内阁有着最为严格的挑选标准，因为内阁就是掌控整个庆国的权力机构，每个人都是庆国未来的保证，唐开鹏当然得仔细挑选，要不然出现意外，到时候损害的就是整个国家，显然唐开鹏不希望有人损害整个庆国。

　　庆国内阁又一次的变成了九个人。


第545章 西域战争

　　高伟是西庆国的宰相，本身的能力不用多说，如果是以前就算是送过来唐开鹏也不敢用，因为方宏还在，不过这个时候已经不存在这样的问题，方宏已经不在，方可更是不认可他，唐开鹏当然可以用，这样一个人才，不用实在有些浪费。

　　高伟整个人都被震撼了，他完全不知道自己该用什么言语来形容这一切，在过来的时候，高伟就自信的觉得自己定然能够得到重用，毕竟人的经历能力就这样的摆在这里，但是也没有敢设想自己成为庆国内阁一员，相对来说庆国内阁比之西庆国的宰相还要有权力，因为庆国大大小小的事情他们全部都管，军事政治经济文化，这个地方就是权力的最中心，当然内阁也有约束，每个内阁成员都是有一定要求，有一定的套路的，他们全部都是由皇帝决定，皇帝才是真正的掌控着，加上庆国这个时候的发展，高伟突然感觉到自己这个时候已经被幸福给全部充斥着全身。

　　高伟内心深处有着其他人没有的雄心壮志，即便是年龄已经不小，但是他从来没有想过放弃，对于他来说，一切都需要改编才行，不是一点点时间的事情，但是现在一下子实现，内心当然轰鸣。

　　在庆国这边举行宴会的时候，远方西域的边缘，庆国西部军区的人，却在组织人手，不过他们不是想要进攻，而是组织起西域境内反抗组织的人手。

　　经过一段时间的发展之后，这边的人早已经壮大起来，特别是这次大魏国的人进攻，让整个西域人看到了一种危机感，他们开始对未来，对战斗有了一种恐惧，而这种恐惧，很快就演变成实际行动，所有人都踊跃的加入到部队当中，甚至部队已经开始急剧膨胀，让西域的人快乐而痛苦共同存在。

　　快乐是因为人数增加，力量也跟着增加，有了力量，对战斗当然也就更加有信心，当然快乐了，痛苦是因为怎么多人，反抗的人又没有税收，连吃的粮食都不够，而且连武器都没有，根本没有办法装备这么多人，这对于他们来说当然痛苦。

　　特别是这段时间西庆国力量的减退，四个元帅的离开，对于他们来说简直就是好到不行的消息，不过完全没有战斗能力，只能够在这里眼馋，而庆国部队的出现改变了这一切，庆国给所有人提供武器，给所有人提供后勤，你们需要的就是狠狠的去打仗，最好是一举干掉眼前的所有西庆人。

　　当然庆国的人这样做也不完全是因为他们是圣人，这样做是有自己的目的的，一来现在庆国没有借口动手，而这些人动乱显然是好借口，既然如此当然得利用一番，二来西庆国力量还有，直接上去会有伤亡，让这些人上去，也好减少自己的伤亡，多好的事情，完全没有必要浪费自己的力量，三来这些反抗势力良莠不齐，什么样的人都有，这些人终究会成为混乱的根源，既然有这样的机会，当然不能够放过，让他们去消耗就好，等到最后的时候在过来收拾残局是最为理想的局面。

　　庆国的设想显然是十分标准的，这样的设想也是对庆国最为恰当的设想，当然你在设想别人的别人也在设想你。

　　西域的人希望借助庆国的力量实现崛起，西庆国的人想要在夹缝当中生存下来，每个人都有自己的设想。

　　只不过想法往往和现实出入过大，想要改变都是不可能，只有各个方面都配合起来，然后全面掌控才能够实现这一切，而实现的人就要看谁的能力强了。

　　不管如何一切都需要看结果了，西域人在最短的时间发动了进攻，一来他们自己想要进攻，二来他们也没有办法，庆国人就在后面眼睁睁的看着，你只要敢乱动，定然是要弄死你，还是低调一些，这个时候还不是乱动的时候，只能把注意力都转到前面。

　　西域境内临时的皇宫当中，虽然经过长时间的改造，但是整个皇宫还是这个样子，相对于高州，或者相对于其他皇宫，这个皇宫在方可的眼中还真的什么都不是。

　　当然也不是什么都不能让方可满意，西域的女人就让方可十分喜欢，这里的美女特别多，而且这些美女的身材还十分到位，该突的地方绝对突，该凹的地方绝对凹，一看就是一个美丽到极限的地方，加上西域的女人皮肤十分白净，绝对是让人一看就无法忘记的存在，方可如何能够不喜欢。

　　皇宫当中本来就有不少被方宏收过来的美女，有被动过的，也有没有被动过的，方可不管那么多直接的全部收到自己的床上，用他的话说，多见识几个才好。

　　方可也是厉害，相对于方宏那个年龄，他年龄小了很多顾忌也少了很多，每天三个决不浪费，一圈下来，只用了三个月的时间，皇宫中只要有点姿色的女人都得到了他的甘露。

　　而且方可有一个不算是太好的习惯，他喜欢在边上看着床上的女人亲热，女人和女人之间的那种亲热，能够让他浑身充满心动，本来烦躁的心情一下子飘荡起来，在很短的时间内，转变过来。

　　女人只是方可皇帝生活当中很重要的一部分，方可对于权力的渴望，更加让人觉得恐惧，不管西庆国的谁都不能能够得到他的信任，特别是以前掌权的人，即便是高伟赫连霸这些对西庆国有着杰出贡献的人，在他上台后的第一时间就把目光投到了他们的身上。

　　即便是他们全部都离开之后，方可也没有觉得自己就安全了，反而整个人显得格外的焦虑，总觉得还有很多的人想要加害他，于是方可在西域内部派了无数的杀手，只要是看不过的人，就叫人杀掉，根本不会留下半点的遗憾。

　　如此一来，方可倒是有了一点点安全感，但是西域境内却显露到极度混乱当中，不管是庆国的人，还是其他那个势力的人，都发现这个时候的西庆国境内有一种暗潮涌动的感觉，当然现在还在暗处，等到他爆发的时候将会是绝对恐惧的。

　　这边还没有爆发，西域反抗力量却先爆发起来，得到庆国支持的西域反抗力量增大力量的同时，信心也极大的增强，每天看着西庆国的人在自己的头上消遥，下面的人就十分痛恨给，要知道他们消遥的地方是自己的地盘，被他们用来消遥的人是自己的兄弟姐妹父母孩子，当然接受不了。

　　西域反抗不同于一般人，其他人进攻都是从重点区域开始，一个个解决，然后在攻击所有地方，而反抗力量却一点点都不同，他们攻击是从外面开始，哪里敌人的力量薄弱，哪里就是攻击的方向，对于他们来说群众基础是拥有的，只要把西庆国的人给全部干掉就可以，至于其他的完全不用去考虑。

　　而力量弱小的地方，更能够获得胜利，加上有合适的群众基础，每到一个地方，西域反抗力量就能够得到极大的增强，战斗性格当然也越来越凶悍。

　　很快西庆国的人就发现情况有些不对起来，似乎整个西域都成为了被攻击的区域，整个西域没有一个地方是安全的，直到这个时候所有人才发现西域原来正是战乱频繁，同一时间西庆国上下的人才算是真正的着急起来。

　　对于他们来说西域就是自己的根基，现在根基都没有了，简直就是要了他们的命，这对于他们来说简直是没有办法接受的事情，而且西域上下在这阵风的带动下，变得格外莽撞起来，好多次都出现了变故，一些以前能够掌控的地方，这个时候突然的变得无法掌控起来，西庆国当然十分着急。

　　这其中最着急当时方可，刚刚过上几天好日子，就有人来拆台子，也顾不上那么直接把卓文才和欧阳博弈给叫过来，先是痛骂一顿，然后在想办法哄好，要让别人出力，当然不能态度太烂。

　　“那个欧阳博弈你接任大元帅的位置，卓文才你接任元帅位置，你们两个人带兵出去，给我把这些反抗的家伙全部都杀光，我一个都不想要看见。”方可整个人显得十分张牙舞爪，对于他来说这简直比杀了他还要让人难受。

　　至于命令这两个人也没有办法的事情，现在方可手中的军队只有三百万人，其中卓文才手中有两百万人，其中还有一百万是后期在西域招收的降兵，欧阳博弈手中有一百万人，还是从西北带过来的部队，其他的部队都没有了，不用他们用谁，难道让方可自己上啊。

　　听见方可的话，欧阳博弈没有动，卓文才也没有动，不是卓文才有意见，虽然欧阳博弈人少被封为大元帅，而自己人多被封为元帅，队长恶化个事情卓文才没有任何意见，毕竟卓文才才是大师修为，而欧阳博弈是宗师修为，官位高一些十分正常，另外欧阳博弈一直都是卓文才的领导，现在继续当领导也没有什么。

　　不动是因为，方可已经很久没有给军队军饷后勤了，这段时间都是两人自己在想办法，说来搞笑，这都还是高伟离开的时候给两人留下的一点点东西，没有高伟留下的这些东西，军队可能都没有吃的。

　　方可和方一正接手这边的位置之后，再也没有给军队任何的东西，两人也不敢去找方可，现在还让两人打仗，吃都吃不饱，拿什么东西来打仗？

　　“什么意思？我的话不管用了吗？”看见两人不动，方可一下子就来了火气，当场问道。

　　“陛下不是我们不听安排，我们军队已经快要吃不上饭了，现在根本没有力气打仗，要让大家打仗，得让大家吃饱饭才行。”欧阳博弈和卓文才并没有客气，直接说道，不让你知道点厉害永远都不知道这个世界是什么样子。

　　“哼，这些军队干嘛的，一个庆国的都打不过，养着他们干嘛？让他们就这样上，然后都死光了，我们在招人才好。”方可没有理会到两人用意，瞠目说道。


第546章 西域统一

　　欧阳博弈听见方可的话，整个人显得有些颤抖起来，他不知道为什么这个人会说出这样的话，甚至让欧阳博弈对这个世界的认识都发生了根本性的变化，整个人处在那里，是说话也不是，是不说话也不是，这些部队都是好不容易带过来的，居然在他的口中成了这个样子，叫欧阳博弈如何能够承受得了。

　　卓文才显然要比欧阳博弈的表现过了很多，方可的话，简直让他觉得不可理解，这完全就是无赖的说法，一个皇帝，一个让自己真心付出的皇帝居然会说出这样的话，简直不可思议，卓文才第一次感觉到了厌烦，而且是对于方可的厌烦，方可就好像是一个小丑一样，一下子就占据了卓文才的内心，这种感觉一旦出现就没有办法清洗掉。

　　不管是欧阳博弈还是卓文才显然都不会让手中的部队去冒险，这些人是他们能够在这里安身立命的关键，为了眼前这个小丑浪费显然是没有必要的，既然没有必要，那根本就不用在说什么。

　　方可感觉不到气氛的变化，方一正是感觉得到，虽然他也十分的不喜欢这两人的部队，但是现在西庆国只有他们的军队，如果没有他们就没有军队，这个时候得罪他们显然是不明智的，方一正可不脑袋冲动。

　　“大家放心，我会给你们提供粮食，两位元帅只要在前线打好仗就成，后面的一切交给我了。”方一正组织了方可继续说话，转而十分和蔼的同两人说道，安慰人心方一正还是有一套的。

　　“谢谢宰相体会我们的难处，只要粮食能够保证，陛下宰相放心，西域反抗的那点人，我们保证能够全部解决。”既然有人说了好话，卓文才当然也得找个台阶下，毕竟方可和方一正都不是自己能够得罪得了的。

　　“陛下，宰相，粮食送到的时候就是我们出兵之日，部队虽然不好，但是是唯一的部队，我们不能让他们饿着肚子打仗。”欧阳博弈也站了起来同时对方可和方一正鞠躬，然后给卓文才使了一个眼神，两人就离开这里，不管怎么说这个时候两人的利益是一致的，既然利益一致，当然也需要一些共同进退。

　　卓文才也是一个明智的人，很快弄懂了欧阳博弈的意思，静悄悄的同欧阳博弈离开了这边。

　　“啪啪。”

　　在两人离开之后，桌子上的茶杯一下子被方可给摔倒在地上上，然后整个炉火冲天的看着方一正，就好像要吞吃了方一正一样。

　　“为什么不让我发火，我是皇帝，我想怎么样就怎么样，他们居然干不听我的话，我要杀死他们，杀光他们，这些人活着干嘛？都是一个个的饭桶，我才算是皇帝，我才是皇帝。”原来刚才方可就已经想要发火，只不过被方一正给制止了，并没有能够发起来。

　　“陛下，这个时候我们需要他们，虽然会浪费一些钱财，没有他们我们这些钱财就拿不走了。”方一正低调的对边上的方可结束道，不管方可如何的怒火中烧，方一正说话的时候还是显得十分的底气十足。

　　“哼，难道我说的不是事实吗？这帮人难道还有用。”说道这里方可总算是平静下来。

　　“也不是什么事实，他们没有归没有，但是现在必须要用，我们得用他们。”方一正摇摇头说道。

　　“不说他们了，晦气，我们的军队准备得怎么样，还有钱财都运走了吗？”方可说了两句之后，就把目光转到了一边，显然不想在谈论这个事情。

　　“已经准备好五十万人，还是没有形成战斗里，需要一段时间才行，钱财都已经准备好了，全部都存在大宋帝国的帝国银行当中，等以后过去的时候，我们在把钱财转到另外的银行，到时候什么商盟商业银行，大魏国贵族银行，我们都存上，就算是有什么危难，也能够做一辈子的富家翁。”方一正微微一笑地说道，显然在这个方面他的努力还是足够的。

　　“好，既然这样，我就不用担心了，我倒要好好的对对这个西域反抗力量，让他们看看到底是睡在西域掌权。”方可怒火总算是停歇下来，对于他来说，一切都已经有了一个轨迹。

　　一个皇帝居然在这个时候想得不是让军队去战斗，而是想得自己的钱财有没有转移，可想而知这个皇帝是多么的不靠谱，是多么的猥琐，这样的一个皇帝就算是还有权利，他的结果也是被注定了的。

　　虽然部队最终给了粮食，不过粮食给的还是不到位，而这个时候西域反抗力量在庆国军队的帮助下，已经真正的成长起来，等到欧阳博弈和卓文才组织起军队起来，准备动手的时候，西域反抗力量已经成长到同他们差不多的程度，同时占据着西域一半的地盘。

　　西域反抗力量虽然部队都是刚刚招募来的人，但是他们有完整的后勤，有完整的武器系统，甚至经过前面的胜利，西域反抗势力士气已经成长到一个澎湃的程度，这个时候西域反抗势力有一种一往无前的架势。

　　反观欧阳博弈和卓文才的部队，虽然先对西域反抗力量是老牌的部队了，但是这支部队士气低迷，粮食后勤基本上都没有，甚至很多士兵已经产生了一种厌恶心里，还没有开打，整个部队的情绪，阵形就开始不稳定起来，有散架的趋势。

　　另外不管是欧阳博弈还是卓文才都有一种反战的心里，皇帝都这样个样子了，打仗还有什么用处，为他打仗还值不值？统帅部队的人都是这样想，下面的人就更加会这样想了，久而久之，整个部队开始动摇起来。

　　反抗力量可不管你是什么一个状态，发现部队不行，直接就展开了总攻，这是他们绝佳的一个机会当然想要一下子打败西庆国人的人。

　　于是两边的人就在西城区域内战斗起来，战斗场面比之先前庆国和大魏国的战斗也不承让，双方你来我往就在这边赶了起来。

　　反抗军虽然有强大的优势，不过部队战斗力实在有些值得让人商讨，欧阳博弈和卓文才有这么多的劣势，但是他们的部队继承于高州军，战斗力相对要强悍很多，即便是在这样的情况，还能够抵御住反抗军的疯狂进攻，一边打一边退。

　　看见前方的部队再次的抵抗不住，方可再也坐不住，就算是手中只有五十刚刚招募起来的部队，他也开了出来，反抗军算什么玩意，还不是一击就垮掉的存在。

　　刚上战场的时候确实给反抗军打了一个措手不及，为此反抗军直接的撤退了接近二十里的，看见反抗军撤退，方可内心的雄心一下子就被点燃了，整个显得有些轻飘飘起来。

　　说你们是废物，你们还不信，这就是你们说的军队，简直就不堪一击，什么玩意，还能够打得你们不停撤退，简直就是在找死，既然要找死，那就去死好了，于是根本不管情况，直接带着部队朝反抗军的大营冲了过去。

　　反抗军是被打得措手不及，不是被打败了，等他们调整过来之后，方可突然发现自己的身边一下子增加了无数的部队，部队的数量好像是想象中的好几倍，而且自己的部队已经不能够抵挡的时候，他才知道情况有些不对。

　　不过到了这个时候方可也没有打算撤退，他不能允许自己被反抗军打败的这个事实，对于他来说这就是直接在他的脸上打他。

　　直接给欧阳博弈和卓文才发送命令，让两个人赶快过来救援，当然在信中他不能写救援这两个字，他写的是攻击两个字。

　　饭都吃不饱，拿什么攻击，不管是欧阳博弈还是卓文才都没有达理方可，于是方可的求援根本没有成功，还是单独面对不断增加的反抗军。

　　本来要求到极限的人，到这个时候才突然发现自己面对的东西到底是什么，每天身边一个个人死去，每天自己活动的空间被不断的压缩的时候，方可才突然发现，战争原来比自己想象中的要痛苦很多，自己根本没有能力去承受这一切。

　　当然让方可就这样接受自己的命运，他也不可能接受，对于他来说这简直就是一个侮辱，无论如何也不能够接受这样的事实，于是方可给后方的方一正求援，希望方一正过来把他救走。

　　不过这次他又一次的失望了，方一正没有过来，似乎方一正就没有收到消息一样。

　　原来方一正在很久前是转移了财产，不过转移财产存入银行的时候用的是自己的名字，而且规定只有他能够取出这些钱，至于方可，他没有想过，也没有计划过，现在方可出现了危险，方一正突然感觉到这个机会来了。

　　西域的状况不用说都知道是什么情况，对于这里的人来说根本就没有人想过未来会如何，他们想着都是该如何活命，现在的状况来看，活命显然是最为主要的事情。

　　现在方可被反抗军包围起来，那对于方一正来说就多了一个思考的出路，带着方可，方一正未来定然不能做主，钱财也不完全是自己，如果没有了方可，那这一切都是自己，想想那些东西方一正都有些行动，于是方可的求援，方一正根本没有动静，同时给欧阳博弈和卓文才去信，让他们自己派人回来去粮食，家里的粮食都给你们了。

　　派人回去，就是让你们分兵，本来力量就不住，现在分兵，当然是让你们不要进攻了，没有了两人的支援方可的命运可想而知。

　　经过一个月的拼死抵抗之后，方可最终没有能够抵御住反抗军的疯狂攻击，最后在逃跑的时候不知道被谁给一刀砍了，落了一个身首异处，西庆国的第二任皇帝就这样陨落在西域。

　　方可一走，欧阳博弈和卓文才急忙把军队收缩回去，不再出来，虽然反抗军力量强大，但是他们还是不怕，而方一正找准了一个机会，直接消失在西域，从此之后再也没有人在西域见过他。

　　同时庆国军队开始在西域活动起来。


第547章 西域军区

　　方可的去世，在整个西域整个庆国引起了一个暴风，从西面一直吹到东面，甚至最后吹到大海上，每个庆国人都能够感觉到这其中的变化，当然每个人内心的感触是不一样的。

　　西域人感觉到是高兴，压在他们头上的人终于不再了，他们可以再次的站起来，而且能够感觉到未来是多么的光明，西域人承受的痛苦都没有。

　　庆国人的感触是，庆国最后一个障碍物已经没有了，庆国将会朝着更加光芒的方向前进，甚至很多庆国人开始自发的在大街上放起了鞭炮，这件事情值得庆祝。

　　当然还有一些人感觉到伤心，他们从方宏进入高州开始，就一直的在高州这个团体当中，现在方可的离去，代表着高州这个势力正式的消失在历史当中，一个团体没有了，内心深处的压抑可想而知，同时所有人都感觉到一种难以言喻的迷茫。

　　不过这个时候最高兴的当属在西域的庆国士兵，西域的战斗让庆国军队感觉到一种无限的憋屈，不管是和大魏国打，还是后面支持反抗军，他们都没有用力，都在背后，作为庆国军人如何能够接受得了，现在方可没有了，很多就不用在隐藏，西域是庆国的西域。

　　失去了方可，西域反抗军就好像失去了敌人，原来捆绑在一起的利益没有了，转而整个西域突然变得混乱起来，因为没有了共同的利益还有个人的利益，在什么时候都不能没有个人的利益，这个时候显然争抢个人利益的时候，于是西域反抗军开始内部斗争起来。

　　本来这帮子人就是西域无数个国家的人组合起来，他们需要的就是打败方宏方可这个势力而已，现在这个势力没有了，那他们需要的就是自己的地盘，当然这显然是不可能的事情，经过这么长时间的发展之后，西域已经不是原来的样子，在想要自己的地盘已经是不可能的事情。

　　如果能调节的话，当然愿意调节，毕竟也没有人愿意打架，但是很多时候这种利益是不能调节的，我占领地盘为什么给你，就算是你要过来换那也不行，我觉得我手中的好，而且没有人觉得自己手中的地盘少，现在正好可以有机会捞取，当然不会放过，于是争斗也就开始了。

　　这样的争斗，开始的时候还是小事情，根本不会影响什么但是随着时间的推移，这样的争斗就变得恐怖起来，已经有很多人不能够控制得住，对于所有人来说都是一件恐惧到极点的事情，于是情况就变得危急起来，西域进入了一个动乱的时代。

　　在西域反抗军动乱的同时，欧阳博弈和卓文才这里也没有能够平静下来，手下人在方可离去之后突然发现自己成了一个没有根须的草，只要吹过来点点的小风，就会被吹飞，恐惧郁闷全部都接连二三的到来，对于这里的人来说他们已经没有了希望。

　　当然欧阳博弈和卓文才还在，所以部队还没有垮掉，不过在这样下去，那结果不言而喻，垮掉是唯一的选择。

　　欧阳博弈显然不会放过眼前的机会，对于他来说前面都已经成功现在这个时候正好是收获胜利的时候当然不能够放过。

　　“卓元帅未来有什么打算？”找了一个机会，欧阳博弈找到卓文才，打趣的问道。

　　即便是到了这个时候，有些事情也不能直接明白地说，必须得低调一点，毕竟现在还不能够明白卓文才的心，而且他手中有两百万的部队，自己的手中只有一百万，如果他要发疯的话，自己还真的没有什么力量去抵挡。

　　“还有什么打算，现在只能走一步看一步，欧阳大人有什么打算呢？”欧阳博弈是卓文才的领导，叫他大人也算是不为过，而且这个时候卓文才确实的没有想法，跟着欧阳博弈才是最好的选择。

　　“那要看你的打算是什么了，如果想要做一个土霸王，我们找个机会溜走，天下这么大有我们的地方，如果还想要在赶出一番事业来，庆国是个不错的选择，未来西域这边很多人盯着，有的是战争需要打，如果加入庆国，机会很多。”说到这里欧阳博弈当然得提点一下。

　　卓文才马上就陷入到沉思当中，似乎在思考欧阳博弈话，又或者实在思考着自己的未来。

　　“我们以前和他们做对，他们能够认可我们吗？会不会为难我们。”显然卓文才内心也有了自己的选择，转而对欧阳博弈问道，说话的同时，整个人显得有些谨慎。

　　其实怪不得他，不管是谁碰到这个局面都会小心翼翼，对于他来说，他的年龄还十分年轻，他不可能就这样放弃自己的生涯，他需要更加辉煌的未来，而现在的局面，自己干显然是不可能，只能选择庆国是唯一的出路，但是卓文才也有担心，自己同庆国交战这么长的时间，相互之间的仇恨那么深，如果庆国的人想要找自己算账，那都不知道该如何办。

　　“庆国还不至于在这个上面找我们的麻烦，他们的目标也不是这个，从现在的情况来看，庆国很多人都得到了重用，甚至一些以前有深仇大恨的人，我们这样的是小角色，不会被庆国报复的。”欧阳博弈想了一下之后说道，在劝说对方的时候也在劝说自己。

　　听到欧阳博弈的话，卓文才总算是安稳下来，点点头说道：“大人的决定是明智，既然如此我们选择庆国吧，我本来就是庆国人，现在回去也没有什么，未来我们也能够为庆国做一些贡献。”

　　卓文才的话让欧阳博弈一下子就陷入到郁闷当中，这样的事情他都没有考虑过，实在不知道为什么卓文才会相处这样一个说话，简直就是另外一个人，在欧阳博弈的眼中，卓文才应该是一个比较严肃，做什么事情都十分正经，而且对庆国有着无限恨意的人，毕竟提拔他的方宏算是被庆国唐开鹏弄到如此局面。

　　但是卓文才没有，反而是显得十分开朗，在这个时候知道该如何去选择，而且在选择之后还能思考未来的出路，这样一个人就了不起了，至少能够感觉得出，他已经真正的知道了自己未来的路在那里。

　　“嗯，你说的对，庆国本来就是我们的家，既然现在有机会，那我们就回去。”欧阳博弈虽然十分震惊，不过这个时候还是只能低调地说道。

　　有了两人的同意，西域的局面一下子就发生了根本性的变化，两人在接触庆国之后，庆国给出了明确的回答，保证两人的安全，保证部队的安全，保证部队的过度，尽量保证职位不变动，四个保证，一下子就让两人最后的疑虑也被全部打消。

　　随后庆国军队在西部军区一百万人的部队在司徒易的带领下进入到两人所在的区域，正式接受两人投降，并开始给两人的部队提供粮食后勤等一系列的保证，两人正式成为庆国的力量。

　　两人的部队基本上都没有反弹，而且很多人都还十分高兴，庆国部队的强大是大家都看见的，这样强大的部队，没有人愿意同他们交手，特别是被打败过的人，对于他们来说战斗已经很恐怖，同一个自己打不过的人战斗，更是意见恐怖的事情，现在不打仗，当然十分高兴。

　　士兵高兴，领导高兴，整个局面一下子就被控制住。

　　欧阳博弈和卓文才的投降一下子让慌乱的西域平静下来，庆国开始全面接管西域，而这个时候还在不停抢夺资源的西域反抗军才发现，原来西域已经不再是他们的地盘，庆国的强大是不容置疑的，五百多万的部队在这边，加上现在接受欧阳博弈和卓文才的投降，西域反抗军甚至一点点办法都没有，甚至他们本身也是受庆国领导的，不管是后勤，还是部队战斗，只能任命。

　　西域经过无数的磨难之后，终于成为了庆国的一员，同时西域也从法理上失去了最终的独立性。

　　庆国国内在得到了西域统一的消息之后，对于这边的情况也十分重视，直接派出了内阁马良、启东，军部副部长邱盛，参谋处王阳明过来，西域对于庆国的重要性不言而喻，一般人还真的镇不住，不过还好这边有庆国强大的军队南方军区，西部军区，西北军区的人都在，同时还有欧阳博弈这个内部人，局面维系得十分到位。

　　四人到来之后，很快宣布庆国唐开鹏的命令，在西域组建新的军区，西域军区，军区司令邱盛，军区副司令司徒易，军区参谋长卓文才，同样组建八个集团军，部队基本上为欧阳博弈的手下，卓文才的手下，西域反抗军的部分人经过精简，差不多留下一百万人五个集团军的编制，同时国内抽调三个集团军的预备役部队，过来之后进行全部打乱重编，另外西部军区的驻地暂时也在西域，两个军区共同驻守一个地区，当然侧重点有所不同。

　　西域军区的重点就是西域，以便抵挡东大陆国家的进攻，西部军区的驻地在高州，协防西域，抵御东大陆国家的同时监控整个西域，西北军区和南方军区在西域军区部队改变完成之后就撤回来。

　　当然西域军区部队的组建也不是军区内部的事情，西北军区、南方军区、西部军区都和西域军区进行了一部分军官交流，同时庆国国内三所军校的毕业生在未来三年优先瞒住西域军区的需求，争取能够在短时内打造一个强大的西域军区，以便能够保护庆国的西陲不受侵犯。

　　另外西域欧阳博弈暂时不任命职位，西域全部归启东马良管辖，欧阳薄一些协助，西域的行政结构暂时按照行省的模式进行。

　　至此西域动乱的局面马上平稳下来，西域一个域外之地，一个以前的动乱源泉，正式的成为庆国的有一部分，庆国的未来将会有这里的一份功劳。


第548章 机器时代

　　西域情况稳定下来给庆国注入了一个强心剂，让庆国真正的开始扩大，一个国家能够在扩张领土，说明这个国家正在真正的走向承受，也是一种欣欣向荣的感觉，每一个生活在庆国的人都感觉到自己是多么的幸福，都能够感觉到自己的未来是多么的光明。

　　庆国历三百六十年夏天，大地变得格外的闷热，西域统一的消息还在人们心中流淌的时候，唐开鹏派到商盟的舒启也转而回到了国内。

　　舒启也是一个明白人，他离开的时候除了同余文亮一同外，还带了不少的金银，到了商盟就让余文亮给换成了银行本票，然后带着他在商盟大采购，只要是看得上的东西都全部去采，这也是唐开鹏离开时候叫个他的任务。

　　商盟对于舒启的到来表现出十分的热情，因为他们刚刚得到消息庆国在和大魏国打仗，要知道商盟最大的敌人是大宋帝国，而这个大魏国就是大宋帝国最大的走狗，现在庆国同他们打仗就是商盟最乐于看见的，当然商盟的人对舒启十分热情。

　　同普通的国家不同，商盟没有皇帝，他们的国家元首是执政官，每个执政官都是八大家族选出来的代言人，所以很多时候这个执政官需要听从把大家的安排，而庆国完全的符合八大家族的利益，当然他们不允许出现任何的失误。

　　余文亮从唐开鹏给的山货当中打捞一笔，乐克更是因为这次到庆国建立新的联系，这次居然直接弄了五匹草原最好的马过来让他赚足了眼球，两人代表的家族当然支持同庆国交往，另外的国家也很快投入进来，故而唐开鹏先前惦记的东西都得到了不同程度满足。

　　先是武器生产上，商盟答应直接给云州派遣一千人的技工，并出售全套的工厂装备，等到庆国境内的时候完全可以马上组装起需要的武器系统来，另外火药火炮技术系统工厂都给庆国提供，当然一定量的金钱都是要给，即便是当时舒启没有带这么多钱也没有关系，乐克和余文亮帮忙一次性在商盟商业银行贷款一亿商盟元，让舒启可以尽情的购买。

　　除此之外，庆国最为需要的造船厂也在舒启的考察下，不过一番考察下来实在都没有找到合适的对象，商盟的轮船买的实在太好，不管在国内还是在东大陆，亦或者是在西大陆都是大家抢夺的对象，商盟这里基本上没有什么大型的船厂可以购买，小船厂舒启又觉得不值得，一直都拖着。

　　直到有一天舒启在街上逛街听到人们谈论一个机器船厂的时候，才找到目标。

　　原来在一个船厂本来是家族企业，已经有上百年的历史，一直以来都是为了发展机器船奋斗，现在横行世界的蒸汽船就是他们家在百年前发明的，只不过经过这么多年的发展之后，这个船厂已经到了要灭绝的边缘，甚至已经有好几次都的贩卖计划。

　　由于是家族企业，这个船厂的工人十分多，差不多有三千人，购买的人需要解决这些人的工作，这也是这船厂一直都没有能够卖得出去的原因，其他人嫌弃人多，舒启还嫌弃人少，所以他直接接手了这些人，并还在商盟境内招收了两百多造船工人，要不是身上的钱再次的花完，甚至舒启都还想要购买很多东西。

　　购买齐全之后，舒启在余文亮和乐克的带领下又一次的返回了庆国，同来的时候一样，这个时候回去还是一样的大船队，除了人外，商盟甚至还组建了一直商贸团到庆国，余文亮和乐克带过去的东西实在太过于吸引人，大家都想要在这里赚上一笔。

　　这样大的一个船队，商盟都觉得不安全，为此专门的为他们派出了一支由十只战船一千海军组成的舰队保护，虽然还没有那个人敢在抢夺商盟的商队，不过到庆国这边实在有些远，不得不小心一些。

　　看见舒启的归来，唐开鹏内心十分激动，另外加上购买的东西，唐开鹏马上就笑了起来，这写可都是宝贝，至少对于庆国来说是这样，一穷二白的庆国现在这个时候最需要的就是人，如果能够解决人的问题，庆国未来绝对是光明的，现在看见这些人，唐开鹏就看见了希望，当然十分高兴。

　　虽然不知道舒启在哪里弄来这么多钱购买这些人，技术，设备，但是唐开鹏觉得十分值得，只有真正体会到技术带来改变的人才能够对新的技术有这样强烈的追求。

　　后来得知是银行贷款，同时是余文亮和乐克帮忙之后，唐开鹏亲自下令，在庆国国内给他们筹集相等价值的货物，要知道庆国的价值同商盟的价值是完全不一样的，光是这一笔就让两人一下子赚到了他们一辈子都不能够赚到的钱，既然别人帮助了你，当然你的汇报别人，唐开鹏做人的原则就是这样。

　　由于庆国国内不管是技术，还是思想上同商盟还是有很大的差距，所以就算是这些人全部弄过来之后，庆国也需要一段时间才能够消耗，而且即便是消耗了这些，对于商盟来说，这些人都不是最为先进的技术，唐开鹏和庆国需要走的路还有很远，但是对于庆国来说这是一个起步，一个可以让他们发展，让他们成长的起步，进步的一个开始。

　　即便是夏日炎炎，在唐开鹏的关心下，庆国正式也变得轰轰隆隆，似乎每个地方都开始变得格外的热闹起来。

　　其中刚刚建好的造船厂还让唐开鹏产生了兴趣。

　　因为刚刚生产出第一首轮船之后就有人给唐开鹏说有人想要把新的蒸汽机安装在轮船上，希望唐开鹏能够允许。

　　说这个话的人叫古宇是造船厂的一个工程师，年龄只有三十岁，不过在船厂已经干活超过十五年，开始在商盟的时候没有人能够信任他，因为觉得他说的话不现实，而但是古宇没有放弃自己的想法，所以到了庆国之后，他还是提出了自己的想法。

　　古宇是一个标准的技术男，每天除了技术，什么都不会，甚至好多时候他连睡觉都不知道去床上，在船厂只要是开工，都能够看见他的身影，而且他不是一个光干活的人，还是一个喜欢琢磨的人，在船厂这么多年，提过的意见比别人一辈子都还要多，有的被采纳，更多的没有被采纳，毕竟船厂是商业的，不是追求这些的。

　　说道这个改良的蒸汽机算得说很久。

　　商盟这个国家同其他的国家完全不同，不管是东大陆的国家，还是西大陆的国家，对于技术追求都不是很高，他们更加在乎的国内人员修为，但是商盟对于技术的最求达到了一个极限，整个世界的技术发展都是他们推动的。

　　火器、蒸汽机都不是他们发明的，都是大宋帝国的人发明的，但是全部都是在商盟发扬光达，可以说商盟就是一个技术联盟，他们用技术改变着这个世界，同时也改变着他们的国家，从开始的一个小国家，到后来不停的壮大，商盟终于成为东大陆最大的国家之一。

　　蒸汽机的改良说来有些忐忑，在十几年前就已经有人对蒸汽机进行了精心的改良，毕竟以前的蒸汽机不管是动力还是能耗上都相差很多，但是十几年过去了一直都没有人能够应用开来，一来因为改造蒸汽机的人在蒸汽机上面用的金属都是贵金属，这样一台机器显然不是一般人能够承受的，二来虽然机器变化很多，但是机器最大的变化并没有改变太多，能耗减少动能并没有提升多少，故而一直以来这都是一个鸡肋一样的东西，变化不是特别的大，当然一直都没有人放弃研究。

　　现在古宇提出来，显然有了自己的想法，不管能不能成，唐开鹏都觉得应该去看一看，因为他觉得这是一个好机会，庆国需要这样一个事件进行鼓励，需要一个标杆，恰当的标杆才是庆国的追寻。

　　唐开鹏到造船厂的时候是悄悄一个人来的，厂里根本没有人知道，甚至在唐开鹏到来之后，还有很多人怀疑这个是不是真的，现在造船厂的人一半是商盟过来的人，一半是庆国本身的人，但是每个人对于唐开鹏的尊敬都是一样，在唐开鹏这样的年龄，能够干出这么多事情，本身就是每个人崇拜的对象。

　　“古宇，古宇，陛下来看你了。”造船厂的船厂厂长是个老头，年龄已经很大，但是很精神，看得出他对于船厂有着很深的感情。

　　“谁？谁来了？”古宇从一首轮船的中间钻出来，然后看着下面问道。

　　“陛下，陛下来了。”船厂厂长激动地说道。

　　“哦，等等，我把这颗螺丝上好了就下来。”古宇反而是一点都不激动，似乎对于他来说皇帝，天神又怎么样。

　　“这个家伙。”老头脸面有些挂不住了，唐开鹏就在身边，让他在这里等着显然不行。

　　老头有些急躁，想要上去，但是唐开鹏一下子挡住他，说道：“不用担心，我在这里等一下好，这是船厂，要是出现什么问题我可担当不起，还是等一下好。”

　　唐开鹏的话语当中听不出他什么意思，但是唐开鹏不让他动，那他也不能在动，唐开鹏是皇帝，在没有摸清楚情况的时候，还是不要违背他的意思为好。

　　倒也没有等多久，很快古宇就从船上下来，走到唐开鹏的前面，打量了唐开鹏一圈之后才跪在地上喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“爱卿多礼，爱卿快快请起。”见到古宇如此礼貌，唐开鹏还有些意外，刚刚那样倨傲的一个人，整个时候居然如此礼貌，这样两个性格的人实在少见。

　　“不知道陛下过来是不是讨论蒸汽机的事情？”古宇也没有客气，直接的站起来，然后对着唐开鹏就问道。

　　唐开鹏没有弄明白他的态度，不过既然问道，还是马上说道：“是，我听说你可以用改良的蒸汽机，所以过来看看。”


第549章 时代印迹

　　古宇这个时候显得十分木讷，甚至都不知道该如何面对唐开鹏，似乎对于他来说，唐开鹏的话真正的刺激到他的内心了，整个人显得不知所措，就好像一个人本来都感悟不到这个世界，等他感悟的时候，突然发现这个世界原来超过了自己想像的时候，你才会发现，原来这个世界居然变化成这个样子。

　　古宇是一个商盟的人，但是从出身到现在，古宇一直都没有出去过，所以对于这个世界他根本没有什么记忆，甚至古宇整个人显得有些格格不入，不过不要以为他对人情世故不知，只是他的性格一直都是这样，照成他对这个世界的不同，现在突然发现这个世界也有让人改变的人。

　　在唐开鹏的感觉当中古宇就是一个真正的学者，像他这样的学者，唐开鹏见了很多，甚至比他还要古怪的人都有，既然要用他的才华，庆国也需要，那完全就没有必要在乎这些，这点点容人之能他还是有的。

　　不管是古宇还是唐开鹏虽然他们的面对的局面不一样，但是他们的性格都是差不多的，至少在对待事情上都是一样，所以在很短的时间两人就交谈起来，当然主要的东西还是这个蒸汽机的事情。

　　“陛下蒸汽机就是轮船的动力，轮船的战斗力中，这个至少占了三分之一，所以我们必须要改变才行。”古宇生怕唐开鹏不懂，从基础的讲了起来。

　　对于这些技术上的东西，唐开鹏还真是不太懂，毕竟他从来没有接触过这些东西，而且相对来说武器这些东西并不是这个世界的主流，至少不是唐开鹏原来生活那个世界的主流，想要了解也没有任何渠道。

　　“那这个新的机器能够全面的改变这些缺陷吗？”唐开鹏在简单的了解之后转而向古宇问道。

　　“不能说全部改变，这样说把，如果以前那个是一匹马在牵引，现在这个就是五匹马在牵引，而且还是一个马匹在吃东西。”想了一下，古宇慢慢地说道，似乎对于他来说，还是需要细细解释才能解释得清楚。

　　“哈哈，这个形容好，不过容易实现吗？”唐开鹏这下明白过来，一旦明白，情况也能够理解了，不过担心的东西还有很多，于是问道。

　　“如果是在以前我是不能解释，不过这个时候，我能够清楚的解释，以前这个机器改造都是不现实的，不是不适用，就是设备太贵，得不偿失，前面一段时间有人给我推广了一个新的系统，我马上明白过来，原来是可以改造的。”古宇转而十分正式地说道。

　　“哦，怎么说。”唐开鹏直接被勾起了兴趣。

　　“新的系统不同于以前，新系统并不是全面的改造蒸汽机，而是改造输出模式，保证蒸汽每次利用的时候可以再次循环，用的是一个橡胶的东西，只要有这个东西在，效率将会大大提高，有了效率功率也就提高了。”古宇接着说道。

　　“那为什么商盟境内并没有使用呢？这样的好东西应该很多人使用才是。”唐开鹏马上一愣，按照这个说法，显然这个是好东西，既然是好东西用的人应该很多才是，不过没有被推广，当然有问题才是。

　　“主要是这个橡胶的问题，这东西是从树木当中得来，易燃，蒸汽机都是高温运行，大家以为这个东西在高温环境下燃烧，一直没有人用，不过我已经做过很多实验，这东西在蒸汽机当中没有任何问题，定然不会燃烧。”古宇一边说一边看着唐开鹏，他需要在唐开鹏的脸上看到他是如何思考的，从而判断该说什么。

　　唐开鹏并没有马上说话，反而是镇定下来，对于他来说这是一个严重的问题，唐开鹏需要考虑，考虑清楚到底是怎么一会事情。

　　“这个方案有在轮船上实施过吗？”想了一下，唐开鹏谨慎地说道。

　　“还没有，我想要在新船上实验一下，不知道你允许不。”虽然唐开鹏表现出一种谨慎的态度，古宇却一点都不觉得意外，这样大的事情，如果不谨慎些那才有问题，到时候古宇都要考虑在庆国是不是还有意义。

　　“可以实验，既然你已经确定没有问题，这样以后造船三分之一的用你说的，三分之二的还是以前的模式，等到第一批运行没有问题后，在进行增多，直到后来全部采取新的动力机器。”唐开鹏像是做了一个很大的决定后说道。

　　古宇本来以为自己有些实验船就不错了，但是没有想到唐开鹏如此的大方，居然一下子给出这么多的轮船，显然需要很大的毅力才行，回想一下，古宇相信，这个世界没有任何人能够如此的相信自己，鸟为食亡，士为知己者死，既然唐开鹏这样相信自己，那就要做出一个成绩来，回馈他的信任。

　　“陛下放心，我保证每艏船都能够得到极大的提升，同时保证船的安全性。”唐开鹏既然表达了自己的意思，古宇也需要一种态度来表明自己的态度才行，而庆国的现在需要的是船厂真正的成绩，既然如此，古宇选择了用成绩说话。

　　“好，我就喜欢这样的说法，我们的海军还在等着这批船，你们好好干，另外在生产的时候，不要忘记生产出更大的轮船来，这些轮船是我们的一个起步，但不是我们的全部。”唐开鹏有着其他人没有的心思，对于他来说，庆国就是自己的根本，自己的一切都是靠自己得来，能够得到这一切说明未来唐开鹏付出了很多，所以一直以来唐开鹏都十分珍惜，似乎对于他来说这一切都是命运的原因。

　　“陛下放心，庆国的未来代表着我们的未来，以后我们将会发展到更高的程度，总有一天我们会开发出最为强大的轮船。”说到这里，古宇整个人显得无比兴奋起来，甚至整个变得突兀起来，对于古宇来说庆国才是他的根本，以后这辈子都会在庆国既然如此唐开鹏这个时候的理想也是他的理想，既然如此回应一下也算是正常。

　　庆国能够发展到这个阶段，已经超过了所有人的预期，这其中有一部分原因就是因为唐开鹏重视技术的发展，如果按照先前的模式唐开鹏能够取得的胜利绝对有限，毕竟庆国没有什么优势，不管是士兵的战斗模式，还是士兵的战斗力量相对来说并不是最强，但是就是这些不强的东西，加上唐开鹏对技术的把握，先是火药，然后是火器，火炮，一步步过来技术的发展让唐开鹏占据了优势，这些优势混杂在一起才让他有了今天的一切，从而改变了庆国的命运，而想要把这种命运持续下去，唐开鹏就需要不停的改变，不停的适应，他觉得这次就是一个千载难逢的机会，轮船就是一个起步的象征。

　　考查完船厂之后，唐开鹏又把目光转向另外其他方向，这次舒启买回来来的不光是船厂，火枪厂，火炮厂都是新买过来的，虽然这些厂不能说是商盟最大最好的武器生产商，但是他们的技术显然要比庆国本身的强大了很多，一旦在庆国确定下来，开始生产，给庆国带来的影响就已经是不可估计，庆国一天天在改变。

　　技术上变化的同时，商业也发生了一些变化，本身庆国的商业就是强大的，现在有了商盟的影响，变化更加明显。

　　商盟之所以强大，除了技术发展，高端武力的强大，最多的原因就是商业发展超过了东大陆所有的国家。

　　商盟的商业从开始那一天起，就是与众不同的，这种与众不同改变了商盟的过去，同样也改变了东大陆的先状。

　　商盟所有的商业都是以商行和个人为主，而这后面是商盟无数个家族，团体，以及个人，他们每一个都是有自己的商业，每一个都能够在最短的时间内适应这个世界。

　　这是这种属性，让庆国这个机会出现的时候，无数商盟人都疯掉，金钱是横梁这个世界唯一的标准，庆国能够让大家寻找到利益，那这里也就是所有人追寻的热土。

　　庆国有优越的地理优势，半包围大横断山脉，戎人加入庆国，这让庆国基本上垄断了大横断山山脉的所有山货，而山货又是在商盟最好贩卖的东西，加上庆国跨越地区宽广，无数的特产也让商盟过来的人欣慰不已，这都是能够赚钱的东西，另外庆国同东草原相邻，草原上的东西也能够在这里弄得到，这让更多人欣喜若狂，对于他们来说，简直就是一个金钱的宝库。

　　是宝地同样也是市场，庆国人口几个亿，虽然相对商盟来说还是小了很多倍，不过这是一个未开发的国家，从来没有人过来过，商盟的工业强大，各种东西都可以往这边贩卖，只要是能够卖，定然就有利润，有利润当然就是所有人追寻的东西。

　　经过多年的发展之后，商盟对于市场的理解超过了人们的认识，也超过了人们对这个世界的感悟，一个恰当的市场，决定着不光收入，还决定着自己的未来，这样一个地方很难得，既然难得，当然需要去珍惜。

　　商盟过来的人很快就适应了庆国这边的环境，同时把商盟的一些先进东西也带了过来，庆国的商业虽然也十分发达，不过一直都是内部造车，相对来说比较拘禁，现在有商盟这些人的加入，学习到的东西显然要多了很多，以前需要不了解的东西，在这个时候也能够莫得清楚，本来已经开始蓬勃发展的庆国再次的发展起来，速度架势都比先前的局面快了很多。

　　同时庆国的商人还像商盟选择合作，他们有庆国这个市场在手，不怕商盟的人不上钩，同时商盟的人也需要一个熟悉的市场的人，于是就把自己的一部分利益分给了他们。

　　而后在庆国商人进军国际市场的时候，商盟的商人也开始在国际上给他们提供帮助，现在商盟和庆国是战略合作关系，相互之间的关系是合作的，政府都是合作的，当然下面的人也是合作的了，对于商人来说只要有有钱其他都一切都是可以的。


第550章 剿灭倭人

　　庆国就以这样可见的速度被商盟影响着，同样，商盟也在被庆国影响着，庆国在这个时候吸收着一切能够吸收的东西，然后努力的往上成长起来。

　　最先发生变化的庆国海军，在得到了铁船之后，海军终于告别了以前的攻击手段，部队开始以新船为中心，组建了一个又一个的战船方队，这些铁船火力强悍，本身防御能力强悍，而且轮船都自己有动力，完全不需要人力或者风力，这样海军在反击的时候攻击能力一下子就提升了无数倍，来的快去得越快，根本都不用去战斗，敌人就会成功被打击掉。

　　为了实验这些轮船的威力，倭人就成了实验对象，倭人生活在海上，一直都对庆国的海域有着野心，还有好几次想要动手的经历，不过都没有能够实现，这早已经惹怒了庆国海军，庆国海军真正的成长起来，第一个想到的就是他们，你不是强大吗？不是了不起吗？既然如此，那就需要和我磨练一下，看是不是真的厉害，不要以为自己有多么的了不起，真正了不起的并不是你们。

　　庆国海军战斗的时候从来没有手软这个说法，不管是在什么时候他们攻击都是竭尽全力，先前的时候倭人就根本挡不住，现在庆国海军强大之后，更是一点都挡不住，庆国海军集中起炮火往前面一轰，直接为后面的舰队开拓出足够宽的道路来，有了道路，海军完全不费吹灰之力就拿下了倭人的海军。

　　除了倭人的海军外，倭人的岛屿一直都是庆国喉咙当中的一根刺，每次倭人被干掉之后，再次能够起来的原因都是因为岛屿还在，他们的根本还在，还能够组织军队。

　　倭人在这些岛屿上准备了无数的防御措施，没有火器，他们有石弹，有燃烧弹，同样还有很多可以点燃的东西，只要庆国的海军攻过来，定然会成为他们打击的对象，在这样大范围的打击下，即便是想要防御都不可能，为了不然海军受损，军队只能够放弃攻打计划，让倭人在这里嚣张。

　　不过现在不一样了，这些铁甲战舰的出现，改变了眼前的一切，有这些铁甲船的出现庆国海军完全不用担心，这些所谓的石块，所谓的燃烧弹，对于铁甲船来说根本没有任何用处，铁船一过去，不管是再大的石块，最多能够在船上留下记号而已，所谓的燃烧弹什么更是一点点效果都没有，倭人只能在岛上被动挨打，不要说反抗，就连铁甲战舰的第一波打击都根本没有办法抗得住。

　　经过不停的改装之后，铁甲战舰不管是在防御，还是在其他各个方面战斗能力都得到了极大的增强，甚至在古宇的安排下，每个舰队已经有一艘经过加强的改进形战舰服役，这船比普通船大了一倍，火炮的数量更是普通船的两倍，而且这些炮火全部都是新形的火炮，战斗能力强悍不说，攻击距离也不是普通火炮能够比拟的。

　　只是简单的一下，整个倭人就完全的失去了抵抗能力，倭人根本没有任何的能力进行抵抗，因为不管是用什么东西都没有办法去攻击庆国的海军，他们根本打不破，除此之外，在庆国海军的不停打击下，倭人损失严重，人都没有了，抵抗能力更是一点都没有，难道让女人脱光了衣服去抵抗不成，即便是这样，庆国士兵可能也不会有丝毫的轻手，打蛇不打死可是大忌讳，庆国海军显然不会放过。

　　由于庆国的攻击实在太过于猛烈，倭人虽然不愿意，最后还是不得不选择投降，不投降就要丢命，这个时候，可没有人想要丢掉性命，当然只能选择投降了。

　　庆国人并没有打算放过倭人，在一个岛屿投降之后，马上转到另外一个岛屿去，倭人是大患，不一下子把他们全部干掉，指不定未来出现什么变故都有可能，这显然不是庆国和庆国海军愿意看见的。

　　既然如此，就一个个的地方清理起来，只要是看得起的地方，绝对不放过，这些地方都在庆国的东海上，当然这些地方也是庆国的，如果有什么不服气的，当然可以直接的表现出来，不过我的铁甲战舰就在边上，而且这里也是我火炮的射程之内，如果想要实验一把，尽管过来就是。

　　在庆国不停的攻击下，很快倭人上下就不在能在抵抗，在抵抗就要全族灭亡了，没有办法，他们只能全族投降，对于倭人的投降，庆国人一点感觉都没有，似乎对于庆国人来说，一切都是虚幻了，只要是倭人能够全力的抵抗，他们不介意给倭人来上一个全族灭绝。

　　东海倭人被清剿干净代表着庆国在东大陆东北方向上的一家独大，除去东北草原上，还有一些草原民族外，庆国这个时候完全占据了能够占据的区域，庆国成为了一方霸主，而且这种局面还会延续下去。

　　庆国的霸道引起了很多人的不满意和忧虑，其中不满意的当然是大魏国，而忧虑是草原各族。

　　大魏国作为东大陆北方的霸主，周边的国家一直都要被他压抑着生活，现在居然被这样压抑着，甚至好几次都庆国的战斗当中居然没有能够取得胜利，即便是没有败下阵来，大魏国都感觉到一种无法用言语来形容的屈辱，就好像你一直都是老大，任何人都不敢和你唱反调，突然有一天出现了这样一个人，不但唱反调，还不停的嘲笑你，你却不能对他怎么样，反而是看着他一天天长大，这让人根本承受不住，要不是大魏这个时候正在计划一个新的计划，很有可能早就已经派人过来，庆国也就是一个小国家而已，有什么好嚣张的，这个世界可不是谁都能够嚣张的，至少我大魏国没有发话，你庆国还是低调一些为好，要不然到时候有你们好看的。

　　草原人的惊恐是有原因的，他们同庆国的矛盾时间最长，相互之间战斗了很多次，每次都是你死我活，这么多年一来，相互之间你奈何不了我，我也奈何不了你，相互之间的力量即便是有差距，那也是有限度的。

　　但是这个时候不一样了，庆国一步步走到今天，他的强大已经完全的超过了人们的想象，庆国现在已经不是草原人能够抵御得了的，抵御不住，当然就觉得恐怖了，庆国如果调过头来对付他们，都不知道该如何面对。

　　当然草原上的女真人、满人、九族人都有一种别人无法战胜的本质，对于他们来说，庆国人是强大，在以前的历史上庆国就没有这样强大过，但是草原人有一种意志，就是这种意志让他们走到今天，不需要他们害怕什么。

　　即便庆国才是这个世界上最为强大的力量，他们也需要用实际行动告诉庆国人，草原人是不受威胁的，草原人在什么时候都有一颗战斗的心，当然如果战争实际来临的时候，他们到底会如何选择现在还不清楚，不过草原人的不停动荡，让庆国心动了。

　　对于唐开鹏来说草原现在是他最大的敌人之一，只要他们一天在这里，那唐开鹏一天就不会安稳，而现在庆国需要的就是安稳，庆国经历过这么多的动乱之后，正是大力发展的好时机，如果没有一个和平的环境如何能够取得耀眼的成绩，但是和平怎么来，当然是打来，唐开鹏一直在说，拳头能够打到的地方就是和平的范围，现在可能要说炮火能够打到的地方就是和平的范围。

　　草原对于唐开鹏来说不光是威胁，对于他来说也是一个机遇，草原上有数不尽的牛羊，这就是数不尽的肉、牛皮、羊毛，还有数不尽的战马，而这些东西都是庆国最为需要的，同时也是商盟那边最为需要的，这样的好东西如何能够放过，尝试到贸易带来的甜头之后，唐开鹏对草原行动了，如果能够把三族的草原变成自己的牧场的话，唐开鹏觉得自己的收获将是不可估计的，这样的收获也实在太大。

　　而且对于唐开鹏来说，这是一举两得的事情，一方面他能够获得安宁，没有了草原的威胁，庆国就没有危险，庆国只需要面对西域那边的国家就行，另外一方面草原的利益太大，正如前面所说，如此大的一个宝库，不利用起来实在有些可惜，浪费可耻，作为庆国的皇帝唐开鹏是受过苦的人，既然受过苦当然知道自己该如何办理。

　　想通之后，唐开鹏开始调整起自己的思路，他觉得自己该打上一仗，不要说灭绝草原，至少能够让草原人更加的听话，不要像现在这样。

　　原来在战争结束之后草原的人可能是担心唐开鹏发展壮大，已经开始在边界控制起局势来，对于庆国的贸易进行了限制，不再像以前一样什么都交易，只是针对一些必须的，特殊的商品才能够交易。

　　比如说战马，只能和庆国的人更换食盐兵器这样的东西，而牛羊则用来更换粮食，如果谁超出这个底线，将会直接被抹杀掉，最可恶的是草原的人根本就不给唐开鹏加大交易的力度，只要是唐开鹏派过来商人，直接就被他们的人给抓起来，然后送回来，一点机会都不给。

　　要不是龙明军垦区那边已经开始大量的生产牛羊，战马，唐开鹏可能都要抓狂。

　　这交易是大家共同获利的事情，你这样反对是什么意思，是不是看不起我唐开鹏，或者对我唐开鹏有什么意见，如果有就当面说出来吗？不要这样在背后里搞一手，这算什么？

　　天子一怒，流血千里，让唐开鹏生气当然不是什么好事情，在忍无可忍的时候，唐开鹏转而不在忍受，草原人是厉害，是了不起，但是我庆国也不是弱者，这么多次的战斗表明，我们庆国人还是很能够打仗的，至少这眼前你们还没有打赢过。

　　既然如此我们就用拳头来说话，看看是你们的马匹厉害，还是我庆国的火炮火枪厉害，有些人不打一下他永远都是不知道痛的。


第551章 草原战争既要

　　庆国历三百六十一年春天，在有心人的窜和下，商盟突然提出了要和唐开鹏和亲，而和亲的人居然是八大家族的女人。

　　八大家族在商盟的地位，就像是唐开鹏的唐家在庆国的地位一样，是他们共同造就了商盟，商盟的发展也是他们一手控制，同时商盟真正的掌权者也是他们，加上他们每家都有一个站在这个世界巅峰的人物，所以说商盟八大家族可以说就是没有加冕的皇家，在东大陆上他们每一家比之一般的国家都要强大很多，至少在权利上要强大很多。

　　就是这样一个家族的人居然在这个时候要和唐开鹏和亲，可见他们对于庆国战略上的重视，只不过一时间还没有谈判出选谁家的女人。

　　唐开鹏的庆国地位如此奇特，不管是那一家族都不想要放弃，对于他们这样的大家族来说，都不是一般人，很容易就能够发现未来的局势是什么样子，所以他们对于唐开鹏表现出足够的诚意，显然和亲是最优的选择。

　　一个和亲，能够一下子就拉近两边的关系，至少在伦理上来说，双方变成了一家人，当然开始的时候所有人还是没有把唐开鹏当成人物，和亲的人也是家里的旁系，这样的大家族，人口实在太多，这个时候正好是用他们的时候。

　　不过还没有来得及改变，突然就听到唐开鹏要对草原动手的消息，这个事情也就被停了下来。

　　这个世界的草原比较特殊，除了庆国北边的外，整个东大陆西大陆的北面都是草原，而其中有很多强大到极限的国家，这些国家甚至有一个如同大宋帝国和商盟一样强大，所以草原一直以来都是大陆上最大的威胁，现在听见唐开鹏要对草原动手当时就吓到了，这可不是一般人能够办得到的。

　　不过后来才知道，原来是理解错了，唐开鹏不是要对整个草原动手，他动手的对象是庆国北部的人，这里只有几个小族，似乎同庆国还算是相等的力量，这下总算是安稳下来。

　　唐开鹏动手的时候一向是喜欢狮子搏兔，不管在任何时候，他都喜欢用全力去战斗，不管对手是谁，只要是被他看上的人，就没有能够逃脱得了他的手掌心的，现在草原的人被他看上了当然也是如此。

　　由于草原比较特殊的关系，这次唐开鹏动用的部队是东北军区，东南军区，西北军区，南方军区，中州军区，除去在西边戒严的西域军区和西部军区外，整个庆国的部队基本上是全部出动，而且训练已久的年纵横骑兵兵团这个时候也被带了出来，上次战斗当中他们在后方打酱油，这次却要冲在前面，草原不管怎么说还是骑兵的天下，只能用骑兵来打主力才是最好的选择。

　　唐开鹏对于这次如何进攻也有些迷茫，因为草原上的不管是女真人，满人，还是九族的人，实力都是十分强悍，根本没有办法下手，这对于庆国来说绝对是一个严重的考验。

　　虽然唐开鹏还没有想法如何动手，不过手中的力量倒是先给分下去，南方军区做后备力量，西北军区对付九族的人，中州军区对付满人，东北军区东南军区的人对付女真人，按说应该一碗水端平才是，不过女真人同庆国人打仗最多，从他们身上下手算是最合适。

　　这在唐开鹏组织力量要动手的，时候突然接到消息说草原人居然主动动手了女真人，满人，九族各自准备了两百万人，组成联军准备对庆国动手，这唐开鹏郁闷不已。

　　唐开鹏本来是自己要去进攻对手，没想到到对手的速度似乎还要快一些，根本不给你进攻我的机会，在这个地方还是我最厉害，你要来进攻那是不行的，我们草原人，什么时候被其他人主动进攻过，以前不可能，现在不可能，将来也不可能。

　　“曾叔，情况都已经确认了？”唐开鹏到这个时候还是有一些不太信任，因为他实在不知道该如何信任，实在是这个情况出现得太过于意外了，就算是唐开鹏心里承受能力强大也不知道该如何相信。

　　“陛下，是这样的，而且从收集的情况来看，他们一直都在准备，只不过一直都没有动手，这次动手，算是因为我们给他们的压力实在太大，如果在不动手，可能会根本没有任何机会。”曾凡一直都是一个隐藏在黑暗当中的人，即便是成为庆国的情报部部长之后，还是这样，不过对于唐开鹏是十分尊敬。

　　“哼，这帮家伙居然这么大的胆子，既然有这样大的胆子，那就应该想到了要承受我的怒火，让部队按照原来的计划行进，我这次要正面大败他们，不是要决战吗？那我就和你们决战。”唐开鹏从来就不是一个被人威胁的人，现在动军在他看来就是威胁他，既然是威胁，那就承受怒火吧。

　　“陛下，我觉得这是一个机会，至少对于他们这次行动来说是一个机会。”骆文突然站起来对唐开鹏说道。

　　“怎么说？”唐开鹏马上来了兴趣，一双眼睛盯着骆文说道。

　　骆文平时不太爱说话，但是不能否认他的智慧，每当他说话的时候就说明这事情定然是经过了深思熟虑之后的，就说明这事情已经是十拿九稳的事情，唐开鹏当然得重视。

　　“草原不是我们的主场，对于我们来说战斗并不是容易的，在这里战斗我们需要客服的东西会很多，而这些东西对于我们来说并不是我们擅长的，我们要改变，要获得战斗的胜利，就必要改变这种情况，显然这个时候的他们就是在帮我们改变我们的不擅长的局面。”骆文慢悠悠地说道。

　　骆文说话的时候比较直，不过也是一个能够吊人胃口的人，不管在任何时候，最喜欢的事情就是在前面做了很多铺垫之后，到最后才说出自己的目的来，不过他这次并没有这样做，反而是自己了当地说道。

　　“草原实在太大，我们直接进军的话，到时候可能连敌人都找不到，骑兵的速度显然是我的好几倍，甚至是我的无数倍，我们想要在草原上直接的打败他们显然是不太可能的事情，甚至说是一件不合适的事情，但是他们现在这样集中起来，给我提供一个机会，一个可以全面打败他们的机会，如果这些人的部队能够集合起来，我们就不用在到处去找他们了。”骆文一口气并没有说完，反而是继续地说道，而且说的十分着急。

　　“哈哈，就是这样，就是这样。”唐开鹏本来有些颓废的情绪一下子得到了清理，整个人显得兴奋起来，似乎对于他来说这个世界已经是再次的见到了光明一样。

　　其实唐开鹏对于眼前的一切都有着这样的感觉，发觉自己的一切都是压抑的，不管是面对草原，还是抽调部队，唐开鹏面对这场战斗气势并没有像表面一样有信心，他有的是一种畏惧，没有庆国人在草原上打败过草原人，现在自己要去做，当然有些畏惧了。

　　甚至在草原人都出动部队的时候，唐开鹏有一种痛苦，难以言表的痛苦，他感觉到自己的一切都发生了改变，似乎对这场战斗已经不再是那么有信心，他不喜欢这种感觉，他需要改变，真正的改变，骆文的话显然就是一个改变，一个真正的改变。

　　从这个时候起唐开鹏懂得了这场战斗，懂得了这场战斗的意义，唐开鹏能够感受到其中的变化，他所以高兴，所以笑了出来。

　　“进军。”在唐开鹏的一声令下，部队开始行动起来，整个庆国开始行动起来，相对以前的战斗，这次战斗更像是对庆国的考验，如果庆国能够打赢这场战斗，那庆国的未来将会没有任何问题，如果不能打败这场战斗，那庆国的未来将会失去目标，甚至沉沦下去都完全有可能。

　　西北军区还是以定州为出发点，先对其他方向的部队来说这边的战斗相对来说比较简单，这边的战斗更加需要的东西较少，只要能够直接的站过对方就行，九族是一个联军，他们内部很多的矛盾，矛盾如此深，他们不可能采取其他的行动，只有直接面对面的战斗。

　　这正好适合了庆国军，毕竟庆国军现在是跨国战争，跨国战争需要的后勤等等其他方面严重了很多，如果不能够解决，对于庆国军来说将会是致命的，现在九族人的表现才是最为恰当的，重要的，合适的。

　　九族这边战斗开打的时候，满人这边也行动起来，中州军区，是庆国比较年轻的军区，相对来说战斗力量要弱了很多，毕竟都是新兵，没有其他几个军区那么身后的底蕴，但是中州军区的人却觉得自己不比人差什么，他们是中央军，在庆国的首都，而且以前战斗的时候还与满人大战了很多次，现在正好是绝好的机会，他们选择在这个时候解释这一切。

　　中州军区对于满人来说，就好像是两个相对来说比较确定的战斗对手，相互之间都是高手，一来二去的战斗，他们相互熟悉，也相互的了解，因为他们战斗比较恰当，现在只是以后的更改。

　　相对于这边，东边的龙明军垦区这边的战斗就显得格外的镇定，不管是东北军区和东南军区的部队，还是远处正在不停聚集的女真人部队，这个时候都保持这冷静，都没有动手，似乎都在等待着什么，对于他们来说这场战斗显然不是容易打的，需要他们绝对的冷静才成，如果一个不小心很有可能出现意外，而这个意外是所有人都不能够承受得起的。

　　当然即便是没有战斗，前线的情况也不乐观起来，不管是庆国军队，还是女真人的部队，都想要占据优势，故而在很短的时间内都开始调整起自己的战略起来，对于他们来说战斗将会是一场持续的战斗，短时间内的改变显然是不行的，需要长时间来进行。

　　其实可以说，战斗已经开始。


第552章 战斗模式

　　龙明军垦区这个时候显得十分热闹，除去军垦区司令王希，区长林熠外，东北军区的孙无天司令，副司令刘杰，参谋长蒋博天以及下面的八个集团军司令，另外东南军区的司令严刚毅，副司令钟山，参谋长魏权，同下面的八个集团军司令，同时年纵横也带着他的骑兵兵团到了这里，可以说现在的龙明军垦区是庆国力量最大的地方。

　　即便是这些人在这里，都没有动静，似乎他们也有些着急，或者说他们在等待什么，每个人都神情严肃，没有一个人敢说话，对于他们来说，这样的情况还真是少见，毕竟这帮人都是军事上的人，他们一直都是性格突兀的人，现在这样冷静当然十分奇怪。

　　天空的阳光从边上飘然而来，斜着样子，照得整个世界格外的精神，春天的温度不是很高，行走在这里，能够给人一种无法用言语来形容的感觉到，似乎这个世界一下子就充满了希望。

　　不一会，天际边缘出现了一辆马车和几匹马。

　　马车十分巨大，是由十匹马牵引的，马车总共有十个轮胎，行走在路上都给人一种危险的感觉，在这里甚至根本找不到下面的路在什么地方，不过就是这样一辆车就这样十分安全的行走在路上，任何问题都没有，一路走过来，任何问题都没有，仿佛他们没有走在路上一样。

　　如果仔细的观看的话，就会发现，这马车的上面赶车的人居然是一个先天高手，先天高手不管是在灵敏度，还是在其他方面，都不是一般人能够比拟的，有他们在就算是这样的马车当然也能够平稳的行进了。

　　“参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”当马车上有人下来的时候整个气氛被一下子点燃起来，无数人在下面不停的欢呼，不停的叫喊，即便他们是这个时代最为精英的人群，在这个时候都是一样的。

　　原来这个时候出现马车的人是唐开鹏，这样一个创造庆国人，对于这里的人来说，他们相对于普通百姓的那种偏爱还不同，他们是同唐开鹏一起成长起来，本身就比一般人强悍很多，这样一个人有着其他人完全没有的东西，这样一个人是其他人不能够比拟的存在，因为他们之间有着生命的交情在里面。

　　一个人的感情是连贯的，只有在合适的时候表现出一种合适的态度才能够改变这一切，对于这里的人来说，他们觉得现在的表现就是合适的，已经很久没有看见他，现在的表现才是最为合适的。

　　“大家都起来，不需要这样，我们本来就是朋友。”相对来说，唐开鹏比他们并不冷静多少，甚至相对来说一样的显得格外震惊，毕竟同他们一样，相互之间也有过一起拼命的日子，现在见到大家这样，唐开鹏实在有些难受。

　　任何人之间的地位变化，让相互之间的情感也发生了变化，唐开鹏一直都不喜欢这种变化，不过即便他是真正的皇帝，是庆国的掌权者，这个时候也不得不接受这个命运，有时候有的东西是不能够改变的，就算你是神也是不可能的。

　　同所有人都握手之后，很快唐开鹏就被带到了大厅当中，这么多人在这里也没有办法在阳光下晒着，到屋子里才能够更好的说话，也能更加轻松的面对这一切，至少内心不用这么压抑。

　　“好了，大家都随便一些，不用这样的压抑，都说说我们接下来的战斗，只要把这场战斗打赢，我们的未来才会是光明的。”唐开鹏直接把话题拉到这边来，只有战争才能够改变这个情况吧。

　　不过没有人说话，实在是不知道该如何回答。

　　“蒋博天，你先说。”唐开鹏看了一圈之后，发现没有人说话，就点了一个名字。

　　蒋博天是一个爱说话的人，能够在这个时候这样压抑实在难得，唐开鹏也不喜欢他压抑的感觉，于是就说道。

　　“啊，我说啊，我怕我说不好，要是我说不好，你到时候不要怪我。”蒋博天虽然也对唐开鹏有敬畏，不过相对来说他本身比较淡定，对于唐开鹏还是以前的那种兄弟情义比较浓厚。

　　“哈哈，又不是要马上去打仗，放开了说，不让你负责，你只要在战场上给我负责就行。”唐开鹏一听就高兴的笑起来，他喜欢这样的感觉，不管过去如何，未来如何，只要是兄弟情还在，一切都是幸福的，现在蒋博天就这样开了一个好头。

　　“我觉得这次战斗是我们解决女真人的好时机，我说的解决不是打败他们，我是说我们统治他们，彻底的干掉他们，让他们成为我们庆国未来的一个名族，女真人将会是庆国未来的一部分。”蒋博天不说话则已，一说话就是吓死人的话，弄得下面的人震惊不已。

　　“你纤细的谈谈。”唐开鹏并没有以为他在说大话，唐开鹏从来不小瞧他的这些手下，这些经过他挑选的人都是这个世界上最厉害的人，至少现在证明是这样，他们既然能够说这样的话当然是有他的原因的。

　　“大家都知道我以前去过女真人的首都盛京城，我不是想要炫耀，我是想说，女真人并没有我们想象的那么强大，每次战斗的时候都感觉他们十分厉害，每次都能够给我们带来多少的伤亡，其实这是因为他们每次都是用了全力，每次同我们战斗他们都是用了他们百分之五十以上的力量，等我们到他们的地盘上的时候，突然发现他们家里其实什么都没有，甚至一个像样的抵抗都没有，我想这次也不例外。”淡定了一下蒋博天才慢慢地说道，很多时候，有的话，不用去表达什么，但是能够清楚的表达出来。

　　“你的意思是我们这次还要分兵，然后已经拿下整个女真草原？”唐开鹏有些震惊了，不过他震惊的不是自己，而是震惊这个想法是多么的恐怖，唐开鹏到这个时候还没有想过自己能够统治女真人，或者其他的草原人。

　　草原人在庆国人的心中就是最为神秘的存在，没过一段时间他们就会给庆国找一些麻烦，如果庆国弱小的时候，他们甚至每年都过来找庆国的麻烦，久而久之庆国人对于草原人就有了一种恐惧心理，似乎只要是草原人，庆国人就没有办法抵抗，当然也就没有其他心思，现在不光能够抵抗了，甚至在抵抗的时候还有其他的力量的时候，庆国人就想不到要去对草原人怎么样。

　　蒋博天不一样，他不是一个完全的庆国人，甚至都不能算是一个混乱领地的人，从小在大宋帝国长大的他，一直带着大松帝国特有的气质，不管敌人是谁，那都不是我的对手，只要有我在定然能够打败所有的人，加上蒋博天在女真草原上动过手，知道草原是怎么一个样子，故而才会有这样一说。

　　“对，可以这样说，也可以不这样说，本来我们的部队就是两个军区的，我们要做的就是两个军区同时进攻，每个军区都是主力，让女真人投鼠忌器，不管他想要对我们那边，那都要竭尽全力才行，如果分兵就是找死，如果他们对我们一边放过另外一边，那我想盛京城就是我们开篝火晚会的地方。”蒋博天说话一向是喜欢轻松，即便是到了这个时候还是喜欢低调的开一个玩笑，他觉得这样才能快乐。

　　“你们觉得呢？”唐开鹏没有马上表态，反而是对其他人问道。

　　这场战斗牵扯到的东西太多，需要一些东西才能够行。

　　“我看我们得弄个比赛才行，我们不是两个军区吗？我们就两个军区的人过来比一下，看看谁能够最先的到达盛京城。”魏权显然也不是什么好鸟，一听蒋博天的话，马上就来了旗帜，根本不管那么多直接站出来对蒋博天挑衅地说道。

　　“行啊，反正现在陛下在这里，也不怕你耍赖，这样我们到时候输赢该怎么办？”蒋博天当然也不是什么人都能够挑衅的，而且他和魏权的感情不一样，说话的时候也不需要那么客气。

　　“这样，你们谁要是迎了我给你们说两门媳妇，输了的说一门媳妇，两个人都老大不小了，到现在还没有结婚怎么行，庆国的未来还要靠孩子，你们还不早点给庆国做贡献怎么能成。”唐开鹏也是说得高兴，于是就说道。

　　“什么？不是吧，这样一来我们不是都输了？”魏权和蒋博天这个时候才知道上当居然是自己，这下好了不管怎么说都成了输家。

　　不过唐开鹏既然已经下达了命令，那就不容更改机会，即便两人现在是说着玩，那也不行，皇帝的话就是命令，君口无戏言，这事情就这样被定下来了。

　　战斗有时候是热血沸腾，有时候又是无聊透顶，甚至有的时候还是狗血喷头，不管怎样最终的结果都是一样，就在保证自己人安全的时候，杀死对方，抢得需要的利益。

　　庆国的军队一动，草原的军队就得到消息，虽然还不知道庆国军队到底如何动手，不过东南军区和东北军区的出现也在很大程度改变了他们对这场战争的看法，庆国这次并不是过来玩，两个军区三百二十万的部队，不管是从那个方面来看显然都比以前的战斗重了很多，同庆国军队打了这么久的时间早已经在心理上有了一定的恐惧，这个时候变现当然各位凸显。

　　即便是手中已经有了两百万的部队，但是哈达一点都不敢动手，反而是冷静下来，等待时机的同时，开始在后面再次的抽调部队。

　　春天其实对于庆国人来说有些恐惧，因为存在的时候是牛羊马繁殖的时间，这个时候打仗，对于他们来说定然会影响到以后的收成，对于草原人来说，如果春天没有管理好，那将是一年不能有收获的，这对于他们来说就将是最为致命的事情，当然现在不战斗死亡更是直面而来。


第553章 边缘战起

　　女真人对于庆国人的感情十分特别，两族人相互生存了千年，这些日子当中虽然有很多的纠葛在里面，不过每次都能够过得十分顺畅，即便是有战争，也没有出现过交流中断的情况，所以两边都是相互之间影响最为深远的人。

　　当然这种影响是可以分开来看的，在文化上，双方是相互之间的依存，女真人现有所有文化基本上都是吸收了庆国的文化改变而来，不管是说的话，文字，衣服，甚至一些礼节都是这样，更多的女真人就像是一个不太全面的庆国人。

　　在经济上，两边的人也是相互弥补的，庆国是农业国家，粮食生产大户，每年生产出来的粮食都是成山成海，女真人主要的粮食来源就是庆国，而女真人是草原名族，没有粮食种植，整个国家喂养的都是牛羊马等动物，他们弄牛羊马从庆国换回需要的粮食，需要的衣服，需要的武器等等，所以两个名族之间的关系更像是一对夫妻，不停的有矛盾产生，但是却又离不开对方。

　　同前面关系不同，在地缘上，在政治上两边又是冤家，相互之间从有记载以来就是战乱不断，女真人想要把粮食的种植自己来弄，这样就能够获得更多的粮食，庆国人想要获得更多的牛羊马，女真人这样放养显然获得太少，不能够满足庆国人的需求，有争斗，就有战乱，有战乱就有不信，庆国和女真人就这样一直持续着这样那样的不幸，战斗在双方之间就从来没有断过。

　　双方的天性让战乱看起来显得更加的凸显，因为两个不同生活习惯的民族硬要被绑在一起，显然有些困难，每次战斗都能够给两族的人留下巨大的痛苦，直到有一天在被新的痛苦给添满为止。

　　由于女真人是草原名族，战斗的时候基本上都是骑兵，不管是战斗力，还是其他方面，都显然要比一般人厉害了很多，而庆国人是步兵，整个国家的部队都是步兵，所以一直以来女真人在这场冲突当中一直都占据着优势，庆国只有被动挨打的分，当然请打的庆国不是那么容易被干掉的，故而不管女真人如何用力，这场战斗并没有打赢，从来没有，甚至在庆国最为强大的时候还有好几次被庆国人逼上绝路，当然这是相对较少的情况，女真人还是能够一直压着庆国打的。

　　在这一刻庆国发生了最根本性的变化，庆国再次的统一了，再次的强大了，比之以前任何一个时候都要强大，而且在最近的交锋当中一次次的打败了女真人，所有女真人都有这样一种感觉，庆国真的强大起来，根本没有人知道自己的人还能不能斗得过他们。

　　这个时候的女真人成为最后见证这一刻的日子，甚至在危险再次的来临之时，他们已经开始进行准备。

　　“大汗，庆国军队动手了，庆国军队动手了。”不一会就有人跑过来高声的对哈达喊道。

　　喊话的人是罗根，说来罗根早已经沦为战争狂人，只从在这边同庆国人战斗在一起之后，他已经痛苦起来，因为庆国人一直都是头上的一把剑，不光打不过不说，还没有任何的能力为难他们，庆国就好像是一座山一样，影响着他的一切。

　　“不要叫喊，有什么大惊小怪，庆国人对我们动手的次数还少吗？”哈达有些不高兴，虽然这个时候没有找女人，但是哈达这个时候也在思考着这次出来的时候去找几个人，显然被罗根一喊，马上就感觉就没有了，对于男人来说，这简直是不可原谅的事情，还好哈达休养比较好，所以才没有直接砍了罗根的脑袋。

　　“大汗，庆国人动手了，他们两个军区的人分开行动，一个从龙州出动，一个从明州行动，而且都是十分快速。”罗根也管不了那么多直接的再次说道，在罗根看来战争才是最为恐惧的事情，其他这个时候都放到一边。

　　上一次虽然自己一方并没有出动这么多人，但是那时候面对的敌人也是只有一个军区的人，现在有两个军区，对于女真人来说显然是十分恐惧的事情，甚至超过先前的设想。

　　“什么？他们又打上一次的注意不成，难道又是要对盛京城动手？不应该，现在战争才开始，他们不应该这样，把其他人都给叫过来，我们商量一下。”一听庆国再次的兵分两路，就算是哈达一向的安稳，在这个时候也不得不着急起来，这对于他来说简直是不可理解的。

　　一个方案不停的使用两次，不管从那个方面上来看都是没有意义的才是，但是庆国人不但这样做，还这样大张旗鼓的做，哈达当然有点揪心。

　　出去没有多久，很快其他人也跟着过来了，为了这次战斗女真人也算是精锐进出，罗根、代善外，和成、范博弈、正大都一起过来战斗结果不管如何女真人这次在态度上得端正，要不然就是那自己的命来开玩笑，庆国人不介意灭掉整个女真人的。

　　“庆国人这是要干嘛？是想让我们分兵吗？”和成进来之后马上就说道，显然在来的时候他已经知道这边的情况，故马上分析地说道。

　　“我看他们不只是这么简单，他们这是在调虎离山，如果我们分兵当然是和他们的意，如果我们不分兵吗，正好可以一个个的对付我们，不管是前线还是盛京城我们都败不起。”范博弈一直都在后面，不过这个时候还是站了出来说道。

　　“我们的战略呢？我们如何抵抗？我不管庆国那边怎么想，我关注的是我们这边怎么想，或者说我们这边怎么行动，女真人不能够被庆国人打败，过去不能，现在不能，以后还是不能。”哈达根本管不了那么多，直接的在中间吼起来，似乎他的神经再次的被刺激到了。

　　被哈达如此以后，本来想要说话的人全部都淡定下来，不敢在说话，似乎这个时候没有人愿意上前给自己找不愉快，要是撞到哈达的枪口上，算是自己倒霉而已，不管是谁都不能够不为自己着想，低调一点才算是王者风范。

　　“大汗，敌人既然想要齐头并进，我们就给他们来个东倒西歪。”突然代善从后面摸了出来，对着所有人说道。

　　代善算得上女真人的谋士，只不过他这个谋士有些不是太过于称职，很多时候都躲在后面不说话，也不发表意见，就连哈达也拿他没有任何办法，久而久之也就这样由他去了，不过这不代表代善不思考问题，其实相对来说代善比这里的任何一个人都爱思考问题，一个问题出现他有无数种解决办法，只不过他喜欢在这些答案当中慢慢的搜寻答案，等他搜寻到答案的时候，往往这个事情已经解决了很大一部分，慢慢的也就变成了他不爱说话的样子。

　　不过这次他不想要在低调不是不能够低调，而是没有办法低调，女真人已经成为这个样子，在低调下去女真人就要玩完了，作为女真人代善显然是无法接受，这个时候他没有在筛选答案，而是把最优的方案说了出来。

　　“怎么说？”哈达也顾不上那种感觉，直接一把抓住代善，这个时候的哈达已经没有思路，只要能够改变都是好的。

　　“大汗他们不就是想要一边让我们前线部队不能动手，一边让攻击我们后面吗？那我们就让他们过来，让他们实现，不过我们不按照先前的方案打仗，我们前线的部队是假的，让他们留下的那个军区在这边同我们的人较量，而我们真正的部队在去盛京城的路途中间，或者甚至于在盛京城那里等待他们，等他们一到，直接杀出来，到时候我们的骑兵以逸待劳，在草原上被骑兵埋伏，最后的结果显然确定的，胜利者当然是我们。”代善一边说一边露出了微笑的笑容。

　　哈达本来有些阴沉的脸突然之间露出一丝丝满意的笑容，不过只是一丝丝而已，似乎他又想起了什么，在笑了一会之后很快又陷入到先前的状态，整个人变得阴沉起来。

　　双眉紧锁，眼睛当中放出一种可以吞掉整个人的凶光，牙齿被要得嘎吱直响，给人的一种感觉就是要是现在不是有这么多人在这里的话，他都会跳起来咬人一口。

　　“这样做是没有错，但是我们前线的部队用什么来抵挡他们，没有前线的抵挡，后面就算是取得突破又能够怎么样，庆国人到时候还不是攻入到我们女真草原上了，上一次就让他们进来，这次不能再让他们进来。”哈达显然对于这个方案有些不满意。

　　“大汗，相对来说，草原运动才是我们骑兵的强项，庆国军队大多数是普通的步兵，如果他们在草原上同我们动手，我们有很多方法干掉他们，如果直接决战的话我们根本没有希望。”代善一听就知道是哈达有些放不下脸面，上次庆国人在女真草原上大开杀戒，就已经让他十分不爽，现在还要让他们过来，当然就更加不爽了。

　　不过代善觉得这些根本就不是问题，问题现在自己一方根本不是庆国人的对手，如果仍有他们这样走下去，女真人的命运是能够被确定，代善不希望发生这样的事情，他觉得哈达也不希望发生这样的事情。

　　“那我们用什么人来引诱庆国军队上当。”虽然十分不欢喜，但是这个时候哈达还是不得不承认代善说的有理。

　　“用我们的后备力量，现在我们已经集合起差不多一百二十万的部队，再过几天应该能够在集合起一百万的人，虽然他们没有什么战斗能力，不过在草原上不停带着庆国军队跑还是没有问题的，庆国人想要走，他们就上，停下来他们就撤，只要能够挡住庆国人一段时间就可以了，完全不需要同他们正面战斗，等我盛京城的战斗平静下来，到时候怎么战斗还不是我们自己说了算。”代善笑着对周边的人说道，显然他觉得自己这个方案最为恰当。

　　战斗还没有开始，气氛却已经变化。


第554章 动弹

　　在代善说完之后，整个局面一下子停歇下来，没有人说话，似乎都陷入到沉思的状态。

　　“行，就按这个方案来，代善和我留下来，其他人回去，你们解决完庆国人在过来找我们。”哈达最后说道。

　　“不行，不能这样。”哈达刚刚一说，其他马上就反应过来，不过不是先前的同意，而是全部都表现出一种不同意的态度，似乎一下子所有人都反对起来，即便是哈达这个时候脸色不是太好，也没有人对他有感觉。

　　实在是这个时候太过于让人纠结了，战斗即将要打响，如果按照代善的安排，这个时候前线是最为危险的，哈达作为女真人的大汗，是女真人的中心，也是女真人的灵魂，如果女真人的在前线除了事情，那其他人如何能承受得起，甚至整个女真人都承受不起，所以这个时候即便是哈达的神色不是太好，大家也都是不答应的，女真人不能让哈达去冒险。

　　“没有我在这里，庆国人不会相信，他们如果不相信，就不会按照先前的计划动兵，到时候我们这个计划就没有用，如果他两个军区的部队共同转过头来对前线的部队出手，我们就吃亏了，到时候连防抗的力量都没有了，不要说打败庆国人。”哈达罕见的没有发火，因为他知道这个时候大家其实也是担心他，实在没有理由发火。

　　哈达是女真人的大汗，对于女真人他的感情比这里所有人的感情都要深，在哈达看来他个人的生命其实算不得什么，如果需要的话，他可以让出自己的生命，他看重的是女真人的未来，只要女真人的未来能够好，那一切都好，女真人是根，其他的东西都是根上面长得东西，在草原上，只要有根在，即便是现在没有了，那明年春天过来的时候，一切又会再次的长出来的。

　　“大汗，你说的没错，但是我们不能让你冒险，庆国对于我们来说是强大的敌人，但是对于我们来说不是致命的敌人，女真草原这么大，不是他们能够玩得转的，就算是我们前线不行了，我们在后面还有很多的机会，我们可以完全的打败他们，如果你在这里出现危险了，那将是我们女真人的末日，我们承受不起，所以请你收回命令。”和成这个时候也站了出来反对着哈达的意见，当然他反对的不是哈达，而是刚才意见的本身。

　　“大汗，还是留下来，你回去。”范博弈突然站出来说道。

　　可能是怕其他人有想法，范博弈急忙地说道：“大汗，这里我最了解庆国人，只要我在这边，我保证不能让他们上前，你安心对付后面的人就成。”

　　范博弈说的是真心话，他是庆国人，当然对庆国人了解，而且同时他不光是对庆国了解，他本身也是一个聪明的人，一个聪明的人，知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么，而这个时候他选择正确的方面。

　　范博弈的话让哈达陷入到沉思当中，如果是普通人的话，他可能有很多的不放心，但是范博弈，他没有，这是一个谨慎的人，比这里的所有人都谨慎，他在女真人已经有很多年，不要看他是庆国人，但是哈达相信他能够为女真人的利益看重，如果有他在这里，定然能够让庆国人上当，这样一来自己的目的也就能够达到，而且正如下面的人说的，自己也没有必要在这里冒险。

　　“行，既然你们都这样认为，那我就没有意见了，这样罗根也留下，除了牧民外，我还给你们三人留下三十万骑兵，你们的任务就是拖住庆国人，不需要你们同他交手，或者同他们有直接的斗争，只要等我们把后面的事情解决了，那这边就能够成功，到时候我们在一起像庆国人反攻，把他们赶出女真草原。”哈达激励地说道。

　　其实哈达没有注意到的是，他的激励已经同以前不一样，以前激励的时候都会说打败庆国之后，在庆国怎么怎么样，但是现在他们没有一个人敢这样说，即便是打败了眼前的庆国军队，在庆国的后方还有更多的庆国军队，根本打不完，他们现在主要的目的就是保证女真人自己的地盘完整就已经是最大的努力，庆国已经是他们不能够打败的存在，也不知道是从那一天发生改变的。

　　女真人还没有完全准备就绪，庆国人的军队就已经出现在草原上，不管是庆国人，还是女真人，战斗其实在这个时候已经开始，不是双方愿不愿意，都必须面对的。

　　经过一段时间的安排过后，庆国的军队改变了先前的战斗模式，从最先的简单战斗模式变成了新的战斗模式，新的战斗模式采取新的等级结构，战斗结构分为远程长距离火炮，中层短程火炮，近处火枪的结构，原来的弓箭，长枪等全部被淘汰，部队当中只有热兵器。

　　所以战斗一开始就同先前不同，云州军并没有建立像样的防御队形，反而是零乱的站在草原上，按照草原的人来看，这个样式似乎连反抗的能力都没有。

　　“这就是庆国人的军队？我感觉他们完全没有抵抗能力。”罗根最先说道，显然十分不看好这个战斗队形，对于他来说这简直就是一个污辱，让女真人害怕的对手居然是这样一个人当然十分不满。

　　罗根同庆国人战斗的时间不是一天两天，甚至在他的战斗生涯当中，同庆国人的战斗占到了绝大多数时间，庆国就好像是一个没有办法穿越的高山，不过现在这个女真人真的让他有些失望的感觉。

　　“不能大意，虽然他们十分这个样子，我们不能够不小心如果出现什么意外，对于我们来说将会是致命的，我们赌不起。”范博弈显然要谨慎很多，当然不是他的性格是这样，而是他总觉得这里面充满了让人疑惑的地方。

　　“庆国人是不是有些小瞧我们？”代善也显得有些郁闷。

　　虽然现在的主意是代善提出的，但是不代表代善想要留在这里，对于上战场这件事情代善十分排斥，他总觉得上战场是粗鲁的行为，一直都不喜欢上战场，要不是哈达直接点名让他留在战场上，他都不想要留在战场上。

　　“我们是不是少弄点人试探他们一下，人不要多，尽量的少就成。”想了一下，罗根还是说道，即便是哈达离开的时候有交代，但是战场上的事情千变万化，很多时候需要战场上的人临场发挥，改变一下也是有可能的。

　　“我看可以，不过我们得担心一些，把主要部队转移，如果前面的部队出现什么意外，我们也有足够的反应时间，要不然也不知道庆国人到底在干什么。”代善想了一下之后再次地说道，显然他对这件事情是站在罗根这一面的。

　　“如果要实验的话，我建议我们的力量不要太过于弱小，至少三十万以上的部队，而且我们其中的一个人上去，要不然就算是庆国的军队真的是虚张声势，我们排除去的人也试探不出什么来。”见两人已经决定，范博弈也觉得这事情比较靠谱，不管怎么说这场战斗都已经开始，不实验一把，当然承受不了。

　　范博弈一说两人都像盯怪物一样盯着他，似乎觉得范博弈太过于奇怪的原因，实在是范博弈有些奇怪，开始的时候强烈反对，反而是这个时候却赞成，另外还让增加力量，这显然有些让人意外。

　　“不用这样看着我，这场战斗比以前的战斗都重要，我们需要认真的思考，谨慎的做决定，但是在我们决定之后，我们应该尽我们最大的力气，不管从那个方面来说，我们都必须赢得这场战争。”范博弈有些感叹地说道。

　　边上的两人很快的同意了他的话，对于他们来说，范博弈的话一下子就说到了大家的心坎当中，不管以前如何，不管未来如何，至少在这个时候范博弈在两个的心中有着很高的地位。

　　有人主意之后，女真人的行动显然十分快速，先是在庆国部队还没有准备好的情况下，组织好了四十万的部队，其中十万女真人的骑兵，另外三十万从牧民当中挑选出来的，这些人虽然没有正规军厉害，但是作为骑兵显然是十分合适的，他们都是天生的骑兵，现在这个时候更是。

　　这些人在罗根的带领下，在一个雾气蒙蒙的早晨就朝庆国的部队冲了过去，女真人的骑兵有着女真人特有的战斗激情，他们战斗的时候没有任何的迟疑，只要需要不管任何的时候都是能够拿得出手的，战斗对于他们来说就是家常便饭。

　　马匹带着狂野的冲击感直接出现在战场的外围，即便是还没有战斗，就能够感觉到其中带来的那种冲击力是多么的强悍。

　　女真人最为厉害的攻击不是他们的气势多么强悍，而是骑兵排山倒海那种淡定让人心寒，从骑兵一出现开始，这种局面就被不停的放大，随着越来越多的人出现在这边，不管是战斗局面是其他方面都得到了极大的加强，整个女真人从先前的轻飘飘变成了现在的厚重。

　　骑兵的速度十分快，甚至达到了一个普通人无法理解的速度，只要在他的面前，不管是谁都能够被这种速度惊吓到，试想转眼间一个人就出现在你的眼前，然后高高举起了手中的长刀，一刀给你砍下来，就算是在镇定的人在这个矢耦也不得惊恐万分。

　　女真人的骑兵攻击也是有层次的，开始动手的部队是正规的骑兵，他们受过严格的训练，不管是攻击速度还是其他方面都不是后面的牧民能够比拟得了，他们攻击力量强大，攻击能力凸显，即便是还没有动手，就能够感觉到他们的战斗里是多么的强悍，绝对不是一般人能够比拟得了的。

　　当然女真人的牧民也不是一般人，他们常年在马背上生活，骑术当然十分厉害，即便是现在上了战场，也没有出现任何慌乱。

　　战事一起，战争将会没有任何人能够改变。


第555章 横扫千军

　　女真人的部队是精英，庆国人的部队也不是一般人能够比拟的，他们有着最为严谨的防御体系，士兵的纪律也是这个世界上最为强悍的，故而在骑兵动身的时候，部队内部的警觉声就已经吹响起来，声音一响，整个军营内部马上行动起来，无数人在里面奔跑着，似乎有些混乱，但是细细看来就会发现其实里面十分规矩。

　　骑兵有骑兵的预警区域，步兵有步兵的区域，炮兵也有着自己的区域，周边的区域内部不管是什么人都没有任何动静，似乎对于他们来说一切都是井井有条，丝毫不见任何慌乱，不经意间局面就被完全控制起来。

　　“嘭，嘭。”

　　从发出预警到第一声的火炮响起整个过程用的时间不超过半刻种，而这个时候女真人的冲击力量才完全展开，离庆国军营至少还有三里以上的距离。

　　经过改良后的炮火在还没有出现的时候就完全的超过了想象，因为他的样式完全被颠覆，不再是以前的样子，等到炮火一响，炮弹一爆炸，这种冲击力就更甚，甚至达到了一种让人恐惧的模样。

　　强烈的金属声音，剧烈的爆炸声音，冲击眼球的爆炸效果，全部体现出来，每发炮弹轰击出来的区域都是以前的无数倍。

　　只是一瞬间女真人的攻击就受到了最为严厉的打击，部队都有短节的危险。

　　当然女真人这次进攻，即便是有一些鲁莽，但是他们在进攻之前就有过最为详细的规划，从来没有想过在这次打击当中一下子干掉庆国军队，这不现实，也不真实，他们自己都不认为这能够成功，庆国人的反击是确定的。

　　很快调整了一下队形之后，部队开始转换先前的攻击模式，不在单纯队形冲击，而是先行的分开，以便能够最大限度的保证自己的部队能够减小伤亡，保证部队能够取得战果。

　　炮火攻击带有一定的随机性，不是每个地方都能够被攻击到，所以女真人的行动很快拯救了他们，不停的攻击让女真人在很短的时间，找到了前进的方向，从而离军营更近。

　　就在离庆国军营很近的时候，突然前面一个声音让女真人一下子陷入到极度恐惧的状态当中。

　　这个声音同普通的枪炮声不同，开始的时候并没有给大家带来什么，反而是在女真人靠近的刹那间突然发威，接二连三的响起一串突突声，每一下都如同火枪想起的声音。

　　随后整个女真人的队伍开始不停的颤抖起来，如同是在跳舞一般，前面的人和后面的人一同在这边颤抖，跑在前面的人突然感觉到自己的身体似乎一下子就被什么东西给打穿一样，还没有来得及有任何的反应马上大脑一阵空明，然后感觉整个身体一下子就失去了控制能力，虽然摔倒在地上，从开始的两三个，到后面的一排排，整个过程持续用时不超过十个呼吸的时间，仿佛庆国人给使用了妖法一样，就好像是一瞬间发生的事情一样。

　　原来庆国的部队这次是有备而来，连带枪，一个新型的火枪，这种火枪子弹用一种特殊的带子连接起来，放入一把特制的巨型枪支当中，然后开枪之后，第一颗子弹在射出去之后，后面的子弹会随着进入到枪膛当中，然后沿着先前的轨迹喷射出去，就是说这把枪就不会在停下来，能够不停的攻击。

　　本来火枪对于骑兵的伤害就是不可估计的，这种枪的出现，直接让女真人的骑兵从先前的天堂直接的跌入到地狱当中，甚至有两个先天强者在进攻的时候没有注意到攻击的火力点，被两把连带枪攻击，直接交代在这里。

　　到了这个时候带人攻击的罗根才算是着急起来，甚至整个人直接在队伍当中飞了起来，他想要吸引这些火力，枪是十分厉害，不过在宗师级的高手面前，这种枪还是不能够伤害他们分毫，最多是能够让他们收到更多的子弹头而已。

　　不过庆国人显然不愿意上当，不管是开枪的人，甚至是普通人都没有因为罗根的出现而转变自己的攻击范围，对于他们来说站好自己这一岗才是最好的选择，庆国对于士兵可是有着最为严格的操作规范，如果做不好，惩罚十分严重，没有人想要挑战一下。

　　罗根挑战失败，直接决定了这帮用来实验女真人的命运，在庆国军队的面前他们连攻击的机会都没有，见情况不对，罗根马上要求撤退起来，似乎对于他们来说撤退才是最为明智的选择，既然打不过，当然只能选择逃跑，要不然在这里等死可不是什么好的选择。

　　“快走，快离开。”罗根尽力让下面的人能够听得见，能够多活一个是一个。

　　庆国人的手段只有这些？显然不是除去这些外，他们也还有自己的骑兵队伍，而且是预备好短枪的骑兵队伍，趁着这个机会，直接朝着女真人横扫而去。

　　就是横扫，已经失去抵抗能力的女真人，在庆国骑兵的面前根本没有半点的抵抗能力，就那么傻傻的在那被直接干掉，不是不想要抵抗，实在是脑袋发蒙，当然战场可是不给你发蒙这个机会的，发蒙等于送掉性命。

　　“陛下，女真人完全没有抵抗能力，似乎不是以前的女真骑兵。”前线直接战斗的魏权有着直观的感受，在战斗结束的瞬间，就找到唐开鹏说道。

　　“你觉得呢？”唐开鹏不知道具体的情况，但是魏权说得这么认真显然是有具体的原因的。

　　“这些虽然也有很强的攻击力，不过他们的纪律明显十分差，过来的部队当中，只有一部分人纪律十分好，其他人，不像是在打仗，而是在放牧一般。”魏权想了一下然后慢慢的分析着说道。

　　“这些人可能是牧民。”年纵横不一会儿从后面跑了回来，一双眼睛睁得大大地说道。

　　唐开鹏和魏权马上转过身来，然后都看着年纵横，似乎想要从他的脸上找到点东西，以便能够掩盖住自己内心深处的那种震惊和震撼。

　　“这些人是女真人从后面招集过来的牧民，而且我们前面的部队基本上都是牧民，军队很少。”年纵横的骑兵越来越厉害，甚至已经开始超越一般人，他这样说显然是有自己的理由的。

　　“到底是怎么一会事，如果这些都是牧民，那女真人的骑兵呢？”唐开鹏有些紧张的问道，显然对于这个情况有些震惊。

　　自己还在这里竭尽全力的对敌人出手，但是到头来发现自己面前的敌人居然不是自己想要的敌人，这对于谁来说都是恐惧的，开什么玩笑，打仗不是闹着玩的，每一场战争都是要死很多人的，即便现在唐开鹏已经是庆国的皇帝，但是对于这里的一切，他都不得不小心一些，对于他来说人们都是最为重要。

　　“我们部队进攻的时候发现这些人各种年龄的人都有，甚至武器衣服都不一样，就抓了几个人回来，审问发现他们都是牧民，按照他们的说好，女真人的队伍几天前就已经离开，现在留在这边的基本上都是牧民。”年纵横也知道这个消息有些重大，不敢丝毫隐瞒，急忙说道。

　　唐开鹏到这个时候也算是弄明白怎么一会事情，不过他没有着急，而是在地上走动起来，女真人既然把牧民留在这里然后后撤，定然是有自己的原因，那他们的目的是什么，在没有想清楚他们的目的之前，唐开鹏也只能两眼抓瞎。

　　“后面，后面，不好，他们相对东北军区的人动手。”唐开鹏突然意识到什么。

　　庆国军队是兵分两路的，一前一后基本上进入草原的，这样大部队的运动，根本不能够隐藏起来，所以走漏消息显然是不可避免的事情，现在东南军区的队伍在这边被牧民阻挡，那女真人的骑兵也定然跑到了后面，想要对付东北军区的部队。

　　其实不管是东北军区还是东南军区单独面对女真人的时候都不需要恐惧，即便是马上打不赢，女真人想要吃下他们也是不可能的事情，没打就已经立于不败之地。

　　但是唐开鹏这个时候有些着急，他着急的不是不能抵抗的原因，他着急的是女真人居然在自己的面前闹了怎么大一个乌龙，自己居然不知道，可见这次被女真人骗得够惨，如果不是这场战争，可能到现在为止，都还不知道到底是怎么一个情况。

　　唐开鹏觉得不能让这样的事情发生，这对于庆国的军队来说是有着致命危险的，这样的事情如果发生显得会引起庆国军队的危险。

　　“这般女真人有些意思。”唐开鹏在走了一会之后，突然笑着说道。

　　“陛下，我们接下如何战斗？”魏权不是一个喜欢被动的人，既然现在被女真人玩了一下，那我们就要找机会玩他们一把，最好的情况是一家伙玩死他们。

　　“既然人家看不起你们东南军区，那东南军区的人只能长距离突袭了，人家要和我们玩，我们当然也得奉陪到底才是，你们不是打了一个赌吗？这个时候显然是最好的机会，不能够浪费自己宝贵的时间。”唐开鹏很快调整过来，既然提供了这样一个机会当然不能放过，这样的机会不要说千载难逢，至少不是什么时候都有的。

　　“哈哈，还是陛下了解我们，陛下放心，这次我们只用三天的时间，定然突破这个局面，搞不好还能在这边捞上一笔。”魏权从来不知道什么是客气，在他的世界当中，从来没有客气这个说法。

　　战争对于人们来说都是最为基础的东西，只有战争最根本的地方才会改变以前的模式，当然这需要去适应，去改变。

　　魏权的话，让唐开鹏十分满意，不管怎么说自己的手下能够这样的大气，已经在这场战斗当中赢得了一半，唐开鹏没有什么不高兴的。

　　几人商量妥当之后，整个整个东南军区的部队开始快速的移动起来，战争进入另外一个阶段。


第556章 曲线救国

　　就在东北军区这边商量着如何对付女真人的时候，女真人这边也在商讨着接下来的战斗和今天的战斗。

　　“庆国人实在太过于强大了，我们抵挡不住。”罗根回来之后，突然说道。

　　罗根是一个十分有信心的人，甚至罗根一直以来的名号都是罗大胆，他的大胆是整个女真人内部都是出了名的，但是这个时候，他不但不在大胆，明显这个时候已经开始退缩，整个人显得格外的浓重，显得格外的突兀。

　　“庆国人即便是强大，我们也不是弱小的，只不过我们得寻找另外的办法了。”一直在后面的代善不得不说道。

　　现在这个主意是他提出来的，显然需要他来稳定局面，现在战斗还没有开始，部队就没有信心的话，那就没有打下去的必要了。

　　“庆国发展实在太快了。”范博弈站在后面，有些颓废，有些无奈地说道。

　　他是庆国人，对于庆国的了解显然不是一般人能够比拟得了的，至少不是这里的人能够比拟，不过这个时候他还是不得不感叹不已。

　　正因为他是庆国人，故而他在庆国生活了很多年，在他的眼中，庆国绝对没有这些东西，庆国虽然谈不上落后，但是也绝对不强大，庆国不管是在制度或者在其他各个方面都已经死掉，甚至都已经到达一种无法叙述的阶段，庆国已经没有拯救的可能，所以他才来到草原，来到女真人这里，他想要用女真人的力量打破整个庆国原来的局面，然后在找机会拿下整个庆国，然后让庆国重生，不过理想还没有能够实现，女真人却已经危急起来。

　　庆国人在短短的时间内，已经从原来的落后挨打变成了现在的无限恐怖，女真人不光一次次的输掉战争，甚至很多时候都已经被庆国人伤到根本，庆国已经变成了女真人打不过的强大对手。

　　“即便是快又怎么样，我们有不是没有发展过，我们有很多的机会。”代善不是一个服输的人，这样的机会当然不愿意放过，急忙的否定地说道，当然他不是说自己，而是表述一下自己的态度。

　　“按照先前的计划行动，我们占据优势不多，完全没有必要浪费掉，庆国是强大，我们也不弱小，另外我们不是想和他们死战到底，我们只是需要让他们不能顺利的攻击我们。”范博弈很快调整过来，对于他来说很多时候，内心的调整才是重要的，他最大的敌人不是其他人，是自己。

　　范博弈的话很快就得到了所有人的认可，既然没有办法，但是只能如此做了。

　　前线战斗如火如荼的时候，后方的战斗也拉开了帷幕，庆国军队的快速行动，已经影响到整个女真人的局面，无数人在这边惊恐起来，他们已经受到了庆国的一次侵略，现在再次受到侵略，当然内心会有不好的记忆，这种记忆让他们感觉到真正的恐惧。

　　东北军区庆国境内战斗力最强悍的一个军区，由于常年的同女真人战斗，女真人对于东北军区来说都是一个家常便饭的存在，庆国能够发展到现在这个程度，很大程度上是因为东北军区抵挡住女真人，让女真人一直都不能够得手，为庆国国内赢得足够的时间。

　　而且经过战争的磨练之后东北军区不管是在战斗力，还是在士兵的素质上都不是普通人能够比拟的得了的。

　　东北军区在进入了女真草原后，行动速度提高了很多倍，蒋博天在草原上有着长距离长时间行军的经验，故而在行动的时候可以不走弯路，行动速度被大大的加强，不过这种情况在很短的时间内被改变过来，不知道从什么时候开始，身边突然多了很多的女真部队，而且看这个架势还在不停的增加过程当中。

　　“博天，这女真人怕是不安好心，上午对我们动手，下午又来，而且力量还比前面强大了很多倍，这对于我们来说不是什么好事情。”孙无天不喜欢这样的感觉，他觉得自己已经不能完全的掌控局面，作为一个统帅，当然是不喜欢这样的场景了。

　　“司令，女真人当然不想，既然他们要和我们玩，我们应该赶到高兴才是，一来他们部队如果在这边，那陛下和东南军区那边的阻力就要没有了，我们只要能够稳住女真人，最后就是我们的胜利，二来如果在草原上不能够一举干掉这些女真人，对我们来说还真是一个威胁，现在正好可以一下子收拾掉他们，以后我们在女真人草原就真正的畅通无阻了。”蒋博天微笑着说了一句，显然他对于这个计划有着自己的思维。

　　“你们说女真人是不是有什么目的，或者说他们想要吃掉我们，然后在转过头来对付东南军区那边？”突然刘杰站了出来说道。

　　刘杰是东北军区的副司令，虽然他加入庆国云州军的时间很短，但是他的修为很高，而且在楚地战争中的时候表现十分到位，现在组建战区之后，唐开鹏也就把他提了起来，不管怎么说一个军区怎么样也需要两个以上的宗师级高手才行。

　　虽然被提拔起来，不过刘杰一向都十分低调，他自己自己的资质不足，需要长时间才能够弥补，所以在平时的时候他一般情况下是不说话，只有在确当的时候才会说话，而现在的情况对于东北军区来说确实有些危险，所以他说了出来。

　　本来还在思考该如何面对敌人的孙无天和蒋博天马上就被刘杰的话给喜迎过来，似乎他的话说到了他们的生命中心。

　　刘杰同蒋博天或者孙无天不同，这两人一个比一个跟着唐开鹏的时间长，他们在军队当中有着自己的威信，而且在以前的战斗当中，两人在给自方面都有着自己擅长的东西，反而是刘杰完全如同是一个打酱油的角色，不过在这个时候，所有人都得转变先前的感觉了，刘杰也是一个军事家。

　　“你这样一说我总算是明白了，我说这帮家伙怎么都像是吃了药一样，还不停的朝这边增派部队，现在看来他们是有计划在先。”孙无天直接在自己的大腿上拍了一下，然后站起来说道。

　　“女真人一直都图谋不小，我看这次他们怕是要有更大的目标了。”蒋博天也觉得这完全有可能，故而说道。

　　“女真人的目标应该是先干掉或者击溃我们，然后在打败东南军区，然后一举把我们赶出女真草原，如果有可能的话，他们还可以抢回龙明军垦区，或者是我们庆国的其他地盘。”既然说开，刘杰也没有顾忌，把自己想得说了出来。

　　“哼，想得倒好，在我孙无天的面前，给我玩这一手，这不是看不起我孙无天啊，我们东北军区得和你们好好的玩玩。”显然孙无天被人小视十分不爽，本来就是土匪出生的他，对于什么规矩这样的事情一直都是不在乎的，现在女真人要和他玩，当然让他十分不爽，“我们先不合他们交手，他们不是让我们攻击吗？我们就攻击，这草原这么大，我们要走那个方向他们也不知道，只要在草原上，着急的就是他们。”

　　“司令的意思是我们把他们调动起来，让他们来和我们作战，然后我们找机会给他们来一个狠的？”蒋博天说道。

　　“不是要去调动他们，他们想让我们上当，我们就上当了，女真人要和我们作战，总的集合部队吧，他们愿意集合部队，我当然支持一下，连带枪的威力我都还没有体会一下，给他们尝尝鲜也好。”孙无天马上微笑着说道，没有看见的人感觉不到什么，但是看见的人都能够感觉到他里面带出来的那种深深的震撼之意。

　　在三人的安排下，东北军区动作开始加快从先前的全面防御转变成半重点进攻，同时部队在朝着女真人指引方向前进的时候，部队却开始收缩起来，各个集团军之间的距离越来越小，部队的气势却越来越大。

　　经过十几天的吸引之后，女真人终于把庆国人给吸引到了一个事先安排好的战场上。

　　战场十分平整，前面虽然还有一段距离，但是能够感觉得出，那个地方是一个长长的山坡，而女真人的骑兵就在这里，这个地方十分适合骑兵作战，这样一个地方不管是冲刺，还是掌控整个战场的形式都十分合适，远远的望去，这里个人的感觉就好像是在居高临下的观察着整个战场的一样。

　　对付庆国人这样强大的对手，在这样的地方显然是最为合适的，也是最为恰当的，不管是谁，都能够真切的感觉到这里面的变化，都能够感觉到女真人对这场战争的期望值有多高。

　　“大汗，庆国人过来了，我们是不是动手？”边上的人问道。

　　在队伍的中间，哈达骑在高大的马背上，竭尽全力的打量着一切，似乎寻找着什么不过很快他就有些失望了，因为根本找不到，似乎这里的人同想像中的不同，但是不同在什么地方，哈达又不是太清楚。

　　原来哈达在寻找恐惧，他希望在庆国人这里看到一种恐惧，希望庆国人在这个时候惊恐万分，因为庆国人这个时候发现自己上当了，那就应该恐惧，就好像他们已经看见自己失败了一样，但是庆国人没有，发而是显得十分有条不紊，这样哈达自己感觉到了一丝不安，试想当自己知道自己上当之后会是什么表情，能够像他们现在这样安静，像他们这样有条不紊吗？

　　“我们的部队都准备好了吗？”哈达很快调节过来，最为女真人的灵魂，不管在任何时候都需要保持自己的模样。

　　“已经准备妥当，前后三支部队都已经安排好，除了正面冲击外，我们还将会从左边和右边发动攻击，只要能够给他们一刻钟的时间，我们的部队定然能够冲到庆国人的面前，对他们发动致命一击。”和成上前一步说道。

　　哈达看看天空转而说道：“那还等什么，我们开始吧。”


第557章 剿杀

　　随着哈达一声令下，整个女真人开始行动起来，如同任何一次攻击一样，这次女真人还是一如既往的朝着前面蜂拥而去，攻击力度之强，攻击力度之大完全的超过了一般人的认识，似乎对于他们来说这场攻击才刚刚开始一般，似乎对于所有人来说战斗都才是刚刚开始而已。

　　女真人这次行动并没有偷袭，而且正面部队的作用就是为了吸引庆国人的注意，如果采取偷袭的方法，显然不能够有任何的喜迎效果，女真人的目的也将会达不到，这对于女真人来说简直就是致命的威胁，所以这次进攻是最为没有技术含量的攻击。

　　庆国这边到没有这样考虑问题，对于他们来说这里是女真人的地盘，他们有什么样的动作都是十分正常的，毕竟他们也需要有一个他们看起来十分正常的战斗才行，庆国人并不会因为这边的战斗有任何的不满意或者有任何的不认真，任何一场战斗都需要认真对待，这才是庆国人的态度。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　最为猛烈的炮火，不停的朝大地狂泻，自从知道女真人在引诱自己之后，东北军区的炮火部队就没有好生的休息了，他们每一天都在戒备，每一天都是紧张的，对于他们来说战斗下去需要更多的稳定才行，而炮火作为第一波的攻击当让得小心翼翼。

　　“哈哈，大汗，你看，他们上当了，上当了。”看见庆国人猛烈的炮火，女真人没有一个人不是不高兴的，似乎对于他们来说这就是一件让人高兴到极点的事情，战斗就是按照他们设想的方向前进着。

　　同给大家的高兴不同，哈达整个人情绪十分不高，似乎这场战斗对于他来说就是一场致命的舞剧，没有半点心思去欣赏，他有的只是一种恐惧，一种对未知的恐惧，甚至有一种对未来的恐惧，这时哈达以前不能够看得见的，不过在这个时候都能够在他的身上找到。

　　“叫大家都小心一些，我们的机会不是太多，不要应该一时间的得意让给整个战争失败，都给我全神贯注。”哈达很快就把自己的情绪传递给了其他所有人，似乎对于他来说，这才是最为正常的情况。

　　“让所有人都准备一下，准备动手，部队已经吸引住庆国人的注意力，他们能够防御的时间有限，我们必须得快点行动。”哈达见战场稳定下来后当即命令道。

　　“是。”每个女真人在这一刻都露出了一种满意的笑容，似乎对于他们来说笑容完全可以满足他们对这个世界的需求，对自己情绪我释放，压抑的时间实在太长。

　　突然出现的女真人真的让庆国军队混乱起来，战斗的时候没想过边上还会被攻击，故而在防御的时候左右两边都被弱化了，现在女真人一来马上就凸现出其中的不足来，整个庆国军队开始动弹起来。

　　庆国有着其他人完全没有的战斗能力，坚韧能力，不管在任何局面，任何情况下，部队绝对不会出现不该有的无聊，这种战斗能力从云州军，从唐久天那个时候就被继承而来，一直持续到现在，不管在什么时候，那怕是最为危险的时候，这种能力也没有被放弃过，在这被偷袭的时候，这种能力自主的迸发出来。

　　被人偷袭不是问题，没有那一支部队没有被人偷袭过，真正需要注意的是在部队被偷袭之后，你的人是怎么反应，这才是最为重要的，恰当的反应，能够让部队脱离危险，能够让部队在短时间内改变现有的局面，甚至说这是一种改变命运的机会。

　　“防御，全面防御。”看见有人从侧面杀过来，孙无天这才有些恐惧起来，不是说他害怕了女真人，而是女真人的行动让觉得自己实在有些大意，这样大的战斗当中居然不能够事先思考清楚，这才是致命的，孙无天恐惧的是自己。

　　庆国人很快调整好队形后，开始转变先前的防御，一部分人开始往边上防御起来，人转变很快，不过像火炮这样的东西想要转变方向，显然不是那么容易，在女真人已经冲过来之后，庆国人也根本没有转变过大炮来，只能够眼睁睁的看着女真人的队伍像自己这边狂冲而来。

　　“大汗，庆国人完了，庆国人完了。”很多人控制不住自己的情绪，开始在哈达的身边叫喊起来，甚至一边叫喊还一边流泪，庆国人对于女真人的压力实在太大，已经超过了人们的认识，甚至这种认识已经让女真人感觉到了无赖，现在突然有了改观的小心，当然有些触动不已。

　　“都小心一些，庆国人不是这样就容易被打败的。”哈达一直都没有能够放下心来，对于他来说必须得小心翼翼才行，毕竟作为女真人的大汗，哈达承受的东西比其他人多了很多，虽然口上这样说，但是哈达还是露出了一个笑容，一个久违的笑容。

　　“噗、噗、噗、噗。”

　　不过哈达的笑容还没有落下去，突然前面传来了一阵火枪的声音，按说女真人在和庆国人的战斗当中没有少见过火枪，甚至火枪一度都是庆国人对付骑兵主要武器，但是没有一个武器有这样的让女真人揪心，因为他们很快发现在这些声音响起之后，冲在前面的骑兵，全部都摔倒在地面上，根本没有一个人能够站得起来的。

　　最让人接受不了的是，居然后面的人在前面的人倒下去之后，跟着也倒了下去，仿佛是受到魔咒一般。

　　庆国人的就好像在玩魔术一样，把女真人全部的消灭在这里，女真人除了在地面上不停的呻吟之后，就是彻底的断气。

　　“怎么回事？为什么会这样，为什么会这样？”哈达一下子就站了起来，眼睛都好像要被他顶出来一样，整个人不管是情绪，还是其他方面，都变得肃立起来，给人的感觉就好像这个时候他就是一个火药桶。

　　“让部队进攻，快点进攻，不能够给庆国人一点机会。”虽然十分的痛心，十分不解，但是哈达并没有管那么多，现在女真人的命运还在这场战斗当中，他不能不小心，很快调整了情绪之后，含着泪继续的下达着命令。

　　于是更多的人沿着前面的血路开始勇往直前，哪怕知道前面就是一条不归路，他们也不得不上前，因为这就是他们的命，这就是他们能够耸立在这里的原因，他们必须去做。

　　不过结果还是一如既往，不管女真人去多少人，最后都成为一堆尸体，实在是堆得尸体太多的缘故，后面的部队伤亡才能够下一点，顺着这个女真人才能够用最短的距离发动进攻，让庆国人基本上没有反应的时间。

　　当然庆国人的防御手段也很多，除了刚才的魔法外，庆国人士兵手中还有一些火枪，还有手雷，全部都是为这些突过来的女真人准备的。

　　当然在这样短距离的战斗当中，庆国人的优势已经不再明显，给女真人带过去伤亡的同时，女真人也开始给庆国人带来一定量的伤亡，当然上天是公平的，庆国人的优势没有了女真人的骑兵冲击优势也根本没有了，战斗进入到另外一个层次当中。

　　战争开始的时候都是使用远程武器，在尽可能远的地方干掉对方，中间的时候是在干掉对方的同时，还要保护自己，因为敌人的反击在这个时候已经能够打到自己，最后也就是两边交杂在一起的时候，就是在放开膀子杀的时候，不管敌人多么的凶悍，不管敌人多么的强势，这个时候只需要杀光你身边的每一个人就可以。

　　你在杀人，人也在杀你，要想活下去，就得不停的卖命，用枪、用刀、用手、用脚、用嘴巴，只要是你能够使得上劲东西，而且是你能够用的东西，你都赶快用上吧，要不然就只能躺在地上再也起不来了。

　　由于两边的人都没有多少准备，所以这场战斗从开始打，到现在这样的战斗都基本上没有相应的方案，女真手中大武器还是他在马上用的弯刀，而庆国军的武器更是在火枪的前面加了一把刀而已，这种刀才是他们唯一的近战武器，就这样两边人在这里进行着最为原始的拼杀。

　　你给我一刀，在我的身上留下伤口，那我也会给你一刺刀，在你身上留下一个窟窿，你用拳头的时候，我用上了脚，你用上脑袋的时候，我用上了嘴巴，除去怒吼声，剩下的就是在地上不停惨叫的呻吟声，混合着鲜血很短的时间就染红了整个大地。

　　草原的春天是绿油油的，隔得老远就能够看得见，这里原来是多么的美丽，因为你能够感觉到这个世界充满了一种欣欣向荣的感觉，但是在这个时候鲜血的洗礼下，你不会再有这样的感觉，你想要呕吐，不是觉得恶心，而是觉得恐惧。

　　随着战争的进行，鲜血已经不再是这个世界上的主角，残肢断体才变成了这个世界的主角，到处都是找不到主任的脑袋、胳膊、打退、手指，甚至在你注意的时候还能够发现不知道从那里还会飞过来一段盲肠，一颗心脏，除了恐惧外，你根本无法表达的自己的情绪。

　　手中的到开始瘸了，手中的刺刀开始断，甚至后来自己的手脚都没有了，似乎也不知道自己还是不是活在这个世界上，也忘记了自己在这个世界战斗，弄不清楚在这里干什么。

　　从一开始这场战斗的场面就是被注定了的，女真人竭尽全力，为了让部队吸引住庆国人的注意力，用了很多人牺牲，同样庆国人经过换装改造之后，本身的实力就已经提高了无数倍，女真人已经不是他们的对手，他们的对手是自己，如果超越自己才是自己需要去表达的。

　　所以战斗从开始就注定是一场谁也赖何不了谁的虐心战，能不能承受就要看你的自己的承受能力，而且还需要在垮台之前都要承受住。


第558章 突飞猛进

　　可能是也不愿意见到这个恐怖的世界，阳光越来越弱，尽量让自己消失在人们的视线当中，甚至在最后的时候阳光都有些自责，在天边出现一朵白云的时候悄悄的把一半边的脸躲到了云彩当中，因为觉得实在太过于让人觉得恐怖。

　　草原上的夕阳十分的美丽，金黄色的阳光就像是一块布一样，笼罩在这个世界上的时候，想要罩住这里的一切，但是很快就发现这是根本不可能的事情，不管怎么盖，那些鲜红的鲜血，残缺的断肢，逝去的生命都是掩盖不住的，越是掩盖，越是显得整个世界阴森森的让人恐惧。

　　这场战斗比所有人想像的都要长，从早晨开始，这场战斗一直持续到了晚上，整个战斗丝毫没有任何结束的迹象，没有办法，周边的人只能够从新整理起照明措施，似乎希望晚上的时候也能够在这里大战一场。

　　当然熊熊燃烧的火把，并不能够代替阳光的能力，整个战场上基本上处于一种看不见的状态，这个时候的人已经杀红了眼，对于能不能看得见根本没有人注意，对于他们来说，注意这些有什么作用，他们需要的不是这一切，他们需要的是活下去。

　　“大汗，晚上对于我们不利，是不是让部队先撤回来？”相对于庆国的步兵，确实草原上的部队是骑兵，而这个时候已经没有了任何冲刺能能力，相对连说要吃亏很多，在这样打下去绝对是杀敌一千自损八百的战斗。

　　不过哈达有些拿不定注意，因为他不知道该如何面对这个选择，今天的部队在付出了很大的代价之后才能够靠近庆国人的，没有他们在这里，明天还想要这样的局面女真人不知道要付出多少的代价，哈达接受不起这样的损失，但是这样的战斗对于他来说同样是苦恼的，计算是在打下去，女真人也不能够完全的打败庆国人，除了伤亡之外，根本没有任何的收获，这也是无法接受，哈达自能够陷入到这样的不停的自责当中，想要改变却不能够改变，却不知道改变。

　　“我们还有机会打败这些庆国人吗？”突然哈达张开口问道，对于他来说，这个世界最为关心的事情就是这个，因为没有什么在能够影响到庆国人在自己内心当中的地位。

　　“不知道。”本来信心满满的女真人在这个时候突然发起了先前的想法，对于他们来说庆国人再次成为了一座跨不过去的大山，如果过去的时候大山是一座雄壮的山的话，那现在的山就是大横断山脉的那种山，已经让人有了绝望，不要说跨过去，甚至都不知道该如何面对。

　　“呼。”哈达用尽自己的力气深深的呼吸了一口气，以便让自己心情能够最终的平复下来，保证自己不再这个时候失去理智。

　　哈达对于这场战斗有着自己的想法，甚至他自己对于战斗本身也有着自己的思维能力，不过一次次的战斗下来让他总觉得自己的世界已经完全的发展了改变，特别是现在面对庆国人的时候，他都不知道自己该如何面对这一切，似乎大脑已经完全短路，或者大脑已经完全的失去了思考的能力。

　　“撤退。”只是短暂的思考之后，哈达就做出了最为明智的选择。

　　未来有很多的不确定性，谁也不知道未来是什么样子，但是现在的哈达实在是有些承受不了自己部队的伤亡了，在这样伤亡下去，不用在思考未来的战斗了，直接承认失败就成，到时候庆国人可能还会给大家留一条活路。

　　“嘟、嘟。”

　　战争的结束不光是让女真人上下松一口气，甚至来庆国人也松了一口气，这场战斗是公平的，女真人在承受他们承受不起的打击的时候，庆国人也在承受他们承受不起的打击，一天的战斗让东北军区损失严重，要不然他们这个时候占的位置比较特殊没有办法撤退，很有可能庆国上下早已经撤退得干干净净，这样的战斗除了浪费生命外，根本没有任何的作用，什么还让所有人厌恶战阵，打下去没有任何意义，没有意义的事情，庆国人是不会，也不愿意做的。

　　不管怎么说，这场战斗的结束，让所有人都松了一口气，不战斗已经是大家最喜欢的选择。

　　战斗来得快去得也快，在女真人撤退命令发出，到整个战场结束，总共出现的时间不超过半个时辰，女真人没有纠缠，庆国人也没有追，似乎相互之间早已经达成了默契，也许在下面士兵的心目当中，他们也十分厌恶这场战争吧，不管怎么说这都是带走自己生命的东西。

　　战斗从一开始到现在整个过程持续了一整天的时间，在这一天的时间当中，庆国人完全承受住女真人的攻击，似乎对于他们来说这种攻击已经是最为明智最为恰当的选择，往往战争在很多时候就是这样的让人意外，不过在这中间，庆国人损失也是惊人的，战斗结束后，发现至少有十万的庆国人在这次战斗当中失去了生命，另外还有四十万人受伤，受伤的人当中至少十五万人不能够在战斗，十五万人至少一年之内不能够战斗，剩下的十万人也至少需要很久的恢复时间，这场战斗让庆国人损失了四十人以上的战斗力量。

　　同庆国人一样，女真人在这场战斗当中也没有捞到多少便宜，由于庆国人火炮的出现，连带抢的疯狂，整场战斗中女真人受伤的人超过八十万，其中一半是轻伤，还能够战斗下去，另外二十万人的伤不能够在战斗下去，至少需要很久的时间才能恢复，还有二十万人根本再也没有战斗的可能，甚至能不能活下去也要看命，最后有三十万人在这场战斗中失去生命，这场战斗让女真人七十万人失去了战斗力量，最让女真人接受不了的就是他们的马匹在这场战斗当中是最大的伤亡，不能战斗的马匹至少有百万匹以上，这让女真人根本承受不起。

　　今天的战斗还没有能够有一个结果，显然双方都竭尽全力，但是还是不能够那对方怎么样，战斗从这个时候开始完全的进入另外一个阶段当中。

　　第二天双方并没有战斗，即便是双方都知道能够快点的拿下对方才是最好的选择，但是昨天的战斗已经让双方元气大伤，大战过后双方都需要一个环境来舔舐自己的伤口，伤口对于他们来说才是最为致命的存在，没有人敢有丝毫的大意。

　　双方停歇下来的时候，在他们不远的地方，东南军区的人并没有停下来，在得知前面的人并不是女真人的主力部队之后，唐开鹏再也不客气，年纵横的骑兵直接放出去，全草原的和他们作战，而自己却同东南军区的人带着部队，直接朝着盛京城而去。

　　唐开鹏不想在女真人这里浪费时间，只要是有机会，能够一下子解决全部的问题显然才是他最喜欢干的事情，唐开鹏这个时候已经不把女真人当成自己最重要的对手，以大宋帝国和大魏国为主的东大陆国家才是庆国未来的敌手，草原上的女真人只是庆国成长路上的一块垫脚石而已。

　　唐开鹏是这样想，但是女真人却不这样想，特别是罗根代善根本不觉得自己是配角，在他们看来自己才是这个世界的主角，就算是你唐开鹏是庆国的皇帝又如何，庆国在历史上又不是没有被我们打败过，既然以前可以打败你们，那现在我们也可以打败你们。

　　罗根、代善、范博弈三人直接把手中的牧民给分成三个部分，每个人带领六十万人，开始分散开来，然后自主的朝庆国军队进攻，只要是觉得合适都可以动手，完全没有人阻挡。

　　庆国确实强大，也不是一般人能够阻挡得了的，既然如此完全没有必要再去阻挡，那我们就在草原上运动起来，草原上的狼群不都是这样捕获猎物的吗？今天我们就要做一回草原上的狼让庆国人成为口中猎物。

　　而且分成三队，对于女真人来说也是被迫不已，他们的部队都不是正规军，战斗力就不用说了，战斗的意志也不能和正规的军队相比较，如果集中在一起，要是被庆国人攻破，那庆国人定然会直接秋风扫落叶，一下子来个干净，就这些人抵抗能力，见情况不对，可能就放弃抵抗，直接逃跑了，这对于女真人来说绝对是恐怖的事情，而分开这样的情况就不存在，三支队伍，就算是一支出现了问题，另外的部队也没有任何问题，还能够给庆国人发动致命一击。

　　按说这样的计划是好的，甚至说是完美的，不过他们忽视了一个问题，庆国人不是没有骑兵，只是先前的时候没有用而已，庆国的骑兵可不是小数目，甚至说庆国的骑兵还是一支树木庞大的部队，不管对于谁来说，这支部队都是让人生畏惧的存在。

　　年纵横是一个老骑兵，而且他同女真人的战斗的历史都可以追溯到几十年前，可以说这个人的一辈子就是在和女真人不停的战斗当中渡过的，他就是一个战斗的机器人，每天就想着如何和女真人战斗，现在机会终于过来了，他当然不会放过这样一个机会。

　　庆国的骑兵在他的训练之下，不管是骑术还是战术思想都已经发生了根本性的转变，加上庆国还给骑兵配备新式的武器，骑兵短枪，即便是现在还没有战斗年纵横对于自己的骑兵队伍也有着足够的信心，女真人终究有被打败的一天。

　　正如想像中的一样，年纵横带着骑兵出现在战场之后，女真人再也嚣张不起来，不管是用什么手段都被完全的挡回去，甚至在庆国人出现被动的时候骑兵还能够快速支援，然后打败女真人的进攻，在一次次的战斗之后，年纵横的骑兵队伍甚至好几次成建制的歼灭了女真人的队伍。

　　直到这个时候女真人才发现这原来自己不重视的对手这个时候居然成长成为什么样子，才感觉到这场战斗似乎超出了自己的认识。


第559章 纠结的哈达

　　庆国骑兵虽然实战经验相对来说稀少一些，但是庆国骑兵的战斗能力强悍很多倍，毕竟女真人的部队是牧民组成，牧民战斗能力还是跟不上的。

　　同女真人战斗的时候，庆国人先采用一种不同以往的战斗模式，骑兵不在是先前的战斗局面，不靠全面冲击，而是低调着分散成无数个模块，每个模块都盯着一部分女真人骑兵，他们动手，这边就动手，他们停下来自己这边就停下来。

　　让女真人完全没有任何抵抗能力，必须得面对庆国人的骑兵，这也是女真人不想要看见的，因为女真人的战斗完全不同于一般人，他们都是普通的牧民，如果偷袭这样的方法，他们还没有问题，这样面对面的战斗，对于他们来说简直就是最不利的方面。

　　局面的变化让女真人惊恐起来，他们现在的目的不是要和庆国人战斗在一起，而是要挡住整个庆国人的行进，现在的情况来看，显然是一件不可能的事情，三人没有办法，只能再次的集合在一起。

　　“这样下去不行，庆国人的动作很快，他们的速度这么快，我们可能会挡不住他们，如果被他们突袭到我们女真人内部，我们这次作战计划就失败了，到时候我们就根本没有任何办法对大汗交代，我们整个女真人也将会陷入到极度危险的境地。”罗根是一个不爱思考的人，不过这个时候还是不得不思考，对于他来说这已经是危险状态，必须得冷静思考一番才行。

　　“我们现在拿他们没有办法，他们用骑兵对付我们，我们根本挡不住他们，机会会越来越小。”代善觉得这个事情可行性越来越薄弱，虽然这个计划是他设计出来的，不过他并不知道庆国居然有骑兵而且是这样大的骑兵，当然十分不认可了。

　　“不，我们的机会才刚刚开始，偌大的草原是我们未来的机会，只要我们抓住这个机会，庆国人将不会是对手。”一直在后方没有说话的范博弈突然在这个时候说道。

　　显然范博弈有着自己的想法，而且这个想法同周边的人完全不相同，这种不相同会在一定的时间影响到人们的思维，给人一种过于震撼的感觉。

　　“哦，你的这个想法是什么？我们真的还有机会？”罗根一下子就站了起来，一双眼睛惊恐的盯着范博弈说道。

　　相对来说，罗根对于这件事情有着自己的想法，庆国在他的心中可不是什么不可战胜的，他觉得更多的应该在短时间内收拾掉庆国人，既然是敌人，就应该这样，所以听见范博弈的话之后，当然马上惊恐起来。

　　“草原这么大，庆国人打败我们需要多久的时间呢？这段时间他们需要多少的后勤？这些后勤他们从什么地方来，只要他们还在这边战斗，我们就可以在庆国的后勤上获得机会。”虽然话不是很多，但是范博弈给人一种特殊到极点的感觉。

　　范博弈是眯着眼睛说的，所以从他的眼睛当中感觉不出他这个时候的情绪，不过熟悉他的人都知道，他的这个动作说明他对于这件事情已经下定了决心，大有豁出去的感觉。

　　“真的？那我们该如何动手？”罗根一听觉得十分靠谱，马上变得紧张起来，直接跑到范博弈的边上说道。

　　这个时候的罗根完全如同是一个小孩，动作和他的身份完全不相同，不是罗根想要怪异，实在是罗根被压抑了太长的时间，先前甚至感觉到了没有希望，现在突然听说有希望，当然感慨不已。

　　“庆国人如此大的部队，他们每天消耗的后勤哪里来？还不都是从庆国运过来，在我们草原上运送粮食武器，你说我们女真人该如何应对，只要我们能够把他们的后勤切断，就算是庆国人有天大的本事，最后的结果都是败到我们的手中，而在草原上我们有骑兵在手里，想要断绝他们后勤还不是手到擒来的事情。”范博弈十分肯定地说道，似乎他真的已经看到了胜利一样。

　　相对于他的肯定，其他人显然没有他的感觉，除了罗根这个时候兴奋不已外，甚至其他人完全没有感觉，代善还觉得这件事情十分不靠谱，总觉得其中有很多的危险在里面，庆国人能够过来战斗，定然是思考过后勤的事情，要不然哪里会冒险，而且到现在为止还没有听说过庆国人有后勤，现在想要对他们的后勤动手这不是搞笑吗？

　　但是代善不想要说，虽然觉得这个提议不靠谱但是总比没有办法好，按照现在的趋势，这个时候的女真人可以展开的手段基本上没有，这对于女真人来说，是完全承受不起的，必须得有突破，也就是说代善的感觉是把死马当活马医。

　　女真人其实这个时候已经到了一种无可奈何的境界，庆国算是真正的掌控了整个局面。

　　正如代善所想，其实庆国部队后勤的忧虑其实并不算是严重，在草原上打仗，后勤永远都是最为重要的，如果不能够解决后勤，唐开鹏根本不会在这边来打仗，因为那是找死，所以出发之前，庆国军队就经过了详细的规划，先是按照草原军队的模式，在军队当中都配齐了足够多的牛肉干，牛肉营养丰富，各种营养物质众多，只需要一点点干牛肉，一个成年人一天的营养就完全没有问题，在草原上行军，绝对是最佳的选择，另外商盟的压缩粮食也是最佳的选择，各种需要的营养物配合起来，然后用无限力量压缩，把体积压小，水分压干，等到需要的时候在食用，所以在战争还没有开始的时候庆国军队就已经准备了差不多两个到三个月的粮食。

　　随着时间的推移部队在草原上还能获得不少的补足，不管是战死的马匹，还是草原上的牛羊，都是最佳的粮食来源，可以说庆国人至少能够在草原上战斗五个月以上的时间，在这段时间当中庆国军队完全没有后勤的压力。

　　五个月的战斗完完全全的改变了先前的状况，至于到时候到底怎么样，已经没有人能够知晓，庆国军的人也不需要再去知晓这些事情，因为他们需要足够的战斗证明现在，而不是未来。

　　就在女真人开始不停寻找庆国不存在的后勤的时候，唐开鹏带着部队开始往女真人的盛京城不停前进，庆国军不是全部是骑兵，也无法达到女真人骑兵的速度，但是庆国目标十分明确，在默契的帮助下，庆国骑兵已经完全的掌控了整个局面，步兵行动起来完全没有任何问题，庆国军队能够快速的沿着前线不停的前进。

　　随着时间的推移，战斗局面已经发生了根本性变化，首先庆国军的后勤根本没有人找到，其次庆国军的推进速度完全出乎意料，如此一来，女真人局面越来越危险，庆国人占据的优势也就越来越强大，庆国已经基本上决定了这场战斗的胜利。

　　到了这个时候所有的庆国人开始着急起来，特别是哈达最为着急。

　　哈达带着部队同东北军区的人用打了两场，虽然一度扭转了弟一场战斗的劣势，后面两次战斗减少部队伤亡的同时，也让双方的伤亡比进一步缩小。

　　不过即便是这样，战斗形势也并没有改变，似乎一切都是先前的样子，不管他如何努力，还是根本奈何不了东北军区，只能在这边相互僵持着，谁也不能打败谁。

　　这样的战斗情况按说算是正常，但是哈达无论如何也接受不了，庆国这个时候是要命的时候，如果在这里浪费这么多的时间，简直不能够原谅自己，这对于哈达来说简直比杀了他还难受。

　　“该死，都是干什么吃的，难道女真人已经没落到这种程度了吗？你们就要这样眼睁睁的看着我们女真人被庆国人打败，被庆国统治，以后都成为庆国人的奴隶？”哈达的火气一下子就窜出来了，实在是有些接受不了，这样的情况对于他来说简直就是当面的污辱，叫他如何能够接受得了。

　　没有人干接话，似乎对于他们来说这不是被骂的问题，而是一种恐惧，对内心的恐惧，他们不敢面对哈达，正如他们不敢面对庆国人的军队一样，因为这已经完全的超过了大家的承受能力，庆国和哈达都好像是一座高山耸立在大家的面前，出了压抑还是压抑。

　　“怎么了？都是一些聋子吗？或者是都是一些死人，女真人有你们这样的人简直就是耻辱，难怪庆国人能够在我们的头上作威作福，等着以后被庆国人奴役吧。”实在气不过，哈达突然直接开骂起来。

　　哈达从来没有过这样的情况，所有人都被吓到了，更是一个个大气都不敢出，这个时候说话，显然就是不给哈达面子，像哈达这样的人如何能够接受得了，到时候指不定动手都有可能，这可不是什么理想的状态，当然没有人想去触这个眉头。

　　在女真人这里，哈达有着其他人没有的一切，不管是各个方面都不是其他人能够挑战得了的，哈达就如同唐开鹏一样，就是女真人的神，让大家面对一个神的时候如何能够有反抗的心里，甚至面对的心里都没有，毕竟他是神。

　　最为重要的是，女真人还有着其他人没有的动，女真人气势在哈达接手之前，并不是十分强大，在草原上也算是被人欺负的对象，好几次女真人都到了灭绝的边缘，这一切都是哈达改变过来，哈达完全是一个救世主出现在所有人的面前，所以在所有人的心中，有着他深刻的记忆，大家面对哈达的时候，有着其他人不能拥有的东西。

　　而且哈达对整个女真人的掌控影响是各个方面，即便是这里的人都是女真人顶尖的人物，不过每一个人都是哈达提拔上来的，这些人都是哈达的死忠，对于自己的主子在发火，当然没有人会找这个眉头，也没有办法去改变自己内心的畏惧。

　　哈达的怒火已经被激发，那就让他全部都爆发出来吧，不要试着去阻挡，要不然定然是受不了的。


第560章 盛京，盛京

　　时间在这种奇特的尴尬当中，慢慢流逝开来，所有人很快的平静下来，似乎他们在等待着什么，也似乎他们在寻思着什么，这个平和的世界需要他们的等待，需要他们的寻思，毕竟怒火不能够改变什么，哈达知道，周边人也知道。

　　见没有回话，哈达的怒火终于平静了很多，不再像先前一样失去理智，经过长时间的平静之后，哈达终于能够重视眼前的局面。

　　人一旦在发火的时候，是极为不理智的，甚至有时候做出一些过激的行为，只有在冷静下来的时候才知道自己其实错了很多，有时候甚至错的十分的离谱，到了这个时候才能够真正的冷静下来，才能够真正的成长起来，毕竟这个世界需要理智，不理智的人都被淘汰出这个世界之外。

　　女真人已经到了极度危险的境地，想要改变眼前的状况，必须得有大的突破才行，但是庆国人本身战斗力量相对来说，比之一般人厉害很多倍，女真人从他们这里完全得不到突破点，庆国已经完全从先前的被动局面，转变成现在的淡定局面。

　　“都给我想想我们接下来该如何打，代善他们那边已经被庆国人给突破了，庆国这次带来了不少的骑兵。”哈达没过多久就把又一个重磅消息给放了出来。

　　虽然已经有了心里上的感觉，但是在得到这个消息之后，不管是谁，还是都被震撼了，那边被突破，代表着庆国人完全可以在女真草原横行无阻，这样的情况，在女真人的历史上从来没有出现过，这对于这里的所有人来说，比杀了他们还让他们难受，因为这已经超过了他们的承受范围。

　　“大汗，我们需要把战场放回到盛京城。”突然和成从后面站了起来转而对所有人说道。

　　哈达本来想再次的张口大骂的不过很短的时间内就淡定下来，和成和其他人不同，他在女真人当中的地位也不同，这样的咒骂他显然十分不合适，加上和成本身也不是那种随便说话的人，他说的话显然有他说的意义，既然如此，完全没有必要骂他，哈达还不想找不痛快。

　　“我们的机会并没有像想象中的那么多，庆国人的强大也超过了我们的想象，如果我们没有杀手锏的话，这次就算是庆国人没有打败我们，下次我们就没有这么的好运了，总有一次庆国人将会打败我们，我们也会成为历史，要想不让这样的事情发生，就必须得有足够的力量改变这一切，我们哪里没有，但是盛京城拥有。”和成说完之后直接的陷入到沉默当中，虽然已经提出了意见，不过真正的决定权还在哈达的手中，其他人完全没有决定的权力，和成也没有。

　　听见和成的话所以人都陷入到沉思当中，盛京城确实有力量给庆国人迎头痛击，但是这里是女真人的首都，要把战争给燃烧到这个地方，对于女真人来说简直就直接被污辱一般，想要让人接受实在有些为难，哪怕是哈达这样果断的人也有些为难。

　　不过哈达现在可选择的机会真的不多，要么选择被打脸，要么选择女真人成为过去式，女真人经历过如此多的磨难，被打脸的次数不少，但是从来没有成为过去时，以前没有，现在也不会有，将来更是。

　　“发布求援令，通知盛京城那边，我们返回城内，在盛京城这边同庆国人决一死战。”哈达这人就是这样，只要有了决断，不管在什么状态下都能够快速的做好决定，这也是他多年的大汗生涯决定的。

　　哈达的决定很快改变了女真草原的形势，命令一下，整个草原的人都开始往盛京城这边集合起来，同样除了一些部队还在不停的骚扰庆国军外，正规的大部分女真人骑兵全部的往盛京集合起来，偌大的女真草原完全的成为了庆国人的驰骋的疆域，庆国人真正的第一次在女真草原上意气风发。

　　唐开鹏对女真人的撤退感到有些意外，而且是十分的意外，按说女真人这个时候就算是打不过，那也不会把地盘让出来才是，不过他们让了出来，真真切切的让了出来，显然他有自己的目的，既然有自己的目的，那庆国这边就不得不小心一些，为此唐开鹏甚至让军队把探寻的范围从先前的三十里放大到了现在的六十里，六十里范围内，就算是骑兵全面赶路也需要一天的时间，即便是有什么意外，庆国能够反应的时间也很长，一天的时间，唐开鹏相信自己有足够的反应机会，不管敌人多强，庆国军队也不会害怕。

　　相对来说庆国人机会很多，他们完全没有必要考虑过多的危险，两个军区加上骑兵近四百万人部队，这就是庆国人的底气，重要有底气在，完全没有必要去思考这么多，对于庆国军来说，现在一定要思考的就是如果能够拿下整个女真人才算是最为现实的。

　　按照唐开鹏的设想，女真人这样的地方完全就是庆国人成长的一个机会，庆国人能够发展起来完全是因为庆国因地制宜，庆国人各种商业，经济，军事文化共同配合起来，成为了积极发展的原因。

　　而草原显然同庆国有着最为合适的配合能力，庆国有粮食，有各种武器，矿产，而女真人有牛，有羊，有马，这些都是庆国人最为需求的东西，如果有了这些东西，庆国将在商业、经济、军事、文化上都得到跨越式的发展，可以说如果得到女真人的庆国将会在这里成长成为东大陆上一个新的霸主国家。

　　天空显得格外突兀，几朵飘动的白云，在阳光的后面闪动在闪动在大地上，把自己调皮的一面表现得十分凸现，它们就好像是一个漂亮到极致的小孩，不停在阳光下游玩嬉戏，把自己最为美丽的一面展现出来，展现给这个美丽异常的世界，展现出他们娇艳多姿的身材，正是因为他们这个世界才异常的美丽多彩。

　　“女真人这样收缩部队是为了什么？难道就是为了在盛京城同我们战斗，如此一个草原都不要了？”唐开鹏显得有些十分的不解，一个人坐在草原上，就在哪里自言自语起来。

　　唐开鹏周边似乎没有一个人，所以他的问话，根本没有得到任何人的回应，似乎所有人的声音都陷入到绝对的寂静当中。

　　唐开鹏倒也没有觉得这有什么意外，一个人处在这里，好像在等待着什么，也好像在感悟着什么，周边刚刚开放的鲜花，正好把他整个人都给笼罩起来，就好像他已经天人合一一般，世界的美丽没有人能够感触得了。

　　唐开鹏一个人就好像躺在床上一样直接的睡在了草丛当中，加上边上草丛十分密集的原因，唐开鹏就好像突然消失在草原上一样。

　　不一会一个人影突然出现在周围，给人一种飘渺的感觉，迷人的香味让唐开鹏一下子撑开了眼睛，不是周边的花草香味，而是十分自然的香味，一种让人迷恋的人体香味，唐开鹏这样的大色狼当然得被吸引过来。

　　“过来了，怎么不说话？”唐开鹏一看是自己熟悉的人，马上转过身来，微笑着看着别人。

　　过来那人一看唐开鹏的样子，马上就微笑起来，唐开鹏头上真好有几根草，更好玩的是，头上还有一朵小花，加上这个憨笑的表情，看着这个时候的唐开鹏就好像是搞笑的小屁孩一样，当然要笑。

　　原来过来的人是玉松，作为唐开鹏的保镖，玉松算是尽职尽责，时时刻刻都十分用心，一会没有看见唐开鹏当然就找了过来，只不过其中有多少东西是自己的感触就没有人知道了，反正唐开鹏在她的脑海当中留下了足够多的记忆，这种记忆已经永远都不能够被磨灭。

　　玉松本来就美到一种极限，现在开怀一笑，让唐开鹏当时就傻了眼，一个刚见到时候冰冷的人，到现在漂亮的微笑，唐开鹏能够感觉到他的变化，这种变化十分突显，唐开鹏突然感觉到内心一跳。

　　唐开鹏看人的眼睛是十分狠毒的，被他这样一看，一般人都承受不了，玉松更是承受不了，要知道她这个时候，内心早已经被唐开鹏给装满了，现在看见他这样的看自己，内心早已经狂跳起来，双脸红晕起来，给人的感觉就好像是一个小姑娘动心了一样。

　　看着玉松的变化，唐开鹏当时就有些受不了，这样一个地方，一个男人和一个女真在这里，还面对这样的场景，就算是圣人都受不了啊，更何况唐开鹏还不是圣人，于是上来直接把玉松给拉了过来。

　　“你过来看看这里的世界多么漂亮。”在玉松坐下来之后，唐开鹏用格外温柔的话说道。

　　玉松被唐开鹏的动作和话弄得十分不好意思，但是又不知道该如何拒绝，其实在很久以前，他就对唐开鹏动心了，上次同唐开鹏去山里接小霜的时候，玉松甚至能够感觉到自己的醋意是多么的强悍，只不过一直都没有表达出来，毕竟作为落花宫的一名长老，她牵扯到的东西实在太多，必须得顾忌很多东西，当然落花宫也没有断绝她嫁人的路，落花宫嫁出去的长老很多，要是她能够嫁个唐开鹏，那在落花宫的地位定然可以上升到另外一个高度，只不过现在她有些纠结，她不知道唐开鹏喜不喜欢自己。

　　“是很美丽。”虽然有些别扭，但是玉松还是没有动，就这样坐在唐开鹏的身边，享受着这个世界的美丽和临近，当然还是内心狂跳不已的心脏。

　　玉松的别扭让唐开鹏完全的看在心里，于是看唐开鹏就于是心动，同其他人不一样，玉松给人的感觉是另外一种美丽，这种美丽是一种成熟感觉，能够在她身上感触到一个真真切切的另外一种人。

　　也管不了那么多，唐开鹏直接把他的那双邪恶的手给放到了玉松的身上，玉松动了一下，不过并没哟躲开，似乎接受了唐开鹏这个动作。


第561章 激情四射

　　感觉了一下，唐开鹏突然感觉到自己内心一喜，似乎感觉到自己的内心那种欢喜的感觉，唐开鹏有一种激动的感觉，似乎这种感觉越发的深厚起来，给人一种突兀到极限的动作。

　　玉松在唐开鹏的心中，一直都是一个特殊的存在，甚至唐开鹏自己都不能够弄清楚自己是什么感觉，他从玉松一见面就觉得自己喜欢上了他，这种喜欢是无法用言语叙述的，就好像是天生的一样，只不过以前一直以来都是平静的面对，觉得自己相互之间的差距很多，但是现在唐开鹏不觉得了，庆国已经强大到了另外一个层次，落花宫不敢从那个方面看，都已经是庆国内部的一员，现在面对玉松的时候，唐开鹏更多是一种欣赏，加上先前的喜欢，感觉一下子就发生了改变。

　　有了开始的接触之后，两人的感觉一下子拉近了，没过多久，玉松一下子就把头给靠在了唐开鹏的头上，似乎这个地方是自己最大的依靠一样。

　　唐开鹏也不老实，见玉松过来，马上整个人就靠了上去，同时靠过去的手开始在她身上游动起来，当然只是简单的游动。

　　被唐开鹏一动，玉松整个人更是呼吸都开始涌动起来，无法表述的呼吸已经达到了另外一个程度，整个人全身都有些瘫软起来。

　　如果说开始的时候玉松是一个女神的话，那现在这个时候的玉松就是一个另外一个人，在唐开鹏的手中，就算是女神也承受不起啊。

　　唐开鹏当然不会放过这个机会，直接靠过去脑袋，直接同玉松轻吻起来，被唐开鹏吻的刹那间，玉松感觉自己就好像跳了，仿佛自己的身体被电流流动了一般，整个身体已经失去了完全的抵抗能力。

　　两个人直接在草地上滚动起来，似乎感触已经越来越深，随着时间的推移，两人再也控制不住，开始去掉了身上的衣服。

　　唐开鹏是老手倒是没有什么，玉松是大龄女人，对于这件事情，其实早已经有自己的想法，现在被唐开鹏不停的挑逗，早已经控制不住，等到激情深处的时候甚至已经主动出击起来。

　　虽然玉松第一次被男人碰，不过可能是落花宫水好的原因，只要是落花宫出来的女人在身材上绝对都是绝美，不是一般人能够比拟得了的，可以说这完全是让人欲·火焚身的身材，唐开鹏根本控制不住自己的欲望，也不得这里是什么地方，直接把自己的武器给拿了出来。

　　去掉最后一层隔阂之后，唐开鹏把金箍棒放到了玉松黑森林的边缘，找准一个机会，直接给放了进去。

　　“啊。”

　　玉松似乎有些吃痛，整个人往上一翘，直接被还在门口的金箍棒给送入到幽泉的最深处，又好像是更痛了，马上往下收缩了一下，才最终的安稳下来。

　　“乖乖不要怕，我会轻一些。”感觉到玉松身体和精神上的紧张，唐开鹏连忙的出言安慰道。

　　“嗯。”

　　虽然还是很痛，但是玉松感觉到十分的幸福，现在她感觉到自己的内心已经完全的被幸福给充满了全部，这种幸福感还在不停的增强，玉松甚至感觉到一种满足的感觉到。

　　唐开鹏已经进入到她身体当中，这是她计划了很久很久的事情，先前的时候完全没有希望，只有到了这个时候，这种感觉才算是格外的强烈，玉松觉得自己是这个世界上最为幸福的人，没有任何一个人有自己幸福，这种幸福强烈到她都想要叫喊出来。

　　从先前的动作当中停顿了一下之后，唐开鹏轻轻的抚摸起玉松来，刚刚进去，她的疼痛显而易见的，这种疼痛的感觉深深的刺激着唐开鹏的，他需要冷静一下，给她一些另外的抚摸才行。

　　轻轻的抚摸让玉松疼痛减轻了很多倍，同时在唐开鹏的挑逗下，疼痛变成了另外的一些兴奋，而且随着时间的推移，这种兴奋已经不能够控制得住的趋势。

　　“动，开鹏，动。”轻声的呼喊着自己的爱郎，玉松感觉到没有感觉到一丝的不适应，似乎到了这个时候也完全没有必要再去在乎这些东西，需要的是符合自己的内心就行，而让唐开鹏动就是他内心的感触。

　　唐开鹏微微的停顿了一下，然后轻松的动了起来，动作十分轻缓，同时在动的时候还不停的抚摸着玉松熬人的双峰，尽量的让玉松感觉到轻松，不至于这么的紧张，以便能够减轻疼痛的同时，增加玉松的快感，能够体会到这人间最为美妙的东西。

　　金箍棒作为在玉松的幽泉当中不停的游荡着，让玉松整个人感觉十分的美妙，虽然幽泉十分的紧，还有些不能够适应唐开鹏那根巨大的金箍棒，但是周边不停流出来的幽泉让整个幽泉十分滑·爽起来，随着唐开鹏的一进一出，玉松的快感越发的强烈起来，甚至整个人都有些控制不住的态势。

　　感觉到玉松的变化，唐开鹏也被刺激起来，直起腰开始用双手压在地上，然后用腰部力量开始在玉松的身上动了起来，动作明显快了很多倍，让玉松整个人感觉到无限的刺激，两个人都感觉到另外一种感触，越发的控制不住起来，两人直接进入到另外一种状态当中。

　　越是快速的变化，越是能够感触到这种情绪的激动，唐开鹏甚至到最后再也记不住先前的轻柔，腰部的动作越发的快起来，动作越快感触也就越深起来，在唐开鹏不停的运动下，玉松已经开始迷幻起来，整个人都不知道自己在干什么，甚至开始主动的配合起唐开鹏的动作，似乎只有这样的才能够让自己更加的爽快一些。

　　玉松的这种迎合，很大程度上刺激起唐开鹏更强的凶焰，把玉松给拉了起来，让她跪在面前，翘起臀部的玉松把幽泉给露了出来，鲜红的血水还挂在边上，黝黑的黑森林根本不能够遮挡住里面诱惑人的暗红色，可能是在过于刺激的缘故，玉松的黑森林这个时候已经越来月通红，只是看了一眼，唐开鹏就感觉到自己的金箍棒好像再次的坚挺了无数倍。

　　双手放到腰间，然后直接把金箍棒再次的送入到玉松的身体当中，开始不停的抽动起来，动作比之先前要快乐很多倍，似乎玉松这个时候也不再感觉到疼痛，或者是宗师修为的她本身对于疼痛就有着自己承受能力，这些疼痛开始的时候还能带来一些不舒服，但是很短的时间内就会适应过来，更多的是感触到带来的快感。

　　抽动的时候玉松感觉到自己的双峰，越发的胀痛起来，似乎有要爆裂的趋势，受不了她就自己的抚摸起来，一摸，马上就感觉到自己浑身再次被电击一样，整个人再也承受不住，“啊，啊，啊。”不停的呻吟起来，似乎自己自己呻吟的时候，才能够让自己感觉到好受一些。

　　唐开鹏听见玉松诱人的呻吟声，再也控制不住，只管的加快了腰部的速度，同时双手开始从玉松的腰间往上抬了起来，然后把玉松抬起来的同时，双手在玉松的双峰上触动起来，相对于自己的抚摸，唐开鹏的抚摸，让玉松整个人再也控制不住的感觉，呻吟的声音越发的大了起来，整个人甚至感觉不到自己任何感觉，玉松只感觉到自己浑身都充满了兴奋之情，就好像是一个不能够控制的人一样。

　　唐开鹏并没哟因为玉松的变化而停下的自己的动作，反而是越发的快了起来，在动的同时还不往用力搓着双峰，同时在玉松的耳朵边上轻吻起来，只是一下玉松整个人就好像是再次的被电击一样，整个人抖动起来，甚至能够感觉到她的幽泉当中有什么东西一下子喷发出来，让唐开鹏的金箍棒无比暖和，同样一下子暖到了唐开鹏的内心深处。

　　同时玉松开始瘫软下来，这样姿势再也不能在做下去，唐开鹏只得把她放下来，放到先前的地上，然后采用了第一个姿势，然后在玉松的身上继续的动起来，动作速度十分的快，大有一战到底的态势，本来已经瘫软的玉松似乎又被唐开鹏勾起感触，整个人再次兴奋起来，呻吟声，呼喊声接二连三，接连不断起来。

　　这次唐开鹏没有在顾忌玉松的感受，不停的在玉松的身上找到自己的快感，可能是玉松下面太过于紧的缘故，没有多久，唐开鹏及感觉到自己的下面已经有了感觉到，也顾不得那么多，直接接着先前凶猛的冲击，很快就把感觉越来越深，甚至整个人都开始有些控制不住起来。

　　唐开鹏控制不住的时候，玉松其实已经有些控制不住起来，她抱着唐开鹏的双手已经开始刺入到唐开鹏的肌肤上，用力十分大，她觉得自己抱紧了唐开鹏才能够停歇掉这个时候的那种疯狂刺激，不过很快就发现越是抱的紧，越发的不能够控制这种感觉，越能够让自己兴奋到极点，随着唐开鹏的动作的加快，她感觉到自己浑身都已经失去了知觉一样。

　　幽泉中泉水的增多，让唐开鹏的金箍棒的感触越发的刺激起来，甚至唐开鹏整个人都已经控制不住自己的感觉到，随着快感的增强，唐开鹏感觉到金箍棒周边突然好像变成了一个燃烧的之地，突然里面有什么东西再也控制不住，直接朝着外面喷射出来，正好唐开鹏的金箍棒刚好送入到玉松身体的深处，这些喷射出来的东西也一下子就进入到玉松的身体当中。

　　感觉到有东西进入到自己的幽泉当中，玉松感觉到自己的幽泉当中似乎被这个东西给刺激得不轻，感觉到自己身体好像一下子就被刺了一下，腰间刚才的那种刺激一下子再次的凸显出来，一下子再次的达到最高点，同先前不同这个时候的玉松并没有呻吟，因为她已经不能在呻吟，她感觉到自己的大脑已经在这一刻钟陷入到昏迷当中，不要说呻吟，就算是动弹都不能够动弹。


第562章 会师

　　玉松很快的躺倒在了地上，唐开鹏也跟着趴在了玉松的身上，两人就这样直接的睡在草原上，以天为被，以地为床，似乎这个世界上没有任何能够让两人有动作。

　　玉松的年龄比唐开鹏大了很多，接近二十岁，但是在这个时候完全不能够看得出，躺在地上的两人反而是反过来的，玉松看起来就好像是一个小孩一样，整个人完全缩在唐开鹏的怀抱当中，被唐开鹏给全部的抱在一起。

　　两人休息了一会时间之后，唐开鹏很快清醒过来，看着自己怀里的美人，唐开鹏甚至想要开怀的大笑一声，不过他并没有，美人这个时候实在被折腾坏了，现在她还在休息，就让他休息好了，这个时候折腾她显然不行，唐开鹏也不允许这样的事情发生。

　　当然唐开鹏并没有停下自己的双手，不停的在她的身体上揩油还是完全没有问题的，在唐开鹏的抚摸下，玉松整个身体开始慢慢的放松下来，同时即便是在睡梦当中，也在不停的呻吟当中，身体当中异样，很快的影响到了她。

　　这天两人在这个地方一直待到了太阳落山，为此两人又在这里战斗了两次，每一次都能够让玉松疯狂不已，而同样唐开鹏也是越来越离不开玉松，似乎两人恨不得融化在一起。

　　饶是玉松有宗师的修为，晚上回去的时候，也不能够在走路，身上痛的不已，唐开鹏没有办法只得把她抱了回去，现在部队在赶路，两人在这里停留了这么长的时间，还不回去的话，可能就要被部队给落下了，部队如果失去了唐开鹏的身影，那还得了。

　　“你把我放下来吧，这样要是被其他人看到了，我都没有脸见人。”玉松见离军营不再远了，就急忙的对唐开鹏说道，虽然两人已经突破最后一层，但是这样被人看见还不是什么好事情。

　　“有什么不好，反正你是我唐开鹏的女人了，他们爱说什么说什么，我又不怕他们，要是他们干说你，看我不把他们的官位给撤了，好歹我也是庆国的皇帝。”唐开鹏这个时候十分心痛玉松，那里愿意让她在地上走，而且抱着的时候还能够不同揩油，多好的事情，就是给黄金也不换。

　　见爱郎不愿意放自己下来，玉松也不说什么，反正这样在他唐开鹏的怀抱当中十分舒服，完全没有必要下去，玉松不觉得这有什么，于是两人就这样直接的进入到军营当中。

　　太阳已经下山，军队已经驻扎起来，四处都是巡逻的人，唐开鹏抱着这样一个大活人进来当然引起了所有人的注意，不过唐开鹏是庆国人的皇帝，这样的事情也没有人敢去说他什么，反而是急忙的给他行礼，然后离开这里。

　　当然除了怀中有这美丽的女人外，唐开鹏和美女衣衫不整也是能够清楚看得见的，可能是刚才用力实在太大的缘故，脱衣服的时候都没有脱好，两人都脱破的地方，这个时候，只能用点简易的东西给弄起来，当然一看就知道怎么回事。

　　进入军营没有多久，魏权就从军营当中跑了出来，本来就已经在找唐开鹏，现在真好看见，当然急忙跑了过来。

　　一个庆国的皇帝，半天的时间不在部队当中，即便是离开的时候打了招呼大家也有些着急，不管怎么说，这里不是庆国境内，这里是女真人的地盘。

　　“呀，呀，我说陛下去哪里了，原来在这里，唐突，唐突。”魏权一看唐开鹏怀中抱着玉松马上就笑着说道，笑得十分阴邪。

　　魏权跟着唐开鹏的时间已经很长，两人也从以前的不对付，变成了后来的朋友，到现在的熟悉，基本上两人之间已经超出了朋友的界线，算得上亲人的范畴，魏权说话的时候也没有什么顾忌。

　　魏权没有顾忌，唐开鹏更是没有什么顾忌，很快平定了自己内心的复杂之后，“大家都准备好了吗？是不是要开会？等会我把玉松送回去之后就过来，你先去给大家说一声。”知道魏权的那点小心思，不过唐开鹏一点都不在乎，似乎更多的是一种交代。

　　“是，陛下，保证完成任务。”魏权也不在言语，直接同意地说道，当然说话的时候还是有些调皮语言在里面的，不管怎说唐开鹏这个时候的动作有些轻浮了，取笑一下也算是正常。

　　唐开鹏完全没有和他一般见识，而且现在自己理亏在前面，当然不能够子啊节外生枝，低调才算是王道，其他的还是低调一些为好，要不然过多的关注不好了。

　　把玉松送到了自己军营后，让下面的丫环给照顾她，自己转而朝军营当中走去，唐开鹏是皇帝，皇帝就有皇帝的特殊，哪怕现在是在打仗，那他军营当中也是有女人，毕竟皇帝都是精贵的，用男人来照顾，显然是不到位，用女人就要好很多。

　　唐开鹏比较喜欢的缘故，庆国军在推广沙盘的时候并没有受到多大的阻拦，整个部队当中已经开始推行起沙盘模式来，军事地图反而是成为了辅助作用，随着时间的推移，人们也开始喜欢上这种来之商盟的战斗地图，在沙盘上能够轻易直观的感觉到己方和地方的区别，同时能够感觉到自己一方和地方的战斗对比，战斗的时候完全能够更加容易的掌控战斗，所以大家已经开始接受起来，当然这东西照价十分高昂，军队当中不可能什么人都有，现在为止庆国军当中才推广到集团军一级，按照唐开鹏的设想，最后这需要推广到师团一级才行。

　　一进来就发现大家在研究沙盘，唐开鹏也就出言说道：“怎么样，都研究得怎么样？”

　　虽然不知道唐开鹏怎么样把玉松给弄到手的，不过这里的人都十分惊讶，要知道玉松可不是一般的人，落花宫的长老，宗师级高手，而且最为过分的就是漂亮的让周边的人都无法形容，这种美丽不是一般人能够抵挡得了的，简直就是在世女神，不过这女神也是冰冷女神，很多时候都是木着脸，根本没有人敢去接近，现在被唐开鹏拿下，当然得到大家的佩服。

　　“陛下，应该明天我们就能够赶到盛京城的外围，同时明天我们应该能够和东北军区在这个地方会师。”钟山清理一下自己的嗓子，然后直接面前的沙盘说道。

　　虽然十分的佩服唐开鹏，不过这些事情是他的私人事情，作为外人还真不好说什么，总不能去管皇帝同什么女人睡觉吧，可没有几个人像魏权这样大胆。

　　“会师？怎么快我们就要会师了？”唐开鹏马上一愣，突然有些奇怪起来，现在战斗才刚刚展开，现在就要会师，让唐开鹏有些意外，东北军区的前面可是有女真人的正规部队。

　　“按照今天送过来的情报是这样，女真好像放弃继续同东北军区作战，听说把军队都调回盛京城了。”钟山显然不知道唐开鹏这样问是什么意思，但是既然唐开鹏问了，就不得不回答，于是说道。

　　唐开鹏马上就沉默下来，女真人的动让他十分不解，甚至让唐开鹏觉得十分的意外，按说女真人不应该这样做才是，如果让东北军区和东南军区的部队会师，那对于女真人是致命的事情，显然女真人很难接受这样的事情才是，现在事情成为这个样子，定然有其他的目标在里面了，而这就是唐开鹏有些弄不清楚的原因。

　　“陛下，女真人的盛京城有些问题，他可能是想要用这个盛京城来打败我们。”突然严刚毅站了出来说道，本来不说话的他这个时候也不得不提醒地说道。

　　严刚毅进入到庆国之后，整个人变得少言起来，作为一个投降的将领，他知道自己现在寸功未立，不低调那就是找死，这样高位庆国有的是人盯着，只有低调才是保命的。

　　“盛京城有这样的特殊？”唐开鹏十分意外的问道，显然他对于这件事情实在有些弄不清楚。

　　“说特殊也不是十分特殊，盛京城是女真人第一次建立的城市，不管是城防，还是其他方面都十分强，而且女真人在这里也发生过好几次的战斗，每次都是以他们胜利而告终，所以盛京城一直都是女真人的保护神，这次女真人也不例外。”严刚毅十分肯定地说道。

　　“既然这样我们得小心一些，这样多派点人去盛京城打探一下，另外让部队做好准备，既然我们的目标是拿下整个女真人，这盛京城不管怎么说都是我们必须要跨越的一条坎，必须要打败他们才行。”唐开鹏停顿了一下，然后十分肯定地说道，显然对这件事情，他有自己的看法。

　　“陛下，既然盛京城这样重要，我们有些武器是不是也可以用上了？”魏权突然在后面说道，显得十分镇定，显然说的不是一般的事情。

　　“下去准备一下，如果真的需要的话，那就用上，我们要保证我们战斗的胜利，不能因为一点问题，而出现意外。”唐开鹏想了一下之后点头说道。

　　这场会议并没有开多久的时间，很快就结束了，还有一个人需要唐开鹏去照顾，他必须得转变才行。

　　阳光照耀在大地上，给人一种格外的洒脱感，可能是离女真人的盛京城越来越近的缘故，草原上的牧民开始多了起来，这些牧民都是女人和小孩，基本上没有多少的威胁，所以唐开鹏也没有注意，当然他不注意其他人还要注意，这样大面积的战斗，任何一个危险都是不可忽略的。

　　没有走多久的时间，突然远处一个队伍的出现很快引起了所有人的注意，不一会前方一匹快马奔腾而来，这才发现这时庆国人自己的骑兵。

　　通报信之后，很快东北军区的人不一会就出现在眼前，东北军区和东南军区的人就这样在女真人草原上相遇起来。

　　战争进行到这么久的时间，庆国人两个军区的人第一次感觉到轻松，两个军区的相遇代表力量的增强，也代表庆国人即将要赢得战争，胜利就在眼前。


第563章 盛京烽火

　　会面，然后过来见一下唐开鹏，整个会面过程也就算是结束，除去先前的兴奋外，其他人反而是一点点兴奋都没有，不是大家不想要兴奋，而是战争就在眼前，实在不知道该如何兴奋。

　　庆国的战场与之不同，庆国人不喜欢失败，这里的人也不喜欢失败，但是现在在女真人的土地上，就不得不思考失败后该如何应对，一想到这里所有人当然就不能够兴奋起来，两个军区人已经会师，对于他们来说战争就已经开始，再去想再多的其他东西已经没有意义。

　　阳光从天际边缘处飘散出来，显得格外的谨慎，一点点从远处飘散过来，然后在慢慢的笼罩在整个世界上，似乎在像所有人表达这自己的感觉，当然也不愿意过多干涉这个世界一样。

　　经过两天的赶路之后，庆国军很快就到盛京城外围，盛京城作为女真人首都，也是女真人的第一城，城市还是十分巨大的，远远的望去，就能够轻松的发现这里原来是这样的美丽这样的凸显。

　　平坦的大地上，一座城市就好像是被人直接的平放在这里一样，立巍巍给人一种折服的感觉，在城市的不远处，一座不算是太小的湖泊就这样突兀的出现在这个地方，给人的感觉到就好像一只明亮的眼睛，盯着看着这个世界上的一切。

　　城市的四周都被高大的围墙给围了起来，远远的望去，城墙的外围有着让人恐惧的防御措施，就算是还没有战斗就能够感觉到这上面传来的那种恐惧，只要看上一眼就会惊恐万分。

　　不知道城市是怎么修建的，城墙的下面小，上面宽，这城墙就这样立巍巍的站在倒立在上面，给人一种完全突兀的感觉，远远的望去，就好像是倒立的城市一样，这场的城墙不管对于谁来说都是一个恐惧的存在，想要攻上这样一座城市，可不是什么好玩的事情。

　　草原上的人本来就不太会攻城，这样的城市确实让唐开鹏大吃一惊，这种城市在庆国国内也十分的恐怖吧？在这里还有能够攻得破，难怪说女真人的城市没有被人攻破过。

　　“这就是女真人的城市？”唐开鹏看见这里的时候还是不得不再次补充地说道。

　　显然这里给他们带来的影响实在太过于强悍，这种强悍已经影响到他们对这个世界的判断能力，唐开鹏也不得不感叹一下。

　　“陛下我们也算是遇到了对手了。”严刚毅摇摇头说道，显然这个城墙似乎不能够落到他心里当中。

　　“陛下，不就是一个城墙吗？我们庆国人打掉的城墙还少？就算是座山我都给他给平了。”孙无天更是十分额不屑，自从有了火炮之后，对于城墙这玩意，孙无天一直都是嗤之以鼻，在庆国人强大的火炮面前什么城墙有用，即便是火炮炸不到，那庆国还有炸药包，用炸药包总能够干掉你吧，城墙就是笑话而已。

　　“不要大意，女真人能够用城墙在这里纵横这么多面，定然有他们的特殊的地方，不要以为我们有火力武器就能够如何的厉害，我们还是低调一些为好，一切都已稳重为根基。”唐开鹏也微微一笑，感叹归感叹，唐开鹏确实有着其他人没有稳健，即便是在这个时候也还是如此地说道，显然他对着这里有着自己的看法。

　　唐开鹏的话并没有能够引起多少人的注意，似乎在庆国人的眼中，城墙真的什么都不是，他们现在更加担心的是城墙内部和城墙外部的女真骑兵，在他们看来女真骑兵才算是他们真正的敌人。

　　“陛下，那准备的东西还用不用了。”找个没有人的时候，魏权突然上去对唐开鹏说道。

　　“先保留着，暂时不用，我总觉得这里有些异常，如果需要的时候我们在用上，我们不能在这里冒险。”唐开鹏先是沉默了一下，然后转而继续地说道，显然他有着自己的想法。

　　“部队准备，一刻钟以后进攻。”和魏权谈妥之后，马上对下面的人说道。

　　“是。”一听到要动手，这帮子武将一个个都变得意气风发起来，如同是被人点燃了最后的一点点凶光一样，火气膨胀。

　　“嘟、嘟。”长长的号角在盛京城和城外同时响起，每个人突然都感觉到自己内心的激动，战争有些后十分奇怪，有些时候十分简单，没有去面对，永远都不能感悟到那种变化，只有去感悟之后才能够知道这里面的一切是多么的深厚。

　　每个人的内心都有些颤抖，不是他们觉得恐惧，而是所有人都感觉到一种无赖，这种无赖，让大家慢慢的调和着自己的命运，战争是一场改变命运的战斗，需要改变命运的时候才能够真正的体现出啦。

　　“攻击队形准备，第一攻击波装弹。”

　　强健而又凶悍的命令从远处的炮兵处传导开来，每次开战，往往最先动手的也是庆国的火炮兵种，同前面的战斗不同，以前战斗的时候每当炮兵开火的时候，其他部队也开始做好了准备，战斗在这一刻已经打响，但是这次没有，似乎庆国军就完全没有动作一样，都在看着炮兵的动作。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　“嘭、嘭、嘭、嘭。”

　　随着命令的下达，炮火特有的声音很快就震耳欲聋的传导而来，只见炮兵这边马上烟雾缭绕，远处的盛京城也开始火光四射，烟雾缭绕起来，强烈的炮炸声音传递一下子就传递到了很远的地方，即便是离得很远，但是都能够清楚的感觉到盛京城这个时候传导而来的那种炮炸带来的疯狂。

　　整个攻击波持续了差不多半刻钟的时间，每个火炮至少给一次性的放出了五个以上的炮弹，而第一波的攻击火炮至少有千门以上，也就是说至少有五千颗炮弹落到了前面盛京城内，盛京城完全没有任何打击防御能力的承受住了这次打击。

　　强烈的打击让，盛京城看似恐惧的城墙已经变得残缺，在这样的炮火打击下，很多地方都已不能够承受的住，似乎城墙已经不能够在坚持一样，当然这只是表面现象，城墙还没有被动摇根本，还能够立巍巍的处在这里。

　　同时城内的人开始不停的欢呼起来，在他们看来庆国军也不过如此，根本没有什么了不起的，不过很快他们就会为自己的想法赶到耻辱了，为什么能够这样去想庆国军呢？简直是对自己的侮辱。

　　“攻击队形准备，第二波攻击。”

　　随着命令的下达，又一波同样攻击同时发动，相对于先前的打击，这次的打击攻击面更加宽广，如果先前是为了城墙而打击的话，那现在的攻击就是为了杀伤而大打击，面积一下子就宽阔了很多倍，庆国也在为后面的攻击开始做一些打算。

　　由于攻击的范围过大的原因，这次唐开鹏的攻击目标更加明确起来，就是为了大量的杀伤女真人。

　　由于女真人以为庆国的打击已经过去，故而在这个时候正在城墙上查看城墙的情况，无数人从原来躲避的地方跑了出来，加上这次打击面十分广，于是这帮人全部都成为庆国炮弹的打击对象，相对于第一次的打击，这次打击让女真人一下子损失了无数人。

　　“该死，庆国人实在太奸诈了。”现在每个女真人最大的感触就是庆国人实在太过于奸诈，仿佛庆国人已经在他们的形象当中完全的变了模样一样，庆国人不再是以前的庆国人，现在的庆国人就好像是一个个吐着舌头，要过来吃人的恶魔一般。

　　“攻击队形准备，第三波攻击。”

　　对于女真人如何想自己，庆国人是一点点感觉都没有，对于他们来说，这个世界似乎就是为了战斗而存在，不管敌人如何的想，都根本没有任何意义，战斗在这一刻已经失去了原来的东西，就是为了战斗下去而已。

　　新一轮的攻击，相对于先前的攻击来说，完全不一样的，这种攻击更多是一种补充式的，攻击的地方都是前面没有攻击到，现在需要攻击到，或者以前没有攻击到，现在又不得不攻击的地方。

　　先前女真人还在骂庆国人，但是现在他们已经不能够骂出口，因为庆国人实在太过于凶横，不要说他们的坏话，因为人家根本没有打算给你活路，既然活路都没有打算给你，你在这里说这些有什么意义，没有任何的意义，只能够承受，要么战斗下去，要么承认失败，显然这个时候女真人还是不能承受失败的。

　　庆国人并没有因为这一波的打击而停下来，继续采取了新一轮的打击，对于他们来说打击才是最重要的，也是最解约成本的，不管敌人如何厉害，如何的猖狂，在这样的打击下，根本承受不住。

　　就在这样的打击，庆国人一共发射了三轮，每轮都让女真人备受打击，到这个时候女真人才知道庆国人的厉害，到这个时候女真人才算是明白为什么庆国人实现的时候没有准备进攻，原来人家根本就没有打算进攻，在这样的密集打击下庆国人还怕误伤自己呢。

　　三轮打击过后盛京城的城墙已经基本上破败不堪，就算是这城墙奇怪到了极点，即便是这城墙看起来十分的坚固，在这样的打击下也只能成为被打击的存在，即便是一座石头碉堡也都给炸平了，更何况女真人的城墙还不是石头碉堡，女真人的城墙大部分是用木头和泥土做成，只有城墙外面才是石头，毕竟在草原上找到石头还是十分不容易的。

　　除去城墙外，女真人也被打击得十分严重，整个城墙上防御的人没有一个人活下来，城墙后面的人也跟着被直接的打掉了勇气，在庆国人的这一轮打击当中，女真人可以说损失惨重，这种悲惨是女真人历史上从来没有出现过的，女真人似乎走入另外一个通道当中。


第564章 圣兽

　　女真人一下子就被打击懵掉了，不管是哈达，还是女真人的其他人都从来没有感觉到原来这个世界还有这样的战斗方式，战斗已经完全不是他们想像当中的模样，庆国人用实际的战斗，给他们生动的上了一课，给他们讲述了一遍什么叫做新时代的战斗。

　　随着炮火的结束，庆国人趁着女真人懵掉的时候，直接朝着盛京城这边蜂拥而来，疯狂的程度比之开始的时候不知道厉害了多少倍，就好像庆国人就是为了这场战斗而来，一切都是这样的自然，一切都是这样的恰当，一点多余的东西都没有。

　　等到庆国人已经有六十万的部队涌入城内的时候，女真人才算是真正的反应过来，女真人反应过来然后组织部队地狱的时候，庆国人已经涌入了一百万的部队，女真人的城市同庆国人的城市没有太大的区别在这样的城市当中，一个步兵的战斗能力比之一个骑兵不知道强悍了多少倍，一百万的庆国部队，已经不是女真人能够抵抗得了的存在。

　　哈达突然感觉到自己的天塌下来了，似乎这个世界已经完全的超过了他的认识，哈达有一种感觉，女真人怕是要完了，但是哈达不甘心，女真人一步步走到今天，他付出了太多太多的东西，这些东西都是女真人不能够在付出的东西，但是今天却什么都没有了，这叫他如何能够承受的住，简直比杀了他还让他难受。

　　同哈达一样，无数人也有些承受不了，似乎对于他们来说女真人不能拥有这样一天，于是他们不管不顾冲入庆国人的部队当中，而唐开鹏早已经为他们准备好了防御的人，正好这一些这些人站了出来，开始有针对性的抵御他们的进攻，要打就打一场大范围胜利的战斗，这就是唐开鹏的想法。

　　战斗同想象中有时候有很大的差距，不过战斗的局面是不会发生根本性的变化的，不管如何去看，这场战斗已经朝着庆国人计划好的方向前进，庆国人已经开始掌控了绝对的优势。

　　盛京城十分的大，可以说完全配得上女真人，女真人在这里付出了很多，盛京城也有着女真人特有的东西，也有着女真人民族的记忆。

　　盛京城有着其他地方完全没有帐篷等房子，这些房子可以被拆掉，而被拆掉之后，会出现一个个没有障碍物的大区域，这些区域相对来说，对于骑兵来说简直就是绝妙的战斗场所，在这里他们可以发挥其冲刺的能力。

　　不过这只是单独现象而已，毕竟城内的人们都是以固定场所为主，帐篷比较少，能够拆掉的地方也就更少，没有足够的区域，骑兵只能在地面上同庆国人直接面对面的战斗在一起，没有了优势，根本没有任何东西能够面对庆国人的攻击，女真人只能被动挨打。

　　庆国部队经过换装之后，部队的战斗再也不同以前一样，每个人战斗的时候都不在单打独斗，反而是集体的战斗起来，似乎对于他们来说战斗已经从个人英勇转变成为了集体协作。

　　火枪的杀伤力十分强悍，每一击都能够给敌人带来强大的攻击能力，但是在攻击之后，还需要装子弹，这中间就有一个时间问题了，在这个时候，庆国人当然需要边上的人帮助，只有在其他人的帮助下才能够保证自己的安全，战斗到了这个时候，也就转变过来。

　　这样协同战斗在大战场的战斗下，完全不能够体现出什么，因为那样的战斗下，不管是庆国人，还是其他人都需要合作，那种合作更多的是机械的，不需要太过多的体现出优势，但是在城内的战斗就不一样了，每个战斗需要的人不是很多，更多的是部队内部的配合，因为这个时候周边的部队没有那么多。

　　如此一来，庆国人的优势就被直接体现出来，不管是部队战斗能力，还是部队攻击能力都从先前的劣势变成了绝对优势，一伙人能够组成攻击点，一个小队能够组成攻击队，一个中队也能，或者更多的人也行，这样灵活的组成战斗模式，让庆国军队从一开始就获得了最佳的基础，庆国人从此从战斗前端进入到战斗末端。

　　庆国人的战斗变化在很短的时间内让他们控制住了整个趋势，战斗再次的进入到庆国时间，哪怕这个时候还是在女真人人的战斗圈子当中，庆国人也还是拥有其他人没有的优势，随着时间的推移这种优势的越发的明显，庆国已经开始全面掌控盛京城的战斗模式。

　　这种转变在很大的程度让女真人更加的惊恐起来，毕竟盛京城的变化已经影响到所有人的感触，盛京城作为他们的首都，象征的意义大于实际意义，显然对于女真人来说这种改变很大程度让他们很难接受，让庆国人深入到草原来战斗，就已经很难让女真人接受，现在更是要被攻破首都，对于他们来说简直就是奇耻大辱，这样的局面当然更加不能接受，于是无限多的人出现在这边，开始自杀性的对庆国军队发起攻击，不过在这个时候即便是自杀的攻击，得到的结果也是一样的，除了逝去更多的人外，完全没有必要在这里战斗下去，不过不战斗，女真人的命运更是到了极度危险的地步。

　　除了下面的战斗外，庆国和女真人顶尖力量的战斗显得就要平和了很多，女真人排出多少个宗师高手，唐开鹏也就排出多少宗师高手，在情况还不太明朗的情况下，唐开鹏需要保存力量。

　　所以两边战斗的时候相对来说谁也奈何不了谁，毕竟宗师之间的战斗相对来说比较平稳的，除非有更多的人数，或者更为强大的力量，要不然这种战斗将会一直持续下去。

　　对于这样的战斗庆国一点都不着急，下面的人能够取得优势，完全就不用担心什么，对于庆国人来说这种优势会直接决定战斗的胜利，既然如此再去思考其他情况显然就没有必要，只需要等待就行，不过女真人这边就不这样认为了，时间对于他们来说简直就是最为恐怖的存在，随着时间的推移，庆国人将会获得胜利，当然不能够接受了。

　　于是他们开始着急起来，一旦着急战斗的时候出现失误的地方也就跟着增多起来，宗师之间的战斗每一个战斗失误都是致命的，这样的战斗完全不应该有失误才是，但是出现了，庆国人的宗师高手当然不会放过眼前，几个人连续的使用出各自的绝招，直接让女真人的几位宗师陷入到绝境当中，当然那种绝境对于他们来说只是一时的状况，即便是战斗局面不合适，他们也能够改变过来，毕竟他们是宗师。

　　不过对于下面的人来说就不是这回事了，宗师的战斗虽然不能够完全的影响到他们，但是自己一方的宗师如果出现意外的话，对于他们来说就是一件恐怖的事情，毕竟宗师是他们的精神支柱。

　　在前面战斗进行得如火如荼的时候，哈达并没有出现在战场上，而且战场后方的指挥位置上也没有他，似乎哈达就没有在战场上一般。

　　原来这个时候的哈达正在盛京城不远处的一个山庄当中，当然他这个时候并不是在这边享受，就算是让他享受，这个时候也没有心情享受啊。

　　哈达这个时候正在山庄后面的一个密林当中，山庄不是想象中的那么大，不过这个密林比想象中的要大了很多，甚至能够清楚的感觉到密林的后面似乎有一座大山。

　　哈达并没有进入到密林当中，反而是一个人跪在密林的边缘，口中不停的念念有词，然后让自己的灵气慢慢的从身边流动而过，最后嵌入到密林当中。

　　突然在哈达的灵气进入到里面时候，整个密林就好像活过来一样，无限的灵气在其中慢慢游荡起来，伴随着哈达的灵气旋转起来，给人一种不真实的感觉。

　　到了这个时候哈达并没有停下来，还是在不停的输入灵气，似乎想要把灵气传导到更远的地方，口中的话也越说越快，声音的震动很快改变起局面来。

　　那些虚幻的灵气，突然开始有了实质性的变化，一点点压缩起来，这种压缩最后让灵气故态化，相对于宗师的那种控制，这种变化更加能够让人激动，因为这一切似乎是自然形成的一样，半点人工痕迹都没有。

　　在哈达的努力下，灵气团开始快速凝聚起来，灵气从先前的飘忽不定，转变成越来越明显的气团状，最后转换成最终的实质化，一匹由灵气组成的马出现在哈达的面前。

　　“圣王在上，女真二十二代哈达向你表达崇高敬意。”哈达看见这匹马匹的出现马上变得格外激动，甚至整个人都有些着急起来，也顾不得形像直接跪倒在地方，给这匹马磕头起来。

　　“你过来干什么？”一股天外之音传导而来，如同来自天上，也如同来自地面，仿佛就像是突然产生的一样。

　　声音不是特别的明显，却给人一种格外的感觉，听见这个声音，你会觉得这简直就是一个奇迹的一般，能够感觉到这一切都是眼前这匹由灵气组成的马匹传来的。

　　“圣王，盛京城被庆国人攻破了，我们，我们女真人到了灭绝的边缘，你要救救我们。”哈达直接在地上哭诉起来，甚至说话的时候已经不能够控制住自己的感情，整个人显得格外着急。

　　“女真人？庆国人？同我有什么关系，这草原是我生活的家，让你们生活在这里已经是我开恩了。”马匹显然没有想给哈达面子，似乎对于他来说，也不需要给他任何面子。

　　哈达一听就有些着急起来，女真人这个时候已经急急可危，在这里浪费一点的时间，就会让更多的人逝去，女真人现在的情况显然承受不起。

　　而眼前这匹马是女真草原上的圣马，也就是修为达到圣阶的马匹，如果能够得到他的帮助的话，女真人将会没有任何危险，庆国人也将会全军覆没。


第565章 气息

　　女真人能够在这里耸立不倒，有一个原因就是有它的存在，突然杀出一个圣阶武者，不管什么人也不能接受。

　　在战争当中如果没有相等的高手的话，圣者就是无敌的，超越圣阶以后，同下面人的差距将会是无法用言语来表达的，就算是有再多的人都不能够改变得了的，因为这不是数量能够改变的存在。

　　在东大陆上的战争当中，圣阶是不允许加入到战斗当中的，这是所有圣阶以上的高手定下的规矩，无数年以来一直如此，出了少数的特殊情况下以外，从来没有出现过圣阶参与到战争的情况。

　　当然严格算起来，这匹圣阶的马不算是真正的圣人，因为它不是人，所以即便是想要践踏规则也没有人能够说什么。

　　不过它却不喜欢去践踏这个规则，到了圣阶，他早已经深处了比人聪明的智慧，他已经不把自己当成马匹看待，更多的他觉得自己是一个人，当然不愿意掺和到这样的事情当中去，圣阶就应该有圣阶的气质，不要把自己的身价放低，要不然没有人看得起你。

　　女真人和这匹圣阶的马匹也算是有很深的渊原，这匹马出生在女真草原的一个山谷当中，没有父母，没有其他马匹，就好像独立出现的一样，由于小时候长得实在是太慢，好多次都差点有致命的危险，甚至最危险的时候，已经被十头以上的野狼包围着，随时都会被吃掉。

　　而这个时候正好被女真人的第十五代大汗看见，于是举箭射跑了所有的野狼，救下了这匹马，从此这匹马就一直跟着女真人的这个大汗，相互之间如同朋友一样，一起生活了六十年，直到女真人的大汗死去之后，他才离开了女真部落，在这个山林当中隐居起来，他离开女真人的时候已经是大师修为，而在不久之后更是突破了宗师，成为了女真草原上的一个圣兽，从此也成为了女真人心中的保护神，由于以前的关系，在女真人出现危险的时候，好几次他都有帮助过女真人，女真人也习惯了他。

　　这也是女真人的盛京城从来没有灭亡过的一个重要因素，可以说有他的存在，女真人至少在女真草原上还是安全的，一个圣者的作用显然是不可估计的，当然前面也说过，圣者有圣者的骄傲，一般情况下，他们是不会动手的，不管怎么说圣人已经超脱了一般人的范畴，争斗对于他们来说已经没有意义。

　　“圣王大人，你得救救我们，如果你不救救我们，我们就完了，我们活不下去了，女真人就没有了。”哈达一听，马上就有些着急起来，女真人现在每过一分钟，必然会有更多的危险，女真人等不起。

　　看见哈达的样子，这匹似乎有了一些感触，不过并没有马上动作，反而是沉默起来，等了好久之后，才最终地说道：“我可以帮助你，但是这是最后一次，这次之后我要离开女真草原，我感觉到我的天劫就要到来，在这里我得不到突破，我需要找一个能够让我突破的地方。”

　　马匹虽然说得十分果断，不过能够感觉得出，他对女真人还是有很深厚的感情的，这么多年过去了，依然能够说出这样的感情，可见他的内心深处还是把女真人放在心上的，女真人就好像是他的一个亲人一样，但是这种感觉已经越来越淡，随着时间的推移，修为的提升，他已经不在是以前的他，很多东西也都已经发生了根本性的改变。

　　“圣王大人谢谢你，谢谢你，女真人永远不会忘记你的大恩大德，女真人以后都会以你为图腾，祝福你未来能够站到更高的地方。”哈达实在有些激动，甚至在说话好时候已经有些语无伦次，整个人显得格外的不同，就好像被人一下子注入了过量的兴奋剂一样。

　　这匹马并没有理会他，反而是眼前由灵气组成的马匹在不一会儿的时间当中，慢慢消失开来，最后再次成为了灵气，整个空间当中，在也找不到任何的痕迹，似乎他并没有出现过一样。

　　不一会密林深处突然出现了一阵灵气波动，随后一个冲天的灵气一下子从天空当中，直接的延伸到了地面上，最后落入到密林当中，接着森林当中本来密集的灵气就好像突然被谁给一下子抽走一样，以一种能够用肉眼看得见的速度朝着森林中间极速的聚集起来，就好像被什么东西给抽走一样，让哈达十分震撼，这样的情况即便是谁见到之后都得异常恐惧，灵气能够这样被抽走，那自己身上的灵气是不是也能够被抽走，如果被抽走自己该如何面对？

　　当然这个时候的哈达不但一旦担心都没有，对于他来说激动更加的大于实际意义，不管怎么说，这样的情况说明圣王已经准备动身，女真人眼前的局面当然不能够在有任何的机会，这是唯一的一个机会，当然有些感触。

　　不一会远处一个身影从远处飘然而来，似乎在走动，又好像没有走动，因为他每走一步都能够带来灵气的波动，而且在空中走动也好像是如同先前的步伐一样，一步接着一步，就好像哪里不是天空，而是真正的大地一样。

　　“走吧，我们出发。”不一会儿一个声音突然从空气当中传导而来，如同先前一样悄然出现。

　　不管怎么看也不能够发现是这匹马在说话，因为根本不知道他到底是哪里能够说话，当然哈达也没有这个胆子去问，在他的面前，哈达永远都是一个后辈，作为后辈当然只能有跟着的份了。

　　战场在哈达离开的这段时间内已经发生了根本性的转变，庆国人已经开始控制住百分之八十以上的区域，整个女真人只能龟缩在一个微小的区域，然后不停的喘气，因为所有人都知道等待他们的最后命运已经早已经确定，现在再去挣扎已经没有意义。

　　战斗到了这个时候庆国人却没有小心下来，庆国人的纪律告诉他们在敌人没有完全投降之前不能够不小心，因为大意而出是的太多，只有小心翼翼才能够安全。

　　不过随着时间的推移战斗局面已经发生了根本性的转变，庆国已经完全的掌控了局面，就在所有人都以为要胜利的时候，突然盛京城的边缘传来了一股奇怪的灵气波动，整个天地似乎都陷入到这股灵气的波动当中，即便是这个时候交战最为激烈的人都不得不停下手中的战斗，把目光投向了远处。

　　唐开鹏马上飞了起来，因为他感觉到一股恐惧的力量正在往准备这边靠拢，给人一种无限的恐惧，即便是这个时候他已经是宗师级的高手，在面对这股力量的时候，还是内心狂跳不已，如果不是自己控制得好，很有可能都直接从空中落了下来，实在是力量太过于强大。

　　不一会，远处一匹耀眼的马就出现在了所有人的眼前，马浑身如同紫色一样乌黑，远远的望去就能感觉到他那种给人带来恐惧的力量，随着他步伐的起步，唐开鹏能够感觉到自己的内心被一次次的带动，甚至自己的灵力也跟随着他的步伐变得极为不稳定起来。

　　“该死，这时什么？”唐开鹏没有见过这个东西，不过这个时候能够出现在这里显然不是帮助庆国人来了，既然不是帮助庆国人，当然是帮助女真人的，眼见就要成功，唐开鹏当然有些不太愿意。

　　不过没有人敢回话，因为大家都不知道下一刻该如何是好，只能眼睁睁的看着这匹马一步步的出现空中，然后一步步的走过来，似乎对于他们来说，这匹马已经完全的占据了所有人的内心一样，根本容不得再有任何的思考能力。

　　“女真人万胜，女真人万胜。”就在所有人都不知所措的时候，突然哈达从马的身后走了出来，直接的飞到了战场的上空，如果说开始的时候女真人都还在那里犯傻的话，那这个时候的女真人简直就要疯狂到天上去了，他们不知道哈达是如何找来的这匹马，不过是哈达找来就成，女真人的已经不会有问题，既然不会有问题，当然未来也不会有任何问题。

　　反观唐开鹏这边，所有人都在不停的喘着气，因为大家都不知道该如何办，似乎对于他们来说这个世界上的一切都已经没有任何意义，这个世界已经从先前的胜利，变成了现在的局面，他们这个时候应该想的是该如何面对这一切，该如何保住这里的一切，战斗已经不是下面的人能够左右得了的，庆国军的失败已经是被注定的。

　　在唐开鹏看向马匹的时候，突然那匹马也看见了唐开鹏，同唐开鹏的感觉一样，马匹突然好像被电击了一下，浑身都有些发木起来，还没有来得及调整，直接就飞到了唐开鹏的前面，然后一双眼睛死死的盯着面前的唐开鹏，似乎想要把他看透一样。

　　被一个圣者这样的看着，就算是唐开鹏也不得不承受巨大的压力，不过他一点都没有动，他也这样看着这匹马，似乎唐开鹏在这匹马的眼中看到了十分惊讶的惊恐，一双眼睛流露出不可思议的表情，即便是不知道他有什么不可思议的事情，唐开鹏还是一如既往的继续看着面前的马，因为他不敢动，也不知道如何动。

　　“圣王，这就是庆国人的皇帝，恳求圣王杀了他，我们女真人的安危就能够解除了。”看见他对唐开鹏有兴趣，哈达马上就感觉到不爽了，现在可不是开玩笑的时候，必须得早点解决唐开鹏才行，要不然女真人就算是真正的完了，哈达付出这么多，可不想要就这样完了。

　　听见哈达的话，下面的其他女真人也知道这个时候不能够在等待，女真人必须得抓住这次机会，于是所有人女真人都跪了下来喊道：“恳求圣王杀死庆国皇帝，女真人将会世世代代向你叩拜。”

　　不过他好像根本没有听见其他人的声音一样，还是死死的看着唐开鹏似乎在寻找什么，却又有些找不明白。


第566章 强者印迹

　　这种局面让所有人都开始惊恐起来，这种惊恐很快就演变成为一种对现实的焦虑，不管女真人还是庆国人都不知道这个时候该如何办，似乎对于他们来说，这简直就是一场恐惧到极点的事情，战斗已经从先前的局面转变成现在的这种局面，对于他们来说，这件事情已经变得格外的没有价值，似乎恐惧已经如同瘟疫一样开始慢慢的蔓延开来。

　　特别是这个时候的女真人更是恐惧，对于他们来说，庆国人已经完全的取得了胜利，而这圣兽是他们唯一的一个机会，如果失去他的帮忙，庆国人已经完全的失去了最后的机会，已经不再可能在能够战斗下去，庆国将会完全的占领盛京城，这显然不是他们能够承受得起的。

　　既然承受不起，淡然才会更加着急起来，在希望出现之后，然后又看着希望一步步的消失，显然是最为难受的事情，女真人不能够承受这样的事情，不过女真人也不知道该如何面对这眼前的一切，因为他们不知道该如何的去做，似乎对于他们来说现在的局面已经是最优的努力结果，不可能去催促圣兽吧，如果圣兽发怒不再理会他们，对于他们来说将会是更加恐怖的事情，于是他们只能在这里等待，只能够这样处在这里，他们的命运已经不再自己的手中，而是在这个圣兽的手中。

　　“你身上有强者的印迹，这个强者是谁？”突然圣兽的话在空中响起，让所有人都能够听得见。

　　唐开鹏一听见声音就是一愣，他没有想到这马居然会发出声音，而且就这样凭空的出现，任谁在这个时候听见这个声音的时候都有些不知所措，实在不知道该如何面对。

　　不过唐开鹏很快的调整过来，似乎对于他来说，这也是一种真正的恐惧，需要这样的改变才成，这圣阶的马确实厉害，自己根本没有任何的反抗能力，既然没有反抗能力，那还在这里纠结什么，打不过的再去思考就没有任何意义了。

　　“什么强者印迹？我不知道，不过圣阶以上的高手我就是见过两个人。”唐开鹏不知道是谁，只好如此说道。

　　他现在这个时候问起，显然不能不回答，要不然直接发火把自己给杀了也不好。

　　“高手？这个强者绝对的超过了圣阶，至少是圣阶两层以上的高手。”突然声音再次的响起，似乎对于唐开鹏的这个回答十分的不满意，转而继续的问道，当然从唐开鹏的话语当中他也听到了一些消息。

　　“圣阶以上？哦，你说的老太太啊，她是天仙高手。”唐开鹏一听就知道圣兽说的谁了，于是马上说道，不过还是没有能够弄得懂强者印迹是什么意思，一双眼睛看着圣兽，似乎想要从他们这里得到消息，不过也不敢上前问话，这样的事情也不敢说。

　　“天仙？原来这个世界上真的有天仙，哈哈，真的有天仙。”显然圣兽显得十分高兴，似乎对于他来说天仙是一件高兴到极点的事情，事情能够发展到这个程度，很多时候已经超过人们的认识。

　　唐开鹏不知道该说什么好了，不过内心动了一下，觉得这件事情可能还有挽回的余地，这圣兽并不一定是女真人的，他只是同女真人有交集，现在过来一下而已，并不是说他就会帮助女真人。

　　“前辈，如果你能够离开，我请你到庆国去，同老太太见面。”唐开鹏最后还是鼓起勇气直接对圣兽说道。

　　“嗯，哼。”圣兽本来高兴的在微笑，不过突然转过头来看着唐开鹏，然后整个场面上的气势一下子转换起来，天地好像突然都开始排斥起唐开鹏来，仿佛他在同整个天地为敌。

　　还好以前唐开鹏见识过圣者的厉害，怎么样也有点心里承受能力，并没有被他的气势压倒，不过周边的人就不一样了，整个战场上，在他放出气势之后，突然变得格外的寂静，所有人都被这一下给压迫到地上，没有一个人能够站的起来，即便是远处的宗师级高手都有些影响。

　　“你觉得我是这样容易被人说服的吗？或者说我能够被人收买掉？”显然圣兽在听到唐开鹏的话之后，有些不高兴了，一旦不高兴，动作的时候也就十分的凸显出来。

　　“不是要收买你，我是说一个事实，大陆上有规定，圣者是不能参与到战斗当中的，要不然会被所有的圣者追杀。”唐开鹏觉得既然都说出口了就没有必要在改口。

　　“圣者不能战斗？这是你们人类订的规矩和我没有任何关系，这样，我给你一个机会，你现在让你的部队撤退，撤出女真草原，我不追究你，你不让他们对你们动手，双方一年之内不战斗，至于一年之后的事情我不管。”圣兽似乎对于唐开鹏的提议一点兴趣都没有，反而是转过头来看着唐开鹏说道。

　　显然他对于唐开鹏说的还是有一定的顾虑，而且他也希望能够见到唐开鹏说的天仙高手，只有到了他这样一个层次才能够明白，其中提升是多么不容易的事情，这才需要得到其他人的帮助，至少能够指点一下也好。

　　马上其他人就有些心动了，这场战斗到现在这样，已经没有打下去的必要，似乎对于大家来说战斗陷入到了一个奇怪的地界当中，现在这个提议让所有人都看见了希望，所有大家都有些心动，不过没有人说话，决定权在唐开鹏的手中，只有他才能够决定战斗。

　　先对来说女真人显然有些失望，如果这个圣兽能够解决掉唐开鹏的话，那对于女真人来说不但解决了眼前的局面，也将会是一个千载难逢的机会，到时候趁着这个机会甚至一下子拿下整个庆国都有可能，现在圣兽不愿意动手，这个愿望也只好落空，当然给女真人结束掉眼前的战斗，并赢得一年的时间也算是让他们获得了希望，活下去的希望。

　　“我为什么要相信你？”唐开鹏似乎对于这个提议并不看好，而且他总觉得这个圣兽有些不靠谱，不能够相信他，人都不能够相信，还要相信兽，唐开鹏觉得不靠谱。

　　“你不相信我？”似乎感觉到唐开鹏的语气，圣兽突然觉得太过于奇怪，他没有想过唐开鹏会有这样的语气，实在不知道该说什么，一个圣阶不被人相信，也算是一个奇迹了。

　　圣兽突然把周边的压力加大了很多倍，被人不相信显然是不会高兴的，对于他来说，这简直就是一种侮辱，即便是要利用唐开鹏，他也觉得没有必要同他在客气。

　　“我不需要你相信，你愿意就这样做，不愿意那我现在就杀死你，如果你不想要活下去，我也不会拦着你的。”圣兽的话说的十分的平静似乎一点点的波动都没有，但是周边的人却承受不了这样大的压力，纷纷的表示自己承受不起，对于他们来说，压力已经超过了他们能够承受的极限。

　　“我从来没有见过你，当然不能相信你。”唐开鹏似乎也被这股压力压得喘不过气来，整个人显得格外的难受，要不是能够转变一下的话，都可能再也说不出话来的感觉，但是唐开鹏还没有嘴软，而是继续地说道，这就是他的性格，他的性格决定他就是这样一个人。

　　“既然如此，那我就现在杀了你，然后把你的部队都给杀光。”圣兽也算是真的生气了，这样的情况下，这个家伙居然还不求饶，还这样的牛皮哄哄，让他觉得自己的脸面有些放过去了，于是直接的威胁道。

　　唐开鹏见情况已经达到自己的预期，想要说话的时候突然发现自己说不出话来，实在是他给唐开鹏的压力太大，已经打到了另外一种极限，唐开鹏当然承受不住。

　　顾不得那么多，圣兽自己给唐开鹏从中间压迫下来，如同是力量从天空降落下来一样，直接的冲击到唐开鹏的身体上，眼见唐开鹏的身体就好像被人扭曲了一样，开始有些变形起来，要不然唐开鹏是宗师的高手，这扭曲变形就已经要了他的性命，不过即便现在没有任何事情，这样的局面也不会持续太长的时间，死亡已经被注定了一样。

　　从圣兽要放过唐开鹏，到现在圣兽要杀掉唐开鹏，女真人突然感觉到自己内心狂跳的感觉，他们从来没有一次有这一次这样内心变化快，对于他们来说简直就是一场过山车，似乎每个人都挂满了笑容。

　　圣兽很快加大攻击的力度，唐开鹏周边的扭曲被一下子加剧起来，就在唐开鹏马上要被扭曲而死的时候，突然他的周边直接生成了一层薄薄的保护层，圣兽原来扭曲的灵气一下子被平静下来，不管圣兽如何的改变都根本改变不了。

　　“是谁？是谁？”似乎感觉到了异常，圣兽马上就有些恐惧起来，浑身有些惊恐起来，能够感觉得出，圣兽有些恐惧的表情。

　　能够在这样的情况下打断他的施展，这不是一般人能够做得到的，而且就这样悄然的出现在这里，没有让他有丁点的消息，更是让人恐惧的，对于圣兽来说，简直就是不能够被接受的事情，已经恐惧到极点。

　　“得饶人处且饶人，你放过他吧，我扰你一命。”突然一个天籁之音从天空降落下来，如果说圣兽的声音是一种奇怪的突然出现的话，那这个声音就好像是真正的天神下凡一样，直接从天空当中降落下来，又好像是在周围所有人的内心在说话一样，因为每个人都感觉到自己内心当中接到而来这个人话。

　　“绕我一命？我的命是你能够绕得了的吗？”圣兽突然发狠起来，似乎对于他来说这是对他的侮辱，强烈的侮辱，圣阶每一个人，都有着自己的理念，对于他们来说这种理念往往超过了一切，甚至于超过了生命。

　　接着一股更为庞大的力量出现在所有人的面前，然后直接飘散到唐开鹏所在的位子处，似乎有一下子吞噬唐开鹏的趋势。


第567章 圣仙

　　在这股力量的作用下，天空中的阳光似乎也已经暗淡下来，大地不再同先前一样，在这个力量掌控一切的地方，似乎已经慢慢的消失掉，力量才是这个世界的主角，他占据了所有人的眼球，占据了所有人的感官。

　　就在所有人都以为唐开鹏就要被直接吞噬掉的时候，突然先前保护唐开鹏的东西一些在加重起来，宛若一股强悍到极限的屏障一样，直接把一切都挡在外面，不管圣兽这边给多大的力量，也丝毫不能够动摇他的半点，就好像唐开鹏已经不再这个空间当中一样。

　　圣兽也是受到了刺激，当场加重了手下的力量，力量之强绝对超过一般人的认识，在这样的力量下，没有人能够承受得住这种力量，力量在这一刻似乎变成了最为不稀缺的东西，到处都是。

　　不过根本不能够把唐开鹏怎么样，他的这层保护膜还是十分牢固。

　　就在圣兽都不知道该如何办的时候，突然天际边缘出突然出现了三个人，这三人速度十分的快，每走一步，就好像突然出现的一样，在空中不停的闪速，每走一步，他们的距离就离这边近了一里多，就好像他们没走一步就是一里的距离一样。

　　看见这三个刚刚出现的人，圣兽更是惊恐起来，甚至他都有些不知所措起来，直接在空中走动，是走也不是，不走也不是，另外的三人没有给他任何的机会，只是短短一瞬间，三人直接出现在战场的上空。

　　“怎么还不服气？我叫你放过他，你还不停。”只见前面一个人手上一抬，圣兽就好像是被囚禁了一样，一个保护唐开鹏的笼子就出现在圣兽的周围，不过稳定的局面比之保护唐开鹏的那个厉害了很多倍。

　　被这样一装，圣兽当然不干了，直接的在里面挣扎起来，不管他如何挣扎，这个笼子就好像是天然存在的一样，根本挣扎不出来，不管使用的力量多大，多强，在这个笼子面前都是空的，根本没有任何挣扎能力。

　　等到唐开鹏被放出来后，唐开鹏才发现原来来的山人当中，有两个人是自己认识的人，而且是自己日思夜想的人。

　　“父亲，大哥？”原来这两人是唐镇远和唐开林。

　　上次说唐镇远和唐开鹏死亡的时候，唐开鹏还有些揪心，甚至一度的出现昏厥表现，只不过后来唐开鹏发现死去的不是两人之后才算是真正的安稳下来，现在来看两人不但没死，而且还活得十分的好，唐开鹏的心也算是安稳下来。

　　“开鹏。”两人也急忙上前，对于他们来说，已经很久没有见到过唐开鹏，内心也十分想念唐开鹏，故而急忙上前。

　　三人就这样直接的抱在一起，亲情就这样的在这里流淌开来。

　　“开鹏，过来，这是你爷爷。”突然唐镇远站过来对唐开鹏起身说道。

　　“爷爷？”唐开鹏马上睁大了眼睛，整个人显得惊恐万分，实在这事情太过于让人感觉到恐怖，简直没有办法想像，这里会出现这样的情况，唐开鹏没有见过唐久天，不过他从下是听着唐久天的故事长大的，现在突然发现传说中的人就在自己的面前的时候，可想而知他当时的感觉是什么样子了，完全失去了思维能力。

　　“哈哈，好，好，开鹏不管拿下了整个庆国，还把战争打到了女真草原，是我们庆国的骄傲，是我们唐家的骄傲。”唐久天十分高兴，能够清楚的听见他的笑声，显然他真的十分满意。

　　唐久天是唐家第一人，也是唐家开创着，不过他从来没有想过唐家居然能够有这样一天，这算是给唐家开创了另外一个时代，做到这一切的居然是一个三十岁不到的孙子，这样唐久天当然高兴，唐家后继有人显然是他最想要看见的事情。

　　同上面高兴的情况不同，下面的女真人又一次的陷入到恐惧当中，甚至他们这个时候的心情都已经不能用恐惧来形容，已经完全的绝望了，这个时候的女真人已经失去了思考能力，本来好不容易请来了圣兽，以为自己已经完全掌控了局面，等到准备欢呼胜利的时候，突然发现欢呼的胜利居然不是你的，而是在给别人欢呼胜利，你才会真正觉得这个世界是多么的愚昧，是多么的无知，同时还会觉得是多么的绝望。

　　女真人都是一帮强大的人，即便是到了这个时候他们也没有想过要投降，对于他们来说，失败可以接受，但是投降是不可以接受的，既然都注定要失败，那再去投降还有什么意义，故而女真人在这个时候选择了抵抗，既然不能够投降，战死显然是最好的选择。

　　“女真人的勇士们，拿起你们手中的刀，决定我们女真人命运的时候到了，跟着我冲。”哈达如同是一头发飙的野牛，在这不停的叫喊着，似乎对于他来说这个世界才算是真正最为恐怖的事情，活着有时候并不比死了好，这个时候的他显然就需要的是死去。

　　“这帮人还真有意思？镇远，开林，把还想要抵抗的人全部都给杀掉。”唐久天永远都是这样的淡漠，唐久天战斗这么长的时间，从来没有一次手软过，似乎对于他来说，战斗就是一种杀戮，不会因为修为的增加和时间的推移有任何的改变。

　　“是。”唐镇远和唐开林显然也不是心软之人，女真人给庆国人的伤害早已经深深的刺激了每一个庆国人的内心，两人早已经想要对女真人出手，只不过一直都没有找到机会，现在终于有了机会，当然不会放过这个机会，对于他们来说战斗也是一个过程而已。

　　唐镇远和唐开林两人直接闪速哈达的身边，然后直接就是一掌，直接就把哈达给拍成了灰，简直就像是在玩一样，一下就把所有人都给吓到了，显然两人不是女真人能够抵抗得了。

　　基本上所有人都停息下来，当然也有部分人并没有停歇下来，比如说范博弈这个时候就没有停歇下来，他反而在这个时候直接的冲向了远处的唐开林处，虽然勇气可嘉，不过在唐开林的面前，范博弈也是一招都没有能够坚持下来，直接的被打入了地下，成为另外一对泥，宗师级的高手在他们的手中也许泥都不是。

　　这下不光女真人，就连唐开鹏都被震撼了，宗师级的高手在他们手中一招都走不过，显然他们至少是达到了圣人的修为，一想到两人成为圣人，唐开鹏就有些无语了，在两人离开的时候，都还是大师级的高手而已，现在居然是圣人，这提高也实在太快了一些。

　　被两人一动，整个女真人再也不敢乱动起来，勇气是重要，血性也很重要，不过在这个时候还是生命更加重要，失去了生命女真人就完全的失去了希望，女真人显然不愿意失去希望，于是选择了活下来，对于他们来说这简直比杀了他们还让他们难受，不过还是不得不接受眼前这个局面。

　　“庆国军出动，把女真人全部抓起来，掌控整个盛京城。”唐开鹏直接的下达了命令，显然唐开鹏也不想要放过这个这个机会，能够拿下盛京城反正是这次战斗的主要任务。

　　在庆国军队的掺和下，盛京城的女真人在很短的时间内全部放弃了抵抗，既然没有抵抗的意义，那就不需要再去抵挡，因为在抵抗已经没有任何意义。

　　掌控了整个盛京城之后，唐开鹏才把目光转到了唐久天三人的身上。

　　“大哥，你们是什么修为？怎么这么厉害？”唐开鹏实在忍不住，只得找到唐开林问道。

　　“哈哈，我和父亲都已经是圣阶修为，至于爷爷，我好像听人说过他已经是圣仙修为了。”说到这里唐开林显然有些自豪，不管怎说这也是唐开林现在能够在唐开鹏面前能够拿得出的东西。

　　唐开鹏直接的吞了一下口水实在不知道该说什么，即便是先前的时候有了心里准备，但是在听到这个消息的时候还是被吓到，实在没有想到居然会是这样一个情况，要知道每一个圣人都是最为厉害的，现在一下子出现两个圣人让唐开鹏当然不知所措。

　　更让唐开鹏难以接受的就是唐久天居然是圣仙的修为，从老太太那里唐开鹏可知道天仙的厉害，但是这个时候居然来了一个圣仙，这对于他的冲击显然可想而知，东大陆最为强大的大宋帝国，或者其他几个势力都是靠一个圣仙撑腰，有一个圣仙在，那就代表着已经能够矗立在东大陆上完全不用担心任何挑衅，庆国已经有强大的基础。

　　唐开鹏觉得自己能够感觉到其中的这种变化，他觉得自己的心已经稳定下来，唐久天就好像是一个定海神针一般，直接的钉在这里，不管有多大的风浪都不能稳定下来。

　　“你还在里挣扎？”就在唐开鹏在思考问题的时候，突然听见远处传来了一阵声音，显然被囚禁起来的圣兽又有些不老实了。

　　其实也不是他不老实，实在是无法老实，被人这样的囚禁在这里，作为圣兽的他如何能够接受得了，他根本无法承受这个压力，甚至能够清楚的感觉到他对这件事情的火气，不挣扎，不挣扎他就不是圣兽了。

　　唐久天可没有想给他好脸色看，直接的在空中一动，马上空中的灵气开始急速压缩起来，在圣兽的身体上收缩起来，把他整个的包裹起来，随着时间的推移，这种压缩越来越紧，越来越紧，到最后，直接把他包裹在中间，根本不给对方任何的机会。

　　到了这个时候圣兽才算是知道唐久天的厉害，挣扎才算是平和下来，想要挣扎也不敢挣扎，这就是自己受苦。

　　“孽畜，你是不是想要找死，让你不要得瑟居然不听，还非要我使用暴力才行，你说你好好的多好，以后给开鹏当马骑，要不然我直接弄死你。”一个圣兽在圣仙的面前真的什么都不是，不要说抵挡，就是承受不能承受的住。


第568章 被统一的女真草原

　　虽然被唐久天给抓了起来，不过他的气质还在，圣兽就应该有圣兽的气势，这不是能够挑衅的，故而在唐久天一说让他当唐开鹏的马的时候马上就跳了起来，想要挣脱唐久天的束缚，可是在圣仙强者的束缚下，想要抵抗完全没有这个能力，不要说抵抗，就算是站都站不住，只能被再次的捆得更紧。

　　“孽畜，你真的是想要找死吗？”唐久天也有些急躁起来，一个圣阶的马匹居然在自己的面前得瑟，这样他有些承受不了，就好像一个武者在宗师的面前蹦达一样，可想而知唐久天这个时候是多么的气愤。

　　圣兽被唐久天再次的收拾了一下，马上就老实了很多，同先前不同，这个时候唐久天故意的针对他，一下子就被他给弄疼了，早已经是圣阶以上，按说不应该感觉到疼痛才是，但是在唐久天的操作下，他不但感觉到了疼，而且还痛的不得了，人就是怕比自己凶悍的人，这个时候唐久天就比他凶悍，一下子就被镇住了。

　　也不管圣兽的表情，唐久天直接从边上抓过来一个东西，然后看着圣兽直接在他的身上给开了一个口子，然后从伤口当中取走一些血液，“看你的样子也不会真正的安心，我把你的血给做成一个连心丸，让我孙子服下去，以后你的修为会和压缩得同他一样，同时你们两个还心连心，他有什么问题你就会有什么问题。”根本不看挣扎圣兽，直接把药丸送入到了唐开鹏的口中。

　　这是一个法术，不过这个法术看起来并没有想像中的那么严重，跟多这个法术看起来就像是一个玩笑，如果是一般人这样说的话，但是圣仙这样说就不一样了，他们已经到达了一个普通人不能够达到的程度，他既然这样说，那定然就是一个事实，这对于圣兽来说简直就是一个奇耻大辱，于是在这里继续的挣扎起来，不过即便是这样，还是根本无济于事，只能眼睁睁的看见唐久天施为。

　　唐久天的动作刚刚结束，突然圣兽马上就感觉到自己的脑海当中似乎突然出现了什么，好像是唐开鹏的思维就这样被带入到圣兽的脑海里，同时圣兽感觉到自己的修为开始极度衰落下来，很快的时间从圣阶变成宗师，最终停留在了宗师后期。

　　到了这个时候就算是不信，那也是不行，至少现在的情况来看，这件事情怕是十拿九稳，圣兽正式的成为唐开鹏的共生兽。

　　虽然不知道唐久天是怎么做到了，不过唐开鹏这个时候还真是十分高兴，任谁得到一个圣阶的马都不得不高兴，虽然这匹马这个时候已经变成了宗师，不过也是一个拥有圣阶灵魂的宗师，也宗师当中无敌的存在。

　　灵气的降低很快改变了圣兽的感官，如果说开始的时候是疯狂的话，那这个时候就是谨慎了，一个能够决定自己修为的人显然不是一般人能够承受得起的，因为这已经完全的超越了他的承受能力，一个根本不能够承受的事实已经完全充斥着他的内心，根本没有心思再去思考其他的事情。

　　“唐开鹏过来实验一下，骑上去，能够有这样一匹吗也算是你的荣幸。”唐久天很快转过身来看着边上的唐开鹏，微笑着说道。

　　“啊？我能行吗？还是不要了。”显然唐开鹏内心还是有些畏惧的，不管怎么说眼前这个都是一个圣兽，那已经在自己的内心留下了固定印象的存在，要想没有心里阴影显然不可能。

　　也不是唐开鹏害怕，而总是觉得在他们的内心有一种高低的阶层限制，圣阶就是圣阶，他还只有宗师的修为，当然会有些触动，就好像一个武者面对先天高手一样，那不是一个档次的。

　　现在不是去当他的对手，而是要骑上去，即便是对方就是一匹马的形象，唐开鹏有些感触不好，当然也只是感触不好，既然爷爷都这样说了，唐开鹏也不会觉得这有什么，于是走了过来，把手放到了圣兽的身上。

　　“不用担心，这个时候他不敢为难你，你和他心连心，如果他想要对付你的话，他会心痛，而且是受不了的疼。”唐久天转而对唐开鹏说道，显然他对唐开鹏算得上十分关心。

　　“这样？那我试试看？”唐开鹏一下子也来了兴趣，如果能够骑到圣兽的身上，不管是谁都能够感觉到那种激动，这种激动当然让所有人都十分的震撼，唐开鹏也不例外，这么好的机会放过了实在太可惜，而且唐开鹏也不想要放过这个机会。

　　于是在所有人的注视下，唐开鹏直接找个机会来到了圣兽的边上，直接展开动作，想要直接爬上去，但是刚刚站在这里，圣兽一双目光直接的盯着唐开鹏看了起来，目光显得格外严肃，即便是修为没有了，不过圣兽的那种灵魂还在，被他这样看上一眼，马上就感觉到自己的灵魂一下子就空洞了很多倍一样，甚至周边的所有人都有些恐惧起来，这种恐惧完全超出了认识，仿佛世界已经完了一样，想要恢复都没有任何机会。

　　刚刚看一眼唐开鹏，本来想要在突出一些目光的，不过只是简单的一眼之后，马上发现自己错了，错得十分离谱的感觉，他没有能够威胁到唐开鹏，反而感觉到自己的灵魂当中好像被什么东西给刺了一下，然后直接的瘫软在地上，似乎这样威胁的看唐开鹏一眼，也让他的灵魂承受不住。

　　这种来之灵魂的疼痛完全不是人能够抵抗的得了的，至少唐开鹏是这样认为的，这种来自灵魂深处的痛苦，比杀了他还让他难受，简直就要感觉到自己崩溃了一般，甚至能够感觉到身子已经完全的同灵魂相脱离。

　　这种感觉让人无论如何也不能够接受，哪怕是圣着的灵魂在这个时候完全如同是纸张笼罩起来的一样，根本没有任何的抵抗能力，不要说抵抗，甚至连承受能力都没有，实在太痛。

　　疼痛持续的时间并不短，等了好长时间之后这种疼痛最终才消失掉，等到圣兽再有感觉的时候，已经是很久以后，而且能够感觉得出，疼痛实在太过于记忆犹新，似乎对于他们来说这种记忆深处的东西简直就是一种刻录在灵魂上的东西，或者说这种记忆深处的东西就是一个真实的体现，想要反抗都不可能。

　　唐开鹏可没有管这个人在自己面前的动作，似乎对于他来说骑上这匹马才算是最优的选择，至于其他的完全都可以先放到一边，等圣兽恢复了一些之后，唐开鹏转而直接的坐了上去，不管让不让骑，既然都已经被注定了命运，唐开鹏也不想放过眼前这个机会。

　　不管怎么看这次的机会对于他来说都是一个千载难逢的机会，能够拥有一个圣级修为的马匹简直就是奇迹，以后在战争当中即便是真的有什么威胁，也不会影响到他，因为他能够保证自己立于不败之地。

　　有了前面一次的教训之后，圣兽这次学乖了很多，至少不再像先前一样挣扎，即便是挣扎又有什么用处？只能够承受更大的痛苦而已，既然如此还是不要在这样做。

　　于是唐开鹏十分轻松的骑了上去，唐开鹏也算是真正的有了一匹圣兽的马匹，虽然十分不习惯，不过眼前的圣兽还是认命的没有在动，现在不是他能够动的，往前走那会被污辱，但是不然唐开鹏上身，又会痛得难受，既然如此选择冷静，选择沉默，显然是最好的选择。

　　唐开鹏到也没有要求他什么，这个时候整个人完全的处于兴奋状态当中，他需要冷静下来才能够让自己不在冲动，至少不能像先前一样冲动，以后还有很多的机会，完全没有必要这个时候太过。

　　随着唐开鹏骑上圣兽，盛京城的战斗正式结束，庆国从先前的被女真人压着打，到现在只用了很短的时间，而且这种改变是根本性的转变，庆国真正的从一个统一的国家一下子变成了一个真正的地区强国，能够干掉女真人，说明庆国已经强大起来，还不是一般的强大，这种强大是显而易见的。

　　庆国人在拿下整个盛京城之后并没有像四周扩散开来，反而是如同先前一样直接在这边收缩起来，似乎城内还有很多事情需要处理一样。

　　庆国人不动，女真人也没有动，毕竟这个时候庆国人完全占据着上风，不管从那个方面看，女真人都已经没有任何的希望，既然没有希望，面对的局面也就不用太过于忐忑，女真人完全没有必要过多的思考那么多，至少女真人现在需要的是思考如何活下去。

　　其实不是庆国人不去考虑，而是庆国军队经过盛京一役之后，也需要休息，毕竟在强大的军队在这个时候也需要休息一下，而且这个时候庆国已经完全的占据了优势，既然已经有了优势，就不需要再去叙述什么，庆国人只需要好好的休息就行，等休息好了之后，到时候在过来对付剩下的女真人，绝对事半功倍。

　　庆国的强大不是短时间就会出现失误的，这个时候的庆国更像是一个强大的统治者，庆国有着女真人没有东西，他们有强大的军队，强大的文化，强大的商业，甚至他们还有强大的同化能力，女真人在他们的手中完全没有任何的抵抗能力，只能眼睁睁的见着他们成为过去，成为失败者。

　　女真人和庆国其实在很多地方是有互补作用的，毕竟作为草原民族，很多东西，比如说粮食之类的必需品比较稀缺，这对于庆国人来说绝对是一个突破，既然是突破当然也能够让庆国人找到突破的点，然后围绕着这些点想办法就行。

　　当然即便是到了这个时候庆国人也并没有放松警惕，女真人作为存在了千年的势力，不管如何说都是不能小看的，总有他们的生存之道，必须得小心翼翼才行，只有这样才能够保证对整个女真草原的统治。


第569章 满人投降

　　庆国还没有来得及动手，女真人内部却发生了动乱，除了在盛京城被抓的人外，女真人这边还有一些人，他们对于女真人现有局面当然不认可，女真人怎么能够就这样完了呢？女真人还有更加辉煌的明天才是。

　　玛巴塔，窝阔台就是其中两个，玛巴塔女真人的亲王，血统上来说还是皇族，同时他本身过夜占据着黄金城，这里可是有足够多金钱和实力的地方。

　　当然玛巴塔对于打仗这样的时候有着自己的想法，对于打仗还是低调一些好，我在黄金城好好的，干吗要去打仗？黄金城有钱有女人，最重要的是他能够完全作主，这就够了，至于其他的还是放到一边在说这玩意不能想太多，小心为好，小心为好，故而玛巴塔就这样停在黄金城当中，由于他力量强大，很多人都希望他对庆国人动手，只有他动手，女真人才会有希望。

　　窝阔台哈达的儿子，女真人未来的继承人，由于战争进行的时候被派到了外面，当然不是哈达已经知道结果，哈达只是让他去动员牧民，等到庆国人逃跑或者庆国后退的时候攻击他们的后方，故而他一直都在城外动员部队，盛京城一战也就活了下来。

　　既然活下来对于庆国人的恨意就可想而知了，本来他是皇子，未来的大汗继承人，现在被庆国人给全部都毁掉，让他喜欢庆国人也实在太过于困难。

　　窝阔台在女真人当中基本上没有太多的威名，至多能够使用一下哈达的名号，几个月下来，他获得好处倒也不少，至少被他集合起一百万的部队，当然这部队战斗力上就不敢苟同了，这些人都是牧民，虽然骑兵来说他们还没有问题，不过要真正的拉出去战斗就有些困难了。

　　同玛巴塔的不动不同，窝阔台没有固定的城市，部队在手中是要有粮食，是要有武器的，没有办法，只能打起庆国人的注意，开始不停的骚扰庆国军队，刚刚开始大家还没有任何感觉似乎觉得这完全没有什么，后来他们总算是明白过来，于是庆国就不在客气，年纵横的骑兵部队正好需要好好的训练一番，加上还能够让他过去报仇，于是庆国人的骑兵再次出动。

　　本来庆国人的骑兵就要比一般人的骑兵厉害了很多倍，甚至直接可以和女真人正规的骑兵抗衡，而现在的对手只是普通的牧民而已，没有后勤，没有武器，在庆国人的面前他们甚至没有抵抗能力，甚至随着战争的进行，庆国人已经开始追着女真人打起来，女真人不但没有还手能力，甚至连动手能力都没有，只能够不停的逃跑，根本不是他们的对手。

　　除了动手外，唐开鹏继续的加大了各个方面的力度，事先准备好的一些行政官员被派过来，开始在女真人当中建立行政管理机构，然后是成百上千的商人疯狂涌入，只要是看得上的，或者能够交易的东西全部交易，给草原带来了他们需要的粮食、食盐、茶叶，并带走草原卖不出去的牛皮、羊毛、马匹，只是一下女真人的牧民就都安稳下来，有了粮食，有了必需品，在愿意去冒险的人就不会太多。

　　女真人这边的战斗结果很快就传到了满人这边，女真人和满人共同存在了千年，甚至追根溯源的话，两边还能够算得上是一个部落出来的人，现在女真人被灭绝，对于他们来说打击实在太大，直到这个时候，大家才知道原来危险从来没有远离过，一直都在身边。

　　女真人本身是强大的，而满人也是强大的，真正的算起来的话，女真人其实比满人强大很多，现在女真人都已经被灭绝，满人想要存活下去实在有些困难。

　　满人开始着急起来，为了能够不被庆国人一下子干掉，满人只得像九族人，以及大草原上的其他人求助。

　　九族人自己这个时候也是泥菩萨过江自身难保，根本没有力量管满人，至于草原上的其他人，倒是想要过来，特别是草原上的唯一一个顶级势力东奇国，不过他们同满人相距太远，加上本身这边也麻烦不断，这个也就是想法而已，至于其他势力，那更是有心无力，所以求了一圈之后，满人突然发现，能够帮助自己的人居然一个人都没有。

　　这下满人真的开始着急起来，不是他们不觉得这有什么，而是满人觉得自己的存在又还有什么意义。

　　不管满人如何想，庆国人可不会放过眼前的这个机会，除了动手的中州军区部队外，一直在后方当后备部队的南方军区也被指派到了这边，一个军区不行那就两个军区，女真人在两个军区的攻击下就已经不能够抵抗，现在满人这边也来了两个军区结果可想而知。

　　更让满人郁闷的是，唐开鹏在盛京城并没有停留太多的时间，反而是整理一下之后，留下东南军区在这边清理剩下的部队，自己却带着东北军区的部队从满人的东面，也就是满人和女真人交界的地方直接杀入到满人的地界上。

　　如果说先前满人是恐惧，是着急的话，那这个时候的满人是惊恐了，对于他来说这完全超出了承受能力，三个军区五百万的部队，满人就算是每个人都拿起武器也不能够抵抗。

　　而且满人也没有女真人那样的圣兽，加上本身宗师力量相对来说就要薄弱很多，在得到庆国人的保证之后，满人直接在傲正的带领下，对庆国人投降。

　　不是满人不想要战斗，而是满人根本不能够战斗，现在这样的情况战斗对于满人来说就是自杀，不管上面的人，或者其他人怎么想，傲正完全没有想过为了自己的利益而去让满人百姓自杀。

　　相对来说满人还是有很强实力的，能够同女真人较量这么多年，本身过得势力完全不用叙述，在傲正的带领下，满人甚至还有了另外一个局面，一个勃勃向上的局面，不过到了这个时候，这种局面已经变得不太重要，至少相对于这个时候来说，已经不是很重要，既然已经投降了庆国人，那一切都让庆国人来考虑吧。

　　唐开鹏实在没有想到满人居然会投降，不管从那个方面来看，满人都还是有一定抵抗能力的，既然有抵抗能力却不抵抗，唐开鹏当然不得不重新思考问题了，对于他来说许多问题都的重新考虑才行，毕竟这需要弄清楚具体的情况才成。

　　唐开鹏并没有放松眼前的局面，而是重新改变了计划，一个军区的部队先进入满人区域，先进行一定量的控制，而后在派出一定量的人到四周搜集消息，确定没有问题之后，再让傲正带着主要的几人出来，最后确定没有问题之后，唐开鹏才会带着部队进入满人的地盘，到这个时候就算是满人有什么想法，那满人也不能够蹦达，到时候庆国人定然能够完全的掌控整个局面，满人也将会成为自己的一个助力。

　　唐开鹏开始以为这边没有任何问题，不过进行的时候发现还是有很多问题，满人上层的人是已经投降，敖正甚至在唐开鹏的安排已经离开满人的控制区域，朝唐开鹏所在的地方过来，但是在满人内部，很多人对于自己的投降还是有些不解，在他们看来满人的力量并没有太多的消弱，即便是不能够打败庆国人，至少还是能够防抗一段时间的，至于一段时间以后的时候就不是这些人考虑的了。

　　而且未来的时候也没有人能够叙述得清楚，毕竟对于他们来说现在不反抗直接投降让他们很难接受，于是很多人直接集结起来，开始有针对性的给庆国军队使坏，比如说不提供饮用水，在水源当中下毒，偷盗庆国人的后勤物资，反正不直接的面对庆国人，也不去直接的攻击庆国人，只是这样简单的做一些事情，似乎实在证明自己的存在一般。

　　对此庆国人也没有太大的办法，除了加紧防守，然后主动出击外，也不可能对满人动手，毕竟他们现在也是庆国人的一员，为此不管是唐开鹏，还是这个时候驻扎满人区域内的中州军区都十分的头痛不已。

　　阳光有些毒辣，大地上即便绿油油的草地这个时候也变得有些枯萎起来，在这个时候不采取一点遮挡的措施的话，可能都会被直接的晒晕，至少唐开鹏是这样认为的。

　　敖正已经过来一个时辰，不过唐开鹏并没有马上的接见他，反而是让他在边上停留了一会以后才出来，一来给他一点休息的时候，二来也好自己理顺一个思路，弄明白自己该如何面对他。

　　“参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁岁。”既然到了别人的门下，敖正还是知道该如何办的，草原人没有庆国人那样所谓骨气说法，谁的力量强大，谁就是王，现在唐开鹏力量强大，那唐开鹏就是王。

　　“来来，大汗有些多礼了，快快请起。”唐开鹏虽然不是什么会礼仪的人，不过这个时候礼貌还是要有的，毕竟对方已经低头。

　　“陛下，这是我们女真人的人口手册以及地图，我代表满人上下正式的像你表达忠心。”虽然唐开鹏十分客气，不过敖正还是一本正经的对唐开鹏说道，显然这个时候他需要表达自己的立场，要不然唐开鹏动手都有可能，到时候就吃亏了。

　　“哈哈，好，爱卿深明大义，深明大义，满人有你这样的大汗是整个满人的福气。”唐开鹏也十分正式的接过来敖正递过来手册和地图，这就像是一个仪式，唐开鹏必须得正式才行。

　　“吾皇万岁万岁万万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”接着敖正带着其他人在地面上再次的行了一个大礼。

　　等敖正等人把礼行完之后，唐开鹏才把几人带到座位上，然后说道：“爱卿不需要悲伤，庆国不是想要完全的吞并满人，我想要给你们一定的自主权利。”

　　唐开鹏的话一开口，敖正一下子就站了起来，然后惊恐的看着唐开鹏，他不知道唐开鹏这样说什么意思，但是他不敢赌，现在可是关系着满人命运的时刻，容不得任何差错。


第570章 自治区

　　满人这个时候被五百万的庆国军队围着，不要说完全致命，至少敖正等人是看不到什么希望，满人即便是竭尽全力能够提供的部队也不会超过四百万，其中还大部分人不能够战斗，如果唐开鹏真的决定屠杀掉满人的话，满人的命运就堪忧了。

　　但是敖正又有些想不通，现在自己已经投降，不管怎么看，唐开鹏都没有必要对自己动手，毕竟现在也能够算得上是他的人，对自己动手只会增加庆国人的伤亡而已，这对于庆国人来说是绝对不划算的，另外如果能够接收满人的话，庆国人将会直接拥有两百万左右的骑兵队伍，加上女真人那边获得一些人，至少庆国人在骑兵上已经是一个庞大到极点的国家，唐开鹏不可能看不见。

　　既然这对于庆国人有这样多的好处，敖正相信唐开鹏不会看不见，那他这个时候这样说到底是什么意思，或者说他这个时候这样说到底有什么目的，思考了一圈，敖正也并没有弄得明白，只能不解的看着唐开鹏。

　　似乎是发现了敖正的不解，唐开鹏这才站起来，安慰的拍拍敖正的肩膀，然后说道：“你放心，我们庆国不会屠杀满人，满人对于庆国来说是一个不可或缺的宝贝，喜欢还来不及，那里愿意浪费，我这样说是有我的目的的。”

　　虽然已经安稳下来，不过在听见唐开鹏话的时候，敖正的心才算是真正的安稳下来，看来唐开鹏确实有其他的想法，既然如此，完全不用在担心什么了。

　　“满人是庆国的宝贝，庆国也是满人的机会，这对于我们相互来说都是一次发展的机会，不过我不认为庆国完全的统治女真人是一件好事情，至少现阶段还不是那么美妙。”唐开鹏突然话中有话地说道。

　　敖正一下子就有些慌乱起来，他也听说过，最近内部有关于庆国人的讨论，而且一些手段他也是知道的，这对于他来说当然是默许的，不管怎么说满人也需要这样的东西来激发一些热血，不过现在唐开鹏提出来，让他有些惊恐了，是不是唐开鹏有些不高兴了，让唐开鹏不高兴可不是敖正想要的。

　　“陛下放心，我回去之后会在短时间内平息这一切，保证军队能够畅通无阻。”敖正急忙地说道，不管如何这个时候都需要表达一下自己的决心才行。

　　“你误会我的意思了，这样你听我把整个构思说完。”唐开鹏打断了敖正继续说下去，想了一下之后继续说道：“我的不统治不是说完全的不统治，名义上我们还是一个国家，都是大庆国，不过实际上满人保持自己的自治权利，除了军队和外交权利意外，官员行政权力完全交给你们自治，庆国只会派出一定量的官员过去，指导你们建立结构，至于如何统治，如何建立法律都是你们自己的事情，当然在满人受到威胁，或者满人内部发生动乱的时候，庆国会出动军队，另外满人的军队会全部从新整编，归入庆国的战斗序列，满人这边我们会留下一些部队。”

　　唐开鹏说得比较慢，似乎在想一句说一句，其实能够感觉到这绝对不是唐开鹏临时想好的，至少在很久以前他就已经有了确定的方案，慢慢地说，是为了能够让敖正听明白，同时在说话的时候也能够详细的考虑自己该如何说话，以便能够保证说话的时候不出现任何问题。

　　敖正也如同唐开鹏一样，在听完之后并没有马上回话，他还在思考，思考唐开鹏的方案到底行不行，又在思考唐开鹏说这话到底有没有其他的用意，或者庆国其他人能不能接受这个提议，不过越是思考，敖正觉感觉到自己越是能够理解其中的高明之处。

　　同女真人不同，相对来说满人和庆国之间的敌意少了很多，毕竟满人和庆国之间并没有太多的矛盾冲突，即便是有一些过去的不愉快，那都已经是过去，现在再去提这些并不好，现在满人更是投降了庆国，这对于庆国来说是一个绝佳的机会，不过正是先前的这些原因，满人在接受这个事情上，显然也十分的不满意，对于他们来说，这就是亡国了，即便庆国人十分强大，强大到了极点，那也是很难接受的。

　　如果满人能够自治的话，那情况就不一样了，庆国掌控了军队和外交，满人以后能翻身的机会不大，加上庆国本身在经济文化上的同化能力，早晚有一天满人能够完全的融入到庆国人的怀抱当中，现在给自治，就能够最大限度的降低中间的矛盾，让满人觉得自己并没有完全被统治，然后等待时间的催化，可以说不管是对于庆国人来说，还是对于女真人来说这都是一个绝佳的选择。

　　“陛下，这样会不会引起国内的不满意？”作为投降过来的人，敖正已经不再把自己当成一个单纯的满人大汗，他也在帮唐开鹏思考起来，如果满人真的自治的话，是不是会引起国内的不满意，毕竟在庆国这样的国家并不是唐开鹏一个人能够说了算的，毕竟这牵扯到的利益实在太多。

　　听见敖正的话，唐开鹏十分高兴，他不是高兴这件事情，他是高兴敖正的那种态度，在这个时候并没有完全被眼前的利益所封闭，反而是在这个时候对自己想法有着深思熟虑，能够为自己考虑，这让唐开鹏觉得高兴，敖正的心态摆正得十分快。

　　“你放心吧，这个建议是内阁提出来的，哦，对了，你对我们庆国的内阁不太了解，庆国的内阁决定的事情我一般也不能够改变。”唐开鹏转而给敖正解释道，同时在说话的时候还给他做了一个加强的语气，显然需要突出一下说话的效果。

　　庆国的内阁当然是听说过的，这可是庆国最高的权力机关，不光掌控行政权，就连军权都有一定的掌控，如果真的是他们提出来的，那这个件事情基本上就能够定下来，而且现在由唐开鹏这个皇帝提出来，显然唐开鹏对于这件事情也是十分支持的，按照唐开鹏的口气来看，这事情算是十拿九稳了。

　　到这个时候敖正再也稳不住了，实在是没有想到会有这样一个结果，本来是过来投降的，现在投降倒是投降了，但是人家告诉你，你可以有自己的行政权，这对于满人来说已经是不幸中的万幸，不管从哪方面看满人至少没有同女真人一样直接被统一已经是万幸。

　　“陛下放心，满人永远都是庆国的一员，以后庆国就是满人的国家。”敖正虽然十分高兴，不过还是知道这个时候还不是得意忘形的时候，该表达的还是得表达才行。

　　“行了，我相信你，不管以后如何，我们将会有更多的机会，也将会有更多的能力改变眼前的一切，庆国的未来将会是美好的，我们共同努力吧。”唐开鹏十分满意的点头说道。

　　不过唐开鹏的话中间似乎掺杂了其他的东西，要不然他也不会这样说，虽然现在不知道是什么意思，敖正还是记下来，现在自己的命运是握在其他人的手中的，不是自己能够抵挡得了，还是低调一些为好，要不然到时候出现什么问题了就不好了。

　　有了唐开鹏的确认后，敖正很快的回到了满人草原，同时带过去的还有唐开鹏的命令以及决定。

　　一下子，整个草原就吵闹起来，有人欢呼，有人捶背，有人咒骂，有人高兴，不管怎么说大局就这样被定下来。

　　很短的时间马良来到满人草原，然后帮助满人开始组建起行政机构，不，这个时候应该称为自治政府，女真人的行政机构也正式的建立起来，成为了一个特殊的存在。

　　同时，满人的军队把所有的防御全部的交接给了中州军区的部队，满人的部队全部撤离了满人草原，转而把部队撤退到边上的女真草原，同时临时召集起来的牧民部队也全部的解散放回家里。

　　敖正在满人内部有着强大的影响力，在离开满人草原之后，再次的回到草原，让满人感觉到可能事情并没有想像中的那么严重，故而很快也平静下来，庆国人对于满人的统治也正式的进入到另外一个阶段，满人不再直接的针对庆国人。

　　而同一时间，使用在女真人身上的经济手段也使用到了满人的身上，先对来说满人的经济相比较女真人弱小了很多倍，女真人很多东西还能够自给自足，满人却完全没有这样的能力，所以在庆国商人进入到草原上的时候，整个满人都激动坏了，商人给他们带来了他们需要的很多东西。

　　满人本身在经济上就依靠着庆国人，在过去的很多年当中，庆国人一直都是满人最大的贸易对象，现在庆国统一满人，这种趋势就被一下子放大了很多倍，对于这样的机会庆国的商人可当然不能够放过。

　　商人都是逐利的一帮人，只要这里能够有钱赚他们才不管这边的情况怎么样，而且他们相信庆国的军队，既然庆国人的军队在这里，那这里就会有足够的利益为他们提供，不管从那个方面看，利益才是绝定一切的基础。

　　唐开鹏十分喜欢这样的模式，商业带来的变化是看得见的，特别是商盟先进的一些商业给庆国带来的变化更是看得见的，在商盟的影响下，庆国已经从先前的简单行商，转变成现在的多方位行商，商业能够给政治服务，只要有他们在这边，庆国的就能够更好更快的掌控眼前的局面。

　　解决了满人的情况之后，唐开鹏把目光转移到九族这边，相对来说九族这边的情况相对要复杂了很多，毕竟这边不是一个统一的集体，他们行动的时候更多是大家集合在一起，所以同满人女真人不同，这边需要付出的东西将会更多。

　　另外还有满人的军队，女真人的军队需要唐开鹏整编，要不然这些人将会成为动乱的源泉，刚刚才拿下这两个地区，唐开鹏可不想要出现什么意外。


第571章 解决九族

　　军队的改编是必须要进行的，不过这不是短时间能够完成，女真人拥有一百二十以上的军队（两百万军队在战争当中损伤严重），满人有两百万的军队，如果全部打乱从新整编，并建立新的指挥机构，并从新装备庆国骑兵的装备的化，至少需要半年的时间，毕竟庆国人这边也不能一下子拿出这么多的武器装备来。

　　而且这三百多万的部队当中，按照庆国军队的标准是不能够在留在军队当中的，比如两族的军队当中都有四十多岁的人和不到十八岁的孩子，把这部分人清理掉，那至少能够较少三十到四十万的人，另外部队当中一部分人还有伤残的人，战争带来的恶果是被隐藏下来的，这样算来整个部队当中至少好友六七十万的人不能够战斗，同时庆国人两族的部队现在肯定会有一部分人不愿意给庆国当兵，即便是庆国人给的军饷诱人，他们也不会选择，这也至少有接近七八十万人，如此算下里，两族能够最后剩下来的部队最多只有一百六十万人左右。

　　即便是人数不是很多，但是想要把这些人给整编起来也不是一件容易的事情，毕竟他们不是庆国人，加上不再当兵的人还需要给予一定量的补偿，给他们寻找家人，该他们安排工作，要完完全全的完成改变，这得一年以后。

　　当然到了那个时候，还可以在两族当中招收一部分人，把骑兵补充成两百万人，加上以前的一百万人，如果整编得好的话，到时候就能够有三百万的骑兵部队，这对于庆国来说绝对是一个最大的好消息。

　　除了整理部队外，女真内部的反对势力也需要清理干净，这边有窝阔台、玛巴塔都是需要被清理的对象，女真人既然建立起了行省，唐开鹏就得为这里建立一个平和的环境，以后只需要发展经济，保证女真人能够幸福生活才行。

　　当然这两人对于拿下了满人的唐开鹏来说实在算不得什么，需要的只是时间而已。

　　窝阔台用的是哈达的名气，现在哈达没有了，庆国人也开始展开经济攻势，加上满人的投降，让女真人一下子就感觉到在反抗下去没有任何意义，故而在满人投降，唐开鹏整编军队的时候，直接的找到庆国军队选择投降，随着投降的人越来越多，最后窝阔台也没有办法直接的选着了投降。

　　对于窝阔台的投降，唐开鹏根本没有上心，因为窝阔台根本起不到任何的作用，叫人把他关起来之后就再也不管他，相对来说这个时候黄金城更是唐开鹏想要得到的地方。

　　得到黄金城，庆国资源上就算是完整起来，而且人类有谁能够抵御黄金的诱惑呢？唐开鹏也不例外。

　　就在唐开鹏想把办法弄到黄金城的时候，庆国礼部尚书舒启已经在特编师团一个小分队的护送下来到了九族草原上。

　　九族真的是九个部落联合起来的势力，舒启根本没有时间去一个个势力走访，所以他过来就直接的来到了九族的军营当中，虽然九族有九个势力，不过这次打仗的时候只有一个势力，就是这支军队。

　　相对来说九族虽然在势力范围上是分割的，但是在军队上却算是统一的，一个部队如果有九种意见就不好了，故而经过长年的战斗之后，九族的军队也算是能够真正的代表九族意见的存在。

　　军权就是政权，虽然军方还没有更进一步不过他们的在九族内部的声望已经不是什么人能够比拟得了的。

　　九族军方有三个统治者，一个元帅，两个副元帅，三人之间相互龌蹉，相互配合，同时三人在权利上来说也是平等的，加上三人后面都有三族人的支持，故而九族一直都是现在这个样子。

　　元帅巴特尔标准的草原人长相，宽大的脸，高高的鼻子，脸红得跟猴子屁股一样，显然是常年被太阳光毒拷的人，当然即便是长得这么粗狂就以为他不聪明的话，那就大错特错了，他不但聪明还心思细粒，那些被他外貌迷惑的人这个时候都已经在阎王爷那里报道去了，杀人不眨眼的家伙。

　　副元帅高正和，瘦弱的身体，文人的打扮，不看他周边的人的话，你还会以为他是庆国的一个读书人，只有见到他周边的人之后你才会知道他是一个个真正的草原人，听说他母亲是庆国人的缘故，从小就长得和庆国人一样，不过不要以为他真的瘦弱，杀起人来这身体还是很快的。

　　副元帅都乐，都乐比较特殊，也比较普通，说他特殊是因为他是一个残疾，没有了左右，说他普通是因为他长得实在没有特点，这样的人放到草原上根本看都不会有人多看一眼，草原上这样的人实在太多，加上他沉默寡言，让他们的对手都被麻痹，最后活下来的就剩下他一个人。

　　而舒启需要面对的人就是三个人。

　　舒启这个不是外交人员的人，这个时候不得不成为外交人员，庆国没有专门的外交部门，而且杜无谓三人又被唐开鹏带在身边，舒启只得被临时充数给送了过来。

　　当然舒启也一点畏惧都没有，庆国都已完全掌控女真和满人，九族就算是猖狂，那在庆国的面前就根本什么都不是了，需要的就是说服面前的三人就行，对于说服人舒启显然不会畏惧，另外唐开鹏还给舒启一个宽松到极点的谈判条件，不想轻松都不行。

　　九族军营中间，最大的一个帐篷当中，无数的人围坐在这里中间放着一个大锅，下面烧着火，锅的中间是放着的是一头刚刚杀好的牛，沸腾的开水不停的在上面翻滚，浓厚的香味不停往外喷涌出来。

　　“哈哈，欢迎来自远方的客人，来，大家干。”巴特尔永远都显得自己十分好爽，即便是问候的时候也是这样。

　　“能得到九族人的宴请是我的荣幸，我代表庆国谢谢你们。”舒启也不退缩，一口把杯中的酒给喝了下去。

　　草原人的规矩，我敬你酒，那就得喝干净，要不然就是看不起我，这点点规矩舒启还是有的。

　　看见舒启如此懂规矩，想要为难的人也不好意思在为难，直接喝光了手中的酒。

　　“元帅，两位副元帅，想必我来的目的你们已经清楚，我在这里就不再多说什么。”舒启喝完酒之后，没有等他们发话，就自己先说道，不管怎说这个时候是在对方的地盘上，必须得掌控局面才行，要是就这样被人直接的灌酒可不是好事情，正事要紧。

　　“舒大人这话说的，我们确实不太清楚你的目的啊，你能不能给我们说说你的目的呢？”高正和十分客气的接话说道，显然实在提醒舒启，有的话当面说出来比较好。

　　“庆国已经拿下女真草原，满人也投降，现在就剩下九族人在和我们做对，庆国的意思就是希望大家不要再争斗了，有什么矛盾我们可以坐下来好好的谈谈，也算是为了大家。”舒启倒也不畏惧，在高正和说完之后，直接说道。

　　“那你觉得我们九族人该如何是好呢？”都乐直接的眯起眼睛来，他没有想到舒启居然敢这样大胆，实在有些出乎意料。

　　虽然都乐的表情让舒启有些不舒服，不过舒启还是很快调整过来，“几位元帅，我不知道九族人是什么想法，是想和我们打下去呢，还是同我们和平相处，而眼前就这两条出路，如果打下去，我们庆国就奉陪到底，女真人和满人的命运任你们挑，如果是想和平，我这里有一个皇帝陛下的建议你们不妨听听，对大家都有好处。”

　　“哼，大胆。”

　　“哼。”

　　“哼。”

　　舒启的话让三人都是一惊，当然的表达一下自己的不舒服，当然也只是表达一下不舒服而已，这个时候根本不知道该如何回答，毕竟庆国实在太强大了。

　　庆国是强大，而且不是一般的强大，但是九族的人也不是弱者，特别是这三人，每一个都可以说是名满天下的存在，即便是你庆国强大了，也不用这样说话吧，这里好歹也是我们的地盘，在我们的地盘上大放厥词，是不是太不把我们放在眼里了？

　　当然三人也就是表达一下自己的不满而已，即便是到了这个时候，他们也不可能对舒启动手，不管怎么说这个时候舒启代表着唐开鹏，如果对他动手，那就是对唐开鹏不客气，到时候庆国人如果真的动手，九族就真的危险了。

　　“三位，不觉得我说的是事实吗？如果你们想要战斗下去，我现在就可以离开，我们庆国已经有三个军区的部队现在没有找到对手，特别是南方军区，我来的时候他们已经摩拳擦掌了。”舒启根本不给三人任何面子，直接说道。

　　“那个舒大人，你这话说得，我们也是喜欢和平的人，当然不希望战斗了，这样，你说说你陛下的提议是什么？”高正和是一个最不讲脸面的人，只要有足够的利益，脸面又有什么用。

　　“陛下给大家一个女真人和满人都不同的选择，就是说你们不用被占领，也不用投降，你们还是你们单独的国家，当然也是有一些要求的。”舒启很快的调整了一下，然后说道。

　　“什么要求？”一听有戏，周边的人马上激动起来，三人甚至也顾不上形象，直接说道。

　　“陛下的意思是，九族还是九族人自己统治，你们的军队，政权都是自己操作，我们庆国不管，不过必须得放弃外交权，外交归于我们，另外全面的通商，允许我们商人在任何一个地方经商，同时允许我们在九族草原上派遣一支百万人的军队。”舒启说道。

　　舒启的话一下子就让所有人都陷入到沉寂当中，他们也不知道该如何的面对这个条件了，不管如何听，这个提议都是好的，但是总觉得那里有些差异，而且这些差异还说不出来。


第572章 大庆国

　　思考是需要时间的，而且这些思考时间气势并不短，而现在三人能够思考的时间显然并不多，只能走一步看一步。

　　“你们庆国悬哦在我们这边驻扎这么多军队？”巴特尔最先问道，显然他十分关注庆国军队的动向。

　　军队才是主角，不管庆国如何的强大，或者说如何的了不起，整个能够给九族人带来威胁的人还是庆国的军队，只有庆国的军队才能够改变眼前的一切，才能够让九族人灭族，故而不管在什么时候，小心庆国人的军队显然才是最为根本的。

　　“当然需要，毕竟我们得有一定的力量才行，并不是完全的针对你们，九族这边的也不是十分安全，我们也是考虑到九族的安全。”舒启转而解释道，显然对于这边的情况，他有着自己的看法，其实他还觉得庆国人的军队太少。

　　“把外交权交给你们还让你们的人驻军，那不是叫我们投降？我们同满人有什么区别？”突然都乐有些不高兴地说道，显然他对于这样就认可庆国人显然有些不舒服。

　　“当然有区别了，满人的政治结构都需要改革，而你们不用，而且他们是一个统一的政权，你们不是，你们内部有九个势力，外交权对于你们来说完全是可有可无，而且我们只是掌控外交权，又不是不让你们有外交，很多时候你们自己如果愿意的话，也是可以有一定的外交的，当然不能够损害我们庆国的利益。”舒启直接地说道，同时也给都乐解释了一遍。

　　虽然都乐还是听着不爽，不过这个时候也不得不承认，他说得在理，转而只能变得沉默了起来，实在早不到话回答他。

　　“唐开鹏以后会不会改变这些条件？”高正和突然十分尖锐地说道。

　　现在是弱势的一方，有些东西不得不接受，但是也不代表着他们就这样能够完全的接受，如果能够争取的话，当然还是需要争取了。

　　“这我不敢完全肯定，不过陛下既然说出这样的话，当然是短时间内肯定不会改变，至少你们有生之年怕是看不见，至于以后，我实在说不清楚，搞不好你们九族人自己哭着喊着加入我们也说不清楚。”舒启想了一下，有些纠结，毕竟情况不明，想了想之后，最后地说道，显然他有着自己的想法在里面。

　　“不可能，不可能，不可能。”三人只能这样愤怒的表达自己的气愤。

　　不过情绪可以表达，实际的结果却不能改变，很快三人被迫的接受庆国的安排，全盘答应了庆国对九族人的安排，庆国获得九族的外交权，驻军权，商贸权，九族人算是真真的成为了有一个历史。

　　当然相对来说九族人这个称号还会一直存在，直到十几年以后，九族人无法享受到庆国人完美待遇的时候，九族人才算是真正的着急起来，付出了很大的代价之后九族人最后的加入到庆国的怀抱当中，直到哪天，大家才知道原来舒启今天说的话是可能的。

　　九族人的战争结束，也表示着庆国同草原三族的战斗正式结束，这场战斗从春天开始，到秋初结束，整场战斗只用了半年的时间，而且除了东北军区东南军区对女真人的战斗，盛京战役外，基本上满人和九族这边都没有打仗，算不得完整的一场战斗。

　　如果按土地面积来算的话，三族的土地面积差不多是除去混乱领地和西域的庆国大小，也就是说，庆国的面积基本上可以说扩大了一倍，当然九族这块地方现在还有些特殊，除了能够从经济文化上得到好处外，庆国还没有能够完全的统一这里，不过不管是庆国人还是九族人都慢慢的把这里当成了庆国的一员，庆国已经成为了一个庞大的国家。

　　草原的加入，使得唐开鹏得到了一块极为重要的战略资源，首先草原上产马，即便是火器发展迅速，但是这个时候马匹还是十分重要的东西，至少在战争当中是这样，另外草原有大量的牛羊，不管是牛羊肉还是牛羊皮毛都是庆国急需需要的，加上庆国商业已经扩展商盟，需求量将会更加大，所以三族的加入显然是庆国现最为需求的。

　　这不光能够该庆国，给三个地区带来足够的利益，也能改变庆国的战略地位，有足够的战马，足够的资源，庆国也算是真正的在东大陆的东北部崛起了，而且这种崛起是不可逆转的，大魏国、大宋帝国，或者其他国家即便是有什么不满也根本不能够改变这种态势，庆国就这样真正的崛起了。

　　从西域到混乱领地，从大横断山脉到草原深处，第一次的感觉到庆国原来真的是怎么的强大，是这么的让人折服，庆国的形象第一次深刻的记录到了所有人的心中。

　　庆国折服三族之后，庆国也算是真正的安稳下来，庆国的周边已经完全的失去了敌对势力，庆国真正的迎来了蓬勃的发展期，庆国也正式在东大陆上被称为大庆国。

　　不要小看了这一个字的改变，这是所有人对庆国的肯定，是对庆国的崇拜，庆国已经深入人心。

　　确定好草原上的事情之后，唐开鹏也返回了中州，不是他不想再草原上多停留一段时间，实在是有些事情不得不解决。

　　唐久天、唐镇远、唐开林的出现，让唐开鹏高兴的同时，也在思考是不是把皇位让出来，唐久天就不用说了，唐镇远和唐开林这个时候都是圣人，如果由他们来当这个皇帝显然还是合适的，毕竟自己的力量太小，皇帝还是需要一个力量强大的人来当才好，而他们三人的力量显然要比自己强大了很多倍，由他们当皇帝显然是合适的。

　　回到中州除了和家人相见外，唐开鹏主要的事情也是这个，而且这事情宜早不宜迟，能早点解决对于庆国来说是好事，如果太晚，庆国到时候可能动乱都有可能，故而在路上的时候唐开鹏就给几人做了一些预防。

　　“爷爷、父亲、大哥既然你们都回来了，我们庆国的未来就要靠你们了，我现在力量薄弱，庆国要发展，必须得足够强大的力量才行。”马车当中，本来几人都在闭幕养神，不过唐开鹏一说话，所有人都睁开了眼睛。

　　打击并没有说话，而是就这样直接的看着唐开鹏，每个人的表情也完全不同，唐久天毫无表情，甚至都不能够感觉到他的清醒变化，唐镇远是一脸的高兴，似乎唐开鹏说的话说到他满意的地方，十分高兴，唐开林却是一脸的无赖，不知道在想什么，只不过一直在摇头。

　　唐开鹏不知道大家是怎么想的，但是既然都说出口了他也不得不继续地说道：“庆国发展起来就是靠大家的齐心协力，谁有力量有本事就上，如此庆国才能够永远的保持先进性，现在你们有能力，当然你们得用电力气。”

　　“开鹏，你怎么看圣者以上的修为？”突然唐久天打断了唐开鹏的话，转而问道。

　　唐开鹏不知道唐久天问这个话是什么意思，但是爷爷既然问道也不能不回到，转而说道：“爷爷，我不太清楚，不过他们都有着自己一条道路，没有听说谁走别人的道路成为圣人的，即便两条路相近，也有自己的东西在里面才行。”

　　“我们的道不是皇帝，你的道才是，你知道他们是怎么成为圣人的吗？你又知不知道我这些年是如何过的？”唐久天点点头然后说道，不过一句话就让唐开鹏给愣住了。

　　“这个世界不只是东大陆和西大陆，这个世界上还有很多其他的世界，在东海的边际，那边有一个通道，可以联通另外一个世界，这些年我就是在那边渡过的，而他们也是被带到了那边。”唐久天似乎在回忆，又似乎在解释，转而十分细心地说道。

　　“世界？”唐开鹏有些疑惑的问道。

　　“对，另外一个世界，那里同我们这里不同，那边都是修行的人，掌权的也都是门派，圣人在他们那边并不是厉害的人，只能算是比较厉害的人，想我这样的圣仙在他们那里也就算是这边的一个普通圣人一般。”唐久天慢慢说道。

　　不过每说一句都让唐开鹏震撼不已，如果按照这样说法，那那边比圣仙厉害的人还有，那这个世界还不疯了不成，想像一下这个世界，唐开鹏都有些不知所措，没想到居然还会有这样一个世界存在。

　　“不用怀疑，在那个世界圣仙的上面还有天君，还有仙王，甚至传说中还有天尊存在，都是我需要仰望的存在。”唐久天感觉到了唐开鹏的惊讶，故而继续说道。

　　“我们，我们。”唐开鹏是有些被吓到了，都不知道该说什么好了。

　　“哈哈，你放心，他们过不来，我们的世界承受不起他们，而且我们的世界也排斥他们，他们过不来。”唐久天继续地说道。

　　“那你们回来？”虽然不知道具体的情况，不过既然有这样一个世界，那回来干嘛？

　　“我的师傅说我们这里会有一场大的灾难，这场灾难如果处理不好的话会影响到那个世界，所以他让我们回来处理，实在不行的时候他们也会出手，而这场灾难必须需要兵力，所以我们回到了云州，没想到你能够把云州变成庆国，省去了很多烦恼。”唐久天虽然把一些事情给说了出来，但是很多事情还是并没有说出来，显然唐开鹏现在还没有知道的需要，如果需要知道的时候自然会被告之。

　　“开鹏我们没有当皇帝的兴趣，而且就算是当皇帝了也没有你当得好，我高兴，是因为你没有被皇位迷惑，能够提出来说明你还有家人，还有理智，这就是我高兴的原因。”唐镇远接着唐久天的话说道。

　　“父亲，我。”唐开鹏实在不知道该如何回答，实在是唐久天给他的消息太过于震撼，这需要时间才能够接受，才能够消化。


第573章 未知世界

　　唐开鹏不停的思考这唐久天的话，想要从这话当中提炼出有用的消息，但是不管如何提炼，总是觉得差点什么，似乎越说，越感觉到了迷茫。

　　“不用迷茫了，我给你解释吧，我们去那个世界叫中央星域，现在这个世界叫凡人星域，有另外一个强大的世界魔幻星域，他们已经打通另外一个世界边缘星域，在不久的将来就会打到这个星域来，然后通过凡人星域进攻中央星域，为了中央星域的安全，所以我们被派了回来。”唐久天直接的对唐开鹏说道，希望唐开鹏能够明白过来。

　　唐久天说的明白，说得也十分清楚，唐开鹏倒是能够听得明白，但是听明白是一回事，能够理解是另外一回事，实在有些超过唐开鹏的理解范围。

　　“那和我们这边又有什么关系？”唐开鹏想了一下之后只得慢慢地说道。

　　实在是说的事情太过于玄乎，理解上有些问题。

　　“当然有问题，魔化星域是强大，强大的力量十分多，但是他们也有很多普通的力量，这些力量就需要我们自己提供了，在敌人进攻的时候能够抵御他们攻击，所以需要普通力量，庆国当然是就是其中一环了。”唐久天继续的解释道。

　　说到这里的时候唐开鹏总算是明白过来，有些无赖，有些无解，也有些不知所措。

　　不管这个时候自己有多么的无赖，还是不得不接受这个命运的安排，自己这个时候就是弱者，就是别人的棋子，不光只是，自己周边的人都是，甚至这个世界都是，既然是棋子就要有棋子的感悟。

　　当然对于唐开鹏来说，这是一个改变命运的机会，不管面对的是谁，不管想到的是谁，在这场灾难的面前，唐开鹏没有多少可以回旋的空间，至少这个时候是没有的，他不得不面对这里的一切，甚至他不得不面对未来的恐惧，为了自己，也为了其他人。

　　唐开鹏的震惊并没有持续太长的时间，毕竟还需要很多问题需要去考虑，必须详细考虑才行，毕竟事情已经完全的超过了事先预计。

　　当然这个时候唐开鹏不在是一个人，他的身边有了帮手，唐久天，唐镇远，唐开林都是可以支援他的人，这个时候的唐开鹏需要支援，而他们显然是最为合适的人，只要有他们在，庆国定然没有任何问题。

　　同时唐开鹏的内心也算是平静下来，庆国的皇位这个时候是不适合动的，不是说唐开鹏喜欢皇位，而是唐开鹏觉得庆国刚刚拿下草原，这个时候需要稳定，要不然出现变故都有可能，庆国人需要真正的稳定。

　　“大哥，中央星域是怎么样一个地方？”平稳了一会之后，唐开鹏找到一个机会向唐开林问道，显然在唐开鹏看来这个事情有些兴趣。

　　实在是这个星域对于唐开鹏来说有些特殊，从来没有听说过星域这样一个概念，在唐开鹏的思想当中，这完全是一个模糊的概念，弄不清到底是怎么一个概念。

　　“是一个奇特的地方，相对于我们这里，哪里是武学天堂，灵气浓厚，武学技巧多，虽然只是短短的几年我觉得比我一辈子学得都还要多，那边十分漂亮，到处都是美景，不过那边争斗也多时不时的有人打斗。”唐开林似乎也说得十分兴奋，越说越多。

　　“我们去了之后，没有到外面去过，爷爷不允许，我们一直都在爷爷所在的正当派当中，不过这个门派不小，门派占地差不多有百个庆国那么大，世界上有的东西都能够看见。”唐开林说得兴奋，似乎意犹未尽的感觉。

　　不管从那个方面看，唐开林在这个世界经历过的事情显然不少，也是一个圣人修为的人，想象也会遇到太少的事情，圣人在那个世界也算的上这边的先天了吧，一定区域内先天也算得上高手。

　　整整让唐开鹏震撼的是一个门派居然有百个庆国那么大，这样一个国家得多大？那还不得东大陆的几十分之一那么大？这样的势力显然十分恐怖。

　　“世界比我们想象的要大，像正当派这样的门派至少有好几个，对了那边的大陆很多，七八个每个都比我们这边的大了很多。”唐开林想了一会继续说道，显然他也想要给唐开鹏解释清楚，不过说来说去突然发现根本解释不清楚，毕竟他自己也弄不明白这个世界是怎么一会事，于是在这样的情况下，唐开鹏只能半知不解的表示了理解，不明白也没有任何办法。

　　“大哥，那圣仙以上是什么修为？”既然不能够弄清楚这边的局面，唐开鹏只能把目光转向了另外一个方向，既然不能理解这边，修为总能够理解了吧。

　　“圣仙之上是天君，天君之上是仙王，仙王之上就是天尊了。”唐开林想了一下说道。

　　显然唐开林对于这边的情况还是十分了解的，至少现在来看，他对于这边的情况有着自己的看法，能够如此的清楚，说明也是上心，当然这也是唐开林的一个追求，不管是谁对于力量当然都有自己的追求，强大的力量才是真正的追求。

　　唐开鹏急忙点点头，显然想弄清楚了他的想法，不过给的消息实在有些太少，根本弄不明白到底是怎么一会事。

　　“大哥，他们的攻击力是不是很厉害？”唐开鹏感兴趣的显然不是这些人怎么分级的，他有兴趣的是这些人的厉害。

　　“怎么说呢？我没有见过圣仙以上的人出手，不过我见过爷爷的师傅，他是一个仙王，开始的觉得他就是一个凡人就在自己的面前，但是后来才知道，他在另外一个大陆，相差好几百万里呢。”唐开林也感叹地说道，显然这边的情况给他很大的震撼，这种震撼深深的影响到了他。

　　唐开鹏同样被震撼得不清，一个能够在几百万里远的人，就这样平淡的出现在你的身边，对于这样的震撼可想而知，至少唐开鹏根本没有办法去想象如果但是在哪里的是自己，自己会是什么样的感觉，可能都被直接的订在哪里吧。

　　越是这样唐开鹏越是能够感觉到自己对于这个世界的兴趣，当然这种兴趣是建立在了解的基础上，唐开鹏问这一切都是为了了解而已，并没有其他的什么想法，毕竟这东西离自己实在有些太远。

　　“不用问他了，他知道的东西并不多，这样回去之后我会给你一本正当派的入门手册，里面对中央星域记载十分明确，你想要了解的都能够了解，我想要给你说说这个魔幻星域的事情。”唐久天在边上等不下去，突然转过身来对唐开鹏说道。

　　魔幻星域才是唐久天他们的任务，要说也先说这边才是正式，故而唐久天最先想到的是这个事情，同时这个事情也是先阶段最为重要的事情。

　　一听这个魔幻星域唐开鹏的兴趣就更大了，中央星域就已经怎么强大，那这个魔幻星域成为他的对手，显然这里也十分强大，甚至能够让中央星域如此紧张，这里的强大有可能完全的出乎意料都有可能，唐开鹏当然兴趣十分大，毕竟这对于他来说是一个绝妙的机会。

　　“那爷爷，这个地方是什么一个样子。”唐开鹏显然喜欢打破砂锅问到底的习惯，顺着唐久天的话急忙问道。

　　“具体的样子我不清楚，也没有人知道，不过师傅告诉我，这边的情况同我们这边完全不同，甚至是两个体系，他们修炼的不是灵气，而是魔法元素，分成很多种魔法。”唐久天沉思了一会之后，很快冷静下来，然后慢慢地说道，显然他也不知道该如何的给唐开鹏进行解释，实在是他自己也根本弄不清楚到底是怎么一回事。

　　“啊，这是什么样体系？这样的体系能够影响我们，同我们的有什么关系吗？”唐开鹏还是没有能够弄得明白，只得继续的问道，现在越是说，反而感觉越发的模糊起来了，越是模糊当然就越想弄明白到底是怎么一会事情。

　　“没有人见过，具体的影响根本不知道，不过影响却是知道的，他们的体系不同会把我们完全的当成异族，对于异族都是杀戮和奴役，这个世界只能我们存在，或者他们存在。”唐久天听见唐开鹏的话之后跟着继续的解释道，显然他有着自己的见解。

　　“那我们该怎么防御他们？”唐开鹏见在这里问不到什么，转而只能把目光转移到防御上，现在的任务就是防御他们，既然如此重要有一个防御的方案吧。

　　“不知道，我们并不知道他们什么时候出现，或者说他们怎么出现，所以我们只能等，等到他们出现才知道，现在唯一要做的就是提高力量，让自己手中的力量强大起来，只要我们力量强大，那就完全不用担心什么，力量是决定一切的基础。”唐久天只能遥遥头说道。

　　确实有些迷茫，不管是唐开鹏，或者唐久天，其实这个时候都是一样的，他们只是属于基层人员，基层人员能够做的就是听从上面的意见，按照他们的意思办事就行，至于其他的完全放到一边即可。

　　当然不管是唐开鹏还是唐久天都不是那种喜欢被人当枪用的人，他们有着其他人没有的智慧，即便是现在不能占据主动，未来他们也能够占据主动，这就是实实在在的他们。

　　从唐久天的话语当中，唐开鹏有着自己的想法，既然这个魔幻世界必须要经过自己这个世界才行，那自己完全掌控着局面，到时候给他们足够的难堪就行。

　　而且这些人采用的是魔法，应该同修为没有太大的区别，而唐开鹏已经发现热武器的作用，他觉得这绝对是一个突破方向，至少恰当用力就成，唐开鹏不能在一棵树上面吊死，人需要考虑往往是后路。

　　魔法，灵力，热武器不停的在他的脑海当中来回的循环，唐开鹏想要在中间找到一路，不过同这个未知的世界一样，越是考虑，唐开鹏越发的觉得其中的混乱，根本弄不懂到底是怎么一回事情。


第574章 有点不对

　　世界很神秘，很多东西不是现在能够弄得明白的，现在唐开鹏更加需要的是弄清楚自己的庆国该怎么办。

　　看似这个时候的庆国没有任何的战乱，也没有了对手，气势庆国还有很多的问题需要去解决，这些问题如果不好好的解决的话，很有可能让庆国直接的陷入到被动状态当中，庆国以前的努力都将会白费，以前的努力都将会消失干净。

　　既然唐久天、唐镇远、唐开林都不愿意做皇帝，唐开鹏也就不在勉强，听见唐久天的话之后，唐开鹏突然有一种紧迫感，未来充满了危险，自己的亲人、朋友都会处于危险当中，这对于大家来说绝对是十分危险的事情，唐开鹏不得不思考如何解决这一切，要不然未来将会如何实在难以预想。

　　阳光有些明媚，归心似箭，步伐也就快了起来，没过多久，唐开鹏也就从草原上返回了庆国国内，最后回到了中州。

　　对于草原上的胜利，家里的人都高兴坏了，他们从来没有觉得有这样的高兴过，仿佛这就是这个世界最为高兴的事情一样，甚至说这个世界也从来没有出现过这样高兴的事情，草原一直作为庆国心痛之地，不管在什么时候都一直的影响着所有庆国人，让庆国人久久不能自拔，毕竟他们占据上风，不过唐开鹏的出现改变了这一切，唐开鹏把庆国带出了深渊，同时也解决了庆国的所有困难，庆国不光强大，还在他的带领下，庆国打败了自己的对手草原民族，百姓当然十分高兴，百姓当然十分到极点。

　　“吾皇万岁万岁万万岁岁，吾皇万岁万岁万万岁岁。”各种呼喊声在唐开鹏刚刚进入城内的瞬间一下子就爆发出来，仿佛这个世界都已经被声音给全部震撼了一样，除了声音其他的什么都没有。

　　即便是被当成马骑着的圣兽这个时候也不得不被震撼，实在是这里的人太过于疯狂了，哪里能够有人这样的疯狂，他从来没有见过有人居然这样的受欢迎。

　　而且能够感觉得到，百姓是自己过来欢迎唐开鹏的，这种欢迎是发自内心，在这个时候震撼当然更加的磅礴，即便是刚刚的进入庆国，他已经被这给深深的震撼起来。

　　唐开鹏没有在这边停留太多的时间，实在是他不能停留，百姓这样热情，定然会出现这样那样的问题，停留的时间越是长问题也就越多，为了庆国的百姓，他需要冷静应对，而快点走就是一个好方法。

　　回到皇宫之后，唐开鹏把唐久天、唐镇远、唐开林的存在告诉了家人，告诉了内阁，毕竟作为最为核心的人，他们需要知道庆国最后的力量，以便能够安稳下来。

　　看见唐镇远和唐开林回来最高兴的人就是周庭雅了，他没有想过自己会有一天还能够再次的见到唐镇远，虽然内心有一点点的期待，有一点点的侥幸，不过她还是选择了遗忘，每天都把自己的心放到孙子的身上，孙子才是她现在的所有。

　　突然有一天两人回来了，不但回来了，还这样直接的站到自己的面前，对于他这样一个女人来说，可想而知其中的兴奋之情是多么的浓厚了，甚至在刚见面的时候直接的晕倒了过去，整个人实在太过于激动的原因。

　　为此家里人都被吓坏了，周庭雅可是家里的支柱，要是她出现什么问题可根本接受不了，于是所有人都手忙脚乱起来，不过在怎么手忙脚乱也无济于事，这是激动引起的，只能让她休息一会才行。

　　“你们放心，把她交给我，这是我欠她的。”唐镇远最先出现，然后把所有人都赶走，然后一个人留在周庭雅的身边。

　　付出了这么多也算是唐镇远的一个安慰，似乎对于大家来说都是一件十分合理的安排，转而没有人在关心这边的事情，周庭雅也正式的被交给了唐镇远。

　　同唐镇远这里的平和不同，唐久天这里反而是让唐开鹏操心不已，这可以自己的爷爷，还是圣仙的修为，弄得唐开鹏都只能直接无语了。

　　原来唐久天刚刚过来的时候，住在皇宫当中的老太太就发现了异常，这样一股强大的气息出现在皇宫当中，而她也打算保护唐开鹏，当然着急，直接找过来查看起来。

　　唐久天是什么人，是圣仙，哪里允许被人查看？就这样被人查看了他的脸面往那里搁，于是直接一股更大的气息喷发过去，这下老太太招架不住了，她就是一个天仙，对方是圣仙这完全不是对手，不过她的性格就是那种不服输的性格，高手就了不起了？于是也不管那么多，而且她这个时候也不知道唐久天的修为是什么，直接发出一股强大的气息迎过去，强者都是有自己的尊严的，你不是很厉害，我也不弱。

　　唐久天那是什么人，绝对是这个世界最为顶尖的人，甚至他连天君，仙王都是见过的，小地方小人物而已根本不能够引起他的任何注意，而且唐久天的性格从来都是那种不服输的心肝，不要说这样一个小小的挑衅，在中央星域的时候就算是碰到天君的压力挑衅他都没有屈服过，故而直接展现出了自己的全部气势。

　　圣仙的气势当然不是天仙能够抵抗得了，只一下，老太太就完全当不住，直接被压缩在边上说不出话来，这相差了两个等级，当然不是什么人都能够抵挡得了的。

　　气势不是攻击可以控制在一个端点，气势只能大范围的攻击，老太太是天仙，绝对是这个世界修为最为强悍的人之一，不过在这个时候还是没有能够抵挡得住，她都不能抵抗，其他人就更不用说了，于是整个皇宫中的人都遭了殃，全部被压在地面上，萎缩成一团，就好像天已经塌下来，现在已经是世界末日一般，恐惧，除了恐惧什么都没有。

　　偌大的皇宫全部都被这样的恐惧感笼罩着，唐久天也知道自己有些过了，于是急忙收了气息，同时把自己身上经过改造的灵气给方了出去，灵气很快飘动到了皇宫的四周，能够清楚的感觉到世界上的灵气慢慢开始往皇宫聚集起来，仿佛唐久天放出来的灵气有很强大的吸引力一般，让整个皇宫的灵气越来越浓，最后都达到了先前的好几十倍的程度，也算是唐久天给的一个补偿。

　　唐久天的不顾的放出气势，现在又自主的给补偿，唐开鹏就算是想要说什么，也没有办法说，他虽然是皇帝，不过这个是自己的爷爷，而且他的修为也是最高的，还不得他想什么就是什么，这个世界应该还没有人能够左右圣仙的想法吧？至少唐开鹏从来没有听说过这样的事情发生。

　　当然这样的事情，还好并没有过多的发生，在得知唐久天是圣仙修为之后，老太太在也不敢有任何的挑衅，开什么玩笑挑衅圣仙，是不是不想要活了。

　　没有了挑衅，却多了兴趣，居然在这里有圣仙，看这个样子这个圣仙似乎是唐开鹏请过来的，当然兴趣一下子就浓烈起来，唐开鹏居然还能够找到一个圣仙当靠山，那自己以前的那些担心都完全没有必要了，他也能够同大陆上的其他人面对面的竞争一下，这圣仙的后台可是十分牢固的。

　　“你是什么人？”老太太还没有来得及找唐久天，唐久天自己就先找了过来，皇宫中都是自己的家人，也是这次门派任务的重要起点，不小心不行啊。

　　唐久天虽然年龄已经十分大，不过也不知道是怎么弄的，这个时候看起来最多只有四十多岁的模样，而且看起来十分恰当，似乎没有一个地方不合适的。

　　老太太已经想过很多这个人的模样，能够修炼成圣仙，最起码也得一百多岁了吧，一百多岁的人得老成什么样子？但是看见唐久天的时候还是吓傻了眼，怎么年轻吗？当然她这样的修为的人都知道年龄很多时候是没有办法去直接叙述的，隐藏表面改变表面的方法很多。

　　“我是唐开鹏的奶奶，你是什么人？怎么跑到这里来，这里是庆国的皇宫，是唐开鹏的皇宫。”老太太直接说道，显然即便是这个时候他也不想给唐久天面子，谁叫唐久天刚才用气势吓唬人呢，被人吓唬了还想给他好脸色显然是不可能的事情。

　　唐久天并没有郁闷她的脸色，也没有郁闷她的语气，现在让他郁闷的是他说的话，你是唐开鹏的奶奶？那我还是他的爷爷呢，可是我从来没有知道我有这样一个媳妇啊，唐久天郁闷的想到。

　　“我姓唐，叫唐久天是唐开鹏的爷爷。”唐久天想了一会，然后才慢慢地说道，显然他是不想要让老太太误会，毕竟他真是唐开鹏的爷爷，而且唐久天显然也没有对这位老太太有任何其他的不良意图，更加没有想过占点便宜什么的。

　　唐久天不这样想，老太太却不这样想，我说是奶奶，你说是爷爷，你什么意思，难道是想要吃我的豆腐，占我便宜，不要看你是圣仙修为，我打不过你，但是想要占我便宜就是不行，我老太太纵横东大陆这么多年还没有被人占过便宜，圣仙也不行。

　　“从那里钻出来的，直接叫人家孙子，你还要不然脸，我看也就是一个混混而已。”老太太也是气坏了，根本不记得自己面前站的是一个圣仙，在她看来这个时候自己面前站着的就是一个二货，想要占自己便宜的二货，所以说话的时候也十分不客气了。

　　唐久天直接蹙眉看着老太太，如果可以的话，他指不定都上去给她一巴掌，什么玩意，在我面前得瑟什么，我可是圣仙，你就一个天仙而已，就好像一个宗师跑到圣人的面前大声嚷嚷，可想这个时候唐久天是什么心情。

　　不过唐久天没有动手，看也不看老太太一眼，直接的转身离开了这里，一个天仙也是不小战力，没有必要浪费。


第575章 大魏动手了

　　对于唐久天不理自己，老太太十分的不高兴，但是唐久天已经离开，如果这个时候追上去她又不敢，刚才那个时候是发火然后发飙有理由，现在这个时候就这样追上去就完全没有理由了，没有理由那唐久天肯定不会对他可能，一个天仙显然是不能够抵挡住圣仙的，老太太可不想在招罪受，即便不高兴也只能忍着了。

　　两人只要没有矛盾，皇宫也算是安静下来，唐镇远、唐开林不会找事，那其他人更是不敢闹事，唐开鹏的威力可不是什么人能够抵挡得住的，这个时候最好的办法还是低调一些为好，庆国也需要一个平静的环境。

　　时间一晃庆国历三百六十三年春天就已经到来，时间流逝的速度越来越快，二月十二，一个大好的时间，唐开鹏乘着这个时间把玉松和小霜给娶进门来。

　　对于唐开鹏再去找其他的女人，老太太是十分不高兴的，但是唐久天十分高兴，自己的孙子是在给唐家扩大血脉，唐久天当然高兴，实在他这个时候修为太高，已经不能让女人怀孕，要不然他自己都会找机会扩大一下唐家的血脉，现在唐开鹏愿意给接过这个工作，早就高兴得没边去了，老太太的不高兴于是就这样直接的忽略掉。

　　唐久天实在太强，老太太即便是十分不满意，但是这个时候也不得不选择忘记，没有办法胳膊拗不过大腿，力量大的人显然才是真正的王者，而且人家小霜自己十分开心，她觉得自己是这个世界上最幸福的人了，老太太即便是有意见也得忍着。

　　欢乐并没有持续多长的时间，就在所有人快乐的喝酒的时候，突然曾凡从外面跑了进来，动作十分快，一看就是有什么急切的事情。

　　曾凡这个时候已经是庆国最大的情报头子，可以说庆国所有人的情报机构都完全的掌控在他的手中，不要说有多么的位高权重，至少也是一个有身份的人，但是这个时候能够如此急切，显然是有大事情发生了，而且还是关系到庆国的大事情。

　　“曾叔，什么事情让你这样着急。”正好是婚礼，周边的人都在，所以唐开鹏就直接的问道，能让他如此着急，当然得马上处理，唐开鹏可不管这是不是什么婚礼不婚礼。

　　“陛下，大魏国，大魏国进攻天元国了。”曾凡停顿了一下之后才最终的说完，显然刚刚赶路让他也有些上下不接气。

　　这话马上大家一愣，看起来这事情和庆国完全没有关系，大魏国是大魏国，天元国是天元国，相互之间都没有接壤的地方，同庆国有什么关系，但是细细想来马上就发现事情不是想像的那样，这事情关系十分大，甚至已经达到了另外一个程度。

　　唐开鹏十分着急的在地面上走了两圈，整个人从先前的平静一下子变得有些凌乱起来，似乎这绝对是一个大事情一样。

　　“什么时候的事情，具体情况怎么样？”唐开鹏急忙转过身来问道。

　　“一个月前，大魏国先是说要同天元国和亲，下聘礼的队伍都出发了，不过走到边界的时候突然这队伍被土匪攻击，大魏国就已这个为借口，出动了五百万军队，由元帅郭努直接带领，分为三个方向杀入天元国国内，虽然天元国一直都有防御，不过这次大魏国发动突然，天元国完全没有预料到，已经丢失了十分之一以上的国土。”曾凡急忙把事情的前后说了一遍。

　　“商盟和大宋帝国那边的消息呢？”唐开鹏转而继续问道。

　　“大宋帝国没有发表任何意见，不过在商盟的边界处已经集合起来千万部队，用意不明商盟倒是发表了谴责声名，同时也给天元国提供了一些物资和武器资助，相距太远的原因，也不能直接派兵过去，商盟的意思是让我们看看，我们这边能够想像办法给天元国提供一些帮助。”曾凡听见唐开鹏的话之后，又继续地说道。

　　原来天元国也是商盟一边的国家，一直以来同商盟的关系十分好，也是抗衡大魏国最前锋的国家，其实天元国相对来说是一个十分强大的国家，至少比之没有收服草原的庆国强大，但是这样一个强大的国家居然在这个时候被攻击，还一下子就损失如此多的领土，可见这场战斗大魏国怕是计划了很久的时间。

　　而大宋帝国这个时候也在与商盟的边界处集合起千万军队，用意就十分明显起来，以大宋帝国和大魏国为首的国家已经闲不住，已经开始动手。

　　天元国是商盟这边的一员，而庆国也是商盟这边的一员，如果天元国有什么意外的话，那庆国会不会是接下来的一个国家呢，而且作为盟友天元国同庆国已经有商贸上的发展，正在快速的发展期，庆国需要安稳，所以天元国发生战斗不是庆国想要的。

　　另外天元国同庆国安定行省境内的天元教有着千丝万缕的关系，现在庆国军中也有很多来自天元教的人，甚至天元教也同其他门派一样慢慢的成为了庆国的一个支柱势力，现在天元国受到攻击，他们当然得表示，而作为他们的国家，唐开鹏当然也得表示才是。

　　庆国的强大不是一个方面，唐开鹏希望是方方面面，而且对于这种强大，唐开鹏有着自己的看法，庆国需要给所有人送过去一个消息，庆国人是不能够被欺负的，哪怕对手在强大也不行。

　　于公于私唐开鹏当然得关心这件事情，而且其他人也知道这事情得关心，所以曾凡的话一说完，其他人都在这边议论起来，显然他们对于这件事情也有自己的看法。

　　“大家都怎么看，我们是不是马上动手？”唐开鹏显然是希望马上动手的人。

　　“不，我们这个时候不能够动手，这是一场整个大陆的战争，我们可以支援天元国，但是不能马上动手，过早的缴入到这场战斗当中对于我们来说不是一件好事情，在合适的时候加入进来才是好事情。”最先说话的是杜无谓，他直接反对到，显然他有自己的想法。

　　既然他开了口，其他人也没有闲着，王阳明接着说道：“庆国的发展现在到了一个关键的时刻，只要给我们两到三年的时间庆国就会真正的成长起来，到时候不管是大魏国还是大宋帝国我们都完全不用担心，现在介入战争不好，至少对于我们现阶段不好。”

　　王阳明的话一下子打开了整个现场的气氛，大家也都陷入深思当中，对于大魏国这样突然动手大家都不太清楚具体的原因，不过庆国的现状大家都是明白的，刚刚打完草原的战争，这个时候动手显然不是一件合适的时机，庆国需要冷静。

　　“陛下，就算是我们直接派兵过去那也需要一定时间的准备才行，而且现在时机不合适，等我们准备好了之后那边的形势可能已经恶化了，所以我觉得我们该从三个方面入手。”最后还是上官锦代表内阁说道。

　　“那三个方面？”唐开鹏也认可了大家的意见，不过一点都不动作显然不是唐开鹏的性格，现在听说有机会，当然上心。

　　“第一方面，我们得同庆国一样表明我们的立场，谴责大魏国的行动，让所有人都知道我们处在什么角度，同时给天元国提供一些资助，粮食、武器、后勤只要他们需要，而我们又就可以提供。”

　　“第二方面，我们虽然不出直接兵，但是可以在庆国这边动手，比如说增加西域的驻军，整理一些演习，让大魏国重视我们，我们现在没有打仗，并不代表我们以后不打仗，你动手的时候还是要小心一些为好。”

　　“第三方面，大部队现在不能够出动，我们可以出动小部队，比如说我们派一些高手过去，还有天元教的人完全可以让他们支援一部分人，天元国不是沦陷了很多地方吗？我们特编集团军那边也可以在这方面想想办法，总之我们不出动大部队，但是我们也不是完全放手，我们需要在这边表达我们的存在，让大魏国不好受，不能够如此轻松的拿下天元国，同时也为我们以后行动的时候留下一些依据。”

　　上官锦先是停顿了一下，然后似乎在想什么东西，细细的想了一圈之后，最后才慢慢的转过头来说道，显然这件事情他也是经过深思熟虑的。

　　故而上官锦一旦说完，马上就得到了所有人的支持，至少这个时候大家都明白哪怕庆国不出兵，其实能够动用的手段还是很多，并不是像先前想像的那样根本没有任何办法。

　　“好，我看就这样办，大魏国不是不把我们当一回事吗？我们也给他们找点不愉快，大魏国和大宋帝国虽然同我们现在没有太大的关系，不过按照他们这个时候的野心，以后同我们就关心太大了，敌人既然都在动手，我们也完全没有必要冷静下去。”唐开鹏也很快的确定道。

　　“开鹏，让我过去看看吧。”突然在后方的唐开林站了出来说道。

　　所有人都是一愣，现在唐开林可不是以前在云州的一个师团长，这个时候的他更像是另外一个天地的人，本身圣人修为，同时还是唐开鹏的哥哥，可以说算得上庆国地位最高的人。

　　“不行，那边这么危险，你去怎么能行，要是出现什么意外可不好。”唐开鹏马上就反对起来，不是说唐开林不行，相反唐开林这个时候是最为合适的人，一个圣人的作用，显然比之百万军队都管用，如果唐开林真的过去的话，天元国那边至少能够安稳很多。

　　但是唐开鹏不能让他去，圣人是厉害，但是圣人的厉害是有限度的，大魏国如此大的一个国家，圣人以上修为的人定然有不少，要是唐开鹏林过去而出现什么危险的话，唐开鹏如何也不会原谅自己，就算是天元国灭亡了又和自己有什么关系，哥哥的安全才是重要的。

　　“不用担心，想要我性命的人太多，天元国那里的人还不行，而且我也不直接杀战场，不会有什么的。”唐开林摇摇头说道。


第576章 多管齐下

　　唐开鹏显然同唐开林一样也是一个不轻易被说服的人。

　　“大哥，这场战斗同我们没有太大的关系，不需要我们太过于上心，这样过去实在太过于危险，我觉得还是待在中州比较好，而且我们中州这边也还是需要你的。”唐开鹏的话看起来实在商量，但是细细的听的话，就能够明白他的话说得十分果断。

　　不是唐开鹏有其他什么想法，实在是这边的情况有些危险，即便是唐开鹏这样的人都不得不小心一些，要不然出现一些意外都有可能，唐开林刚刚回来，当然更加不能够冒险。

　　“放心吧，我不敢说我天下无敌，但是我如果真的想要跑的话，爷爷都不一定能够拿下我的，我不是傻人，我知道自己该如何办，这次我去定了，爷爷和父亲都希望我出去打探一下情况，毕竟我们以前都不是很了解东大陆的情况。”唐开林也知道唐开鹏不容易说服，不过他并没有打算直接说服唐开鹏，他是大哥，那就有大哥气势，而且把唐久天和唐镇远抬出来显然是告诉唐开鹏不需要想太多。

　　既然唐开林都这样说了，唐开鹏就算是再有想法，再有意见，也不得不安静下来，自己是晚辈没有办法。

　　唐开林既然要过去，唐开鹏的压力一下子就笑了很多，他能够施展的空间也就打了很多，草原上的军队这个时候已经整理得差不多，留在草原上也是个问题，于是唐开鹏直接下令，从中间抽出二百万的骑兵赶到西域，配合西部军区和西域军区，整个西部庆国一下子就达到了五百万的部队，如此大魏国就算是有什么想法也不得不当心，至少其中两百万的骑兵绝对是恐怖的存在。

　　除了唐开林以外，唐开鹏还决定让杨志忠手下的人安排一个师团的部队过去，前线后方，只要能够给大魏国找麻烦的地方，他们都可以动作，给大魏国找麻烦的同时，也能够更好的掌控天元国这边形势，同时唐开鹏还允许天元教出来的士兵，可以选择回到天元国，如果他们是那边的人的话，定然有家人加入到这场战斗当中，再把他们留在这里也不是办法。

　　当然人员调动的同时，唐开鹏物资和口头上的安排，也并没有停歇下来，首先唐开鹏直接给大魏国皇帝写信，告诉他这场战斗的飞正义行，同时在庆国国内谴责这场战斗的非法性，让百姓知道发生在东大陆的事情，另外唐开鹏开始让后勤工厂紧急的调用一批装备，大概二十万人用的，直接送到天元国，当然在粮食方面唐开鹏更是大方，直接平价销售，只要是天元国过来的人，不管是商人还是个人全部平价销售给他们，要多少给多少。

　　这样一来天元国的战争形式很快就从一边倒变成了相互之间的焦作，本来天元国也是强大的，只不过被打了一个措手不及，现在调整过来当然还是能够抵抗得住的，加上有大庆国和商盟的支持，天元国也有了一定的信心。

　　大庆国的加入，让整个东大陆的国家都看见了另外一个局面，以前一边倒的舆论马上发生了变化，支持大宋帝国和大魏国的国家还是先前一样说天元国的不是，应该被消灭，支持商盟和天元国的国家也是先前一样说大魏国不行，应该撤退，中间的人基本上也转而谴责起大魏国来，先大魏国是侵略，指不定哪天就对自己动手，当然得表达一下意见，而且有商盟和大庆国这样的高个子在前面顶着，自己也不怕什么。

　　而这其中最高兴的莫过于商盟和天元国了，天元国是受害国，现在得到支持当然高兴，商盟这时候也完全的处于下风，得到庆国的支持，他们的位子就稳定了好多，所以两个国家都十分的高兴，在两国内部，庆国得到了极力的推崇，大庆国成为最为完美的救世主。

　　有人欢喜有人愁，他们高兴了，大宋帝国和大魏国这边就不高兴了，相对来说大宋帝国显得没事，他们根本不知道庆国在什么地方，要不是大魏国两次败在庆国的手中，甚至大宋帝国都不会知道在东大陆的东北方向还有这样一个国家，大魏国就不这样了，他们不光两次败在庆国人的手中，现在这个时候庆国还跳出来，简直是是可忍孰不可忍，根本不管不顾咒骂起来，一个国家都在骂。

　　当然也就是骂骂而已，现在大魏国正和天元国交战到最为激烈的时候，可以说已经到了即将要爆发大决战的边缘，大魏国正在竭尽全力，当然没有其他力量对大庆国动手，而且大庆国在草原战争之后已经变得强大，不再是那个能够被欺负的对象。

　　大魏国不停手，庆国的针对行动当然也不会停下来，唐开鹏在西域的驻军增加的时候，直接的跑到了西域，说是视察，其实想要在这边准备弄一场盛大的演习，军队都这么多了，不拿出来练一下，对方能够知道自己的厉害，不让他们知道厉害，定然还在这边得瑟。

　　三百二十万军队，加上二百万骑兵，大魏国即便是看不起这个所谓的大庆国，在这个时候还是不得不低调下来，开玩笑，这么多的部队，这是要命啊，不能被要了命，大魏国还有其他厉害的事情要做呢。

　　与其说是演习其实也就是一场游行而已，庆国这么多的军队过来就是为让大魏国看的，现在大魏国力量薄弱，根本没有这么强大的力量，故而只能低调的缩在防御工事当中，庆国的军队也只好把演习当成了游行。

　　终于在这个时候西域周边的国家终于第一次的体会到了庆国的强大，对于他们来说庆国真正的走上一个让他们仰望的程度，而且大家都知道随着时间的推移这种仰望的角度会雨来越高，甚至达到一个无法理解和想像的高度。

　　在庆国这边动作的时候，离庆国大概有几十万里的地方，这个时候有十首轮船在海浪中艰难的前行着。

　　“你确定就是前面了吗？大概还有多远？”沈万三的声音不是很大，不过十分的有特点，只要他们出声，定然能够发现他的存在。

　　“当然确定，要不是下载下雨，我们这个时候都应该能够看见岸边了，这个地方我经常过来打鱼的。”边上的一个人说道。

　　原来沈万三花了一万两银子从一个老渔民这边了解到一条新的航线，一条能够直接从庆国抵挡西大陆的大秦帝国的航行。

　　由于地缘的关系，大秦帝国同东大陆的贸易一直都被大宋帝国占据，即便是强大的商盟每年也不得不给大宋帝国一半以上的利润才能够同大秦帝国交易，几条航线上都布满了大宋帝国的海军，甚至好几次大宋帝国在同商盟关心紧张的时候断绝了商盟的交易权限。

　　沈万三作为庆国的商人显然也是那些被断绝的人，而同大秦帝国交易能够赚到的钱显然是商盟这边的无数倍，沈万三是个喜欢冒险的人，也是一个喜欢赚钱的人，这样的贸易当然不能够放过。

　　随着商盟轮船技术的成熟，一些商盟的渔民也装备上了铁船，如此他们走的距离一下子就远了很多倍，久而久之，这些渔民发现在商盟和庆国的东边的汪洋大海，而过了这些大海后，一些岛屿就会出现，在往前，他们居然发现了一块大陆，而从路上的人那里才知道这里居然是大秦帝国和天朗国所在的西大陆，于是把消息带了过来，然后在一次贸易的时候恰巧又被沈万三给听了一个清楚，故而有了这次他过来冒险的事情。

　　商人在面对诱惑，特别是金钱的诱惑的时候基本上没有什么抵抗能力，沈万三显然就一个标准的商人，如果这事情是真的，这对于他来说简直就是一个奇迹，甚至说这就是一个能让历史给记住的时机，沈万三安排好了之后，直接带着船队朝着这边驶来。

　　虽然面对前面还是十分的不清楚，不过沈万三还是十分坚信这边就是他要找的地方，他一直觉得自己是幸运的，一直都是十分幸运的，既然是幸运的那就会一直持续下去。

　　朦胧的天空显得格外飘逸，远远的看去，天际的边缘处一个高山一样的地方悄然的出现在那里，给人一种十分厚重的感觉。

　　虽然十分不清楚，不过经常在海上的人都知道，这是看见大陆了，能够看见大陆，显然是所有人这个时候最为欢喜的事情，似乎对于他们来说一切的一切都是值得的。

　　“你们快看，那边是大陆，是大陆。”所有人都不停的叫喊起来，以便能表达一下自己的兴奋之情。

　　在大海上漂流了这么长的时间之后，人们才算是真正的体会到那种离开陆地的痛苦，才算是真正的感触到那种对陆地的怀念，当再次的看见陆地的时候，你会发现原来这个地方这样的漂亮，原来这个地方自己是这样的想他们。

　　“大家都当心一些，我们慢慢靠岸，慢慢靠岸。”同边上的人不同，沈万三这个时候冷静了很多倍，至少对于他来说他不能着急，以前那么多的苦都过来了，这个时候已经眼见到了胜利，痛苦当然显得更多，所以这个时候更加需要冷静，冷静能够决定成败。

　　在沈万三的安排下，所有人都冷静下来，同时所有人都稳定下来，不再像先前一样激动，船也慢慢的想着岸边靠拢过去。

　　等上来岸之后大家才发现原来这个地方是大秦帝国的极西部，还不是大秦帝国真正的领土，掌控这里的人是一个小小的男爵，而周边很远的区域都是这样的状况，简而言之，这里就是一个没有庞大统治者的地方。

　　不过有没有统治者其实在这个时候已经不再重要，这里已经是西大陆，那就够了，沈万三是过来交易的，这里有没有统治者对于他来说根本没有任何问题，能交易就成。


第577章 反应

　　有时候人的成功往往是十分奇怪的，甚至当事人都不知道这是怎么回事，或者说当事人这个时候都是迷茫的，因为他这个时候有更多的事情需要去思考，这个时候已经没有办法在冷静下来。

　　沈万三虽然过来了，但是他没有想过自己会不会成功，也从来没有想过要是不成功会怎么样，现在成功了，那一切就够了，完全不需要再去想其他的，至少这个时候是事实就行。

　　沈万三上岸之后，马上就被周边的人包围起来，经过很久的解释之后这边的人才算是弄明白怎么回事。

　　由于这边的大海被称为死亡大海，除了一些大胆的渔民还，这边的大海都没有下去过，大海的另外一边是什么样子就更加没有人知道是什么样子了，久而久之这边也就成为了西大陆最为贫穷的地方。

　　现在沈万三的出现一下子就让这里的人发现原来这里不是那么差，大秦帝国之所以能够在西大陆强大，就是因为他能够和东大陆的人交易，现在这边要是也能够和东大陆的人交易的话，那这边是不是也能够富裕起来呢，那自己这里是不是也能够同大秦帝国一样成为强大的国家。

　　这个时候所有人才转而欢迎起沈万三，同时沈万三带过来的货物才最终的被所有人接受，本来就是他们喜欢的东西，很快就被跟换成当地的特产，不能换特产的全部被沈万三换成了宝石黄金，这些东西不管在什么地方都是好东西，都是硬通货。

　　整理完成之后，很快沈万三又让船队返回了庆国，不过在他返回的时候，这边的一些人也跟着他来到了庆国，不管在什么地方都有愿意冒险的人，现在既然这边能够达到东大陆，当然这里值得冒险。

　　等沈万三带着船队回来的时候已经是夏末的时候，也就是说从西大陆回来他总共用了半年的时间，这还是因为熟悉道路的原因，去的时候他基本上用了一年的时间，从大宋帝国到大秦帝国一般情况下只需要一个月的时间，可见这边要比那边远了很多。

　　不过不管远不远，至少沈万三成功，这就是一个了不起的事情，对于庆国来说，或者对于东大陆来说，这都是一个了不起的奇迹，大宋帝国那种独自占有地盘的垄断没有了。

　　为此唐开鹏亲自接见了沈万三，并给予他一个男爵爵位，把冲庆国到西大陆中间被他们发现的一个岛屿亲自命名为万三岛，也算是对他的奖励。

　　即便是现在还没有开展真正的贸易，这条航线也还没有完全被整理出来，但是能够清楚的感觉到这条航线给世界带来的变化，得到这条航线之后的庆国将会是实现一个突破，一个商贸文化上的突破，庆国将会成为东大陆地面上一个强大的国家，至少起点是强大的。

　　庆国这边发现新航行的事情完全以一个风暴的形势朝着周边横扫开来，不管是东大陆地面的那个国家，在得到这个消息的时候都完全被震撼了，这么多年来他们被大宋帝国欺凌得很惨，但是大宋帝国实在太强大，根本没有能够机会反对，同大秦帝国这边的交易养活了很多国家，只能这样忍耐着，现在突然听到庆国这边有新的航线的时候，突然大家一下子就疯狂起来，这简直是就是天赐良机。

　　商盟是所有国家当中最高兴，一些人在得知这个消息之后并没有验证就直接的放起鞭炮来，作为一个以商立国的国家，显然更加重视商业，而这么多年同大秦帝国这边的交易一直都是他们的痛，这种压抑是无法用言语来表达的，对于他们来说这绝对是一种不可原谅的侮辱，当听到庆国这边有航线的时候，他们高兴了，他们兴奋了，就好像是干旱的沙漠突然下起小雨一样，他们感觉到了幸福。

　　大宋帝国和商盟的关系越来越长，甚至已经快要差到一定的程度，甚至战争都是一触即发的程度，而商盟境内有很多人都是靠同大秦帝国交易而存活，可想而知他们的煎熬，不过一切都已经过于，商盟也有了自己的航线，在他们看来庆国的航线就是商盟的航线，因为双方是盟友，而且商盟自己也靠着东大海。

　　同所有的事情一样，有人高兴就有人不高兴，甚至有人疯狂，大宋帝国就是疯狂的一员，在得知庆国这边发现航线之后，大宋帝国的第一个反应是不相信，怎么可能大秦帝国在西边不是在东边，有没有搞错，庆国这样说的目的就是为了吓唬我们而已，哼，看我们是那种被吓唬大的人吗？

　　不过慢慢的庆国这边居然传过来很多西大陆特有的东西，甚至好多东西大宋帝国这边也没有，甚至还有一些西大陆的人出现在庆国的土地上，到这个时候大宋帝国的人才算是相信原来庆国说的是真的。

　　不过这个时候知道是真的又能够怎么样？庆国已经完全的占据了优势，在庆国海军的配合下，海军直接带着一支比先前打了十倍有余的商队出发，在弄清楚航线的同时，也能够调查一下这边的情况，普通的商业船显然没有这个能力。

　　听到这里的时候大宋帝国就不干了，开什么玩笑，这航线是自己独有的，不能让别人占了去，大宋帝国能够如此的繁华，如此的发达，那都是因为这航线的作用，大宋帝国的利益至少百分之十是来之这条航行，现在这百分之十的利益被人切割，换做是谁都不能够接受，至少大宋帝国不能够接受的了。

　　当然大宋帝国同庆国相差的距离实在太遥远，这样远的距离不是短时间能够抵达，不过在东大陆上要是被大宋帝国惦记的人，是不会有好下场的，庆国也不会例外。

　　虽然现在情况基本上已经确定，不过大宋帝国的人还是有些不太相信，所以这次他们派出了第九舰队的人，一来过来确认一下庆国这边的航线是不是真的，如果是真的就破坏一下，二来查看一下商盟这边海军的部署，东大陆大宋帝国的海军最为强大，总共有十八舰队，但是商盟的海军也不弱，这几年已经越来越强大，必须得小心才行，三来大宋帝国想要用海军给庆国人一点颜色瞧瞧，不要离得远就能够得瑟了，我大宋帝国想要收拾你的时候，你还是得死翘翘。

　　大宋帝国海军的配比同庆国有些不同，庆国的海军每个舰队下面都有小的舰队，小的攻击组，大松帝国的舰队却是一个整体上攻击组，他们一个舰队拥有三百艘以上的轮船，其中攻击力强健的轮船至少有五十艘以上，每艘能够攻击的范围至少是二十里以外的地方，另外还有一百艘的小型攻击船，每艘船都能够攻击一定范围，这些船全部都是战斗最为紧要的船，可以说这些船才是战斗的主角也不为过。

　　另外舰队当中还有一百艘的其他船只，这些船只的作用只要是运送部队，也就是大宋帝国的舰队还有陆军存在，差不多每船一百人左右，加起来就有一万人，这些人在舰队需要对陆攻击的时候就是主要力量，同时在海战当中的时候这些船也是有攻击能力，当然同前面两种船是有一些区别的，最后大宋帝国的舰队当中还有四十艘左右的后勤船，这些船体积庞大，能够运送的东西众多，主要的作用就是为了保证舰队的后勤，剩下的是几艘医疗船和几艘舰队司令官自己爱好加进来的船只。

　　可以说大宋帝国的舰队就是一个军区的配置，每个舰队的战斗力都是骇人的，大宋帝国能够独霸航线这么多年，他的海军是立了大功的，大宋帝国甚至一度被称为海上帝国，海军的强大可想而知。

　　当然作为大宋帝国最强大的对手，商盟的海军也是不能小视的，虽然没有大宋帝国海军这样强大，但是商盟的海军同样拥有十五个舰队，每个舰队的能力比之大宋帝国也不承让，特别是商盟在铁甲船方面比之大宋帝国进入早了很多，故而这几年商盟的海军越来越强大，大有一下子超越大宋帝国的趋势，现在要到商盟这边来，大宋帝国当然得小心一些。

　　这次行动的是指挥叫董海，今年五十岁，在大宋帝国海军当中服役的时间超过了三十年以上，可以说绝对是大宋帝国当中的元老级将领，不过对于这次任务，不同与他的经验不同，他整个人显得十分的不和谐，他不喜欢这个任务，从内心上讨厌，不过已经交给他任务，他不得不接受这个任务，作为军人，这点素质必须要有的。

　　董海觉得不管这个是不是真的，从商盟的海域到庆国的海域，这中间的距离这么长，要是出现什么差错，被商盟的海军看上那就太过于危险了，这对于舰队来说将会是致命的危险，董海不喜欢自己的舰队出现危险，所以才会反感这件事情。

　　接到这件事情之后，董海进行了新的研究，他发现庆国能够这样强大，同海军有一定的关系，这样来看庆国可不是没有海军的，可能还有强大的海军，这对于董海来说，是一个不小的触动，自己的敌人强大，那对于自己来说就是一份危险，还是一份未知的危险，当然没有人喜欢。

　　而且董海觉得庆国这边同自己没有多大的关系，就算是知道了他的航行又如何，或者说发现了他们的航线是真的有如何，庆国离大宋帝国这么远，难道要派人过来占领庆国吗？即便是能够占领了庆国，那商盟的人不知道自己去开拓航线吗？而且大庆国作为商盟的盟国，商盟能够见到大庆国被占领？既然实现就已经被注定的事情，那还去这里就没有任何意义了，庆国之行让他十分不看好。

　　茫茫的大海已经不能够掩盖董海的失落，在这个时候董海觉得自己已经不能够控制住自己的思绪，更多的是一种痛苦吧。

　　第九舰队就这样孤寂的航行在大海上，显得格外落寞。


第578章 引诱

　　庆国的改变是方方面面的，这其中改变最多的当属海军的转变，庆国的海军一直都是唐开鹏十分重视的对象，一来庆国海域面积宽广，这边需要这些力量，二来随着庆国贸易的发展，海军的作用越来越多，即便这个时候在海洋上没有敌人，唐开鹏觉得也不能小瞧海军的发展，不管从什么方面来说庆国海军的存在十分重要。

　　既然如此庆国对于还军的投入一直都十分巨大，投入越多，回报当然也并不弱，首先庆国海军的强大，让庆国海贸的时候拥有强大的信心，只要有困难，第一个想到的定然是海军，而庆国的海军也没有让大家失望，在极短的时间内提供了帮助，慢慢的庆国海军在所有商人的心中留下了深刻的印象，慢慢的庆国海军也从先前的人人讨伐，觉得花钱的部门，变成了炙手可热的部队。

　　唐开鹏也不客气，直接继续的加大投入，更换轮船，更换火炮，更新船员，只要能够提高海军实力，唐开鹏绝对不心软，绝对的愿意付出。

　　庆国海军的改变是从上到下的，比如装备方面，唐开鹏建立的造船厂在其中发挥了重要功能，无数的铁甲船被造出来，很短的时间内就让庆国海军完成了百分之五十的更换，同时庆国的船厂也获得了足够的经验，已经有二代船出现，并开始设计第三代轮船，船厂的建造能力也从先前的三十天一艘，十艘共建，变成了现在的二十五天一艘，五十艘共建，除去军队的船意外，一些民用船也在开建，可以说船厂已经完完全全的成长起来，最近唐开鹏甚至有在成立几个船厂的打算，其中在建一两个造军船的厂，另外建四五个专门建造民用船的船厂，海面的发展让船的需求越来越大，不扩张不行。

　　除了船厂的造的船以外，庆国还从商盟引进技术和成品船，商盟在这方面发展成熟，不管是在哪个方面都不是庆国能够比拟得了的，从这边买船，在现在这个阶段十分合适，当然在这个程度唐开鹏也是大手笔，三个舰队每个舰队唐开鹏直接给购买了五十艘商盟最为先进的战船，加上一些护卫舰艇，庆国的海军已经百分之九十更换了战舰，即便是剩下的也是以前庆国最为先进的轮船。

　　如此的改变也给庆国人带来了足够的信心，不管从那个方面来说庆国也不在是先前那个庆国，故而庆国海军也相应的加大了自己的巡查力度，开始大范围的在海域当中巡逻起来，除去庆国周边的东海外，北边女真草原的边缘，东边茫茫大海，甚至这个时候已经朝传说当中的西大陆前进，南边直接和商盟的海军相连接，有的时候甚至直接在商盟的海域当中巡逻训练，这个时候双方处于蜜月期，不但没有觉得有什么，反而觉得十分合适。

　　而这次大宋帝国第九舰队在经过商盟海域的时候就被正在这边训练的庆国第三舰队给发现了。

　　商盟这边的海域比较空旷，可以说基本上没有多少船，毕竟这里不是主要航线，甚至在商盟没有庆国通商之前这片区域除了渔民之外都没有任何人。

　　不过随着庆国和商盟的结交，相互之间来往的船只多了很多，直到最近新航线的发现，这边过来的船只，更是无限多起来。

　　当然这种多也是一个说法而已，并不完全是一般意义上的多，因为商人都是利益追求者，人一旦多起来，相互之间的利益就很难调节起来，商人也许会集合很多人一起运动，但是他们不会几百艘的轮船一起行动，最多他们会几十艘的轮船一起行动，而且这些轮船一看就知道不是一般的轮船，明显能够感觉到这些轮船的特别。

　　所以第三舰队能够很快的发现他们的不同，既然发现了不同，第三舰队也不能够不管他们，直接把船队的情况发给商盟，希望能够弄明白到底是怎么一会事，同时直接监视起这支船队起来，这样大的一只船队出现在这边显然对于庆国或者商盟来说都是危险的事情。

　　商盟在得到消息之后，也是无比重视，先行的查看了一下自己的舰队，发现这不是自己的舰队后，更是无比重视，不管是谁都不能忽视自己身边出现这样一支强大的部队，而且商盟这个时候还觉得自己的情况十分不乐观，既然如此庆国如此肯定，他们也不得不小心，为此直接的派出了两个舰队。

　　当然按照庆国发现的区域，现在才出发，商盟即便是想要赶到，那也需要很长的时间才行，在这之前只能靠庆国的舰队了。

　　对于是不是只靠自己的舰队，庆国第三舰队的指挥官吉安显然没有任何意见，他从来没有指望过要靠商盟的舰队，给商盟通报消息是为了保证这些船不是商盟不是的，是敌人的，这样才能够保证自己该如何动手，庆国海军从来没有怕过任何人。

　　得到确切消息之后，吉安直接转变先前的态度，开始详细的规划起这场战斗来，虽然不怕什么人，但是战斗和不战斗完全是两个概念，庆国人的将领在这个方面一直都能够拿捏得清楚。

　　现在庆国第三舰队显然有一定的优势，他在暗处，他的敌人根本不知道他的存在，而敌人的一切却都在他的监视下，这样的局面对于他们来说当然是不可多得，也是不能浪费的。

　　董海一直觉得自己总是心神不定，一旦心神不定的时候，他总会把注意力全部放到舰队上来，因为每次舰队上的战斗都是他的全部，他不得不小心翼翼，这样让人不安的战斗更是需要小心，要不然出现意想不到的以外都有可能，第九舰队是他的命根他不能不重视。

　　天空刚刚被小雨洗礼，海平面在轻微风浪的作用下显得十分的平淡无奇，甚至给人一种让人恐惧的寂静。

　　空中的乌云很低，昏沉沉的天空不远处的一切都给抹得一干二净，想要看见都不可能，因为你很难看得见，甚至说根本就看不见都完全有可能。

　　董海有些急躁，他不喜欢这样的气氛，很多东西都没有办法控制，自己不能够控制这一切，那在这边有什么意义，或者说在这边存在到底是为了什么？董海喜欢自己掌控一切的感觉，只有完全的掌控才能够让自己感觉安全。

　　与董海的烦躁不同，吉安这个时候显得十分的淡定，不管外面的天气如何，战斗在这一颗之前就已经决定，部队也都预备到位，现在这个时候有什么想法已经没有任何意义，等待，恰当的等待才是最为合适的。

　　“司令，部队已经到位，是不是组织攻击？”不一会周边的传令兵就跑到吉安身边询问道。

　　海上的战斗同陆地上战斗不同，指挥官直接下命令十分困难，每个命令都需要由传令兵来传达才行，毕竟不能够直接对着远处大声叫喊的，就算是你叫喊也不会有人能够听得见。

　　不管结果如何，情况如何，现在需要面对的一切同先前不同，吉安知道如何转变，故而他一直在这边稳坐钓鱼台。

　　“让大家在准备一下，一会引诱的部队先出发，等待对方上当之后，边上的部队直接的干掉他们的主力战舰，然后我们把距离拉开，慢慢和他们打。”吉安最后慢悠悠地说道，显然他已经有了具体的战斗安排。

　　敌手的情况现在是弄不明白的，甚至来说敌手的情况还有些让人凌乱，不过在这样一片水域当中吉安显然十分熟悉，经常过来，每次都会研究真正的战斗战术，现在刚刚碰上，当然需要在这边用上了。

　　吉安的战术十分简单，既然弄不清楚敌人的状况，那就弄清楚，先引诱敌人，在这样的陌生区域当中，敌人见到有敌船出现，显然不会放过，毕竟他们需要一定量的保密，而这个时候就是试探作用，利用试探定然能够引诱他们上当，到时候就能够弄清楚地方部队是怎么安排的，最后在用先前隐藏起来的部队对对方的主力战舰进行攻击，只要打掉他们的主力战舰，地方就会成了没有门牙的老虎，对自己一方根本没有任何威胁，到时候就是收获战果的时候。

　　当然战斗中可能会出现很多意外，不过这些以外在一定程度上来说也是第三舰队需要的，没有部队能够一帆风顺，只有在这样的战斗经历当中，第三舰队才能够真正的成长起来，才能够让第三舰队的未来充满光明，作为舰队司令官吉安需要思考的问题显然比较复杂的多。

　　天际的边缘处，几只不是太大的轮船出现在了大海之上，海面十分的宽广，这样的地方出现一些船只当然是十分平常的事情，设置可以说十分正常的事情，大海上也有不少的渔民，第九舰队的人没有人注意这边的情况，似乎对于他们来说，这一切都是正常的事情。

　　不过他们要是仔细观察的话，就会很快明白，这根本就不是什么普通的渔船，这些船都是战船，每个船都是铁甲船，船上还有动力装置，当然这些动力装置这个时候还完全的处于，停歇中，每艘船都是使用风能在前进。

　　等到了合适的距离之后，轮船全部停下来，然后转变船头，调整位置，最后露出了船上的大炮，对着第九舰队后面的两艘最大的后勤船直接开火。

　　有心打无心，还给他们这么多的时间，这几艘小船的战果当然惊人，直接在这两艘船上炸开了锅，随后整艘轮船直接的燃烧起来，从开始的甲板到最后的船舱，最后直接燃烧到整艘轮船。

　　轮船上面装载的都是物资，什么样的东西都有，这样一燃烧，结果当然不言而喻，船只慢慢的朝海面之下沉下去，蜂拥而来的海水越来越高，越来越深。

　　见效果达到，这几艘小船急忙的不再隐藏自己的动力，开足了马力直接奔跑起来，开什么玩笑，现在可是玩命的时候，这个时候要是还不跑，那就是自己找死，既然效果已经达到了逃命显然是最为紧要的事情。


第579章 海战

　　董海觉得自己需要把眼前的人都给全部杀掉，第九舰队纵横大洋这么多年，从来不是什么柔弱之辈，更多的时候，他们都是吃人不吐骨头的存在，作他们的对手，他们从来没有放过任何敌人。

　　眼前这些人虽然是几艘小船，感觉不出他们有什么威胁力，但是董海还是十分不爽，第九舰队喜欢光明正大的敌人，而不是这样悄悄摸摸的敌人，既然敢于过来招惹我们，那你最好已经做好了心里准备。

　　第九舰队的攻击力量十分强大，甚至反应速度也十分快，从被攻击到现在反击中间用的时间不到一刻钟，要知道海战不同于陆战，海上的行动能力明显要比陆地上慢了很多，就是一艘船想要掉转方向都不是短时间内能够完成的，更加不用说在短时间内让部队调整到位了，现在第九舰队行了，不光行了，还调整得十分好，可见第九舰队的厉害。

　　第九舰队是厉害，但是庆国第三舰队的引诱船也不是一般的差，这些引诱船攻击火力差，船体小，但是他们有个特别的地方，他们全部都配备了大船才拥有的动力系统，也就是说他们的在动力方面，这艘船是同大船一样的，加上船身很小的原因，轮船的航行速度十分快，本来就是过来引诱人的，当然先前也有一些准备，故而在第九舰队掉换队形的时候，这些引诱船已经跑到很远的地方，而且速度十分快，眼见就要看不见了。

　　不管是第九舰队的人，还是董海都不能够接受这样的事实，直接让整个舰队追击起来，另外让最为厉害的主力战舰开始发动攻击，你跑得快，难道你还能比炮弹还要快还成？

　　主力战舰一旦发威，这些引诱船的好运也算是真正的用完了，在这些战舰的攻击下，先前建立的优势都已经完全没有，跑得在快，这个时候也还在他们的攻击范围当中，既然在攻击范围，当然得承受他们的攻击力了。

　　第九舰队作为大宋帝国主力舰队，他们的战斗力力量可不是吹出来来的，主力战舰一轮开火，引诱船马上就感觉到这个世界已经天翻地覆，就好像周边发生了十二级的风暴一样，在这样的风暴当中，想要逃跑，想要活下去可想而知了。

　　甚至两艘引诱船，直接被炮弹击中，慢慢沉入到海底当中，当然这个时候引诱船队的人并没有惊恐，反而十分高兴，因为这样的情况说明他们这次算是真正的完成了任务，周边的部队通过观察船定然已经发现了这边的情况，也发现了对方主力战舰的位置，只要到了埋伏圈当中，到时候就能够给他们颜色瞧瞧。

　　海上的轮船都是运动的，如此一来相对来说轮船想要直接击中这些运动的轮船完全就是一件不可能的事情，除非你的运气硬是好到了极点，而且还有对方运气差到不行的时候才有可能这样，轮船都是高速前进的，也都是在不停的改变航线。

　　“追上去，追上去干掉他们。”看见后方海面上刚才被偷袭的轮船已经慢慢的往海面下沉没，董海感觉到自己在也控制不住自己的情绪，这简直让他难受道了极限。

　　第九舰队就是董海的全部，每艘船都是他看着入役的，甚至舰队当中的每个人同他都有深厚的感情，这些人已经同他在一起很多年，战斗还没有开打，自己的人就有了损失，这事情就算是搁在谁的身上，谁都不能够接受，更何况董海还是一个嫉恶如仇的人。

　　董海既然下了，命令周边的人当然也不会客气，前面这几艘小船还真的不能够让第九舰队放在眼中，第九舰队的敌人至少也是得需要上百只主力战舰的舰队，既然你们想要过来死，那我们也不会客气，得罪我们第九舰队的人都会葬身海底给我喂鱼去。

　　一个跑得快，一个追得快，于是大海上出现了奇怪的一幕，前面几艘船在高速前进，后面的一个舰队在不停的追赶，时不时还来上好几炮，炸得海水波浪整齐乱飞。

　　“司令，敌方船队进入设防线。”

　　不一会就有人开始汇报前方的情况，在得知敌人的战舰进入到自己设伏地点的时候吉安直接站了起来，即便是十分淡定，到了这个时候也不得不激动起来。

　　不过敌人的船队刚刚进入，现在还不是动手的时候，至少不能在这个时候动手，毕竟设伏十分不容易，想要攻破对方更是十分不容易，只有等到敌人大部分进入之后，才能够给对方最为致命的一击。

　　“司令，敌人已经有百分之六十进入到设伏圈当中。”

　　“动手。”吉安条件反射般地说道。

　　过早对于自己一方不合适，百分之六十显然就是最为合适的了，这个时候敌人即便是想要逃跑也根本不可能，而且自己下命令和部队反应过来的这段时间，他们应该能够进入百分之八十，这个时候动手显然是最合适。

　　本来平静的海面上突然热闹起来，除去先前的轮船外，突然在第九舰队的两边各自出现了一百多艘轮船，而且似乎这些轮船都是早已经做好了准备一样，这个时候直接朝着第九舰队的腰部横插过来，根本没有打算给第九舰队任何的机会。

　　本来这个时候第九舰队都在同仇敌忾，这个时候前面的几艘引诱船已经成为了第九舰队最为痛恨的东西，似乎有些不管不顾起来。

　　“有敌人，边上有敌人。”突然在船上观察情况的人大声的叫喊起来，好像一下子就被吓坏了一样。

　　本来第九舰队的人还没人注意，但是很快他们就发现原来这个世界比之想象的恐怖了很多。

　　“砰砰砰砰。”接着传出了吓人的声音，剧烈的爆炸一下子充斥着无数人的目光，心灵，及所有的感官器官。

　　这种爆炸不是一下子起来的，是从开始然后慢慢延续到后面的，凶猛的程度完全的超过了想像，只一下，就能够让人根本无法自拔，实在是太过于让人恐惧，到了这个时候已经完全没有人呢和的抵抗能力。

　　“该死，是敌人的埋伏，敌人的埋伏。”到这个时候董海才知道自己上当了，原来开始的那些小船就是引诱的船只，他们过来的目的完全是为了让自己上当，他们早就在这里给自己准备了一个坟墓，不，是给第九舰队准备了一个坟墓。

　　在大的气愤，再多的埋怨，在这个时候，都已经完全的失去了意义，在这个时候不管是谁也都根本无法承受这一切，已经完全没有任何意义，在这里只能够被动的接受，其他只能看天意了。

　　当然如果是一般人的话，可能连反击都不会有，但是现在是第九舰队的人，他们当然不可能没有反击，在极短的时间内，董海直接的调整过来，连忙下达命令让下面的部队反击，海战不同于陆地战，如果在陆地上被这样偷袭想要反应过来相对来说要困难了很多，不过海战可以，敌人的每一炮都不是全部管用，至少一半以上的攻击会落到水中，海面面积很大。

　　董海并没有让第九舰队停下来，这个时候也不能够停下来，舰队继续朝着先前预定的方向急速前进，然后在前面的时候朝左右两边转弯，然后把攻击方向对准两边伏击的敌人，然后开始反击起来，不管效果如何，结果如何，在这个时候定然能够取得一定的效果，这就不错了，东海这个时候也需要这个。

　　庆国第三舰队是实现准备好的，故而不管第九舰队如何避让，第三舰队的攻击还是没有变化，根本不给对方任何的机会，不停的朝着对方这边攻击过来，为的就是能够一举干掉他们。

　　海上的战斗打得就是一个计划，打的就是一个勇气，只要有勇往直前的士气，那才能够打败敌人，才能够给自己一个机会，一个胜利的机会。

　　一艘战舰上基本上都会装上二十门以上的火炮，而战斗情况下每艘战舰更是配备五千颗以上的炮弹，后方的补给舰上面甚至还有十万颗以上的炮弹，这个时候正好能够一次性的打个够。

　　同路上的火炮战不同，这个时候战斗的时候炮弹完全就是朝着海面打就是，毕竟轮船每时每刻都在一动，根本没有办法详细到具体攻击到什么地方，只能用数量来弥补，还好在轮船本身的载重能力十分惊人，如果在陆地上，就是运送这些炮弹就是不可能的事情。

　　相对来说，吉安十分喜欢这样的战斗，完全没有必要去思考什么乱七八糟的事情，只要把敌人干掉就行，到了这个程度已经不是想要改变就能够改变的了，现在唯一能够做得就是和敌人直接面对面的攻击就行。

　　战斗从早晨一直打到了下午，由于庆国第三舰队准备妥当，实现埋伏到位，给大宋帝国第九舰队的攻击十分到位，整场战斗打下来，第九舰队损失超过百分之八十以上，甚至说，整场战斗已经让第九舰队完全失去了抵抗能力，要不是这次第九舰队过来的不是全部战舰，而只是主要的攻击舰的话，第九舰队可以从历史上抹去了，这也将是大宋帝国海军历史上第一支被歼灭的舰队。

　　“干嘛都要跑，全部给我回去，给我回去，我要杀光他们，杀光他们。”董海感觉到自己的天都已经塌陷下来，天地已经失去了他能够站立的位置。

　　董海的意思是继续的打下去，把这场战斗打好，打成胜利的象征，即便是现在情况不太好，那也要打下去，大宋帝国的海军不能这样窝囊。

　　不过下面的人显然不支持董海的想法，开什么玩笑，这个时候第九舰队就要被歼灭了，在这样打下去，到时候还不得真的被歼灭了不成，第九舰队承受不起，大宋帝国也承受不起。

　　而且后方的船只失去了主力战舰的保护，那就是找死，现在必须回去才行。


第580章 海军扩编

　　即便是董海十分的不乐意，最后不得不带着残存的战舰撤出了战场，伙同后方第九舰队的船只，往大松帝国的方向逃脱开来，除去清理一些不能在动的大宋帝国船只外，第三舰队并没有过去追他们，不是不想追，这场战斗当中第三舰队也是有不少损失的，而且这个时候战舰上的炮弹就基本上用光，追上去也没有多少用，所以停下来休整起来。

　　三天之后商盟的两只舰队才赶到这边，不过只能见到海面上漂浮的东西，其他的一切都不再看得见，原来庆国第三舰队已经在战后的第二天厉害了这片海域。

　　缴获的大宋帝国战船需要带回去，同时庆国本身的战船也有一部分需要修理，更重要的时候大松帝国的舰队既然出现在了这边，那是不是代表以后还会有更多的舰队出现在这边，现在庆国还不是特别的强大，不得不小心一些，庆国现在这个时候需要谨慎。

　　不过即便是如此这次战斗的经验让庆国海军一下子成长起来，不管以前如何在大海上航行，或者演练，都不可能有这样的效果，因为战斗的对象居然是大宋帝国的一支舰队，这对于庆国来说简直就是一场检验，从此以后，不要说就已经达到了大宋帝国海军的水平，至少庆国已经不再害怕大宋帝国的海军。

　　唐开鹏得到第三舰队同大宋帝国第九舰队交手并取得战绩之后十分重视，在第三舰队返航的时候亲自到滨州视察，并登上了第三舰队带回来的大宋帝国战舰。

　　同唐开鹏重视一样，内阁和军部对于这场战斗也十分看重，能够同大宋帝国交手，并打败他们，简直就是一个奇迹，内阁魏云溪，军部副部长温达也都随着唐开鹏来到了滨州。

　　滨州的港口是庆国现在做好的港口之一，也是海军总部所在地，对于唐开鹏的到来，海军上下十分重视，不光海军总部的人都在，三个舰队的司令官也赶到了这边，唐开鹏视察海军，不重视不行啊。

　　海军司令赵士诚，第一舰队司令计都，第二舰队司令田志恒，第三舰队司令吉安，早早的就站在了远处等待着唐开鹏的到来，对于他们来说已经很久的时间没有见到唐开鹏了，人不能太过于离开权利中枢的人太远，要不然会很快就被边缘化。

　　天空清空万里，除了太阳什么都没有，时不时飞过来的海鸥预示着这边已经靠近海边痕迹，轻轻的海风时而飘动，里面海水特有的味道一下子就会冲刺着全省上下。

　　唐开鹏的马车停在了不远处，这边聚集这么多人想要过来都不可能，下车后，看了一眼远处的大海，唐开鹏用力的吸了一口气，以便能够让自己更加清晰的感觉到大海的感官。

　　“陛下万安，吾皇万岁万岁万万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”看见唐开鹏下车，赵士诚马上的上前请示了一下，然后带着所有人就在地面上跪了下来，同时还呼喊着。

　　“大家都起来吧。”唐开鹏微笑着点点头，然后走过去先把赵士诚给扶了起来，他是海军司令，唐开鹏当然得需要给他一点面子。

　　“谢陛下。”所余人都十分的规矩，以前唐开鹏能够同大家打成一片，能够没有礼貌，但是现在不能，这里是公共场所当然不能，而且唐开鹏到底有没有变化也说不清楚，这个时候还是低调一些为好。

　　对此唐开鹏倒是没有什么意见，有时候需要严肃，毕竟自己代表这庆国国家的尊严，大家能够这样也算是合适的，而如果不需要严格的时候，唐开鹏也知道调节一下。

　　在几人的带领下，唐开鹏很快来到了海军船厂，这次唐开鹏过来就是过来看大宋帝国战舰的，当然第一个目的地就是这里了。

　　相对来说大宋帝国的战舰确实要比庆国的战舰优越了很多，甚至商盟的战舰都是不能比拟，战舰大了很多，战舰的配备十分到位，更为重要的是大宋帝国的战舰居然是双层的火炮配置，也就是说对方能够两层火炮动作响起，这对于庆国来说震撼不小，现在庆国的轮船当中还没有这样的战舰。

　　“吉安，这次了不起，你离了大功。”唐开鹏一看到战舰，马上就转过头对着吉安说道，显然唐开鹏对于这战舰十分喜欢。

　　“都是托陛下的鸿福，另外司令指挥得当。”吉安不是一个当官的料，但是在官场上摸爬滚打了这么多年，该学该说能说的都学了一个通透，也算是真正的成长起来。

　　“哈哈，你倒是光棍，这次事情大家都知道怎么回事，你这次确实了不起，能够在那种情况下果断出手，并取得胜利，就是突破，我鼓励大家动手，但是一定要打得赢的情况下，要是谁打不赢就动手，如果能够回来我也不会客气，你现在该奖。”唐开鹏当然知道他的那点小心思，也不管那么多当面给说道，同时也给其他人敲击道。

　　“是，陛下说得对。”唐开鹏都这样说了，吉安还能说什么，只能够急忙说是了。

　　“好了，不说这个，这次我过来是有目的的，这次战斗我们看出来，大宋帝国和大魏国显然对于我们发现新航线有很大的意见，光是靠商盟的海军显然不行，所以这次我想在先前三个舰队的基础上，在成立三个舰队，使得我们海军的力量达到六个舰队的规模，而且每个舰队的及参照这个大宋帝国舰队来设置。”唐开鹏转而严肃的看着所有人说道。

　　本来就有些震撼的人群一下子不能在冷静起来，所有人都在说话，他们在讨论，对于他们来说，唐开鹏的话实实在在的震撼到了他们。

　　到了这个时候庆国的海军确实有必要增大，不过一直大家以为还是像先前一样增加先前的舰队力量就可以，没有必要再去改变什么，但是唐开鹏的话一下子让所有人都疯狂了，他们看到了一个不一样的世界，不一样的光明。

　　“陛下，这六个舰队，怎么安排？”赵士诚先前一点消息都没有，不过既然唐开鹏这样说了，那定然是八九不离十，他需要考虑的是后期的安排。

　　“第一第二第三舰队按照陛下的意思分别改名东海、远洋、南洋舰队，同时组建第四、第五、第六舰队，然后分别配备给三支舰队，在配置上他们相等，但是领导权归三支舰队指挥。”温达是这次海军扩编的提及人，也这次扩编的设计人，所以这个时候是他来解释道。

　　“另外海军司令部这边也要加强，会设计一个副司令和参谋长，按照一个军区的编制进行，对了，我还要在庆国建立几座海军学校，培养军官士兵以及造船工程师。”唐开鹏想了一下之后接着补充地说道。

　　听说按照一个军区的编制设立海军的时候，所有人都兴奋起来，庆国的军区是部队的基础，一直以来庆国的海军就是边缘角色，如果真的能够按照军区的级别来建立海军的话，那海军的建设也将会得到极大的提高，这次庆国海军怕是要光明了。

　　“谢谢陛下，我代表海军谢谢陛下。”赵士诚整个人显得无比的兴奋，显然这事情对于他来说不再只是震撼，而是一种感动。

　　“好了，给你安排的副司令是付家矩，参谋长是陶极，两人都是海天岛的人，以前就是在大海上生活了很多年，前面一段时间在陆军表现也好，现在把他们派过来帮助你，另外第四舰队的司令是刘二，第五舰队的司令张铭益，第六舰队的司令付宁。”唐开鹏点点头停顿了一下继续地说道。

　　这些人都是内阁踢过来的，唐开鹏考察了一下之后也就答应了这件事情，这些人都算是用的好。

　　海天岛加入庆国之后，他们的力量在海军当中得到了极大的提升，可以说海军能够在这么短的时间发展如此迅速，他们有一般的功劳，不过一直以来他们都没有什么掌权的人出现海军当中，现在正好可以弥补一下。

　　付家矩和陶极就不用说了，在唐开鹏的军队当中这么长的时间功劳苦劳都有了，这次派他们到海军当中来，也算是合适，庆国国内的人能够接受，海军也能够接受，海天岛的人更是欢喜。

　　至于刘二和张铭益两人都是庆国海军最老的人，跟着吉安在这次海战当中出尽风头，加上两人现在本身实力过硬，当一个舰队司令已经没有问题。

　　付宁就有些特殊了，以前付宁同唐开鹏是对手，不过后来唐开鹏实在太过于强大，他已经只能够仰望的存在，返回海天岛之后，他得到了海天岛的重点培养，已经把修为进到大师级，同时在海天岛训练海军水手的时候展现出过人的天赋，早已经得到了海军的注意，这次唐开鹏正好把他给提升成为了舰队司令，第六舰队的司令官，第六舰队以后是会跟着吉安的，唐开鹏觉得能够把他培养出来。

　　“陛下英明。”唐开鹏是皇帝，他既然都这样说了赵士诚就算是有意见也不能说什么，而且唐开鹏提的这几人也是赵士诚喜欢的几人，都是这次扩编最为合适的人选，当然十分高兴了。

　　“士诚，我觉得我们未来在海洋这方面发展的空间很大，你们比陆地上的部队显然要多了很多空间，以后我就指望着你带着他们驰骋这个大洋，让所有人都知道我们庆国海军的厉害，不管是大宋帝国还是大魏国，在提到我们庆国海军的时候，都不得不露出一种恐惧的神情。”唐开鹏从来就不是一个心小的人，只要有机会他的那种霸道就会流出来。

　　“陛下放心，多的不敢说，庆国海军的目标就是打败大宋帝国的海军，我们会为这个目标坚持不懈。”赵士诚马上就被唐开鹏的士气感染了，不是他是其他人也都被这个士气感染，这就是唐开鹏的本事，不管什么时候都能够感染人。

　　远处的海鸥突然增多起来，然后成群结队的朝大海方向飞去，似乎就是如同唐开鹏说的一样，庆国海军已经起飞。


第581章 访问

　　海军之行，让庆国发生改变起来，不管是唐开鹏还是庆国海军或者是庆国这个时候其实都已经明白大海的重要性，大海不再是以前那个没有人需要的地方，而是庆国的命脉所在。

　　不管是同商盟的贸易，西大陆航线的开拓，都是从海上开始，从海上庆国还发现了更多的东西，而这些都是庆国最为需求的，庆国从这个时候开始从一个陆地国家变成了海洋国家。

　　当然庆国的海军发展不是一朝一夕就能够发展起来，这需要长时间的努力，现在唐开鹏增强海军的发展，只是众多发展当中的重要一环而已，海军的力量不只是海洋的全部。

　　除去海军外，庆国还需要大力度跟进贸易，贸易在海中才是最为重要的，海军存在意义，或者让庆国走向海洋的利益点，都是通过贸易得来的，没有海洋贸易那这一切都没有存在的意义，故而必须得抓起来。

　　新航线的发现，让东大陆的国家看到了希望，同样让西大陆的国家也欣喜若狂，同东大陆一样，西大陆的贸易也被大秦帝国控制，现在有了新的航线对于他们来说，绝对是一个突破，相互之间是一样的。

　　同时唐开鹏也需要加大同商盟的关系，先大宋帝国已经派海军过来，指不定以后还会有跟多的行动，不得不小心，而且庆国还没有能力独自面对大宋帝国的力量，所以同商盟结盟将是最好的选择。

　　在结束了对滨州的考察之后，在第三舰队这个时候南洋舰队的护送下，朝着商盟前进，前面一段时间得到余文亮的安排，唐开鹏得到商盟主席林东岳的邀请，这次正式的到商盟访问。

　　地缘和利益上的关系，让庆国和商盟早已经紧紧的靠在了一起，随着余文亮对庆国的成功访问，两国之间的关系也从先前的商贸关系直接变成了现在最为紧密的盟友关系，面对大宋帝国和大魏国的咄咄逼人，两国之间利益更加谨慎的连到了一起。

　　加上庆国拿下草原，并在东边开拓了新的航线之后，两国之间的关系就变得更加的紧密起来，加上前面一段时间大松帝国第九舰队的出现，让两国一下子就意识，东大陆的局面可能比双方想得都要严重一些，不得不小心应对，于是唐开鹏的访问也就变得十分重要。

　　为了保证唐开鹏的安全，也是为了体现庆国力量的强大，唐镇远亲自给唐开鹏当起了保镖，另外小霜得知唐开鹏要去商盟说什么也要跟过来，老太太也被迫的跟了过来，可以说这次唐开鹏周边的防护力量已经强大到了极点。

　　当然唐开鹏可不是高调的人，即便是身边这个时候有这样强大的力量，唐开鹏还是显得十分低调，从来没有逾越一下，这里的人都是自己的长辈，在长辈面前唐开鹏也高调不起来是吧。

　　轮船从庆国到商盟差不多要航行一个月的时间，中间还不靠岸，开始的时候小霜还十分兴奋，每天都像是一只高兴的小鸟一直都是叽叽喳喳，表达着自己的快乐。

　　长时间的被关在家中，小霜早已经腻了，下载能够出来一下当然十分高兴了，从中州到滨州的这段距离就把她给兴奋坏了，后来看到海，看到军舰的时候更是兴奋到了没边，每天不是跑这就是跑那，上天入海，只要是她能够去的地方都会去，简直就像是一个机器人一样。

　　不过这种兴奋是有一个时间限制的，十天完全没有问题，每天都觉得兴奋，中间十天的时候她就有些接受不了了，整个人显得格外的不舒服，每天都在问什么时候到岸，后面十天的时候小霜已经再也动弹不了了，而且这个人对于海洋已经完全的失去了兴趣，每天就在船上不停的伤心。

　　在一个眼光明媚的下午，这种非人的生活（小霜语）总算是结束了，船队看见了岸边并看见了城市，商盟的海滨城市江山市出现在了地平线上。

　　对于唐开鹏的到来商盟上下十分重视，要知道现在庆国对于商盟的重要性不言而喻，可以说庆国现在就是商盟最需要的对象，比之需要自己还要需要，对于这样一个人过来访问自己，商盟上下能够不重视吗？

　　余文亮亲自代表商盟八大家族和政府的人到海上迎接唐开鹏，同时商盟更是直接派出四个舰队从港口到大海上列队欢迎这唐开鹏的船队，可能在商盟的历史上就算是最为厉害的老祖宗也没有能够享受到这样的待遇吧。

　　“余兄，这没有多少时间我们又见面了。”唐开鹏离得老远就看见了一身白衣正在船上朝自己开过来的余文亮，于是朗声地说道。

　　要知道唐开鹏是皇帝，余文亮只是一个外交官，即便是商盟余家嫡系，那和唐开鹏在地位上也不是相等的，除非他哪天成为了余家的家主还有可能，所以唐开鹏这样一说，马上就让余文亮内心十分感动，当着这么多人的面，这样说话，显然是唐开鹏把自己当成一个人物，既然对方能够这样尊敬自己，余文亮也不能失礼。

　　“外臣见过庆国皇帝，原皇帝陛下千秋鼎盛，万岁万岁万万岁。”余文亮算是给唐开鹏行了一个大礼。

　　“哈哈，余兄有些见外了。”唐开鹏直接飞了出去，来到余文亮的船上，直接把余文亮给服了起来，这个时候外面这么多眼睛盯着，很多时候大家相互之间需要做作一下才行。

　　“陛下原来辛苦了，我们林主席在城内等着陛下，我先过来迎接你。”余文亮起来之后急忙地说道。

　　商盟的主席和庆国的皇帝是一样的，是商盟的领袖不同同庆国的皇帝不同，商盟的主席是八大家选出来的，一个主席只能够当十年，十年以后接着选，现在庆国正好是这个林主席当政，所以这次过来的就是他。

　　商盟在东大陆绝对算是一个强大的国家，甚至说东大陆上商盟绝对是最为强悍的存在，就算是大宋帝国的皇帝过来，商盟的主席都不可能直接跑到海滨城市来迎接他，现在来了，而且是主动的来了，可见唐开鹏在商盟这里的重要性，能够决定商盟的未来，当然是最为重要的人。

　　“好，我们走，不能够让林主席在城内久等。”唐开鹏也是一个知道进退的人，这个时候要是还不懂事的话，那唐开鹏也不能够有今天的地位了。

　　很快的时候唐开鹏就在余文亮的带领下来到江山市城内。

　　道路已经被全部的封闭，马车轻悠悠的朝这城内驶去，两边站着军队，统一的着装，手中都还拿着长枪，而且能够感觉到比之庆国军队当中的火枪强悍了很多倍，军队的外面是江山市的百姓，大家都十分好奇，不停的打量着中间的唐开鹏一行人。

　　同时下面还有很多的议论声音，显然他们对于唐开鹏的到来也是兴奋不已，不一会唐开鹏朝他们招手的时候，周边的人也欢呼起来，“欢迎庆国皇帝到访，欢迎庆国皇帝到访。”也不知道是从什么地方传出了一阵声音，然后百姓的队伍当中，也跟着呐喊起来，而且能够感觉得到打击这个时候还十分的兴奋。

　　江山市是海港城市，能够感觉到这里同庆国的交集更深一些，随着商盟同庆国海上贸易的发展，江山市比之以前繁荣了好几倍，特别是庆国发现了到西大陆的新航线之后，整个江山市更是一种前所未有的繁荣，而且城市繁荣的时候，大部分城内的人都得到了利益，既然有利益关心，当然对于庆国皇帝大家都是支持态度的。

　　穿过城市，车队很快来到了一个庄园当中，这个庄园不是很大，但是能够感觉得出这个庄园的时间已经很长，甚至说这个地方已经有几百年的历史，墙上很多地方都被重新装修过，同时还挂上了漂亮的装饰用的布匹，一场漂亮。

　　庄园门口这个时候已经聚集了很多人，有仪仗队，有一些重要的人事，一看就十分重要，等到唐开鹏的马车过来的时候，一个六十岁左右的人气度非凡的走了出来。

　　来人个子不是很高，整个人显得淡定，除了头发外其他地方也没有经过特殊的加工过，身上穿的是普通的商盟衣服，即便是没有说话，一股让人震撼的气息也会迎面而来。

　　“陛下，这就是我们商盟的林主席林东岳，林主席这就是庆国皇帝唐开鹏。”作为接头人，余文亮的工作显然还没有做完，这个时候显然还需要过来做最后的接受才行。

　　“你好，你好。”唐开鹏和林东岳的双手紧紧地握在了一起，如同这个时代的庆国和商盟一样，两国算是真正的结盟。

　　唐开鹏在打量着林东岳，林东岳也在打量着唐开鹏，即便是以前的时候他已经见过了唐开鹏，但是这个时候见到听唐开鹏的时候，还是被震撼了，要知道唐开鹏是庆国的皇帝，在林东岳的印象当中皇帝应该都是一些老头才是，特别是唐开鹏这样自己打天下的人，但是唐开鹏不仅不是老头，还是如此的年轻，当然内心十分震撼了，这种震撼并没有所谓的嫉妒，或者其他的想法在里面，是正切的感叹。

　　“早就听说陛下年轻有为，实在没有想到陛下是如此的年轻，现在看见让我震撼不已，庆国在陛下的带领下也是一样朝气蓬勃啊，未来不可限量。”林东岳调整了一下震撼后，马上对着唐开鹏笑着说道，作为主人当然得热情一些，毕竟这个时候唐开鹏是客人，还是十分重要的客人。

　　“主席的话过于了，看见你我才知道什么叫做老当益壮，商盟有你这样的主席领导，未来将会取得更大的发展，商盟会更上一台阶。”林东岳一说完，唐开鹏马上就接着说道，这个时候相互之间都需要热情，说好话反正不要钱，多说几句又有什么关系。


第582章 同盟国

　　两人也算是有水平，就这样在这里说起了马屁话来，一来二去，硬是说了快一刻钟，相互之间还没有一句是重复的，可见两人还是都有当政治家的本事。

　　不过这样说下去也不是办法，等两人说得差不多的时候，余文亮才站出来说道：“陛下，主席里面的宴席已经准备好了，我们进去吧。”

　　“请，请。”两人还是一如既往的客气。

　　还没有弄清楚对方的脾气之前，所有人都低调着，这个时候该客气就要客气，谁知道对方是怎么样一个人，如果一个不小心就把他得罪了就不好了，还是低调一些为好，现在不管是商盟还是庆国都需要对方，相互之间客气一些是对的。

　　整个宴会两人倒是有说有笑，天南海北相互之间也算是聊开来，同时相互之间的关系也从先前的谨慎变得淡定起来，至少不像先前一样有那么多的问题，不过双方还是没有任何想谈实际事情的想法，似乎对于两人来说，这样聊聊天是好事情，实际的事情这都是以后需要谈论的，现在就是大家一起吃一个饭而已，没有必要弄那么多的东西进去。

　　所以一场饭吃得十分清爽，唐开鹏满意，唐开鹏带来的人也满意，同样林东岳也边的人也十分满意，特别是余文亮最满意了，这场宴会是他组织的，现在大家都十分快乐，那他的功绩也就算是圆满了，这对于他来说是难能可贵，只要这次会面成功，未来余文亮的路就宽阔了，指不定几十年以后林东岳的那个位置就是他的。

　　既然大家都满意，宴会时间也进行得很快，转眼就过于了。

　　阳光如同是计时器一样，按时的出现在远处的地平线上，把自己的光线带给这个世界，同时把世界上的黑暗给全部的收走，而到了这个时候也只能是起床的时候。

　　刚刚来到商盟，唐开鹏还有一些不习惯，不过还在小霜一直都在唐开鹏的身边陪着，加上商盟的人安排也十分到位，也总算是没有出现身体不适。

　　商盟的首都商都位于商盟内陆，离江山市大概有一万里的距离，即便是唐开鹏一队人大多数都是走水路，从河上行进，江山到这边也走了差不多十天的时间，而且把唐开鹏给累得不行。

　　虽然很累，不过商盟和庆国国内不同的环境还是给唐开鹏极大的冲击，这里的美丽同庆国国内有着天壤之别，不管是风景，还是人们的穿着，甚至还有一些生活习惯，刚刚接触到这些唐开鹏也觉得十分有趣，特别是有小霜这个小可爱在身边，那种快乐更是无时无刻都在身边。

　　商都如同名字一般，这就是一个商业话的大都市，在这里能够清楚的感觉到这里的商业气息是多么的浓烈，四处都能见到商人在贩卖东西，仿佛这个世界就是一个商业的世界。

　　为了能够让唐开鹏适应这边的生活，商盟的人在林东岳的要求下两天没有打搅唐开鹏，让他们能够好好的休息一番，连续这么长时间的路途之后即便是宗师级的高手身体也会出现问题，即便是身体没有问题精神上也会出现问题，休息一下也能够更好的恢复。

　　抓住这两天的时间，唐开鹏把整个商都给逛了一下，商都实在太大，想要逛变，两天的时间显然是不可能，而且唐开鹏知道接下来还有大事情要做，这个时候不能够太累。

　　即便是这样，商都也在唐开鹏的思想当中有了最为深刻的记忆，从各个方面都有了一个具体的形象，同时唐开鹏也算是了解庆国未来的一些发展方向，商都发展这么多年，很多东西还是庆国能够学习，不要说有多么的了不起，至少也是庆国的一个发展方向。

　　商盟经过这么多年的发展在很多方面都是经过验证过的，而且唐开鹏在得知了这个世界未知世界的事情之后，一直都在思考未来的一个出路，走过这么多地方之后，唐开鹏觉得商盟这个方向是正确的，不管是敌人是魔法还是灵气都不是这个世界能够发展的方向，商盟这样的热兵器，商业才是这个世界的发展方向，只要到时候能够造出足够强大的武器，也许这个世界也能够完全的摆脱棋子的命运。

　　当然这一切都是唐开鹏一个的思考而已，至于未来如何，或者未来怎么样，这需要时间才能够检验。

　　待唐开鹏休息好了之后，林东岳再次的在商都的天宫（政府办公地）举行了盛大的欢迎仪式，并在这次欢迎上为唐开鹏放响了六十四门的礼炮，要知道这是商盟在百年国庆时候才会举行的仪式，现在给唐开鹏举行，可见商盟这次对唐开鹏的态度。

　　同时这次迎接唐开鹏的除了林东岳之外，八大家族的家主都亲自过来，一来他们想让唐开鹏觉得重视，二来他们也希望自己的家族能够在商盟和庆国良好关系的同时多一点其他的关系，这庆国就是代表着利益，这个时候不表明一下，如何不好。

　　对于商盟的热情，唐开鹏有一定量的预计，现在双方都是需求对方，都能够从对方那里获得好处，不过商盟这次的热情还是超过了他的预计，现在商盟这边给他的感觉就好像是自己是个土财主，能够给他们足够的利益。

　　商盟的人这样，唐开鹏也不会客气，相当热情的同他们交谈起来。

　　随着交谈的深入，唐开鹏也了解了这些人为什么这样，原来大宋帝国最近一段时间又不安稳起来，边界处的部队开始加大外，部队也不再像先前一样躲起来，开始在边界擦枪走火的趋势。

　　而且这次大宋帝国第九舰队在商盟外海遇到的战斗情况，让大宋帝国的海军及军方十分震怒，一个舰队主力战舰损失百分之八十，这对于他们来说简直就是不能够接受的事实，大宋帝国对于海军的看重绝对的超过陆军，现在海军受到这样大的打击，对于他们来说当然不能够接受了。

　　于是大宋帝国朝商盟这边派出了五个舰队的海军，同时配合的还有陆军不停的在边境惹事，商盟当然感觉到这边的压力很大，压力一大，就得想办法，除了调动部队外，显然寻找盟友就是最好的选择。

　　作为天然的盟友，唐开鹏显然就是他们需要交接的对象，热情也就在所难免。

　　“开鹏，到庆国这么长时间了不知道习惯不。”随着同唐开鹏的交流，唐开鹏同林东岳之间的关系也好了起来，所以说话的时候已经用名字称呼，毕竟唐开鹏还年轻，有些时候也不合适。

　　“拖福，这段时间十分习惯。”唐开鹏也跟着说道。

　　“既然习惯就好，我也不再隐瞒，前面一段时间我们这边商量了一下，针对大宋帝国和大魏国成立轴心世界的事情，我们这边也想成立一个联盟国。”林东岳马上把目标转到了实际事情上。

　　“嗯，我看这个问题没有问题，不知道你们是怎么打算的？”唐开鹏也知道这个时候，同下面的人商量一下之后，觉得完全没有关系，正好大宋帝国和大魏国都是自己的仇人，能够有这样一个联盟也能够让庆国的局面发生一些改变，现在庆国还是需要盟友的。

　　“我们的意思是以我们商盟、大庆国、天元国为中心建立联盟，其他的国家在外围，相互之间共同进退，在国家受到威胁的时候一起进退，保证不被轴心国各个击破。”林东岳慢慢说来。

　　“原则上我们没有意见，不过除了共同进退外，我觉得在技术、商业上我们也需要共同进退。”唐开鹏想了一下说道。

　　“战争不是交战这一个方面，我们还有很多方面可以做，比如说武器，比如说粮食等等，这些我们都需要跟上来，只要我们能够全部都跟上来，那我们未来战斗的时候才能够放心的去打，而且战斗最后的胜利也将会属于我们。”唐开鹏并没有停顿多久的时间，很快对继续地说道。

　　“对，你说得对，这方面的事情我们确实需要详细的思考，战斗显然不是一个方面的事情。”林东岳也觉得唐开鹏的说法十分正确。

　　就这个方面的事情，两边开始详细的商谈起来，对于两人来说，现在这个时候还需要很多的事情需要去整理，而这些都是关系到两个的事情。

　　除去同林东岳商量联盟的事情外，唐开鹏还和另外八大家族的人一起商量起庆国同商盟的贸易起来。

　　相对于战斗，八大家族的人更加喜欢说说关于贸易的事情，商盟是他们的国家，也和他们有关系，不过这个时候是林东岳在当权，政治上的事情他们一般掺和比较少，庆国的发现对于他们来说简直就是天赐良机，商盟本来干枯的地方，再次的获得了足够大的市场，当然觉得幸福。

　　商盟的商业十分成熟，他们有着一套属于自己的东西，多年来一直给他们带来足够的财富，而且这些财富在很大程度上是他们保持如今地位的保证，所有他们每个人对于这都十分看重，也十分上心。

　　庆国以前同商盟的贸易没有多大的关系，现在紧密，在他们看来当然是有机会了，能够或者如此大的市场简直就是不可想像的，另外在庆国获得草原之后，他们更是觉得庆国的重要性，草原上的那些东西一直都是商盟最为缺少的东西，现在有货源渠道当然高兴。

　　最让他们高兴的是，庆国居然发现了一条新的航道，能够同西大陆这边贸易，西大陆的贸易线被大宋帝国掌控了这么多年，商盟吃亏，也是他们八大家族的人吃亏，现在突然发现这边居然有新的航线对于他们来说冲击当然十分大，这又一个改变他们命运的东西，甚至大家都已经看见无数的金钱在像自己刘过来。

　　当然唐开鹏也觉得他们是自己的钱袋子，他们有技术，有资金，而庆国这个时候缺少的就是这些，正好可以用上，双赢就在眼前。


第583章 袭击

　　商盟对于庆国来说一样是一个广阔的市场，商盟很多东西庆国没有，庆国有的东西商盟也没有，既然如此如果双方痛快的合作的话，对于庆国来说也是最为合适的。

　　而且唐开鹏在得知未知世界的危险之后，目光已经不再局限在国家这样的问题上，他们更加在乎的是人类的未来，或者是庆国已经庆国能够团结的人的未来，既然以后定然是当炮灰的存在，那在这个时候就得把炮灰变得足够的强大，即便是以后有什么问题的时候，也能够保证自己利益不受损害。

　　同商盟的合作显然就是最为合适的，不光自己强大了他们也能够强大，到时候自己能用的手段就多了很多。

　　另外商盟这个时候是大宋帝国和大魏国最为主要的对手，自己不过是顺带的对手，既然如此让商盟强大完全符合自己的利益，不管是市场还是航线都能够让他们强大，那当然得让出来。

　　这场会谈一直持续到很晚的时间，商盟在这次会谈当中获得了自己足够的利益，唐开鹏代表加入了联盟国，唐开鹏的庆国的市场也将会为商盟打开，同时庆国发现的航道商盟也完全可以用，看起来商盟这次获得足够多的利益。

　　不过在唐开鹏看来他也获得了足够多的利益，首先他得到商盟的支持，不再是一个单独的国家，庆国的商人也可以完全在商盟获得足够的利益，同时商盟的一些技术性东西将会全面像庆国开放，这对于庆国来说简直就是最为奇迹的东西，庆国这个时候最需要的就是这些，唐开鹏相信只要能够得到商盟的全部技术，庆国能够在短时间内把自己的实力提高一倍，至少能够达到大魏国那样的水平。

　　至于航线的事情，唐开鹏一点都不觉得有什么，这玩意自己根本没有办法独占，庆国可没有大宋帝国那么强大的海军，既然如此完全的放开是最好的选择，反正庆国已经有海军的人在航道上巡查起来，并在中间的岛屿上建立起休息的地方，到时候收点税比之现在获得利益多得多。

　　随着这条航线的成熟，庆国的位置特殊性，完全能够建立起一个类是大宋帝国那样的贸易集散地，虽然不能够一举达到大松帝国那样的局面，至少未来能够发展的空间也十分巨大，唐开鹏当然能够看得清楚眼前的局面。

　　随后的几天唐开鹏一直都在商都行动，各种宴会，各种商盟洽谈，甚至有时候唐开鹏还要到一些工厂去考察，觉得合适唐开鹏都把这些工厂给直接的挖回去，庆国现在需要这样的企业，越多越好。

　　日子过得充实，整个人的警惕性就有些放松起来，危险这个时候正在靠近唐开鹏，但是他却一点点都不知道。

　　商都最让人感叹的一件事情就是，不管是什么时候这里就好像没有停下过嚣闹一样，不管在什么时候，只要你出门，都能发现外面有很多人，哪怕是深夜也是如此。

　　这就是商都人所说的不夜城，偌大的商都让每个第一次过来的人都会感觉到这里的繁华，都能够体会到这里的一切原来是这样的有滋有味，然后不自觉的时候就被吸引过去，最后不能够自拔，就好像是在吸食毒品一样，让人越来越上瘾。

　　商盟这边确实有很多的东西属于唐开鹏没有见识过的，在这里唐开鹏觉得自己学习到了很多东西，如果说以前唐开鹏在庆国这个圈子当中，那现在唐开鹏完全的超过了这个圈子，重新见识了另外一个圈子，完全如同是一个新天地一般的圈子。

　　靠着杜无谓的讲解，唐开鹏其实对东大陆的国家也有了一些了解，而庆国的一些施政纲领也是从他们身上学过来的，可以说庆国的强大同唐开鹏了解这些国家有一定量的关系，不过那个时候只是单纯的了解，和他们之间谈不上真正的交集，即便是后来同商盟的接触，也让唐开鹏的感官还停留在感觉上，当然就是单纯的感觉而已。

　　现在突然让唐开鹏亲身感觉到这边的一切，在唐开鹏内心留下的冲击力可想而知是多么的深，如果不是唐开鹏意志力坚定，这种冲击就让浑身混乱。

　　唐开鹏这个时候的唐开鹏就好像是一个吸吮着奶汁的人开始不停的学习着一切。

　　这天唐开鹏正带着小霜在大街上闲逛，一边能够满足小霜逛街的愿望，另外一方面用唐开鹏的话说，要想了解一个方就要深入到他的内部去了解，这过去逛街当然就是一个最佳的深入办法，唐开鹏当然不会放过这个机会，两人就这样大摇大摆的在街面上游荡起来。

　　对于唐开鹏到商盟来访问并不是什么秘密，这个时候商盟需要这个消息来提振士气，所以很早的时候就公布了出来。

　　商盟需要的，当然也不是大宋帝国需要的，如果让商盟强大，那大宋帝国的利益就会受损，现在唐开鹏过来访问就是商盟强大的一个机会，大宋帝国当然不会允许这样的事情发生，所以他们想着要破坏这一切。

　　大宋帝国情报局想到的一个办法就是在商盟这里干掉唐开鹏，或者说让唐开鹏受伤也行，只要让他出事，按照唐开鹏在庆国的影响，庆国那边定然对商盟恨之入骨。

　　我们的领袖在你们那边受伤，你们商盟什么意思，即便是到时候双方不打起来，相互之间也会留下隔阂，而且唐开鹏这样厉害给他一些时间到时候庆国和商盟将会更加强大，如果能够干掉他，以后大宋帝国在面对庆国的时候，那将会是十分容易的事情。

　　所以大宋帝国用了很短的时间，调动商盟的间谍网络，给唐开鹏设计了一个局，为的就是能够轻松的干掉唐开鹏。

　　商盟作为大宋帝国最凶悍的敌人，大宋对于商盟的重视可想而知，这边的间谍网络也是最为周全的，而为了拿下唐开鹏，这次大宋帝国总共出动了两个圣人。

　　每个圣人都是这个世界上独一无二的人，他们每个人都是单独的存在，按说他们根本不屑合作，不过这次帝国内部已经下达了绝杀命令，两人也只能配合起来。

　　商盟对于唐开鹏的到访十分重视，所以唐开鹏安全也一直得到商盟的注意，故而大宋帝国的人一直都没有找到机会，这个时候突然发现现在有机会，可想而知他们这个时候的心情。

　　悄悄跟着唐开鹏和小霜走了三个街区之后，大宋帝国才确定这个时候唐开鹏这边基本上没有多少护卫，三个宗师高手，加上唐开鹏也是宗师的修为，也就是说这边只有四个宗师级的高手，可见现在绝对是一个千载难逢的绝佳机会。

　　即便是发现没有异常，周边的人还是一下都没有动，现在是在商都，这是商盟的地盘，他们需要小心翼翼才行。

　　由于唐开鹏十分不小心，防御能力得于没有，带着小霜来到一个人相对稀少的街道当中，大宋帝国的两名圣者不在留手，一人对唐开鹏边上的人攻击而去，一人对唐开鹏直接攻击，攻击力道都十分疯狂，完全就是一击必杀的态势。

　　圣人杀人的时候有一股强悍的气息，这种气息专门用来锁定人用，不管是谁，只要不是圣人以上的修为，在被这股气息锁定之后想要解脱出来就是痴人说梦，被盯上了还想要逃跑？

　　一瞬间唐开鹏就感觉自己的灵魂完全的停止了思考，仿佛整个人已经失去了最后的思考能力，如果天塌下来是恐怖的感觉的话，那现在就是一个被冻结的感觉，比之天塌下来还要令人恐惧，令人不知所措。

　　但是唐开鹏知道自己不能够被冻结，至少这个时候不能，一来自己的生死就在这一瞬间，如果不动，那就是要命，二来小霜就在身边，唐开鹏不能够让小霜有任何的危险，绝对不能，所以他必须动起来，不能就这样停留在这里。

　　努力的挣扎，以便能够让自己解脱出来，但是圣人的那种来自灵魂的压力哪里是一个宗师高手能够改变得了，这种压力是人类本身的恐惧，很难改变。

　　两名圣者都是杀伤力强悍之辈，对于他们来说杀人完全是平淡在平淡的事情，杀死几个宗师更是手到擒来，直接朝着唐开鹏的脑袋攻击而去，半点动弹的机会都不给他。

　　唐开鹏努力的调整自己的情绪，同时挣扎自己的灵魂，以便能够不受影响，皇者都有着皇者的尊严，同时皇者也有着皇者的气度，瞬间唐开鹏的气势一下子就转变开来，这种皇者的气息在很大程度上同圣者的气息没有任何区别。

　　先前的压抑在这个时候也就突然消失，没有了压力，唐开鹏直接把小霜给推了出去，宗师的力量是恐怖，小霜本来就十分轻，被这样一推，当然也就飞了出去。

　　“不，不。”小霜当然知道现在的情况，但是情况越是不好，她觉得自己越不能够离开唐开鹏，哪里能够见到他一个人处于危险当中。

　　对于两位圣者来说，他们的目标是唐开鹏，至于小霜，根本是他们不关心的，所以小霜被即便是送出去，也没有能够引起他们任何的反应，反而是唐开鹏因为推送唐开鹏而把自己的后背给露出来，反而让他们十分的高兴，简直是千载难逢的绝佳机会，这样的机会对于他们来说也是十分难得的。

　　抓住这个机会，致命的攻击直取唐开鹏的后心，已经能够感觉到胜利的感觉，圣者这一下的攻击，直接的攻击到一个宗师的后心，无论如何也看不到还有什么活下来的希望，既然如此，那他们的任务也算是完成，能够完成任务当然十分高兴。

　　唐开鹏这个时候并没有绝望，反而是一脸的正定，小霜既然被送出去，那小霜就已经安全，能够让小霜安全，唐开鹏对于自己的安危思考就要少了很多，或者说到这个时候他还没有来得及思考自己的安危。


第584章 滚开

　　眼见唐开鹏就要被攻击到的时候，远处的小霜感觉自己被人给捅了刀子一样，整个人浑身颤抖起来，甚至能够清楚的感觉到他脸上的那种痛苦之情，让人十分怜悯。

　　“不，不，你们不能这样。”撕心裂肺的喊叫声突然迸发出来，瞬间充满整个世界，仿佛天地都已经失去了颜色一般。

　　小霜平时看起来没有什么修为，也没有在唐开鹏这里有过任何的展现，但是他的声音一下子如同跳舞一般，很快飘散而去，让人久久不消散，声音之大，声音之骇人让人难以置信，要不是边上的人都是强大修为的人，可能这个时候就会受到她声音的影响。

　　即便是没有直接影响到两位圣者的攻击，不过还是让两人的先前第一波的攻击停顿了一下，任谁在这个时候当然都得惊恐一下了。

　　攻击都应该是连贯性的，一旦出现了偏差，马上就给别人留下了足够的机会，唐开鹏趁着这个停顿直接地躲了开来，当然不是完全的躲开，把自己的后心位置给躲了开来，攻击只是打在了他的身上。

　　就算是打在了身上，唐开鹏本身也如同一个断线的风筝，直接飞了出去，速度之快，方向之准出乎意料，同小霜被送走的方向相差了很远的距离，唐开鹏整个过程十分轻松。

　　“该死，杀了他。”两名圣者已经被激怒，整个人在也没有办法控制自己，甚至能够清楚的感觉到他们对唐开鹏的怒火是多么的强悍，这样都没有被杀死，当然怒火中烧了。

　　显然两人的怒火不是唐开鹏所要关心的，唐开鹏现在关心的是如何保证自己的生命，同时保证周边人的生命，要不然自己可能真的就要交代在这里了。

　　还没有来得及弄清楚是什么情况，远处的两位圣者又一次的展开了攻击，相对前面，这次显得更加凶猛，即便是攻击还没有到，唐开鹏也完全如同风雨当中的小船，飘飘荡荡，都根本无法站稳。

　　唐开鹏甚至想过要跑，不过发现根本跑不过，这两人攻击的时候，就算是没有刻意的动作，那速度也不是自己能够比拟得了的，如果两人真正的追赶的话，那自己很有可能半点活命的机会都没有。

　　唐开鹏想要活下去，他还有很多事情没有能够完成，所以他必须得活下去，同样需要改变的东西还有很多，只有这些都改变了，那才能有机会真正的活下去。

　　唐开鹏往后一跳，然后从身上取出来一个奇怪形状的东西，有些像是黄金，又完全不像，外形如同是一个奇怪的长方形，但是有完全不正，中间还有些奇怪的花纹，趁着刚才吐血，唐开鹏直接把自己的鲜血注入到这个东西当中。

　　然后这个东西就好像是突然被什么东西击发一样，瞬间一个滔天之气就直接飘散开来，瞬间吸空了周边所有的灵气，甚至远方天空，地面以下的灵气也被这东西直接的吸收过来，在天地还没有对这块区域补偿之前，这块地方完全的变成了灵气真空状。

　　圣人已经灵气内埝，他们的灵气就在他们的身体当中，至于身体外围的东西，那就完全不需要在考虑，如果光是这样的话，唐开鹏的局面根本没有任何的改编。

　　不过唐开鹏这个只能用鲜血才能够喷发的东西，显然不是这么简单的东西，在两人再次动手的时候，原来被吸收过来的灵气一瞬间把唐开鹏给罩起来，如同是高速运动的旋转机一样，直接把所有的一切都挡在了外面，两名圣者的凶猛攻击，直接打在这层保护层上，不过整个保护层连动弹都没有，完全无视了两人的攻击，要知道两人都是圣者，可见这东西的防御能力之强。

　　两位圣者马上震惊起来，两人可知道自己的攻击力量有多么强悍，这样大的力量，就算是一个圣人也很难在没有任何反击的情况下，承受得起这样大的力量，唐开鹏这东西不只是能成，还能够如此轻松，可见这个防御力量的强悍，当然一下子两人就有些惊恐起来。

　　不过两人并没有马上放弃，两人既然得到了国内的命令，当然有必要完成这个任务，如果不能够完成的话，大宋帝国显然不会对你客气，到时候丢掉性命都有可能，当然这个时候没有人愿意丢掉自己的性命，那就只能取下对方的性命。

　　“打破这个乌龟壳。”两人现在唯一能够想到，或者说两人现在唯一能够做的事情就只剩下这个了。

　　于是两人放过了周边的一切，只面对唐开鹏，然后攻击起来，只管的对他出手，想的就是攻破这个东西，然后杀掉唐开鹏。

　　不过他们很快就失望了，不管两人用多大的力量，每次攻击是多么的凶悍，这个乌龟壳一样的东西，不管如何用力也根本打不破，甚至如同先前的攻击一样，每次攻击都根本不能够引起任何的效果，整个防御半点变化都没有，甚至远处灵气的补充之后，唐开鹏的防御能力得到极大的增强，越来越安全的态势。

　　直到这个时候，两人已经开始有些惊恐起来，时间是宝贵的，特别是这个时候的时间对于他们来说才是最为恐怖的，没有谁能够改变的了，这里毕竟是商盟的首都，这里是商盟的地盘，两人在这里刺杀唐开鹏，完全就是同商盟过不去，现在他们还没有反应过来，等他们反应过来的时候，就是自己灭顶之灾的时候。

　　“离开我儿子。”两人正要寻找唐开鹏落点的时候，突然一股强悍的气息从后面传了过来，让两圣者都感觉到一抖。

　　原来唐镇远这次是同唐开鹏一起过来的，毕竟这个地方是外地，不太安全，加上唐开林去了天元国，唐开鹏的安全只能交到了唐镇远的手中，同唐开鹏一样，到商盟已经很长的时间，在这段时间当中，商盟的安全是有目共睹的，所以都放松了安全意识，于是结果就成了这个样子。

　　唐镇远十分生气，唐开鹏是他的儿子，也是这次任务的关键，现在居然有人过来刺杀他，可见他的气愤之情，而且唐镇远性格一直都不好，现在被人点燃怒火，更是一发不可收拾。

　　“你们两个给我过来，有什么对我来。”唐镇远说话从来没有客气过，当然这个时候也不例外。

　　“你是什么人，大宋帝国办事，如果没有必要，就赶快离开。”显然两人这个时候并不愿意招惹唐镇远，虽然知道可能性不是很高，还是先说道。

　　大宋帝国的名号十分响亮的，至少在东大陆还没有人敢于看不起他们，毕竟大宋帝国在东大陆称王称霸的时间实在太长，这种名声早已经深入人心深处。

　　不过唐镇远是什么人，那是见识过另外一个世界的人，而且到过了大门派之后的他，显然在气势上已经改变了很多倍，如今的他完全改变了先前的态度，一听有人威胁自己本来已经平静下来的火气，马上迸发出来。

　　“怎么？我还要把我儿子让给你们不成？”唐镇远根本不给面子，直接对两人动起手来。

　　两名圣者见不能拖延，转而一个人对付起唐镇远，另外一人继续攻击唐开鹏的乌龟壳起来，希望能够攻破他的这个乌龟壳，如果能够攻破这个乌龟壳那一切都结束了。

　　不过唐开鹏这个乌龟刻好像根本攻不破一样，不管如何的攻击，这东西的防御就好像是唐开鹏本身的一样，根本解决不了任何问题，越是时间长，越发的紧急起来，因为给人一种恐惧的心里。

　　就在攻击唐开鹏的人想要不管一切的攻击的时候，突然唐开鹏身上的防御一下子消失了，就这样毫无保留的消失了。

　　那个人还以为是他这个防御的东西时间到了，整个人直接兴奋起来，甚至能够感觉到他满脸的兴奋之情，多么的浓厚，似乎在他的眼中，唐开鹏已经是一个死人，当然手中的攻击并没有停下来，猛烈的攻击接连跟着而来，大有一下弄死唐开鹏的态势，不，不止是弄死，恨不得把他弄成灰末的态势。

　　攻击刚刚一出，马上就要攻击到唐开鹏的时候，突然发现，攻击一下子停留在唐开鹏面前三尺远的地方，根本不能够在前进，还没有弄明白怎么回事，突然一个人就出现在了唐开鹏的面前。

　　甚至根本没有看清楚这个人是怎么出现的，就这样立巍巍的站在了唐开鹏的前面。

　　来人身材已经不是很高大，满脸的皱纹，加上白白的头发，似乎是一个脸路都已经走不稳的老人一样，不过就是这样一个老人，没有一个人干小视，能够这样悄然的出现在唐开鹏的面前，可不是什么人能够做得到的，而且能够让唐开鹏放开防御，说明他对这个人十分信任，这让人不得不重视起来，毕竟在这里一个不小心可能就会照成没有必要的麻烦，为此付出生命都有可能。

　　“老太太这里不是你应该呆了的地方，我建议你还是赶快离开，要不然对你不客气。”虽然内心有些畏惧，不过话语当中高一点都不能够软下来，现在是任务的关键时刻，他必须得重视。

　　“哼，少在我面前得瑟，你们大宋帝国的圣人我杀了好几个，在杀你一个也不多。”老太太显然并不给他面子，居然吓坏了自己的孙女，当然是不能够饶恕的，老太太那里会给他什么面子，没有马上动手已经是十分客气。

　　本来还想要说点什么，不过听见老太太的话语之后，马上整个人陷入到进退维谷当中，整个人显得格外的突兀，根本不知道是进还是退，甚至说话的时候也不知道该说不说，只能站在这里一动不动。

　　“怎么我的话不管用，还是看不起我？”老太太显然不喜欢这个人还站在自己的面前，一双眼睛直接看了过去，然后盯着面前的人说了一句让他心都有些碎了的话。

　　不只是心碎，甚至整个人控制不住一下子退后了好几步。


第585章 平寂

　　老太太是天仙的修为，气势一出，显然不是一个圣人能够抵挡得了，只简单的一下，这个准备对老太太动手的圣人马上就被压缩在了一边。

　　老太太这个时候也是实在太过于气愤，自己孙女和孙女婿好不容易出来玩一趟，好好的，居然还有人过来刺杀，这让老太太感觉到自己的面子被人消掉了，你说说，让一个天仙感觉到自己没有面子是多么恐怖的事情。

　　这段时间，唐开鹏被商盟重视，老太太也十分高兴，商盟是东大陆最强大的国家，能够得到他们的重视，说明老太太先前的选择是对的，这让老太太每天都乐呵呵，但是没有想到过来玩一下居然闹出这么大的动静，看看小霜哭喊的那个样子，老太太恨不得把整个商都都给拆掉。

　　当然老太太还是不敢在商都动手，毕竟这里是商盟的地盘，八大家的人都在这边，要是自己真的把商都给拆了，那还得了，唐开鹏先前的努力也就全废了。

　　“前辈，你是谁，这是我们大宋帝国的事情，你还是不要管的好。”那个圣人显然没有想放弃，不过还是很快的冷静下来，这老太太已经超过了他的想像，显然不能够用蛮力对付。

　　“收起你的那些小心眼，如果在大宋帝国那里我可能会有畏惧，在商盟，你们能把我怎么样，商都的那几个老家伙刚才都发现了我的气息，应该就要到了，你在留在这里，那是找死。”老太太显然不喜欢这个不知进退的人，不过她不喜欢自己动手。

　　这些那个圣人算是真的吓到了，虽然他不知道老太太是什么修为，但是商都那几个老家伙的修为他是知道的，那是天仙的修为，不要说自己，就算是在大宋帝国也是能够横着走的人，如果他们真的过来了，那自己今天的一切都完了，而且这面前的老太太能够引起他们的注意，显然也不是一般人，于是想了一下产生了恐惧之意，第一次想要跑掉。

　　也顾不得边上的伙伴，在听到老太太的话之后，攻击唐开鹏的人马上转了一个身，急忙飞起来，直接朝远处飞走，另外一个同唐镇远交手的人，也发现情况不对，他也没有质问这个人为什么逃跑，直接一个虚招，把唐镇远弄开，然后转身跳了起来，想要继续跟着飞走。

　　两人刚刚上天，一阵怪风就冲远处的天际边缘吹来，两人就如同风筝一样，直接被吹了回来，连半点的反击能力都没有。

　　这下两人总算是怒出了惊恐的表情，对于两人来说这股力量已经不是他们能够战胜得了的，如果在停留在这里他们面对的恐惧将会还有更多。

　　“哈哈，老太太既然都过来了，也不过来同我们几个人聚一聚。”不一会两个人出现在了不远处，然后一个人一个直接把刚才攻击唐开鹏的两个圣者给压在了脚下，用力一蹬，两个圣者的右手就被直接的给踩断下来。

　　“你们商盟的安全实在不到位，这在你们商都逛街都能够让人刺杀，你说我你们聚什么聚，还是安全要紧，指不定什么时候还有人来刺杀我来了。”老太太显然不想给来人任何的面子，当然这个时候是过来做客的，说话即便是有点怨气也不能够太冲，要不然唐开鹏就不好做人了。

　　“实在抱歉，都是我们没有做好工作，你看我们这就在商都这边大清理一下，保证不会让这样的事情发生。”一会一个年级不是太大的中年男子最先站了出来，一脸殷勤地说道，而且能够看得出这人一直就是这样一个人，不管是脸色，还是动作一直都是这样的自然，看不出半点做作。

　　“我说余固，你这么多年了还是这样没变，现在在这么多后人的面前说话的时候是不是还给自己留点后路才行啊。”老太太和这个中年男子在很多年前已经认识，所以说话的时候能够感觉到其中的问道来。

　　“变，有什么好变的，你这么多年了还是带着面具，不也是没有变过吗？我有什么好变的，这样也好，每个人都有自己的性格多好。”这个被称着余固的人，显然也没有退缩。

　　“陈柏，你们商盟就这样？大庆国怎么说也是你们现在的盟友吧。”老太太显然不喜欢同这个余固纠缠，两人之间有很多话都没办法说，毕竟相互之间的性格使然。

　　“哈哈，这么多年了，他一直都是这个样子，你也不要过于的强求他了，实在没有想到这么多年了，你居然去了庆国，看来你的孙女已经找到了好的归宿。”被称为陈柏的人看了一眼唐开鹏，然后微笑着对老太太说道。

　　陈柏看起来年纪已经十分大，同老太太一样满脸皱纹，同样满脸的白发，不过相对于老太太的样子，陈柏动作更加的协调，能够感觉得到他这种老，显然有些不同于老太太的样子。

　　“哈哈，没办法，小霜看上他了，我也没有办法，而且那边相对来说这几年发展很好，我也就留在了那边，最近更是实力增强，日子也好过起来。”老太太显然说道高兴的地方，不自觉的就跨讲起唐开鹏起来，实在是唐开鹏最近让他十分的高兴。

　　“哦。”陈柏显得十分意外，显然他们对老太太十分熟悉，能够这样得到她的夸奖，那唐开鹏定然有让人惊喜的地方，要不然按照老太太的性格，想要夸奖他是不可能的事情，故而陈柏才把目光转向了唐开鹏。

　　唐开鹏是庆国的皇帝，而商盟最近的情况，这些老祖宗也是知道了，所以他们也了解到唐开鹏的存在，但是只是了解而已，唐开鹏还不能够入了他们的法眼，至少对于他们这个层级的人来说，唐开鹏没有任何能够让他们重视的地方，不过老太太这样一说，他们马上就观察起来。

　　一看唐开鹏，马上就发现了他的不同，不是唐开鹏本身不同，而是唐开鹏身上的东西不同，那个能够抵御圣者攻击的东西，显然是一个奇特的东西，只看了一眼，甚至说余固还没有看见，就能够感觉到这个东西的不一样。

　　“这是圣仙的附身符？”陈柏调整了一下自己的心情，然后看着老太太说道。

　　圣仙是对于东大陆来说是一个极限纯在，大宋帝国能够如此的压制商盟这么多年，就是因为大宋帝国有圣仙，而商盟没有，所以对于圣仙他当然十分的上心。

　　圣仙附身符是个特殊的存在，在修为达到圣仙之后，就能够在空中把自己的精神力和灵气直接结合起来，然后用特殊的东西当成载体，把两样压缩在这里面，成为一个单独的存在，然后用身体的精神力和灵气进行长时间的滋养，最后慢慢固定下来。

　　在合适的时候，用特殊的手段，开启这个东西，就仿佛身边有了一个圣仙一样，圣仙一下的攻击全部失效，就算是天仙的攻击也不例外，当然这也是相对的，附身符的效果越强，那防御能力越强，同样攻击人的攻击力越强，攻破这个防御的时间就越断，毕竟这个是离开了身体的东西。

　　有这个东西说明了一个问题，有一个圣仙在唐开鹏的身后，这对于商盟来说，作用显然和先前的感觉不一样了。

　　如果说先前商盟更多的是从庆国这边获得利益，以便能够在未来同大宋帝国的战斗当中增强实力的话，那这个时候他们觉得庆国同样是在帮助他们，一个圣仙显然是商盟最为需要的存在，有了一个圣仙，那商盟的情况就完全不一样了，至少大宋帝国的那种威胁就已经不存在了，商盟又一次的站到大宋帝国平等线上。

　　老太太并没有回话，反而是看着远处的天空，似乎天空当中这个时候有什么美丽到极点的景色在吸引着他一样。

　　她忍得住，余固可忍不住，马上来到唐开鹏的面前说道：“这个，这个是谁给你的？”

　　情况已经有些明白，不过余固还是有些不太相信，要知道一个圣仙对于东大陆来说代表着什么，由不得他不小心，即便是平时大大咧咧，到了这个时候还是不得不小心一些。

　　唐开鹏已经听见了他们的对话，同时内心有了计较，唐久天是圣仙的小心是瞒不过的，而且唐开鹏也没有想要瞒着，现在的庆国并不是一个强大到极限的国家，庆国现在需要时间才能够发展的起来，而这个时候和平对于庆国来说显得更加的重要，如果庆国有个圣仙的消息传出去，对于庆国来说绝对能够起到和平的作用，到时候即便是大宋帝国也不敢在轻举妄动，而这就是唐开鹏最为需要的。

　　“这是我爷爷给我的，我爷爷在庆国。”不过唐开鹏也不能够说的那么清楚，有的时候还是需要低调一些为好，只有这样的虚实结合，才能够给其他人留下足够的相信空间，庆国才能够在其中获得足够多的好处。

　　陈柏和余固对视了一眼，然后用力的点点头，一个能够拥有附身符的人，即便本身不是圣仙，那也是圣仙最为亲近的人，毕竟每个圣仙想要制造一个附身符也都不是容易的，这需要耗费大量的精神力和时间，没有人会给一个不相识的人弄这个东西。

　　“哈哈，好，好。”两人高兴的笑起来。

　　除了这次刺杀外，唐开鹏在商盟的访问有惊无险，在也没有出现任何的问题，唐开鹏找到了他需要的东西，商盟也得到自己想要得到的东西，对于商盟和庆国来说都是极为强大的。

　　而这次刺杀之后，唐开鹏在商盟的受欢迎程度更是得到了大幅度提升，商盟所有的船厂，武器厂全部对唐开鹏开放，在林东岳的安排下，商盟甚至为庆国组织了一万人的技术团队人员，答应为庆国建设三十家需要的工厂，并在以后每年给庆国培训一万人以上的技术人员，另外还将会在庆国国内开设无所学校，只要商盟有的，庆国需要的商盟这次都一次性给清，半点吝啬都没有。


第586章 归国

　　商盟对唐开鹏这样客气，唐开鹏也不能够不大方，唐开鹏直接像商盟以平价的方式出售百万战马，同时送给商盟两万母马及五百公马，在商盟国内建立五个以上的养殖场，同时提供十万以上的牧民退伍军人，和一万的在役骑兵，以便能够保证商盟能够在短时间内建立起两百万的骑兵队伍，在以后同大宋帝国的战争当中得到优势。

　　同时唐开鹏全面开放草原商业，并保证商盟的商人在庆国国内得到庆国国人待遇，不出现任何问题，另外新发现的航行不单独使用，双方的轮船都能够共同使用，保证同西大陆贸易的时候，双方都能够获得自己的利益，至于新航线上如果发现岛屿等，都得归庆国，庆国是拥有者。

　　可以说唐开鹏这次的商盟之行是一次成功的商业之行，庆国和商盟的关系不光进一步加强，商盟和庆国需求的利益也得到极大的补充，先前需要不能够感觉到的地方，这时候也能够配合起来，双方都能够看到一个光明的未来，发展将会是接下来的唯一主题。

　　既然达成了协议，唐开鹏在停留在商盟也没有意义，所以他归国的事情也被提了上来，唐开鹏刚刚提出来，八大家的人就过来找到了他，不是他们过来找唐开鹏的麻烦，而是他们过来给唐开鹏送好处，他们都想要把自己家的直系女儿嫁给唐开鹏。

　　这些大家族同庆国的唐家不一样，他们每个家族都是十万人以上的大家庭，每家的人都多的不得了，而和亲也就成为了他们使用最多的手段。

　　毕竟和亲能够让双方从先前的什么都不是变成亲戚，这样一来很多矛盾就能够解决了，而现在唐开鹏和大家更是没有冲突，加上庆国发展趋势，每家都是看好的，所以才会有这样的想法。

　　其实在不久前，商盟就有过和亲的打算，不过那时候的庆国只能是一个商盟的天然盟友，唐开鹏也算是能人，所以八大家都希望能够同他和亲，当然用的都是旁系的女子。

　　而那时候的唐开鹏已经崭露头角，八大家族之间每个人都想要把自己的女儿嫁出去，但是也不可能直接嫁吧，加上庆国那段时间战斗十分多，这事情也就这样拖延下来，直到最近唐开鹏过来，发现了庆国的不同寻常之后，八大家族的内心又开始活泛起来，于是相亲又一次的提上议程。

　　现在的唐开鹏已经不是先前那个唐开鹏，所以八大家族的和亲对象也从旁系的女儿，变成了直系的女儿，可以说是他们对唐开鹏的认可，八大家族掌控着整个商盟，这些每个直系的女儿可以说都是公主的存在，可见八大家族是多么的上心。

　　庆国的利益这么大，你想要把自己的女儿嫁给他，我也想啊，庆国要是成为你家的亲家，那同我们之间的关系不就不行了，庆国这么大的利益当然不行，必须得嫁我的才行，于是八大家的人就这样争论起来。

　　开始的时候大家还能够在私底下争论一下，毕竟大家都是共同利益的人，相互之间也不好撕破脸，后来唐开鹏被刺杀之后，八大家的老祖宗共同发话，不管如何都不能把他让给对方，于是相互之间的竞争变成了名面上，根本不管对方是谁，就是要把自己的女儿嫁个他才行。

　　他们这样争斗，让唐开鹏的也没有办法归国，于是就这样停留在了这边，不管怎么说唐开鹏也不能不管他们，可是他们都是要嫁女儿给自己，这样唐开鹏都不知道该如何的插上话，只能先停下来，然后不知所措的等待起来，等你们先吵吧，吵出一个接过来了再说。

　　就在唐开鹏焦头烂额的时候，有人也焦头烂额起来。

　　大宋帝国的亲王李政通就是其中一个人，作为大宋帝国的亲王，李政通的权势可想而知，作为皇帝同父同母的弟弟，李政通一直以来是大宋帝国最有权势的人之一，他掌控着大宋帝国的所有情报组织，不管是内部还是外部都是他做主。

　　而这次在商盟对唐开鹏动手就是他一手策划的，两个圣者的调动，对于大宋帝国来说也是十分难得的，毕竟每个圣者都是特殊的存在，两个圣者对于大宋帝国来说也是宝贵的财产，本来以为这个刺杀行动定然能够圆满，没想到最后还是失败了，甚至还搭上了这两个圣者的生命。

　　虽然圣阶高手稀少，宝贵，不过对于李政通来说也就会心痛一下而已，根本不会让他焦头烂额，让他焦头烂额的是这次刺杀的时候居然出现了三个圣仙高手，其中一个还是消失了很久的老太太，并且一直跟在唐开鹏的身边，而且她带着圣女也嫁给了唐开鹏，这对于李政通来说才是难以接受的。

　　庆国虽然一直发展很好，不过根本没有进入过他李政通的眼中，在李政通看来庆国也就是边缘地区的小国家而已，即便是庆国统一了东北草原也没有能够让他有任何的反应，真正开始注意庆国的时候是第九舰队损失严重的时候，不过这也没有能够改观庆国在他心中的地位。

　　现在不一样了，刺杀不成，老太太和圣女的出现不得不让他重视起来，每一个天仙都是恐怖的存在，如果庆国得到了老太太，那很多手段都是对付不了唐开鹏的，而且有了小霜这个天君血脉，指不定什么时候唐家的后代出现高手都有可能，到时候大宋帝国就要遭殃了，这才是他焦头烂额最为主要的原因。

　　“亲王殿下，这是商盟那边送过来的情报。”就在李政通有些纠结该如何下一步行动的时候，突然有人送过来了情报。

　　虽然商盟的刺杀行动让大宋帝国的情报组织暴露了一部分，不过大宋帝国对于商盟的参透已经不是一点两点，这点点事情还不可能断绝他们的情报组织，当然为了安全，潜伏在商盟那边的情报组织已经沉寂下来，一般情况下是不会出声的，现在突然送消息过来，显然是有很重大的消息。

　　“嗯，送过来，放在这里。”李政通站了起来，然后对边上的人说道。

　　来人急忙把消息送了过来，然后放到了李政通所在的位置之后，然后起身很快的离开了李政通这里，等到来人离开后，李政通才最后的打开消息查看起来。

　　不看不知道，一看马上就惊恐起来，甚至平时十分稳定李政通，还能够清楚的看见他的脸色变化，整个人的肤色从先前的正常变成了雪白，最后变成了青色，不知道的人还以为他生病了。

　　原来两名圣者并没有被怎么样，只是被废掉修为之后关到了监狱当中，随后大宋帝国的人透过潜伏的人员见到了两人，从两人这里得知了当日的具体情况，并从他们得到一个消息，唐开鹏身上带有一块附身符，圣仙的附身符。

　　这才是让李政通如此变化的原因，作为大宋帝国的亲王，他的老祖宗就是圣仙，当然知道圣仙的附身符是什么一个东西，甚至每个大宋帝国的皇帝都有这个东西，作为皇帝的弟弟，李政通是见过这个东西的。

　　没有见过当然有些抽象化，如果见过后，当然能够明白这个东西到底是怎么一回事，而这个就是李政通真正恐惧的原因所在，如果唐开鹏得到这个东西，说明他身边不仅有一个天仙，他身后还有一个圣仙，这对于大宋帝国来说绝对是一个不能接受的事实。

　　大宋帝国能够在东大陆称王称霸如此多年，就是因为他们这里有圣仙存在，现在庆国也有，那是不是说庆国也能够在未来称王称霸了，如同西大陆的大秦帝国和天朗帝国一样，两个国家都是有圣仙存在的，不是一个国家称霸，大宋帝国当然有些难以接受了。

　　努力的平静自己的心情，李政通不停的调整自己的情绪，不管这事情是不是真的，或者说这事情是不是两个圣者为了活命编造的都需要更为详细的考察才知道，李政通决定先把这个事情告诉皇帝，同时低调的查询，以免引起不必要的恐慌。

　　同李政通的想法一样，得到消息的大宋帝国皇帝李政文也有同样的想法，除了派出高手查探以外，其他一切都低调起来，大宋帝国不能有丁点的恐慌才行，同时以前一些针对庆国的行动也被停歇下来，这个时候需要的是冷静，不能够有半点的冲动，要不然大宋帝国以后的局面可能就不好过了。

　　经过一段时间的磨合后，商盟这边对于唐开鹏的争夺也算是告一段落，唐开鹏的重要性对于商盟来说显然是十分重要，每一家愿意放弃，而唐开鹏也不可能长时间停留在商盟境内，所以八大家很快达成一直决定，八家的人都出一个直系女儿嫁给唐开鹏，反正唐开鹏是皇帝，本身周边的女人也不多（东大陆皇帝的女人都很多），现在在增加八个也根本没有什么。

　　唐开鹏一听到这个消息的时候差点没有被梗死，实在没有想到八大家族最后商量出来的结果是这个样子，弄得唐开鹏根本不知道该如何是好，现在是拒绝也不对，不拒绝也不对。

　　拒绝，现在人在商盟，显然是对商盟的不尊敬，商盟的人都愿意，你又不吃亏你有什么不愿意，而且如此一来对于商盟和庆国来说都是有实际利益的，能够全面的增加两边的关系，这对于商盟来说显然是十分靠谱的事情，同时对于庆国来说也是一个机会。

　　不拒绝，唐开鹏现在身边有小霜，有老太太，唐开鹏如果就这样答应了，那说明什么，说明他好色，说明他喜新厌旧，以前答应小霜的话都不作数了？那小霜得多伤心，唐开鹏可不想要小霜伤心，同时唐开鹏还有些担心老太太发飙，天仙发飙可不是什么人能够挡得住的。

　　唐开鹏还没有来得及表态，老太太就已经被八大家族的人搞定，也不知道是什么原因，反正唐开鹏最后只能带着八个美女回家了。


第587章 天元危局

　　不是老太太不想要发火，或者说老太太有其他想法，而是八大家族的人这次铁了心要和唐开鹏联姻，对于他们来说显然这次的事情是绝对要成功的，商盟的八大家是什么人，那都是绝顶的人物，他们要做成的事情，那里有不能构成的，这个世界还没有什么能够难为到他们的，老太太也不能。

　　八大家族八个老祖宗全部过来，然后围着老太太，一个劲的说好话，不管老太太是如何说，或者如何的发脾气，他们还是不答应，几番下来，老太太也被他们给弄怕了，而且这几个家伙也是凶悍之人，老太太不管如何的不愿意，这个时候也不得不屈服，被这几个人围攻，她感觉自己都要疯掉，反正唐开鹏已经这么多女人，多几个又没有什么，而且最要命的是，小霜对于唐开鹏娶不娶其他人也没有什么意见，只要唐开鹏在乎她就行，其他的都无所谓。

　　而且八大家族的老祖宗也怕老太太发飙，所以给老太太根本不能够拒绝的好处送上来，这下老太太有些纠结了，经过前后的思量之后，最后老太太还是选择了出卖唐开鹏，让这八大家族的人嫁个了唐开鹏，于是唐开鹏只能带着八个美女回家。

　　按说这个时候唐开鹏应该高兴才是，就算是不笑出声来，也应该在内心笑一下才是，美女到手，和商盟的合作也全部展开，实在看不出有什么地方不满意的，但是唐开鹏一点都高兴不起来，甚至他整个人还有一些颓废，能够感觉得到他内心的纠结，小霜这里倒是没有什么了，可是家里还有那么多个呢，林岚、韩天晴、林煊、玉松，这一个比一个厉害，要是知道现在在带着八个回去，唐开鹏都不知道该如何面对她们，所以除了开始的时候见第一面之外，唐开鹏甚至都不敢见带回来的八个美女，实在是不知道该如何开口如何面对他们。

　　回去的时候唐开鹏急着赶路，所以行进比较快，加上是顺流而下，唐开鹏从商都赶到江山市只有了五天的时间。

　　到了江山市，唐开鹏同先前过来的人一起上了船，然后在南洋舰队的附送下，返回了庆国，同来的那次不同，来的时候唐开鹏基本上是没有多少人，除了少数的商队外，基本上没有其他人，这次回去的时候不光有自己的商队，八大家族的人都组织了自己的商队，商盟这边大的商行也组织了商队，加上唐开鹏在这边带回去的人，整个船队一下子扩大了好七八倍，要不是南洋舰队也扩大，加上第六舰队的建立，唐开鹏都不知道能够不能保护这支船队。

　　当然经历过前面一直的刺杀之后，商盟也注意起唐开鹏的安全了，除了安排两个圣者护送外，还在海上派出了两个舰队，连同唐开鹏的舰队，总共四个舰队一起护送整支船队出发，这下唐开鹏的完全得到了极大的保证，如此大面积的船队，所有人都发下心来，要知道四支舰队完全能够打上一场规模强大的海战了。

　　从江山市到滨州差不多有两万多里的路程，加上船队这么大，这需要的时间可不是一点两点，至少需要一个月的时间，不过唐开鹏觉得这样简单的生活显然要比在商盟那样勾心斗角的生活舒坦很多，所以每天都能够出来晒晒太阳。

　　唐开鹏不想见八位美女，八位美女可不能够不见唐开鹏，她们既然被嫁个了唐开鹏，那他们的命运就是被决定了的，而唐开鹏作为他们的老公，以后是要生活一辈子的，如果就这样天天不见面显然是不合适的，这也是大家不能够接受的。

　　而且八个人都有家里交给自己的任务，所以他们必须得想办法接近唐开鹏，加上八人一直以来都是家里的天之骄傲，手段计谋也不少，唐开鹏不出现，他们就对小霜好，小霜是个小孩子心态，根本不知道勾心斗角的事情，那里知道这些人的用心，只要有人对她好，有人和她开心快乐就行，于是小霜很快就沦陷了。

　　有了小霜这个内鬼，唐开鹏也不得不面对起八位美女来。

　　唐开鹏其实对于美女没有什么免疫能力，这商盟过来的八位美女，不管是那一位都是顶呱呱的存在，唐开鹏根本没有任何的抵抗能力，在有心算计下，很快就跟着小霜一起沦陷，每天一帮子人就在船上快乐的生活起来。

　　看看日出，日落，欣赏一下远处的海景，起浪的时候感觉到一下大海的汹涌，如果心情好的时候还可以下海游一下泳，日子过得十分逍遥，十分爽快，唐开鹏活了这么长的时间，还没有什么时候活的有这个时候爽快的。

　　不过唐开鹏作为庆国的皇帝，显然这样的生活同他是有隔阂的，经历过一个月的航行之后，唐开鹏所在的船队到达了滨州港，对商盟的访问正式结束。

　　出发的时候是夏天，回来的时候已经是冬天，也就是说唐开鹏整个访问用了半年的时间，如果不是唐久天坐镇中州，唐开鹏都不敢浪费这么多的时间，半年的时间，变化可能是恐怖的，到时候都不知道能不能控制得住。

　　当然庆国的内阁制度，这个时候也起了很大的作用，内阁九个人，一个人管理一个人的东西，唐开鹏即便是不再这边，庆国的一切都没有受到任何的影响，相对于出发的时候，整个庆国这个时候还是一如既往的开始超快发展着。

　　等到唐开鹏回到中州之后，唐开鹏才发现原来整个庆国在这短短的半年当中，早已经取得了长足的发展。

　　庆国在唐开鹏去商盟的时候，就已经打下了基础，整个国家完全如同是高楼平地起，有了基础，上面的建设完全就是直接建设的事情，而这又是内阁最为擅长的事情，所以这段时间庆国发展迅速。

　　“陛下，重大消息。”唐开鹏刚刚进入城内，还没有来得及休息，曾凡就找了过来。

　　“曾叔有什么消息？”看见曾凡过来，唐开鹏马上的问道。

　　曾凡有个习惯，只要是他认为重大的消息，当然会亲自过来，毕竟重大的消息需要唐开鹏有个重视，而亲自过来能够让唐开鹏更加的重视，唐开鹏也习惯他的这个做法，不管怎么说既然他来了，那定然是重要的事情，容不得不小心一些。

　　“陛下，我们刚刚得到消息，大魏国和大宋帝国已经达成协议，他们将会联合出兵天元国，同时大宋帝国会在南面对商盟动手。”曾凡冷静了一下之后，慢慢地说道，显然这个消息对于他来说也是意见让人惊恐的事情，不得不小心一些才行。

　　“什么时候动手？”唐开鹏马上警惕起来，如果说两边联盟什么的话，唐开鹏一点都不会有感觉，反正两边都有联盟的习惯，但是他们居然商量出兵，那定然是有战争要打，既然要打战争，那说明这次战斗就真的不远了。

　　“具体的时间还没有能够探寻得到，不过明年春天的时候应该是他们出兵日子。”曾凡想了一下之后说道，具体的时间可不是那么容易探查到的，不过从各个方面得到的消息也能够推导出一个大概来，毕竟这么大的战斗，不是短时间内能够实现的，必须在前面有很多的准备工作。

　　“他们要出动多少军队知道吗？”唐开鹏点点头，显然也知道时间这个问题不好弄清楚，转而问道军队的情况。

　　“大魏国可能还是先前的军队，大宋帝国可能要支援三百万的军队，至于商盟这边大概是以前边境处的一千万人为主，至于其他的部队现在还不能够探明。”曾凡急忙说道。

　　“先让下面的人把部队的情况给探明，我们的情况不是很好，如果出现不好的情况对于我们来说不是什么好事情。”唐开鹏想了一下之后说道，显然他对于这边情况有着自己的理解，战争是建立在人员基础上的，如果没有合适的人员基础一切都是空的，所以他想要弄清楚这边的人员情况。

　　“是。”曾凡急忙说道，既然唐开鹏都已经下达了命令，如果在停留在这里，说点什么就不合适的了。

　　曾凡离开之后，唐开鹏并没有马上的放弃思考曾凡送过来的消息，大宋帝国沉寂这样长的时间，显然有着自己的想法，现在他们即便是还没有动手，那也是有动手的趋势的，唐开鹏需要认真的思考一般，以便能够确认庆国接下来的战斗该如何进行。

　　同时唐开鹏的三个参谋也被叫了过来，一个人想问题，显然不敌三人，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，再说唐开鹏叫来的这三人可都不是一般人，都是厉害的角色。

　　庆国发展到现在这个阶段，已经到了另外一个层次，不再是先前能够比拟得了的，甚至于说庆国发展到这个时候已经有了一定量的资本，不再是东大陆的看客，大宋帝国和大魏国如果真的有这样大的动静的话，那对于庆国来说显然是一件危险的事情，庆国也不得不小心一些才行。

　　“大宋帝国和大魏国已经坐不住了，我们发现新航线以后，对大宋帝国影响很深，大宋帝国的经济已经除了一定量的不稳，如果他们这个时候不动手，国内可能会陷入到衰落当中去，他们不能够让这样的事情发生，所以他们这个时候要动手。”听完了唐开鹏介绍之后，杜无谓马上地说道，显然他也得到了相关的消息，同时还做了一定量的分析。

　　“经济衰退？”唐开鹏马上露出了奇怪的表情，整个人显得格外的突兀，甚至有些好奇，他不知道大宋帝国还会出现这样的情况。

　　“对，大宋帝国的发展是经过了千年发展磨合而成的，对西大陆的贸易在他们的经济当中，至少占去了五分之一或者六分之一，现在我们发现新的航线，预示着他们的航行将会损失，一个国家有五分之一的经济受到影响，当然这个国家会出现衰退。”杜无谓肯定地说道。


第588章 经济问题

　　经济这个问题，唐开鹏接触的时间很短，以前在庆国或者在混乱领地根本接触不到，最多也就是商贸问题，后来庆国统一，庆国同商盟真正的开始全面贸易之后，这个问题才出现在唐开鹏的视线当中，只不过庆国一直都是一种向上的发展，而商盟又是一个成熟到极限的国家，所以唐开鹏一直都是在雾里看花，完全没有弄明白到底是怎么回事。

　　现在杜无谓针对大宋帝国的情况给唐开鹏分析了一下之后，唐开鹏总算是有一定的只管印象起来，但是这个时候让他理解经济和这场战斗的情况还是有些难以理解，不管如何看这场战斗都完全弄不懂，不知道到底是怎么一个情况。

　　“经济和战争没有关系吧？”唐开鹏想了一下之后还是想不明白，于是像杜无谓投去了疑惑的眼光。

　　“不，有直接的关系，而且关系到大宋帝国的存亡。”杜无谓摇摇头连忙说道：“大宋帝国的同大秦帝国的贸易关系到他们很多的人的饭碗，国家的财政，甚至百姓的生活，如果失去了这个贸易，那大宋帝国的人就会失去机会，失去吃饭的工具，国家的财政也会受到严重影响，国家没有了钱，那政府花销就没有了钱，那不能够给官员工资，不能够让皇帝好好生活，更加不能够给军队发工资，这个时候国家就会陷入到混乱当中，国家也会陷入到动乱的状态，而这个时候通过战争就能够转移国内的矛盾，让大家把注意力转移到这个矛盾上来，如此国家也能够平稳渡过这个危机。”

　　“我们这边就算是发现了新的航线，那大宋帝国的航线也还在啊，我们这边要走五个月，商盟过来更是要走六七个月，他们那边只需要一个月，不管怎么看，他们都占据优势，不应该有这样的情况才是。”唐开鹏想了一下之后说道，显然他对于大宋帝国的情况还是有些不太了解。

　　“事实是这样，不过百姓都是盲目的，他们不这样想，一听我们这边有航线，他们就惊恐了，大宋帝国这么多年的霸主地位第一次的感觉到威胁，这对于他们来说就是致命的，即便是情况并没有想像的那么恶劣，百姓也不相信，没有百姓的相信，那一切都是空的，结果也就成为了这样。”杜无谓这个时候才继续的解释道。

　　“哼，战争，战争就能够解决问题了，大松帝国强大不加，可是他的敌人也不是弱者，这个时候战斗不是解救他们，而是而他们雪上加霜。”唐开鹏一听，马上就有些不开心起来，于是直接说道。

　　“陛下说得对，我们机会如此多，完全不用担心，不管大宋帝国或者是大魏国，我们都能够同他们一战，最后胜利的还将是我们。”想了一下之后王阳明也补充地说道，看不惯的显然不是一个人，而是很多人。

　　“我们未来的战略是如何下手。”唐开鹏并没有完全冲动到不行，反而是冷静了一下，然后看着杜无谓说道。

　　“我们除了部队外，经济也是我们战斗的一个方向，既然他们在经济上除了问题，那说明经济是他们的一个弱点，我们不能够放过这个弱点，让他们经济损失一点，战场上的战斗力就增加很多。”杜无谓微笑着说道，一看就给人一种阴险的感觉，显然他有着自己的打算。

　　唐开鹏一听杜无谓说是要拿经济的手段打击大宋帝国的人，整个人就来了精神，甚至能够感觉到他这个时候完全的处于兴奋当中，经济对于他们来说绝对是一个不认识的领域，如果真的能够用经济打败大宋帝国的人，那对于唐开鹏来说简直就是一个新的认识，这当让让他十分兴奋，甚至唐开鹏都有一种马上上阵的感觉到。

　　“说说我们该如何操作。”也顾不得形象，唐开鹏直接来到杜无谓边上，一双眼睛死死的盯着杜无谓，然后有些喘息地说道。

　　同唐开鹏一样，王阳明和骆文这个时候也看着杜无谓，显然不光是唐开鹏，就连他们两个人也希望能够弄明白到底是怎么一回事情，两人都没有接触过这方面的问题，现在听到，当然有些好奇。

　　“大宋帝国是一个庞然大物，既然他们庞然大物，那他的死穴也够大，只要我们找到其中一个死穴，然后对症下药，我们的机会就会很大。”杜无谓清清嗓子，慢悠悠地说道。

　　经济战相对庆国来说是一个比较笼统的地法，比较庆国一直都是一个落后的国家，偏居一隅，很多东西都根本接触不到，所以相对来说，也不会知道这边的情况。

　　不过杜无谓在东大陆和西大陆的国家都待过，对于经济战争他有着自己的理解，一直以来他都觉得经济战争会成为未来的战争手段，趁着这个机会，杜无谓当然叙述起来。

　　“经济战争可以分为五个阶段，第一个阶段就是我们现在无意间触发的信息战，先让对方陷入到恐惧的状态，这是一个取巧的手段，根本不管对方反应，直接下手，抵抗能力当然有限，故而效果也是最好的。”

　　“第二阶段，是内部破坏，敌人产生了恐惧，那动手的空间也大起来，完全可以从各个方面入手，把这个混乱推动起来，如此以来，不用动手，就可以获得利益，在推动他们混乱的时候，我们的人应该加入进去，找机会给对方致命一击，获胜的同时取得一些经济利益。”

　　“第三阶段，有了前面的打击之后，我们就可以进行第三阶段，这阶段主要是采用外部打击，敌人内部混乱之后，我们就朝外部动手，外部的手段比较多，不过效果有限，当然我们可以抓住重点，重点针对对方的弱点动手，以便能够获得足够多的利益。”

　　“第四个阶段，也是最为重要的一个阶段，让先前的谣言证实，不管是采用欺骗的手段，还是付出代价，一定要给对方一个效果，让对方明白，自己面对的是一个什么样的人，什么样的事，争取一下子干掉对方，从而获得最后的胜利。”

　　“第五个阶段，也是最后一个阶段，这个时候完全到了收尾阶段，获得胜利之后，定然找到一个机会，收取自己足够的利益，只有获得了足够的利益，方能够最终确认自己在这场战争当中的胜利。”

　　一口气接连说来，杜无谓也有些口干舌燥，马上抓起边上的一杯水，喝了下去。

　　唐开鹏这个时候确实有些心动，先前的时候就已经有了意动，现在被杜无谓细细说来，唐开鹏总算是弄明白这场战斗的前后。

　　不听不知道，一听大家对这场战斗都有了自己的想法，首先经济战斗不光能够获得利益，还能够把战争延伸到另外一个战场，唐开鹏相信这样的战斗一般人是不会有防御，取得的效果也将会是绝大的。

　　“这样，杜无谓和王桂华来进行操作这场战斗，不管如何我们先要动手才会以后有机会。”唐开鹏想了一下觉得不管如何需得先战斗起来才行，要不然得不到任何的利益，而且按照杜无谓的分析，这完全就是一个本小利大的事情，不做白不做，做起来在说。

　　“是，陛下，我保证有你意想不到的战果的。”杜无谓微微一笑，马上对唐开鹏说道，显然这件事情，他已经有了自己的预想。

　　“对了出了经济手段，这次我们怕是要派部队动手了。”唐开鹏听见杜无谓的话之后，点点头，然后十分停顿了一下，最后说道。

　　“陛下的意思是我们如何动手？”王阳明马上问道。

　　这场战斗将不会是一场简单的战斗，显然他们需要有合适的战斗方向才能够战斗下去，毕竟东大陆面积太大，交手的双方都有很多的手段，一个不小心，可能出现异常都有可能。

　　“天元国的战略位置十分重要，如同一根卡在东大陆内部的长刺，商盟和庆国都没有这样的位置，不管是大魏国，还是大宋帝国，都一定想要拔出他们，而我们当然是想要保住它，它的存在能够让我们节省下无数的人力。”唐开鹏在前面走了一圈，然后转过头看着面前的地图说道。

　　地图是整个东大陆的地图，上面记载了很多的区域面积，一看就能够清楚的感觉到整个东大陆的态势。

　　“陛下是想要直接派兵过去？”王阳明看着地图，像唐开鹏问道，显然他有着自己的想法。

　　“对，不过还没有完全确定，你有什么想法？”唐开鹏点点头承认了自己的想法，转而看着王阳明说道。

　　“现在还没有全面开战，我们直接出兵不是太好，而且天元国似乎接受还是一个问题，我们觉得我们出兵的时候还是低调一些，以其他名义出动，等以后宣战的时候我们在表明身份，如此也能够获得足够的名义。”王阳明想了一下之后，慢慢地说道。

　　“恩，我看行，这次战斗我们就不用我们的名义去，我大哥在那边已经得到天元国的信任，让南方军区先行支援。”唐开鹏觉得这个提议十分恰当，故而也点点头确认道。

　　“陛下，既然敌人已经动手的意愿，我们出了准备工作外，边境上也能够动一下手。”骆文突然在这个时候也说道。

　　“边境？你说的是哪个地区？是西域吗？”唐开鹏先在地图上看了一圈，然后突然眼前一亮，立马把目光投向了西域地区。

　　“对，这边同大魏国接壤，而且大魏国的主要产粮区离这边也不是很远，我们机会还是有很多的，我想我们这边动手，大魏国定然不能够看着我们，他们也会害怕的。”骆文转而慢慢地说道。

　　骆文的话，马上让唐开鹏眼前一亮，即便不是直接对大魏国动手，但是能够让大魏国不在如此的嚣张，显然是唐开鹏最希望看见的，大魏国如果在这边留下力量，那在另外一边就会有力量减少，间接的加入到这场战斗当中。

　　同时庆国的战略目标也在这场战斗当中得到体现。


第589章 攻击优势

　　不管情况如何，既然说到了这里，唐开鹏也有了自己的想法，战斗从这个时候开始也就转入到另外一个阶段当中，一个不再是大魏国和大宋帝国占据主动的时候，庆国也开始占据优势。

　　“好，既然大魏国有意，我们西域的部队真好需要锻炼，让他们到边界的地方训练一下也好。”唐开鹏直接最后拍板地说道。

　　唐开鹏的话让周边的人都内心一松，现在的庆国这是处于一个迷茫区，在这个区域内，庆国需要一个明亮的指引，只有这个命令的指引才能够让下面的人看见光明，才能够让下面的人知道未来的方向在什么地方。

　　庆国历三百六十五年春，大地上的万物刚刚开始发芽，万物并没有完全睡醒，给人的感觉，这个世界还是一如既往的像先前一样冷漠，还是像先前一样寂静。

　　大宋帝国和大魏国正式达成轴心国协议，以两个国家为轴心，东大陆三十个国家为细节，开始正式的发动侵略战争，只要不是轴心国的国家，都会遭到攻击，除了这些国家周边的国家外，大宋帝国为大魏国出兵三百万，两国共同出动八百万部队，直接攻击天元国，希望一举拿下整个天元国。

　　相对于上次被突袭，这次天元国在前期就已经做好了防备，庆国支援的一百六十万支援部队，加上商盟出动的百万部队，所以两国联军并没有能够捞到实在的好处。

　　对于大宋帝国和大魏国动手，商盟和庆国出了最为严厉的谴责外，两国的军队也在边界处集合起来，商盟在大宋帝国的周边，庆国在大魏的周边，一下子让大宋帝国和大魏国都有些畏惧。

　　同其他国家不同，商盟这次出动的是千万部队，对于大宋帝国来说这也是一个不得不重视的存在，而庆国出动了五百万的部队，同样对于大魏国来说也不得不正视，如果这些部队真的主动动手的话，那造成的影响将会是不可预料的。

　　当然大宋帝国和商盟已经动手，已经不可能在停歇下来，故而即便是现在这个样子，他们对天元国的攻势不但没有停歇，反而更加加剧起来，同时他们针对两国的战斗都有新的部署。

　　大宋帝国同大魏国显然不会因为有敌人而放过自己的攻击手段，两个这场战斗早已经计划了很久的时间，战斗早已经被注定。

　　天元国的西北和大魏国想连，在天元国的西南方向是无数小国家所在区域，而这个区域绝大多数都是天元国的盟友，久而久之这个区域也成为天元国的后花园，战争进行到这个时候，这些国家已经被迫的卷入进来，这场战斗是全大陆的，想要反抗都不可能。

　　既然这边是天元国的势力范围，大魏国显然没想要放过眼前这个机会，对于他们来说，只要能够减弱天元国的力量，那对于他们来说就是合适的，不存在任何问题。

　　这边区域的国家虽然很小，但是大魏国却从来没有觉得自己要小瞧他们，这些国家相互绞在一起，如果小瞧他们，最终的结果就是被他们玩弄，大魏国如此丰富的战斗经验，当然不能够让自己的力量受到损伤，没有了力量那一切就没有意义，为这些国家浪费力量，显然十分不适合。

　　大魏国采取的手段其实很简单，宣布一个国家为叛乱国家，然后联合其他国家，虽然这些国家都是天元国的后花园，提供帮助可以，完全没有问题，但是直接面对大魏国显然不行，恐惧无处不在，一旦恐惧了，对事物的判断力也就没有了，失去了判断力这个时候也就不在同大魏国作对。

　　到这个时候，大魏国的部队直接出发，出现在看上的国家当中，然后以雷霆万钧之势干掉这个国家，让天元国和这个区域内部的国家都不能够反应过来，战斗从开始到结束，用的时间完全可以用时辰来记载。

　　到这个时候，这片区域当中的国家才算是惊恐起来，谁也不知道下一个被攻击的对象是不是自己，大家不得不惊恐万分。

　　这个时候想要的当然是自保，不过天元国国内遭到如此的打击，也没有力量支援他们，这些国家为了安全，只能把自己支援天元国的力量抽掉回来，这样大魏国的目的也就达到，只要能够减轻天元国内部的反抗力量，这样的战斗在来两次又何妨。

　　而且大魏国发现，这片占领的区域比之天元国战争获得的区域要好了很多，百姓的反抗力弱了很多被，他们只要能够活着，就没有其他的要求，而且在得知国家没有希望之后，很多人贵族都转而支持起大魏国来，他们显然不想让自己的利益受到损害，至于战争什么的，同他们之间的关系并不是很大，完全可以用毫无感觉来形容。

　　尝到了第一甜头之后，大魏国显然不想要放过这里，于是开始攻击起下一个国家来，虽然同先前国家毫无抵抗力不同，有了预防的国家稍微要难得攻取一些，不过这些国家实在太过于柔弱，大魏国一旦用心，他们根本没有任何抵抗能力。

　　大家也都知道如果不团结在一起，定然会被大魏国一个个蚕食掉，但是每当大家要面对大魏国的时候，又突然发现自己根本没有勇气，一个个蚕食还能够在活几天，现在就过去面对他，那得马上就死，这种心理完完全全的压抑着自己的内心，想要改变都不是太可能。

　　情况发生改变，对于天元国来说显然是不能够接受的，这片区域虽然在战斗当中不一定能够给自己提供帮助，但是在战争外围，在这里能够取得一定量的战略态势，这个方向是安全的，完全不用担心被攻击，如果真的被攻击之后，很有可能出现不可预计的事情都有可能。

　　所以即便是现在国内的情况不允许，十分危急的情况下，天元国在也不能够在低沉，不在沉默当中死去，就在沉默中爆发，而这个时候庆国最为需要的显然是在沉默当中爆发，在这样的情况下，天元国也从部队当中抽掉出一百万人的作战部队进入到这片区域当中。

　　天元国的这点人相对于这个区域来说根本算不得什么，甚至可以说是一个低调的存在，但是他能够给这区域内部的国家提供一个动力，天元国并没有抛弃他们，所以他们感觉到自己一下子就充满了信心，人一旦有了信心，也就有了战斗下去的勇气。

　　每个国家都出动一部分部队，多的上百万人，少的一二十万，加起来整个部队也差不多七八百万人，这个时候大魏国在想要动手，显然没有先前那么容易，甚至说他们还有了一定量的反抗能力。

　　战斗也就从一边倒的局面变成了现在这个局面，大魏国当然不能容忍挑战自己的力量存在，故而急忙调整了先前的攻击手段。

　　你们想要联合，那我就破坏，只要能够破坏掉你们的联合，那这场战斗也就胜利了，而大魏国的手段也十分简单，就是一个个的做工作，然后一个个的威逼利诱，我们大魏国强大吧，大宋帝国更加强大吧，只要你能够加入我们这里，绝对能够得到我们的保护，而且能够在接下来的战斗中获得利益，轴心国是相当强大的。

　　如果说先前的时候是因为恐惧而团结在一起的话，那这个时候同样是因为恐惧而有了感触，大魏国的引诱很快就让这些国家摇摆不定起来，大魏国说的话不用计较，但是大魏国的强大力量确实能够清楚感觉到的，这样和他们在这边纠结显然需要很大的勇气。

　　当然大魏国是什么国家，那是这个世界最强大的国家之一，他们的话对于这些国家来说当然值得考虑，不过轴心国的名声不是特别好，很多人，因为这个有些纠结起来，不知道是不是需要加入到这个不喜欢的组织当中，加入后不喜欢，不加入可能就要亡国，无论是谁都必须得详细的考虑，这关系到自己的命运，也关系到国家的命运。

　　当然大魏国的人也不会完全的寄托于这里，这个区域的战斗对于他们来说只是偌大战场上的一环，整个战场还有更多的地方值得他们突破。

　　经过一段时间的努力之后，大魏国在天元国内部的战斗已经取得了猪狗的优势，首先大魏国上下不在是先前一样的单调战斗，他们在占据天元国的一片地域之后，把自己的战斗模块也开始调整起来，除去一些基本的战斗外，开始对天元国采取心里攻势。

　　轴心国是强大的，而商盟这边反而一直都是在招架，根本没有反击力量，对于百姓来说，这完全是一种软弱无力的表现，百姓的内心于是受到了最为严重的影响，百姓需要的是信心，只有信心才能够保证他们战斗的胜利。

　　看似百姓和直接战斗完全没有多大的关系，其实百姓才是战斗的根本，他们的情绪是一个国家的情绪，如果国家的情绪是信心十足，那战斗当然能够胜利，如果国家的情绪是颓废的，是没有想法的，那这场战斗即便是还没有打，那结果就已经被确定，想要胜利都十分困难。

　　大魏国的攻击性，让大魏国从一开始就取得了战斗优势，毕竟攻击的一方拥有战场选择的主动权，他们完全可以按照自己事先设想好的方向进行攻击，以便能够保证自己在接下来的战斗当中获得足够的利益，保证战斗的胜利。

　　同时战场的巨大性，使得在掌控战场的时候会出现很多意想不到的事情，这些意想不到的事情往往能够决定一场战斗的发生，这个时候庆国在西域的动作就是预想不到的。

　　大魏国对于西域有着自己的战略，不是他们对地盘有要求，而是这个地方对于大魏国来说实在有些特殊，不得不小心应对，要不然出现大魏国不能够接受的结果都完全有可能，这是一场生死战。


第590章 对立的世界

　　西域往南的区域是东大陆的中北部，这片区域全部都是大平原，东大陆和西大陆中间里海的水，飘过来，遇到大横断山脉之后，变成了雨水，最后沿着大横断山脉流入到大平原上，使得整个平原水分充足，成为东大陆最大的粮食产地。

　　东大陆水量最大的二十条河流当中有十五条位于这里，这些发达的水系，照成这块区域不光是产粮地区，人口也十分众多，而大魏国的一部分国土就位于这个区域内，虽然这部分国土只是占据了大魏国五分之一的国土，不过粮食产量确实国内一半以上，同时这里拥有的人口也是大魏国的三分之一，这样一个地方大魏国不得不重视。

　　大平原人口众多，粮食产量高，所以这边国家也众多，除了大魏国这个强大的国家外，这边至少有五十个强大的国家，即便是没有大魏国强大，那强大的国家也有以前庆国疆域那么强大，其中余国、卫国、周国、交国、益国就是最为强大的国家，而这些国家全部都不是以大魏国和大宋帝国为首的轴心国成员，他们对于大魏国是有着敌意的。

　　同样庆国的西域也就紧邻这边，现在庆国在西域的行动马上就引起了所有国家的注意。

　　相对来说天元国和现在的庆国是一个档次的国家，大魏国这个时候都在进攻，对于周边国家的压力之大可想而知，现在庆国一动，周边的国家当然也不能够闲下来，马上也跟着在边境集结起部队来，这个时候大魏国才总算是有些着急起来。

　　对于庆国，大魏国根本没有什么好担心的，毕竟庆国现在还没有进攻自己的能力，至少大魏国的人是这样看的，而且大魏国也不是放任自流，他在西域的边境处至少安排了五百万左右的部队，庆国即便是真的敢动手，那也让他们撞的头破血流。

　　真正让大魏国着急的是，大平原上另外那些国家的反应，这些国家占据大平原，大魏国根本没有边境防御，如果他们真的动手的话，对于大魏国来说就真的是一件恐怖的事情，到时候的大魏国根本没有任何的抵抗能力，只能够眼睁睁的见着自己的国家被攻击，大魏国能够被攻击吗？

　　显然是不可能的事情，大魏国这么多年来都是进攻别人，什么时候有自己被攻击过，而且大魏国的想法是在拿下天元国之后，在反过来收服整个大平原，最后和收服商盟的大宋帝国共同称霸整个东大陆，现在这边挑起战事显然不是他们想要看见的。

　　所以大魏国的外交官开始游荡在大平原上，现在他们对大魏国警戒是因为他们对大魏国有误会，只要去解释一下，那情况就不一样了，大魏国实在是强大，没有人愿意同他们为敌，现在别人亲自派人过来解释，这些国家也很快的接受了他们的善意，毕竟没有力量同对方战斗。

　　庆国当然也不愿意放弃刚刚得来的优势，于是很快也派出了外交官，在东大陆上游动起来，你不是解释吗？那我就去叙述，叙述你的恐怖，事实摆在眼前，根本不需要说太多的东西，大家都明白是怎么一回事情，反正这个时候的战斗也不是一个人的战斗，需要大家的支持才行。

　　这场事先没有能够预料的外交战从一开始就十分的激烈，大魏国和大庆国相互之间谁都不退让，两个国家都想要让大家支持自己，把对方说成这个世界上最为恐怖的国家，当然这些都是说辞，国家之间的利益毕竟不是就这样说说就能够改变的。

　　庆国在诋毁大魏国的同时，还加大了商业上的力度，从先前的简单贸易，开始针对性的进行起贸易，你们国家有什么，而我们国家没有，那我们就交换，我们这边有市场，有产品，还有大家都想要的航线，这一切都能够提供，只要你愿意就行，庆国的这种外交手段很快就取得了效果，以前仇恨大魏国的国家更加仇恨，以前中立的国家开始偏向庆国，以前亲近大魏国的国家开始接触庆国，庆国的已经取得了优势。

　　而且这种外交战很短的时间内就开始转变起来，不再是先前单纯的大庆国和大魏国之间的战斗，大宋帝国和商盟也被迫的卷入进来，很快演变成联盟国和轴心国之间的外交战，相互之间搅动在一起，都分不出你我他来。

　　为了能够体现自己联盟的优越性，很快两个集团就变成了针尖对麦芒的针对性，商盟、大庆国、天元国为首的国家为凸显自由，故而被称为自由联盟，同样大宋帝国和大魏国这样强权国家为凸显所谓的绝对公平，被称为帝国联盟，两个集团的对立也就是从这个时候开始变得明朗化。

　　既然已经确定了自己的团体，相互之间以前很多不能够使用的手段也开始使用上来，自由联盟除了共同商议战争外，相互之间开始协商贸易起来，似乎对于他们来说即便是这个时候贸易比之战争还要重要，没有钱打什么仗，只有钱才能够真正的战斗。

　　而帝国联盟这个时候却关注起军队来，帝国联盟需求的就是直接打掉对方，不管对方是什么人，或者对方多么的强大，在强权的面前都是空的，而军队显然就是强权的一种体现，只有掌控好军队，干掉一切反对的敌人，这个世界还不都是我们的，于是大量的军队被建立起来，大量的工厂开始为军队服务。

　　当然除了经济外，自由联盟也在关心着自己的部队，商盟已经发布了战争动员令，让民众踊跃的参军，要知道这时商盟两百年以来再次的发动机员令，在商盟的历史上这样的事情发生都不超过三次，同时本来就先进的军工厂开始大力把一些更加先进，更加适用的武器生产出来，然后交给军方，战斗已经在后方打响。

　　大庆国的体系同帝国联盟那边有些像，但是也不完全像，所以对于战争动员方面，他们走在前面，军区制度，让大庆国战斗的时候回旋的空间更大，而且现在大庆国还没有全面的加入到战斗当中可以利用的空间很大，相对来说工厂这方面反而是大庆国薄弱的一项，毕竟大庆国统一的时间还不够长，不过商盟的在这方面的慷慨帮助，让大庆国已经发生了质的飞跃。

　　处于战区当中的天元国在战争动员方面就不用说了，他们已经接近权利，大魏国和大宋帝国的侵略已经越发的明显，而天元国各方面的力量已经开始达到极限，如果情况在短时间内得不到改观的话，他们的局面将会陷入到危险的状态当中，好在商盟和大庆国的帮助，使得天元国已经有了一点机会，能够存活下来的机会，而他们也不会拿自己国家的生命开玩笑。

　　同商盟和大庆国的体制有些不同，天元国由于国家是宗教性质的，国家的领袖同样也是天元教的教主，而下面有八个权利等同的部门长老，故而整个国家在战斗当中表现出来的同仇敌忾相对于商盟和大庆国都要好一些，不过大魏国的力量实在太过于强大，这种局面也不知道什么时候能够改观。

　　同自由联盟在他们不擅长的军事领域当中动作一样，帝国联盟在他们擅长的军事领域外，在他们不擅长的经济领域也有相关的动作，以便能够保证自己在这场战斗当中取得最后的胜利。

　　经济是决定上层建筑的基础，虽然大宋帝国和大魏国都是集权国家，但是经过这么多年的发展，对于经济的重要性他们都有着自己清晰的认识，而且这么多年以来的经济繁荣也给他们带过去了很多实实在在的利益。

　　大魏国整个国家有着东大陆最好的工厂，这个国家的人有着严明的纪律，不管是战斗的时候还是生产的时候都是这样，他们的工厂生产的工具都是这个世界上质量最好的，同时他们生产的工具在来生产产品的时候，同样质量也是最为优秀，在没有战争的时候，商盟每年从大魏国进口的工具不计其数，即便是现在战争中，这种贸易也没有断开，不管是大魏国还是商盟都需要这贸易，所以这被延续下来。

　　除了工厂外，大魏国为了弥补战争的影响，加大了同大宋帝国及其他轴心国的贸易，大宋帝国有着十亿人口，这是一个庞大的市场，加上大魏国自己国内也有三亿人口，其他轴心国加起来更是有十五亿人，如此大的一个市场，大魏国也不用担心自己的市场不够。

　　同大魏国这样的特色不同，大宋帝国的贸易就要多元化很多，由于大宋帝国靠近商盟，受到商盟的影响十分明显，商业思想早已经深入到大宋帝国的各个角落当中，加上这么多年来动西大陆的贸易使得大宋帝国得到飞跃式的发展，所以大宋帝国根本不可能放过贸易。

　　受到庆国新航线的发现，一段时间内大宋帝国的这边的贸易被极度萎缩，这样照成了国内很多人失去了工作，失去了饭碗，而且大宋帝国无数年一来的混乱发展，在这个时候也被一下子体现出来，照成大宋帝国一下子陷入到混乱当中，等到战争的压力传来的时候，这种混乱才平息下来。

　　其实庆国发现的所谓新航线对于大宋帝国来说肯定是有影响的，不过影响并不是这样想像的恐怖，不管从那个方面来看，大宋帝国的地位根本不会被动摇，现在动摇是大宋帝国需要的，他们需要用战争来给国内的混乱注入力量，所以允许了现在这个局面的发生，从而保证战争的进行。

　　现在战争气氛起来之后，大宋帝国开始调整起来，商贸航线的重要性被一下子加大，大宋帝国将会向所有帝国联盟的低税提供航线，进出航线基本上收税在百分之五一下，要知道以前的税收可都是百分之二十到三十，如此这条航线不光恢复了往日的繁荣，甚至比之以前还要繁荣很多倍。

　　大宋帝国的经济也就变得正常起来，至少先前的混乱全部不见。

　　战斗开始升级。


第591章 战争爆发

　　两边都在准备战斗，同样双方也在进行战斗，只有开始了战斗，才能够最终的改变先前的状态，从而最终的赢得战争。

　　大魏国是不喜欢被动的国家，不管他们的皇帝还是他们的元帅，主动进攻才是他们的选择，只要能够进攻，就能够发现胜利点，就能够保证这场战斗的胜利。

　　除了天元国这边的战斗外，大庆国在西域这边对他们的威胁就成为他接下来战斗的一个要点，显然大魏国在自己的产粮基地受到威胁十分的不高兴，似乎对于他们来说，威胁就是战争，威胁就是挑衅，既然想要威胁，想要挑衅，那就做好战争的准备。

　　由于西域的地理情况有些特殊，故而大魏国其实早已经有了很多的想法，他们早就想要拿下西域，拿下这里不光对庆国有了防御，还能够对大平原上周边国家有着威胁，甚至在合适的时候能够从这边出兵大平原，保证大魏国能够拿下整个大平原，当然惦记这个地方了。

　　我本来就有兴趣，还出过兵，因为这样那样的原因才没有战斗下去，不过不代表没有兴趣了，大魏国觉得这个时候就是好机会，一来可以保证自己的安全，二来可以攻击一下实验一下，似乎能够在这边捞到好处，百利而无一害，大魏国当然十分上心。

　　既然这边这样重要，大魏国也并没有不小心，除了以前在西域收服的高州几个元帅外，大魏国把自己的元帅张图也给派了过来。

　　张图是一个特殊的人，甚至说在东大陆上也是一个特殊的人才，如果这个世界有什么十大名将的排名的话，张图绝对能够排到前五位，因为他是大魏国唯一一个指挥过三十场百万人战斗的人，而且每场战斗都取得了胜利。

　　张图出身不好，出生的时候家里正好遇到饥荒，所以直接给卖到了富人家庭当中当下人，从小到大的生活就是服侍主人，当然正是这个原因使得他活了下来。

　　由于小时候长得好，另外也听话，大一些的时候成为家里少爷的书童，故而得到了学习的机会，从小的辛苦让他知道学习的重要性，所以十分上心，没过多久的时间，他就崭露头角等到主子家的注意。

　　大魏国这样的国家讲求的就是一个忠诚，下面人对上面的人的忠诚，同时上面人也对下面人有着自己的忠诚，既然张图读书厉害，当然全力栽培，如果这样的话张图也就最终的成为一个文人了事，不过现实和想像往往是不一样的。

　　没过多久张图所在的地区发生战乱，家里被攻破，张图再次的流离失所起来，而这段时间张图成为了乞丐，流浪在大魏国和大宋帝国国内，一直到他二十岁的时候。

　　大魏国在他二十岁的时候发动的一场对外战争当中失败，张图这个时候正好在边关，他拯救了一个战败的将军，从此以后他就跟着了这个将军，在这个将军的指导下，张图的战争天赋终于展现出来，从一个小队长，到师团长他参加了五十场战斗，每次战斗都是以少胜多，而当他成为师团长的时候他只有二十八岁。

　　张图的崛起很快得到了大魏国的重视，大魏国的皇帝在接见他之后，很快把自己最喜爱的小女儿嫁个他，从此张图走向了另外一条道路。

　　师团长，军长，集团军司令，再到元帅，张图一共用了十年的时间，也就是说他从二十岁到三十八岁这十八年的时间内走完了很多人一辈子或者说几辈子都不能够完成的事情。

　　成为元帅之后，张图的战争天赋更是得到淋漓尽致，在以后的十年当中张图打过的战争站到大魏国对外战斗当中的一半以上，如果不是大魏国的大元帅现在还没有到退休的年龄，可能张图早已经接替了他的位置，现在的张图绝对是大魏国最强大的军神。

　　加上张图现在才四十八岁，还是圣人修为，在大魏国的军中，张图的威望早已经超过了所有人，包括大元帅和皇帝。

　　皇帝现在还在还能压制得了他，如果皇帝不再了可能整个大魏国就没有人在能够压制得了他，他还是大魏国的驸马，他有没有什么想法大魏国的老祖宗根本没有意见，只要掌权大魏国的还是自己的后代就成，至于是女婿还是儿子，他根本不管。

　　故而大魏国的太子以及各个王爷对于张图是又爱又恨，爱是如果能够得到这样一位的支持，那未来接位将会十分顺利，恨是不管他投入到谁的怀抱或者他自己有什么想法都将是一件恐怖的事情。

　　特别是大魏国的太子爷更是十分不喜欢张图，我太子都没有你这样的去权利，你一个驸马就有这样的权利，简直就是对我的挑战，故而这些年张图一直都被雪藏起来，很少参与到大魏国的战斗当中。

　　对此张图也没有任何的意见，反正他也有些厌倦战斗，每天在家里陪着公主，然后下面儿孙满堂多好。

　　这次天元国这边的战斗让大魏国已经耗费劲力，现在庆国这边又要战斗，大魏国不得不小心，毕竟在这边他们失败过，而这个时候显然能够担任这个任务的也只有张图了。

　　既然给安排任务，张图倒也没有推辞，直接的同意了这次行动，于是成为大魏国西域战役的指挥。

　　既然要同大魏国战斗，当然大魏国的情况得有了解，想张图这样的人，唐开鹏也是知道了，所以在得知张图将会担任大魏国的指挥之后，唐开鹏内心一动，似乎有些触动。

　　西域军区、西部军区，还是两百万的骑兵在面对张图的时候都完全没有任何的优势，不光是修为上，唐开鹏觉得战场战斗在其他方面也不占据优势。

　　维持唐开鹏和内阁商量之后，亲自同唐镇远一起来到了前线。

　　既然对方派出一个圣人修为的人，那庆国也必须的派出，就算是圣人不参加战斗也必须的有，要是他到时候如果动手，自己没有反抗能力的话，那就麻烦，而唐开鹏不可能让唐镇远直接上战场，这是自己的父亲，所以只能自己和他一起来，如果唐开林还在国内的话，唐开鹏还可以让他来，现在这个时候只能如此了。

　　来到西域之后，唐开鹏并没有马上让部队准备进攻，在研究张图之后，唐开鹏转而开始建立起防御来。

　　张图每次战斗的时候最先做的事情就是建立一个绝对可靠的防御，就是在战争失败的时候也能够抵御的地方，然后在根据情况对对手出手，而且从来都是一击得手马上远遁，根本不给对方抓住把柄的机会，所以张图每次的战斗都是时间很短，不过结果都是十分骇人。

　　既然人家名将都这样做，唐开鹏没有必须不学习一下，而且西域就是庆国的边界，是前线，修建合适的防线是有必要的，也是必须的，所以唐开鹏开始在这边建立防线起来。

　　就这样双方都没有动手，反而是默契的在这边停下来，修筑起防线来，就好像双方不是过来打仗的，而是过来加强边界的防御一样。

　　唐开鹏是皇帝，他如何战斗没有人干扰，就算是内阁这个时候也只有建议权利，根本没有管理的权利，所以他进行得十分顺利。

　　张图不一样，他不是皇帝，只是一个元帅而已，而且他的对手实在太多，这些人一个个都不是省油的灯，军中的力量至少有一半是被他们参透了的，张图这样天天修防御，马上就有人把他告给了皇帝。

　　皇帝是张图的岳父，而且皇帝一直以来十分喜欢张图，从来没有干扰过张图前线的战斗，所以这次也不例外，这些告他的消息最后都石沉大海，没有引起任何的风浪，或者说根本没有人再去提起他们，至少在皇帝这里是这样。

　　当然这也是在皇帝这里而已，这样的好机会，那里有人愿意放过，皇帝这里不行，那我在其他地方，报纸，聚会，百姓的餐桌上，只要是能够议论的地方，都开始议论起来，这完全是一个把他名声弄臭的机会，当然不能够放过这样的机会。

　　随着议论声的增大，张图这边也很快的感觉到国内的压力，不过就这样屈服的话，那这个人就不是张图了，他也不会取得这么多胜利，根本不理会这些传言的情况下，张图我行我素还是把防线建立起来。

　　而这个时候唐开鹏这边的防线也得到了完善。

　　既然双方的防线都得到了完善，战斗也就进入到第二步，不停的有部队出现在边界处，开始观察这个防线，一来弄清楚对方的虚实，二来为战斗做好准备工作。

　　张图没有让唐开鹏失望，在一个准备好三天后的一个下午，突然一支五万人的部队出现在了西域同大魏国的边关处，根本不准备就朝西域的边关攻击起来，如果不是唐开鹏过来下令对这边进行巩固的话，那这次战斗就会让这里被突破。

　　实在是没有人能够想得到战斗会在这里发生，还以这样的方式发生，五万人的部队在这样大的战场上还真的什么都不是，没有人会重视一直五万人的部队，不过正是这些五万人的部队往往能够爆发真正的破坏力，达到预定的效果。

　　张图并没有因为这次战斗失败就停下来，接下来的战斗当中，这样的局面就这样一直在西域和大魏国的边界接连上演，即便是张图得不到什么效果，也会如此进行，反复的战斗，似乎在寻找这庆国的弱点。

　　同想像中的一样，庆国的战斗还是如同先前一样，并没有太大的动作，敌人动我动，敌人不动，我停下来，只要是能够保证战斗能够进行下去就行。

　　而到了这个时候唐开鹏开始有了想法起来，敌人的战斗步骤十分明显，不过自己的战斗步骤却十分不明显，既然敌人都动了，那我这边也不能没有表示，于是唐开鹏开始行动起来。


第592章 战略

　　唐开鹏坦然自己面对张图这样的名将的时候内心似乎有些其他东西，但是那不是恐惧，而是一种兴奋，能够同这样的人交手，不管是对于那个带兵的人来说都是一件十分兴奋的事情，这是一辈子都得不到的机会，既然如此当然兴奋。

　　兴奋归兴奋，但是唐开鹏一点点都不着急，张图是厉害，但是庆国人当然也不是弱者，这么多年一来唐开鹏碰到的情况碰到的对手都不计其数，张图也就是其中的一个而已，完全没有必要用其他的眼光来看他，他就是一个平常人而已。

　　所以唐开鹏针对他进行了一些设计，张图喜欢建立防御之后在攻击，以便能够让自己立于不败之地，同样唐开鹏觉得这个想法也好，现在的庆国同以前不同，冒险在也不是庆国需要承受了，所以也建立起防御来，为的就是让保证张图动手的时候能够占据主动。

　　除了防御外，唐开鹏对于攻击的理解当然也是最深刻的，毕竟这是他的强项，能够战斗当然是最好的，所以他给张图留下来的攻击也不是弱点，为此唐开鹏采取了一些手段，一个能够记录到东大陆历史当中去的攻击手法，这个手法能够让所有人的记下来，应为他的效果将会十分明显，用唐开鹏的话说，这就是战斗。

　　唐开鹏的攻击手段不复杂，也不简单，甚至说还有些单调，简单的攻击加上最为基本的出击手段，整个过程十分清楚明了，但是当这些东西组合在一起的时候，那结果就不言而喻了。

　　唐开鹏选择攻击的地方是西域的东南边，这边同大魏国交接，但是这边却是大横断山脉的末梢，到处都是山峰，想要行军十分困难，甚至说还有些难以接受，不要说人，就是动物都很难得穿过这个地方。

　　不过唐开鹏有工程兵，他的工程兵是这个世界上最为强大的部队，也是这个世界上最为专业的部队，他们战斗力基本上没有，不过开路搭桥这方面的能力没有任何人能够比拟得了，就在唐开鹏开始在西域整理防御的时候，他们已经出现在山里，开始在修路起来。

　　穿过山脉，进入到山里之后，进入的区域也不是直接是魏国，而是天元国的地界，差不多要从天元国穿越百里的范围才能够进入到大魏国，也就是说唐开鹏这次的攻击将会是从天元国进入到大魏国，这个时候张图的部队都放在前线，这边边缘部位当然没有任何的感觉了。

　　而唐开鹏的攻击除了工程兵外，他还进行了一些其他方面的规划，用步兵在前面开路，把工程兵整理出来的路在进行修理一番，让骑兵队伍能够前进，然后让骑兵杀过去，平原上虽然大的水系能够给骑兵照成一定的麻烦，不过骑兵在平原的战斗能力也是可以期待的。

　　加上前面派过去的步兵，唐开鹏这次在大魏国总共使用了二百万的部队，一百万步兵和一百万骑兵部队，当然这是偷袭用的，正面战场上，唐开鹏还使用了三百万的部队，所以不管大魏国如何的战斗，或者说张图有什么其他的想法唐开鹏都不怕，他这个时候需要的就是等，等着战斗进行下去就行。

　　在唐开鹏动手的时候，张图当然也没有闲着，同唐开鹏一样，他的手中也是有五百万的部队，不过不同的时候他没有两百万的骑兵，他的手中只有三十万的骑兵，剩下的部队都已经被抽调走了。

　　另外五百万的人里面也是有水分的，这五百万的人当中有三百万是原来高州过来的部队，一部分淘汰，一部分补充，也算是成为了大魏国的部队，不过明显能够感觉到这部队战斗力还是战术思想方面同大魏国的部队都没有办法比较，相互之间完全不是一个档次的。

　　使用他们的原因是他们同庆国有着不共戴天的仇恨，既然有仇当然不怕他们出现什么意外，现在给他们机会能够同对方战斗当然对于他们来说是一个机会了，这个机会也是十分难得的，所以完全不用担心他们。

　　张图是什么人，是传说当中的人物，这些人即便是战斗能力不行，在张图的手中完全能够发挥出意想不到的效果才是，所以大魏国的人没有一个人是担心的，在他们看来这次对于庆国的战斗完全是手到擒来，不要说全面的干掉庆国，至少能够拿下整个西域是完全没有问题，张图不可能输在庆国的手中。

　　其他人这么想，张图自己也这样想，至少张图到这个时候为止他没有感觉到庆国或者说唐开鹏能够给他带过去任何的麻烦，似乎对于张图来说这一切都是值得的，或者说都是应该值得的，他需要这场战斗来证明自己，不管战斗如何，未来的战斗都能够保证他在大魏国的地位，所以这场战斗当中张图考虑更多是如何战斗下去，而不是现在这个局面。

　　张图一辈子经历过的战斗实在他多，他的对手也实在是太多，不过他从来没有觉得那次战斗有这次战斗这样的让他揪心，不光要面对一个未知的敌人，还要防备来之后方的攻击，不管在什么时候都要小心翼翼，要不然自己到时候被人卖了都还在帮别人数钱，这么多年以来他碰到的事情实在太多，需要小心一些才行。

　　对于赫连霸几人，张图没有什么偏见，这些人能够在庆国的战斗当中活下来，说明他们是有本事的，而且他觉得这些人在大魏国没有什么背景，正好可以利用一下，张图在大魏国军中的名声很好，不过真正忠诚于他的人并没有想象中的那么多，如果能够把这几人拉弄，那也是一个增加自己实力的机会，故而张图不想要放过这个机会。

　　“来，大家都座，你看都过来这些日子了，我和大家也没有好好的谈谈话，实在是有些对不住大家，最近一段时间实在是有些太忙了。”张图把几人叫过来，然后热情肆意的对几人说道，穷苦人家出生的张图，有着普通人没有的技能，他能够和任何人打成一片，哪怕这些人不能够被任何人看得起。

　　这段时间其实赫连霸四人过得十分不愉快，部队里好多人都已经回到了庆国，而在大魏国这边又被其他人排挤，要不是他们和唐开鹏有仇，可能几人早就已经返回庆国去了，这里始终不是自己的地盘，留在这边只能够让自己的看起来更加悲壮而已。

　　几人和张图的年龄都差不了太多，但是张图的名声却比他们响亮了太多，在大魏国张图是军神，他们几个什么都不是，而且张图是驸马，加上张图是圣人的修为，所以在大魏国，几人看见张图完全就应该低人好几等才是。

　　不过张图的表现已经完全的折服了，张图不但没有给人脸色，对大家也十分友善，看不出有任何的看不起，甚至张图说话的时候还能够把大家当成平等的对象来看，这样几人一些就有些感动起来，对他们这样的好的人除了方宏外，可能就是他了。

　　“谢谢元帅。”虽然张图是驸马，不过他不喜欢别人这么叫他，感觉他像是吃软饭的，他更加喜欢让人叫他元帅，这是他军中的身份，更加能够体现出他的价值来，而赫连霸几人都是老油条了，当然知道该如何称呼人。

　　“哈哈，打击不用如此拘束，我过来不是要和大家说什么，我这次过来只是需要了解一下唐开鹏和庆国而已，现在他们是我们的敌人，我们知己知彼百战不殆吗。”张图用十分客气的话说道，显然他想让几人能够快点的平静下来。

　　“这么说呢？这是一个很难让人琢磨的人，我一时半会开真不能形容他，这样我把他的成长和我们交手的情况给元帅讲一遍。”赫连霸想了一下，还是最后地说道，显然他觉得很难说的清楚。

　　“行，给我讲一遍。”虽然唐开鹏的成长，他早已经看过，毕竟这个时候他要面对的是这个敌人不事先了解显然不是他的风格，不过他这个时候并只是想要了解唐开鹏，而是想要拉近双方的关系，所以赫连霸要说，当然十分高兴了。

　　赫连霸整理一下之后，从唐开鹏在云州的情况开始讲起，混乱领地，返回云州，在会混乱领地，之后的庆国东部，然后是同女真人的战斗，接着是楚地的战斗，在之后是中州的战斗，后来的高州战斗，最后的西域战斗，赫连霸都是一一叙述而来。

　　赫连霸讲的十分的顺畅，对于唐开鹏他有着深刻的研究，一个人在被打败的时候不是在这里伤心，而是在这里不停的思考自己的未来，他需要这样的思考来改变自己的一切，所以他对唐开鹏有着深刻的研究，现在说起唐开鹏来，赫连霸不光能够把唐开鹏的一切都说出来，还能够进行分析，分析他能够成功的关键是什么分析他的失误是什么，分析他的强项是什么，分析弱点是什么，可以说赫连霸把已经变成了一个专门研究唐开鹏的人。

　　张图一边听，一边点头，同时一边还给时不时的插上一句话，如果说先前张图对唐开鹏是认识的话，等赫连霸说完之后，张图对于唐开鹏就有了一个清楚的了解，甚至有了一个具体形象的定位，唐开鹏从先前的一个无关紧要的人，慢慢的清晰的出现在张图的脑海当中，而且是一个完整的人，他的一切都已经开始在脑海当中慢慢的演绎起来。

　　张图是一个有极度自信的人，但是他也是一个小心翼翼的人，在不了解的时候他一般不会发表意见，只有在绝对把握的时候他才会说话，先前能够自信表达自己的意思，但是在听完赫连霸的话之后，张图已经不再那么自信，他觉得自己先前考虑的事情实在太少，这个时候需要有更多的考虑才行，要不然会吃亏。

　　当然这也是一种态度而已，张图不会因为对手的变化变化自己，他还是他，他还是那个让人惊恐的张图。


第593章 动手

　　短暂的沉默让张图能够有更多的时间去思考问题，也能够让张图能够在短时间内理顺一下自己的思路，只有思路畅通之后，才能够保证自己在未来的战斗或者生活当中过得足够多的利益。

　　“对了你们觉得我要如何才能够打败唐开鹏？”张图在思考了一会之后终于再次的发问。

　　本来赫连霸已经放松了神情，听见张图的话之后马上又紧张起来，不是他觉得张图要怎么自己，而是他感觉到张图这是在重视自己，这样大的事情居然用这种语气问自己，可见他对于自己还是有着重视之心，在联想到他这个时候找几人过来，显然是在给大家一个态度，张图想要收服大家，这让赫连霸不得不紧张。

　　赫连霸可不是简单的人，在高州这么多年，见过的各种事情也很多，这个时候如何能够不明白张图的意思，但是这个时候一下子也不知道该如何选择起来。

　　张图的情况他们也算是了解，除了地位和本事外不算是太好，同时几人也知道自己的环境，如果在这样下去很有可能没有任何的机会，这对于他们来说将会是一个难得的机会，能够得到张图的支持，那他们在大魏国就算是立住脚，不过同样他们也上了张图的船，以后想要下船已经不可能，如果不上，那以后在大魏国的处境将会更加难过。

　　短暂的沉默之后赫连霸马上抬起头来说道：“要想在正面战场上打败唐开鹏不是十分容易，他的部队已经完全的同以前的部队不同，战斗能力强悍，战斗技术强悍，武器先进，可以说他们绝对是这个世界最为强大的部队，就算是比上我们大魏国的部队也不承让，所以我觉得我们战斗的时候应该想像特殊的手段，从边上动手，定然能够取得意想不到的效果。”

　　张图本来也有些难受，他不知道自己该如何面对被拒绝，实在是不知道自己有什么地方能够吸引对方，毕竟这不是简单的表忠心，而是一个真正的跟随，必须得小心翼翼才行，现在赫连霸的话表明他已经接纳自己，当然只是一个接纳而已，并没有完全的超出，需要更进一步的交流才行。

　　不过张图觉得这已经够了，这就是自己需要的，至于未来如何，张图不认为有什么，他相信以自己的实力，只要是打了这一场仗之后一切都会发生改变，到时候一切都是水到渠成。

　　“嗯，我觉得你说的对，这场战斗我没有想过只在正面决战，战斗不光是有正面，还有一些其他的面，我们当然不能够只看见正面，想要打败唐开鹏就需要这些。”张图十分肯定地说道，显然他也支持赫连霸的说法。

　　赫连霸微微的点点头，没有说话，他知道张图显然还有话要说，故而在这边等待着，现在既然选择了跟随张图，那说话的时候当然就需要注意一些礼貌，不能松懈。

　　“元帅的意思是我们就要攻击了？”赫连霸无比惊喜的看着张图，一脸震惊的问道。

　　其实这个时候赫连霸已经并没有那么多的想法，至少对于庆国他已经没有了想法，仇恨能有什么用，根本解决不了任何问题，至少这个时候的唐开鹏已经不是他能够对敌的，唐开鹏已经完全的超过了想象，既然这个对手不是自己能够敌对的，那就不用再去考虑，反正考虑了也没有任何用处。

　　即便是没有了仇恨，赫连霸还有自己的一个想法，他需要证明一下自己的机会，几个人都是跟着他过来的，而这几个人显然都是能力最为强悍的存在，如果这样一直在大魏国这边没有作为的话，那不只是对不起自己，跟不是对不起大家，所以他才要证明这一切。

　　同赫连霸的想法一样，能够清楚的感觉到周边几个人的想法，他们听到这个时候那种激动的情绪马上就表达出来，既然都到了大魏国一些东西就被收藏起来，但是不代表他们没有自己的想法，他们需要这次战斗来证明自己，既然如此战斗也就是最佳的证明方式，现在听说能够战斗当然十分高兴。

　　“是，我们不能在这边耗着，庆国需要的是牵着我们的部队，只要在这里耗着他们就是胜利，而我们不是，我们需要战斗，快速胜利的战斗来改变眼前的局面，所以我的战斗。”张图说话的时候总能够给人一种特殊的感觉，不自觉间，你会被深深的吸引，就好像他本身是一块磁铁一样。

　　张图一说完，周边的人就再也控制不住情绪，全部都露出了笑容，仿佛在这个时候他们内心压抑已久的东西终于被打开一样，甚至说他们积蓄已久的疼痛在这个时候也终于消失，对于他们来说，这完全是一件幸福到极点的事情，没有人能够体会到他们这个时候的心情。

　　“不要高兴得太早，我们这个时候还没有告别危险，我们的对手不是那么容易对付的，敌人如此强大，我们需要考虑的事情还有很多，这场战斗不好打。”张图同几人的那种兴奋之情不同，相对来说，他要谨慎了很多。

　　在他看来唐开鹏能够在战斗当中取得如此的胜利，能够在战斗的初期并没有冲动，反而是冷静着修建防御，说明这个人绝对是一个冷静到极点的人，这样一个人要想在战斗中打败他显然不是一件容易的事情，张图可不想自己的战斗出现任何的意外，所以这个时候小心一点就是正常的。

　　“元帅放心，我们从来不敢底看唐开鹏，就算是那些高看他的人最后都被他打败，更不用说那些低看他的人，这些低看他的人最终的结果都是没有好下场。”赫连霸马上给张图说道，既然都已经决定投向他，那很多事情已经没有必要再去纠结，手下就要有手下的觉悟，要知道什么时候说什么话，什么时候表态。

　　“这场战斗，我不打算直接动手，大家看见这个地方了吗，湾子沟。”张图点点头，把目光投像了地图，既然大家已经决定跟着自己，张图觉得要给他们带来一些实际的好处，战斗的胜利当然就是最为美好的。

　　湾子沟位于西域同余国的边界，湾子沟并不是一条沟，而是一个战略要点，这个地方面对的是西域广阔的小盆地地区，如果能够拿下这里，那不管是对于西域，或者是周边的几个国家都能够有重要的战略优势，这种优势在很大程度上决定了拿下这里，在未来的一段时间当中能够保证大魏国占据优势，不管是面对庆国，还是面对其他国家都是如此。

　　不过这个地方在余国境内，而余国同大魏国根本没有直接的交界，中间隔着一个益国，差不多有百里的距离，也就是说，要想攻击这里，大魏国的部队必须在益国的地盘上行进一天的时间，中间出现任何意想不到的情况都有可能，容不得不小心。

　　“元帅，到这里是不是太远，而且我们如此行军会不会让两国的敌视？到时候他们像我们出手该怎么办？”赫连霸进入角色的速度十分快，现在刚刚才说，马上就为张图思考起来，实在是这场战斗关系着他们的未来，容不得有任何的其他想法，甚至说这是关系到自己身家性命的事情，不得不上心了。

　　张图没有说话，他有自己的想法，这场战斗对于他来说同样也是关系到他的命运，如果能够胜利，张图绝对还是庆国的军神，还是那个让所有人都崇拜的对象，但是如果战斗失败，张图就什么都不是，就是一个失败者，同时大魏国的大门也将会被打开，庆国将会成为所有魏国人的噩梦，庆国可以自由的进出大魏国最为重要的地方，任意攻击大魏国腹地，大魏国将会成为庆国放马之地。

　　故而张图不能够失败，无论如何他都需要战胜对手，战斗庆国，让大魏国远离现在的危险区域。

　　“我们的战斗本来就充满了危险，只要我们拿下湾子沟，这大平原的也就成为我们大魏国的天下，到时候不管是庆国，还是什么其他国家都需要看我们的脸色行事，这场战斗我们承受得起。”张图虽然可以不解释，不过为了能够让他们感觉自己的重视，最后还是解释道，毕竟这对于他来说，几人还是他需求的对象，现在能够表示一下也没有任何意见。

　　听见张图的话，周边的四人都十分高兴，张图能够这样对待他们，说明已经完全的接受他们，既然已经接受他们，那未来的战斗的时候，就能够完全的跟着张图，现在完全是他的人，未来的战斗就能够完全为他付出，从此以后双方的利益将会是一致的。

　　“元帅，我们将会如何行军？”既然见到张图已经决定了这个事情，下面的人也不再有其他的意见，而且赫连霸反而觉得这也许还真是一个机会，只要拿下这里，那大魏国这边的局面就会发生根本性的改变，不管能不能胜利，至少已经有了胜利的局面。

　　“这次行军，主要是要低调，我可不想在益国的时候就和益国的人打起来，当然他们在这边也没有战斗力量，不过这次战斗对于我们来说绝对是一个机会，我们能不能胜利就要看这次战斗了，你们的任务就是快速行军，以最快的速度赶到湾子沟，中间不要有任何的停留，然后我们在进行下一步的行动。”张图点点头，然后说道，同行来到地图的边上，一只手指着地图开始给所有人讲解出来。

　　“元帅放心，我们保证完成任务，这次战斗也是我们的机会。”赫连霸马上保证地说道。

　　一场战斗配合是十分重要的，没有好的配合想要打赢一场战争是基本上不可能的事情，故而要打赢这场战斗，对于他们来说将会是一场十分难得机会，既然如此每个人都的小心翼翼一些，如此也不会有错。

　　战斗有时候不能够同想想同一样，甚至可能会出现很多意想不到的事情，但是战斗从一开始的时候就得去计划，去规划，只有详细的规划才能够保证战斗顺利。


第594章 湾子沟战役

　　阳光微微有些淡，可能是刚刚出来的缘故，隔得老远就能够感觉到那种清淡的气息，被这样的阳光照耀一下，能够清楚的感觉到那种来之内心的喜悦。

　　张图一旦下了决心，行动也跟着提上行程，大魏国也许还有时间等待，但是张图已经没有时间，针对他的压力已经越来越大，张图必须在这边取得胜利才能够保证自己的压力小一些。

　　益国算得上一个大国家，不过这块连接大魏、西域、余国的国土却不是他们重视的，当时西域还是西域七十二国的时候，为了能够取得更大的利益，益国用了三百万人，经过了好几场战斗之后才真正的取得了这片地方，那段时间确实给益国获得了不少的好处，但是是那个时候而已，庆国取得西域之后，除去商业利益外，其他的利益已经全部被取消，庆国正式的进入到另外一个层面当中，益国这边的情况也就没有在重视过这边的情况。

　　益国不重视，正好顺从了张图的意思，三百万大魏国的部队只用了一天的时间就从大魏国赶到了余国和益的边界处，中间还有过一两场小型的战斗，不过是有心算无心，即便是战斗开始的时候，这边的人也没有觉得这是大魏国在动手，一下子完全就占据了优势。

　　在所以人都还没有反应过来的时候，张图再次的对湾子沟发动了攻击，想要一下子拿下这里，故而张图攻击的时候采用的力道都是竭尽全力，这也是他通常采用的手段，只有用全力攻击敌人，才能够一举干掉敌人，才能在短时间取得最后的胜利，畏缩着根本得不到胜利。

　　不过湾子沟这边就没有先前那么容易了，首先这个地方的重要性大家都知道，余国也能够明白这里的战略地位，故而余国也在这里总兵集结，一百三十万的部队，后方还有两百万部队随时待援，其次这个地方这样重要，这里在很多年以前就有些修建防御工事，一代代下来，一年年过去，湾子沟早已经成为了余国乃至周边最大的战略要冲基地，想要拿下这里，十分难。

　　当然张图是什么人，如果事情容易，那就根本不需要他动手了，下面的人定然能够解决，现在张图动手，就是因为他觉得这里有意思，值得他动手，既然值得动手，张图当然也能够拿出一些让人意想不到的战术战果来。

　　并没有像普通进攻一样，张图让部队进攻的时候，同庆国人十分像，最先采取的都是炮火部队，只管的用炮火攻击敌人，全面覆盖的攻击，根本不给他们留下半点的活路，而且这种攻击并不是一趟，而是一趟接着一趟，不把这个地方从地图上抹去就根本不罢休一般。

　　东大陆这边经常战斗，火炮更是常用到极限的武器，所以张图这边攻击凶猛，湾子沟的防御却也一点不差，防御火炮的手段很多，要想这样直接用火炮把湾子沟抹去显得有些困难。

　　湾子沟是一个凸现在平原上的大平台，平台的上方一望无际，周边都是可以攻击的通道，拿下这个地方完全可以对周边几百里范围内的所有人占据绝对优势，攻击谁都是一种冲击态势，同时大平原上的河流经过这边，战斗的时候能够保证自己占据优势。

　　除了普通的防御外，湾子沟在建造防御的时候为了保证抵御火炮的能力，在围墙的外围用最好的大理石给重新修建了一套防御城墙，火炮直接把这轰开有些困难，至少这个时候的火炮攻击能力很难达到。

　　湾子沟被人攻击，当然整个余国的人都急切起来，这个地方的占领，不光表达了他们对周边国家的战略优势，还让周边的国家不敢对自己动手，因为他们都害怕余国从这里动手，这里面对的可是整个大平原，这里受到攻击当然不能够接受。

　　除了战略优势外，余国这段时间同庆国的贸易中获得了足够的好处，而湾子沟也是贸易的中间站，余国已经考虑在这个地方新建一座城市，以便能够保证以后的贸易能够顺畅进行，当然余国不能接受这个时候的战斗，战斗就是要他们的命，有人要你的命，你能够接受？

　　除去防守的人，后方预备的两百万人也赶了过来，同时余国其他地方的部队也跟着赶了过来，而余国还是有些不放心，毕竟他面对的对手是大魏国，故而庆国，益国等周边的国家他都进行了通知。

　　三天，张图一共用炮火攻击了三天之后，即便是用这大理石做成的，这个世界最为坚固的石头也承受不起，最终被直接的轰出一个口子来。

　　接着张图开创了一个时代的战斗方式展现出来，迎着炮火，他带着部队冲向远处的湾子沟，也就是说这个时候他的炮火也没有停下来，前面的炮火在攻击，后边的部队就沿着炮火的攻击轨迹，冲入到前方，在炮火当中切入到湾子沟，根本不给余国半点的机会。

　　余国的人来说，根本不知道这边的情况，这几天的生活简直就是一场痛苦到极点的事情，每天面对震耳欲聋的炮火声，每天都是刺鼻的火药味，时不时还有一些受伤之后传过来的惨叫声，让这里的每个人都感觉自己不是活在人间，而是活在地狱当中，更没有觉得自己这里会被攻击，这样的炮火当中还有人能够动弹？不过这次他们确实预计错误，大魏国的人不但进攻，还是迎接着炮火开始发动的攻击，只是一瞬间，带着人过来的攻击就已经到位，整个湾子沟已经被突破，到这个时候大家才最终的反应过来，想要再次的组织起反击的时候，最终发现根本不可能，在大魏国凶猛的攻击下只能节节败退。

　　在取得全面优势之后张图当然不能放过这个机会，转而对余国最后的部队发动了最为凶猛的攻击，只有不停的攻击对手才能够保证自己的胜利，这是张图一直以来坚持的东西，这也是他的成名绝招，所以现在这个时候他还是一如既往的展现着自己最为强大的一面。

　　大魏国的部队在占据整个湾子之后，就在也没有往外攻击起来，不是他们不想，而是这个地方可不是那么容易占领的，必须得小心翼翼，要不然周边的反击将会是承受不起的。

　　同想象当中的一样，很短的时间余国、益国、庆国的人就注意到这边的战斗，都觉得这场战斗不同寻常，在余国派出部队不久之后，益国也派出了部队，不过没有攻击，实在不知道该如何下手，同样庆国也是如此，当然地理的原因，这个时候根本没有办法攻击。

　　当然对于大魏国的情况，唐开鹏一直都十分在意，实在是这边的情况太过于特殊，不小心不行，不小心指不定就给自己来一个致命一击，必须得小心翼翼才能够保证自己攻击的时候不出现什么意外。

　　现在大魏国拿下湾子沟让唐开鹏觉得有些无语，自己的人从天元国这边出发，张图就直接横插两国，看来两人在战略上的思考还是有很多相通的地方，这种相通的思考才是庆国强大的原因吧，同样也是张图成为名帅的原因吧，不自觉的唐开鹏在这边臭屁起来，怎么说我也是同东大陆的名将有一样的战略是吧。

　　臭屁可以，不过实际的状况却一点都没有改变，湾子沟被占领而去，对于庆国来说是绝对危险的，这个地方战略性强，还能够破坏庆国的贸易性，最过分的是，唐开鹏在这个方向根本没有建立起合适的防线。

　　如果大魏国拿下这个地方之后，然后以这里为据点，然后疯狂的对庆国发动攻击，唐开鹏显然是不能够接受的，甚至也是接受不了的，对于唐开鹏来说，西域既然是庆国的一部分，那就是自己的领土，最受不了的事情就是自己的领土被人攻击，大魏国即便是如此强大也不行。

　　很短的时间内，唐开鹏开始调整部队起来，只有部队才能够保证安全，直接在这边方向调过去一百五十万的部队，同时开始让部队在这个方向上修建防御措施起来，不管有没有用，有防御总比没有防御好，要不是这边实在不太适合修建防御，唐开鹏甚至让整个西域的边缘部位都给修上防御措施，如此才能够然自己赶到一点安全。

　　另外唐开鹏开始调整战略意图，让东线天元国方向的部队加快速度，如果那边能够快点行动，那唐开鹏这边就能够针对大魏国前线发动攻击，到时候需要防御的人就不是自己，而是对方，战斗也将会呈现出另外的层次来，这个层次显然是唐开鹏喜欢的。

　　当然这个时候还是不能，唐开鹏只能在这边不停的努力，除去自己部队外，唐开鹏开始主动和余国和益国联系起来，现在大魏国可不是在进攻庆国，相对来说这两个国家才是真正的危险，他们才是大魏国的敌人，正好大家这个时候都有被威胁，相互之间协商一下也好。

　　虽然知道唐开鹏的目的不单纯，不过益国和余国都不得不接受唐开鹏的协商，相对来说唐开鹏只是想要自保，而大魏国这个时候是真正切切的入侵，两个国家即便是害怕大魏国，但是这个时候还是不得不站出来反抗，要不然以后大魏国可能更加过分，显然不能让这样的事情发生。

　　很快相互之间的协议就达成，三国共同协调，益国出兵三百万，切断大魏国在益国境内的通道，余国出兵五百万想办法把湾子沟抢回来，而庆国出兵自己看，唯一要做的就是给大魏国正面压力，让他们不能够为所欲为，同时保证大魏国的人不跑到庆国境界来，如果过来，到时候益国和余国是不介意到庆国境内来战斗的，反正他们对西域已经是垂涎已久，以前都打过仗，现在在打一次也没有什么。

　　整个战场的形式在这个时候一下子发生了改变，突然变得有些难以琢磨，突然变得有些让人琢磨不透，似乎处处都透着玄机。


第595章 插得狠了

　　算计是相互之间的，不管是张图还是唐开鹏都知道对方在算计自己，同时他们也在算计对方，尽量猜测对方的同时，思考着自己未来的路子，战斗从这个时候已经进入另外的一个场景当中。

　　拿下整个湾子沟之后，张图并没有让赫连霸几人带着部队攻击，反而是停在了湾子沟，然后在湾子沟修建起城墙来，他居然把被自己攻掉的城墙给重新的修起来，似乎这个城墙对于他来说有着特殊的用处一样，也许是张图一直没有的安全感有关，不管怎样，都没有人能够弄得明白到底是怎么回事，既然领导安排，那就照着办就是了。

　　其实按照大家的认为，这个时候正好是战斗的好时机，余国人刚刚战败，这个时候还处于混乱当中，完全可以一举打败他们，而庆国人没有意识到大魏国从这里攻击而来，可以快速的动手，拿下庆国也有可能，不管如何反正不是停留在这里。

　　湾子沟一个半山腰的小别墅当中，张图带着赫连霸来到这边。

　　湾子沟是一个战争要塞，即便是有了一些城市的迹象，不过也还没有完全的转为城市，似乎还有很多东西并没有变过，这里最多的还是营房，张图当然不能住在营房当中，于是城内先前遗留下来的一个小别墅在修好之后，也就成为张图的住所，一般情况下还没有人过来，等到合适的时候才会有人过来。

　　“是不是下面有什么意见？”张图走到前面找了一个地方坐下来，然后端起边上的一杯茶喝了起来，显得格外的清闲，如果光是在这里的话，没有人知道张图这个时候是在战场上，也许是在家里品尝下午茶吧。

　　“意见？没有意见。”赫连霸是什么人，是个官场上的老油条，当然是听出了张图的意思，他不知道张图是不是不高兴了，要是不高兴到时候就不好弄了，这个时候还是低调一些为好，要不然出现问题都有可能。

　　“好了，我知道大家的想法，是不是都觉得这个时候是个千载难逢的机会？”张图微微一笑并没有否认赫连霸的话，而是说道。

　　张图也是过来人，当然知道下面的人的心思，确实现在自己的处理手法有些让人琢磨不透，而且下面的人也不一定能够看得清楚，就连张图自己也不停的思量是不是觉得有些亏，现在眼前是一个很好的机会，不过想像以后的战斗也就沉寂下来，这个时候战斗能够逞一时之快，到时候损失了就吃亏了。

　　“大家都觉得现在是一个机会，如果这个时候我们动手的话，我们的机会很大。”赫连霸想了一下之后还是说道，在张图的面前这个时候不能太过于隐藏，刚刚投过来，如果太过于隐藏，可能会引起张图的猜忌，到时候就不理想了，心里有什么说什么为好。

　　“嗯，你们想的是对的，不过我今天是叫你过来，是想告诉下一步的战斗。”看见赫连霸有些激动，张图生出手挡住了他，继续说道：“我们是拿下了湾子沟，但是不代表我们就胜利了，其实这个时候我们处于一个危险当中，庆国、余国、益国都不会任由我们这样，他们定然会联合起来，想要对我们动手，而这个时候我们不管是对庆国或者余国动手都不能够短时间内完成战斗，而时间在这个时候就是生命，我们不能长时间的耗下去，要不然失败的定然是我们，所以我们需要等，等一个致命的机会。”

　　张图慢慢地说道，能够感觉到他，这个时候在下一盘很大的棋，似乎把周边的几个势力都给算计进去，现在就是在做准备而已。

　　赫连霸听得有些胆战心惊，不过不敢接话，因为他实在不知道该如何回答，实在这场战斗牵扯的东西太大，他没有这个地位。

　　“我们不动手，敌人定然会动手，不过我们卡在这个地方，他们的手段也就有限，最多是三方联手然后包围我们，而且他们还不可能同心协力，毕竟现在相互之间也是有竞争的。”张图停顿了一下之后继续地说道：“而这就是我留在这里的原因，他们看起来强大，其实漏洞百出，他们只能被我们牵着鼻子走而已，等他们集合到一定程度的时候，你看到这里没有？”

　　张图站起来来到地图边缘，然后指着地图上，马上双眼放光，顺着张图的手指，赫连霸也看了过去，马上发现他所指的地方，整个人马上震撼起来，实在没有想到张图居然是打这个地方的注意。

　　原来张图指的地方叫万家渡口，这个渡口不是什么战略要地，不过却是一个神奇的通道口，这个所有要同庆国西域的联系有十条路的话，那三条是要经过这里的，可以说是一个偷袭的绝对好地方。

　　只要能够过了这里那大魏国的军队就能够直接深入到庆国西域的内部，想攻击那里就攻击那里，而且这个地方就在江边，没有任何的战略高地，出去庆国军在渡口有部队外，根本没有任何防御力量，现在要是能够把庆国的防御力量调出来一部分，就能够突袭这里了，大魏国如果突然袭击的话，完全有能力拿下这里，相对来说湾子沟这边比之渡口要重要了很多。

　　从湾子沟到万家渡口只有三十里的距离，如果快的话，部队半天的时间就能够赶到，不过这个地方同先前的几个地方一样，要到这里，大魏国的部队就要进入交国境内，因为这个渡口一半在庆国一般在交国，也就是说，大魏国这次需要和交国交恶。

　　有了前面的战斗之后，赫连霸对于这样的交恶事情已经有了一定的免疫能力，不管怎么说，只要是能够赢得战斗，那就是可以的，至于得罪谁，显然不用再去考虑，指不定这里也是被张图算计的一部分。

　　“元帅放心，我们保证完成任务。”已经说到这里赫连霸内心的纠结当然也马上放开来，战斗才是这个时候需要考虑的事情，也是唯一的事情。

　　“恩，这次是我们扬名的机会，只要这次我们能够取得胜利，我保证，战斗之后把你们的部队扩大一辈，同时武器装备和部队的待遇也和大魏国正规军看齐。”张图先给画了一个大大的饼，必须得给一点练想的东西，这个时候可是过去拼命，如果没有给点实际点的诱惑怎么行。

　　“是，保证完成任务。”赫连霸的神色马上发生了改变，甚至整个人都显得精神抖擞起来。

　　他们虽然来大魏国这么长的时间了，不过给的还是三线部队的待遇，也就能够同高州的部队一样，但是在大魏国这样强大的国家，一线部队的待遇是十分诱人的，赫连霸不得不帮自己的手下考虑一番。

　　回去之后，很快赫连霸就开始组织人员起来，这次战斗是一个系统的工程，不是短时间能够实现的，故而他需要提前做好准备。

　　在这边准备的同时，唐开鹏这边也有了准备，不过不是准备偷袭，而是准备攻击，经过半个月的努力之后，唐开鹏派到天元国的部队已经进入天元国境内，并在天元国范围内建立起前进基地，只要唐开鹏这边下达命令，那边就能够发动攻击，直接攻击大魏国的大平原地区，而唐开鹏的准备就是准备这边的攻击。

　　唐开鹏在选择攻击的时间点，他觉得这次攻击是一次意想不到的攻击，对于大魏国、天元国、庆国来说都是一个转折点，庆国第一次实际的加入到了这场战斗当中，同时对于大宋帝国和商盟来说也是一个转折，大魏国本土受到攻击，两个国家再也不能够躲在幕后，一场席卷东大陆的战斗将会在这里被直接展开，所以不得不详细的准备一番。

　　从西域到天元国是没有直接通道的，要到这边必须得经过大横断山脉的边缘，而这里完全就是崇山峻岭，想要从这里传过去基本上是一件不可能的事情，如果不是唐开鹏手里有工程兵，唐开鹏都不能够想像什么人能够穿越这个地方，简直就是一件不可能的事情。

　　即便是现在部队穿越了这边，过去的部队也都是筋疲力尽，所以他们需要休息，不过唐开鹏不希望他们休息太长的时间，西域这边一天天转变，如果不能够在这边抓住机会，很有可能在西域这边出现意外都有可能，这对于唐开鹏来说绝对是一件危险的时候，故而他需要让部队快速的行动起来，能够在最短的时间内攻击大魏国最好。

　　故而在准备的同时，唐开鹏让部队也开始研究起战法来，这场战斗早晚都要打，提前做一些战术安排没有任何错误。

　　庆国历三百六十五年夏末，经过一段时间的运作之后，益国、余国、庆国的部队终于上当，开始把部队集合到湾子沟的外围，开始准备对湾子沟发动最后一击的时候，大魏国的部队主力其实已经撤离了这里，转战到万家渡口，只有了半天的时间，大魏国的部队成功突破力量减少的万家渡口，正式的把进入到庆国西域的领土上。

　　由于唐开鹏的命令，在万家渡口的船只被大量减少，故而张图的部队运动速度并不快，二十艘小船，一个时辰最多能够运送一千人，所有部队都运送过去的话，至少的好几天的时间，而这个时候唐开鹏早已经做好了准备，到时候战况如何，还真的没有办法说。

　　就在大魏国这边着急的时候，早已经准备妥当的庆国部队从天元国的边界处直接的杀入到大魏国大平原地区。

　　天元国的这片区域基本上都处于山区，而且因为大魏国同天元国的战斗，在一定程度上这里已经是属于大魏国的地盘，故而大魏国的人根本没有人重视这边，所以庆国部队动手的时候根本没有遇到任何有力的抵抗。

　　大魏国没有抵抗，庆国当然高兴，毫不客气，直接在大魏国的国土上驰骋起来，同一般的战斗不同，这次大庆国的部队更像是过来游玩一样。


第596章 相互比狠

　　大魏国是强权国家，土地同其他的强权国家一样是属于少数人的，生活在大魏国的百姓基本上还是处于贫困和温饱的界限上，年份好能够不饿，如果年份不好的话就得挨饿，加上大魏国这几年年年战斗，税收很高兵役多，整个国家的阶级对立十分严重，只不过国家的强大把这些都给隐藏起来。

　　现在庆国人一来，这些隐藏起来的矛盾越发的凸显起来，百姓希望这些老爷保护自己，而这些老爷也希望百姓保护他们，相互之间较劲着，似乎都憋得不行，如果不是大魏国的纪律性，可能都得给闹翻，这种矛盾越发的明显起来。

　　庆国的部队有一个爱好，那就是喜欢把有钱人的钱分给大家，把有钱人的粮食分给大家，把天地分给大家，所以到了大魏国以后还是一样，只要是看不惯都这样做，开始的时候大魏国的百姓还不能够接受，毕竟他们的纪律性让他们不能够接受，但是肚子饿，其他的可以不要，这粮食不得不要，于是开始接受起粮食来。

　　一旦接受了粮食，那也就能够接受其他的东西起来，反正这些东西都是自己需要的，不要白不要，很快就有人接受了这些东西。

　　人的欲望是没有限制的，大魏国的人也是这样，慢慢的周边的人也开始动弹起来，他们不再等待庆国人给他们，他们自己也抢起来，凭什么我们每年这么辛苦反而只能得到这点东西，而你们那个样子却能够得到那么多东西，不服，这些是我们的，我们要都给拿回来。

　　然后整个大魏国平原地区都开始动乱起来，有庆国的人，有自己的百姓，还有一些想要捞一笔的其他人，直到这个时候留守在这片区域的百姓，才算是明白过来，等他们想要控制局面的时候，发现自己根本不能够控制不说，庆国的人还开始主动攻击起他们起来。

　　这次庆国过来的部队除去一般部队外，还有骑兵队伍，在大平原上骑兵的攻击力是恐怖的，毕竟这个地方能够让他们任意的奔跑，骑兵靠的就是冲刺能力，一个冲刺能力可以决定一切，这就是骑兵的本事，也是他们能够胜出其他部队的地方。

　　在庆国部队的不断攻击下，很多地方被攻破，整个大魏国陷入到一片混乱当中。

　　大平原地区是大魏国最为重要的地区，也是大魏国的根本所在，现在这个地方居然被人攻击，让大魏国上下无比震撼，要知道大魏国已经有上百年没有被人攻入到领土过，所有对大魏国有威胁的人都被直接的消灭在萌芽状态。

　　而这个时候这边的情况一下让张图的名声损落在地，一个军神，居然就这点本事，连个小小的庆国都不能够抵挡得住，算什么玩意，还不如死了的好，于是张图的家被包围起来，很多张图的手下被直接的免职，要不然张图的老婆是公主，甚至张图的家都会被炒掉。

　　当然在内部斗争的同时，大魏国的人也不可能容忍这边恶化，开始在其他地方集结部队，准备像这边派部队过来，天元国这边的战斗虽然吃紧，不过这根本不是大魏国的极限，如今的大魏国的战斗能力，天元国这样的战斗打上两场完全没有问题，故而留给庆国的时间其实并不多。

　　当然唐开鹏的部队过来，并不是因为自己想要打赢谁，他古来就是破坏来的，这场战斗是大魏国和大庆国命运的战争，一个大平原地区不能够改变什么，他只是大魏国的一部分而已，而且庆国现在也没有能力占据这边，破坏显然是最好的选择，消弱对方的力量，显然也是战争手法的一种，这个时候在大平原地区动作当然也是一个一本万利的事情了。

　　大魏国得到消息，然后反应过来，在最后抽调部队过来，这是需要时间的，而这个时间不是短时间内能够完成的，至少需要好几天的时间，然后在让部队过来至少得需要一个月的时间，这个时间差显然就是庆国这个时候需要争取的。

　　为了能够取得更大的战果，庆国的部队开始扩大先前的战斗区域，反正都是破坏，反正都不是自己的地盘，谁管他破坏的是什么地方呢。

　　除了直接破坏外，庆国的部队还开始行动起来，开始对张图修建的防御设施进行了破坏，这些都是针对庆国的，庆国要相对大魏国保持战略压力，当然不能够让这些地方存在，破坏掉这些地方，未来庆国能够回旋的空间也大了很多。

　　同庆国这边高歌猛进一样，部队在通过万家渡口后，也开始在西域境内行军起来，即便是唐开鹏已经知道万家渡口的事情，想要把针对湾子沟的部队调过来也需要时间，这段时间同样只张图的时间差，这个时间差能够让他们轻易的获得战略优势。

　　不过同庆国军队在大魏国大平原得到帮助不同，张图的部队在西域地区根本得不到任何的帮助，不管是有钱人，还是没钱人，或者是地主，甚至前朝的贵族，在这个时候都十分讨厌他们，处处和他们做对，报信，偷袭，只要是能够伤害到大魏国军队的事情，这些百姓都干。

　　西域被庆国统治已经有一段时间了，这段时间通过各种手段唐开鹏把西域的土地已经分给了大量的百姓，百姓有了土地就会安稳下来，一旦安稳，百姓的粮食也就有了保障，加上一天天日子过得好，他们对于唐开鹏和庆国的亲切感也就越发的浓厚起来，现在有外人过来，还要过来战斗，这是要去掉自己的饭碗，一个要干掉自己饭碗的人，你还能够对他亲近？显然是不可能的事情。

　　虽然地主被分去了土地，不过庆国没有不给他们活路，知道他们建立起工厂，然后给他们一些贸易指导和特权，这些人很快发现原来贸易比之种地能够挣的钱多多了，久而久之他们对于庆国也从先前的不舒服变成了拥戴，现在你过来打仗是切断我们的贸易，这就是断了我的财路，没有人能够忍受有人断掉的他的财路的。

　　有钱人就更是这样了，庆国的有钱人只有一种，那就是商人，这些人都是实实在在的利益获得者，可以说他们是庆国最为忠实的基础，想让他们反对庆国，就好像是让大魏国的地主和贵族反对大魏国一样，这本来就是一件不可能的事情。

　　百姓的力量才是这个世界最强大的力量，得到了百姓的支持，唐开鹏被动局面也开始转变起来，至少能够知道敌人的行踪，抽调部队的时候也能够保证自己能够战略优势。

　　当然张图显然不是一个不服输的人，即便是你的群众关系再好也没有用，这个时候张图完全的占据着绝对优势，他可以动手的地方多，四处的攻击，也希望能够打乱整个西域，即便也根本不知道这事情能不能行，而唐开鹏显然知道这对于他来说意味着什么，只能不停的调整部队，让局面冷静下来。

　　正式这个时候大魏国的情况也传导了这边。

　　军营外围，站岗的士兵，三步一位，基本上每个人都是一种严肃的表情，每个人都在盯着四周，生怕有人过来一样。

　　“将军。”不一会赫连霸忧心忡忡的出现在了军营的外围，周边的人急忙过来请安，现在赫连霸已经成为军营当中的二号人物，这些人显然是不能够得罪的。

　　“去给元帅请示一下，说我有重要事情找他。”赫连霸也知道张图这个时候心情不好，但是事情有些重要，不得不过来找他。

　　“不用请示了，你进来吧。”就在下面站岗的人想要请示的时候，突然张图的声音从里面传了过来，张图是圣人的修为，军营又不是很大，整个军营一半的事情他都知道，现在营帐门口的事情他也当然知道。

　　“是。”赫连霸一听是张图的声音，马上就答应到，同时暗淡的叹了一口气，显然对于现在的局面也感觉到了一种不安，虽然知道张图定然能够带着渡过眼前的难关，不过内心还是有些着急。

　　“元帅，国内有人写信过来，好像是公主写过来的。”赫连霸急忙取出一封信，然后郑重的给张图递了过去。

　　对于大魏国国内的情况赫连霸不是很了解，不过赫连霸却知道张图的情况不好过，现在又被庆国偷袭，他的日子就更加不好过了，而张图的夫人是公主，这个时候写信过来定然有大事情，容不得赫连霸不小心，故而在最短的时间就送了过来。

　　同时赫连霸也这边的情况能够得到一些改观，不过现在靠自己的力量有些困难，只能够靠大魏国后方，一个公主的能量显然是不能够小视的，所以赫连霸这个时候还是带着一点点私心的。

　　张图一听是公主寄过来的信，能够清楚的看见他浑身的颤抖起来，能够感觉到这个时候他正处于一种状态当中，似乎有些担心，不过还是很快的接过信，然后认真的阅读起来。

　　“该死，他们怎么能够这样？”刚刚读到一半，张图立马就站了下来，然后双手在面前的桌子上一拍，马上面前的一张桌子直接就给碎成了碎片，散落得屋子当中到处都是。

　　同时张图整个人的圣人气势一下子就放了出来，从他的呼吸当中，能够清楚的感觉到他这个时候气愤是多么的强烈。

　　赫连霸就在这里，被这圣人气势一扫，马上就感觉到自己浑身都开始承受不住，整个人都有奔溃的架势，一个大师高手，面对一个圣人，显然不是谁能够承受的住的。

　　过了好一会张图才知道自己有些过火，急忙的调整了一下之后，才把自己的气势给全部收回来，这下赫连霸才干净一松，整个身体也最终的放松下来。

　　最后张图等了好一会后，才建起信把这封信给全部的读完，读完后，本来有些疯掉的张图，才算是最后的平静下来，整个人陷入到沉思当中。


第597章 调整

　　张图就一个人在屋子当中坐着，不说话，也不动身，仿佛同这个世界没有任何关系一样。

　　隔得近你就会发现，这个时候张图的眼睛有些颤抖，甚至能够清楚的感觉到他内心的纠结，如果不是张图刚刚发火被赫连霸给吓到的话，赫连霸甚至想要上去关心一下他，毕竟张图是这支部队的指挥，而自己的部队也还在西域境内，如果他出现什么不对，那这支部队就会有问题了。

　　张图不一会之后闭上了眼睛，然后一个人在那边粗壮的喘息起来，似乎今天他得到的信息实在太过于多了，他需要让自己冷静下来，以便能够认真的思考眼前的情况，然后确认自己接下来该如何做。

　　唐开鹏的部队进攻大魏国的消息他是早上的时候才知道的，现在在西域境内，现在还是战争状态，加上后路已经被益国切断，想要从这里了解消息，显然不是那么容易的事情，所以他一直都不知道消息，直到早上的时候一个先天过来送消息他才知道。

　　庆国部队的行动已经让他有些接受不了，毕竟这场战斗对于他来说是关系到他命运的事情，容不得不小心，对于他来说这就好像是一场命运的赌博，本来眼见就要赢了，突然发现自己的底牌已经被人掀翻，敌人已经拿住了自己一样，张图当然不能够接受。

　　当然这是战斗上的事情，战斗对于张图来说就是一个工作，即便是这个时候十分难受，十分的郁闷，也不能让他怎么样，而且张图觉得自己还有很多手段可以使用，完全不用担心自己的处境，只要计算的当，再次翻身都有可能。

　　但是赫连霸送过的消息，一下子就让他陷入到迷茫的状态当中，让他失控，让他愤怒，工作是工作，家庭是家庭，同公主生活这么多年，张图一直都是公主的骄傲，两人相互之间相处十分融洽，在有了应有的名声之后，张图早已经把家庭当成了自己的一切，现在听见家里有危险，可想而知张图这个时候的感觉了。

　　张图在大魏国有很多的敌人，同样他也有不少的朋友，在那部分发难的时候，他的朋友出手了，大魏国的大元帅郭努就是其中一个，加上公主的身份在那里，故而这个时候家里还是安全的，所以张图能够调整过来。

　　张图有些气愤的是，他觉得自己即便是没有功劳也有苦劳，为大魏国奋斗这么多年，这些年来一直都是大魏国的顶梁柱，即便是这场战斗自己失败了，不至于那自己的家人出气吧，何况自己的家人还得上是皇家国戚。

　　同时曹孟的不作为也让张图有些想不通，不管下面的继承人如何的捞，大魏国还是掌控在曹孟的手中的，如果没有他的授意，下面的人敢对张图动手？这让张图有些纠结起来，是不是皇帝不喜欢了？或者说皇帝有什么想要布置？可是自己手中没有什么兵权，面对的敌人也是大魏国来说都是强大的敌人，就算是败了也能够说得过去，张图不觉得老谋深算的皇帝没有自己的安排，现在对自己的家人动手算是什么意思？

　　猜不透，张图就不再猜测，至少这个时候家里人是安全的，只要自己能够取得胜利，那一切都好说，而且公主的信当中也说明，只要张图能够保证自己的安全，其他的都不需要他担心，这样张图安心了不少，转而把目光转向了眼前的战斗当中来，也想要弄清楚唐开鹏的战略，他觉得这次之所以失败，完全是因为自己在这次战斗当中过分的小视了对手，才照成眼前的这个结果。

　　张图的战略没有任何错误，保证自己前线的安全修建防御，然后把目光跳出来在另外一个地方引起庆国的注意，调动对方的部队，最后在转一个想不到的地方给庆国致命一击，如此就算是庆国强大的，不能战胜的，那这次战斗自己也是胜利了。

　　现在的步骤看来，张图的战略没有出现任何问题，战斗效果也十分好，甚至说战斗的结果也是他所预料到的一样，一步步的缺的了胜利，只要打下去，这场战斗的最后胜利就是自己的，还将是一个难得的胜利。

　　不过到今天收到消息的时候，张图才发现自己还是小瞧的自己的敌人，自己在算计他的时候，他也在算计自己，自己想着攻击西域，庆国也在想着攻击大魏国，自己从这个意想不到的地方动手，庆国也在同样意想不到的地方动手，而且到这个时候为止张图都没有能够弄清楚庆国的军队怎么能够出现在天元国、大魏国、大横断山脉的交界处，从大横断山脉中行军？这太不现实了。

　　同时庆国军队的表现也让他大吃一惊，这些过去的庆国军人不光本身的战斗能力强悍，而且还能够煽动下面的人，几招就让整个大魏国大平原地区完全的陷入到一片风起云涌当中，正大魏国都陷入到混乱状态，本身没有多少杀伤力，却给大魏国带来无限伤害，而这又是如今自己遭遇的一个重要原因，反而是自己在进入到西域之后处处都受到阻挡，这场战斗打下来，根本没有能够引起想要的结果。

　　“还是我们太过于小瞧我们的敌人了？”也不知道过了多久的时间，终于张图抬起了脑袋，然后显得十分无赖地说道，可见这个时候张图已经调整过来。

　　对于张图的表现，赫连霸一点都不觉得意外，发生这么大的事情还能够弄得像一个无事人一样，显然不现实的，张图的表现绝对是人之常情，但是赫连霸不希望张图失去理智，现在是在战斗当中，如果这个时候失去理智，或者说这个时候失去思维能力，将会不是一个人的灾难，是所有人的灾难。

　　现在张图说话，代表着张图已经调整过来，既然能够调整过来，那先前担心的事情也就不存在了，赫连霸整个人也冷静下来。

　　“是，没想到敌人干这样动手，唐开鹏是一个永远让人小瞧的人，你永远都不知道他底线在那里，每次感觉到自己找到机会的时候，都会发现，原来敌人比自己想得大多了。”赫连霸十分认可唐开鹏的话，而且结合一下自己的遭遇，赫连霸能够体悟最深。

　　“不只是这样，是我们自己身上的原因，我们每次都应该把敌人当成我们最大的仇敌，是我们的致命之敌，我们的生死都握在他们的手中，而我们没有。”张图摇摇头，不过没有否认地说道。

　　“元帅，我们接下的如何战斗？还是停留在西域吗？”赫连霸有些没有听得懂，不过既然是要对敌，那就对了。

　　“让部队准备一下，我们先攻击一下，然后返回湾子沟。”张图深深的吸了一口气，然后突然说道。

　　“什么，元帅？”显然没有预料到张图会是这个安排，赫连霸整个人惊讶地说道。

　　赫连霸整个人好像是一下子就陷入到惊恐的状态当中，他实在不知道为什么为这样，也不知道该如何的面对张图说的这句话，他甚至猜测是不是自己说错了什么，根本没有任何办法让自己混乱的思绪停下来。

　　伸出手打断了赫连霸还想要说话，张图停顿了一下之后说道：“在西域我们得不到多大的效果，如果在这里停留的时间过长，反而让我们陷入到被动当中，唐开鹏完全可以从国内抽调部队，我们这边的机会不多，如果等他的部队过来，反而我们会陷入到危险的境地当中，与其在这边干耗着，还不如找一点其他的机会。”

　　“湾子沟的作用十分明显，只要我们想要，不管是益国还是余国，甚至庆国都必须得接受我们的存在，同时不能小瞧我们，这场战斗我们才能够取得一点实际利益，以后我们在战斗的时候，也能够获得一些前期的至高点。”张图完全的把赫连霸当成了自己的人，能够在这个时候还为自己思考，说明赫连霸几人已经能够忠心。

　　“可是大魏国国内呢？庆国的军队还在这边，我们不动手，他们是不是还要破坏？”赫连霸想了一下觉得也是，不过还是有些担心地说道。

　　这个时候问题不是出现在他们的身上，问题出现在大魏国这边，按说和这边其实根本没有任何关系才是，庆国的部队是从大魏国的后面偷袭的，但是这个时候不得不关系这边的战斗，如果弄不好还可能引起很多不必要的麻烦。

　　“这个放心，大魏国那边肯定有很多的手段，庆国人在那边呆不了太长的时间，他们要么撤回来，要不成为亡灵。”在这一点上，张图倒是显得十分的肯定，可见他对于大魏国这边的情况还是有很好的掌控能力的。

　　“大魏国是东大陆最为强大的国家之一，他们有能力，现在的这变化对于我们来说也许是一个机会。”突然张图用另外一种态度对赫连霸说道。

　　“机会？”赫连霸这个时候看到显然都是困难，都是绝望，可没有看见机会在什么地方。

　　“对，机会，我其实一直比较看好湾子沟这个地方，这里不光地理条件好，周边也都十分重要，我们控制这里之后，完全可以自个自足，先养足元气，等这场东大陆的战斗发展到一定的阶段之后，我们在选择动手，到时候我们就能够完全的占据上风，也许我们能够打下一块地盘都有可能。”张图继而说道。

　　张图不是一个喜欢寄人篱下的人，一直以来他都想找个机会自立，这次家人的遭遇更是让他有了一种强烈的感觉，与其这里受到人牵制，还不如独立一些为好，只要能够独立，那自己的家人定然十分安全，湾子沟也就是他看重的一个地方。

　　赫连霸即便是这个时候有些担心，还是不得不停了张图的安排，既然张图有心，赫连霸就算是还有其他意见，这个时候也不得不答应了。

　　在虚晃一枪之后，张图带着过来的部队根本没有沿着原路返回，而在西域地区转了一下，然后返回了湾子沟。


第598章 世界大战

　　回到湾子沟之后，这帮人变得十分低调，除了每一谈修建防御措施外，其他的一点都不动，似乎这里的一起都同他们没有任何关系一般，依靠湾子沟的防御直接的留守在城内，根本不出来。

　　不是张图不想要不出来，而是本来集结起来的部队开始对他动起手来，余国的部队最先动手，毕竟湾子沟是他们的地盘，现在自己的地盘被其他人占领，当然不干了，于是开始发动一轮又一轮的攻击，为的就是能够保证部队能够干掉张图。

　　不过名帅就是名帅，张图坐镇的湾子沟可不是先前余国放手的湾子沟不管余国如何的攻击，根本攻不下来，反而是张图时不时发动的反击，每次都能够获得足够多的效果，晚上偷袭，半天偷袭，对攻，炮火覆盖，张图一天给余国的人来个狠得的，打得余国完全找不到东南西北，最后没有办法只能把部队撤退到湾子沟炮火不能够打得到的地方。

　　但是余国根本不甘心，这个地方对于他们来说实在太重要了，于是联合起庆国和益国，甚至交国，想要让周边的国家都给出点力气，以便能够在战斗当中捞点好处。

　　当然你是会算计，其他人也不是不会算计，庆国的唐开鹏这个时候把目光放到大魏国的战场上，根本不管，而益国和交国也不管，对于他们的来说反正这个地方也不是自己的，大魏国占了去又怎么样，再好的战略要地也需要其他方面的配合，现在大魏国这些部队完全是孤军在外，根本没有人担心，两个国家只是名义上支持了一下之后，就再也没有其他任何动作。

　　见没有人帮忙，余国转而又只能一个国家进攻起来，张图就这等着他这样，一次次的就这样打退了余国的进攻，慢慢的他也在湾子沟站稳脚跟，相互和余国的战斗也就停了下来，既然赖何不了谁，那就只能够这样等待了。

　　而这个时候庆国在大魏国大平原上的战斗也背叛的停顿下来，因为大魏国支援的部队到了，这次大魏国一共出动三百万的一线部队，加上内部两百万的部队，庆国部队的局面一下子就危险起来。

　　庆国的战略目标是搞乱整个大魏国，然后把边界处的防御措施弄掉，同时抢占一下战略要地，而这些效果都已经达到，既然如此，唐开鹏很快决定把部队撤了回来，毕竟现在西域这边的情况也不乐观。

　　张图占领湾子沟之后，对西域的压力十分大，唐开鹏这边不得不调整一下，要不然庆国这边将会像万家渡口那样出现危险都有可能，这次张图偷袭渡口的做法让唐开鹏大吃一惊，要不是自己先前有了安排的话，这次可能出现意想不到的情况都有可能，所以调回部队显然最为明智的选择。

　　唐开鹏撤回部队之后，大魏国过来的人没有想放过他，我们大魏国是什么地方，是你想要来就来的吗？或者说你们庆国不把我们庆国人当回事吗？既然我们来了，那就应该把脖子洗干净，等着我们砍，如果不想要被砍，那就直接跪在地上，如果心情好，也许会放过你们，这样直接跑可不是什么好办法，大魏国的部队决然不会放过你。

　　大魏国的人骄傲，庆国的人更加骄傲，他们一直有种信心，不管在任何一场战斗当中，中间的情况怎样，最后的结果都是一样的，这场战斗最后的胜利者都是自己，即便面对的是大魏国也不例外，所以在离开的时候庆国的士兵还把能够破坏的地方给全部的破坏了一遍，丁点剩余的东西都不留给对方。

　　本来有些发狂的大魏国部队更加的发狂，根本不管不顾冲入跟着庆国的部队进入到西域境内，西域境内当年为了抵御魏国的攻击修建了很多的防御措施，而后唐开鹏准备战斗的时候，这边也进行了细划的规划，整个防御设施都经过了特殊的加强，即便是还没有战斗，结果就能够预料到的。

　　大魏国一共过来了三百万人，在大魏国的指挥官看来，庆国也就只有那点人，完全就不可能抵挡得住自己的进攻，部队只要过去，最后的结果也就是注定的，庆国将会一败涂地。

　　不过到了面前之后马上发现，同想象的不同，庆国人的防御不但完善，而且跑回来的人根本没有逃跑，反而是停留在这里，似乎打探着自己部队的到来，一下子就让大魏国的人有些闹心。

　　就在纠结的时候，大魏国领导站了出来，这庆国屁都不是，留着他们干吗，攻过去，拿下整个西域，他张图不能够办成的事情，我能够办成。

　　这明显是一种嫉妒，是对比的表现，而这个新过来的指挥是太子派过来的，太子小老婆的爸爸，名字叫吴大刚，标准的二货，不管不会办事，连说话也不会，要不是太子一直罩着，早就被人弄死。

　　既然是这样一个二货指挥部队，唐开鹏也没有客气，直接的给部队下达命令，只要踏入庆国国内的外国人一律全部干掉，完全不给对方任何活命的机会。

　　本来庆国部队的人就有些闹心，哪里容得了这个嚣张的二货，找到机会，直接下手，干不死不停手，庆国部队战斗能力强悍，战斗的时候能力显然不是一般人能够比拟得了的，加上这边战斗的时候有防御措施，结果不言而喻。

　　等到这个时候吴大刚才知道自己面对的是谁，才知道这个能够让张图吃不消的人不是自己能够抵抗得了，这个时候想要撤退，不过很快就发现，这完全是不可能的事情，根本挡不住敌人的进攻，庆国本来就没有打算放过他们，如何能够让他们撤退。

　　骑兵，步兵，只要能够用得上的部队轮番上，一来是训练一下部队，二来也是寻找到敌人的弱点，为以后的战斗留下经验。

　　这场席卷东大陆的战斗显然是一个长时间的过程，而这个过程当中，庆国人的部队战斗能力相对来说还比较弱，同时庆国的主要敌人将会是大魏国的人，如果不了解其弱电，这场战斗很有可能都无法取得胜利，或者说这场战斗都有可能陷入到另外一场剿灭战当中，庆国当然不能够容忍这样的事情发生。

　　故而这个时候过来了解敌人显然是恰当的选着，不管是对庆国来说，还是对唐开鹏的部队来说都将是一个绝妙的机会，提高自己了解敌人。

　　在西域这边战斗不停的时候，东大陆的战斗也进入到另外一个层次当中，大宋帝国和商盟在边界的摩擦越来越大，一些相互投石头的过急行为已经开始发生，两边的人都憋着一口气，等待着最后战争的爆发。

　　大宋帝国和商盟的边界有一座小山，小山不是很高，但是小山的中间部位有一口清泉，从来没有停歇的泉水让周边的很多人得以养活，所以这里聚集了不少的百姓，有三个村庄五百户的人家，虽然大家都挨着，还说一样的话，吃一口泉水，不过三个村庄分别位于两国，一个比较大一些的村庄位于大宋帝国，另外两个村庄位于商盟，三个村庄世代存在，相互之间根本没有出现任何的问题，久而久之，三个村庄早就变成了亲人，毕竟相互之间通婚已久，都有些关系。

　　不过这个情况在大宋帝国和商盟交恶之后发生了根本性的变化，两国都在边境派驻军队，相互之间原来那样融洽的关系也就消失得无影无踪，即便是挨得很近，却无论如何也见不到对方。

　　现在是国家打仗的时候，这样的情况也能够理解，毕竟个人的利益相对国家的利益完全算不得什么既然如此选择国家的利益也没有什么。

　　不过有个特殊的事情，几个村庄用的是同一口泉水，想要分开也不可能啊，于是这里就成为了能够见面的唯一地方，随着后面两国矛盾的加剧，军队开始介入进来，都不想让对方的人取水，都说这个地方是自己的。

　　水和其他的东西不同，这东西可不是想有就有的，或者说想不要就能不要的，甚至这个东西根本都不能够缺失，两边的矛盾也就开始极速的提升起来，我不希望你取水，你也不希望我取水，不过这不是说说就行的，很快相互之间就较量起来，说的不行，那就动手，谁的拳头大谁就说了算，开始是单独较量，接着变成了单对单的武斗，然后几个人的斗争，最后变成了一场小型的战斗，每一天两国的士兵保证在这里打上一场，凶狠不论。

　　随着时间推移，战斗模式也开始极速的提升起来，武斗中加上了武器，直到不久前有人死亡，让双方的战斗一下子爆发出来。

　　这下双方的人再也控制不住局面，根本不用动员，两边的人就战斗在了一起，凶猛的程度，比之想象中的战斗还要凶悍，毕竟双方这个时候是有仇恨的，从先前的单独战斗，很快这场战斗就引起了后方师团的注意，前面的人当然不能够被欺负，于是一个大队，一个营，一个师团的战斗就接着而来，师团已经加入到战斗当中，马上就引起了整个区域的变化。

　　师团是部队的基础，也是一个根本，每场战斗都能够保证战斗能够更加完美的进行的单独体，一个师团加入到战斗当中，其他人也不能够在停歇下来，从一个军，一个集团军，战斗的人数越来越多，战斗的场面也越来越大，战斗完全的进入另外一个层次当中。

　　战斗就是一场相互之间的较量，很多时候是被人控制着，但是有的时候却又是不被人控制的，等你想要在过来控制的时候突然发现，原来这里已经不被你控制。

　　大宋帝国和商盟再也控制不住，就因为这样一个小山村的原因直接变成了相互之间的大决战，两个国家从先前的零星战斗一下子变成全面决战，东大陆从此进入了多事之秋。

　　战争往往就是这样奇特，很多年以后东大陆的历史书中就会记载，东大陆的战斗开始于这个小山村。


第599章 疯狂的世界

　　商盟和大宋帝国边境相当的长，至少五千里以上，一个区域的战斗还不能够引起整个边界的战争，不过这是双方这个时候都最为需求的，当然在第一时间全部运动起来，先下手为强，既然敌人在这边动手，那说明敌人是正式的存在，这场战斗一如既往的决定着双方的命运。

　　本来大宋帝国的人就想着动手，只不过一直都没有找到机会，现在机会送过来对于他们来说当然是好时机，各种利益一送出去，马上得到了所有人的支持。

　　相对来说商盟有一些畏惧战争，战争对于他们来说就是断绝了商路，特别是同大宋帝国这样的国家作对，绝对损失巨大，根本没有人愿意损伤，损失就是要他们的命，打仗的不行。

　　反过来大宋帝国这边就不一样了，国家早已经陷入到混乱，如果想要改变这种局面的话，只有通过战争才能够改变，战争不光是一个发财的机会，还是一个转移社会矛盾的绝好机会，矛盾对于所有人来说都是严重的，如果社会不在稳定，将会造成整个国家的动乱，这绝对是不能够接受的，所以大宋帝国对于战争有着自己的定义，他们在思考着如何做战，思考着在未来的战争当中如何的获取利益，战斗就是一场表演。

　　现在机会到来，大宋帝国直接抓住机会开始对商盟采取行动，既然边界上这么长，顺便找个地方攻击就是，而最先选择攻击的地方就是两个交界一个叫白云市的地方。

　　白云市位于商盟的中北边界，是同大宋帝国贸易最为紧密的地方，这生活的人一半以上的人同大宋帝国的人有商贸往来，其中甚至百分之二十的人完全靠大宋帝国这边的贸易，可以说这里的人最为亲近大宋帝国。

　　而且因为商盟具有强烈的包容性，使得不少的大宋帝国的人都生活在这边，他们纠结的存活在这边，有的人是为了生活，还有一部分人当然是带有特殊目的。

　　大宋帝国为了战争，准备不是一天两天，他们准备了很久的时间，白云市这样的地方当然是参透的重要地方，参透的成功，使得这场战斗看起来也显得格外有些成功起来。

　　虽然商盟对于白云市十分上心，也派出了不少人，不过晚上的时候一段城墙被人放满了炸药，直接把城墙给炸成了碎末，等到白云市的人反应过来想要抵抗的时候，大宋帝国的人已经完全突破了城墙，最终的进入到城内。

　　大宋帝国为了确保战争的胜利，这次一共出动了十万人，而白云市当中防守的商盟士兵只有三万人，如果有城墙的防护，加上城内的武器，十万人还真的不可能被攻下来，但是现在城墙被破，大宋帝国的部队完全的涌入到城内，失去了城墙之后，在想要抵抗已经不可能，白云市成为商盟第一个被突破的地方。

　　一个小城市被突破没有什么，但是一个中北的城市代表着商盟在边界处建立起来的防线一下子就出现了漏洞。

　　商盟同大宋帝国的矛盾已经积蓄了很长的时间，在大宋帝国在边界处不停增加兵力的时候，商盟就已经在边界处建立起防线来。

　　整个防线的建立商盟总共使用了六百万人，而且所有的边界城市或者防御基点的防御措施都进行了修理加固，不要说万无一失，至少能够保证被大宋帝国攻击的时候能够快速反应过来。

　　不过正是因为这样的反应使得商盟上下发生了一种依赖，都太过于依赖这些防御，除去防御外，从来没有一套其他方面的攻防计划，现在城墙一破，白云市的漏洞也就体现出来，这个漏洞看起来不是很大，但是先前建立起来的防线意义已经不是很大，大宋帝国三百万的部队，直接朝着这个地方像整个商盟内部快速推进。

　　直到这个时候商盟才把先前预留下来的四百万部队用上，想要挡住这个漏洞，以便能够保证自己这边不出现问题。

　　大宋帝国这次计算良久，如何能够让商盟的人计谋得呈，三百万部队直接分成三股，其中一股像前，尽最大的努力进入到商盟境内，给商盟带去威胁，以便能够保证所有人的安全，另外两股，一股像右，一股像左，相互之间配合起来，专门破坏商盟的防线，然后内外夹击，让商盟整个防线全部崩溃。

　　等到这个时候商盟才知道自己上当，不过部队已经完全的用出去，整个边界的周边完全没有了其他力量，只能任由大宋帝国在这边驰骋。

　　虽然边界没有了部队，不过商盟国内还有大量的部队，先是大部队直接的从商都出发，然后商盟开始在其他地方抽掉起部队来，为的就是能够大量的集结起部队，有了部队方能够保证边界的安全。

　　大宋帝国的人也知道商盟的人不愿意在这个时候出现伤亡，他们必须得改变先前的手段，故而在很短的时间内，除去破坏防线外，大宋帝国的部队也开始把战斗往商盟的最内部燃烧起来，只有在国土上进行的战斗才是最让人纠结的战斗，不管商盟百姓如何去想，如何思维，这场战斗最先都必须保证国内的安全，边界的事情也只能放到一边了。

　　边界没有了支援，内外交困的情况下，很多边界要点被突破，随后整个大宋帝国的士兵开始朝着商盟这边突袭而来，整个商盟的北部，西部完全的陷入到混乱状态当中，商盟完全的失去了控制能力。

　　直到这个时候商盟的人在真正的感觉到战争的恐怖，才真正的不在逃避战争，也许和平能够给他们带来商业上的利益，但是根本带不来真正的安全感，商盟的百姓第一次真切的感觉到被人攻击的滋味。

　　在战争没有到来的时候，可能还不能够感觉到战争有什么，甚至百姓对于战争这件事情完全没有任何的感觉，似乎对于他们来说战争就是一个游玩的项目而已，同自己根本没有任何关系，该怎么生活就怎么生活。

　　等到战争发生之后突然发现原来战争并不是想象中的那么简单，战争完全的超过想象，战争不管同自己有关系，甚至还能够带来生命威胁，直到这个时候大家才算是害怕起来，才算是明白到底是怎么一会。

　　战斗已经超过了先前一切，没有想要在战斗当中生活，整个商盟国内才算是疯狂起来，先前的一切变化在很短的时间演变开来，从先前的无关紧要，变成了这个时候人人关心，所有人都关心起前线的战斗来，商盟的人突然发现，部队好招了，支援也顺畅了，而且百姓对于大宋帝国的仇恨也跟着浓厚起来，大宋帝国一夜之间成为商盟最为讨厌的对手。

　　这种变化使得商盟上下的反击决心提高到了另外一个层次，同大宋帝国的战斗变成了一场真正的国与国之间的较量，国战由此展开。

　　商盟是一个讲求民主的国家，相对来说，他们国内真正能够做主的人是下面的百姓，至少看起来是这样，八大家族是国内的统治者，但是在商盟国内百姓手中有着相当大的权利，富裕的百姓很多，如果没有他们的支持的话，光是八大家族想要打这场战争也是意见不可能的事情，现在百姓感觉到自己受到威胁，当然不再停顿，整个社会转变成了一场支持战争的风起。

　　整个商盟陈旧的战争机器开始不停的运转起来，工厂开始生产各种武器，百姓开始大面积支援，另外商盟上下的人开始加入到这场战斗当中来，同时所有人的思想开始集中起来，只是为了一场战斗而已，再也不停歇下来，他们需要这场战斗的胜利。

　　当然不管是商盟还是大宋帝国其实都是一个强大到极点的国家，他们是这个世界上最为强大的国家之一，他们不开战则已，如果一旦开战，相互之间的战斗就是一场关系到东大陆命运的战斗。

　　两国战斗的同时，庆国在西域的战斗也进入到另外一个阶段，庆国的战斗完全成为了一种新时代的象征。

　　骑兵在前面冲刺，打开通道，后面步兵跟过来，把战果扩大，甚至一度攻入大魏国五十里以内的区域。

　　二货吴大刚虽然没有什么战斗能力，也没有什么脑子，不过大魏国下面的人却是天生的士兵，他们战斗经验丰富，战斗能力强悍，很多时候能够在很短的时间内把自己的劣势扭转过来，从而最后的获得优势，一场场战斗下来，大魏国虽然有不少的损伤，不过庆国也没有能全面的占据优势。

　　而这段时间中的战斗慢慢的适应了大魏国的战斗，也开始从先前的战斗中学会了其他很多的东西，战斗能力变得越来越强大，特别是西域军区的部队，本来都是新部队，在这个时候已经完全的成长起来，他们已经完全能够在正面战场上同大魏国的部队较量，不管是战斗能力还是战术思想都已经发生了翻天覆地的变化。

　　唐开鹏不喜欢这样焦灼的战斗，他喜欢单对单的战斗，在大宋帝国和商盟开战之后，唐开鹏就把目光放到了整个东大陆的战斗当中来，至于眼前的这战斗已经不能够放到他的心中，甚至唐开鹏已经下令让人全歼吴大刚的部队，唐开鹏要用这里的胜利给所有自由联盟的人看看，这场战斗是完全属于他们的。

　　吴大刚战斗的时候完全不知道自己战斗的方向在什么地方，过多的战斗模式是跟着庆国的部队走，今天庆国的人在这里，那他就在这里，今天庆国军队的在另外一边，那他的部队就在另外一边，庆国撤退他就跟上去，庆国进攻他打不过就往会跑，完全没有任何的思想，完全没有任何的战术，根本不知道是在战斗，还是在做游戏。

　　对于这样的机会当然没有人愿意放过，所以在得知这边的情况之后，庆国就开始给吴大刚设计了一个陷阱，一个能够让他永远不能够翻身的陷阱。


第600章 起风了

　　庆国人不想在这里和吴大刚游戏，对于他们来说，如何的打败他们才是他们真正需要考虑的事情，这个时候大庆国虽然不急切需要时间，但是也没有必要浪费时间。

　　西域军区和西部军区工作联手，在大魏国和庆国的边界处的一个高山当中设计了一个口袋阵，然后用五万骑兵攻击吴大刚的后勤部队，为了报复，吴大刚带着一百万人跟了过来，在和庆国人的战斗当中，让他吃尽苦头，现在终于有了机会当然不会放过这次机会，于是马上的行动起来，只要有机会他就过来报复，反正不是自己的部队，也不用自己掏钱，百万军队，如果可以的话他想要两百万军队。

　　这次庆国的骑兵没有像先前一样直接的跑没有了影子，反而奇怪的带着吴大刚和他的部队开始不停的往前，直到最后来到了事先设下口袋阵的地方。

　　一看这些人不跑了，吴大刚差点没有高兴坏了，这段时间他总想给自己找点战功，一直都没有机会，甚至最近的时候都出现了部队完全抵抗不住的时候，现在看着这个地方当然十分兴奋了，山谷当中，看你们往哪里跑等着找死吧，于是带着部队根本不管不顾的投入了进去。

　　其实简单的说这里是山谷有些不对，因为这里的山都很远，中间差不多有一块二三十里方圆的河谷，算起来是个小平原也不为过。

　　为了不让敌人在跑掉，吴大刚直接的把整个河谷都给让部队占领，甚至周边的半山腰上都有人，中间区域甚至还有很多的人，就这样直接的往前推去。

　　骑兵的速度十分快，如果被他们逮到一个机会，就能够跑得没有了影子，显然他不能让这样的事情发生，这样的动作才是最为恰当的，根本不给敌人一点点的机会。

　　不一会远处的骑兵就出现在眼前，不过同预想中的不同，这些人并没有惊恐万分，反而是就在山脚停在那里，然后一双眼睛死死的盯着自己的部队看个不停，不知道他们在看什么，甚至能够感觉到好多人还在微笑，该死，都要死了还在微笑什么意思？这是在挑战我的极限吗？

　　“哈哈，没有想到你们也有今天吧，该死的家伙，都给我给弄死掉。”显然这个时候的吴大刚十分气氛，可能是他动作时常的出格，所以经常有人笑话他，为此他十分生气，开始的时候他地位低什么都没有，只能忍受着，后来地位高了，整个人再也控制不住了，谁要是笑他，那绝对都会被杀掉，现在看见这些讨厌的家伙在笑自己，当然十分气氛，同时想到这些人马上要被干掉，转而又有些高兴，所谓痛苦和快乐共存着也就是这个样子吧。

　　对面的人没有说话，只不过，看着他的表情更甚了，似乎就像是在看着一个玩偶一样，这下吴大刚的那种气愤之情就更加浓厚了，远远的望去给人一种寒冷的感觉，似乎他也有上位者的那种气息。

　　“去，把他们都给杀了，我要把他们碎尸万段，把他们挫骨扬灰，把他们从这个世界上给抹去，让他们后悔来到这个世界上。”吴大刚说话的时候总有一种让人发笑的基因，就算是他说的这样的严肃，这样的痛苦，在大家听到他的声音的时候，突然都想要笑一下，不过并没有能够笑得出来，实在觉得有些好玩。

　　吴大刚的部队正要动手，突然远处山上就滚下来一些熊熊燃烧的石球，每个球都差不多有好几个人那么高，球的外部都装饰了一层其他的东西，点燃之后，滚过的地方都留下一条条让人恐惧的痕迹，最后直接的滚入到山谷当中。

　　这下所有人都惊恐起来，四处的奔跑，不过谷口实在太小，周边都有攻击，最后只能在中间相互的踩踏起来，不停的有人在这里挣扎，远远的望去给人一种让人无法琢磨的情况，看不清楚到底如何了。

　　庆国的攻击当然不是这点，这个滚下去的石球在不就之后直接爆炸开来，然后到处飞舞的石块，直接就把他周边一里范围内的人全部都给清理一空，只是这一炸就让大魏国的部队损失了一半。

　　事先准备好的炮火在这个时候也开始发威，开始不停的朝山谷当中肤色炮弹，一轮接着一轮，这场炮火一直持续了一个时辰的时间，等到炮火停下来的时候已经很难在看见山谷当中还有人，而这个时候庆国早就准备好的骑兵又从四周冲了过来，开始清剿剩下的人。

　　等到战斗结束的时候，除去跑掉的人外，整个山谷当中还有不到一千人还活着，每个活着的人都觉得自己是一个奇迹。

　　吴大刚就没有奇迹了，这场战斗当中直接的丢掉了性命，而后唐开鹏转而继续的攻击大魏国的平原地区，战场也完全被唐开鹏放到了这片区域当中，这里完全成为庆国游荡的战场。

　　到这个时候大魏国的人才知道唐开鹏的厉害，同时还知道自己的无力，他们突然发现这个时候的唐开鹏已经强大到一个他们不能够招惹的层次，这个时候的大魏国甚至都不能抽调出部队过来对唐开鹏下手。

　　现在唐开鹏还有些畏惧，不放开攻击的原因是因为西域的边上有张图在这边，如果没有张图在这边，唐开鹏甚至都想要直接把这个大平原抢到自己的手中，这样一个好地方，当然得需求才行。

　　当然唐开鹏在提防张图，张图也在提防唐开鹏，经过这么长时间的战斗之后，唐开鹏部队的战斗能力已经被体现出来，张图可不想在这里出现问题，故而小心翼翼为好。

　　就在这边战斗加剧的时候，大宋帝国和商盟的海战又一次的开始了。

　　大宋帝国的海军十分强大，曾经很多次打败过商盟的海军，现在陆军既然都已经战斗，那海军也不能够停下来，故而大宋帝国的海军开始主动攻击起来。

　　为了保证战斗的效果，这次战斗的时候大宋帝国一次性的出动了十二个舰队，每个六个舰队分成一组，一前一后的朝商盟这边形式而去，不要说战斗就是看见这边的情况，都能吓唬住很多人。

　　六支舰队组成的战舰，就好像是一个疯狂的水面城市一样，远远都就让你感觉一种窒息的感觉。

　　除了船只外，船队上面站着的人也能够让人畏惧，人流涌动，整个舰队差不多好几万人，对于海上的人来说当然是一种让人恐惧的事情。

　　海军的调动，相对于陆军来说有一定的特殊性，这种部队的调动完全不同于陆军的悄无声息，从港口，到海上，然后再到航行过程当中，部队行动的时候都能够有消息走漏，故而从一开始就能够知道原来他们的海军出动了。

　　大宋帝国的海军确实强大，甚至也十分凶悍，但是商盟的海军也不死吃醋的，他们的部队攻击能力同样强悍无比，在一定程度上甚至他们已经远远的超过了想想，故而大宋帝国出动了十二支舰队之后，商盟同样也出动十二支舰队，同时商盟也请求庆国出动南洋舰队过来帮忙。

　　庆国的海军建立之后，除了同大宋帝国第九舰队战斗之外，基本上都没有同其他人战斗过，一定程度上来说，庆国的海军完全没有什么战斗能力，故而唐开鹏和商盟达成了协议，让他们带着南洋舰队的人一起训练，以便能够在最短的时间内提升庆国海军的实力，在以后的战斗当中能够起到重要的作用。

　　商盟的部队是经过实战演练过的，更是有几百年的发展历史，各种沉淀的东西十分多，在一定程度上来说，在这里学习的时间，给庆国的海军留下了很多的东西，从他们的身上，庆国海军学会了很多，这些东西完全是自己无法琢磨，无法研究的东西。

　　同时庆国海军有很大一部分船员到商盟的海军当中服役，而商盟的海军一部分被抽调到庆国的海军，以便能够用最短的时间让庆国的战斗能力快速提升，保证庆国的人能够在未来的战斗当中寻找到机会。

　　这次的战斗就是一个机会，商盟有十二个舰队，对方也有十二个舰队，显然不能够占据优势，如果不是因为在自己的疆域内战斗，商盟都没有战斗的兴趣，实在是大宋帝国的海军实在太强大，庆国的南海舰队现在有两个舰队，这对于商盟来说也是一股大的助力，可以商盟希望他们加入到这场战斗当中。

　　同样庆国海军觉得这完全是一次机会，一次可以改变自己命运的机会，既然这次能够战斗，完全没有必要再去计较这些，他们能够在更短的时间内转变自己的一切，庆国海军能够在短时间内成长起来，成为这个世界上最为强大的一员，故而庆国海军主动的加入到这场战斗当中。

　　同大宋帝国海军为了战斗方便分成两个组不同，商盟的海军并没有分组，反而是在大海上聚集起来，同时在周边很多地方都放下了观察船，只要是那个方向有动静，当然能够引起大家的注意，如此一来就能够用全力攻击敌人，商盟在同大宋帝国的战斗当中从来都是落于下风的，他们需要这样强大的力量才能够保证自己的胜利。

　　上一次的战斗对于庆国南洋舰队来说是一次侥幸的事情，而这次的战斗才是真正的战斗，至哟羟正面战场上打败了对手才能够保证自己在未来的战斗当中能够有更加强大的力量，更加强大的信心。

　　没过多久的时间，一个方向想的观察船就送过来消息，大宋帝国的部队出现在了大海上，如此的清楚，如此清楚的明了，对于所有人来说，这场战斗实在是太过于简单，大宋帝国没有想要躲开，海上的战斗也是不能够躲开的，海战更多的额较量是实力的较量和掌控能力的较量，一些取巧的手段在这里没有用。

　　得到消息之后商盟的舰队开始朝这边出发，同时准备好战斗，在一个阳光明媚的中午，两边同时出现在远方的地平线上。


第601章 大海战

　　海面显得有些平静，远远的看去，阳光正好在上面留下了很深的印迹，如果对着阳光的这一面的话，那给人的感觉就好像是一种难以承受的刺激，正当面的时候，想要睁开眼睛都有些困难。

　　这样大的舰队行动，观察都是十分重要，不管是庆国的南洋舰队和第六舰队，还是商盟的十二支舰队，第一步要做的都是观察整个战场的情况，所以在舰队的外围位置有着三艘被挂得很高的气球在空中当着观察的岗哨。

　　也不知道是那个岗哨最先发现了远处的大宋帝国舰队，马上就发出了警觉的声音，短短的一会，远处的声音就直接的叫喊起来，整个舰队马上的陷入到警觉的状态当中。

　　一首首飘荡的轮船开始转变方位，主力战船在前面，普通战船在后面，战斗即便是还没有打响，就能够感觉战争中的那种紧张气氛。

　　一般情况下，主力战舰都是巨大的轮船，他们的吨位大，攻击能力显得也要强大很多，另外加上这些船动力强悍，行动的时候能清楚的感觉到他们动作的速度是多么的快，这样快的动作能够清楚的感觉到他们带来的变化，这种变化已经完全影响到了所有人的感官。

　　自己一方在动作的时候，远方的船队也再多动作，可能是被这边的影响，很短的时间内对反也发现了这边船队的纯在。

　　“嘭，嘭。”

　　也不知道是谁开始，攻击直接就被展现开来。

　　一根根骇人的水柱开始在海面上腾空而起，有的离船队已经不远，有的离船队相差十万八千里，这是敌人第一波的设计，这种攻击对于大家来说都能够清楚的感觉到他那种让人恐惧的气势。

　　商盟和庆国联军这边也并没有停留太长的时间，在水柱起来的时候，马上就有人同时的攻击起来，主力战舰上都装有威力强大的主炮，每门大炮的攻击能力相对来说比之先前凶悍了很多倍，根本不是一般火炮能够比拟得了的存在。

　　这些火炮每发射一次，就能够清楚的感觉到巨大的轮船发生了颤抖，同时也能够感觉到远处落在海面上的水柱的恐惧，敌人的船队当中一下子就陷入到一阵的骚乱当中，不过很快就被控制下来。

　　即便是第一轮就能够清楚的感觉到这中间的战斗情况，商盟的部队武器先进，攻击能力强悍凶悍，不过反应时间稍微有些慢，需要在接下来的额战斗当中注意，而大宋帝国的海军反应十分迅速，调整也快速到位，甚至空攻击的时候也能够在短时间内就做出调整，不过相对来说武器上面就要弱了一些，攻击能力也不够，在商盟能够攻入到他们船队的时候，他们还只能让火炮在水里放水柱。

　　战斗从一开始就进入到了一场激烈的战斗当中，不管是长时参加战斗的商盟和大宋帝国，还是第一次参加战斗的庆国的海军，都能够感觉到这场战斗同以前的不同寻常，战斗就是一种命运的较量，既然是命运的较量，这对于所有人来说就是一个机会，就是一种突破。

　　随着时间的推移，双方的船队越来越靠近，很快相互之间的攻击也就越来越凶猛，各自的优势一下子就被扩大开来，慢慢有一些受伤的轮船开始陷入到海面一下。

　　不过很快就发现，大宋帝国的海军相对来说比之商盟的海军少了很多，原来现在开战的船队不是大宋帝国的全部，而是两组当中的一组，于是商盟这个时候在用自己十四个舰队在和大宋帝国六个舰队作战，商盟这边完全的占据了优势。

　　大宋帝国的一组海军是六个舰队，而且另外一组海军也在边上，不过在大海上，没有在一起，从远处过来就需要好几个时辰的时间，现在大宋帝国的海军两组人还差的很远，故而一天的时间可能根本到不了，在战斗了一会之后，很快大宋帝国的人开始朝后撤退起来，这不是自己一组人能够抵挡得了的，现在还是撤退的为好，要不然在战斗一会之后，可能连撤退都会成为不可能。

　　这个时候这好咬上，当然不能够让他们撤退，攻击根本不撤退，开始在大海上攻击起来，一边攻击一边还在追寻，根本不给对方任何的机会，每次的攻击能力都是十分的强悍，凶悍程度完全的超过一般人的想像，甚至超过了认识。

　　商盟海军一直都有个传统，就是得理不饶人，既然这次战斗我们完全的占据了优势，那我们根本没有必要在等待什么，这样的好机会对于大家来说都是难得的，当然不能够放过，于是在主力战舰主力火炮的作用下开始朝大宋帝国的海军当中狂冲而去，同时大宋帝国的海军在自身火炮的作用下一边撤退，一边还击，凶猛的状态比之一般人还要凶悍很多倍，给人的感觉就好像是一种疯狂到极点的受伤的野狼一样。

　　海上的战斗有些显得有些无赖，找追击了三个时辰之后，天空吹起了风浪，虽然都没有放过对方的船队，不过战斗被迫的一度停下来，双方就在这海面上不停的飘荡起来，等第二天天气放晴的时候，两边的战斗才接着开始，而这个时候大宋帝国另外一支舰队组也赶了过来，如此庆国的大海上有了十二支舰队，相对商盟的十四支舰队已经在数量上有了保证，至少不会在出现任何的意外。

　　双方这次没有像上一次遭遇战一样马上的开战，第一做得事情不是同对手动手，而是先调整起自己的队形起来，海战是一场比拼实力的战斗，但是同样海战也是一场骑士的战斗，需要这样的时间给双方调整自己的战斗模式，保证在战斗的时候能够取得胜利。

　　这场海战总共有二十六支舰队参与，上万只的战舰，虽然战斗还没有开始，就已经让所有人都明白，这是一场注定将会在历史当中留名的战斗，虽然不知道未来的历史，但是在现在的历史当中，这样的战斗完全没有出现过，即便是战斗还没有出现，而他们却已经被记录到历史当中，而这里参加战斗的人就是创造历史的人。

　　商盟的这边战斗开始之前，十四支舰队被分成了四个部分，商盟自己的舰队四个舰队一个部分，而后庆国的战舰一个部分，其中两个部分在前面，后两个部分分别在左边和右边，在战斗的时候希望能够直接突破到对方的队形当中，而庆国的两支舰队就在左后方。

　　大宋帝国的队形相对来说就要简单了很多左右两组，一边六支舰队，完全没有其他的队形可以看，直接的过去就行，完全不用考虑更多的东西，只需要在这里攻击就行，大宋帝国海军的宗旨一向都是不管敌人多少的花招他们的手段就只有一个，就是直接的干掉敌人，不给敌人半点的机会。

　　双方在准备妥当之后，很快就开始实验起火炮来，海上的战斗变数很大，但是攻击手段却是唯一的，这样大的战斗，双方的攻击手段就一个就是用火炮，只有不停的火炮攻击才能保证自身的安全，至于其他的完全都是瞎扯淡，根本没有任何的攻击能力，只有真正的干掉敌人才能够真正的保证自己的安全。

　　大宋帝国在得到另外一组部队的支援之后，马上变得嚣张起来，不是他们想要低调，而是他们攻击敌人的时候就是这样的表现，大宋帝国的这些都是历史上留存下来的，他们在很多年的时间内一直都是这样，这就是他们，他们的样子就是这样。

　　大宋帝国攻击速度十分迅速，仿佛如同这个世界最为凶猛的野兽一样，总是在冲击，只有不停的冲击才能够让他们感觉到一点点的安全感，才能够让他们感觉到自己的力量是多么的强悍，这种攻击让大宋帝国的人感觉到了自身的力量。

　　火炮的凶猛，一下子就干掉了敌人嚣张的气焰，这也是商盟最为猛烈的回击手段，商盟的部队战斗能力十分强悍，同样他们战斗的时候本身的战斗力量也是这个世界不能够比拟得了的，所以既然你嚣张，那就吃吃我的炮弹，看看我的炮弹能够给不给你带过去有些冷静。

　　这种炮火上的演变，直接让大宋帝国的人冷静下来，然后展开反击。

　　商盟前面的八支舰队在开战之处就在火炮的攻击上就已经同十二支的大宋帝国威力差不多，不过随着战斗的进行，大宋帝国的海军很快的占据了优势，他们在能力上占据着完全的优势，火炮在攻击速度上比之商盟人快乐很多，转而商盟的攻击只能被压制。

　　就在这个时候商盟分出去的两部分部队也到达了战场前面，直接对大宋帝国的船队发动了攻击，突然被侧面攻击，让大宋帝国的海军得来的攻势一下子及损失殆尽，而且还得调整一下自己的反击范围，要不然这场战斗当中可能会吃亏都有可能。

　　要知道在这样的战斗当中，吃亏是一件十分恐怖的事情，一个简单的失败就有可能造成很大的麻烦，为了杜绝这些麻烦的出现，大宋帝国的人不得不调整过来，以便能够保证自己的部队获得胜利。

　　相对来说庆国的力量要不受重视很多，他们这边只有两个舰队，而且火力上给人的感觉也不够那么的凶猛，故而大宋帝国的海军把主要的战斗力还是放到了面前的商盟舰队上，这样强大的战斗力对于他们来说绝对是威胁，只要挡住他们才能保证这场战斗取得胜利。

　　战斗从这个时候开始也只能转入到焦灼的状态当中，不管是庆国的部队，还是商盟和大宋帝国的部队，这个时候还是不得不接受这场战斗带过来的变化，战斗根本没有像预想当中的一样转变，双方只能够在这里焦灼。

　　这样的战斗一直持续了一整天的时间之后，庆国的两个舰队在吉安的带领下突然发现了一个机会，直接疯狂起来。


第602章 突击

　　本来庆国的海军就不被重视，故而南洋舰队这边相对来说安全了很多，除了不停的放炮弹外，基本上没有其他的事情干，甚至炮弹的攻击的时候，敌人的反击都少，一天的战斗打下来，商盟和大宋帝国的轮船已经有一部分绞杀在一起，反而是庆国海军这边还稀稀落落单独的存在在这边，似乎和这场战斗没有任何的关系一样。

　　就在吉安觉得无聊的时候，突然几艘商盟的战舰一下子把庆国海军前方的好几艘大宋帝国的主力战舰给消灭掉，没有了主力战舰，大宋帝国海军的攻击力基本上等同于零，吉安当然不能够放过眼前的这个机会，直接的找到了机会，让两支舰队一边开火一边就冲了过去。

　　等到大宋帝国的人反应过来的时候，突然发现自己根本没有任何的办法抵挡他们，仿佛这个口子就是为他们看着的一样，庆国海军轻易的就突入的到他们的船队当中。

　　战斗本来就持续了这么长的时间，对于他们来说，这次战斗就是一场身死的较量，部队根本没有任何的侥幸心理，除了再次的调整外，他们没有任何的办法，甚至为了能够胜利，他们让后方的预备船只也发起了攻击。

　　不过庆国的海军也并不是稀饭的，他们的战斗能力十分强悍，先前没有拿出实力来，是因为他们想要让敌人放弃警惕，这个时候既然机会来到了当然不能够放过，战斗力全开，直接的就冲了过去。

　　水面上的战斗和海面上的战斗有些相同，也有些不同，相同的地方在于战斗的时候还是有很多地方可以取巧的，比如说战斗的时候低调一些就是最为取巧的手段，能够最大限度上的迷惑敌人显然是一个十分美好的手段，然后在突然袭击的时候给敌人一个想不到的攻击，如此战术也算是相同，同样不同的地方在于路面上的战斗如果发现情况不对马上可以调整，能够在短时间内调整过来，海上的战斗就没有办法调整的，轮船既然已经启动，想要停下来，然后转变方向，最好在启动攻击至少需要半个时辰的时间，这段时间部队将会一直处于攻击状态，即便是调整过来，到时候是什么一个样子都没有知道。

　　庆国海军的这次行动一下子就让战场发生了一场根本性的转变，商盟这边的船队在大宋帝国的防线上撕开了一个口子，船队已经完全的突如到大宋帝国海军的内部当中，如果想要打败敌人，最好的手法当然是在敌人的内部动手，现在庆国人就在大宋帝国海军的内部，攻击起来当然是得心应手。

　　商盟的海军一看庆国海军已经完全的突入到大宋帝国的内部，当然也知道这绝对是一个机会，于是马上行动起来，开始放开攻击，现在乘着敌人内忧外患，争取能够一举打破敌人整个防线，然后找机会直接打败敌人，从而赢得这场战斗。

　　大宋帝国在这样的内忧外患下，不得不考虑自己的处境起来，不管是庆国在内部的大闹，还是外部商盟舰队的猛烈攻击，他都不能够不重视，要是一个地方崩溃，可能再次造成连锁反应，现在就已经让大宋帝国的人难以承受，到时候就更加承受不起了，战败就会是板上钉钉的事情。

　　部队战斗的时候往往是一个难以琢磨的过程，这种过程将会让人根本无法去理解，甚至能够清楚的感觉到这里面带来的那种绝望是多么的难受，如果不能够感觉到的话，都可能完全的失去那种先前的战斗模式，失去战斗信心，大宋帝国显然是不能接受这样的事情发生。

　　大宋帝国的海军十分强大，即便是这样的情况下还是很快的调整过来，后方不是主力战舰的部队很快就稳定了局面，虽然不能够清楚庆国的海军，但是也不能够让庆国海军在这边横冲直撞，加上天空已经微微暗淡，战场开始有些沉寂下来。

　　海战的时候是不能晚上战斗的，因为根本知道晚上发生了什么事情，而战斗的时候更加不能够打光，毕竟远远的看过去，灯光如果太亮了的话，很有可能会照成不好的影响，敌人的火炮都对着这边，正好给他们提供了坐标，当然打你没有商量，如果没有火光的话，根本没有办法战斗，既然如此慢慢的双方也开始最终的沉寂下来，他们不再战斗，慢慢的相互之间撤离开来。

　　当然这个时候也是一个绝佳收获的时候，许多被炮火击中，还没有来得及逃跑的轮船显然是最先要攻击的对象，这些轮船都燃着火，黑暗当中也能够保证自己能看得见，让他们沉入海底当中，也能够保证敌人不会把船拖走修好之后在用。

　　双方的战斗直到很晚的时候才结束，从早晨到晚上，一天的战斗让双方都筋疲力尽，反而双方还根本都没有能够打败对方，战斗似乎对于他们来说就是一场真正纠结的战斗，根本不知道该如何去面对，这场战斗真正的向所有人叙述了一场战斗的惨烈。

　　战斗当中大宋帝国和商盟都有百分之三十到四十的战斗力量受到损伤，逝去的除了海军外，轮船也受到了严重的损失，如果要算的话，这场战斗已经让两边元气大伤，相对来说庆国的海军就要好了很多，开始的时候不被重视，故而一天的战斗当中，基本上没有受到多少攻击，同时在最后一击的时候，给大宋帝国照成了严重的破坏，绝对是这次海战的唯一赢家。

　　战斗结束之后，双方第二天没有在战斗，只得第三天的时候，双方才在大海上发生一些小摩擦，其实不管是商盟这边的力量还是大宋帝国这边的力量，相对于战斗来说，他们这个时候更加在乎是自己这边恢复的情况，现在双方的战斗力差不多，谁也赖何不了谁，只能够这样相互之间的较劲，其他的当然只能放到一边。

　　在海战还没有得出最后的结果之时，唐开鹏在大魏国边界处的战斗却已经完全的告一段落，失去了吴大刚这个二货，即便是这边没有了统治者，大魏国也不是那么好欺负的，唐开鹏的部队在大魏国的大平原上也吃了几次亏，甚至还有传言说张图战湾子沟这边出兵了，为了安全唐开鹏只得放弃了这边，转而又把部队拉了回来，西域这边暂时还不能够有太大的战斗，唐开鹏需要小心翼翼才行。

　　除了关心西域这边的战斗外，唐开鹏还关心起国内的情况起来，庆国经过这么长时间的发展之后，已经开始展现出自己的力量起来，给中工厂拔地而起，有生产战斗用的武器，也有生产百姓用的东西，仿佛庆国一夜之间进入到工业时代一样。

　　而且随着同西大陆贸易的加深，庆国这边工厂已经找到了全新的市场，西大陆这边对于庆国这边的东西需求十分深，这样的需求下，庆国人早就找到了另外一条发展的路子，当然工厂就是遍地开花了。

　　这些工厂对于庆国来说不是一个简单的工厂，很多工厂都是百姓工作的地方，有这些地方，整个庆国很快转变成为了一个富饶之地。

　　除去商业上的发展，在商盟的帮助下，庆国人的军工厂已经发生了根本性的变化，各种武器设施都能够生产外，产能已经扩大到帮助天元国生产的份上，天元国国土沦陷使得他的工业生产受到了很大的限制，而庆国正好补上这个空缺，弥补天元国的同时，保证庆国自己的武器供应。

　　由于武器的改进，庆国在热武器普及率已经大大的提高，甚至庆国的预备役部队当中已经开始换装热武器，为此唐开鹏开始转变起来，寻找着是不是需要改变一下思路。

　　热武器有热武器的好处，不过热武器也不是万能的，故而在一定的时候唐开鹏还让庆国的军队保留了一些冷兵器，比如说大刀，箭支等，不过现在随着热武器的发展，商盟和天元国成熟技术的带入，这些热武器的缺点已经完全没有，这些冷兵器已经基本上没有用处，故而唐开鹏决定把这些东西全部的淘汰掉，以便能够让庆国的部队能够快速的提高战斗能力。

　　现在的武器当中，庆国的武器已经十分丰富，基本上所有的部队都有一种完全属于自己的武器，这些武器不管是在战斗能力还是在战术技巧方面已经完全的成熟，已经能够保证战斗进行顺利。

　　既然能够保证战斗的胜利，那就完全代替就可以了，唐开鹏觉得这就是以后的方向，为此唐开鹏开始在庆国国内开始从新设计武器起来，部队不能够老是不发展，只要大力的发展才能保证战斗在未来的时候取得更大的优势，而这又是庆国最为需求的。

　　自从唐开鹏得知未来可能出现的战斗之后，对于这件事情他就一直都放在心上，眼前的战斗是为难，但是未来的战斗将会更加的为难，这个时候如果不知道布局，那以后战斗的时候可能就会出现一些意想不到的事情，而这些显然才是庆国人需要担心的，也是唐开鹏需要担心，现在研究武器也是为了以后发展。

　　按照得到的消息来看，中央星域是一个强大到极限星域，战斗能力强悍，就便是普通人都是圣人的修为，可想如果组织起一批圣人的部队战斗能力将会是多么的凶悍，即便是这样一个地方对于这个魔幻星域都这样大的戒心，说明这个魔幻星域可能更加的强大，如果他们过来动手，自己这里完全不能承受，故而唐开鹏得小心翼翼。

　　唐开鹏不是一个坐着等死的人，既然敌人这样的强大，那他就像这要改变自己，而自己这个世界现在被唐开鹏看重的也只有热武器了，一门大炮能够达到先天的攻击力，如果万门大炮那攻击力也是恐怖的，而且唐开鹏觉得热武器还有很高的提升空间，只要能够改变就行，如果能提升，说明这边的攻击能力就会提高，如果攻击能力提升那未必没有一战的能力，至少能够自保。

　　故而这个时候唐开鹏需要大力的支持热武器的发展，这才是未来保命的根本，也是这个世界的希望。


第603章 放开了

　　装备能够改变命运，同样能够改变战斗的进程，越是和东大陆的国家接触越多越能够弄明白这个世界是什么样子，从而更加能够感受到这个世界的转变是多么的出乎意料。

　　当然武器装备只是战斗当中的一种，在战斗之外还有一些其他的情况，战斗往往同想像中的根本不一样，武器确实很重要，但是修炼也不是可以小视的事情。

　　了解到中央星域的修炼之后，唐开鹏也意识到修为同样是一条出路，人要用两条路才能行走，热武器只能算是一条腿，修炼将会是第二条腿，只有双腿都健全的时候，你才会能够健步如飞，才能够在未来的战斗当中不出现失败的可能。

　　其实在唐久天没有出现之前，唐开鹏就是这样想的，混乱领地的门派，各地的军校都是他觉得可以培养武力的地方，甚至后来庆国的四大门派也成为了唐开鹏培养的方向，这个几个门派能够培养的可是宗师高手，只要庆国国内源源不断的出现宗师高手的话，那对于庆国来说绝对是一个增长实力的地方，甚至对于庆国来说将会是一个腾飞的基础。

　　当然这些都是一些单方面的，根本不可能短时间能够取得突破，毕竟从各个方面来看这样培养人才根本不知道需要多久的时间，庆国现在的时间其实并没有想象中的那般富裕，故而庆国的改变并不是很大。

　　唐久天的出现一下子就改变了这种情况，从唐久天这里唐开鹏知道了另外一种培训人的方法，同时也知道了如何改变庆国的命运。

　　中央星域的门派都是存在了很多年的，他们能够如此强大，并一直保持下来，显然有着自己的培养人的培训体系，这些体系能够尽最大的力量把民众的修为提上来，只要能够把这个体系运用到庆国国内，唐开鹏敢肯定这个体系同样也适用庆国，庆国能够在短时间内强大起来绝对是可能的。

　　对于唐开鹏的这个想法，唐久天到是十分支持，他过来就是为了门派能够有个立足点，在未来这场战斗当中能够获得优势，这边的人越是强大，那获得的优势也就越强大，增加下面人的力量，显然是扩大优势的基础，他当然全力支持。

　　于是两人把门派的培训体系给全部的公布给庆国培训机构，包含军队，学校，行政机构，对于庆国过来的人来说，这完全是一场欢乐的乐趣。

　　庆国人对此保持了强烈的兴趣，对于他们来说这绝对是一个难得的机会，一个能够提高自己实力的机会对于谁来说都是需要获得的，庆国人的这种热情很快转变成实力的转变，很多人先前不能突破的境界都突破开来，一些小天才也被选出来加入到培训当中，庆国似乎一下子就变成一个习武的国家，庆国从此开始腾飞起来，这种转变是能够完全看得见的，改变深入人心。

　　两方面的发展给了唐开鹏很大的信心，故而眼前这场战斗对于庆国来说也是一个真正难得的改变机会，似乎这个时候是这样。

　　庆国这边发生根本性改变的时候，商盟和大宋帝国的战斗也开始转变起来，由于大宋帝国取得突破，故而后面的战斗一直都发生在商盟的国内，即便是商盟这个时候已经清醒过来，已经开始转变战斗模式，不过局面都已经造成，已经完全不能够扭转这个结果，战争对于商盟人来说就是一种承受，必须要承受眼前的这个状况。

　　商盟这边想要改变，大宋帝国这边却想要突破，对于他们来说这场战斗也是十分难得的，在大宋帝国的历史上，还没有攻破过商盟，毕竟双方的力量一直都很接近，现在攻破对于他们来说当然是突破，正好整个抓住眼前的这个机会，给商盟最为致命的一击，如果有可能的话，大宋帝国的意思是灭绝了商盟。

　　这次大宋帝国的指挥是元帅耿之毅，这人十分了不起，也能够算得上这个世界最厉害的名帅之一，比之张图更加具有传奇性。

　　他小时候出生就非常好，从小到大一直都是天资出众，人人都会觉得他将要成长成为这个世界上最优秀的人，但是这个家伙在自己十五岁的时候，居然放弃了优越的生活，跑到一个没有人的地方当了好几年的乞丐，然后在过好几年又当了猎人，最后进入到军中，开始一步一个脚印的自己成长，在他当兵的三十年中，军中的岗位他基本上都干过，战士，兽医，医生，厨师，一些同元帅完全没有任何的关系的工作都有做，完全不知道他这样做的目的何在。

　　不过正是这样一个人在战争当中得到了屠夫的称号，因为他作战的时候特别喜欢杀人，只要是他的对手，超过三天不投降绝对全部都杀掉一个不会留，也从来没有出现例外。

　　而且他战斗的时候有着其他人完全没有战略思维，每次战斗的时候，他都能够在别人意想不到的地方动手，然后取得最后的胜利，可以说这个人绝对的是个疯子是个天才，在他的指挥生涯当中，甚至还有一次指挥三个舰队海军作战的时候，并且取得了胜利，可见此人的妖孽，要不是他杀戮实在太重，都能够被称为世界名帅之首。

　　说起来这个耿之毅同唐开鹏还有点关系，在大宋帝国的时候耿之毅也有对手，就是蒋孝行，这个能够在各个方面同他比较的人，耿之毅这辈子让他觉得最骄傲的事情就是他弄掉了蒋孝行，同时这也是他最为悲痛的事情，因为他觉得除了蒋孝行外，这个世界能够成为他对手的人基本没有，只有到这个层次才能体会得到他这样的感觉吧，不管如何说，这个人绝对是这个世界最为厉害的人之一。

　　这次大宋帝国对商盟的战斗是千载难逢的机会，对于耿之毅来说当然需要争取，他的能力在哪里，加上背景突出，当然这次战斗由他来指挥也说的过去。

　　耿之毅对于这场战斗他十分看重，失去蒋孝行这个对手之后，耿之毅甚至颓废了很多年，对于他来说仿佛这个世界已经完全没有意义一般，不过对商盟的战斗又让他看到了一种生命的意义，生命的意义对于他来说就是全部，生命的意义也就在这个地方，甚至说这一切能够有意义，能够让他生活下去的东西都在这里。

　　耿之毅的加入使得这场战斗充满了乐趣，同时也让这场战斗突然从一个不快乐变成了快乐，因为有他在，整个大宋帝国的部队没有一个人不放心，因为他们都知道自己的战斗一定能够取得胜利，而这场战斗从开始也就给了他们奇迹，白云市的突破让战斗一下子从平面的战斗变成了一个立体的战斗，立体的战斗才能够真正的体现出耿之毅的价值。

　　耿之毅战斗的时候除了平常的狠辣之外，这次战斗中他没有像先前一样处于前线，而留在了后方的军营当中，似乎在酝酿一场特别大型的战斗一样，熟悉他的人都知道，到这个时候定然有人被他算计了，而被他算计的人从来没有一个有好下场，连蒋孝行这样的人都不行，你们其他人更加不是他的对手。

　　“元帅，部队都已经到位，不过我们这样是不是太过于危险？”下面的一个部下走了进来，满脸焦虑的对耿之毅说道。

　　显然他这个时候有了安排，只不过这个安排似乎并不是唯美丽的安排，有可能出现问题，故而下面的人显得有些担忧。

　　“商盟的反应速度没有那么快，如果给他们时间，他们定然能够慢慢适应过来，到时候我们可能就没有优势了，而如果我们这个时候快速行动的话，那我们就会在很短的时间内取得优势，这场战斗也将会成为震惊世界的战斗。”耿之毅显得十分淡定，对于耿之毅来说，这个世界已经没有什么能够让他激动了吧。

　　仿佛他这个时候说的话不是他愿意说的话，而是一场正常需要说的话的一般，半点心意都不成有，耿之毅有着其他人根本没有的思维能力，这就是本事。

　　“元帅，那我们什么时候行动？”见不能够说话他，下面的人也不在说话，对于他来说话既然已经决定，当然毫无意见。

　　“不用等了，现在就让部队行动。”耿之毅显然也是一个急性子，哪里愿意在这里多停留，当场下达了进攻的命令。

　　本来准备妥当的大宋帝国开始对商盟发动了最为猛烈的攻击，这次攻击力量相当的强大，甚至达到了一个无法想象的凶猛，商盟人根本没有意识到居然会出现这样一个局面。

　　大宋帝国的战略十分简单，就是集合现有的所有部队，直接放开后防，然后全部进攻，进攻的方向就是商盟军队的后方，耿之毅需要一下子如破眼前的局面，根本不管后方如何，根本不管将会遇到什么，只要是敌人都给全部解决掉，管他什么人在这里，一个都不留。

　　对于这场战争来说，商盟本身就没有做好安排，因为商盟根本没有意识到自己的防线会被这样的突破，他们想着在防线的后面好好游玩，战争对于他们来说完全就是遥远的事情，但是大宋帝国的轻松的突破，让商盟上下终于知道战斗的疯狂。

　　不过商盟想要在短时间内反应过来也是一件完全不可能的事情，至少到这个时候为止，还没有人弄明白该如何去面对大宋帝国的部队，他们完全懵掉，战争让他们找不到方向了。

　　这个时候正好是耿之毅的时间，他觉得这个时候的商盟正好是自己突破的机遇，商盟什么都好就是战争反应太慢，如果现在不突破未来将会没有任何的机会，既然如此耿之毅当然不能够放过，于是他选择了这样一个全面突破。

　　既然敌人已经失去了目标那我就给他们找回目标来，作为敌人我给你找东西，当然是要付出高昂的代价的。


第604章 败了

　　庆国历三百六十六年秋，天空早已经寒冷，远处的阳光已经开始变得有些稀疏，周边空气当中的风已经开始增多，风一多，空气就变得有些寒冷起来，哪怕是军队当中这些火气很壮的小伙，在这个时候还是不得不收缩起来，实在是太过于冷了。

　　大宋帝国在耿之毅的指挥下，直接甩开商盟的军队，开始直接朝着商盟内陆进发，就好像是在这个游玩一样，动作速度十分快，他们并没有一个个地方那个的清剿，只要是觉得重要的地方都会攻破，然后给一把火全部烧掉，自己不留着，也不给后面的商盟军队。

　　这场战斗的攻击，一下子就让整个商盟军队处于了惊慌当中，本来你的人在前面战斗，突然发现敌人在你后方攻击你的后勤，这个时候没有一个指挥官还能够冷静下来，因为都不知道自己下一步的命运在什么地方。

　　于是商盟的人开始在庆国的带领下开始朝后方撤退起来，而这就是耿之毅需要的，突然之间他的部队又转过头来开始攻击这些往后撤退的商盟部队，这样有心算无心，大量的杀死了商盟的军队，大宋帝国的局面一下子就明了起来。

　　等这些撤退的部队重新恢复的时候，突然发现大宋帝国的人开始朝着远处蜂拥而去，再次的进入到商盟的境内开始肆无忌惮的攻击起来，商盟是所有人的家，军队作为保护这个家力量的团体，必须得在这个时候，承担起保护家园的责任，没有办法，所有人都转而同先前一样，开始对大宋帝国的军队发动追击。

　　这个时候大宋帝国的人机会停下来，然后找着机会收拾这里的人，根本不给对方半点的机会，一来二去，大宋帝国的部队已经能够控制住大片的区域，战斗先前的战果已经达到。

　　不过耿之毅并没有满意，他还在不停的朝这边进军，似乎他想要拿下整个商盟一样，商盟也需要在他的眼中什么都不是。

　　这样的局面一直持续到了商盟的中部白龙江周围才停下来。

　　深入到商盟内部，周边的环境不支持起来，战斗能力更是急剧的减退，加上商盟已经有反应，大宋帝国部队的局面已经开始有危险起来，耿之毅即便是十分厉害也不得不在这个时候停留下来。

　　当然耿之毅根本不觉得着急，似乎对于耿之毅来说这场战斗一切都还在掌控当中，战斗是需要规划的，而这些就是他在之前就已经有了的规划，当然不着急。

　　他不着急，商盟这个时候上下都十分着急，急躁甚至随处可见，从他们的身上你能够清楚的感觉到那种气愤，这种气愤之情甚至在传染，不停的传导给周边的每一个人，对于这里的人来说，一切都必须冷静，不是为了自己，而是为了这个世界上的一切。

　　大宋帝国的部队已经在最短的时间内占据了优势，商盟除了抵挡住他们的攻击外，还需要思考如何把部队撤回来，这些部队也是未来反击的力量。

　　白龙江位于商盟中部，发源于大横断山脉，是东大陆最长水量最为充沛的河流，这条大江也滋润了整个商盟，商盟国内的三个主要产量区中的一个半就是由这条江提供水能。

　　从来没有一个商盟会意识到战火会烧到这里来，商盟是这个世界上最为强大的国家，这种强大不是说着玩的，这种强大是每个人都能够清楚的感觉得到的，这种强大早已经深入每个商盟人的细胞，但是突然有一天有人过来告诉你，商盟不行了，商盟的领土已经被占领，试想有谁能够接受这样的反差，当然整个商盟的百姓都暴躁起来。

　　暴躁并不能解决任何问题，百姓可以暴躁，但是商盟的军人政客不能暴躁，他们需要时间改变，只有改变才能够保证这边的一切，才能够保证商盟的局势不在恶化。

　　虽然大宋帝国的部队已经完全突破了商盟的北边，但是没有人会觉得这就完了，就算是大宋帝国自己，这个时候也在不停的提醒自己，不能够小视商盟，毕竟商盟是一个强大的国家。

　　商盟没有让大宋帝国的部队再次动作，反而是自己先动作起来，白龙江北岸的轮船被全部没收，开到了南岸，而南岸的轮船也在这个时候完全被监控起来，轮船对于所有人来说都是一件十分恐怖的事情，因为这个东西可以让人从对岸渡江而来，这个时候商盟的人完全处于混乱的状态当中，完全没有任何的防御能力，如果这个时候敌人真的渡江而来的话，很有可能有亡国的危险，为了国家的安危，当然不能够让轮船再次的出现在江面上，这是完全不能够允许的事情。

　　其实是商盟的人考虑有些多，这个时候耿之毅完全没有攻击白龙江南岸的想法，不是他不想要拿下这里，而是北岸这边刚刚占领，完全都还没有清绞干净这边的部队，实在是这边的部队不能拥有完全的战斗能力，既然如此再去进攻也就没有任何意义。

　　而且商盟是一个强大的国家，他的强大不是叙述着玩的，这种强大完全的表现在他强大的向心力上，商盟人能够被打败，但是绝对很难被征服，即便是大宋帝国拥有如此强大的同化能力，想要同化他们也将是一件十分不容易的事情，所以必须的先理清楚这边的情况之后才行，才能保证战斗果实。

　　“情况怎么样？都弄好了吗？”耿之毅这个时候停留在白龙江的外围，扫描着这边的一切，似乎在寻找着什么，不过眼神迷离的他又好像在思考着什么，让人难以琢磨。

　　“元帅，都已经安排好了，我们这次行动已经圆满完成，部队都很兴奋。”

　　能够一下子拿下商盟如此大的地盘不管对于谁来说都是一件让人高兴的事情，对于这里的人来说，这种感情当然让人十分震惊了，对于他们来说这种震惊往往充满着很多的激情，因为从来没有人想过居然会出现这样的场面。

　　同下面人兴奋的神情完全不同，耿之毅这个时候十分冷静，甚至对于他来说这种冷静已经完全的超过了人们的想象，因为他需要这样的冷静，这就是耿之毅。

　　“我们完全没有必要如此思维，这场战斗对于我们来说只是到了第一步而已，现在才是关键时刻，如果我们不能够在这个时候处理好，我们可能损失很大。”耿之毅满脸忧郁地说道，显然他有着自己的担忧，而且能够体现得出，他这个时候的想法才是最为深刻的，甚至说能够引起他感悟的时刻。

　　周边的人都露出一种惊恐的表情，对于他们来说，耿之毅这个时候就是神，现在的人对大家说这边情况不乐观，这对于所有人来说，当然是有些难以接受了，大家知道神是不会说谎话的，那现在的情况就有些着急起来，所有有些着急。

　　“商盟已经在白龙江建立起防线，这条防线是我们陆军不能够突破的，而白龙江被商盟控制着，想要用海军突破也十分的不容易，故而战争在这个时候将会进入一个僵持阶段，他们那我们没有办法，我们拿他们也没哟办法，不过同他们不同，由于先前的战斗，我们的后方这个时候有大量的商盟部队，我们的后方也是商盟人的地盘，如果不把他们处理好，我们战斗的时候显然将会出现严重的问题，到时候我们不能够脱手都有可能，所以现在才是我们最为危险的时候。”耿之毅想了一会之后慢慢的解释道。

　　“我们都占领这边了，国内应该会派人过来接受吧，加上国内过来的人我们的力量这么强大，完全有能力拿下这边的。”下面的人点点头知道耿之毅说得对，但是还是有一些侥幸地说道，这样的战斗场景是从来没有见到过的，找准机会，显然也是一个难得时机。

　　“不要侥幸了，让部队准备一下，我们我先在白龙江建立防线，既然敌人不让我们过去，那也不让他们过来，失去了一半国土的商盟就什么都不是，只要给大宋帝国一点时间，我们超过他们显然没有任何的问题，对了我们的部队任务比较重，先让大家先休息一会，然后一个个城市进行定点清除商盟的人。”耿之毅说道。

　　“是。”下面的人马上得到命令之后离开了。

　　而耿之毅又转过头看着远处的白龙江，似乎他已经透过了白龙江看到了江对岸的人一样，或者感觉到这个时候江的对岸也有人在看着自己一样。

　　白龙江的对岸这个时候确实有人在看着这边，而且不是一个人，而是两个人，商盟主席林东岳，大元帅吴起，陆军元帅林震天，元帅乐灭，参谋长傅祝义，首相陈可，副首相余文栋，海军元帅万通，总共九个人站在这里，九个人都不是八大家族的族长，但是在族内的地位却是仅次于几个老祖宗，因为他们掌控这整个商盟，现在商盟丢失掉一般的国土，已经惊动了商盟的几位老祖宗，这个时候当然不能够在稳坐钓鱼台，必须得转变才行，所以几人到了前线。

　　“我们这个时候攻过去有几分获胜的机会？”林东岳看了远处的大江，然后转而看着边上的吴起问道。

　　“比较困难，我们机会不是很大，敌人这个时候定然会在江边建立防线，这个时候渡江损失会很大，而且后方抽调过来的部队也不到位，这边如果损失太大的话，我担心大宋帝国的人会趁着这个机会攻入到我们这边来，到时候情况就会十分危险了。”吴起想了一下之后慢慢的说到。

　　吴起作为商盟的大元帅，当然他们的军事素养是其他人不能够比拟得了的，既然他这样说，那定然就是事实。

　　“主席，我们这边后勤也不到位，如果这个时候动手，后勤可能跟不上。”陈可也说道。

　　一时间所有人都陷入到沉默的状态，对于这里的人来说，失败已经是不能够接受的事情，现在还不能够反击当然有些无语。


第605章 变幻

　　一阵寒风过来，不一会远处就被带来了好几朵的乌云，远远望去，给人的感觉就好像是十分冷清一样，周边的环境冷清，同样这里的人也十分冷清，在沉默了好一会之后，这里的几个人才算是真正的冷静下来。

　　“我们不能不作为，要不然国内的人都得把我们给刮了不可，这次战斗我们如此失败，显然不是什么好事情，得对国内的百姓有个交代才行。”林东岳转过头再次看了所有人一眼之后说道。

　　同庆国的内阁制度有些像，商盟这边的这九人才是最终的权利中心，同样九人完全的掌控着整个商盟，不过不同的是他们需要负责的对象是整个商盟的百姓，而不是像庆国一样对唐开鹏一个人负责。

　　“手段我们还有很多，不过现在攻过去不是好事情。”吴起沉默了一会之后最后慢悠悠地说道，显然他有着自己的想法，而这个想法决定这里的一切。

　　“哦，给我说说都有什么手段，不能让对方这样嚣张，东大陆还有我们商盟的一片地盘。”林东岳这个时候最先要考虑还是商盟的士气问题，必须得有改变才能够改变这一切。

　　“对面是我们的地盘，而且对面我们还有几百万的军队，百姓也是支持我们的，大宋帝国想要占领这些地盘不会那么容易，我们完全可以把他们利用起来，在保证自己安全的情况下，给大宋帝国的人找点麻烦，他们不会有半点机会的，到时候我们军队一到，胜利也就属于我们了。”吴起简单地说道。

　　虽然说得十分简单，但是大家都知道吴起的这个说法显然才是最优的选择，现在的局面已经这样，根本没有任何的反击机会，既然如此还不如好好的调整一下，能够获得更大的机会显然才是这个时候最需要做得，不得不仍可的事实。

　　“我们要多久的时间能够攻过去？”林东岳深深的呼吸了一口气之后，让自己完全的冷静下来，让后看着天空慢慢地说道。

　　“如果现在宣布全国总动员的话，我们能够在一年的时间内完全的转变成战时体制，到时候就能够作战，加上一些未知的东西，我们完全拥有能力的话可能需要一年多不超过两年的时间，就能攻过去了。”想了一下之后，陈可一边计算一边说道。

　　商盟的战时体制和平时听到的战时体制有些不同，他们的战时体制是说商盟将会把所有的资源全部的转入的到战斗状态，不管是工业生产，商业应用，或者是其他的百姓，到时候商盟的战争潜能将会完全的爆发出来，到时候不管是商盟的任何人都得为战斗奉献，即便是商盟现在丢失了这么多的地盘，如果真的转入到战时体制的话，商盟的战斗能力将会一下子提升至少十倍以上，而到这个时候当然大家也能够体会到其中的厉害。

　　“一年，一年的时候我们商盟得有多少百姓死在大宋帝国的手中？”林东岳想了一下之后，并没有高兴，反而一年难受地说道。

　　没有人敢接话，因为不知道该如何接，似乎对于所有人来说，这场战斗已经完全的超过了想像，这不在是战斗，而是一场命运的较量，自己的命运，商盟人的命运，同样也是大宋帝国的命运，东大陆的命运。

　　“一年，行，我等一年的时间，告诉对岸的庆国百姓我们商盟一年以后会过来解救他们。”林东岳显得十分激动地说道。

　　所任人都认真的点点头，大家都知道这是林东岳的誓言，同样也是大家的誓言，这份誓言必须得答应，也必须得承认，因为商盟真的需要这个。

　　商盟的人以为这场战斗会在一年以后告一段落，到时候能够取得胜利，等到后来才发现，一年是他们太过于高估自己了，他们反击的时候已经是三年以后，三年对于很多人来说都是一个很长的时间。

　　商盟被突破的消息如同是一场看不见的旋风一样，直接横扫过东大陆无数的国家，让整个东大陆的百姓、贵族、大人、小孩在这个时候都终于感觉到了战争原来真的已经离自己很近，甚至可以说战争已经开始影响所有人。

　　商盟是这个世界上最为强大的国家，他们的战斗能力显然也是其他人不能够比拟得了的，但是在这个时候居然不能够抵御住大宋帝国的进攻，那大宋帝国得有多强大，而当大宋帝国过来攻击自己的时候，自己用什么来抵挡这一切呢？

　　虽然这样，所有国家上下也还是调整起自己的战略起来，以前没有选择结盟的国家也在这个时候选择结盟起来，不是大家想要去结盟，而是这场战斗已经完全的超过了想象，在不动作就有可能成为牺牲品了，显然没有人愿意成为牺牲品。

　　唐开鹏对于商盟的战败没有想象中的那么大的反应，似乎对于他来说这场战斗发展成为什么样子都已经不能够引起他的注意了，甚至对于唐开鹏来说战斗本身都是他不关心的，他关心的是战场未来的情况，还有东大陆或者说西大陆未来的发展。

　　当然在这场战斗的本身当中，唐开鹏觉得自己不能失败，至少现在这次战斗中不能够失败，未来有什么想法，那都是需要一个基础的，这个基础对于唐开鹏或者庆国来说都十分重要，只有这个基础稳当，恰当，才能够最终的保证唐开鹏其他的计划才能够实现，才能够保证庆国在这场战斗当中保持自己的优势，才能够最终的获得东大陆的发言权，为以后争取到足够的利益。

　　所以唐开鹏开始关心起商盟的战斗，商盟这边也是一场十分重要的战斗，不能不关心他们。

　　为此唐开鹏专门的返回了中州，一来他想要过去看看那些他日思夜想的姑娘们，二来他也想和大家商量一下，庆国接下来的战斗该如何办，庆国不能够在这场战斗当中不作为，必须得做一些改变才行。

　　唐开鹏回来之后并没有马上的去找想见的人，而是被内阁给找了过去，在这段时间唐开鹏一直都在前线，国内虽然有内阁处理一切事物，不过很多事情还是需要唐开鹏进行处理的，要不然内阁也不敢下决定。

　　既然内阁需要，唐开鹏也没有意见，直接把内阁给过来的事情给处理得一干二净，不是唐开鹏能干，而是内阁给过来的东西虽然没有处理，但是都写的有各种处理方案，并且这些方面都是经过讨论过的，优缺点都有，现在唐开鹏一看马上就明白了大家的意思，既然是大家的意思，当然得认可，于是就在这些东西上签完字就成，什么都没干。

　　“大家对商盟战败的事情怎么看？”唐开鹏转过头对所有人问道。

　　这也是所有人最近几天讨论最多的事情，实在是这件事情对于所有人来说都是一件严重的事情，必须得小心翼翼才行。

　　“陛下，我们必须得在大魏国这边采取行动才行，如果在这样下去我怕商盟那边有危险，到时候对于我们来说绝对是一个危险的信号，这个时候我们同商盟是同心相连，他们压力大，我们这边得帮助一下才行。”上官锦作为内阁首席当然最先说话。

　　现在商盟的对于庆国来说不光是合作的伙伴，这个时候相互之间有着其他国家没有的利益纠葛，相互之间的利益交换十分众多，必须要改变这种模式才行，要不然商盟出现意外，庆国将会崩溃，这就是所有人这个时候内心的想法。

　　“你们觉得我们的突破的阶段在什么地方，或者说，我们如何能够突破。”唐开鹏点点头并没有发表自己的意见，而是对所有人问道。

　　“陛下，我们觉得我们除了天元国这边的战斗外，还把目光投向海军。”谷涛不一会站了出来说道。

　　谷涛是楚地人，对于水军认识比较深刻，故而相对应的对于海军他也有自己的认识，庆国海军的发展是大家有目共睹，但是重用海军在这场战斗中取得绝对的优势还不是所有人能够看得清楚的，至少这个时候还没有人觉得海军可以在这场战斗当中取得胜利，绝对的胜利。

　　“哦？怎么说？”唐开鹏并没有否认，反而是思考了一下，然后十分镇定的问道。

　　“大魏国我们这边比较难得有突破，而商盟那边的战斗我们更是很难直接插上手，而大宋帝国和大魏国又这样的咄咄逼人，我们如果不给他们一点厉害瞧瞧他们可能给更加的疯狂，海军就是我们的一个突破口。”

　　“我们海军在海上战斗，不存在地域问题，而且这个时候大宋帝国十二支的舰队正在商盟这边作战，也是我们的战斗目标，如此我们只要需要帮助商盟败大宋帝国的海军打败，那东大陆的海洋就会基本上属于我们，到时候大宋帝国只能够把目光转移到海洋上来，这样商盟这边的压力就要小了很多，而且我们庆国的战斗力量也有了真正的突破。”

　　也不管别人如何看，谷涛直接把自己的想法给全部的说了出来，前后全部都已经说了出来。

　　“我也认可谷大人的说法，庆国的海军已经不弱，如果我们能够在合适的时间，合适的地点介入到这场海战当中，我们能够完全的取得胜利，这对于我们或者是商盟来说都是一个真正腾飞的机会，大宋帝国不会再有这样嚣张的机会。”王阳明在不远处也说道，显然他也抓住了思想的中心。

　　很快大家都弄明白了这个想法的含义，确实相对来说，如此一来不管对于谁来说都是一个绝妙的机会，庆国能够达到自己的目的，商盟的畏惧也能够解开，完全的一举多得。

　　“行，就按照这个方案来，我们庆国需要这样突破。”唐开鹏经过短暂的思维之后，马上答应了这个说法，这不是对自己，也是对庆国的一个交代，庆国需要这种突破才行。


第606章 海战结果

　　既然唐开鹏下定了决心，庆国动作就打了起来，除去先前在前线的南洋舰队外，这次唐开鹏让家里的另外另外四支舰队全部出发，要大就打一场大的战役，如果只是过去小打小闹就没有任何意义了。

　　商盟外围的海战在这个时候其实已经平稳下来，大宋帝国的人有着自己的战斗方式，故而即便是在落后的情况下也能够保证自己不败，而商盟这边因为人数的原因，也只能够压制着大宋帝国，不能够完全的战胜他们，既然如此也只能够在这边相互的停顿下来。

　　除了是不是的战斗外，相互之间的较量已经从战斗变成了另外一种争斗方式，都在想着如何的给敌人找点麻烦，不能够让敌人在这里轻松，这对于自己一方来说都是一个机会，如果对方轻松，那就是自己力量倒退，未来的时候可能会被战败，当然没有人愿意自己战败了。

　　大宋帝国由于海军离疆域比较远故而补给相对来说比较麻烦，每次补给的时候都需要后方的大量运输船过来运输，而商盟这边就没有这样的问题故而商盟的海军就有专门的人找到商盟的补给船，开始不停的攻击这些补给船，一艘补给船的损失对于大宋帝国的人来说是相当恐怖的，没有补给不要说战斗，生活下去都不可能。

　　大宋帝国的人显然这个时候也不能见着这样的侍寝这样发生下去，这场海战对于大宋帝国来说也是一场不能失败的战斗，毕竟大宋帝国强大的力量中海军一直都是傲世整个东大陆的，如果这个时候失败，这对于所有人来说都是一件不能够接受的事情。

　　故而大宋帝国很快的转变了先前的战斗模式，开始从先前的不管到放出两个舰队出来进行护航，有两个舰队的海军在这边，就算是敌人有什么想法，那对于我们来说也什么都不是，在两个舰队的保护下，商盟就算是要攻击，那也得有足够的兵力才行，而这个时候你如果想要动手，那会有很多的手段等着你，想死想活都随便。

　　补给船的事情给解决，大宋帝国的实力恢复开始加快起来，同商盟这边离得近不同，大宋帝国这边离得这么远，一直这样在这边的大海上游荡显然不是办法，故而在很短的时间内，大宋帝国开始不停的朝着商盟这边逼近过来，过来找找看有没有机会。

　　同一时间，大宋帝国在陆地上的战斗消息传来，整个大宋帝国的海军在海上狂欢了三天的时间，每天都朝天空放上几炮，弄得现在不像是在战斗，而是在过节一样的热闹。

　　而商盟这边以为这场的战斗的事情，好几天的时间内都在沉默着，似乎对于他们来说天塌下来也不过如此，海军当中有一部分就是来自北方，现在自己的家乡被大宋帝国占领，这让所有人都十分难受，也十分气愤，短短的三天当中指挥官这边就已经有了好几千的请愿书，战斗对于所有人来说都是一件彻头彻尾的报复选择。

　　陆地上的事情我们管不到，但是海上的事情我们当然能够管得到，敌人不就在前面吗？我把这些人敌人都给干掉，看他们大宋帝国还如何的嚣张，到时候我们直接把海军开到大宋帝国的家门口，朝他的陆地上放上几炮，到时候看看大宋帝国的人到底跳不跳脚。

　　不过商盟的各个舰队指挥官都沉寂下来，没有人动，不管下面的人如何说他们都不动，反而是每天在舰队当中巡逻，关心起战备来，战斗之前确实要有战备，但是光是战备不行的，应该要制定战略，分派任务，甚至开始让部队开始行动，现在这样就停留在这边显然不是一个事情，至少周边的人没有一个人认可。

　　但是他们就好像看不见下面的任何意见，也听不见这边的意见一样，仿佛这边的事情同他没有任何关系，一天天的都是如此，商盟的军队当中有着最为严格的纪律，即便是大家这个时候十分不满意，但是还是必须的按照要求来，而且能够从指挥官的脸上感觉到他们对大宋帝国的海军是如何的痛恨，所以大家也就放下心来，战斗肯定是会来的，只不过现在时间没有到而已。

　　原来这些指挥官已经收到了消息，庆国的海军将会过来支援，而且是加强版的四支舰队，如此自己一方十四舰队就变成了十八支舰队，加上现在大宋帝国有两支舰队在巡逻，自己前面的敌人舰队就只有十支，到时候如果战斗当然是手到擒来，能够拿下这个十支舰队都说不清楚。

　　拿下十支舰队对于大宋帝国来说就完全的动摇了他们的海军基础，整个大海上将会失去大宋帝国海军的地位，到时候东大陆的大海将是自由联盟的天下，这对于海军来说诱惑实在太大，容不得大家不低调，故而这个时候所有人才会选择低调不说话，因为在等待着这个时候。

　　时间流逝，即便是在大海上，也能够清晰的感觉到温度带来的这些变化，这种变化深深的刺激着所有海上的人们，风一过，加上水里的水汽，那种寒冷不是一般人能够承受得了的，为了能够让自己一边温暖，大宋帝国和商盟的海军都开始远离岸边，开始把船往更加温暖的海洋当中开去。

　　卢松是大宋帝国的一名水兵，他在大海上服役的时间已经有五年的时间，这五年当中他换了三艘船，每艘船都是带了一年多的时间，他每天的工作却还从来没有变过，就是清洗甲板，如果不是每天都在甲板上获得话，根本没有人会记得他。

　　海上的战斗每天都充满了不可预料的性质，一会出现海浪，一会出现偷袭的轮船，或者舰队内部的轮船出现摩擦都有可能的，故而卢松似乎对这个世界也没有任何的兴趣，每当战舰出现混乱的时候，他总是找一个没有人的地方躲起来，根本不想要掺和到这里面。

　　卢松的家里就他这样一个儿子，如果不是大宋帝国的兵役制度规定所有人都需要服兵役的话，他可能都不会到军队当中来，他不喜欢当兵，他更加喜欢在自己的家乡做点小生意，然后娶一个媳妇，平平安安的渡过一辈子就成。

　　不过事情并不是想的一样，他不但入了军，还被分到海军当中来，陆军当三年就可以退役，但是海军得最少当五年才能够推移，要不是大宋帝国对海军重视给的薪水高，而且退役之后还能够安排工作，他可能早已经当逃兵了，当兵实在是太过于辛苦了。

　　对此，卢松这个时候已经没有太大的感觉，因为他们的服役年龄已经到了，明天的时候他就能够同过来补给的船一起离开这个让他十分讨厌的海军，未来除非海军急需要人，要不然他都不会在过了服役了，用卢松的话说，这时苦日子熬过了头。

　　所以今天卢松干活的时候十分快，比之任何一个人都要快，这时最后一天干活了，既然是最后一天加把劲也没有什么。

　　卢松看上去十分轻松，整个人都在微笑着，周边的朋友也看着他微笑着，有羡慕的，也有祝福的，整个军队当中，气势除去少部分人愿意打仗外，大部分人对于战争其实是有排斥心里的，战斗无论在什么时候都是要死人的，没有人想要自己死去，同样也不想自己周边的人死去，退役回去显然就是最优的选择了。

　　可能是早上的缘故，天空中阳光刚刚起来，阳光中飘散着还有些不能够读得懂的味道，远远的闻起来让人十分的清爽。

　　拿起平时使用工具，把水桶放入到大海当中，往上提起来一桶水，正准备倒在甲板上的时候，突然看见远处的边缘处，几艘敌人的轮船出现在了那里。

　　卢松的舰队位于战斗组的边缘部位，按说有好几个防卫的岗哨才是，但是现在是早上，卢松觉得这些岗哨可能已经睡着了。

　　卢松不知道该怎么办，他不敢肯定远处的船是单独的敌船，还是大范围的敌船，如果是单独的敌船的话，那发出声音定然会招来挨骂，但是要是敌人的舰队的话，如果不发出声音就是要丢掉性命的，权衡了一下之后，卢松还是爬到了船舷的高处岗哨的位置。

　　卢松觉得自己一辈子都不会忘记这个时间，因为他上去的时候，马上就发现远处的敌船根本不是单艘船，而是一群船，这些船根本看不到边界，这些轮船甚至都已经形成了一个小小的包围圈，正在向着这边慢慢靠拢过来，很多轮船都已经把大炮打开，眼看就要开跑了。

　　顾不得自己的身份，卢松直接拿起边上的警报器就敲起来，刺耳的警报声一下子就传遍了整艘轮船，所有还在睡梦当中，和刚刚起床的人都一下子就被叫醒过来。

　　“敌袭，敌袭。”

　　所有人都在很短的时间发现了远方的敌船，同一时间，商盟过来的轮船也发动炮火的攻击。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭。”

　　炮弹的爆炸声开始在四周炮炸开来，猛烈的程度比之任何时候都让人觉得恐惧，如果不是感觉到这边的情况不对，还没有对准就开跑的话，这一下子的攻击就能够让所有大宋帝国的轮船吃不了兜着走。

　　原来在三天前，庆国的海军就已经到了这片海域当中，只不过因为这样那样的原因，一直都没有开战，不过在三天前，商盟就已经派出了是个宗师级的高手一直在远处观察者大宋帝国的海军。

　　经过几天的观察，大家发现早上的时候攻击是最好的，于是这场突袭战就这样的被放到了早晨，而且一上来就给大宋帝国的海军弄成了包围的态势。

　　大炮的声音一响，大宋帝国的人就知道自己这次被人玩弄了，因为地方的炮火完全的超过了以往，一上来就是十五个舰队以上的炮火攻击，而这个时候大宋帝国这边的海军才只有十支舰队而已。


第607章 沸腾的海洋

　　商盟是带着仇恨过来的，故而一上手就是最为猛烈的攻击，手法想当的凶悍，如果可以形容的话，那这个时候的商盟海军的炮火不是在发炮，而是在刺杀，对，就好像所有人都在拿着刺刀在狠狠刺杀一样，只不过他不是在手中拿着刺刀，而是在炮弹上加了刺刀，所有的仇恨都在这一刻完全的爆发出来。

　　商盟的这种战斗模式一下子就让所有人大宋帝国的人产生了一种恐惧的心里，仿佛这个世界都已经完全的塌下来一样，根本分不清东南西北，甚至一些人开始跪在船头上祈祷起来，他们还以为这个是上天的惩罚，而不是真正的战斗。

　　直到周边的指挥官清醒过来，组织人反击的时候，所有人才算是弄清楚到底是怎么一回事，才算是有人开始不停清醒过来，开始走向自己的岗位，开始有限的反击起来。

　　在这个时候时间已经过去了很久，等他们开始反击的时候庆国的部队，已经完全掌控了所有局面，每一发炮弹的攻击都能够带过来无限的伤亡，死才是战争唯一的结果。

　　还好大宋帝国的舰队实在有些庞大，十支舰队，那也是占据了好大的一片大海，前面的船受到了攻击，后面的船马上就反击起来，总算是开始稳住了现在的形式，即便是不知道能够坚持多久的时间。

　　大宋帝国的人对于海战有着自己的传统，当年大宋帝国还不是强大的时候，海军力量就已经是他们最为看重发展方向，等到后来大宋帝国强大起来的时候，海军力量更是他们的根本，在一次次的战斗当中，海军的力量得到检验，得到了发展，如今大宋帝国的海军不光是在武器，还是在其他方面都已经远远的超过了任何一个时代，这个时候的他们就是这个世界上最为先进的力量，在这个时候战斗当然也是最为厉害的时候。

　　即便是最为强大的时候，在面对这个时候的商盟海军的时候，还是有很多的弱点，首先就是力量少，在海上这个完全靠着力量取胜的地方，力量的强大完全取决于数量，数量的多少，直接关系到攻击力的强大与否，现在力量上处于薄弱的状态，当然攻击力也就成为了第一致命的弱点。

　　第二个弱点就是内心的那种战争心态，根本没有想战斗的心思，觉得战斗不是自己需要的，或者说战斗的时候根本不是想要杀死对方，而是想着如何躲避伤害，想着让自己活下来，既然战斗都到了这个方面，再想去战斗好已经不可能，一个怕死的部队是不能够打好战争的。

　　第三个弱点就是粗心被人算计，商盟的人已经跟着大宋帝国的船队三天的时间，而这三天的时间当中，商盟这边早就根据战斗的需要进行了很多的安排，大宋帝国一点都没有发现不说，连商盟这边早上开始攻击的时候，他也没有能够预警，这样就被商盟压着打，结果可想而知了。

　　这场战斗的比想象中的要猛烈了很多，大宋帝国的额舰队很快就招架不住这边的攻击，很多战船直接被打的支离破碎，然后沉入到大海大中，轮船一沉，攻击能力就更加薄弱，攻击力一少，战斗的局面就越发的危险起来，于是很快的时间内形成了一个恶性循环，不停的有大宋帝国的战舰被攻破沉入到海底当中，大宋帝国从此进入到极度危险的局面当中。

　　大宋帝国的指挥官当然那不会允许这样的情况出现，所以他们也开始改变先前的规则，开始调整起自己的战斗来，无数的轮船被挑出来，组成一个自杀式的攻击组，想要引诱商盟上当，为自己后面的战舰赢得时间，不过这招好像根本没有用，刚刚出来就被商盟密级的炮弹给轰如到了海底当中。

　　等战斗进行到中午的时候，突然有六支舰队从商盟的船队当中杀了出来，直接朝着大宋帝国的船队当中就横冲直撞过来。

　　这个时候的大宋帝国海军已经完全的失去了先前的顺序，根本没有任何的战斗模式而言，现在这六支舰队一动手，当然马上就引起了整个大宋帝国海军的混乱，没有抵抗能力当然不能够抵抗。

　　这六支舰队的炮火凶猛，最难得的是攻击的时候攻击速度超快，动力性能似乎十分强大，本来还在很远的地方，但是等一会之后，你会突然的发现他已经到了你的眼前，想要反应都来不及。

　　这六支舰队就是庆国的海军，庆国的海军这次过来可不是当配角的，经过一段时间的调整之后，庆国的海军已经又有好几艘的轮船服役，这些新的主力战舰有着全新的火炮，大范围的攻击模式，本身的防御能力和机动能力也得到了很大的提升，现在由他们来发动这致命的一击也是对他们来说是一个机会，同样也是商盟对庆国海军帮助的一个奖励。

　　庆国海军同商盟这边相差很远，别人能够在商盟最为困难的时候过来帮助商盟，就说明别人至少有一定的无私在里面，既然如此，当然得给予一定量的支持，这最后的一击也就是这种支持。

　　庆国海军用最短的时间穿过了两军交战的中间区域，在两军当中的位置之处，庆国人不但船速平稳，攻击能力还十分强悍，不停的攻击大量击伤想要在这个时候对他们发动攻击的大宋帝国的轮船，然后轻松的进入到大宋帝国的海军船队当中。

　　经过一上午的战斗之后，大宋帝国的船队这个时候其实已经完全的筋疲力尽，他们即便是想要抵抗也根本抽调不出更多的力量来，只能够就这样眼睁睁的看见这支庞大的舰队就这样突入到自己的船队当中，然后在里面肆意的攻击，仿佛对于他们来说这才是最后的盛宴，尽情的欣赏着。

　　庆国海军一得手，商盟的海军也不再停顿，给你们一些好处，那是因为这能够给你们一点感恩，现在机会来了当然不能够在放过，于是开始四面围上来，各种绞杀轮番的上演，这样的机会对于所有人来说都是一个难得的机会，当然不能够放过这个。

　　大宋帝国的海军看情况不对，马上选择了转移，在这里在这样打下去，定然是找死，与其这样，还不如找点走，至少还能够保证自己的力量能够安稳，可不能完全的把力量都浪费在这里了，这个时候当然是为了战略大转移。

　　不过战斗都成为了这个样子，在想要改变局面的时候显然是不可能的事情，至少这个时候将会是十分困难度的事情，因为不管是庆国的海军，还是商盟的海军都不可能让你就这样跑了，这个机会好不容易弄来的，现在正好是收获的时候，那里愿意，或者说那里能够放过呢。

　　就这样双方在大海上就这样纠结起来，一方想要跑，一方想要让他留下来，从开始就注定是有矛盾的，既然都有矛盾，相互之间就用最为猛烈的攻击手段就成，反正这是一场战斗，只需要打死对方就行。

　　中午打到了晚上，直到这个时候相互之间已经完全绞杀在了一起，如果不挂着旗帜的话，已经不能分辨出对方是谁。

　　经过一天的战斗，特别是被最后的突破之后大宋帝国的舰队损失严重，百分之九十五的轮船受伤，百分之五十的轮船沉没，可以说大宋帝国这被突袭的十支舰队损失程度已经完完全全的超过了和庆国海军战斗的第九舰队，完全可以取消编制的局势。

　　夜色越来越暗，后来都已经完全的看不见，加上大宋帝国的海军同商盟庆国的海军也没有了正常的编队，相互之间完全的绞杀在一起，为了能够避免损伤，商盟和庆国的海军开始慢慢的离开了战斗的区域，不再同大宋帝国的海军在这里乱战，而大宋帝国的海军趁着这个机会马上逃跑起来，这个时候还不跑等待何时，现在是玩命的时候。

　　海军的行进速度十分灵敏，等到所有人都发现这边的情况部队的时候，大宋帝国的海军已经完全撤出了这个区域。

　　好不容易才把战斗达成这个模样，不管是商盟的海军还是庆国的海军都不可能就这样放弃，于是战船启动，开始在大海上追击起来。

　　大宋帝国的海军当中很多船都是受了伤的，逃跑显然及成为了累赘，于是这些轮船最后被全部的放弃，留给后面上来的庆国和商盟的海军，以便能够为前面逃跑的人留下一点点空间和时间。

　　这个效果还十分好，本来这场战斗当中商盟和庆国的海军当中也有一部分的轮船受伤，这个时候需要救助，故而这次追击的轮船并没有想象中的那么多，现在留下如此多的轮船，也不能不抓起来，商盟和庆国的海军只能分下一些力量抓这些船和人起来，而大宋帝国的逃跑的海军也有了机会。

　　等到后来在后方支援的两个舰队找到那些残缺的战舰之后，这场战斗才算是真正的平静下来，有了两个舰队，大宋帝国也有了一定量的反击能力，商盟和庆国不想再过去追击，毕竟这个时候商盟和庆国的力量都不是完全的，在前面的战斗当中也有一部分的损伤。

　　而大宋帝国的两支舰队和逃出来的海军战舰再也不敢在这边停留，稍微休息之后很快就撤回了大宋帝国疆域当中，现在这个时候还留在这里完全就是找死。

　　稍微的修整了一下之后，商盟和庆国的海军开始在大洋上行进起来，甚至一度行驶到大宋帝国的疆域当中，一些胆小的船完全的被吓了回去。

　　商盟现在有十五支舰队，庆国有六支舰队，加起来就是二十一支的舰队，即便是这场战斗当中有了一定量的损失，但是主力还在，反观大宋帝国这边完整的舰队只有八支，受伤的舰队已经完全失去了战斗能力，故而这个时候大宋帝国的海军都不敢出来，只能每天的躲在岸炮的周边，完全的失去了大海的控制能力。

　　大宋帝国得到了商盟一半的国土，而商盟也在海上把大宋帝国的海军歼灭一半，相互之间也算是平等了。


第608章 天元国

　　阳光照耀在大地上，万物都已经被清理一空，整个世界如同最为美丽的景色把这个世界最美好的东西叙述给这个世界，让每个留恋这个世界的人都能够感觉到这个世界的美丽。

　　战斗显得格外的有些突兀，甚至说战斗显得有些难以让人琢磨，这场战斗当中不管是庆国人还是商盟的人，很多的东西都是他们不能够叙述的，还有很多东西不是他们能够想象的，这种变幻从一开始就需要去适应，去遵守。

　　商盟在海上的胜利一下子就让所有人都知道了这个世界再次的陷入到平静当中，先前商盟战败，完全的失去战斗能力，然后商盟获得了这个世界上最为凶悍的能力，把自己的一切都奉献给这个世界，海战最终的取得了胜利，这个胜利来之不易，一下子就改变了这场战斗。

　　大宋帝国在这场战斗当中完全的取得了陆上的胜利，不管是战斗能力还是战斗模式都得到了改变，让庆国完全的失去了战斗的模式，似乎这一刻战斗已经不在是先前的战斗，而是一种全新的战斗，陆地上的战斗让庆国觉得了丢脸，但是海战让庆国找到了一丝的希望。

　　反而是这场战斗的改变让整个庆国获得了新生，陆地上的失败让商盟从各个方面找到了世界上最为的对手的差距，而海战的胜利同样让所有人知道了那种胜利其实并不是想象中的那么容易战斗很多时候已经从先前的战斗转变成为另外一个战斗状况。

　　唐开鹏对于这场战斗感触最为深刻，因为在这场战斗当中庆国的力量已经重新转变起来，不管大宋帝国多么的强大，商盟多么的强大，庆国也能够有着这个世界的一席地位，庆国已经从先前好的战斗模式转变成现在的战斗模式，庆国有着这个世界最为强大的力量，只有力量才能够决定这个世界的一切吧。

　　所有人都能够清楚的感悟到自己对这个世界那种体会，这种力量上的凸现有着很多的味道，只有细细的体会才能够最后的成就这个世界。

　　商盟兵败的时候能够让整个世界有感悟，毕竟在所有人的心中商盟是强大的，但是现在却兵败了，无论如何这个结果都是一般人不能够接受得了的。

　　这种强大改变着所有人的想法，只有真实的力量才能够真正的形容这种转变，同时商盟在海上战斗的胜利，又让所有人感觉到另外一种幸福，大宋帝国确实强大，商盟在这场战斗当中却能够取得胜利，说明商盟也并不是完全的弱者，商盟也有强大的一面，这个世界是完全公平的胜利当然也能够属于整个公平的世界，也能够让所有人感觉到他们并没有被这个世界所抛弃，胜利往往是同你所想象的那种公平混合在一起的，不管是商盟还是大宋帝国都必须遵守这种规则。

　　商盟和大宋帝国各自获得优势的时候，天元国这边的战斗也完全的获得了突破，大魏国和大宋帝国的联军在战斗状态下取得了圆满的胜利，整个天元国的士兵被一再压制到一边，甚至很多最为重要的城市都被全面突破。

　　在这样大强度的攻击下，天元国能够坚持的时间完全可以用天来记录，如果不是庆国和商盟的支援到位，这边的战斗早已经结束，天元国完全没有抵抗能力。

　　正面战场不能够抵抗，后方战场反而是节节胜利，在唐开林的帮助下，天元国区域内掀起了一场疯狂的反对大魏国的战斗，无数的人出入在这片区域当中，接近全力的破坏，只要对敌人有害的事情，绝对就去做，根本不给敌人丁点的机会。

　　由于这边是敌人统治的区域，部队战斗的时候当然选择空间小，敌人一过来，马上就躲起来，敌人要是离开，那针对他们的战斗也就跟着展开，绝对不留手，也绝对不给对方任何的机会。

　　开始的时候天元国和大魏国还会觉得无所谓，但是时间一长情况就发生了改变，这些战斗不光破坏后方的稳定，还破坏大魏国的后勤，杀害大魏国士兵伤员，如此的战斗使得大魏国的战斗力损失了很多。

　　当然不能让这样的事情继续下去，于是大魏国组建了专门人清剿这些人，甚至一度有百万以上的部队在进行这件事情，不过根本没有取得效果，这帮人就好像是滑不溜秋的泥鳅一样，不管如何努力，根本抓不住他们，而且有天元国的百姓支持，这场战斗根本没有办法进行下去，一旦发现他们的踪迹，要行动的时候，就有人告密了，敌人早就转移了。

　　而不行动的时候又突然发现敌人到处的冒了出来，好像到处都有一样，开始肆无忌惮到处攻击，甚至有时候都让人怀疑，这些地方到底是被大魏国占领的，还是被他们这些人占领，似乎双方的人都在这片土地上，说话也都算数。

　　就好像相互之间交替的统治着这片区域一样，不管是大魏国的军队，还是天元国内的抵抗军，都根本没有绝对的力量掌控这里的一切，大家你掌控一会，我掌控一会，弄得大魏国的人十分不爽。

　　为了能够保证这场战斗的胜利，大魏国再次的从国内抽掉三百万人过来，使得这边的人变成了千万规模，同时把战斗的重心也从整个天元国转变成为了天元国前线，在大魏国看来这后方的反抗都是小打小闹，真正的力量还是来之天元国这边，只要把他们都给干掉，那天元国后方的反抗力量显然也就不存在了，即便是存在，到时候失去支持的人还能够怎么样，完全不是自己的对手，到时候的大魏国完全能够战胜所有反抗的人，天元国也会在这个时候真正的属于大魏国的地盘。

　　天元国的战斗力量强悍，这几年的战斗当中他们一次次的打退了大魏国的进攻，可以说完全具有最为凶悍的战斗力。

　　但是这个时候他们突然觉得自己抵挡不住了，不是大家不努力，而是大家动手的时候突然发现这个时候的大魏国实在有些凶猛，不管是战斗人数，还是战斗决心，或者战斗力量都不是一般人能够比拟得了的，突然感觉到大魏国似乎从一种战斗转变成为了另外一种战斗。

　　抵挡不住只能不停的后退，把自己的国土让给别人，技不如人，就只能吞下这个苦涩的恶果，战斗到了这个局势，想要在战斗下去已经存在于希望当中而已。

　　大魏国用了十五天的时间，攻破了天元国首都，然后抢空天元国的宝藏，并把天元国首都内的圣山给焚烧一空，这圣山可是天元国所有天元教教徒的圣地，一下子就让大魏国的凶焰燃烧到整个世界。

　　大魏国的人显然不愿意就这样放过天元国，开始继续的集结部队，猛烈的攻击远处的天元国剩下力量，首都和圣山的丢失让整个天元国陷入到一种迷漫的状态当中，虽然十分仇恨大魏国的人，但是为什么没有上天的惩罚呢？这里可是圣山，难道我们的神已经不在了吗？或者说神已经抛弃他们了吗？天元国的人突然怀疑起自己的信仰起来。

　　最让人难以接受的，天神既然不帮助我们也就算了，但是我们的天父天母呢？那个神一样的天父天母为什么也不出手呢？

　　天元国的天父天母就是天元国的守护者，天仙修为的高手，天元国就是他们建立，天元国也是他们一直守护的地方，可以说天元国就是他们的家。

　　但是现在敌人攻破了天元国的首都，烧掉了天元国的圣山，天父和天母都没有出现，这对于天元国的人打击才是最深的，对于他们来说天地似乎都已经崩溃了一般。

　　大魏国的人显然不理会庆国人怎么想，也没有半点的心思去思考，他们这个时候最需要的就是攻破整个天元国的最后一个防线，把整个天元国占领下来，最后获得一个完整的天元国国土，使得大魏国成为这个世界上最为强大的国家之一。

　　同时能够取得一个战略上的优势，在战斗当中可以少掉天元国这样一个对手，对于庆国来说觉得是一个十分难得的机遇，而且他们不得不去争取的存在，这件事情，不管从什么方面来看都是现阶段唯一能够取得的优势。

　　趁着天元国失去了目标，整个大魏国的部队如同是走马观花一样，一座城市一座城市的收取，不是在这边打仗，而是在这边游玩一般，弄得大魏国的人都以为这不是在打仗，而是过来度假来了，等到天元国的人反应过来的时候，整个天元国已经完全的沦陷，成为大魏国的统治之地。

　　天元国的人还没有来得及疯狂叫喊，庆国和商盟的人就已经不能够接受了，天元国的战略地位实在太过于重要了，如果这样就丢失了的话，对于天元国，对于商盟和庆国的损失将会太大，已经完完全全的超过了人们的认识，根本无法接受的损失。

　　商盟这个时候虽然在海战当中取得了一些优势，不过帝国的海军并没有完全的战败，只能够保持优势而已，反而是陆地上的失败相对来说要彻底很多，整个商盟失去了一半的国土，并失去了接近千万的部队，在短时间内商盟都很难得调整过来，故而天元国这边的事情，他们也只能是有心无力，根本无法动作。

　　商盟不动作，庆国却不能不动作，天元国能够抵挡住大魏国一半以上的力量，如果这边失去了天元国，那大魏国就只剩下庆国这个强大的对手，到时候大魏国可能都会把目标转移到庆国这边，这显然不是庆国人愿意看见的，至少这个时候庆国人不愿意看见。

　　除去先前派过去的部队外，庆国这边也开始整理了一下，开始再次的像这边派遣更多的部队过去。

　　同时唐开鹏还跑到混乱领地去，迎接起几个天元国的重要人物起来。


第609章 乐见其成

　　天元国的灭亡来得是如此之快，甚至快到了一个人根本无法招架的程度，就好像这是突然出现的一样，格外的让人难以琢磨，每个遗留在这边的人，都会受到严重的影响，实在不知道该如何面对这一切。

　　唐开鹏有些着急的在地上来回走动，动作幅度相对有些大，能够清楚的感觉到他这个时候的紧张是多么的明显。

　　天元国这边的事情实在有些太大，当然让人着急起来，这种着急更多的是一种不可预知的感觉，既然不可预知，那对于庆国来说就有很多不确定性。

　　天元国在这场战争当中有着十分特殊的地位，不管是对于庆国来说，还是对于整个自由联盟来说，这里都是一个最为核心的存在，在天元国没有出现问题的时候，自由联盟有着强大的优势，至少能够面对一切敌人，现在这里出现了问题，就不得不考虑一下，在这里所做的一切到底值不值得，毕竟天元国有着其他国家无法代替的战略地位。

　　自由联盟当中，除了一些小国家外，这个时候最为着急的也就是庆国了，失去天元国这个屏障，庆国转而必须直接面对大魏国的攻击，战争将会从一个形势转变成为另外一个形势，故而唐开鹏才会这样的着急。

　　混乱领地早已经不是以前的样子，不管对于这里的谁来说，都能够清楚的感觉到这种变化，战乱、贫穷、贫苦这些早已经不见了踪影，取而代之的是繁荣、富强，不管混乱领地的什么地方，不自觉间就会清楚的感觉到这种变幻，感觉到这种反差，特别是混乱领地的当地人。

　　这种改变，其实时间并没有想象中的那么长，所以一切都还深深的记录在脑海当中，这种记录，让每个人都能够更加珍惜现在来之不易的生活，向往美好的生活是每个人最初的梦想，也是所有人愿意付出一切来实现的信念。

　　人来人往的人群和马车把所有的道路都给占得死死，边上都是在维持次序的官员，这么多人在路上行动，如果一个不小心就有可能出现意外，必须小心对待。

　　今天出现的人特别多，似乎在等待在什么，每个人神色相当的严峻，对于他们来说仿佛丁点的差异都不能够出现一样，相比较于以前这里的人除了神色严峻外，整个人还流露出一种向往之色，这种向往就好像是给人一种激情，让人激情四射的感觉，这里的一切都让大家感觉到荣幸。

　　唐开鹏这个时候就在所有人的身边，唐开鹏在所有人的心中就是神一样的存在，一个神，还是一个所有人都信奉的神就在你的身边，你试想一下能不让人兴奋吗？

　　当然即便是十分兴奋，不过同样也知道自己的职责是什么，该如何面对这一切，似乎对于他们来说这里的一切才是最为根本的，这里的一切才是最为恰当的，把自己的本职工作做好，未来的时候才能够在神的面前露脸。

　　同下面人那种兴奋的神情不同，这个时候的唐开鹏反而实现的一脸的严肃，整个人不管是从气息，还是从其他方面上来说都显得格外的让人难受，寒气逼人，要不是唐开鹏根本没有针对性，周边的人可能都有些承受不了了。

　　这个时候跑到混乱领地来不是唐开鹏时间太多，过来游玩，而是天元国的人会过来这边，天元国灭亡之后，国内相对来说还算是比较平静，原因就是他们的皇帝不是在天元国国内，就连他们天元国的守护神都不在国内，而这个时候唐开鹏迎接的人就是天元国的这帮人。

　　天元国的守护神，老祖宗东方鸣和万衣都是天仙的修为，两人是夫妻，天元国就是两人的家，两人在天元国一下子反抗都没有就离开了天元国，这让唐开鹏有些纠结，实在不知道发生了什么事情，这对于唐开鹏来说，是一件重要的事情，必须得弄清楚到底是怎么一回事情，要不然在未来面对大魏国的时候，实在都不知道该如何面对了，毕竟两个天仙，还是这样厉害的天仙都能够不反抗，定然有其他的原因。

　　远远都的就能够看得见，几辆豪华的马车占据了整个道路，前面是庆国一零一集团军的人在前面开路，后面是五十个左右的先天高手，以及五个左右的宗师高手，然后过了才是马车，在马车的两边同样的一边有五个宗师高州，后面才是普通的士兵，数量上也是十分众多。

　　“陛下这就是天元国的人，这里他们算是全部出动了。”王阳明站在唐开鹏的边上，低声的对唐开鹏说道。

　　“嗯，看这个架势怕是要这样了，大哥那边怎么样，已经掌控了多少军队？”唐开鹏收起了先前着急的神情，反而整个人十分清爽起来，十分淡然的问道。

　　“从情报部门那边传过来的消息，我们天元国国内现在五分之一的部队已经被我们掌控，加上我们派过去的部队接近五百万，相对来说战斗力上有些欠缺，现在天元国灭亡了，我们的后勤也有些困难起来，以后这方面需要重点支持才行，要不然‘大公子’那边有些苦难。”王阳明想了一下，慢慢的给唐开鹏说道，毕竟要说清楚情况的同时，还要有一定的分析在里面，同时还不能说错任何话。

　　唐开鹏低着头，似乎在思考什么问题，同时看了一下前面越来越近的马车，转而说道：“这个问题我们暂时不去考虑，让戎人那边先想办法支援一下，然后我们国内这边在想像办法，待会我从那些人那里找点帮助，天元国这边的，力量不能散去，还必须得加强，未来我们的战斗可能在这边突破。”

　　刚刚说完，前面迎接的舒启就站了起来，然后对唐开鹏说道：“陛下，他们到了，我们前去迎接一下吧。”

　　这次庆国对于天元国的到来也算是十分重视，除了舒启王阳明外，庆国的内个来了一半，军部和政务部都有人过来，另外一直在中州坐镇的唐久天也赶了过来，也算是给天元国的人足够的面子了。

　　“行，我过去。”唐开鹏点点头主动的站了起来，然后走上前去。

　　“欢迎来之远方的天元国客人。”唐开鹏的声音不是很大，不过声音中有一种特殊的扩音一样，声音清楚的就传向了周边的所有地方，不管是近处的人，还是远方的人，都能够清楚的听见这个声音，声音就好像是在你耳朵边上叙述出来的一样。

　　唐开鹏声音刚刚落下，突然一个马车当中的窗帘就被打开，然后一个俏丽的人影突然从里面飞了出来，人还没有到，香味就已经到了，即便是隔得老远，都能够让人身心轻松。

　　看见来人，唐开鹏突然也双眼一亮，原来这个来人是自己熟悉的人，以前在混乱领地见过的东方冰，只不过那个时候的东方冰还是一个年纪不大的小女孩，如今的东方冰已经是一个让人深深感触的美女了，即便是还隔得很远都能够用感官感悟到她的美丽多么诱人。

　　东方冰确实已经变化了，这么多年，从一个青涩的小苹果早已经长成了一个成熟的红苹果，浑身上下每个地方都长得到位，特别是高耸的山峰，让每个见到的人都不得不吞一口口水，加上东方冰那美丽到极致的瓜子脸，看见的时候，唐开鹏唯一的感觉就是有些傻眼。

　　清秀的眉毛，明亮的大眼睛，一双长长的睫毛，配合白皙的皮肤，饶是唐开鹏见多了美女，见到他的时候还是有一种眼睛不能够离开的感觉，实在是看着东方冰就好像是看着一件艺术品一样，美丽动人，让人无法自拔，看上一眼绝对就能够喜欢上她。

　　东方冰似乎根本不关注唐开鹏流没有流口水，见到唐开鹏之后，直接飞过去，一把抱着唐开鹏，根本不撒手，如果可以的话，她绝对选着寄生在唐开鹏的身上，一直走这样，永远都不下来了。

　　东方冰在这段时间见证了天元国从强大到落败的整个过程，对于像她这样集万千宠爱于一身的天之骄女那里经历过这一切，如果不是家人一直在自己的身边，同时在远方还有一个给自己信心的人，她可能早已经就崩溃了，现在看见唐开鹏那种柔弱一下子就爆发出来，让她觉得唐开鹏这里是最为安全的，不管是以前是什么样子，或者以后是什么样子，那都不重要了，只要现在重要就行。

　　被这样一个美女这样的抱着，唐开鹏显得有些急促，根本不知道东方冰为什么为这样，同时内心中也有一些窃喜，是，唐开鹏承认自己有些好色了，在被抱着的时候，双手当然不能够停下来，这该摸的地方，都得摸一下，同时身体上有的部位已经不听话的动弹起来，怎么说都是一个正常的反应。

　　“你怎么狠心的不去找我？为什么？为什么？”东方冰突然在唐开鹏的肩膀上咬了一口，不过很快发现他的肩膀上似乎有什么东西，根本咬不动，只得转而抱着唐开鹏，然后双手在唐开鹏的身上不停的敲打起来，就好像是撒娇的人一样。

　　“那个，那个。”唐开鹏实在有些郁闷，虽然说自己喜欢被美女这样抱着，但是也不代表自己当着这么多人的面就被说成是负心汉吧，唐开鹏也有些弄不明白，什么时候开始东方冰就成为自己的女人，自己同她就见过几面，而且都是在十分不愉快的情况下，双方根本没有那种感觉啊，弄得这个时候的唐开鹏就好像是一个丈二的和尚摸不着头。

　　唐开鹏弄不清楚，其他人也弄不清楚，唐开鹏带过来的人也都没有看明白这到底是怎么一回事，还在心理面说，这陛下就是陛下，总是这么厉害，都不知道怎么一回事情，这人家的公主就已经被弄到手了，实在厉害。

　　同时天元国的人这个时候有求庆国，有求唐开鹏，如果这是真的，那情况就好好了很多，所有大家都是乐见其成的。


第610章 流亡政府

　　这场本来有些不太愉快的见面，突然因为东方冰的动作一下子就被全部的打乱，不管是庆国这边，还是天元国这边已经都把隔阂放到了心理面，对于这里的人来说，他们最需要关心的是自己的利益，在自己的利益得到保护的情况下，适当的考虑一下亲近者的利益还是应该的。

　　唐开鹏是庆国的皇帝，庆国在这场战争当中从一开始就站在了利益线的上方，整个利益维护得十分好，可以说不管是先前，还是现在都是在获取自己的利益，所以庆国上下显然还继续的关心着自己的利益问题，能够获得足够多的利益才是一切的基础，才是所有人关心的。

　　而这利益从那里来，当然是从天元国这边来，不过天元国现在已经亡国，想要获得利益已经不是那么的容易，相互之间合作的基础没有了，即便是唐开鹏十分看重这边，对于他来说，或者对于他下面的人来说，庆国的一切都是最为基本的，需要他去改变这里的一切，来适应庆国的利益，故而矛盾在这个时候就已经产生。

　　同样天元国这边也是一样，天元国已经亡国，天元国那一级完全的失去了基础，一个能够同庆国讨价还价的基础，但是让他们就这样的放弃自己的尊严，又是一件不可能的事情，不管是谁，在什么情况下，维护自己的利益都是应该的，而庆国和天元国的利益可能有一些相同的地方，但是不同地方可能更加的多，而这一切当然就是矛盾的存在了。

　　不过东方冰的突然出现，突然动作，一下子就把这些矛盾消灭到了无形当中，既然东方冰这样对待唐开鹏，那说明两人的关系已经十分到位，唐开鹏代表着庆国，而东方冰作为天元国的公主，即便是不能够代表天元国，也能够代表着天元国的一部分，既然两人能够好，那为什么庆国和天元国不能好呢，就像是男女一样，其实两人之间还是有很多关系是可以互补的。

　　而这样的互补才是庆国和天元国最为需要的，不管是对于谁来说，这都是不能够忽视的利益，既然有了这个以前没有的基础，当然所有人都能够高兴。

　　“我想你，天天的想你。”唐开鹏怀抱当中的东方冰在闹腾了一会之后，突然看着唐开鹏然后十分深情的看着说道。

　　不知道是情到深处，还是控制不住自己，突然东方冰直接抓住唐开鹏的脸，然后把嘴巴对上的唐开鹏的嘴巴，然后亲吻起来。

　　唐开鹏感觉自己就好像是被人用电击了一下，整个人都有些抖动起来，不是没有见过美女，不是没有同美女亲吻过，但是唐开鹏从来没有这样在这么多人的面前亲吻过，而且还是被人主动的亲吻，虽然是被动，不过还是在瞬间变得格外的突兀起来，也顾不得那么多，反正都被人看见了，在看看又如何，直接抓住东方冰，然后在这里主动的亲吻起来。

　　东方冰那里有唐开鹏的经验老到，根本承受不住唐开鹏的攻击，只是用了短短的几秒钟的时间，东方冰完全就失去了抵抗能力，整个人就如同是一个软绵绵的毛毯一样，唐开鹏怎么弄她就怎么样，可能是唐开鹏的技术太好，也可能东方冰的抵抗能力太差，被唐开鹏一吻，马上就不由自主的呻吟起来，那声音更是刺激唐开鹏都要抓狂，要不是这里实在太不好，他可能都已经把东方冰就地正、法。

　　“咳咳。”一声不是太恰当的声音突然响起，把两人的激情给一下子打断，这个时候在这样下去可能真的就不好了，开什么玩笑，这里这么多人在这里，要是两人就这样怎么样了，那还得了，故而有人出音提醒。

　　直到这个时候唐开鹏才不情愿的放开东方冰，没有办法，实在是现在的情况有些突然，不能够在这边有过多的过激行为，这里的情况下还是低调一下为好，不能坏了唐开鹏的英明形象是吧。

　　“欢迎大家大家的到来。”唐开鹏把东方冰放到了自己的身后，显然他是在告诉所有人，东方冰是他唐开鹏的人，你们以后眼睛放开一点，同时唐开鹏也把自己态度给所有人摆出来。

　　到了这个时候，已经没有人能够改变这一切，既然不能够改变，那就只能够适应。

　　“哈哈，已经做好心里准备，但是见到传说中的唐开鹏的时候还是被震撼得不轻。”一个略微带有一点点磁性的声音突然展现出来，很轻松的就把整个环境给全部的覆盖掉，所有的焦点一下子就被轻松的转移到了另外一边，如同是一块吸引人的磁石一样。

　　这是天元国皇帝东方贺的声音，东方贺圣人修为，而且还是一个老牌的圣人，在一定程度上来说，东方贺算得上是一个强悍到极点的人，能够从他的身上感觉到那种来自岁月的压力，就好像是人的力量一样，十分自然十分的顺畅，半点痕迹都不成有。

　　唐开鹏早已经留意到东方贺，现在东方冰这样对自己，唐开鹏也不得不面对他，怎么说这未来也是自己的岳父大人是吧，还是礼貌一些为好，不要太过于高调，要不然出现什么意外的情况都有可能，唐开鹏可不想出现一些自己没有办法控制得住事情，稳住，稳住才是王道。

　　“欢迎来之远方的客人，陛下一路过来是辛苦了。”唐开鹏热情的上前，一边走一边说道。

　　虽然这个是自己以后的岳父，不过这个时候唐开鹏代表着的不是他自己，他代表着的是庆国上下，必须得注意一下影响，要不然庆国的形象就会受到损伤，客人利益幸福重要，但是庆国的利益，庆国的脸面更加重要，取舍的时候需要细细的考虑，需要细细的斟酌。

　　“陛下这是哪里话，混乱领地这里我来过，现在同以前让我一下子就有了一种另外的感悟，实在是太过于让人触动了，没想到能够有这样大的变化。”东方贺同时上前说道。

　　东方贺看起来四十多岁的样子，年龄不是很大的，远远的看过去，给人的感觉就好像是一种意外的凸显，同东方冰一样，东方贺不管是五官还是其他方面，长得显然都十分好看，不管从那个方面上来看，都要比想象中的好了很多，加上东方贺在修为上的强悍，每个见到他的人都会深深被这种感觉吸引过去。

　　“走，我们不再这边了，已经给准备好了宴会，请。”唐开鹏没有在这边过多的纠结这么多，这个时候的情况显然和以前的情况不一样，不管如何看都需要深入的谈谈才行，只有这样才能够改变现有的规则。

　　“请。”东方贺也十分热情。

　　宴会被比想像中的进行的时间长，一来是庆国对天元国表示了重视，二来也是天元国给庆国留下一个好的印象，只有好的印象才能够改变未来的合作，对于现在的天元国来说，他们已经没有任何的挑选余地，除了配合还是配合，要不然他们一点点机会都没有。

　　宴会进行的时候，东方冰一直都在唐开鹏的身边，弄得所有人都没有任何办法，同样随着宴会的进行，整个庆国的人已经完全的失去了最终的思考能力似乎对于他们这边的人来说，这一切都已经没有了方向，他们弄不懂这个时候该如何面对天元国，当然还是有一部分人是明白人。

　　在不停的交流当中，上官锦已经开始理顺了天元国的关系，开始代表着唐开鹏同天元国的人谈起来。

　　同上官锦谈的人是，天元国的宰相苟明，太师夏天，两人是天元国的三公之二，同庆国的内阁一样，他们才是天元国真正的权利巅峰，当然这样的谈判不是东方贺擅长的，如果擅长，东方贺过来坐镇显然也是合适的。

　　“冒昧询问一下，未来天元国的打算是如何？”想了一下之后，上官锦还是没有沉住气，不是他不想低调，而是对于庆国来说，这个时候相对来说时间还是十分重要的事情，不得不小心翼翼才行。

　　苟明先是同夏天对视了一眼，然后转而低下头想了一下，慢慢地说道：“我们天元国已经亡国，不过我们的终极力量还在，如果能够得到庆国的支持我们定然能够在天元国的国土上拖住大魏国，给庆国留下足够的空间。”

　　苟明没有多说什么，不过他把自己想法给说了出来。

　　夏天寻思了一下之后，继续地说道：“我们天元国虽然失去了名面上的抵抗力量，不过我们在天元国的力量并没有我安全的失去，我们还有很多的手段，只是我们不想要这样直接面对面的同大魏国交手才撤出来，以后我们展开反击的时候，也能够更加的迅速。”

　　夏天是天元国的太师，相对来说他的地位其实比之宰相也承让，毕竟一个太子之师，也是未来的天子之师，他至少是得到了皇帝和太子的共同认可，不管是在那里都是能够代表着力量的人，现在他的话显然十分有分量。

　　“我们知道天元国的重要性，同时也能够明白你们的力量，所以我们希望我们的合作能够继续的进行下去。”上官锦有些好笑地说道，似乎对于两人的这种表现有些十分的无赖，真不知道两人为什么会有这样的表现。

　　夏天和苟明都微微一笑，不是两人不小心，而是两人也不得不警觉，这个时候的天元国已经算得上亡国，根本没有任何的力量，既然没有力量，再去最求这些，显然就没有任何的意义。

　　“我们希望天元国不要因为失去领土就亡国，天元国作为自由联盟当中最为重要的一员，我希望天元国能够在这边保持他们的政权。”上官锦难得同两人纠结这些，转而慢悠悠的对两人说道。

　　“你的意思是让我们组建流亡政府？”苟明和夏天都十分震惊的看着上官锦，似乎要确认一下是不是自己听错了，或者说要确认一下这是不是真实的。


第611章 全面合作

　　流亡政府算是一个名词，同时也可以称作是一个助词。

　　流亡政府的意思就是在自己国家灭亡的时候，在其他的人领土上面建立一个政府，表示自己的存在，也是表示自己的利益所在，不管未来如何这个团体都将会在这个世界一直存在着。

　　当然流亡政府一般情况下也都是不受欢迎的人，所在国的不欢迎，存在国更加不欢迎，故而一直以来流亡政府都是非法的存在，当然这时利益趋势的，在利益存在区别的时候，这种情况也会发生根本性的改变，庆国这个时候就需要天元国在边建立起流亡政府。

　　如果天元国真的这样做，那代表着庆国可以完全的掌控着天元国这边的形式，不管是指挥这边的战斗，还是知道天元国的反抗以及大义，庆国这边都能够占据优势，毕竟失去了领土的天元国要想要有作为就离不开庆国的支持，既然需要支持，当然也就需要一些付出了。

　　即便是这样，不管是夏天还是苟明这个时候都不能够拒绝这个提议，对于天元国的人来说，庆国的态度显然才是十分重要的事情，不管对于谁来说如果得不到庆国的支持，那他们就会寸步难行，将会完全的失去一切抵抗能力，这对于天元国的所有人来说都不能够接受，既然如此当然对这个提议十分上心。

　　庆国能够这样说，说明庆国人对于天元国有些想法，却只是一种简单利益的想法，而天元国需要的就是这样，而且庆国在支持天元国方面定然不会不竭尽全力，如此未来天元国指不定还有希望。

　　“我们同意，不过我们希望在天元教这边。”夏天和苟明短暂的沉默之后，很快就转向了边上的上官锦那里，肯定地说道。

　　天元教是天元国一手弄出来的，而且天元国的由来也是天元教，可以说天元国的一切中心都在这天元教，虽然混乱领地这边的天元教同天元国内部的天元教没有任何的可比性，但是相对于天元国的人来说，这里的天元教不管任何看都是最为合适的，他们需要这个地方给他们提振一下士气，就是不知道能不能引起庆国的支持，没有庆国的支持，那这边的一切都将会是空白的。

　　庆国来说，这里的一切都是庆国的，让天元国的人过来是给天元国一个机会，如何损坏到庆国人的利益的话，那一切的一切都将会没有任何的意义，故而两人在说出来之后马上把目光转向了上官锦，希望能够在上官锦的脸上找寻到一点点痕迹。

　　不过上官锦显得特别的无所谓，仿佛一点问题都没有一样，半点的变化都没有，整个人眯着眼睛，低沉着，似乎在思考什么，对于他来说，这里的一切都是基本上的，不存在任何问题。

　　“原则上没有问题，不过不能在我们这边组建军队，如果需要组建军队，只能在天元国的领土上，同时天元国这边在情报和后勤方面需要全面的配合我们。”上官锦的沉默只是一瞬间的事情，在短暂的沉默了一瞬间之后，他很快的选择了回答，似乎不愿意拖延太长的时间。

　　苟明和夏天都没有想到上官锦会如此的痛快，能够在这么短的时间内解决，对于他们来说简直就是一件不可思议的事情，至少在这个时候来看，两人都没有想到居然会在这么短的时间内解决这样大的事情，天元国在这边获得的利益将会是巨大，看来庆国显然是有心，他们也没有其他的意思。

　　“实在感谢，我们没想到能够有这么大的突破。”夏天整个人显得十分激动，似乎他内心压抑了很久的东西全部都消失得干干净净。

　　这边决定的其实都是一个基础，对于这边的人来说，这一切都只是一种预演，像所有人表达一个态度，庆国的态度，这一切建立的基础其实都是一个过程，一个真正的过程，最终的结果还是要看唐开鹏以及东方贺最后的决定，只有他们这边决定，那一切也就有了意义，其他的都是建立在这个基础上面的。

　　“陛下，我爷爷已经过来，是不是请你们的人过去见个面？”唐开鹏根本不想要拖延时间，现在庆国的局面看似没有任何问题，其实庆国这边的局面问题很多，如果不能够短时间内得到支持的话，未来出现更多的意外都有可能，容不得不小心翼翼一些，时间就是生命，时间就是庆国的希望。

　　“嗯，好，老祖宗其实早已经有这样的想法。”东方贺先是好像突然没有反应过来一样，整个人显得有些不知所措，不过在很短的时间内反应过来，然后整个变得格外激动。

　　唐久天的大名他是听说过的，那是在几十年前他还小的时候，那时候的唐久天就是所有人的偶像，就好像现在的军神一样，只不过那个时候唐久天还只是一个圣者修为，同现在的一样，现在传说他已经达到了圣仙修为，一个圣仙不管对于谁来说都是需要仰望的存在，大宋帝国能够在东大陆独占鳌头，很大一部分原因就是因为有一个圣仙存在，现在能够谈论一下圣仙，对于东方贺来说都是一件让人激动的事情，当然整个人显得激动了。

　　圣仙不只是一个传说，是一个象征，他象征着一个无法达到的层次，至少在大陆的历史上超过圣仙的人寥寥无几，圣仙就已经是这个大陆上最为顶级的力量了，每个时代圣仙都代表这个大陆最为顶尖的力量，在东大陆的历史上同时出现两个及以上圣仙的时代并不多，一般人想要看见一个圣仙，那根本是一件不可能的事情，现在能够见到一个圣仙当然显得有些兴奋。

　　“那行，一会我们就让他们相见。”看见东方贺的表情，唐开鹏也十分满意，能够有这样的表情，说明他十分上心，既然上心，那双方的未来合作的基础就还存在。

　　其实在面对圣仙的时候，这个世界还有谁能够不上心，即便是另外一个圣仙，大宋帝国的老祖宗这个时候也不得不上心，力量才是这个世界的根本，强大的力量才能够决定这个世界的一切，在强大的力量面前，其他的一切都是空白的，力量才是决定命运的时刻。

　　阳光显得有些单薄，薄薄的阳光把这个世界显得格外的让人淡定，在阳光之中，每个人都能够感悟到其中的变化，慢悠悠的阳光才能够让周边的人跟着淡定下来，这种内心的变化影响着这里的所有人。

　　“都过来了。”一个声音从远处飘荡过来，不是震撼到自己的耳朵，而是震撼到自己的内心深处。

　　城外一个小小的山岗上面，四个人围坐在这里，两男两女，远远的看去一点都感悟不到其中的变化，这种变化对于周围的所有人来说都是难以用言语来表达的，不管是出于什么目的，你在这些人的面前总有一种无法琢磨的感觉，根本感觉不到他们的存在，似乎他们在这里，但是他们又好像不在这里，每个人看起来都是十分的平常，同时他们那种淡淡飘散的感觉，根本感觉不到。

　　这个时候才看见唐开鹏和东方贺礼貌的出现在不远处，即便是两人代表着权利，代表着权势，在这几人的面前也不得不低下他们高昂的脑袋，因为这几人不但是长辈，也代表着真正的力量，在他们的面前一切都是空谈的。

　　四人也不是单独的，其中三个人对于另外一个人明显就十分的尊敬。

　　如同众星拱月的是唐久天，边上待着的是老太太、东方鸣和万衣，三人都是天仙修为，能够在很短的时间内弄明白其中的变化，在圣仙的面前，能够清楚的感觉到这里面浓厚的兴趣是多么的高昂。

　　“既然过来了，都过来吧。”唐久天在边上慢悠悠地说道，仿佛他说的话已经淡定到了一定的程度一样。

　　“是。”唐久天既然发话了，其他人就算是还有什么意见也不敢发表。

　　“他们已经把天元国的情况给我讲了，这次大魏国出动了五个天仙的高手，其中四个是大魏国的，另外一个是大宋帝国派过来的，他们两个即便是达到了天仙的顶峰也不能够动手，如果对方派出一个天仙对天元国的其他人动手的话，那天元国将会完全失去抵抗能力，现在他们到这边来也算是能够保存力量。”还没有等开口，唐久天就继续地说道，显然他需要给所有人说明一下情况。

　　不管从什么方面来看这次天元国的动静弄得都有些大，一个国家的灭亡不管对于谁来说都是一件天塌下来的大事情，这样的大事情一直都让人想不明白到底是怎么一回事情，不管如何看都有些不太明白到底是怎么一回事情，首先天元国比较强大，天元国不管从那里看，都是强大的力量，既然是强大的力量，这样突然之间就没有了，实在有些难以接受，其次天元国的力量不光是他们的力量，而是他们有两个天仙的高手，这两个天仙还是夫妻，他们如果配合起来，不是一般的天仙能够比拟得了，但是这样的人在这里，天元国还这样灭亡，当然不能够接受，现在解释出来，总算是明白过来。

　　一旦能够解释清楚，搁在大家内心中的隔阂也就不再出现，对于所有人来说现在不是力量不够，而是力量不能够给大家提供安全感，似乎力量十分强大，其实在面对的时候突然发现自己力量不够，现在解释清楚，这种隔阂也就没有了，力量再次的强大起来，而且这个时候力量带来的是所有人的信心。

　　唐久天是圣仙级别的高手，而这些高手显然都是力量强悍的存在，不管从那个方面上来看，这些力量都是可以改变规则的存在，既然能够改变规则，大家内心当中的那份难受，那份郁闷也就不存在了。

　　有这样的气氛，合作也变得十分容易，庆国有天元国没有的东西，同样天元国也有庆国需要的东西，合作将会是最佳的途径。


第612章 一门婚事

　　气氛的变化，在很短的时间内改变了所有人的想法，同时也改变了每个人对未来的期望，充满了信心。

　　“不要太过于高兴，这次天元国的事情可能不会出现在我们庆国的头上，但是我们不得不小心一些，大魏国的力量还是十分强大的，如果我们这边出现了意外，那这场战争就基本上可以说我们失败了。”唐久天感觉到所有人的态度，不过没有像先前一样的变化，而是淡淡的表示了一下自己的担心，对于他来说，这个世界已经没有什么能够引起他的注意，如果不是门派给的任务，就连面前这几个天仙他都不会见面，天仙已经不能够进入到他的眼睛当中。

　　唐开鹏点点头，没有说话，虽然唐久天这样说，不过他能够感觉到唐久天这个时候其实十分高兴的，现在东方鸣和万衣能够这样在他面前，说明两人已经有了表示，不管未来如何，他们定然能够站在自己一边，这对于唐久天来说将会是一个助力，毕竟在这个世界天仙的作用还是十分大，还是十分有用的。

　　既然两边已经确认了合作的关系，相对来说面对的事情就要淡定了很多，两边能够互补的东西很多，配合起来也能够获得实实在在的利益，也能够保证在未来的时候获得足够的发展。

　　“对了开鹏，你和东方冰那边情况怎么样？”突然唐久天转过头来看着唐开鹏，然后问了一句。

　　唐久天显然对于唐开鹏的后宫生活一点兴趣都没有，一直以来都没有关心过，不管唐开鹏娶了谁，一句话都没有问，只要唐开鹏能够多为唐家传宗接代就行，至于其他的，他完全就没有放在心上，管你那么多干嘛，但是这个时候唐久天问了，还当着这么多人的面问了，唐开鹏就不得不小心面对了，搞不好可能出现意外都有可能。

　　“爷爷，我和她刚刚见过面。”唐开鹏想了一下之后，转而不知道该如何回到。

　　不管如何面对这一切，都是不能够弄的明白，毕竟唐久天这样的人想的事情和自己想的永远都是不一样的，还是低下身来说明白为好。

　　“嗯，你是怎么想的？”转过头来，唐久天淡淡的问道。

　　虽然两人并没有直接的沟通，唐开鹏还是能够直接的体会到唐久天问这句话的意思是什么，现在天元国已经是庆国的东西，不管是在力量，还是在其他方面，都是如此，不过这种联系是单调的，是不可取的，需要进一步加强，而唐开鹏显然就是最好的选择，如果唐开鹏能够娶了东方冰，那天元国和庆国至少有了一个可以沟通的通道，这对于庆国上下来说绝对的好事，故而唐久天才会如此的问道。

　　“我，我没有想法啊？我会照顾好她的。”唐开鹏用十分惊奇的表情看着唐久天，然后十分肯定地说道。

　　唐开鹏这个时候完全不知道该如何回答，毕竟让他一下子答应这事情有些难以接受，但是这又是庆国现在必须面对的事情，当然不能够反对，既然不能够反对，又不能答应，只能这样模糊地说道。

　　“那行，这件事情就这么定了，让她搬到皇宫当中吧，你的后妃现在还少，有她的位置。”唐久天可不管自己孙子怎么想，反正对于他来说这完全是一个机会，既然是一个机会当然不能够放过了，于是直接说道。

　　“是。”对于这个安排，他本身就已经有了心里准备，现在说出来只是一个方面而已，既然如此完全没有必要去寻思这么多，答应就是。

　　天元国的人听见唐开鹏的话之后，显得也相对来说轻松了很多，不管从什么方面上来看他们现在是有求于人，如果唐开鹏拒绝的话，对于他们来说显然是十分痛苦的事情，他们根本不知道唐开鹏会如何想，对于未来也会充满迷茫，在唐久天这个绝对力量面前，天元国半点机会都没有，现在唐开鹏答应，那情况就不一样了，不管以后天元国会怎么样，至少这个时候天元国能够真正的在这边立足了。

　　有了统一的口径，接下来的事情相对来说就好安排很多。

　　选了一个日子，让东方冰直接的同唐开鹏成亲，东方冰正式的成为唐开鹏的第十四个妻子，当然相对于商盟八大家族的人，她在唐开鹏这里地位当然要高一些。

　　有了这层关系之后，天元国依托天元教在混乱领地这边建立起一个新的机构起来。

　　天元国虽然丢失了国土，但是天元国的部队还在，力量还在，天元国的百姓还在，更难得是天元教的教徒还在，天元教在这边支撑起来的东西，对于天元国的人来说简直就是最好的福音，对于他们来说这简直就是一个奇迹。

　　很快在天元教的安排下，整个天元国国内开始有组织的又从新改变力量起来，力量规则得到了很大的改观，虽然情况还有些难以让人琢磨，不过真实的一切却表现在外表当中，天元国本来定下来的局面又一次的平静下来。

　　天元国本来就是以教立国，故而这边这个时候采用的手法也相对简单，不在有天元国这个政体，变成了唯一的天元教，既然是天元教，那一切仿佛都没有变过，看起来同以前一样，不过知道底子的人都知道一切已经同以前不在一样。

　　天元国建立流亡政府之后，第一时间得到了自由联盟的支持，不管如何看，天元国都是联盟内部强大的一员，即便是这个时候失去国土，他们也算是强大的力量，既然是力量，当然也没有人能够放弃得了。

　　同自由联盟这边不同，帝国联盟这边，把歼灭天元国当成了一场疯狂到极限的胜利，对于他们来说，就好像被人注入了绝对的信心一样，一场胜利，完完全全的改变了所以人的战争态度。

　　除了天元国这边取得胜利外，整个帝国联盟开始了新的手段，每个手段都变得主动积极起来，不在同先前的保守，失去了天元国这个支柱，在东大陆的中部和北部的大范围区域当中帝国联盟已经完全失去对手，没有对手当然不需要在过于保守。

　　大魏国第一个反击的点就在准备力量，想要全面的收回被庆国给糟蹋的大平原地区，这个区域是大魏国最为重要的地方之一，在这个地方，力量或者其他方面显然都要强悍很多，也是大魏国最不能够接受的地方，这个地方如果在这样混乱下去，那大魏国粮食上就会有危险，粮食出现危险就可能造成整个国家的动乱，现在在打仗，国家动乱当然不能够承受，故而他们需要先解决这里的问题才是最为主要的。

　　大魏国的有这样的打算，唐开鹏当不能够如他们的意了，庆国现在同大魏国存在战争，既然这是敌手需要的安定，那就是庆国不需要，既然不需要当然不能够让这个地方安静，为此唐开鹏再次的派出了一个军区的部队，同时还增加了起兵，让这边的部队增加了两百万人，庆国第一次让人见到这个世界力量的强大，告诉所有人，大魏国是强大，但是庆国也不是什么好招惹的角色。

　　西域这边虽然战斗形势有些紧张，不过战斗却没有马上的打起来，反而是因为各种原因，这边的战斗一直拖延下来，局面紧张，却没有任何战斗，也算是一个不小的奇迹。

　　原天元国的国土这边就没有这样的好运发生了，即便是失去了政府，这场战斗也没有从根本上改变态度，反抗的人群还是那么多，甚至以前隐忍起来的团体在这个时候也不在能够忍得住，无数的力量突然从各个地方钻出来，仿佛这个力量早已经泛滥成灾一样，战斗连绵不绝，不管是大魏国的人，还是庆国的人这个时候都是始料未及的，战斗已经从能够控制的局面，一下子转变成为了不能够控制的局面，战斗开始失控。

　　当然不管是大魏国还是庆国显然都不喜欢有失控的局面发生，对于他们来说，不管如何看都不能够改变这个事实，只能用实际行动改变这一切。

　　大魏国开始建立起一整套的政策，为的就是对天元国进行统治，不过事与愿违，不管如何总是觉得欠缺点什么。

　　大魏国把整个天元国划分为十个部分，每个部分都采用战区命名，从第一战区开始到第十战区，每个区域内至少有百万军队负责，对整个区域内部的天元国力量进行打拉，用一切力量，只要是反抗的人一缕不放过，同时对于亲近的人无限的奖励，想要用这种方式像所有人表达一种态度，大魏国的态度。

　　开始的时候这种手段还真有效果，整个天元国的反抗力量遭遇到很大打击，很多反击能力在很短的时间内从鼎盛走向了衰败，在大魏国这样强大的统治下，反抗者一度陷入到绝境当中。

　　如果这样一直持续下去的话，显然没有什么问题，但是这是根本不可能的事情，大魏统治这边，他们不是过来为了统治而统治，他们过来统治是为了利益，如果没有足够多的利益，谈这一切都没有任何意义，既然没有意义这一切都不存在价值，大魏国这样的国家能够接受？显然不能，特别是下面在战场上拼死拼活的基层人员，他们可没有什么觉悟，既然现在天元国是接受统管的地方，那这里就是大魏国的地盘，既然大魏国的地盘，当然大家获取利益的手段也就多了起来。

　　比如说设置一些关卡，收取一下过路费，强行的加收几种税收，或者指定谁是土匪清剿一下，最为过分的就是直接抢占一下不属于自己的东西，凶残无比，同土匪没有任何的区别。

　　这样的统治在很大程度上让天元国的局面一下子陷入到寂静当中，恐惧不停的笼罩在所有人的头上，没有人敢多说一句话，也没有人出言不敬，生死掌控在自己的手中，可没有人干拿自己的生死开玩笑，当然这是一个积累的过程，指不定什么时候这个积累就会爆发出来。


第613章 战略阶段

　　百姓是都是善良的，也都是好说话的，但是不代表他们都是愿意被欺负的，一次二次可能在强权的下面还能够忍受，但是好几次之后，或者天天这样，显然不是他们能够承受得了，狗急跳墙，何况还是人，于是一些以前不反抗的人突然开始反抗起来，一些平稳的地方开始变不稳定起来，开始的时候大魏国的人还是同以前一样，强烈镇压，根本不给任何人任何机会，强权下定然能够干掉所有反抗的人，不过他们忽略了一件事情，这次反抗不是以前一样出于什么爱国精神，这次他们反抗完全是因为他们生活不下去，现在在这样镇压，当然不是人们不能够接受得了的，于是更加强烈到极致的反抗一下子变得凸现起来，等到这个时候大魏国的人才发现原来并不是自己想象中的那么简单，这个世界有很多的东西不能够用平常的心来想象。

　　趁着这个机会，在唐开林的指挥下，庆国部队开始分散到整个天元国内部，让部队去帮助这些反抗力量，毕竟百姓根本没有战斗能力，这样反抗也得不到任何的效果，有军队的帮助结果显然就不一样了，至少庆国上下对于战斗有着自己的看法，想要如何打的时候协调一下就行，而且军队都是战斗力量丰富的人，很快这些反抗力量中，他们就能够完全掌控住他们，能够掌控他们，说明庆国的力量也就得到了快速的发展，于是这场战斗真正的变成一场庆国人的个人秀。

　　庆国的强大是方方面面的，在天元国这边得到足够的力量之后，他们再也不是先前的不停的退缩，开始主动转变起来，一些以前不会的东西重新整理过来，不能够做的事情也开始重新改观起来。

　　庆国掌控着大片的区域，于是在这片区域当中，庆国人开始主动的。

　　有了主动阶段的突破整个战斗形式也发生了根本性的改变，不再是单纯同先前一样，这次庆国人选择了不一样的战斗方式。

　　在天元国，大魏国还是最为强大的存在，他们存在在每一个角落当中，同时他们的部队掌控着所有人的战略要点，行政权力也是在他们的手中，不过庆国有着大魏国没有的一个优势，庆国得到天元国所有人的支持，不管是反抗力量还是百姓都十分认可庆国，庆国是过来帮助他们的，当然双方有很多的合作基础。

　　得到支持的庆国如虎添翼，不管是战斗，还是情报，亦或者是掌控能力得到了极大的加强，在强大力量的控制下，庆国开始取代天元国的防抗力量，很快的成为了这个区域当中最为强大的力量，开始直接大魏国面对面起来。

　　庆国起家的时候就是在这样别人掌控局面的情况下，现在还是这样局面对于他们来说简直就是手到擒来，于是一切都开始发生变化起来。

　　庆国的第一个手段就是分地，这招用的有些烂，不过却最为管用，除了庆国这样的国家，在整个东大陆上，土地资源还是属于少数人的，现在唐开鹏庆国就是要改变这种模式，把这种属于少数人的东西分给大家，让大家拥有土地的人成为多数人，当然在国家发展到商盟那样程度的时候可能又是另外一种情况，反而这个时候庆国的这招十分管用。

　　等到土地之后，天元国的百姓更加的维护起自己的利益起来，对于大魏国已经完全的恨之入骨，不但无数的人加入到庆国的队伍当中，庆国的政府机构也分散在这边建立起来，掌控局面一下子就发生了根本性的改变。

　　这种改变相对来说同先前的军事力量不一样，军事力量更多的是一种暴力的，很有可能是瞬间的事情，而这种改变是长久的，是一种不能够改变的事情，从各个方面上来看，只要是能够掌控住政权，庆国在这边的力量将会是一种不可逆转的存在，这对于庆国来说，将是一种不可逆的事情，这种改变直接的影响到庆国的未来局势。

　　这样的机会唐开鹏如何能够放过，直接的把天元这边划分为天元区，让唐开林直接管理所有的局面，同时把内阁的马良给派过去，并派出唐镇斌、唐镇杰为首的百人文武官员过去，既然能够全面掌控这边局面，当然不能够放过这个机会，庆国需要天元国这边存在足够强大的力量。

　　天元国的战略地位无比的重要，不管是庆国还是商盟亦或者是整个自由联盟都需要他的存在，这也是庆国如此重视的主要原因，如果能够全面掌控天元国这边，对于庆国来说将会是一个极大的突破，对未来的战斗将会有决定性的作用。

　　当然除了天元国这边的战斗外，整个西域这边唐开鹏也没有放过，天元国是一个突破地点，同样西域这边也是一个突破地点，在大魏国增兵之后，整个大平原地区的局势就变得格外的紧张起来，不管是庆国还是其他国家这个时候都能够清除的感觉到大魏国力量的强大。

　　不过好在很短的时间内庆国这边也改变了先前的局面，往这边派过来足够多的力量，如此在局面上不落于下风，同时在周边国家的配合下，庆国才能够抵御住大魏国的锋芒，不过这种锋芒没有人知道什么时候爆发，毕竟按照大魏国的性格，大战已经开锣，那里有退回的说法。

　　为此唐开鹏只得不停地调整战术，除了加强西域力量之外，开始针对性的进行布置，先是派出外交官联系周边的国家，然后通过经济利益让周边的国家站在自己一边，同时开始关注整个东大陆上的战斗，以期待在一个方向上取得突破。

　　当然唐开鹏这边行动的时候大魏国这边也在行动，对于唐开鹏所在的庆国，大魏国的人当然十分痛恨了，大魏国这场战斗当中，最大的敌人就是庆国，而且庆国一直的存在不光阻碍了大魏国的发展，还让大魏国战略局面陷入到被动当中，当然大魏国不能够接受，故而针对庆国的战斗一直都很多。

　　不过同先前的一样，整个战斗局面一直都处于这样的僵局当中，双方不得不调整先前的战斗手段起来。

　　为了取得突破，大魏国开始把目光调整到西域这边来，西域是庆国的前端，也是大魏国的前端，如果能够在这里取得突破，对于大魏国来说将会是一个突破，当然大魏国也不是不知道自己面对的是谁，故而战略上一直都是小心翼翼。

　　大魏国行动的时候，庆国也在行动，战略上来说庆国在西域和天元国这边都有自己的优势，而这个时候大魏国处于攻击的态势，现在庆国只能防守，显然这些地方防守的力量还是十分充足的，根本无需要担心，现在唐开鹏开始把目光转移到东大陆的那边，商盟这边。

　　在商盟丢失了一半的国土，同时在海战当中取得绝对的胜利，开始在海上称王称霸之后，商盟这边的较量变得更加重要，如果商盟能够取得胜利，取得突破，那整个战场的形势将会根本性改变，同样如果这边再次的出现失误，或者变得出现重大的失败，那自由联盟这边的局面将会变得岌岌可危，显然这个时候庆国不能够允许这样的事情出现。

　　陆地上的战斗以白龙江为界，商盟在江岸上建立起雄厚的防线，每个十里的距离就会设置一个上百门的炮兵阵地，如果大宋帝国的人突破的话，那将会遭到至少两个炮群的攻击，要想突破至少需要两天的时候，而两天之后，在后方的商盟陆军将会在任意一个地方集合起上百万人的部队，所以大宋帝国想要渡江攻过来的概率基本上没有。

　　除了建立防线外，商盟也如同庆国一样，开始派出大量的人到丢失的地界上去，这里是商盟的土地，百姓对于商盟的感情十分身后，故而这个时候这边的反抗力量不断，派过来的人也得到大量的支持，在这边开展的有声有色，弄得大宋帝国的人痛苦不已，还没有任何办法。

　　加上商盟的很多部队还留在这块区域，在大宋帝国得到这地方之后，就一直都在清剿当中，从来没有停歇过，仿佛这里的反抗力量已经不再是少数人，而是所有人，为此大宋帝国的人甚至在这个地方展开过好几次的灭绝行动。

　　所谓的灭绝行动，可不是什么简单的消灭，而是一场真正意义上的灭绝行动，对于那些敢于反抗统治区域大宋帝国的人先用雷霆万钧的力量，把这边的人给赶到一起包围起来，让后让他们投降，如果不投降，就把这些人给全部的杀掉，灭绝掉这里的一切活动物，保证大宋帝国的统治，为此大宋帝国杀掉了商盟至少百万以上的人，其中大部分还是无辜的百姓。

　　即便是大宋帝国国内对于这种恐怖的事情，都没有办法理解，自由联盟这边直接把这样的事情称之为灭绝人性，实在难以接受和想象这是多么恐怖的事情。

　　在大宋帝国如此作为之后，整个统治区域总算是稍微的平静下来，但是反抗力量反而越来越强大，杀戮只能够增加仇恨而已，根本解决不了任何问题。

　　同样战略发生变化的还有海上，海军。

　　失去掌控能力的大宋海军并没有完全的垮掉，大宋海军除去六个完整的舰队外，他本身积累很厚实，整个大宋帝国后面的人力物力都十分的强大，十二支舰队在很短的时间内又被再次的组建起来。

　　海军是技术性的兵种不可能短时间内就能够完善，需要很长的时间进行训练，进行一定规模的小战斗之后才能够出现战斗能力，不过大宋帝国完整的培训结构让这个时间大大的缩短，很大程度上让大宋帝国海军力量得到了恢复。

　　同大宋帝国一样，商盟的力量在这段时间也得到了很大的发展，首先是力量不再同先前一样，都是那些船只，整个商盟的海军船只得到了更新，更多更大的战船加入到海军，另外每支舰队的人数也不再是先前的模样，至少扩大了三分之一，让商盟海军力量得到了长足的发展。


第614章 南夷

　　同大宋帝国这边的情况有些相同，商盟这边海军有着深厚的历史，所以海军增加力量相对来说快了很多，如此力量下，商盟海军的战斗力量得到了很大的提高，还是能够稳稳的压制住大宋帝国的海军，掌控着整个海上的局面。

　　同大宋帝国和商盟海军这样的发展不同，这次战斗当中获得最大利益的是庆国人，除了同商盟一样增加自己每个舰队的力量外，庆国还给三个海区再次的增加了一个舰队，七八九三个舰队，每个海区一个，算得上让整个庆国的海军序列一下子增加了一半。

　　一样是新组建的部队，这次庆国海军的力量并没有因为这次扩大力量增强，反而是在一定程度上有了减弱，不过在经过一定量的训练之后，这样的局面就会发生根本性的改变，如果能够打上几次战斗，那这边部队的战斗力将会得到一个难以想像的飞跃，到时候的庆国将会有海军的国家变成一个海军将达的国家。

　　为了减少海军增加带来的战斗力量减弱，庆国采取了很多的手段，比如说在商盟这边招收水手，商盟商贸发达，懂得船的人很多，这些人从小就生活在船上，招募过来之后稍微的训练一下定然能够成为最为杰出的海军，如此减少了部队的训练时间，而且他们丰富的知识能够让庆国海军其他人学到很多。

　　另外在每支新组建的海军舰队都是由老的海军搭建骨架的，舰队当中百分之二十以上是老人，如此海军能够有一定的战斗能力，至少战斗的时候不会拖后腿，而老的舰队本身战斗力就算是有些减少也算是有限，至少稍微的训练就能够弥补。

　　最后这次海军当中大量的海军学校学生老师以及外界的能人得到大量的重用，只要你们有本事，那你们完全就能够胜任你想要的工作岗位，这无疑给所有人都提供了一个向上的榜样。

　　海军的发展让唐开鹏的力量得到了均衡，陆军海军这两条路走路让庆国快速的成熟起来，改变是每个人都能够看得见的。

　　除去军队外，唐开鹏另外的一个发展端点在政务和外交上，政务上有内阁有政务部，唐开鹏完全可以不操心，整个庆国的政务不要说东大陆最好的，至少不是一般人能够比拟得了的，所以唐开鹏能够放心，而外交方面也是内阁在管理，唐开鹏一般情况不关心，不过这次有些例外，因为这次是关于南夷，唐开鹏不得不上心。

　　南夷位于混乱领地的南部，大横断山脉的东部，商盟的北部，这块区域占据着东大陆十分之一的面积，比之大宋帝国的国土面积也不承让多少，同大宋帝国不一样的是，这里不是东大陆的富饶之地，这里基本上可以称得上荒芜之地。

　　水系密布，深林茂盛，加上这里是大横断山脉的余脉，地形特殊，各种底地形都有，各种动植物在这里密密扎扎，根本找不到任何一个地方适合人类居住，故而这里生活人口稀少。

　　以前庆国根本同这边接壤，对于庆国来说这里根本没有任何的影响，同样这里贫瘠的关系一直都和其他人没有任何关系，整个东大陆都把这里当成一个遗忘之地，人们早已经选择性的忘记了这个地方，等到人们现在反应过来的时候，才发现这个地方其实一直存在，而且存在很多年。

　　只从得到混乱领地之后，唐开鹏这边对于南夷关心就没有停下来过，虽然南夷这边显得荒芜，不过这样大一块地方，还有这么多人在这边生活，唐开鹏当然不能够放过，至少这里是一个市场，一个无法忽视的市场。

　　开始的时候唐开鹏想要采取对戎人的态度，把南夷慢慢的同化过来，成为庆国的一部分，但是很快发现这是根本不可能的事情。

　　首先戎人这边不同，南夷这边基本上都是自给自足的，同外界的交集相对稀少了很多，其次南夷这边面积实在太大，戎人根本没有可比性，这块区域当中南夷就被分成了无数多块，部落，联盟，或者名族各种势力在这里交叉在一起，想要像戎人那样谈判都不可能，最后这样大一个地方，庆国根本没有力量去管理，不管是军队还是政府机构都没有办法建立，唐开鹏即便是有什么想法也只能够放弃了。

　　既然不能统治这边，唐开鹏很快的就转变先前的手法，不在想着这边的事情，转而想着如何在这边捞取一些好处。

　　于是唐开鹏很快就想到了让南夷人独立起来，这样大的一块地方，这么多势力，如果让他们都成为国家，那同他们交流起来肯定就要容易了很多，而且随着庆国的强大，对于他们的影响力开始与日俱增，到时候庆国捞取的好处可不是一点两点。

　　对于唐开鹏的想法商盟当然是十分支持，商盟也一直都在思考南夷的问题，无数年以来采取的手段很多，甚至在这个地方实行过殖民统治，但是从来都是失败的，没有一次成功过，久而久之这里也成为商盟难受的地方之一，现在庆国这个提议很大程度上符合商盟的利益，既然有利益当然也就能够接受。

　　南夷人内部对于这个提议就更加心动了，哪有人不愿意自己的命运自己掌控，哪有人一个掌权者不想当皇帝，既然现在庆国想要他们独立，当然南夷人高兴，至少能够获得足够多的利益。

　　于是在庆国的安排下，一个个的南夷国家城立起来，只要是有几个人的力量都变成了一个国家，至少他们自己是这样说的。

　　你自己想要有国家就有了？庆国可不这样看，庆国开始在整个南夷作为起来，谁要是能有能力，力量强大，同时还听话，庆国就支持你，而且是代表整个自由联盟支持你，而那些不听话，觉得自己天下第一的人，当然得不到庆国的支持，一些只有几千人的小国家同样得不到支持，很快得到庆国的支持被南夷的国家看成了一个直接的标准，国家是可以成立，但是你必须要得到庆国的支持，如果得不到，那对不起没有人认可你。

　　得不到认可怎么办，当然是被所有人不容，你都不是和我们一样的，那你还存在在这里干嘛，直接消灭掉，于是南夷帝国发生了很多战争，很快整个南夷就变得热血沸腾起来，不过南夷的人少，面积大，同周边国家的关系也不紧密，世界上都没有人关注。

　　这个时候庆国就出手了，既然你们是打那些得不到庆国支持的人，当然得帮组了，卖粮食，卖武器，买药品，同时收购特产、珠宝，让得到庆国支持的国家占据优势，慢慢的整个南夷存在的国家都成为得到庆国支持的国家。

　　庆国完全没有出动一兵一卒，就对整个南夷地区掌控起来，庆国的利益是什么，那整个南夷的人就会帮助维护，什么东西损害庆国的利益那绝对会被很多人攻击，一点面子都不给，这对于庆国来说获得利益可想而知。

　　当然庆国也不是完全的索取，他也有回报，除去先前的利益交换外，庆国还加大了同南夷人的商贸力度，把很多的好东西卖个南夷人，同时在合适的地方修建学校，让南夷人学习庆国的文化，在文化影响南夷人。

　　这两个手段对于南夷人来说简直就是一件意想不到的事情，两样都是他们最为需求的，故而在很短的时间内，南夷的心完全的放到了庆国这一边，庆国对于南夷的影响力达到了极致。

　　文化经济之后，庆国人开始在南夷这边建立军事基地起来，只要和庆国好的国家，就会在这里建立基地，虽然庆国在这些基地的力量不是很强大，但是周边的南夷国家都小心翼翼，没有人敢对他们动手，慢慢的庆国在整个南夷地区拥有了超然的地位，就好像庆国是皇帝，其他的南夷国家是臣子一样，整个南夷总算是被影响到。

　　南夷这边的变化不光影响到了庆国，还影响到了整个自由联盟，以前很多国家在面对南夷的时候都是小心提防，现在自由联盟当中也有一些来自南夷的国家，为此整个自由联盟的国家都可以和他们接触，不管提不提防都是一个进步，随着后面商业贸易的发展，南夷很快的就会转变成为整个东大陆的增长区域。

　　商盟对于这种改变认识最为深刻，以前南夷浪费很多精力，现在商盟不但不需要浪费精力，同样有商盟周边的一些南夷国家选着对商盟的无限友好，让商盟的力量一下子就得到释放，力量加强起来。

　　同南夷一样，整个东大陆上还有不少的问题不好处理的地方，这次都借鉴南夷的处理模式，虽然国家开始躲起来，不过整个自由联盟的力量在这个时候得到了很大的增强，为此都开始影响起帝国联盟来。

　　当然南夷这边国家的建立并且捞取好处是庆国这个时候需要的，不过这不是庆国最为迫切需要的，整个时候庆国最大的敌人还是大魏国为首的军队，这才是威胁到庆国生存的事情，这边在南夷这边行动，唐开鹏显然也是有目的的。

　　唐开鹏的目的就是派出部队，经过南夷，然后穿过大横断山脉的一些地方，直接出现在天元国的境内，配合天元国的部队，西域的部队，直接在天元国的领土上击败大魏国，以便能够在这里抢回天元国这个战略要点。

　　南夷这个时候的重要性一下子就被凸显出来，这对于南夷来说当然十分重要的事情，不管面对的是谁，这次战略都是十分重要的，故而唐开鹏在处理这个战略的时候一直都是小心翼翼，到这个时候为止都还没有人知道他的这个战略。

　　当然这个战略也是十分不容易的，首先南夷这边变数很大，其次南夷这边基本上没有路，想要让大部队通过这里还是十分不容易的，故而唐开鹏只能不停的调整，不停的想办法，然后并解决问题，只要能够实现对于战斗的影响将会是看得见的。


第615章 反攻

　　庆国历三百六十八年冬，南夷组建政府已经有一年多的时间，这段时间当中整个东大陆的战略形式却根本没有发生多少的变化，大魏国庆国在这边僵持着，同样大宋帝国和商盟也在这边僵持着，唯一变化的就是南夷这边出现了很多的国家，当然没有人能够看得起这些国家。

　　对于东大陆上的人来说国家是一个比较模糊的概念，这样大一个地方，出现国家当然是理所当然的事情，每天都会有国家产生，也每天都会有国家灭亡，这样一个小地方，甚至于说是一个蛮荒之地当然引不起任何的兴趣，没有人关注这边。

　　龙背山位于南夷境内的国家亢龙国范围内，周边生活着十五个部落，每个部落都只有千人作用的大小，可以说如果不是有人愿意过来的话，这里还是一个完全封闭的地方，根本没有人知道这里有这样一个地方存在，更加不会有人知道这里是那里。

　　不过今天不一样了，这里显得格外的有些热闹，周边的人都显得有些紧张，似乎对于他们来说有天大的事情要发生。

　　其实也算得上是天大的事情，今天有一条能够出山的路要修到这里了，虽然只是马匹走的路，马车还不能走的路，但是对于这里的人来说，这已经是一个不小的奇迹，大家当然显得无比的兴奋，这里能够通往外界了。

　　在确定了南夷这边的作用之后，整个南夷就成为庆国的战略要地，甚至在一定程度上，这边已经成为庆国下一步最为重要的战略要地，这对于所有人来说都是一件最为重要的事情，故而庆国开始在这边采取行动起来。

　　既然要采取行动唐开鹏当然不能够小气，除了让南夷这边全力的配合外，唐开鹏把自己工兵集团军给派出去了，由集团军来对整条道路的修理，可以说唐开鹏对这条道路有很好的保证。

　　路对于唐开鹏来说不是最为重要的，重要是南夷人的态度。

　　南夷的人也不是傻子，他们当然知道庆国的想的是什么，但是对于道路的诱惑来说没有人能够拒绝，这条道路带给不只是庆国的支持，而是发展，南夷人为什么这样落后，完全是因为发展跟不上去，既然发展跟不上，那未来的需要发展的机会也很多，而这条路的发展显然是最为重要的，这对于南夷上下来说才是最为重要的，既然如此当然支持这条路的建设。

　　整个南夷上下无数的国家全部都给出了自己的全部力量，要人有人，要钱有钱，要地盘有地盘，只要是需要的东西，这里都全部都有，所以工兵集团的部队在最短的时间内就完全了以前无法想像的工作，整个南夷从先前的一条路没有，变成了现在有一条生命线的。

　　对于南夷来说这条路确实称得上生命线，首先这条路是他们拥有的唯一一条路，这条路不但让庆国的巨大商业能够传过来，同时能够让庆国上下的所有人能够真正的感觉到变化，感觉到庆国的掌控能力，同时南夷境内的东西完全可以通过这条生命线传导出去，让整个南夷活起来，所以南夷人当然显得十分兴奋。

　　对于南夷的兴奋，聂痕是一点感觉都没有，南夷地区山多，湿度大，修路的过程当中无数的人晕倒在，蚊虫也困扰着所有人，要不然工兵集团军只负责测量道路，修建道路是由当地人来说的话，聂痕的集团军可能都会损失一半以上。

　　这些南夷天生就是干工兵的料，至少聂痕是这样看，不管多么负责的地方，不管多么难弄的地方，他们都能够在最短的时间，最优的质量把这些弄好，不管是修路架桥，还是其他方面显然都不是一般人能够比拟得了的，至少聂痕的工兵集团军有很多时候办不到，要知道这些人可都是经过详细的训练过后的，这让聂痕多多少少有些郁闷。

　　还好在得到唐开鹏的允许之后，聂痕直接在这里招取了三千人的部队，全部放入到工兵集团军当中，既然这些人厉害，那就把他们收取到自己的手下，如此一来未来有什么的时候也能够好好的用上他们，这样聂痕的内心才算是平衡下来。

　　让聂痕赶到郁闷的不是这些部队的问题，让他郁闷的是过了这个龙背山之后就是大横断山脉，要经过大横断山脉显然不是一件容易的事情，前面在天元国边缘，大横断山脉的边缘位置就出现过很多的问题，现在又要过大横断山脉还是直接穿过大横断山脉，其中的难度可想而知，这才是让他心烦的事情。

　　小布今年二十岁，是个地地道道的南夷人，祖祖辈辈都居住在龙背山附近，不要以为他们就没有见识，气势小布是整个龙背山地区最为有威望的人，因为他是唯一一个能够穿过大横断山脉到另外一边去的人，这也就是他在所有人心中有地位的原因。

　　小布继承了家族沉默寡言的态度，不管在任何时候都不爱说话，根本不在乎那么多，似乎在他看来这个世界已经没有什么能够引起他的兴趣。

　　既然有这样一个人，聂痕当然不能够放过，很快找到了机会直接找到了他。

　　远远的看起来，小布看起来十分的沧桑，满脸的皱纹，加上一些同年龄不相符的气质，让人一下子就被折服了，这完全不是一个二十岁的年轻人应该拥有的气质，如果是不是知道了他的年龄，你可能会以为自己看错了，根本没有人会认为他是二十岁的人，即便是知道，现在见到他本人的聂痕还是十分的不相信。

　　不是小布装沧桑，而是从十岁同长辈走大横断山脉起，他一共走了十年，这十年中每年至少要走两次，最多的时候甚至要走三次，在大横断山脉当中完全可能会发生很多的事情，他见识了太多，经历了太多，故而才会有这样的表现。

　　这种和年龄完全不相符的表现，是任何人都变现不来的，这种表现在很大程度上改变了人们对他们的认识，这种认识已经转变人们对这个世界的认可，原来这个世界还真的有这样的人。

　　“你就是小布？”聂痕是一个人过来的，他没有代什么护卫，本身先天修为，加上聂家一些特殊的手段，即便是遇到一个宗师级别的高手，聂痕如果想要逃跑的话，宗师也不能拿他怎么样，而且大部队就在不远处，聂痕根本不用担心自己的安全。

　　小布转过头看了聂痕一眼，沉思了一会，然后点点头，不再说话，继续抽着他手中的旱烟，一圈圈的烟圈，如同在舞蹈一样飘散到周边去。

　　“我是庆国人，我想要把这条路修到天元国那边去，让这条路成为南夷的生命线。”对于小布的表情聂痕一点点都不意外，反而是十分镇定的在边上一个人说道，仿佛在说给自己听一样，一点都没有发火的意思。

　　“这条路真的能够给南夷人带来利益吗？”小布深深的呼吸了一口气之后，最后还是慢悠悠地说道，似乎对于他来说这样的事情在很大程度上实在有些让人意外，他知道这路的艰难，故而对于庆国人的用意产生了怀疑。

　　“路已经通到了这里，我们这边的态度如何显然大家都是知道的，而且随后我们的商人就会沿着这条路过来，你们这边的变化如何，你能够看得见，到时候你就知道了，对了南夷缺少粮食，但是山货很多，正好同我们庆国能够有很大的互补，如果这条路通了的话，你们的山货还能够直接贩卖到天元国去，到时候利润你应该知道吧。”聂痕不怕你有意见，就怕你不理我，既然这个时候理我，那接下来的事情就要好安排很多了，至少能够解决很多的问题。

　　小布转过头看了聂痕一眼，显然他有些心动，他长年在这条路上面行走，显然知道这其中代表着什么，如果真的能行的话，无疑对于南夷人来说将会是一次大的突破，这显然是他想要看到的。

　　“大横断山脉上有很多的峡谷需要穿过，如果想要修路的话需要架桥，这些桥都得太悬崖上。”不过很快小布就调整过来，机会是好，利益也大，但是这都需要一定的基础才行，显然这个时候可能就不是基础，这对于小布来说也需要考虑的。

　　“这你就放心了，如果需要的话，我们会用先天高手，甚至大师级的高手，在不行宗师级的高手都行，如果都有困难，我回去求大人让他派圣人过来，我想这个世界还没有圣人不能穿过的峡谷吧。”聂痕是有准备而来，所以说话的时候显然底气十足。

　　南夷人没有圣人，就算是宗师高手也是传说中的纯在，大师先天也都是只问其人不见踪影，故而小布以及他的家族从来都没有想过这个世界这些人是怎么样，不过听见聂痕的话，小布已经有几分信任，当然在内心当中还是有担心的。

　　聂痕看出了小布的担心，转而直接从地面上飞了起来，然后直接滑行在天空当中，飞向远处之后，在乘着风向从远处飞了回来，一来一会，能够清楚的感觉到他至少飞出去好几里的距离，等到聂痕降落下来的时候，小布已经只剩下张着嘴巴了，他根本不能够在发音，因为完全不知道该如何发音，似乎对于他来说这种发音有些难以接受。

　　“你，你，你会飞？”小布冷静了半天之后，总算是能够发音了，第一句话显然表示的是他自己的那种震撼之情，这对于他来说实在有些太过于震撼了。

　　“对，先天以上的高手都会飞，只不过速度距离不一样而已。”聂痕点点头微笑着说道：“怎么样？这样能修桥了吧，我只要把绳子带到对面，然后用绳子把铁链驾到对面，搭起来一座铁链桥没有问题吧，多了不行，上面行军还是没有问题的。”聂痕这个时候才说道。

　　“行，当然行，好，我带路，我们修桥。”小布显得比聂痕还要兴奋，修路是小布家族无数年的梦想，先能够实现，当然激动，这已经不是一般人能够理解得了。


第616章 路在何方

　　小布的情绪很快也影响到了聂痕，对于他来说这次任务同样也是他的梦想，能够实现这个梦想不光是唐开鹏给他的任务，而是一种历史使命的感觉，庆国其实很久以前就能够通过混乱领地这边到达天元国，不过那都是华山派或者天元教这样有功力的人才行，要想在这边修路根本是一件不可能的事情，现在在这边修路就是聂痕的历史使命，只要这条路修通，聂痕和他工兵集团军将会直接的被记录到历史当中，能够进入到历史当中那里能够让人不高兴，那里能够让人不兴奋。

　　两人说走就走，很短的时间内，小布和聂痕就组织人手进入到大横断山脉当中，以便能够实现这个修路的目标。

　　小布和他的族人都是平凡的人，有些武学但是根本谈不上什么，所以他们能够走的路都是相对来说比较安全的地方，而这些地方才是聂痕修路的基础，至少这些地方不会出现过于困难之地，即便是有一些困难之地，聂痕飞到控制观察一下之后都能够找到正确的线路在什么地方。

　　所以动作十分快，基本上没有遇到任何困难，其实这个世界是讲求分工合作的，很多时候一个不起眼的人或者思想就能够解决很大的困难。

　　小布和族人走出来的路都是无数年走出来，这条路可以说是他们的生命之路，故而这条路早已经记录在小布族人的血脉当中，这种血脉上的关系早已经改变了人们的想法，甚至在很大程度上已经把人们的思维能力进行了改变。

　　沿着小布的足迹，聂痕感觉到了一种另外的感觉，似乎在聂痕的想法当中这种改变已经不能够说明什么，但是却能够让他感觉到这之中带来的一些凸显，庆国需要这一切。

　　大横断山脉的山峰都十分陡峭，山峰上面更是有大雪封住，如果不知道路，就算是先天高手想要飞过去也不会那么容易，因为高空当中空气稀薄，灵气稀薄，想要找到过去显然不是那么容易的事情。

　　先天高手都不想要过去，其他人就更不用说了，根本是一件不可能的事情，至少这个时候来看这完全是没有希望，而聂痕是过来给军队修路，要让军队行走，显然更加不可能，故而聂痕对于这场战斗十分看中。

　　小布的家族行走在这条路上已经千年，这千年当中他们一次次的修订道路，一次次的修改道路线路，不要说绝对优化，比之聂痕自己来寻找相对要容易了很多倍。

　　小布家族的路虽然也是穿过大横断山脉，但是他们一路走过来没有遇到任何的悬崖，任何的雪山，整条路穿过山坡，走洞穴，除了几个山谷悬崖外，尽然每个地方都能够算得上平坦，故而整个过程相对来说比较顺利，聂痕完全没有能够想到这边的情况会如此的顺利。

　　一处山谷前，一个先天高手飞到了对面，查看了一会之后飞了过来。

　　“情况怎么样？”聂痕急忙走过去，对着来人问道。

　　“对面是一块支出来的石头，不是很宽，如果我们修桥的话相对来说比较小，过程比较微妙。”那人显然有些担心，故而说话的时候有些郁闷。

　　“这个地方是最后一个山谷了，我们平时都是先下到山谷，然后在爬到对边去，这块石头作用相对来说很大，不过要架桥的确实有些太小。”想了一下之后小布说道。

　　“恩，不用担心，实在不行，我们把这块石头去掉，直接在对面加上一个铁架子，在架子上搭建桥。”听见小布的担忧，聂痕点点头对小布说道。

　　“铁架子？”小布显然有些不太理解他说这个是什么意思，至少在小布看起来，这完全是一件不可能的事情，对面的石块长在悬崖上，没有这块石头根本没有着力点，对面的崖顶相对这边要高了很多，直接修建的话就要高一些，故而急忙的问道。

　　其实聂痕先前的想法是直接削掉对面的山峰，让两边处于一个层次就行，一般人可能不成，但是有个宗师高手的话完全没有任何问题，不过后来聂痕考虑到小布的接受能力转而这样解释道。

　　过了这个山谷之后，对面就基本上没有什么需要改变的地方了，沿着一条河流直接就可以走到天元国，山谷上面都能够架桥，这水面上当然也没有任何问题。

　　这条路相对来说不是很长，但是却是这个世界最为危险的道路，当然相当于南夷人来说这又是一条生命线，他连接外面，让南夷不至于就这样被困在这里，不管从那个方面上来看都是值得庆贺的。

　　测量好道路之后，聂痕的工作就完成了一半，等到道路修通之后另外一半也就完成。

　　这一半也是十分不容易的，对于聂痕来说这就是一场战斗，一场属于他的战斗对于他来说这场战斗不仅仅改变了对这个世界的认识，还改变了他对自己部队的想法，也许真如唐开鹏所设想，工兵集团军终于可以拿得出手来，他们不再是后方支援的部队，他们有着他们的特色，他们也有着他们的地位。

　　工兵集团军从建立到现在从来没有真正的战斗过，每次都是辅助的兵种，甚至相对于他一样的其他两个特编的集团军，工兵集团军的作用都不是十分大，一直以来工兵集团军就好像是唐开鹏个人的要求一样，一直没有能够找到目标所在，现在这一切都不一样了，工兵集团军终于找到了自己的目标，而且还发现原来这个世界是这样的美好，原来这个世界真的是属于自己的。

　　唐开鹏在得知这边的情况之后，十分上心，除去继续的发动南夷人修路之外，唐开鹏准备用来动手的东南军区的部队也给全部的派了过去，一边行进，一边修整道路。

　　从混乱领地到楚地，在过西域，最后过大魏国，在到天元国，至少需要三个月的时间，走南夷这边在没有路的情况下，一个武者只需要一个月的时间，现在修好了路，就算是一个普通人也只需要一个月的时间，可想而知这对于庆国人特别是混乱领地的人的影响。

　　东南军区的快速行动，让唐开鹏看到了一个以前没有的机会，他发现如果东南军区的部队如果能够派到天元国，配合南部军区的部队一起的话，那庆国在天元国的存在将会是决定性的，即便是没有大魏国以及大宋帝国的联军多，相对来说都不是大魏想怎么样就能够怎么样的，到时候的庆国将会真正的树立在大大陆上，想到这里唐开鹏格外的显得有些兴奋，整个人都迫不及待起来。

　　为了见证这一刻的到来，唐开鹏根本顾不得新婚的东方冰，直接带着几个人离开了皇宫，朝南夷而去，刚刚离开皇宫没有多久，就直接被堵在外面。

　　“你要去天元国？哪里是我的家乡，我知道的事情很多，你带我去吧。”也不知道东方冰是如何获得的消息，反正东方冰就这样出现在了唐开鹏的面前。

　　弄得唐开鹏有些郁闷，不管怎么说这个时候和东方冰还在新婚期当中，就这样把她放在皇宫当中确实有些说不过去，如果东方冰不出现还完全没有什么，现在被堵掉道路，显然唐开鹏没有任何拒绝的理由。

　　看了一会东方冰，在看看周边的人，唐开鹏只能转过身头来说道：“要跟我去没有问题，不过得听我的话，不能不听话，如果不听话，我显然不会给面子。”

　　东方冰同唐开鹏相处了一段时间，这段时间以来双方的性格都已经被摸清楚，唐开鹏显然不能够仍有东方冰任性，不管从哪里来看，东方冰都不是一个听话的人，这场战斗庆国并不占据优势，如果东方冰乱来的话出现一些意外都有可能。

　　“好，我保证听话，你叫我怎么样就怎么样，不过，不过你不能太狠，人家有得时候都承受不起你。”东方冰可能是太过于单纯的原因，故而动作的时候完全不知道场合，现在唐开鹏一说她马上就想到了唐开鹏晚上的厉害，故而又有些畏惧起来。

　　“额。”唐开鹏被这样一说，一下子就郁闷起来，实在不知道该如何回话。

　　这是两人内部的事情，现在被说出来，显然不是什么正大光明的事情，当然变得有些难以接受了，而且这么多人都这里，虽然没有人笑唐开鹏，但是从大家的眼神当中能够清楚感觉到大家隐藏在内心内部的笑意，只不过当着唐开鹏的面不敢笑出来而已。

　　“好了，跟着我把，不要说话了。”唐开鹏也是脸皮厚，根本不管大家怎么想，大家怎么看，反而是一本正经地说道。

　　东方冰有着漂亮的脸蛋，同时也有着熬人的智慧，这次动作她早已经抓住唐开鹏的心，根本不会给唐开鹏任何的反对机会，不管怎么说她这个时候是唐开鹏的新婚妻子，现在唐开鹏要去她的家乡，现在她跟过来也算得上正常的不得了，故而唐开鹏就算是反对也没有办法，不过唐开鹏也没有反对的意思，既然都这样说了，带上她也没有什么，反正带一个人也是带，完全没有什么。

　　唐开鹏是皇帝，而且还是一个强势的皇帝，嘲笑他显然不是什么明智的选择，既然如此当然还是低调一些为好，如果被唐开鹏惦记上，可不是什么好的选择。

　　没有了意见，唐开鹏就不再关心，转而关心起行进起来，只要能够快速行进，也算是一件万幸的事情。

　　唐开鹏动作十分快，在很短的时间内过了混乱领地，来到南夷境内，即便是这条道路已经经过两次修建，也是只能够通过一辆很小的马车，故而唐开鹏一队人的速度一下子就慢了下来，每天行进距离已经不再像先前那么快，不过这个时候唐开鹏又开始把注意力转向了南夷境内。


第617章 路在脚下

　　阳光飘动，山里不知道是水汽还是雾气总是在不合时宜的挡住了阳光，让你想要看都看不见，有时候甚至都会急的不得了。

　　南夷的山多山大，山里的环境也不是很好，周边的百姓都还是处于一种落后的状态，一路走来能够清楚的感觉到这边的人每天都吃不饱穿不暖，每天都在生存当中不停的挣扎。

　　虽然路是刚刚修建的，但是这好歹是一条正规的道路，所以在道路上行走的时候能够清楚的感觉到这边人流比较多，即便是都还很苦，脸上却流露出一些笑容，幸福已经被写入到他们的内心当中。

　　“这条路看来还需要很久的时间才能够成长起来。”唐开鹏看着边上的路显得有些难受，不是他纠结，而是他对南夷这个地方上心，这样一个好地方怎么能够没有利益呢？既然有利益，这条路的存在也就有了意义。

　　“这里的百姓实在太苦。”玉松在边上有些感叹的说到。

　　虽然说不带什么人，其实唐开鹏还是带了不少人，作为庆国的皇帝，这个时候安全还是十分重要的，这次是去打仗，当然也需要带点人，要不然出现以外都有可能。

　　“希望这条路对他们有点改变。”唐开鹏看着远方，神色有些深远地说道，见到的一切已经刺激起他内心深处。

　　南夷空气十分湿润，适合动植物的生长，几天没有走这边的路就已经被蚕食了一部分，所以只能弄了几个管理员，每个人分管一段，有什么问题完全可以及时的解决。

　　聂痕显得有些紧张，一直都没有想到唐开鹏居然会过来，这对于他来说甚至可以说有些奇迹。

　　远处的山岗边上有些迷茫，薄雾茫茫根本找不到边际在什么地方，远远看去就好像这里已经完全的消失在空中一样，让人久久不能自拔，不一会儿一支不太大的队伍就出现在了眼前，然后马车紧接着也出现在了眼前。

　　聂痕不敢有任何的停留，马上的上前，带着周边的人赶了过去，前面过来的可是皇帝，这个时候可不是得意的时刻，还是低调一些为好，要不然出现什么意外都有可能，聂痕已经很多时间没有见过唐开鹏了，这也算的上是他的一个心愿。

　　“吾皇万岁万岁万万岁岁，吾皇万岁万岁万万岁岁。”发现唐开鹏已经过来，聂痕当然带着所有人都跪在地上，迎接皇帝才是最为主要的。

　　唐开鹏有着其他人没有的地位，至少在南夷这里是这样，他的到来给整个南夷留下了深厚的影响，整个南夷从此将会变得不在太平，从此将会变得异常严肃。

　　“都起来吧，这段时间辛苦大家了，聂痕我们还有多少时间可以打通这边的道路？”唐开鹏显然没有想在这边停留过去的时间，直截了当地说道。

　　战斗局面既然已经僵持下来，那就需要有一些突破，而这边的行动就是一个突破，显然唐开鹏有些着急。

　　“明天左右我们就可以完全通畅了。”聂痕显得有些自豪，这条路他付出了太多，现在贯通，当然感触。

　　“这么快？还不错，这次你们付出很多，未来战争的胜利你们得记头功。”唐开鹏一听马上就要完工，马上就笑了起来，他需要这条路，现在听见路没有问题，当然十分高兴了，对于唐开鹏来说这完全就是一个天大的好消息。

　　“都是陛下指挥英明，一切都是按照陛下的安排进行的。”聂痕虽然有些木讷，不过拍马屁还是会的。

　　“哈哈，好，放心吧，有功就得赏，有过就得罚，这时我们庆国一直以来的标准。”唐开鹏显得更加高兴，走过去在聂痕的肩膀上拍了一下表示鼓励。

　　“能为庆国服务，能为陛下服务是我们工兵集团军的荣幸。”聂痕当然知道这个时候不是尾巴翘到天上去的时候，好的印象才是最为主要的，其他的都得放到一边去。

　　唐开鹏实在不知道该如何回答，不是不想要说话，而是不想要打击聂痕的信心，他的信心才是最为主要的，只要有信心以后将会有更多的机会，认真的点点头不在说话，这路差不多修了一年的时间，动用这么大的人力物力即便是唐开鹏也承受了很大的压力，现在听说路马上就通了当然有些小激动。

　　“东南军区的人呢？”想到路要通，唐开鹏当然马上想到了自己派过来的军队，虽然这次战斗当中路很重要，不过真正战斗的是部队，部队才是最为重要的。

　　“这边的气候有些不太适应，他们这个时候在龙背山地区休息，等我这边路通了，在修理一下，到时候，陛下一声令下，他们就能够进入到天元国。”聂痕转而给唐开鹏说道。

　　“行，这边的气候是有些不太适应。”过来几天东方冰就已经长了不少的疙瘩，好几天都没有消下去，唐开鹏当然知道这边的厉害。

　　战斗当中水土不服是一个很是严重的问题，很多时候一场战斗的胜利与否，战士们的适应能力如何有很大的关系，如果他们能够很好的适应过来，那战斗能力将会一点都没有问题，如果不能够适应将会使得战斗力大打折扣，不管是谁面对这个消息的时候显然都会不能够接受，故而唐开鹏才会如此上心。

　　就在唐开鹏这边行动的时候，商盟这边也没有停歇下来，失去国土，失去尊严，商盟人从来没有一次感觉到自己受到的污辱居然这样的难以接受，难以置信，不过即便是这样也不得不改变过来，不是他们不想，而是他们不得不面对这个屈辱。

　　当然商盟人不能够如此的面对自己的懦弱，现在是失败了，不过他们不会认为自己没有机会，自己没有当然也有想法想要行动起来，他们要用自己的实际行动改变眼前的一切，改变这种如同先前一样的局面，商盟其实还有很多力量没有用上，正好这个时候能够用得上。

　　商盟的手段比较厚，不是单纯手段，而是各种力量共同作用，先是强大的力量先行，然后是军队跟上，最后是全面反击，可以说这是一个立体的攻防体系，只要能够动手，定然能够给这个世界带来许多的不一样。

　　白龙江防线是商盟的防线，同样白龙江也是大宋帝国的防线，要想攻破这里显然不是容易的，同商盟这边的防御不同，整个白龙江大宋帝国的防御相对来说比较算得上分散，没有炮兵阵地，也没有连绵不绝的烽火台，大宋帝国一直都处于攻击状态，当然没有必要去思考这些。

　　当然大宋帝国也不是没有防御，大宋帝国在江边每个五十里的距离就会安排一个先天高手，他们不需要攻击，他们的任务就是巡逻，每天在江边巡逻，至少是出现任何不对的情况，马上通知后面就成，得到消息的大宋帝国部队会在尽量短的时间内反应过来从而防御起敌人的任何攻击，力量得到最大限度的利用，所以这个时候商盟人才会一直都没有任何机会。

　　经过一年多的发展已经改变了先前的平衡情况，大宋帝国得到商盟的地盘之后，税收经济利益得到了很大的凸现，整个大宋帝国被注入了动力，不过同样战斗局面的扩大改变了先前的优势，大宋帝国部队的战斗力有一定量的衰退，这种改变还看不见，不过这种改变总有一天会显现出来，等到了这个时候，你已经无法在改变这一切，因为这里的一切已经不在有意义，胜利失败往往就在一瞬间的事情。

　　当然税收上的提升也给大宋帝国带来很大的利益，首先在军队上，大宋帝国不存在拖欠薪水的情况，这在大宋国的历史上已经很多年没有出现过，其次商盟败得太快的缘故，商盟很多的工厂根本没有搬迁，甚至是一些工兵厂，相对来说商盟的工业显然要比大宋帝国的强大很多，真好这些工厂都能够用得上，生产之后大宋帝国的军队已经发生了根本性的改观。

　　战斗力也在这些改变中发生了改变，无疑增加了商盟这次动手的难度。

　　改变是相互的，如此长的时间，一方改变，另外一方也并没有闲暇下来，商盟也在不停的增加自己的力量，调解自己的不足，以便能够期待在以后的时候能够改变眼前的局面。

　　在这么长的时间当中，商盟南方的军工长全部都是开足马力全力生产，一批批装备送入到军队当中的同时，还把这些装备送到自由联盟的国家当中，可以说自由联盟一半以上的武器都是这里生产的，可见商盟的强大是多么的厉害。

　　除去武器外，商盟在很多方面也都有突破，军队损失之后开始大量的召集军队，无数讨厌战争的商盟这次再也不讨厌，他们踊跃的加入到战争当中，这是国战，这时国家命运之战，同时也是个人命运之战，每个人的命运同国家都是紧紧的连在一起的，如果这个时候还不出手，到时候国家灭亡，大家的命运也就没有了。

　　百姓的积极入军，让商盟一下子就有了力量，至少部队方面不再欠缺，当然这些部队都是一些新人，他们除了热情之外，其他的完全都没有，没有办法商盟只得放弃了先前的攻击计划，开始潜心的培养起他们来，整个过程用了一年的时间，在这一年当中他们从百姓正式的成长为军人。

　　有了军队的加入，商盟底气上充足了很多，加上海军方面取得的优势，整个商盟已经从先前的完全防守被动挨打阶段走了出来，真正的进入另外一个阶段，一个反击的阶段。

　　商盟同大宋帝国的战争在这一刻正式的加剧起来，商盟人不再能够忍受得了自己的领土丢失，他们在寻找机会收回那些属于自己的地方，战争一触即发。

　　压抑的战争在这个时候变成了这个世界的主题，没有人能够阻挡得了，也没有人能够解救得了。


第618章 调虎离山

　　庆国历三百六十八年冬，天空没有下雪，不过天气还是有些寒冷。

　　经过一系列的准备之后，商盟在白龙江沿岸发动了猛烈的反击，这次战斗由大元帅白起，陆军元帅林震天指挥，兵分两路发动攻击，其中一路位于白龙江上游，另外一路位于白龙江下游，中间相差万里，每路六百万人，总共一千二百万人，可以说这次战斗当中商盟绝对是竭尽全力。

　　同耿之毅一样，林震天同样是这个世界有名的名将，林震天当兵早，成名早，无数年下来，虽然商盟这边战斗比较少，不过却没有人干小视他，因为同蒋孝行一样，林震天会培养下面的人，只要是当过林震天的亲兵的人，现在都已经是将军级别，这些人能力都十分强，在商盟对外的战争当中，有一大半的战斗都是他手下的人打得，可以说他就是一个孵化器，不停的给这个世界孵化有能力的将领，这样的人谁敢去小视。

　　得知林震天出手之后，耿之毅当然打起了十二分的精神，而且耿之毅觉得能够同林震天交手当然是一件十分爽快的事情，林震天同蒋孝行这么像，当然是自己的对手，耿之毅从来没有机会在战场上打败过蒋孝行，这次正好用林震天代替一下，也好让自己心中的郁闷散发出来。

　　同耿之毅林震天不同，白起显然不是同他们一个辈分的，虽然白起年龄比他们大不了几岁（五岁），不过白起成名的时候他们都还是在家的青年。

　　当年东大陆最为强大的国家还不是大宋帝国和商盟，是一个叫追风帝国的国家，这个国家在大陆上强大了很多年，面对大宋帝国和商盟的接连挑战，追风帝国当然不能够忍让，于是发动了一场整个东大陆的战斗，那个时候白起才二十岁，一个师团长，但是就是这样在一场大决战当中白起直接带着这一个师团的部队，硬是从对方的中间穿杀过去，那一次他们一个师团就杀掉了十万人，也就是说，他杀掉了十倍以上的敌人，从此白起就成为伤感东大陆的名将。

　　后来草原进攻东大陆，这个时候白起才二十六岁，集团军司令，在那个火器还相对较少，骑兵当道的时代，白起硬是用集团军内部的一万把火绳枪在一个山口挡住了三百万的草原骑兵，为这场战斗立下了基础，从此以后火器才真正的进入到所有人的视线当中，有时候白起也被称为火器之祖。

　　在得知白起和林震天同时动手之后，即便是这个时候耿之毅手中有千万部队，他们也急忙的像大宋帝国求援，一个就已经让人头痛，两个同来，当然不是能够抵挡得了，虽然耿之毅很霸道，不过自知自明还是有的，自己能够对什么样的敌人还是能够十分清楚。

　　大宋帝国刚刚取得一些胜利，这个时候当然不能够允许失败出现，故而在得到了耿之毅的消息之后，十分上心，大元帅马跃，参谋长万国一都赶了过来，同时过来的还有五百万的军队，既然商盟想要较量，那就较量一番。

　　马跃万国一都是白起那个时代的人，当然相对来说没有白起这样辉煌的战绩。

　　不过马跃能够让大宋帝国成为东大陆军队最为强大的国家，各方面的本事是不能小视，同样大宋帝国在无数年一来战略战术完全没有出现错误万国一在其中的作用也能够看得见，两人赶过来对上白起，也能够占据很大的优势。

　　双方出动的力量都是恐怖的，这样大范围的调动军队，既不能隐瞒消息，也不能短时间内就会有结果，毕竟这样的战斗必须得很长的时间来做准备才行，不过战斗即便是这个时候还没有打，那对于周边人的压力就已经被体现出来，让人有些恐惧，有些畏惧。

　　从现在这个时候开始准备到战争开始打起来中间需要的时间都是好几个月，而这几个月内可能情况早已经发生了变化，毕竟这个世界是不停在变化的。

　　就在大家都在注视这边变化的时候，庆国最先采取了行动。

　　西域这边在集合了三个军区之后，部队达到了四百八十万的陆军部队，另外还有两百骑兵部队，总共加起来七百万部队，即便是大魏国像这边派遣了五百万的部队之后，加上张图带过来的部队，这边也只有八百万的部队，一点优势都没有。

　　反而是在这边大魏国的敌人却变得很多起来。

　　经过庆国外交部的努力，已经大魏国在这边的表现，周边的国家对于大魏国已经产生了一种担忧的心里，我们的国家想要动手就动手，想要攻击就攻击，这完全是看不起我们啊，那里能够接受这样的事实，于是无数人开始在这边集合起部队。

　　除开庆国的部队，益国集合起三百万的军队，余国集合起三百万军队，卫国集合起两百万军队，周国集合起两百万军队，交国集合起两百万军队，总共有一千二百万的军队，虽然几个国家还没有联手，不过能够感觉出来他们的敌视对象都是大魏国，在加上庆国的部队，这个时候大魏国在这边要面对的敌人有两千万的部队，即便是大条的大魏国这个时候也不得不小心谨慎起来。

　　六个国家还没有联手，这对于大魏国还是一个好消息，这个时候大魏国要做的就是打败其中的一个，然后在寻找到机会，打败他，那其他国家就必须的小心一些，要不然就会出现意外都有可能，大魏国还没有动手，庆国就开始动手了。

　　庆国已经有这样强大的力量，根本不需要担心大魏国，而且这场战斗对于唐开鹏有特殊的意义，故而必须要打，完全没有必要浪费时间，既然如此当然是先发制人。

　　庆国的行动马上就引起了大魏国的重视，特别是张图这边马上就感觉到其中异常，他想要调整，不过这个时候大魏国的部队不完全的归他指挥，他们能够调动的部队也就是手中的那点部队，在这样的战场上，这点部队根本没有任何用处。

　　人都是有从众心里的，单独面对大魏国的时候，可能大家都会有些畏惧，毕竟大魏国比之其他国家强大太多，但是在有人和大魏国干上的时候，大家的想法就已经不是先前的想法了。

　　大魏国强大不假，但是我们这边的力量也不差，我们这边比之对方多了一倍人，而且大魏实在欺人太甚，什么都敢做，完全不把我们放在眼里，这算什么？于是很快部队就开始调动起来，这样的机会可是千载难逢，当然要战。

　　西域这边战略性太过于重要，大魏国的人即便是在不重视，这个时候也不得不重视起来，如果这边真的完全溃败的话，影响的可不是丁点，影响的是整个大魏国的稳定，显然大魏国的人不能够接受。

　　虽然大魏国看起来十分强大，不过天元国这边的战斗，大平元这边的战斗，其他地方的战斗，大魏国这个时候至少掉动了三千万的部队，就算是强大，也不能够在调动更多的部队，毕竟整个魏国战斗的地方不只是这一处，还有许多的地方需要军队才行。

　　于是思考来，思考去，大魏国的人转而把天元国这边的部队抽掉了一些过去，天元国这边的战斗已经停歇下来，留下这么多部队在这边用处不是很大，整个天元国有一千万的部队就完全够了，这里至少能够抽掉出五百万人，加上大平原这边的部队，进攻不要说，防守应该没有问题。

　　如果是让张图过来防守的话肯定没有问题，但是这边做主的不是张图，同时这边的防御措施好多都是被庆国给破坏掉的，根本没有办法防御，甚至说一点点的防御能力都没有，光是庆国进攻也还行，但是这次动手不是庆国一个国家，而是周边的很多国家，所以开始就注定了结局的。

　　见没有办法，大魏国的人只能不停的在抽调部队，天元国这边在抽调了两百万，后方在支援了一百，让这边的部队达到一千二百之后情况才改善过来，不过战斗在这个时候已经变成了另外另外一个层次。

　　唐开鹏让西域动手的原因不是说想要在这边突破，他动手是因为他想要在天元国这边动手，现在天元国这边大魏国的力量实在太强，直接这样过去即便是有部队也不能够取得什么效果，如果能够抽调走一部分大魏国的军队，那结果就完全不一样了，故而他才想到了这一招，没想到这一招十分管用，一出手大魏国就上道了。

　　唐开鹏需要的优势也就出来了，失去了掌控能力的大魏国要想再在天元国这边占据绝对优势显然就不太可能，如此庆国这次行动也就能够取得绝对的优势，至少能够保证行动的胜利，修了这么久的路，除了发展南夷外，庆国这次需要的就是在天元国这边有所动作。

　　天元国这边本来有一个庆国军区的部队，经过这段时间的安排，部队已经能够掌控一倍以上的力量，至少有两百万的天元国防抗力量被庆国掌控着，凭借这三百多万的人，唐开林在大魏国力量最为强大的时候都能够存活，现在这个时候更是完全没有问题。

　　除此之外，天元国国内还有天元国的反抗力量，差不多有五百万以上的正规军，还有数不清的反抗力量，这些人在庆国行动的时候显然都不会站在一边，加上商盟派过来志愿的力量，这个时候自由联盟这边已经能够完全的占据优势。

　　现在唐开鹏采用调虎离山之计把大魏国的力量抽调到一边去，这对于自由联盟来说更是一场绝对的胜利，至少这个时候来看充满了希望，不管是直接战斗还是偷袭都能够取得优势，而且唐开鹏从来没有想过直接面对面的同大魏国拼杀，低调的战斗才是最好的战斗，每次战斗最后的结果不都是看最后的收益吗？只要收益好谁去管他什么手段呢。

　　战斗还没有开始，唐开鹏就已经预料到这场战斗的结果，似乎没有一点点的挑战性。


第619章 天元变局

　　天空的星空有些不太一样，唐开鹏这个时候总觉得有些不太一样。

　　“你们这里怎么这么奇怪？总觉得有些让人弄不清楚到底是怎么一回事？”唐开鹏放着周边的东方冰不问，当然不能浪费，毕竟天元国是她的家。

　　在整条路贯通后的第五天，唐开鹏一声令下，整个东南军区的部队，连同唐开鹏一起就沿着这条刚刚的修建的道路来到了天元国。

　　这个时候整个东大陆还是冬天，按说应该很冷才是，不过能够清除的感觉到整个天元国相对来说显得十分的温暖，周边的一切都十分清明，远远的看过去就能够感觉到这些东西。

　　天元的天空同庆国的天空有一些不同，天空的显得很低，似乎更加离天空更近，周边的大地似乎也被什么东西给包围起来一样，很多的温度久久不能飘散出去，温度不能够飘散出去，当然空气当中的感觉就不一样了，这里要比其他地方温暖了很多倍。

　　“我们这里一直都是这样啊，天元国在东大陆上都是最有名的旅游之地呢？以前没有战争的时候每年到我们国家来旅游的人都数不胜数，有时候还有来之西大陆的人。”谈到自己的国家，东方冰显然十分高兴。

　　天元国依着大横断山脉，国内高山大河平原什么地形都有，加上这边气候特殊，所以这里成为旅游胜地当然也没有什么，让唐开鹏震撼的是西大陆的人都过来，可见这个地方的特殊性。

　　似乎感觉到了唐开鹏的惊奇，东方冰马上继续地说道：“这里受到诸神保护的国家，在我们的圣山，每天都是春天的天气呢？这里算不得什么。”东方冰显得异常有些兴奋，显然这边的情况对于她来说，绝对是一个突破，唐开鹏现在是她的丈夫，也是他的全部，能够引起他的注意当然是最好的了。

　　“这个地方很特别。”唐开鹏微微一笑，不再评价。

　　战斗才是最为主要的事情，这边的战斗刚刚开始，不管从什么方面来看，这次对于唐开鹏来说都是一个突破，对于庆国也是，甚至能够影响到自由联盟同帝国联盟之间的战斗，毕竟双方对于天元国这个地方都有着自己的战略在里面。

　　加上前面的力量，现在唐开鹏也带过来一个军区的力量，接近两百万，如此在这边庆国的力量已经不逊于大魏国。

　　唐开鹏到了天元国之后显得有些低调，这次战斗以突然袭击为主，当然不希望出现什么不可控的局面，故而这次战斗当中唐开鹏需要低调。

　　为了达到效果，唐开鹏这次到了天元国之后也并没有马上行动，反而是把唐开林这边当成重点来看，毕竟唐开林一直都在天元国这边，他知道的情况比自己多一些，而且唐开鹏这次不想要直接指挥战斗，不管从那个反面上来看，唐开林都得见上一面。

　　还没有过去找，唐开林就先找了过来，唐开鹏虽然是自己的弟弟，不过地位现在不一样了，现在找他当然也当然的事情。

　　“大哥。”已经有一段时间没有见，经过战场上的磨练之后，唐开林整个人已经如果锋利的宝剑，早已经收了起来，这个时候外表看起来什么都不是，但是仔细的观看的话，你会发现他是多么的凶悍。

　　“哈哈，开鹏这次动作有些大，看来我们这边要打一场大的了。”虽然已经很久没有打仗，不过这段时间在天元的战斗已经把以前那个唐开林找了回来，战斗永远都是男人无法割舍的东西，能够亲自参与到这么大的一场战斗当中也是唐开林一直以来的梦想。

　　“这次我们要在天元国这边取得绝对的效果，可以的话，我们收回整个天元国，让我们以后的战斗保持优势。”唐开鹏被唐开林一说，马上内心深处的那个豪气再次的振奋出来，也许跟多的时候唐开鹏都能够发现流淌在自己身上的血液是多么的沸腾。

　　“收回天元国？可能有些困难，天元国对于大魏国也十分重要，整个天元国这边还有天仙坐镇。”一听要拿下整个天元国唐开林就有些无语，不是他不想而是没有可能。

　　这段时间唐开林对于天元国这边的局面已经完全的掌控，不要说绝对掌控，至少能够保证什么情况都能够摸得明白，现在部队的力量如此强大，他却根本没有动手，可见其实唐开林是有顾忌的，唐开鹏提出来拿下整个天元国，也就说了出来。

　　“天仙？大魏国的天仙还没有回去？”唐开鹏马上露出一种惊讶的表情，实在没有想到到了这个时候居然还会有天仙在这边，实在无法想像这到底是怎么一回事情，一个天仙的高手，那都是这个世界绝对的力量，现在这些人不回去反而是驻守在这边，显然有些不太正常，当然得有些惊讶，毕竟唐开鹏有些想不通。

　　天仙同一般的高手不同，他们完全不能够用一般的高手来衡量，现在大魏国能够为了天元国留下天仙，可见大魏国对于天元国这边还是十分重视的，有这些人在，想要在天元国这边取得胜利的难度可想而知，毕竟这些人已经超过凡人的力量，在一定程度上来说，他们是仙已经不是人，谁知道他们会在什么时候动手，庆国这个时候在这边力量是强，不过面对天仙的时候，这种力量已经没有了任何的用处。

　　“没有回去，他们似乎在这边等待着什么，我们要想动手，必须得考虑一下他们，要不然我们这边出现意外都有可能。”唐开林点点头说道，显然认可了唐开鹏的话，这次战斗需要考虑到的东西将会有更多。

　　“不行，我们不能在等，商盟那边已经在反攻，如果我们这边不动手，可能我们庆国未来的地位很难在提高了，这次必须在所有人的心中留下足够的印象，要不然爷爷的目标十分难以实现。”唐开鹏想了一下之后，还是果断的摇摇头，显然做了一个艰难的决定。

　　一听到爷爷的目标，唐开林马上底下了头，这件事情同样是他的任务，不能够不小心，现在唐开鹏如此说定然是有了计较。

　　“这次战斗我们必须要打，也要大胜利，以前东大陆都是大宋帝国和商盟说了算，想要怎么发展，怎么行动都是他们来安排，如果真的有这样的危难的话，我们庆国必须站出来，然后改变整个模式，让庆国指挥他们，最后达成那个目标。”唐开鹏不是过来忽悠的，他是经过深思熟虑的，这个时候显得更加需要英明的判断能力。

　　“只要爷爷愿意动手，我们这边没有任何问题，这次关系到庆国的未来，我想爷爷不会不支持我们的。”唐开林似乎也想通，故而急忙地说道。

　　“行，爷爷那边的事情你交给我，我搞定，这边天元国的事情你来搞定，我们就算是不能够完全的拿下整个天元国，至少也需要在天元国得到一部分的地盘，让大魏国投鼠忌器，未来的时候在想办法在其他地方寻求突破。”唐开鹏想了一下之后，转而对唐开林说道。

　　“行，这也是我想了好久的事情。”唐开林微微一笑，马上露出了奸诈的笑容。

　　从这个时候开始整个天元国突然变得同以前不一样起来，先是整个天元国反抗势力还想突然停顿了，不再有任何一次攻击，然后得了三天，攻击又一次的恢复过来，开始的时候大家还没有注意是什么情况，等到发现情况不对的时候，突然整个世界已经变得同先前不太一样，似乎那里都有反抗的力量，那里都有组织有纪律的对大魏国的部队出手，正大魏国完全是寸步难行。

　　大魏国的人当然不允许有这样的事情出现，于是一支支在城里待着的军队被派出了城开始清剿起来，本来在城内的时候，根本弄不了他们，毕竟他们周边的保护力量太强大，现在出来了，那当然不客气了一个个的大魏国士兵就这样诡异的消失在天元国境内，等到大魏国发现不对的时候，他们的力量已经损失了三分之一，想要该都很难改的过来。

　　大魏国的部队转而放下了伪装，开始大面积的屠杀这些反抗力量，想要用暴力结束这里的一切，暴力屠杀才能够让周边的人感觉这里是多么的疯狂，才能够感觉到这里是多么的恐惧，你们都给我回家去吧，不要在这里闹了。

　　如果是在以前这样的情况下大家可能是真的害怕了，早已经沉寂下来，不再去反抗，不过这个时候大家就是在等待这个机会，那里能够放过，一个大魏国根本想不到的力量突然出现，然后以疯狂的速度把这些动手打的大魏国部队给全部解决掉，同时还破坏了正大魏国的后勤，让大魏国部队没有后勤支援。

　　这个时候大魏国的人才发现了情况部队，连忙的收缩兵力，想要把自己的力量保住。

　　鱼儿都上钩了，庆国的人能够让他跑了？当然不可能，于是更加疯狂的攻击力也就在这个时候接连而来，疯狂的程度比之一般情况不知道厉害了多少倍，短短的时间内大魏国在天元国这边失去了很多的控制，天元国似乎不再是大魏国的地盘。

　　下面的人不行，就像上面的人求助，大魏国对于天元国也十分重视，开始不停让部队注意，同时想办法增加这边的力量，不过这个时候西域那边战斗已经进行了，想要抽调人过来显然是不可能的事情，没有办法大魏国的人只能从后面抽调一些人过来，同时出动天仙高手。

　　天仙高手是这个世界的绝对力量，以前的天元国也就是两个天仙把持而已，现在天元国的两个天仙都不行，这些部队能行？大魏国根本不看好他们，在天元国大魏国胜利了一次，当然能够在胜利一次。

　　似乎以为力量强大的人就能够改变这里的一切。


第620章 强大的力量

　　庆国的力量相对来说比较分散，不是集中，就算是大魏国的力量十分强大，有天仙高手，但是这个时候根本找不到人，只能够干瞪眼，等弄了好大一半天之后才终于找到反抗力量所在。

　　“里面的人出来受死，我们允许你们自杀。”军营的外围，两个嚣张的人处在空中，如同是两个漂浮的云一样，给人一种飘渺的感觉。

　　天仙同一般人不一样，他们已经不实用灵气来为此之身的运转，他们的身体当中已经能够产生灵气，灵气已经融入到他们的每个细胞当中，而且每个细胞当中已经空寂一样，里面有无限的空间，能够装下很多的东西，灵气就是从这些空间当中飘散出来。

　　“哈哈，这个地方的人还真是好玩，你们于什么资格决定别人的身死？”不一会军营当中，一个什么都看不出来的老头从里面走了出来，完全就在地面上，没有飞，也没有灵气流动。

　　“哼，力量决定一切，我们的力量强大，所以可以决定生死。”其中一个人更加的嚣张。

　　不过另外一个人完全的陷入到沉默的状态当中，这个老头虽然没有什么意外的地方，但是他每走一步给人的感觉都不一样，仿佛他的脚下就是整个世界。

　　“是吗？那你们都给我下来吧。”老头微微一愣，然后转过身，淡淡地说道。

　　本来上面的人还想要说话的，不过突然感觉天旋地暗，一下子就从空中掉落下来。

　　所有人都张开了嘴巴，根本不知道该如何是好，要知道这飞着的可是两个天仙，天仙就这样掉下来了，谁能够想像？

　　没有人能够想像天仙是多么高的层次，这已经完全的超过一般人的认识，甚至在一定程度上，天仙已经不是一般人能够仰望的存在，在东大路上，很多人都把天仙当成神仙，以为他们就是这个世界上最为恐怖的人，甚至不能恐怖来形容，他们是这个世界上无所不能的人。

　　两名天仙中一名是大魏国的天仙，一位是大宋帝国的天仙，两人都是大头灌了，根本没有想过有这样的事情出现，留在这边是为了防备天元国的两个天仙回来，当然不一定能够打败天元国的天仙，不过能够起到威胁作用，先把你们两个困在这里，然后在找机会等后面的人过来收拾你们，所以在这边的时候，两人算是过得痛快。

　　两人是天仙，对于天元国的战斗他们根本不关心，所以在这边的时候，两人过得倒是十分痛快，每天除了吃就是睡，时不时的还有下面人送过来的美女，这样逍遥日子过得多好，如果不是这段时间老是下面的人来找他们的话，可能两人都想再继续的这样过下去，神仙？什么是神仙，这才是真正的神仙日子。

　　按照两人的想法，出来一趟直接干掉对方打头的人，剩下的事情就不是自己的关心的了，找个机会出去躺着休息就行，至于其他的等着有机会在享受就是，不过这来了就走不了？

　　“你是什么人，你用的什么手段？”显然两人也被吓到了，根本不知道是怎么回事，天仙的灵气都是自己身体当中产生的，生生不息，根本没有用完的时候，如何能够从天空当中掉下来，而且两人也没有感觉到自己精神有任何的变化，就这样掉下来，当然有些惊恐了。

　　“我是谁不重要，重要的是你们要干什么？你们难道违背这个大陆所有人强者万万年定下来的规矩吗？圣人以上不能参与到战争当中。”老头还是不急不缓地说道，仿佛他没说一句话，就能够勾起整个天地的风云一样。

　　规矩，东大陆上是有这样的规矩，但是又有谁去坚守这个规矩呢？整个东大陆的势力那一个不是建立在这些超级强者的周边，没有强者，你那什么耸立在这个大陆上，甚至可以说，没有强者，你就算是耸立起来又能够坚持多久的时间呢？根本没有任何的机会能够在这个世界存在，所以这些所谓的规矩，那是强者订出来的，当然也是符合他们的利益了。

　　如此的规矩当然没有人真心的坚守过，两人是天仙，故而他们想要怎么样就怎么样，他们没有直接在这边打开杀戒已经是他们的仁慈，既然都这样仁慈了那些被杀的人应该感激才是。

　　“怎么？我说的话说得不清楚吗？”显然老头脾气有些不太好了，说话的时候语气有些加重了？

　　“老头，你根本不理解我们是什么人，即便是有手段，我们也能够杀死你。”显然大宋帝国这个天仙没有受过任何的气，听见老头的说话，他马上的就不爽起来，直接调动身体上的灵气，然后朝着老头这边冲杀过来。

　　“等等，危险。”另外一个天仙还没有来得及说完话，这个人就已经冲了出去，天仙的速度多快，已经快到了极致，想要看见他，或者阻碍他根本不可能。

　　老头微笑着看着这个人，一动不动，似乎这边的事情完全同他没有任何关系一样，整个人就这样站在这里，稳重得就像是一座山一样。

　　那名天仙一见老头不动，脸上直接就堆满了笑容，虽然不知道为什么从空中掉下来，但是他不觉得有人能够威胁到天仙的生命安全，这个世界是不存在的，至少在这里是不存在的，故而一出手就是致命的一招，他想要实验一下这个到底有多少底子。

　　老头虽然没有动，不过他并没有客气，直接就朝着老头的喉咙出手，同时身上的灵气一下子就被抽调到一个极致，仿佛如同是来之高空中千斤压顶一样，直接喷射而来，根本不给任何的面子，甚至在他的眼睛当中已经能够感觉得出，他看这个老头已经是在看一个死人。

　　“啪。”

　　这个天仙的手还没有接触到老头，老头的手已经接触到他的手，直接一翘，这个天仙的手就好像被人给掐断一样，直接从他的身体上掉落下来，干脆利落，半点痕迹都不带着，仿佛就好像这个世界从来没有存在过一般。

　　天仙的身体绝对是这个世界上最为坚硬的东西，不要说破坏了就是把他给弄个小口子都是不可能的事情，在很久以前，一个天仙为了实验一下自己身体的坚硬程度，让天下所有人去攻击他，最后他在一个地方坐了十年，所有人想尽了所有人的办法也都没有能够在他的身上留下丁点的痕迹，但是现在就好像是世界上最为脆弱的东西就这样被掐断了。

　　到这个时候，那个冲过来的人才算是知道了这个老头的厉害，才是明白原来这个世界不是天仙的天下，原来这个世界上是天外有天，仙外有仙，想要开口求饶，不过老头一点机会都没有给他，直接把他的脖子给提了过来，然后从脖子这里给掐断开来。

　　“咕咚。”无数人吞噬口水的声音一起传了过来，这个时候大家才发现原来这个世界还真是有这样的事情发生，天仙原来也能够被人当成一个什么都不是的存在简单，清楚的就切掉了他的任何的妄想。

　　“前辈，我们不是有意冒犯。”另外一个天仙在这边马上纠结起来，他不知道自己该怎么办，这面前的人已经完全超出了自己的想像，在这样绝对力量面前，根本没有任何的机会能够抵挡，只能祈求自己的生命，越是力量强大的人越是在意自己的生命，对于他们来说生命就是一切。

　　能如此轻松的解决一个天仙高手，定然已经完全的超过了天仙，那就是一个圣仙，称一个圣仙为前辈显然一点都不为过，不管从什么地方来看圣仙才是这个世界的主宰，为了活命，低调一些没有错。

　　圣仙同天仙不同，对于他们来说他们已经完全的超越了自我，已经开始融入到这片世界当中，每个圣仙都能掌控一定的规则，在这个规则当中他们就是万能的神，想要怎么样就怎么样，在这个世界当中他们能够改变一切想要改变，能够决定一切能决定的，在这个世界，他们无数不能，所以这个天仙逃跑都没有想过，如果这名圣仙真的想要杀自己的话，自己任何的机会都没有。

　　“行了，我们不杀你，我遵守东大陆的规则，你回去告诉大宋帝国的那个，希望他也遵守，这个世界不是他想得那么单调，未来有的是机会让他突破，百姓的杀戮根本带不来任何的效果。”这老头就是唐久天，显然这个时候唐久天在叙述着什么，也是在表达着什么，对于他来说，这个世界才是最为强悍的存在。

　　“是，保证把话带到。”这名天仙想了一下，还是很快的答应道。

　　在这样的强者面前，不管是谁都知道自己是完全没有机会反驳的，既然没有机会那还去反驳干嘛，完全就是自找苦吃，如此还不如低调一些为好，反正这时圣仙之间的较量，到时候就算是有什么也不管自己的事情，想到这里这个天仙也就轻松了很多。

　　“我把你的中指留下了，你回去把，他的尸体你一起带走，这里的战斗我不会插手，你们也不能。”唐久天说完之后直接转过身走了，很快就消失在天地当中。

　　“什么？”那个天仙还以为是自己听错了，把自己的手指带着？怎么回事？还在思考问题，等到唐久天走远之后他才发现自己左手异常，拿起来一看自己的左手的中指已经不见踪影，同时整个人的冷汗在这个时候不得不留下来，手指能够这样无缘无故的不见，那自己的脑袋也可能这样无缘无故的不再啊，实在太过于恐怖了，没有办法拿起地上的尸体用最快的速度就跑了。

　　虽然不知道爷爷为什么不杀这个人，但是唐开鹏知道自己的目的达到了，那一切都不存在问题，剩下的就要看自己的表现了。

　　失去了最高力量的保护，大魏国的在天元国的外强内干在很短的时间内就表现出来，庆国的局面一下子就打开了。


第621章 变幻了

　　天元国的很多地方都被掌控在大魏国的手里，即便是这个时候庆国有力量挑战，不过想要收回来也不是一朝一夕的事情，在唐开林的安排下，整个庆国的战斗从暗处很快就转为明处，天元国的一些重要的地方落入到庆国的手中，庆国也能够掌控不少的地方。

　　庆国在天元国这边的动作，很快就引起了大魏国的强烈反应，整个大魏国都变得急躁起来，他们不能够接受自己失败，接受自己的力量在天元国不能掌控一切，天元国是大魏国付出了很大的代价才拿下来的，这样一个地方如何能够放过得了，绝对是不可能的事情。

　　除了从周边抽调部队外，大魏国甚至还从国内再次的抽调了部队，甚至守卫大魏国首都的一部分部队也抽调过来，大魏国皇帝曹孟，大元帅郭努都在最短的时间内关注着天元国这边的战斗，这里仿佛就是他们的一切一样。

　　他们其实不是关心的是他们部队，他们关心的是他们最高的力量，这里可是有两个天仙的，如果两个天仙都没有用，那这个世界还有什么能够有用，大魏国只有天仙高手坐镇，这已经是他们的极限了，如果出现什么意外的话，大魏国完全承受不起。

　　在大魏国这个着急万分的时候，大宋帝国这边也有个人暴跳如雷，人在生气的时候暴跳如雷当然没有什么，但是这个人如果能够掌控天地，那就不一样了，他一暴跳，马上天地的风云就会变化起来，天地风云的变化当然能够感觉到，如果离得近都能够感觉到仿佛天要塌下来一样。

　　这个暴跳如雷的人就是大宋帝国的圣仙老祖宗，已经没有人记得他的名字，就连他自己都已经不能够记得自己的名字，所有人都叫自己老祖宗，那他也就当自己是老祖宗了，这个名字就一直这样跟着他，不管是谁见了他都得这样叫。

　　被人叫着老祖宗当然是享受了，成为这个世界的最强者之后，他已经忘记了这个世界还有什么追求能够打动他，甚至他已经感觉不到这个世界上还有什么追求能够让他心动，这中叫法权当是一种安慰。

　　“把当时的情况给我讲清楚，不要漏掉任何一个细节，我要听得清清楚楚，一点都不能漏掉。”大宋帝国的老祖宗显然十分的难受，居然这个世界上还有圣仙，而且这个圣仙已经能够随意杀戮天仙的存在，显然比之自己要高好几个层次，甚至已经超越圣仙都有可能，他不得不小心。

　　他成就圣仙的时间已经很长，但是自问这样任意的欺负天仙是做不到的，如果天仙想要逃跑的话，他也没有任何办法，甚至面对的天仙如果强悍的话，联合起来，还能够同他较量一下，现在这样悄无声息的对天仙动手的人显然已经超过了他对这个世界的认识，这样的人当然能够让他产生很浓厚的兴趣。

　　这个天仙当然不敢有任何的隐瞒，马上把前后的情况给讲了一遍，一点隐瞒都不敢有，实在是这件事情太过于大了，不能够有任何的隐瞒，现在隐瞒简直就是找死，这可不好，还是低调一些为好。

　　“不对，这不是圣仙，也是圣仙，对，他是圣仙修为，但是他手中有一个超越圣仙的东西，你的手指就是被这个东西切掉的。”大宋帝国的老祖宗马上就意识到前后，一下就弄明白了前因后果。

　　“超越圣仙？”下面的人显然是被吓到了，圣仙就已经很恐怖了，如果超越了圣仙，那，难得是天君？这个世界什么时候又一次的出现了天君？

　　“不知道他是从那里得到的这个东西，不过他有这个东西在手里面，我们对他就没有任何的威胁，他们完全的凌驾在我们之上，我们只能够遵守，他定下的一切。”大宋帝国的老祖宗显然有着其他人没有觉察能力，很快就找到重点。

　　“不过以为这样就没有事情了吗？这次战斗是我们大宋帝国的命运之战，我从来就没有想过用最高的力量，不是要用下面的人战斗吗？我奉陪到底，让下面的准备一下，所有没有达到圣人修为的人全部离开，加入到军队当中，为国家效命。”大宋帝国的老祖宗存在了这么多年，在他的门下有数不尽的弟子亲人，这些人中间有很多人甚至是扫掉，打扫卫生的人，但是他们中间最差的丢失先天，大师，宗师也有不少，他们的加入能够在很大程度上改变战争的进程。

　　而这个时候的唐开鹏显然不知道这边到底发生了什么，这个时候的他还在沉浸在天元国这边。

　　在唐开林的指挥下，天元国这边的战斗已经从先前的普通战斗，演变成为了一场真正的战斗，不再有人能够难为他们，他们就好像是一场正常到在正常的战斗而已，一次次的改变着天元国这边的模式。

　　对于天元国这边的变化，除了唐开鹏高兴外，还有一个人十分的高兴，东方冰十分高兴这场战斗的胜利，对于她来说，天元国就是她的一切，看着这里失落之后，这个时候再次的回来，当然十分的开心，这已经能够让她感觉到这个世界的神奇。

　　“开鹏，谢谢你，谢谢你能够给我收回天元国，我现在赶到无比的幸福。”东方冰不知道什么时候溜达到了唐开鹏的屋子当中，整个人有些兴奋，也有些矜持。

　　“没有什么，这也是我应该做得，天元国这边对于我们庆国来说是十分有用的。”唐开鹏微微一笑，把东方冰放到了怀里，然后十分安慰地说道。

　　“不一样，天元国对于你们来说只是一个战略，对于我们天元国的人来说就是全部，这是不一样的。”东方冰在唐开鹏的怀中也不老实，把唐开鹏的双手一下子就放到了自己的胸口前，然后让他在双峰上揉、搓起来，一边说话，一边还抱着一些呻吟的声音。

　　被这样主动袭击的唐开鹏那里能够受得了这样的刺激，马上抓换了身位，找了一个最佳的位置，在东方冰的身体上抚摸起来。

　　东方冰年龄不是太大的缘故，故而他的双峰相对来说比之唐开鹏身边的其他几个人要小了很多，完全能够放到唐开鹏的手中，唐开鹏一把就能够抓得出，山峰顶部的两个小点在手中来回的游荡显然能够让唐开鹏感觉到其中的刺激，一不小心，下面的金箍棒已经耸立起来，立巍巍的挺立在裤子里面，弄得有些生疼。

　　东方冰可不管唐开鹏这个时候是什么反应，反正觉得怎么爽就怎么把唐开鹏的手放到什么位置，一边享受，一边叫唤，弄得整个屋子当中早已经温暖异常。

　　唐开鹏那里受得了这样的刺激，直接把东方冰的外衣给拔下来，然后在黑森林的地方抚摸起来，其实不用唐开鹏摸，这个地方早已经泉水泛滥，湿答答的水在唐开鹏的手指上游荡起来，弄得唐开鹏更加疯狂，这些水都是有温度，就算是粘到一点都有感觉，现在粘到这么多，当然感觉就更加浓厚了。

　　摸了一阵之后，唐开鹏再也不想控制自己，直接把金箍棒拿了出来，想要送入到黑深林当中，不过就在要进入的时候，突然被东方冰拉了过来，东方冰把唐开鹏的金箍棒放入到自己的嘴巴当中。

　　如果说黑森林里面的幽泉是温泉的话，那东方冰的嘴巴就是轻度温泉，在东方冰嘴里一进一出，唐开鹏的金箍棒得到最大的享受，时不时被舌头在金箍棒最顶部刺激一下，唐开鹏感觉到自己整个人都被电击了一下，不由自主的抖动了一下。

　　看见东方冰如此的享受，唐开鹏的手也没有停下来，除了是不是的抚摸一下越来越翘起来的双峰外，唐开鹏的手还在黑森林当中一进一出起来，实在是东方冰这个时候的幽泉已经完全泛滥，她那里能够控制得住，金箍棒在嘴巴里，只能用手指先用上了。

　　东方冰的叫喊声随着唐开鹏手指的快慢不停地叫喊起来，动作越快，呻吟声也就越大，在这样身体和听觉的刺激下，唐开鹏已经开始大脑发懵。

　　折腾了一会之后，东方冰突然把唐开鹏压倒在下面，然后说道：“以前都是你在上面，这次我要在上面，这次你帮我们在天元国立足，我要报答你，你就好好的享受吧。”

　　用最为轻柔的手把唐开鹏的金箍棒慢慢的在黑森林幽泉的地方晃动了一下，然后找准口子，一下子就放了进去，随即控制不住的大声的叫喊了一声，不由自主的在他的身上来回的起伏运动起来，动作随着时间越来越快，享受的表情一幕了然。

　　东方冰不知道是控制不住，还是故意这样，在一边起伏运动的时候，一边伸出了自己的舌头，在嘴唇的上方和下方不停的晃荡起来，那动作如同刚才放金箍棒的时候一样一样的，等了一会还把唐开鹏刚才放到她黑森林幽泉当中的手指拿过来，当成唐开鹏的金箍棒给用起来，还好这个手指这东西不像下面那金箍棒一样，可以变大，要不然这东方冰都不知道会变成什么样。

　　东方冰的动作十分快，一边上下动，还一边的用唐开鹏的手指，更加过分的就是她把自己剩下的一只手放在了胸前的双峰上，来回的自己揉、搓，就算是唐开鹏见惯了女人，被这样一个刺激也弄得不轻，突然唐开鹏感觉自己的脑袋一下子就大了，而且脑袋好像通红了一样，也许就是脑充血一般。

　　顾不得那么多，等东方冰在一阵阵的高低起伏之后，唐开鹏直接把他抓到了身下，然后翻到她的上面去，支撑着双手，开始快速的运动起来。

　　这些东方冰更加承受不住了，直接叫喊起来，那叫喊的声音一下子提高了八百倍一样，甚至整个人都有些昏睡的状态，直接把脑袋歪到了一边。

　　这个时候的唐开鹏当然不能够停歇，不停的让自己动作越来越快，甚至都已经快到了一个他不能够感觉到的极限。


第622章 出兵商盟

　　同唐开鹏的其他女人不同，东方冰相对来说在这方面还相对薄弱得很才是，但是这次却让唐开刮目相看，这完全就是一种突破真正意义上的突破，不管从那个方面来看，唐开鹏这次享受以前根本无法享受的东西。

　　而且唐开鹏从中间感觉到了另外一种幸福，这种享受不到的享受一下子就吸引了唐开鹏，如果说以前同东方冰在一起是因为她长得漂亮，同时是庆国需要，加上东方冰也对自己动心的话，那现在唐开鹏显然就已经深深的爱上她了，爱上她在床上的表现，至少对于男人来说，这是不能够拒绝的出现，有人能够抓住男人的心，有人能够抓住男人的胃，有人能够抓住男人的眼，而东方冰当然一下子就抓住了唐开鹏的弟弟金箍棒了。

　　两人的缠绵一直持续到了很长的时间，唐开鹏对于这种感觉十分喜欢，甚至都有些忘情，要不是战场上的表化还能够让他有些感触的话，搞不好都要这样一直持续下去。

　　失去了最高力量，大魏国在天元国这边的力量已经不能够再次的阻挡庆国部队，庆国很快在天元国国内占据了一半的地盘。

　　不过想要在继续扩大已经不太可能，首先大魏国在这边力量还十分强悍，不是短时间能够突破得了得，其次大量的宗师加入进来使得庆国这边战斗相对来说困难很多，对方基本上什么地方都用宗师高手，造成庆国战斗的时候出现很多的问题。

　　当然宗师相对来说还不是圣人那种无法战胜，足够多的人也能够让他们畏惧，如此庆国才能够在这边真正意义上的占据优势。

　　当然这种优势也是相对，需要很长的时间去扩展，故而这边的战斗再次变成了一个僵持的阶段，相互之间谁也奈何不了谁，大魏国在天元国这边的势力将会这样存在，同样天元国这边的势力也将会继续的这样存在下去，相互之间的较量将会是一个持久的过程。

　　不过唐开鹏这次的战斗目的是为了表现庆国在天元国这边有存在，给庆国未来打击大魏国留下足够的机会，同时保证同大魏国战斗的时候能够占据上风，显然从这个方向上来看，这两个目的都已经达到。

　　战略既然达到，唐开鹏也不在停留，在这边游荡了几天之后，很快决定返回庆国，战斗局势还有很多，当然不能够只看这里，毕竟战斗局面很多。

　　刚刚回到庆国这边，商盟那边的战斗情况也就凸现出来，这次商盟也算是竭尽全力，而大宋帝国这边也是竭尽全力，相互之间在白龙江上演了一场真正的生死较量。

　　商盟的人想要过江收回江北的土地，大宋帝国的人需要防守住这条江，保证自己的既得利益的安稳，双方从一开始就没有打算停手，或者说根本没有打算如此了断，从一开始双方就开始不停的增加士兵，一点都不觉得有任何的意外，战斗越打越大，结果却越来越稳定，商盟的人奈何不了大宋帝国的人，同样大宋帝国的人一样也根本奈何不了商盟的人，战斗的双方都是这个世界最为强大的力量，同时也都是有名将在这边指挥，如果在平面上双方的战斗可能会无比的精彩，但是在这个地方，这场战斗显然没有任何的希望，或者说就算是巧妇也难为无米之炊。

　　商盟的人找过来是有着自己的目的的，在一定程度上来说，他们有了一个新的想法，不过需要庆国人的配合才能够实现。

　　中州皇宫，议事大厅当中，十几个人都在这里，如果认识的人能够很快的认出来，这些人都是庆国最为顶级的人，可以说这里的每一个人都是能够掌控庆国命运的人，但是这个时候他们都低调的站在这里，一句话不说，表情严肃。

　　“不用如此，有什么说什么，大家怎么看这边的情况？”唐开鹏在上方微微的欠身，把桌面上一杯刚刚泡好的茶取了过来，吹了一下然后一口喝了下去，同时在喝之前对所有人说道。

　　这茶是刚刚由楚地那边送过来的，说是春露茶，可是看着外面的天气还那样的寒冷，也不知道哪里来的春露，不过这茶进入到口中的时候十分清香，感觉整个人都被舒心了一番，仿佛整个人都被直接灌装在这里面。

　　唐开鹏在感悟自己那杯茶水的时候，其他人却是在感触唐开鹏说的这句话是什么意思，想要从唐开鹏这句话当中寻找到一点点东西，以便能够弄清楚到底是怎么一会事情，不过就算是想要弄清楚也显得有些找不到南北不知道该如何接话，实在是唐开鹏这句话说得实在有些大，无法去表达自己的意见。

　　“陛下，商盟应该不缺少军队才是，为什么他们会有如此表现？他们这样的目的何在？”王阳明最先开口，不过他不是过来出注意，而是率先讯问起来。

　　原来这次商盟过来不是为了通商或者是其他事情，商盟的人希望庆国出兵帮助商盟实行一次战略计划，商盟想要跳开白龙江，通过海军把部队运到江北区域的岸边，实行抢滩登陆，争取在最短的时间内一举拿下整个江北。

　　而商盟这个时候需要的就是庆国的骑兵队伍，江北地区平坦，很多地方都是平原，如果能够得到骑兵的帮助，那商盟这次战斗胜利的可能性一下子就增加了好几倍。

　　毕竟在海岸登陆，开始的时候大宋帝国的人可能反应不过来，不过只要给他们一定的时间，他们定然能够反应过来，如果有骑兵就不一样了，骑兵出动能够在很短的时间内取得战略优势，根本不给大宋帝国多少的反应时间就能够完全的占据上风，到时候就算是大宋帝国反应过来他们也没有任何希望，因为商盟这边已经完全的占据了整个战斗局面。

　　骑兵当然是唐开鹏这边最多，如此多的骑兵当然也是商盟惦记的原因，得到他们的支持也就是得到了胜利，商盟即便是觉得不好意思也需要过来请求一下，这个诱惑实在有些大。

　　“不要把他们想得那么邪恶，商盟有商盟的打算，我们同样有我们的打算，出兵我们不一定就亏了。”唐开鹏不得不郁闷的遥遥头，显然觉得这样的想法有些过了。

　　商盟可能在想法上有一些出入的东西，但是说这有什么那就有一些意外了，至少这个时候来看什么都没有商盟只是需要赢得这场战争而已，同样这也是庆国人需求的，只要这场战争能够胜利，唐开鹏的目的也能够轻易的达到，无须要再过思考。

　　“陛下，出兵可以，不过我们不能只出动骑兵，这次战斗不可能短时间有结果，我们必须得有准备才行，陆军海军都得跟上，商盟那边是南方，部队还需要适应一段时间才行，所以要打我们就要有足够的力量，控制整个战场的发展，这次战斗对于我们来说是一次真正的突破机会。”听了唐开鹏的话，显然已经知道他有些动心，杜无谓当然也不愿意反对，对于他来说这也是一次真正意义上的突破。

　　能够出兵商盟说明庆国算是真正意义上的成长起来，这个时候的庆国才是东大陆举足轻重的国家，不管从那个方面上来看，这个时候的庆国都已经占据了一定的优势，只要未来能够突破一些极限，庆国将会真正意义上的成长起来，成长成为这个世界上最为强大的国家，到时候庆国能够掌控或者影响的就不在是一个单纯的国家，而是整个大陆的人。

　　“我觉得出兵也没有什么，这次对于我们来说显然是一个真正的机会。”骆文最后也说道，他的想法也同杜无谓相同。

　　“内阁这边也是支持，不过不能不重要王参谋听到的安全问题，这个时候来说不管是商盟，还是大宋帝国都是我们这边还比不了的，不能够让自己被人当枪使就成。”上官锦在这个时候进行了一个总结性的发言，内阁支持，那这件事情也算是被定了下来。

　　“这样，我们出动三百万骑兵，另外加上东北军区的部队，海军也出动，一零一特编集团军这边也跟着出动，先潜入到大宋帝国给我巡查一下，这些人出动，就算是商盟有什么想法也不会影响到我们，除非他们要同大宋帝国联手，不过这个时候来看到不至于，收回失去的土地才是他们最想的。”既然都已经同意了出兵的事情，唐开鹏也没有必要再在这边纠结，思念前后之后转而对所有人直接下达了最后的命令，也算是了却了一桩心事。

　　“什么？陛下我们出动这么多人？”上官锦马上一紧，他已经预料到唐开鹏会采取大的行动，但是没有想到唐开鹏居然在这个时候出动这么多的事情，这显然超过了预期，当然十分惊讶，甚至有些震惊。

　　如此多的部队不光是需要人，还需要更多的后勤才行，只有足够多的后勤力量才能够保证这场战斗的胜利，才能够保证在这场战斗当中获得足够多的优势，而三百万的骑兵，一个军区的陆军，在加上海军这加起来已经有五百万人，不要说战斗补给，就是这些人每天吃饭都是一件恐怖的事情，毕竟在商盟不是在庆国境内，战斗起来送这些物资过去都是一件困难的事情。

　　“陛下，这后勤实在太重。”上官锦也不管那么多值金额说道。

　　“后勤？我们在商盟打仗，后勤当然是商盟的事情，我们的武器来自商盟，同他们那边的区别不大，不用担心，这次我们行动会十分顺利的，而且我们是帮他们打仗，这也是得给钱的，后勤的事情他们会全部解决的。”

　　唐开鹏对于后勤的事情倒是看得不重。

　　听到唐开鹏如此说，大家显然算是安心下来，至少不用担心这次战斗出现什么意外，毕竟这次战斗本身来说就是一件比较让人热血沸腾的事情，不管能不能取得既定的效果，能够加入到这场战斗当中本身就是一件十分幸福的事情。


第623章 登陆战

　　后勤的事情比较好容易解决，毕竟这次战斗不是庆国主导的，虽然和商盟是一个联盟，不过我是过来帮你打仗，既然是帮你打仗，那这显然就不存在什么意外，至少我们这个时候看起来是十分正常，不存在任何问题。

　　后勤能够解决，但是战争的利益却不是那么好解决的，如果处理不好不光会影响到这场战争，还可能造成这场战斗的失败，这显然不是大家能够接受的，必定这个时候自由联盟已经失败不起。

　　看起来这件事情没有什么，其实这事情可不是什么简单的事情，从唐开鹏的态度就能够感觉得到，他上心，庆国如此积极的参与到这场战斗当中是为了什么？还不是为了在这场战斗能够最终提高庆国人发言权，能够在以后的未来影响到整个东大陆，现在看起来显然不是太好，如果这次出兵能构成的话，那情况定然也会不一样了，至少各个方面来看都有了保障，如果这场战斗能够胜利，庆国也就能够真正的耸立在东大陆的民族之颠了。

　　对于庆国能够答应支援部队，商盟有些意外，在他们看来自己是自由联盟中最强大的国家，像庆国这样两面作战都已经有些辛苦，现在在三面作战就更加痛苦，所以即便是庆国人不支持也不会觉得有什么，毕竟这场战斗同庆国关系不到，甚至商盟的人都想好了，如果庆国不支持，那就像他们借一点马匹，让部队配备战马，突破海岸之后以便能够用最短的时间抢占大片的地方，从而获得更多的利益。

　　不过这个想法还没有来得及实现庆国那边就传过来消息，庆国愿意出兵，并出动三百万的骑兵，要知道骑兵战斗能力都是十分强悍的，如果他们能够在出现在江北区域，那就是大宋帝国用五百万的人去抵挡也是抵挡不住的，商盟显然有些震惊。

　　最让人意外的唐开鹏这次出动的部队，骑兵并不是全部，而是其中的一部分，庆国的海军也要出动，这个时候的庆国海军早已经不是先前的那个样子，至少看起来是这个样子，庆国的海军有着这个世界上最为强大的力量，同时庆国海军已经有九个舰队，这和先前的舰队不同，这个时候的舰队要大了很多战斗能力也强了很多。

　　这是一场登陆战，为了自己部队的安全海军出动也算是正常，毕竟骑兵也是庆国的主要战斗力量之一，不过除了骑兵和海军外唐开鹏甚至还出动了陆军，庆国最为强大的军区东北军区的部队。

　　东北军区一直处于庆国战争前沿，历史悠久，现在庆国的部队当中，至少有一半以上的军官是在东北军区服过役的，同时他们也有真正意义上的登陆作战经验，在以前的战争当中有个这种战斗，唐开鹏把他们派过来显然是对这场战斗的重视，对商盟这边战斗的关心。

　　除了这些力量之外，唐开鹏还决定在原来开放军马贸易的基础上，这次一次性的给商盟提供百万匹战马，商盟不是需要骑兵吗？让他们组建骑兵不就得了，经过这么长时间的发展，商盟部队已经同先前，这个时候他们这里已经有三百万以上的骑兵队伍，如果加上这次送过来的一百人，那他们也就有了四百万骑兵，这股骑兵力量显然对于商盟来说是一件十分梦想的事情。

　　唐开鹏如此付出，商盟人也不能客气，这场战斗他们决定给庆国一个联合指挥官的位置，毕竟这么多部队，当然他们自己才能够指挥，同时商盟在经济上给予庆国很大的支持，买马的钱很快就被算成一定量的武器、轮船、火器、技术，甚至工厂、工人只要是庆国需要的，商盟拥有的，都是给他们，不仅如此，还在成本价的基础上给庆国实行买一送一，也就是说商盟这次把马匹的价格给提高了一倍然后在买回来，似乎对于他们来说一点都不觉得自己是在吃亏，反而是赚到了，商盟显得十分热情。

　　不要说双方这个时候的结盟关系，就说庆国这次的表现，商盟当然也没有亏，不管如何来看，庆国的发展都能够让商盟获取一定量的利益，既然能够获得足够多的利益，那为什么不帮助一下他们呢，何必再去追求那么多，至少能够保证自己这边能够得到凸现，既然如此一定量的付出当然也就没有什么了。

　　对于商盟这边的付出，唐开鹏当然也没有任何意见，这个时候他有些上心的事情是这次战斗的事情，商盟将会采取登陆战争，这场登陆战争能够小？能够打这样一场东大陆少有的战斗，不管是谁都会有些动心。

　　从商盟那边得来的资料显示，这次商盟采取的战斗是多点出击，一点攻破，两个攻击点继续加大力量，海军出动围剿海上的大宋帝国部队，给大宋帝国造成一个假象，仿佛商盟将会在这边不停的拼死一样，甚至商盟也许会不顾自己的安危在这边攻击，让大宋帝国把注意力全部的转投到这边来，最后寻找到机会，从而获得一个全新的机会。

　　这个机会就是大宋帝国放松对大海的监控，对海岸的监控。

　　商盟江北地区的海岸线漫长，整个江北从南到北至少有三万里的海岸线，这些地方有很多都是优良的登陆港口，想要在这些地方设立埋伏显然不可能的事情，在商盟掌控海洋的情况下，从这些地方登陆也就变得相对容易。

　　在部队登陆之后，商盟打算利用骑兵的优势，直接在江北地区突袭，纵深方向发展，在大宋帝国部队还没有反应过来的时候，争取一下子解决掉大宋帝国的所有人，从而获得足够的优势，最终在后续部队的配合下大量的歼灭大宋帝国部队，然后收回整个江北地区。

　　到了这个时候如果还能够有优势的话，那就找准机会，争取攻入到大宋帝国国内，为这次战斗赢得最后的胜利。

　　商盟的这个想打绝对有跨越性思维，而且可行性十分高，不管从什么方面来看，这次战斗的胜利可能性都很高，一定程度上来说，这次战斗的胜利都是一件比较容易的事情。

　　“白马渡？”确定好战斗之后，唐开鹏把这个放到了一边，转而关心起战略战术起来。

　　五百万的部队离开庆国，赶到商盟然后加入到商盟的战斗当中，这个过程都得用上半年的时间，这样大范围的调动部队，唐开鹏内心也没有底，所以他才必须要把该想到的事情都给想到。

　　这次商盟人选取的登陆地点有三处，没处都有自己的特色，不管那个地方，只要没有大宋帝国帝国事先得到消息，那这次登陆定然能够成功，而这其中唐开鹏最看重的就是白马渡这个地方了。

　　白马渡位于江北地区中部，周边有三个大型的海港，同这些海港不同，这个地方不是一个轮船停靠地，这里是一个旅游的沙滩，虽然在战争之后这里已经被改造，不过大宋帝国在这里的力量相对来说不是很强，完全不能够低挡部队的进攻，如果真的有大量的部队进攻的话。

　　而且这个地方在海战的时候还有一个优势，那就是能够在海战的时候得到海上炮火的支援，轮船能够靠得比较近，站在不远处就能够被炮火洗礼到，加上沙滩多，这边登陆的时候能够让陆军行动更快，损失更小，只要前期的工作做得到位，那这场战斗对于自由联盟来说将会是一场十分容易的战斗。

　　“陛下也选着这个地方？”王阳明虽然不看好这场登陆战，不过对于白马渡这个地方却十分满意，按照他的专业性来看，这个地方确实是一个好地方，不管各方面都是合适的，如果在这个地方登陆，成功性将会大大的增加。

　　“对，这个地方各个方面都合适，多的不敢说，只要大宋帝国不提前做好准备，那我们的登陆部队登上这里将会是一件十分容易的事情，登上去也就能够在江北地区建立去一个点，后续战斗就要相对容易很多。”唐开鹏点点头说道。

　　“嗯，这个地方是个好地方，登陆是合适的，不过我还是不看好后期的战斗。”王阳明很快说道。

　　“哦，怎么说？”唐开鹏见王阳明这个时候还反对，也想好好的听听他的意见。

　　“这场战斗从开始就是在火中取栗，江北地区大宋帝国的力量强大，即便是我们登陆了取得了优势，他们也能够很快的调整过来，想要轻松的取得这边的优势将会十分苦难，除非商盟这边能够有什么杀手锏，要不然这场战斗当中损失的人将会不少。”王阳明有些担忧地说道，显然他担忧的不是自由联盟的军队，他担忧的是庆国这边的战斗。

　　“嗯，你说的对，不过这次商盟这边决心很大，既然如此我们也只能硬着头皮上去，这场战斗对于自由联盟对于我们庆国来说也是一件十分重要的事情。”唐开鹏点点头算是认可的王阳明的话，这样的大战小心一点总是没有错误的，既然小心没有错误，那这个时候小心也就没有问题。

　　“既然如此，我也没有什么意见，不过这次战斗的时候，我希望我们能够占据一定的主导，如果出现什么意外的时候，能够有一定的改变的权利，这么多人交个别人还是不安全的。”王阳明抬起头补充地说道。

　　“哦，你的意思是我参与到这场战斗当中？”唐开鹏想了一下之后慢慢的想着说道。

　　“是，陛下应该带着足够的力量过去，就算是有什么意外的时候还能够调整，不至于出现什么问题，而且有陛下过去这场战斗胜利的可能性会提高很多，这也将会记录到历史当中。”王阳明点点头说道。

　　抬起头看了一下周边的人，发现其他人都没有什么意见，唐开鹏转而深深的呼吸了一口气，让自己整个人能够平静下来，最后说道：“行，既然如此，那就按照你说的办，这件事情就这样定下来，这能够历史留名，我说什么也的去一下，要不然多亏得慌？”


第624章 战前准备

　　庆国历三百六十九年春，唐开鹏这边没有动手，大魏国这边反而先动手起来，不过这次他们不是在天元国战区动手，而是在西域这边动手。

　　大魏国对于在天元国的失败赶到十分的不高兴，在大魏国的人看起来，庆国这次简直就是摸了老虎的尾巴，这天元国是我们既得利益，你过来算是什么难道是觉得我们大魏国的人好欺负吗？既然天元国战区这边我们不行，那我们就在另外一个地方动手，干不死你。

　　大魏国的手段是高明，不过战略选取方面显然有些失误，西域这边的庆国力量是不强大，大魏国力量这个时候占据优势，不过庆国这个时候不是一个人面对你，而是有朋友的，周边的几个国家对于大魏国都有些痛恨。

　　开始不战斗的时候，这没有什么但是你却在这个时候战斗，那显然是看不起我们，是对我们的亵渎，你现在动手是什么意思，是杀鸡给猴看吗？既然如此那还停下来干嘛，直接的攻过去就行，于是无数人调整了先前的手段，开始转而攻击大魏国，一下子整个西域都是炮火连天，到处都有战斗发生。

　　虽然事先没有协调，不过大魏国这个时候基本都是大家共同的目标，甚至在庆国的安排下，这些国家已经向着自由联盟靠拢，已经在原则上接受自由联盟，这个时候在战斗当然更加的上心了。

　　就在西域这边炮火连天的时候，唐开鹏以回家探亲的命运从庆国滨州起航，前往商盟。

　　这次唐开鹏十分开放，把自己的所有老婆，林岚、林煊、韩天晴、玉松、小霜、东方冰和商盟八大家族的小姐都给带了过来，显得十分高调，还没有出发就先宣传了很久，更为重要的时候这次同唐开鹏出发的人当中加上老太太外，还有东方鸣和万衣两个人，也就是除了部队外唐开鹏这个时候身边有三个天仙高手。

　　这样的配置让唐开鹏的安全完全没有问题，不要说庆国这里已经有一个圣仙的威慑力，有三个天仙在这边，只要不是大宋帝国那个出动，根本没有人能够奈何唐开鹏，而唐开鹏这个时候还不能够入那个人的眼中，毕竟在他看来唐开鹏还是一个凡人。

　　为了这次行动的秘密性，唐开鹏这次必须的高调，远洋舰队全程附送，神秘的一零一集团军也出现在身边，整个过程先是宣传，然后是慢慢走路，最后上船，然后还带着商队，一切都是为了迷惑大宋帝国和大魏国的间谍。

　　在庆国成长起来之后，大魏国和大宋帝国的间谍显然没有想过要放过他，一直都十分重视这边的情况，如果唐开鹏不高调一些，可能东北军区和骑兵的调动都会引起他们的注意，到时候战斗可能就有些困难了，这显然不是唐开鹏愿意看见的。

　　而在唐开鹏出发的时候，草原上的骑兵早已经在南洋舰队的附送下，在女真草原这边上船，然后进入到深海当中，根本没有引起任何人的注意，这次战斗是一场难得的战斗，唐开鹏给女真人、满人、九族都一样的机会，女真人出兵六十万，满人出兵六十万，九族出兵一百万，剩下的部队由庆国骑兵补上，如此一来整个草原的动静不是很大，想要发现异常有些困难。

　　而东北军区这边有些特殊，他们本身就靠海，同时北洋舰队的母港也在辖区内，留下足够的执勤人员之后，整个东北军区的部队悄无声息的上了北洋舰队的船，然后最先到达了商盟，陆军人少一些，同时他们也没有马匹，甚至武器都以简易为主，商盟那边已经答应东北军区的武器将会全部提供，故而他们的速度要快一些。

　　所以说唐开鹏这个时候出发也是落在后面了，好在唐开鹏也不着急，这样大的战斗准备时间就不是一时半会能够完成的，这个时候不需要考虑那么多。

　　看着自己身后的十四位夫人，唐开鹏这个时候不是享受的心情，而是一种郁闷的心情，三个女人一台戏，这么多女人在一起，那就天天都是戏了。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有争斗，唐开鹏的后宫也不例外，唐开鹏的后宫分为好几个团体。

　　其中林岚、林煊、韩天晴同唐开鹏时间最长，相互之间感情也是最深，故而她们什么时候都是在一起，加上三人的孩子都已经大了，同时林岚地位也是最高，所以整个后宫都算被他们掌控。

　　然后小霜、玉松、东方冰三人，三人的地位相等，有些背景，背景却不是十分深厚，地位没有林岚他们高，不过他们的影响却不能小视，毕竟他们在唐开鹏身边的时间不少，唐开鹏每次出去都得带上其中的一个人，所以他们算是一个团体了。

　　最后就是商盟过来的八大家族的小姐了，她们同唐开鹏是政治婚姻，没有多少的感情在，相互之间也都只是停留在表层，这么长时间一来同唐开鹏隔阂还很大，但是这些人都是家族的精英，能力可不是一般人能够比拟的，不管是林岚还是小霜亦或者是周庭雅对她们都只有喜爱之意，加上他们有商盟的支持，在庆国这边也算是混的风生水起，商盟八大家族在庆国的商业利益在她们操作下已经得到了长足的发展，当然获得利益的也不是商盟，贸易起来了庆国也能够获得了足够的利益，这也奠定了他们在庆国的地位。

　　这种变化，让唐开鹏十分无语，他觉得这太复杂了，还不如同敌人较量来的简单，不过即便是复杂，他也不得不面对这一切，谁让这都是自己的老婆呢？

　　远处的天空当中不停的飘散着白云，大海上行船相对来说比较无聊，每天除了海洋就是太阳，时不时出现的海鸥是大家唯一能够兴奋的东西，当然相对于在皇宫当中，在大海上完全可以不再像以前一样顾忌，完全可以轻轻松松。

　　“开鹏，你为什么带我们去商盟？难道真的是观光？”林岚轻轻的靠在唐开鹏的肩膀上，同唐开鹏一样的看着远处，淡淡说道。

　　林岚虽然不太关心唐开鹏政治上的事情，不过她需要知道一些东西，要不然这后宫当中她就没有多大的发言权了，唐开鹏平时也把自己能够告诉她的都告诉她，林岚什么时候都是善解人意的，这份柔情也不停的感悟着唐开鹏，让唐开鹏内心在任何时候都能够平静下来。

　　林岚处之皇家，对于这些东西一直都能够弄得清楚，加上她本身的智慧，很多时候不只是给唐开鹏解忧。

　　“也不是什么大事情，这次过来可能要打一战，你们天天在家也呆烦了，出来散一下心也是应该的，放心一切我都会处理好的，你们好好玩就成。”唐开鹏也柔情似水的回答道，显然他有自己的目的在里面。

　　“嗯，那我知道了，我会安排好的，你放心。”林岚重重的点点头，什么时候说什么话，显然他拿捏得十分清楚。

　　庆国历三百六十九年夏，经过一段时间的辛苦之后，大大咧咧的唐开鹏带着他的一帮佳丽来到了商盟的江山市，同以前不同，这个时候的江山市已经变得异常的繁华，同庆国的贸易以及新航线的发展使得江山市成为商盟这边最为繁华的地方之一，商业贸易的繁忙程度能够让任何一个地方羡慕。

　　商盟的夏天比之庆国显然要热了很多，在很远的地方就能够清楚的感觉到那种痛苦，除了八大家族的八位小姐外，其他人或多或少都有些不太适应，毕竟这边同庆国的气温、空气都有很多不一样，想要适应这边还需要一定的时间，加上女人适应能力来说都比较弱，故而他们适应的时间不可能很短。

　　对于这个唐开鹏根本不在意，他这个时候更加在意的是部队的情况，毕竟女人都只是幌子，部队才是真正的主角，好在孙无天和年纵横的到来才让唐开鹏真正意义上的松了一口气。

　　其实部队的情况并没有像想象中的那么好，不管是陆军部队，还是海军部队其实这个时候都有很多的不适应，商盟同庆国相差很远，故而相互之间的各种差异都有，如此一来想要适应这边的生活也就变得有些困难。

　　好在军队的战斗适应能力也不是一般人能够比拟得了，很短的时间内，他们就适应过来，恢复得不错，只要在过一段时间，部队的战斗能力也就能够恢复到先前的层次。

　　“部队既然没有问题，你们就关注一下武器的事情，商盟那边怎么说？”唐开鹏对两人问道。

　　“已经确定没有任何的问题，他们准备倒是妥当，给我们这边的武器大概这个月就能够换装到位。”孙无天满意的点点头说道，显然商盟在这个方面做得还算是厚道。

　　“武器能用的习惯吗？缺少什么？”唐开鹏关心的继续问道。

　　“同国内的武器系统没有太大的区别，这边武器还要比我们的先进一些，配备也十分完整，只要稍微的训练一下就能够形成战斗力，最多一个月的时间，一个月我们就能够达到我们顶峰的状态。”孙无天想了一下之后慢慢地说道，显然他们有自己的想法在里面。

　　“尽快的让部队恢复就行，对了，骑兵呢？骑兵这边呢？”唐开鹏转向年纵横问道。

　　年纵横这个时候指挥着所有的骑兵，所以骑兵这边的情况他比较清楚一些。

　　“部队到没有什么问题，不过马匹稍微有些不好，有一些马匹已经病倒了，恢复的时间可能要长一些，现在是夏天，温度有些高，适应起来有些费劲，如果是秋天或者冬天可能就要好很多。”年纵横说道，他这边的情况就没有那么好了。

　　年纵横的话让唐开鹏陷入到沉思当中，显然他有着自己的战略，这边骑兵情况不好还是有影响的。


第625章 动了

　　这次战斗是以骑兵为突破点，如果骑兵这边不能够早点形成战斗力的话，对于这场战斗的影响将会是巨大的，而这种影响也将会让唐开鹏这边陷入到被动当中，这可不是唐开鹏想要看见的，故而对于这边情况他一直都十分上心，至少需要在这个时候取得突破才行，要不然出现什么意外都有可能，当然这不是唐开鹏能够接受得了的。

　　“让部队安心一些，这次战斗短时间内打不起来，而且就算是到时候打起来前面也是陆军为主，骑兵在最后时候才用上，适应的时间应该有很多，我们的机会当然也很多。”想了一下之后唐开鹏转而对年纵横说道。

　　显然这个时候唐开鹏这边的想法很多，目的也是很多，能够实现的理由也不少，如此才能够在战斗的时候获得足够多的利益，保证庆国在这次战斗当中能够完整的胜利。

　　“是，陛下放心，这次我会安排好这边的情况，保证在这场战斗当中不出现任何的意外。”年纵横这个时候当然不能够退缩，不管如何这个时候唐开鹏都在盯着，不得不小心一些，要不然出现什么意外都有可能。

　　“好了，都去吧，这段时间让大家放松，都没有来过商盟，有机会出去玩一下，不过得保密，不能太招摇。”唐开鹏最后嘱咐到。

　　在江山市这边停了一段时间之后，唐开鹏带着后宫朝商都出发，而部队却全部的留在了江山市，江山市是海港，这次战斗是登陆战，从这里出发相对来说比较容易一些，他们停留在这里等到时间合适的时候，从这里出发，直接赶到战场上去也就行了，完全不用担心那么多。

　　战斗是等价的，这次战斗对于唐开鹏来说是重要的，对于商盟的人更是重要的，在得知唐开鹏到达商盟之后，商盟这边早已经准备好的东西马上开展起来。

　　先是利用海军，把刚刚组建起来的大宋海军进行了屏蔽，直接在大宋帝国的边界处防守，大宋海军出来一次打一次，根本不给面子，不过也不会进入到大宋帝国的疆域当中，整个过程就好像是早已经协调好的一样，相互双方都十分的默契。

　　大宋帝国的海军还没有能够从重创当中恢复过来，故而在商盟海军过来的时候他们都选择了避让，商盟没有攻入内部的愿望，他们也不想去招惹他们了，现在这个时候还是保存力量，等到力量再次强大的时候在反击，海军如果出现损失想要恢复就太不容易了。

　　海军这边掌控局面之后，商盟这边的部队并没有行动，而是白龙江这边的部队开始行动，先前发动的进攻并没有取得效果，不过不管是商盟还是大宋帝国的人都没有放弃，还是在这边继续的攻击起来，这样的地方当然得努力才行，只有足够的努力才能够改变先前的局面。

　　这次商盟的进攻再也不像先前一样，这次商盟出动了轮船，摆开架势有渡江的打算，弄得对面的大宋帝国一惊一乍，甚至好几次商盟的部队都开始采用了偷袭的手段，甚至一度攻入到对岸的江边，还好大宋帝国防御算得上严谨才没有让商盟的打算得逞，不过即便是这样，大宋帝国这边也惊出一身汗来，除了不停的增加防御外，后面的一些部队也被抽调过来。

　　战斗随着时间的推移越来越紧，似乎大宋帝国和商盟这个时候都打出了火气，既然要打就打一场大的，就算是隔得老远唐开鹏也能够感觉到这场战斗的厉害，这个时候唐开鹏来到了商都。

　　同上次一样，这次唐开鹏的到来得到了热烈的欢迎，这个时候大家才发现其实庆国或者唐开鹏已经成为了他们最需要依靠的人，而唐开鹏作为庆国的皇帝当然是他们需要结交的对象，加上唐开鹏已经取了八大家族的女人为妻，感情也算是更加的深厚了，如此相互之间交流的时候也能够获得更多的好处，无需要担心什么。

　　唐开鹏对于这样的局面也表现出了一种强烈的热情，不管如何来看，一个人如果经常的都面对一样的事情的话，那么他们显然就会有着其他人根本没有的热情，因为他们已经十分的熟练这里的一切，不想不知道都不行。

　　“欢迎，热烈的欢迎陛下的到来。”林东岳看起来还是一样的不食人间烟火，如果是一般人看见的话，都不知道该如何面对，实在他的气场太强，不是一般人能够承受得起的。

　　“林主席实在太客气。”林东岳如此客气，唐开鹏也不能怯场，不管怎么说这个时候大家代表的都不是一个人，而是自己身后的无数人。

　　先前的时候商盟是高高在上的，那这个时候商盟就已经不是高高在上的了，这个时候的商盟同庆国已经站在一条线上，甚至来说庆国已经比之商盟高了一线。

　　以前更多的是商盟帮助庆国，庆国从商盟这边获得利益，然后来实现成长，现在却反过来，这次是庆国在帮助商盟，在商盟需要帮助，需要庆国的时候，而且庆国这个时候有一个圣仙坐镇，反而是商盟这边没有，这就已经完全的落于下风了，而且庆国这个圣仙，还有能够秒杀天仙的实力，这就不得了了，商盟只有天仙，如果被杀，那对于商盟来说将会是致命的打击，故而商盟的地位已经实际上降低。

　　当然商盟能有这样的地位，不光是在最高力量上，他们是经过了无数年的积累之后才成为，所以这个时候商盟还是有一些的底气，故而他还能够同庆国有一些的平等机会。

　　“哈哈，好，那我就不客气了，言归正传，不知道陛下对这场战斗有什么看法？”林东岳一双眼睛死死的盯着唐开鹏，虽然显得有些不礼貌，不过这正是能够体现出他的重视之意来。

　　“看法，我没有多少看法，虽然这次战斗有些冒险，不过我觉得这次战斗是我们的一个突破，如果能够胜利的，那我们将会进入到一个全面反攻的阶段，这个阶段也是我们战斗的最后阶段，到时候就不是现在被帝国联盟压着打，而是我们反过来压着帝国联盟打了。”唐开鹏想了一下之后慢慢地说道。

　　“陛下有些谦虚了，这次战斗对于我们来说并不是第一次，你们在天元国那边已经有了第一次，那才是我们的第一次，这次只是跟着那场战斗而已。”林东岳谦虚地说道。

　　“那里，那次战斗只是一个小开始而已，这次战斗才是最重要的。”唐开鹏微微一笑。

　　“哈哈，好了我们就不要在这里谦虚了，我们还是说道正事上来吧。”林东岳笑了一下然后说道。

　　如果就这样谦虚下去显然不是什么好事情，不管如何来看，这次战斗都是一次大型的战斗，对于所有人来说这次战斗都是一个真正的突破机会，如此的战斗才算是真正的突破，至于其他的那都是空的，把握好现在才是一个真正的突破。

　　“林主席，这边的战斗什么时候开始，还有选取的攻击点确定了吗？”唐开鹏马上问道。

　　“时间已经确定，大概是秋末的时候，那时候骑兵的作用更大，至于攻击点，你这边有什么想法？”林东岳同样转过来问道。

　　这场战斗是双方共同出兵，现在唐开鹏过来显然这场战斗也不能由商盟完全的主导，需要大家商量，故而林东岳才有了询问唐开鹏的意思在里面。

　　“地点，没有具体的意见，你们提供的这几个地方都合适，不过这个白马渡看上去最为合适。”唐开鹏也没有隐瞒，把自己的想法说了出来，同时还把白马渡的优缺点进行了一个比较，当然说的时候看着林东岳的表情，希望能够从林东岳的表情上寻找到一点其他的东西。

　　“哈哈，真是英雄所见略同，我们这边也是这样想的，这场战斗打到这个时候，这个白马渡是我们觉得最恰当的，不怕你笑话，以前的战斗当中，我们商盟一直都是在败，想要反攻都没有任何的机会，这次不一样，我们定然能够胜利。”林东岳信心十足地说道。

　　白马渡的条件摆在这里，在大宋帝国不知道商盟动作的时候这个地方显然是最为合适的，而且这个地方战斗的时候能够取得更大利益，故而商盟这边的选择同唐开鹏这边的选择也是相同的。

　　两人在这里商量了很久的时间，从前面一直商量到后面，显然双方也希望能够从中找寻到一些其他的东西，毕竟这次战斗对于双方来说都是十分重视的事情。

　　不过双方的利益完全是一样的，故而相互之间达成协议的可能性一下子就提高了很多，不管如何来看，这次战斗已经成为既定的事情。

　　由于达成了协议，战斗也就变得轻松起来，在商盟这台凶猛机器的开动下，以前的一些东西很快就预备到位，东西的到位，让战士的心里也有了底，就算是还没有开战，大家也能够感觉到胜利的喜悦。

　　庆国历三百六十九年秋，经过前期的准备之后，在海军的帮助下，庆国的东北军区部队连同商盟的五百万陆军部队，开始登上船只，这七百万的部队光是装船就装了接近两万艘，要不是商盟这边的船实在太多，可能都会有人没有机会上船。

　　在同样规模雄伟的海军护卫下，这些船只开始像既定的地方一移动起来，速度不是很快，目标也是很大，不过这个时候还没有人知道他们到底要去那里。

　　而这个时候大宋帝国的人根本不知道这边的情况，由于白龙江这边的战斗升级，他们还在不停的朝这边抽调部队，白龙江防线显然不能够丢失，如果丢失这里，大宋帝国在江北地区建立起来的统治很可能马上就土崩瓦解，甚至都不用商盟的人过来就行。

　　战斗从这一刻的开始也就进入到另外一个阶段，可以说是一个转折点，也可以说是一个真正的改变，自由联盟和帝国联盟的转变。


第626章 白马渡登陆

　　白马渡一个奇特的地方，商盟经济在无数年的大发展之后，白马渡已经真正的成长起来，这里每年都有大量的人过来旅游，所以周边的道路显得十分宽敞，不过战争来临之后，整个商盟的江北地区完全的陷入到一片慌乱当中，转而这个地方也冷清下来，偶尔能够看见的人都不是过来玩的，而是当地实在无聊，过来走一下而已。

　　天空中乌云很厚，时不时的飘动着一些小雨，雨水开始从天空当中不停的滑动下来，走过去一个地方，就能够感觉到这里的温度是多么的低，不由自由的就会收缩一下，以便能够让自己身上的温度能够暖和一些。

　　“情况怎么样？有没有出现什么异常？”一个不起眼的小山坳当中，本来平静的地面上轻微的蠕动了一下，似乎有什么人在里面。

　　隔得近听见这个声音才能够感觉到，原来这个里的人是崔志忠，这么远的地方也能够感觉到他那种与众不同的声音。

　　“敌人没有任何反应，似乎还是同往常一样，每天的巡逻都是按时按点进行的，我们已经有人打入到他们的内部当中。”说话的是楚世玉，以前特编营的小队长，这个时候已经是特编集团军的师团长，这次战斗任务比较重，故而特变集团军这全部出动。

　　“没有改变就好，明天大战就要开始了，今天晚上的时候就准备好，我们进行突破，凌晨的时候撤走，明天凌晨到早上将会是一场空前的炮击，这两个时辰不能让任何人在这个空间当中，也不能让大宋帝国的人有任何的反应能力，能够做得到吗？”崔志忠不喜欢在这边长时间的等待，他们喜欢做什么事情速度快一些，能够在短时间内完成就在短时间内完成，绝对不会拖延一会。

　　“没有问题，保证完成任务。”楚世玉从来不知道不能是什么东西，不管是什么任务，只要到了他这里都是能够完成，一直以来都是这个样子，故而一直都没有变过。

　　崔志忠点点头，他就是喜欢这样的回答，干脆明了，也能够弄清楚解决掉问题。

　　特编集团军是十天前过来的，这几天的时间一直都隐藏在暗处，整个白马渡地区的情况早已经弄得清清楚楚，为了这场战斗，不管是庆国还是商盟都已经竭尽全力，这场战斗不能失败，只能胜利，不管用什么方法，不管牺牲掉多少。

　　乘着天黑，原来埋藏起来的特编集团军的人开始行动起来，所有的碉堡都被突袭，如果不能够突袭全部都埋藏下火药，等待动手的时候全部炸掉，而同时在周边的几条路上都埋好了炸药，如果敌人从这里逃跑的话，那就点燃这些炸药，把他们全部解决掉，争取最大程度的减少消息的走漏，这么多的军队登陆，需要的时间可不是一点两点，多能够有一天的时间，就能够让路上的力量增加五十万以上。

　　刚刚操作完成，凌晨的时间就快要到了，也顾不得那么多，点燃了引线，急忙的撤离开来，在这里那就是找死。

　　随着凌晨的时间到来，远处海面上突然亮起了一阵阵的火光，然后不一会，这块原先轰动的区域一下子就爆炸起来，整个地方被直接的覆盖了一遍。

　　也许一遍都不成，在第一遍炮火过后，很快后面的炮火就跟着再次的打击而来，又一次的攻击而来，炮弹就好像不要钱一样，等到陆地上的人发现不对的时候，他们发现已经晚了。

　　能够反击的碉堡已经全部被抢占，就算是没有被抢占的在埋藏的火药下面，直接被炸成了碎片，根本没有任何的反击能力，就只能够眼睁睁的看着别人的表演，这场炮击整整的持续了一个时辰，发现敌人根本美誉反击能力之后，才最后的停歇下来，随后陆军开始在炮火的掩护下操着岸边靠过来。

　　战斗从这个时候正式的变成了另外一个层次，自由联盟的联军比预想中的提前了一个时辰发动攻击，要知道每个攻击对于大家来说都是最为需求的，不管是谁在攻击的时候都能够得到优势，现在一个时辰的优势当然表现得十分上心。

　　等到有陆地部队出现的时候，一些还活着的大宋帝国部队才反应过来，开始进行有限的反击起来，不是以前不反击，而是在这个时候他们才知道该如何的反击，先前根本没有任何的机会。

　　连发枪不停把子弹带到这个世界上去，不停想所有人表述着这个世界的一切，想要过来，那就得交出性命来，显然没有人愿意交出自己的性命。

　　不过这个时候登陆的部队都在沙滩上，他们周边根本没有任何抵御的地方，除去一些被炮弹炸开的炮坑外，周边空无一物，反而是一些摊在地面上的尸体成为有效的阻挡，然后依靠这些来进行有限的反抗，时不时后方还有一些大宋帝国的炮火过来给沙滩上的人造成更大的伤亡，人的生命在这一刻已经不重要，甚至说已经没有任何意义。

　　“该死，这里居然还有炮火，让人把他们全部搞定。”崔志忠这个时候十分的生气，这个时候才冒出这些东西来，显然大宋帝国隐藏的东西，虽然不能够阻挡联军上岸，但是造成大面积的伤亡还是有可能的，这显然是特编集团军不能够接受得了的。

　　随着崔志忠的命令一下，周边的人都快速的行动起来，无数的人散落在这里，然后按照安排开始不停的对这些地方进行攻击起来，一个个的收拾，这个时候战争已经开打，想要在改变现有的一切显然不再是容易的事情，至少大宋帝国的人已经发现了特变集团军的存在。

　　你要过来消灭我，而我是要消灭你，双方从一开始就是矛盾的两级，这个时候攻击起来的时候当然水火不相容。

　　虽然不是短时间能够改变的，但是这场战斗本身也是一场长时间的战斗，没有人觉得短时间内能够打完，至少在大家看来，这场战斗需要打很长的时间才能够完成得了。

　　随着登陆的拉开，越来越多的联军开始登上陆地，然后解决掉眼前的敌人，然后向前推进，然后更多的人下来，在特变集团军的安排下，那些意外的情况一个个被拔掉，登陆的安全性慢慢的提高开来，最后登陆的部队已经达到了十万人，开始把防线推移到五里外的时候大宋帝国的人才选择了放弃这里想要逃跑。

　　这一跑这好从了特变集团军的意，他们在路上都埋好了炸药，然后轻松的就干掉这些人，把战略优势更加扩大。

　　登陆的顺利出乎意料，提前一个时辰，特编集团军的作用，加上登陆位置十分好，等到天亮的时候已经有四十万人登上了陆地，而周边的战线已经被推移到了二十里外的地方，直到这个时候白马渡周边港口当中的大宋帝国人才反应过来。

　　每个港口都是重要的战略要地，故而在港口当中大宋帝国的部队一直都是十分强大的，所以在反应过来的时候才急忙的朝着这边派遣部队过来，想要弄清楚这边是什么情况，同时想要解决这些登山陆地的人。

　　特编集团军是什么人，他们是这个世界上最优秀的部队，故而在这里这么多天，其实早已经找到了建立防线的地方，部队刚刚上岸，就在他们的带领下，按照一定的规模组建起防御的防线来，边上赶过来的部队根本没有任何的接近这边的可能就被直接的挡到了外面，根本进不来。

　　这个时候联军是在不停的下人，故而每一分钟，每一刻钟，每一个时辰都会快速的增加着力量，随着力量的增强，战斗也朝着自由联盟这边偏移过来。

　　这种偏移使得战斗很快就从先前平稳状态变成现在状态，联军获得的优势越发的明显起来，战斗朝着事先设想的地步前进。

　　如此一来战斗的局面也就发生了根本性的转移，战斗胜利也就清晰可见，胜利就在眼前。

　　越来越多的人出现在远处，让崔志忠松了一口气，不管如何说特变集团军人数还是比较少，只要在大部队登上陆地之后，情况才能够转变过来，才能够保证这场战斗不再出现任何的意外。

　　由于动作很快部队行进的速度完全的超过了想像，等到中午的时候已经有八十万的部队登陆成功，过程也是有惊无险，从前往后都十分正常，为此这场战斗也算是落下一个段落。

　　直到晚上部队登陆一百二十万的时候大宋帝国周边的部队才完全反应过来，开始不顾命的往这边冲击而来，不过这个时候在想要改变什么已经不可能至少在庆国部队这边已经是不可能的事情，既然不可能当然也就没有任何意义。

　　庆国历三百六十九年初冬，周边的空气显得有些寒冷，不过所有都显得十分快乐，能够清楚的感觉到那种热情似火的感觉。

　　经过自由联军的不停努力七百万的部队正式的成功登陆了白马渡，在白马渡正式的建立起超过一百里以上的防线，就算是这个时候大宋帝国的人攻击而来，那也是有足够的反应时间的，完全能够在短时间内取得一个突破。

　　部队上岸之后，早已经在海上带得很烦的骑兵也跟着上岸来，上岸之后出了不适应的人外，整个骑兵队伍都开始运动起来，开始散落在四周，以一种以前从来没有过的速度朝四处推进起来。

　　骑兵的出现一下子让大宋帝国感觉到了恐惧，步兵的登陆是让大宋帝国的人陷入到危险当中，而骑兵的登陆代表着商盟这次的战斗是一场长时间计划的结果，那大宋帝国的局面就危险起来，而且这次能够感觉到商盟这边出动的陆军也不少。

　　这次为了战斗的胜利确实出动的部队不少，陆军接近七百万，庆国骑兵三百万，商盟骑兵二百万，也就是说这次商盟在这边一共出动一千三百万人，可想而知他们的目标。


第627章 蛙跳又来了

　　自由联盟这边凶悍，但是大宋帝国这边也不是柔弱，这次自由联盟总共出动了一千三百万的部队，而大宋帝国在江北地区的部队早已经达到了两千万人，只不过没有注意到商盟这边登陆的问题，这些部队全部都在白龙江这边防御而已，现在既然已经知道商盟的目的，当然也能够在这边动手，把商盟的人完全的压缩在海岸线边上。

　　这当然是大宋帝国的想法，不过自由联盟的这边的想法却不是这样，他们的想法是战斗的时候完全采用另外一种手段，就是依托骑兵，开始全面突袭，根本不给对方任何的机会，只要对方在那个地方，那就绕过这个地方，专门挑选一些容易下手，而且还防御力量薄弱的地方，最好是敌人的后方，越是后方，敌人的防御力量也就最为弱小。

　　同商盟一样，大宋帝国这边的骑兵也是稀缺资源，故而他们的部队当中骑兵并没有多少，所以这次战斗的时候只能够看着自由联盟的人在江北地区表演，他们只能被动挨打，自由联盟的人想要打那里就打那里根本不给他们任何的机会。

　　大范围的失去了抢占的土地之后大宋帝国在江北地区的形式就再也不明朗起来，除了不停从大宋帝国抽调部队过来之外，整个前线也开始有计划的收缩起来，争取能够保证力量的安全，在反击的时候能够使用强大的力量，让战斗快速胜利。

　　想法是美好的，不过现实确实残酷的，这场战斗不是在大宋帝国境内，实在商盟的地盘上，这边的人都是商盟的人，他们早已经对大宋帝国的统治痛恨不已，现在商盟的人回来了，那里还能够沉寂得住，于是以前一些该反对的人站了出来，一些不该反对的人也站了出来，全部都在爆发自己最大的能量，让自己能够在最短的时间内完成这场战斗，从而或者真正意义上的胜利。

　　于是这场战斗从这个时候也就变成了一场全民战争，不管是百姓，还是工人，还是山贼，他们都知道自己有一个敌人，一个抢占了自己家园的敌人，现在机会来了，都拿起自己的武器反抗吧，杀光他们，主人又将是你们。

　　一夜之间，大宋帝国的人突然发现周边全部都变成了敌人，所有人都想要来攻击他们，根本没有人在接受他们，于是大宋帝国的后勤被破坏，仓库被烧，部队的伤员被杀，就好像整个世界都已经和大宋帝国的人做对一样，没有一件事情是顺利的。

　　开始的时候大宋帝国的人还能够控制住局面，还能够杀掉一些对自己意见的人，但是很快他们就发现，这里的人根本杀不完，而且自由联盟的军队优势越来越大，实在没有办法他们只能选择了撤退，不管如何，这场战斗他们需要活下来，然后让自己保存力量，如果力量全部消耗在这里，未来的战斗如何进行下去都说不清楚。

　　面对这场战斗大宋帝国的人第一没有了底气，对于他们来说这场战斗已经完全的超过他们的想像，实在没有想到这样一个登陆，就把整个战斗局面给更改过来。

　　江北地区一个行军帐篷当中，大宋帝国的三个人集合在这里，他们不是过来游玩的，而是过来商量接下来的战斗该如何办，三个人分别是大元帅马跃、元帅耿之毅、参谋长万国一，整个江北地区，不，整个大宋帝国的军事力量都是由他们掌控着的。

　　“大家都谈谈这场战斗。”马跃显得有些疲劳，整个人精神上有些萎靡起来。

　　马跃的年龄要比耿之毅和万国一大了很多岁，这个时候已经一百二十岁左右，还好圣人的修为，让他们看起来还不算是老朽掉，不过最近一段时间战略局势变化，让他们的底气不足一下子就显现出来，人老了那里能够承受得住如此大的转变，如此大的打击。

　　“商盟这边是计划好久的，他们能够取得这样成果我不意外，不过为什么情报部门没有一点点消息，这次出动这么多的骑兵，商盟哪里有这么多的骑兵？这还不是庆国人支援，庆国人都能够支援骑兵，情报部门一点点消息没有，这让人根本没有办法接受得了。”耿之毅已经成为大宋帝国军中的一巨头，说话的时候当然也不需要在客客气气，对于他来说战斗已经不再是先前的样子。

　　耿之毅说的这话是有目的的，大宋帝国军方和大宋帝国情报部门一直以来都有矛盾，情报部门掌控在亲王的手中，一直都是制约军方的利器，在大宋帝国陆军、情报部门、海军、政务、圣地五个力量相互之间是制衡的，虽然陆军力量最为强大，不过其他几方的力量也不小，除了皇帝和圣地的老祖宗外，整个大宋帝国相互之间一直都是斗争不断，这也是皇帝和老祖宗故意造成的，他们需要平衡，故而才有这样的局面，现在耿之毅这样说，就是希望给陆军找一个借口，这次丢失江北可不是什么小事情，比之上次海军战败的罪过也不小，没有一个好的借口，过得去过不去都说不清楚。

　　“我们这样的努力，情报部门的人在干什么？上次海军失败，刺杀唐开鹏失败，这次连商盟在白马渡登陆这样的事情都没有消息，早就应该撤掉他们。”推脱责任是为了自己好，这个时候陆军刚刚失败，不能够在承受打击了，推脱一下责任显然是十分合适的，故而耿之毅说完后，万国一也站出来说道。

　　“好了，给皇帝通报的事情，我会写好的，老祖宗和皇帝就算是要找麻烦也找我，找不到陆军来，我是说我们接下来的战斗怎么办，这次战斗我们已经彻底的败下阵来，如果在这样下去，我们就不只是失败了，我们将会失去真正的机会，陆军搞不好都要交代在这里。”马跃摇摇头说道，显然知道两人那点小心眼，不过这个时候也不是追究的时候。

　　既然大元帅已经说了，那其他的事情就好商量多了，不管是耿之毅还是万国一这个时候担心的事情并不是战斗，他们担心的是自己是不是要担责任，毕竟责任才是最为重要的。

　　“我们败这个白龙江让出来，既然他们要就给他们，然后尽量的后撤，撤到这条线上来。”耿之毅直接的走到地图边上，然后直接一条小山脉说道。

　　这条山脉没有名字，是沿着大横断山脉延续下来，接连南夷和大宋帝国，占领这条山脉能够让大宋帝国占据江北地区五分之一的地方，而这块地方完全没有海边，同时还是一块粮食产区，对于谁来说都是十分重要的。

　　“就占领这里？是不是太少了？这个地方能有多大的作用？”马跃有些觉得不行，实在是开始的时候占领了整个江北地区，现在就只能占领这里的地方，当然有些不干，谁能够把自己吞下去的肉吐出来啊。

　　“大元帅，这次我们怕是不得不屈服了，这个时候商盟那边怕是在商量着如何进攻我们了，这里他们不一定在这个时候看得上。”万国一摇摇头也跑到地图上画了两个圈，然后说道。

　　“什么？他们干，他们找死就去，咦，这两个地方，你的意思是他们想要进攻这两个地方？真的假的？”马跃本来有些觉得不可能的但是在万国一标出这两个地方之后，马上就紧张起来。

　　原来万国一指出的这两个地方都是大宋帝国的边界城市，也是以前大宋帝国的堡垒，只不过随着占领江北地区，这个地方也就成为了过去式，根本没有人留意这两个地方，不过不代表这两个地方重要性不在了，如果商盟在收回江北地区大部分土地之后，在拿下这里，对于大宋帝国的威胁将会成倍的增加。

　　这两个碉堡的后面都是一马平川的地方，只要拿下这里，然后派出骑兵，可以在很短的时间内直接杀入到大宋帝国的内部去，要知道大宋帝国已经有上百年没有被人攻入到内部去过，这个时候攻过去，对于大宋帝国来说，其中的危险程度是多高，陆军承受不起，大宋帝国承受不起，到时候早替罪羊的时候，几个人可能就脱不了手了，这可不是什么责任鉴定的事情，这是战斗失败的事情，甚至可以说是战略失误的问题。

　　“这两个地方必须得掌控在自己的手里，这样万国一你回去组织部队，先把这两个地方稳定下来，耿之毅你带部队守住这条山脉，我在江北地区战斗一下，我倒要看看商盟的人都是什么人，居然干这样的算计我们。”马跃显然有些不高兴，这辈子都是他在算计别人了这个时候被人算计当然有些难受。

　　本来耿之毅和万国一想要劝解几句的，不过话到了嘴边就怎么也说不出来，最后只能够闭嘴什么都不说了，实在是不知道该说什么为好。

　　在大宋帝国这边商量战斗的时候，自由联盟这边也是在商量战斗，这次的战斗是由商盟的元帅乐灭全部指挥，唐开鹏甚至都没有上前线一下，也没有发表任何的意见，不过现在的结果来看乐灭指挥得十分到位。

　　相对于吴起和林震天，乐灭的名声不显，甚至还没有参谋长傅祝义让人关注，乐灭加入军队的时间不长，在加入军队之前，他只是一个经商的商人，在商场上倒是有很大的建树，不过乐家没有人出来做官，选来选去最后只能够选到他了，所以他加入到军队当中之后就是元帅，根本没有打过仗，在军队当中无数年之后，还是没有亲自带兵打过仗，就算是打仗也都是带着一些小部队清剿一下山贼这样的战斗。

　　但是就是这样一个人这次带着一千三百万人做了一件整个东大陆历史上从来没有过的历史，他创造了历史，让人类的战斗又往前迈进了一步，真正的实现商盟的突破，从这以后没有任何人干在小瞧他，因为他是这也是这个世界最为厉害的名帅之一。


第628章 江北风云

　　乐灭平时不爱说话，也很少和人交流，很多人都认为他是一个没有能力的人，甚至一度有人说他就是靠家事好，应该让他回家的传言。

　　不过了解他的人都知道其实他是一个能力十分强悍的人，不管在任何时候都是冷静的心态，从来没有见过他激动过，仿佛他永远能够置身于这个世界之外一样，有的时候都不能够感觉到他的存在。

　　但是听过他说话的人都知道，只要他分析的问题从来都是按着他分析的来，一次都没有例外，你可以说他是狗屎运气，也可以说他是瞎猫撞死耗子，不过这份天赋一直让很多人都尊敬他，故而这次行动才会又他挑起大梁。

　　如此多人参与的登陆战，一只船都没有出现问题，除了战斗死在海滩上的人外，登陆的时候只有两个人落水淹死外，其他的一个事故的都没有，可能他对这次登陆计划掌控能力有多高，甚至有人传说，在战斗五天之后，他能够说出每个师团的位置，并按照这个进行一些战斗安排，这样的人可见其成功也就是必然。

　　乐灭对于部队成功登陆没有任何的感觉，毕竟自由联盟这边完全占据了天时地利人和，想要不成功都困难，现在让他难受的是想像一下接下来的战斗该如何进行下去才是最为主要的事情。

　　“大宋帝国的人很快就会有反应，他们应该是先把这两个堡垒守住，然后在江北地区分割一部分土地出来，然后守住，从而保证既得利益的安全，最后在想办法同我们战斗。”乐灭指着地图对边上的人说道。

　　“你的想法呢？”林东岳站在边上，看了一圈这个地图之后，转而对乐灭问道。

　　“我的意思是先不要管大宋帝国的动作，我们先把江北地区的大宋帝国力量歼灭，地盘是次要的，人力才是主要的，只要我们能够大量的杀死大宋帝国的部队，那地盘就离我们不太远了，到时候我们完全能够拿回我们的地盘。”乐灭冷静了一下，突然对边上的人说道。

　　周边的人都愣住了，大家没有想到他居然会这样说，要知道在这个时候还没有人意识到力量是人的力量，在所有人看来抢占地盘是天经地义的，只要有好的地盘，战争才能够更好的进行下去，不过乐灭如此说来情况显然和想像的不一样。

　　“敌人既然有这样的想法，那他们定然也会收缩力量，我们这个时候动手是不是已经完了，能够给敌人带来伤害吗？”傅祝义还是站了出来说道，他的担心是最为现实的。

　　“敌人是有这样的想法，不过我觉得他们不会这么快收手，江北地区是他们既得利益，现在收手显然是痛苦，如果可以的话，他们当然在这边在捞一笔看看，这就是我们的机会。”乐灭想了一下之后慢慢地说道。

　　乐灭的话让周边的人都眼前一亮，显然周边的人都认识到这边的情况，试想一下，如果是自己面对这样的情况的时候选择也会有同样的选择，当然没有人愿意如此付出，如此大的付出得回来的结果却是这个样子，想想都有些难受，这种难受已经完全的超过了相信，这个时候能够找一下麻烦当然也不会客气，过去找一下麻烦也是应该的。

　　“那需要如何配合？”唐开鹏就喜欢有主意的人，只需要比能够拿出主意，解决问题也就容易，过来操心干吗。

　　“把后勤弄好就成，其他的完全不用担心，这次战斗我来会会大宋帝国的人，让他们明白这个地方谁才是主人。”乐灭的双眼当中不停的闪动着一种特殊的光芒，这种光芒在很短的时间内就开始影响周边的所有人。

　　所有人都对望了一下，然后微笑起来，从他们的脸上能够清楚的看到浓厚的笑意，能够感觉到他们这个时候是多么的清爽，既然乐灭有了想法，大家也没有任何意见，一切交给他就成。

　　江北地区大宋帝国的军营当中，马跃一个人高坐在上面，看着下面的无数人，内心在慢慢的计较着什么，同时能够清楚的感觉到他这个时候内心显得有多么的不满意，这样的事情被遇到当然没有任何人能够高兴。

　　被马跃这样扫视，就算是任何一个没有脾气的人，在这个时候也得不得不有脾气起来，这种脾气上的纠结单单是内心的纠结，对于这里的人来说，他们也知道自己这个时候没有底气，底气不足才是最为重要的。

　　“不要在低着头了，我要在这边动手，商盟的人都欺负到我们的头上来了，这个时候还不动手，等到什么时候，你们都有什么想法，大家都说一下吧。”马跃虽然这个时候火气很大，不过很快还是冷静下来，无论如何这个时候光是发火是解决不了问题的，毕竟这边的情况不容乐观，现在发火只能够加重大家的忧虑。

　　即便是他没有发火，也没有人回答他，倒是有人想要给自己争取一下，不过话到嘴边又被咽了回去，实在没有办法回答，只能这样了，回答得好，可能得到马跃的赏识，以后扶摇直上，回答得不好，未来的情况就是直接被淘汰，不，这个时候就被淘汰，指不定小命都不保，为了自己的安全，这个时候还是低调一点为好，是吧。

　　见没有人回答，马跃本来压下去的火气一下子就变出来，都是什么人？啊，我问你们话居然一个二个都不回答，这不是不给自己面子吗？马跃的面子多么贵重？显然不是一般人能比拟的吧，这样贵重的面子是你们能够得罪的吗？简直是给脸不要脸，或者说是想要找死，就在马跃想要大发雷霆的时候，突然远处的一个人影跑了过来，一下子就打断了马跃的话，不是不想说，而是实在不知道该说什么好，毕竟没有办法弄得发生了什么。

　　“不好了，大元帅，大元帅。”来人似乎是被什么东西给震撼住了，或者说他被什么东西给绊住了，无论如何来看这个时候都没有办法叙述这一切，说话的时候也变得有些结结巴巴。

　　“干吗？有什么就说什么，这样干吗？啊。”马跃再也控制不住自己的情绪，气势一放，然后双眼死死的盯着面前这个人说道。

　　本来那个人就已经吓得说不出话来，这个时候更是一点反应都没有了，整个人在这边瑟瑟发抖，不光是他，周边的所有人都是这样的感觉，圣人的气势如何是一般人能够抵挡得了的。

　　这种气势上的东西来自人的灵魂深处，同普通人的感觉一点都不一样仿佛这一切都是重新进行了加工一样，让你根本无法承受，或者说在你承受不住的时候，这种痛苦也能够重新耸立在你的记忆当中，然后如影随形的影响人的判断能力，甚至影响感触力。

　　“不要停顿，有什么赶快说，你没有多少机会，要不然就去死。”马跃收起了气势，这个时候把气势展现出来也是一种无法控制的情绪，现在见没有任何反应，这种气势也就被隐藏起来，对于他们来说这都已经不是先前的模样。

　　“商盟，商盟的人对我们这边采取行动了，他们，他们四处出击。”报信的人说得结结巴巴，不过还是说了出来。

　　虽然内心还是十分恐惧，不过在这个时候还是不得不叙述得清清楚楚，为了自己的小命，就算是恐惧也是能够战胜的，没有人不能够放过自己的小命，命是自己的，其他的都是别人的，把握自己的性命才能够让自己活得长久，其他的需要放到一边才行，至于其他的完全需要更多的东西才能够改变这里的一切，毕竟没有人能够懂得这一切。

　　“好，好，我就怕你们不出来，出来就好。”马跃没有像想像中的大发雷霆，反而是冷静下来，笑着说道弄得周边的人完全不知道是怎么一个情况，想要去弄清楚，都不敢询问。

　　本来就已经有了心里阴影，同时在内心当中也有了一些自己的想法，在这个时候在出现这样反常的态势，当然谈不上正常，既然不正常哪里能不畏惧，为了自己的安稳，为了自己的快乐还是简简单单为好，其他的先放到一边去，不是每个人都能够接受得了的。

　　“行了，我也不为难你们，都给我行动起来，这次我让有足够多的立功机会。”马跃的神情高于这里的所有人。

　　在这边确定战略的时候，乐灭这边早已经行动起来，无数的人从海边出发，跳跃式的出现在一个个根本想不到的地方，然后打大宋帝国一个措手不及，根本不给大宋帝国半点反击的机会，似乎对于他们这边来说，这里的情况已经完全的超过了想像的范围，这里是一场商盟表演的战斗。

　　马跃想要在这里找到一点点机会，以便能够证明自己的存在，或者说以便能够证明自己的威力，不过他很快就发现这根本是不可能的事情，无论如何都没有办法改变现有的局势，商盟的部队动作很快很多大宋帝国的部队还没有动，已经就没有任何的机会，只能够这样被动的挨打，或者只能够这样被动的接受这里的一切。

　　大宋帝国的人已经完全的乱套了，这个时候的他们已经完全的失去了真正的思考能力，混乱心急一样的出现在他们的周边，不是他们不想要着急，而是如同先前一样，他们这个时候也十分的着急，这边的战斗已经被真正的改变，大宋帝国再也不是以前那个存在，这个时候的大宋帝国更加应该做的是保住自己的命，所以大家都不再思考如何去战斗，而是在思考该如何结束这该死的战斗。

　　马跃即便是有在大的想法，或者说有再强的雄心，在这个时候都不得不选择退缩，因为下面的人不能够胜利，他留在这里又能够有什么用，只能够成为又一个笑话而已，与其这样还不如做一个明智的选择，如此能够更加的保证大宋帝国的利益。

　　庆国历三百六十九年冬末，大宋帝国正式在江北地区全面败退。


第629章 攻守换位

　　江北地区随着马跃被打败，商盟已经从先前的一无所有，变成了掌控局面，除去被耿之毅占领的区域外，整个江北地区已经没有大宋帝国的什么事，在被大宋帝国控制了这么多天以后，江北地区再次的回到了庆国人的怀抱当中。

　　整个江北地区的人都沸腾了，对于他们这里的人来说，被大宋帝国统治已经是最为严重的事情，没有自由不说，整个社会的风气都不对，每个人失去了勇气，这里的人仿佛已经失去了希望，每天除了活着都不知道生活的意义在什么地方，浑浑噩噩。

　　现在商盟回来了，所有人都好像见到了活下来的勇气一样，终于找到了原来那种属于自己的勇气，或者说找到那种属于自己的力量，这份精神上的变化才是从根本上改变这个世界的一切，从这个时候开始，他们的生命再次的有了意义，他们的生命再次的成为了一个幸福的开始。

　　商盟对经济的关注是一贯的，是连续的，这种关注使得整个商盟的经济一直都在飞速发展，早已经造成了如今的局面，江北地区虽然在经济上来说受到了严重的打击，不过在这个时候被收回来了，那这些东西也就全部都不见了踪影，在这里，你就会轻松的感觉到那种幸福，那种兴奋，仿佛在这里的一切都是最为让人快乐的。

　　百姓的追求其实并没有想象中的那么多，百姓永远最先感触的都是如何快乐的活下去，至于其他的完全都被放到一边，不管如何看，他们都是最为幸福的人。

　　人只有在失去的时候才能够得知这里的一切，失去了希望的人，他们才能够体会到那个时候的那种绝望，而在这样的绝望当中，他们才能够理解这个时候的幸福是多么的来之不易，是多么的让人幸福，所以他们能够珍惜面前的一切。

　　唐开鹏受到林东岳的邀请来到了江北地区，这是他第一来到这里，整个江北地区除了美丽的景色外，留给唐开鹏记忆最为深刻的就是人们满脸的幸福，这种幸福能够影响周边的所有人。

　　“陛下能够在这里感触到一些什么东西吗？”林东岳似乎来了一些兴趣，转而微笑着看着边上的唐开鹏问道。

　　“感触？我见过很多尽量过战乱的地方，如果能够如此好那这个世界就不会在有任何战乱了。”唐开鹏想了一下之后淡淡地说道。

　　不是唐开鹏想法奇特，而是唐开鹏在这里真正的感触到另外一种东西，这种东西一直都在记录着他的梦想。

　　不管是庆国商盟还是其他国家，甚至说整个东大陆，真正的战争都已经来临，根本没有机会去改变这里的一切，战争是被迫不已经的事情，如果可以的话，他希望整个东大陆完全没有战争，只有这样，东大陆才能够在接下来的这场灾难当中不出现任何意外，才能够保证自己能够存活下来。

　　“唉，如果这个世界没有战争才是最好的，战争能够让我们所有人都陷入到真正的恐惧当中，失去的将会更多。”林东岳似乎也一下子就被唐开鹏给感染了，这种感染更多的是一种情绪上的，不由自主，不由抵抗。

　　“好了，世界总需要进步，战争也是我们进步的摇篮。”感觉到情绪上的变化，唐开鹏微微一笑转而继续地说道。

　　林东岳是被唐开鹏感悟起来的，反而在这个时候受到唐开鹏的影响，陷入到另外一个层次当中，情绪和心神都受到了严重的影响，想要改变都不太容易。

　　“哈哈，好，战争让世界进步，这话我爱听，想想也是，这么多年一来，我们商盟确实进步很少，这个时候你这样一说，我突然的感觉到，我们这边的进步真的很大，至少现在的模式来看，这边的进步是有目共睹的，不管是武器，还是轮船，或者是和战争有关系的东西，现在我们部队的普通士兵的战斗力都能够赶得上一个武者的修为了，如果本身有修为的话，那战斗力赶得上一个先天强者，如此的事情在以前是不能够想像的。”林东岳是商盟的主席，在很多地方比之一般人显然要强悍了很多倍，被这样一说当然马上就有了感觉。

　　战争是人类的主题，也是人类进步的源泉，不管是在这个时代还是在这个世界，战争都能够改变人们对这个世界的认识，或者说能够改变人们对这个世界的需求，战争是直接获得利益的手段，而为了获得利益，当然所有人都需要去努力，都需要去改变，技术也就是这个时候发生了改变。

　　如果以前的时候技术进步是按部就班的话，那这个时候的技术就是突飞猛进，一些存在想象中的东西显露出来，一些不可能实现的事情这个时候变成了现实，当所有人都在努力改变的时候，那这个世界的发展已经完全的超过了这个所有人的认识，已经能够在这个时候改变这个世界的一切，这就是进步，这也是唐开鹏这个时候想要追求的。

　　未来的局面很危险，不光是东大陆威胁，而是整个世界的威胁，现在这些改变给唐开鹏一种希望，虽然不能够改变最终的结果，不过能够改变过程，能够让这个世界在这场灾难当中获得足够的安全足够的利益，能够在这个灾难当中少受到一些伤害。

　　“林主席，商盟到底还有多少的好东西，我发现你们的好东西实在有些让人眼花缭乱。”唐开鹏觉得商盟有很多的事情还对自己有隐瞒，似乎他们有一些好东西没有用处来，现在表现出来的只是一点点而已，真正厉害的东西可能才是最为需要的东西。

　　“怎么说呢？好东西不少，不过都是一些不太成熟的东西，这些东西还需要时间改变才行，当然这些东西也是我们震撼需求的东西。”林东岳微微一笑，似乎想要说点什么，不过很快他又选择了沉默，不是他不想说，实在有些不知道该如何说出口。

　　“哦，怎么神秘，我这个人接受能力还是比较强，有什么完全可以告诉我。”唐开鹏转为兴趣十分高昂地说道，同时也是在告诉林东岳他是一个懂的事情的人，懂得的东西可不少。

　　“既然你有兴趣，那江北的事情结束之后，你同我到我们的研究院看看，那边的好东西不少，好多的东西引用都比较少，如果有你喜欢的，你也可以跟进几个项目。”林东岳点点头算是认可了唐开鹏的这个提议。

　　“好，就这么说定了。”唐开鹏十分高兴的回应道。

　　商盟的研究院是八大家族共同出资修建的一个地方，在商盟有着超然的地位，这个地方每年做得事情就在商盟甚至整个东大陆寻找人，找到爱奇思妙想的人，然后根据这些东西的可行性给予他们一定量的金钱资助，以便能够帮助他们获得足够多的机会，来实现他们的梦想从而让整个商盟共同进步，无数年以来，这个地方都能够实现跨越式的东西，这些东西也是商盟到今天还能够如此特别的东西，能够让唐开鹏接触这里，也算是对唐开鹏的信任。

　　在两人商谈这个的时候，江北地区这边的战斗已经从激烈抓变成为了平稳，商盟的攻击，让大宋帝国根本没有任何的机会，马跃很快就放弃了先前的想法，开始全面撤退，既然打不过还留在这里，那就是找死的行为，没有人会觉得自己获得时间长了，想要在这里找死的，如此大宋帝国算是完全的放弃了抵抗。

　　大宋帝国在这边已经这么长的时间，想要在这么短的时间内发生改变可能是一件根本不可能的事情，至少在这个时候想要实现这样的事情有些困难，为此整个江北地区那些剩余的大宋帝国部队就成为这个时候战斗的对象，用更加恰当的话说，他们成为商盟部队这个时候获得战功的存在，有他们存在当然是为了能够获得更大的战功。

　　在百姓的配合下，商盟的部队开始清理起这里的大宋帝国部队起来，他们像所有人表达了一种商盟这次真的回来了，不是以前一样的回来，是胜利的回来。

　　百姓都是最为盲目的，也是最为理智的，在这个时代他们有着最为聪明的想法，同样也有着最为殷实的功底，在这个地方他们懂得该如何的选择，同时也依着自己的情绪在不停的行动，现在他们想的就是杀光这些以前为害过他们的人，显然这样就不用在过于客气了。

　　商盟从这个时候开始从先前的战斗模式一下子就转变过来，他们不再是以前被动挨打的存在，而是在这个时候他们已经拥有了自己的想法，自己的目标，或者说拥有了自己的战斗局面，从这个时候开始他们不再是以前的战斗了，他们转变成为一个真正的进攻一方，让大宋帝国完全的陷入到被动当中。

　　败亡来的太快，大宋帝国的人根本没有能够反应过来，局面就已经成为这个样子，登陆的部队，和在白龙江较量的部队都在最短的时间在整个江北地区展开，收回江北地区的同时，开始利益大宋帝国的两个碉堡，和被耿之毅还占领着的区域，这里是商盟的地盘，商盟必须得收回来。

　　不光是江北地区这边，在海上，庆国和商盟的联军再次的完全掌控局面，大宋帝国的海军只能够聚集在一起，然后全部的停留在这边，似乎在等待着谁的到来，同时也是一种自保的方法，大海已经是自由联盟的天下。

　　同这边的情况相同，庆国在天元国战区以及西域那边的局面也得到了改观，不管是那里庆国从先前的防御转变成为进攻，也就是从这个时候开始自由联盟和帝国联盟的战斗已经从先前的帝国联盟进攻变成了自由联盟进攻，这种攻守的转变是一个开始，也是一个结束，自由联盟的开始，帝国联盟的结束。


第630章 激战耿之毅

　　局面的转变让人觉得行动，不过最总得到的结果却不是想象中的那样，自由联盟这次的规划是拿下整个江北地区，虽然大部分地区都被拿了回来，不过局面并没有进一步的改观，反而是这个时候局面从这样变成了另外的模样，江北地区大部分回到了商盟的手中，反而是少部分地区没有能够回来。

　　如此让商盟或多或少难以游戏接受，不管是什么地方，这里都是商盟的地盘，都是商盟神圣不可分割的一部分，在这里，商盟有着其他人根本没有拥有的东西，在这里商盟的利益得到最大满足才行，商盟不能有败，至少这个时候不能够败。

　　战斗如同是一个规模，甚至战斗也是一个过程，在这个过程当中，你会突然发现有很多东西都是自己不能够控制的，不过这没有关系，因为你还有反悔的机会，你还能够找到机会战胜对方，还能够找到机会拿回这些属于你的东西。

　　这个区域就是你的，那这个区域就是商盟这个时候需要收回来的东西。

　　这次战斗的指挥是白起和林震天，乐灭有了这么大的功劳，那也得让其他人有点功劳才行，不管从那个方面上来看，这次战斗也是江北地区唯一的一次战斗了。

　　接下来的战斗可能很多，不过能够在这样在商盟的土地上打败侵略者的机会可不多，只要收回这里，那商盟就没有任何一个地方被人占领，也不会再让人占领自己的任何地盘，所以两人这个时候十分上心。

　　白起带着的人还是在白龙江那边那边战斗的那帮人，同样林震天带领的人也是先前那帮他带领的人，虽然前面的战斗中有一定的损伤，不过经过补充之后，已经恢复了巅峰的时候的战斗力量，这也是两人这个时候的战斗信心所在。

　　同两人有信心不同，这个时候的耿之毅反而是一点信心都没有，他的手中这个时候有七百万部队，都是在江北地区退下来的，刚刚战败，不光没有士气，就连战斗的勇气似乎都已经被淘汰了，这样的战斗能力在很大程度上影响到了所有人的判断，也影响到了大家的热情，整个部队完全处于一种衰兵的状态，这样部队如何能够胜利？想要胜利都是一件十分困难的事情。

　　对于这样的情况，哪怕是耿之毅这样的战斗名帅在这个时候能够用的办法都不多，不管从那个方面上来看，都不可能改变现有的结果，而如果不能够改变的话，那这场战斗将会直接的影响到整个整个大宋帝国或者说帝国联盟的局面，到时候帝国联盟还能不能赢得这场战争都成为了一个危险之局。

　　耿之毅最近的时间十分上火，他想要改变这里的一切，却又没有下手的地方，在耿之毅指挥作战的历史上从来没有出现过，耿之毅觉得不能够让这样的事情出现，这是关系到战斗的胜利，也关系到他的名声，名声如何能够损害。

　　在天空太阳的照耀下，耿之毅来到了队伍当中，一边视察，一边了解一下大家这个时候的想法，这对于他掌控这场战斗显然是有着无限的好处，至少这样能够保证这场战斗在未来的时候取得优势，能够保证这场战斗有一点点的底气，即便是看不到希望的情况下。

　　“元帅我们什么时候撤回国内啊？”刚刚到军营当中，就有不少人围了上来，都是在关心这边的情况，都是在了解这边的情况，似乎想要从这里找到那份属于自己的热情，属于自己的生命。

　　“元帅，为什么其他人都撤走了，我们还要留在这里啊，商盟的人已经过来了，我们是不是还要同他们打一仗啊。”又一些士兵站起来说道，显然大家对于这场战斗都已经有了自己的想法，在感觉这边变化的同时也在体会这边的一切。

　　耿之毅虽然在打击敌人的时候凶横，打击对手的时候凶悍，不过在面对战士的时候反而是一点都不凶悍，战士是他的基础，没有战士就算是能力再强的元帅也不可能打得胜利战争，所以耿之毅一直都把战士当成自己最为忠诚的对象，一直都把战士当成自己的亲人，所以战士也能够把他当成最为亲近的人，什么都给他说，什么都告诉他。

　　“对，我们这次撤不走，我们要在这里打一仗，如果可以的话，我希望我们打赢，从而保证这个地方落在我们的手中，为未来我们再次的进攻商盟留下一个地方。”耿之毅也没有隐瞒，把自己的想法告诉了周边的所有人。

　　“那我们能够打得赢吗？帝国会给我们支援吗？”对于所有人来说这才是最为关心的事情。

　　“不知道，我们不知道国内能不能有支援，不过这场战斗是我们的命运，我们只能够战斗，只能够改变，这就是我们的命运。”耿之毅有些低沉的声音，十分低调的感染着周边的所有人。

　　这里的人大多数都跟着耿之毅很长的时间，耿之毅是他们的大帅，同时耿之毅也是他们的家人，既然耿之毅这个时候这样叙述，那定然有他的原意，所以这些士兵也有了自己的选择。

　　“元帅放心我们会打好这场战争的。”所有的士兵都连忙表示了自己的决心，不是他们不知道危险，而是他们觉得不能够让他们的大帅失望，哪怕是死在这里也成。

　　“大家都放心，我一定带着大家活着出去，这里的战斗对于我们大家来说都是一次考虑，不过同样这次战斗也是我们的一个机会，证明我们所有人的机会，让大家明白这个世界还有我们存在，还有我们这么厉害的人存在。”耿之毅觉得不应该是这样一个气氛，故而说话的时候一下子就加重了自己语气，以便能够显得让人感觉与众不同。

　　大宋帝国这边在激起士气的时候，商盟部队这边也没有停歇下来，白起带着部队直接往前推进，走的路线是朝着大宋帝国的南部边界，先清理了一下所有人，把大宋帝国的一切路都给切断，至于后面的一切，那得等到以后的时候再说，所以白起过来的时候是夹着大胜的，不管是那个人这种士气都不是一般人能够比拟得了的，这种无法比拟的士气让白起这个时候信心十足。

　　战斗在有的时候就是一种士气的较量，在强健的士气面前，不管是谁都会畏惧三分，商盟和大宋帝国对比起来的士气差异，能够影响到周边的所有人，战斗还没有开始就已经转变成为了另外一个局面。

　　同白起一样，林震天这个时候带着的部队是在江北地区战斗好久的时间，每天做的事情就是到处的清剿大宋帝国的士兵，然后抓起来送回去当成功劳，已经完全没有胆量的大宋帝国士兵根本没有任何的抵抗能力，只是这样单纯的在这边被抓，根本没有任何反抗能力，林震天的部下已经已经显得有些目中无人。

　　当然林震天是一个掌控能力极度强烈的人，他能够在很多时候控制部队的情绪，在很短的时间内，他就改变所有人的想法，在很大程度上改变了现有的局面，让这支部队成为了他想像的模式。

　　在这样的情况下两边的人战斗在一起。

　　耿之毅由于事先做了准备在地利上占据优势，而白起和林震天的部队更多是在气势上的强悍，改变了这里的一切，让整个战斗从一开始的时候就进入了白热化的状态当中，双方都不想要想让，都想要战胜对方，转而在很大程度上，加剧了这场战斗。

　　白起和林震天的攻击地点不是一个，是两个地方，而且这两个地方相差很远，一北一东相隔几百里的距离，这也是耿之毅难受的地方，他面对一个人的时候他根本不怕，哪怕现在战斗力量不够，士气不够，毕竟他耿之毅也不是好欺负的，不过面对两个人的时候，这种优势就完全没有了，这两个人都是强大的，你顾忌了这边，那另外一边就会出现危险，你顾忌另外一边，那这边就会出现危险，两边都是相辅相成的，如果一边出现了危险，那就是一个崩溃的局面，如何能够让自己完全的崩溃呢？

　　为了能够保证战斗的胜利，耿之毅只能够不停的在两边来回的跑，尽量的保证两边在战斗的时候都不出现任何的意外，好在耿之毅的部队战斗力量强悍，战斗经验丰富，知道什么时候做什么，知道该如何战斗，知道战斗出现变动的时候调整过来，如此一来，耿之毅才算是没有马上的败下阵来，才算是还有丁点的机会。

　　随着战斗的进行，激烈的程度越发的严重起来，不管是白起还是林震天都打出了火气，这个地方使我们的，你们站在这里算是什么，这样的占据着还同我们战斗简直就是看不起人，既然看不起我们那你们就去死，于是这场战斗从这个时候变成了一场添油战。

　　商盟的部队动作比较快，前面战斗的时候，后方的火器送上来的比较少，特别是那是重型的火炮，更加是没有任何的机会，如此一来，这场战斗开始朝着商盟这边转移过来。

　　商盟开发的火炮十分让唐开鹏羡慕，在商盟的火炮当中有一个疯狂的存在，两根炮管，中间加了弹簧一样的东西，炮弹只有打出去之后，炮管就会伸缩一下，加上有水能系统，这个火炮可以开炮一百次之后在歇息，被部队成为吞噬狗，也叫做吃人炮。

　　到这个时候耿之毅就算是有很多的办法也施展不出来了，因为这个时候商盟实在是强大，在这里只能够被动的挨打，甚至还击的机会都没有，商盟根本不给他任何还击的机会，部队的伤亡也从这个时候开始急剧的增加起来，没有办法，耿之毅只能够慢慢的调整起防线，让自己的部队被打击轻松一些，好在耿之毅也知道这场战斗的危险，故而在战斗之前就已经做好了万全的准备，要不然出现什么意外都有可能。


第631章 书生意气

　　战斗有些激烈，同时战斗也有些让人揪心，这场战斗开始得比较晚，不过进行得倒是很快，不管是那一方，对于这场战斗都有自己的想法，没有人能够在这个时候愿意失败，也没有人能够放过这次战斗机会。

　　白起战斗的时候更加是正面战斗，不管敌人在什么地方，他需要的就是全力攻击，不管敌人有什么想法，他需要的就是战斗到底，前面有什么就攻击什么，前面的敌人是谁，那就直接打败，这就是白起，这个不容出现任何意外的人。

　　对于白起这样的战斗模式，耿之毅完全没有办法，只能够不停的增加力量过来面对，只要能够挡住敌人的进攻，一切都不在存在任何的问题，在这个时候需要看的就是战斗双方的战斗意志，谁的战斗意志强，最后胜利的人就是谁，当然这样的战斗也不用操心，耿之毅完全可以放开这边一切，他把主要的经历放到了对付林震天这边。

　　前面说过，林震天是同蒋孝行一样的统帅，这样的人让耿之毅有一种冲动，一种当年面对蒋孝行的感觉，虽然这个时候蒋孝行已经成为了过去式，或者说蒋孝行已经败在自己的手中，耿之毅这个时候还是有一种无法用言语来形容的感觉，对于他来说这种感觉在深深的刺激着他，让他久久不能够自拔，一定程度上来说，蒋孝行还遗留在他的心中，这个时候还是他的梦寐。

　　当年为了拿下蒋孝行，耿之毅完全是无所不用其极，更多的方法都是见不得人的，都是背后动手，而耿之毅一直想的都是要在正面上打败面前这个人，而不是在背后下手，用一些见不得人的手段，耿之毅需要证明自己，用最为正常光明的手段，他需要在正面战场上打败所有人。

　　不过蒋孝行已经不可能在出现，既然不能够在出现，那这个梦想也就只能够留在梦想当中，成为他的遗憾了。

　　不过林震天出现了，林震天就如同是一个代替品一样出现在耿之毅的面前，让他能够有了这样一个正面战斗的机会。

　　同蒋孝行一样，林震天在很多方面同他相同，不管从那个方面来看，这都是两个战斗习惯，性格都十分相近的人，战斗起来也会同样模式了。

　　在这个时候耿之毅的战斗欲望显得十分强烈，这种强烈的欲望，也改变着战斗的局面。

　　林震天这个时候还不清楚自己被耿之毅如何看，甚至一定程度上来说，就算是知道如何看也不会引起他的注意，林震天不怕耿之毅这个对手，同样也不畏惧这场战斗，这场战斗对于他来说同样是一个真正意义上的突破，这场战斗是商盟的命运之战，半点退缩都不行。

　　林震天虽然在军队中很多年，不过看起来十分像是一个书生一样，从来不穿戎装，手中随时都拿着一把扇子，同时手中的书也是一直不离手，就这样观看的话，你不会知道他是一个元帅，更像是一个学者。

　　甚至林震天整个人的气势也越来越朝着学者的气势变化起来，在不久前林震天还出了一本书，专门研究商盟及东大陆历史的书，这书在很大程度上已经超过了一般人的水平，可以说林震天已经得到了大多数人的认可，称他为学者也一点都不为过。

　　既然是学者，当然这次战斗的时候，他也表现出一种学者的气势起来，战斗一开始的时候，他带过来的部队并没有马上冲上去，反而是冷静的沉稳了一段时间，战斗不是直接上去打就能够胜利的，或者说一个冲动就能够改变什么，这个时候最为需要的就是冷静，只有真正的冷静下来才能够改变这里的一切，才能够保证这场战斗取得胜利。

　　当然即便是没有动作，林震天也没有完全的停歇下来，他让部队不停的给大宋帝国这边足够大的压力，然后慢慢的寻找机会，要一击毙命，那就得有足够的力量。

　　看起来林震天不紧不慢，你这样小瞧他的话，那最后吃亏的定然就是你，他根本没有就此停顿，他的手段还有很多，只不过这些手段相对来说要隐蔽一些。

　　隐蔽的行动看起来给人一种不真实的感觉，但是取得的效果就是不一样，能够清楚的感觉到随着他步伐的加快，动作也随即快了起来，动手的时候也能够获得更多的机会，这就是书生特有的思前想后，如果没有这样的思维，根本不知道他的反应是什么样子，也不会知道他的路子在什么地方，更多的一种东西是让你琢磨不透。

　　同平时研究学问一样，林震天战斗的时候不喜欢同普通的人一样，更多的时候他喜欢冷静的战斗，把每一个步骤都想好，研究出几种方案，如此一来能够最大限度上使得战斗的时候不出现任何的混乱，并且能够保证自己的利益不受到任何的伤害，在出现问题的时候能够以最快的速度解决眼前的问题，如此下来才能够实现意想不到的胜利。

　　比如说这次行动的开始，林镇天就觉得白马渡的模式特别好，故而在开始的时候他就抽掉了三万人的部队，这三万人的部队，全部伪装成普通人，然后悄悄的潜入到大宋帝国控制的区域当中去，同样只有一个任务，就是不停好的破坏，用最小的部队来获得最大的利益，保证这场战斗还没有开打就能够获得足够多的好处。

　　相对于唐开鹏的一零一集团军，派出去的精锐性相差很多，战斗的意图也不一样，反而是这次战斗当中的很多人都是第一次参加这样的行动，不过动作太过于突然的缘故，这场战斗让大家一次性的找到了方向。

　　军队生来的作用就是破坏，一直部队随时随地都在破坏，现在让他们过来破坏当然没有任何问题，即便是没有战斗经验，不过效果也是十分明显的，还没有战斗，耿之毅这边就陷入到混乱当中。

　　当然耿之毅不是一个轻易能够让人破坏的人，敌手的出现并没有能够引起他的恐慌或者着急，反而让他感觉到了乐趣，白马渡战争太过于突然，根本没有能够参与进去，不过这边的战斗却让他十分上心，潜入部队破坏，强力覆盖攻击，然后大部队攻击，整个过程连贯协调，即便是这么多部队动手，这边一点点混乱都没有，不管如何看，这都是一场真正的胜利，或者说是一场可以写入到教科书里面的战斗，这场战斗当然也引起耿之毅的兴趣，在这场战斗当中，耿之毅看见一个以前从来没有看见过的战斗模式，他能够清楚的感觉到，这种战斗模式将是一场真正意义上的战斗突破，所以商盟人过来的时候，他一点也不着急，反而显得十分兴奋。

　　能够如此同他们战斗一番，对于他来说也是一件新奇的事情，新奇的感觉甚至能够让人难以置信，耿之毅已经很久很久没有这样的感觉了，甚至耿之毅还产生了一种兴奋的情绪，这已经是很多很多年前才出现过的。

　　耿之毅对于这种战斗模式有着深刻的了解，也有着与众不同的理解方式，经过仔细的研究之后他不觉得这种战斗方式并不是不能战胜的，只要能够处理得当，不光能够战胜，还能够获得意想不到的效果。

　　这些部队都是潜入过来，秘密性比较高，想要找到他们还真的不容易，不过同样这些人都是部队，他们想要完全的隐蔽根本不可能，如果能够提前做好预备，那发现的概率就要大了很多。

　　另外这些人一般都隐藏在无人的地方以免被人发现，要吗就隐藏在人群集中的地方，在这里同样不容易被发现，等到进攻的时候还能够突然爆发。

　　既然如此，经过细细的思量之后，耿之毅很快的转变了先前的防御态势，转而制定了一套属于大宋帝国的防御措施。

　　针对这些人的两种手段，大宋帝国的部队也将会才去两套以上的防御手段，首先针对他们在无人的地方，耿之毅把区域内的地盘分为无数个地方，每个地方明里暗里派遣好几个岗哨，只要这个地方有任何的风吹草动，那就拿这个地方动手，给无数人动手，半点机会都不给对方，甚至直接关闭这个区域都有可能，既然你们要待在这个地方，那你们就待在这个地方好了，反正这些地方也没有多少人，也不能够给我带来什么破坏，正好在这里能够给我带来一些幸福之意。

　　至于隐藏人群当中显得就稍微要麻烦一些，毕竟人那么多，如何分辨都是问题，耿之毅也不可能把整个商盟的人都给杀了，毕竟占领这个地方就是为了获得利益，既然获得了足够多的利益，当然需要这些人在这里才能够实现，故而杀人显然是不合适的，也是有些不太现实的。

　　既然杀人不行，当然也只能想一些其他的办法了，耿之毅的手段可不是一般人能够比拟得了的，至少从这个时候来看，很多人都不是他的对手。

　　耿之毅同样把人多的地方分成了区域，一个个的区域，在往这些区域派遣人之外，耿之毅还采取了一个连坐法则，在这个区域内，只要多出来一个人，而这个人不是当地出生的，那和他有关系十个人都会被杀死，半点机会都不给，同样，如果这个地方少了一个人，而也不能完完全全的讲述这个人去哪里了的话，那这个人周边的二十个人都回被杀掉，如此以来，整个区域将不会出现一个多余的人，也不会少掉任何一个人，如此在根本上杜绝了被透析的可能性，按说他这样的想法是绝对的合适，不过这个世界往往不是以一个人的意志来转移，而是有很多需要转移地方，恰恰朝着预想相反的地方变化了。

　　他的想法在一定程度上确实给人很多的压抑，甚至在很多时候给人一种不一样的意外，根本拿捏不准，不知道他下一步的动作是什么，有时候也只能够畏缩不前，在保证生命安全的情况下才能保证自己的足够利益，保证这种利益才能够获得战斗的胜利。


第632章 执着的战斗

　　他的这些隔绝措施针对一般的人确实够用，失去了防护能力根本起不到多大的左右，不过这要看是什么人，有的人就不一样了，他们动作的时候情况就已经完全不一样了，他们同先前的想法一点也不同，他们隐藏的手段是这些，但是运用这些手段的方法却很多。

　　林震天派过来的人都是商盟最为精锐的部队，他们战斗能力强健，能力凸现，最让人过分的是他们战斗经验十分丰富，每个人至少都是参加过十场以上的战斗，还没有开始作战，战斗就已经出现了一些分化。

　　而且林震天也不是就让自己的部队过来，在调整部队的同时，他在庆国一零一集团军这边借调了差不多几百人的顾问，一零一集团军就是特编集团军，这样的特战当然是他们最为拿手的事情，从很大程度上来说，他们不光战斗经验丰富战斗能力也十分出众，这样的战斗对于他们来说完全就是小菜一碟，根本不需要任何的其他东西。

　　有了精锐的人，有了战斗经验，那部队的战斗力显然也一下子就提升上来，虽然不能够达到专业的程度，不过在一定上来看，也达到了很多人根本没有达到的程度。

　　针对耿之毅的手段，这些部队在特编集团军过来人的帮助下，采取了好几种手段。

　　第一种手段就是完全隔绝，你不是不想看见我们吗？那就完全不看见，根本不露面，任何的踪迹都藏起来，就算是想要找都找不到，粮食自己带，生活完全的隔绝，这样大宋帝国就算是有什么想法，也根本不起任何作用。

　　第二种办法就是依托百姓，打一场无法预计的信息战，利用百姓到处都是的情况，把信息传递到极限，敌人出现，那就有针对方案，根本不给对方任何的机会，不管大宋帝国的人在哪里，情况怎么样完全的掌控在手中，即便是要动手的时候也能够保证自己的利益能够完全不受伤害。

　　第三种方法就是强攻，你不是要找我们吗？那我自己出现，弄好埋伏的地方等你，虽然商盟过来的人少，不过这些人战斗经验丰富，战斗力强健，如此一来大量伤死敌人的同时，即便抵挡不住的时候，撤退起来也十分迅速，根本不给大宋帝国半点的机会。

　　这些手段，部队还有很多，似乎双方都有自己的手段，这样的手段不停的搅动在一起，前后搅动起来，在一定程度上给人一种无法捉摸的感觉，甚至在很大程度上，各自按照各自己的方法战斗，似乎都没有把对方放入到自己的眼中，对于他们来说，对方也许根本就不能够放入到眼睛当中吧。

　　随着战斗的升级，这场战斗很快就转变起来，不在同先前一样，战斗也发生了偏移，耿之毅突然发现自己根本控制不住局面，而其他人又根本不能够控制住现有的局势，战斗朝着一个谁都无法预料的方向前进着，在很大程度上给人一种无法叙述的态势。

　　耿之毅是什么人，那是天之傲子，这样的局面能够见到吗？当然不能够见到，既然不能够承受这样的局面，也只能够冷静下来仔细的思考起来，现在可不是开玩笑的时候，这个时候还是战斗最为精彩的时候，一个小小的失误就可能造成不能够挽回的结果，这对于谁来说都是不能够接受的，至少这个时候不能够接受，像耿之毅这样的人，不要说是接受这样的结果，就是看见这样的情况都是不能够忍受的。

　　既然先前的效果没有没有能够达到，转而他也不在采用先前的手段，反而是采用了一个新的手段，你不是要和我打吗？那好我不再这边了，我出来和你打，耿之毅这辈子打仗，最不喜欢的事情就是畏手畏脚，主动进攻才是他最为喜欢的。

　　一旦主动进攻，先前的一些手段就失去了效果，他这里失去了，林震天这里也失去了，林震天也不能够让商盟再次受到伤害吧，转而不得按照他的思路来，这个时候商盟占据着优势，那是在大面上的，但是在这个小面的地方，商盟并没有多少的优势。

　　其实如此做，也是没有办法的事情，白起那边进攻越来越猛，即便是不停的投入部队，这个时候耿之毅都有些抵不住的感觉，在这样在这边不停的拖延时间，对于他来说就是等着战斗的失败，如果现在不动作大点，那失败就是必然，故而这次战斗他等不起，必须得快速行动，正好现在这个时候就是一个好的机会，当然不愿意放过，这也是他主动进攻的一个原因之一。

　　另外一个原因是，耿之毅感觉到林震天和蒋孝行的感觉越来越像，如此他的反应也就越来越激烈起来，这个时候正好是战斗的时候，如果这个时候还不上去战斗，他连自己都不能够战胜得了自己，这对于他来说简直就是一件根本不能够接受的事情，就然早晚都是一场战斗，那为什么不这个时候战斗呢，正好可以一举两得。

　　相对来说大宋帝国的士兵比之商盟的士兵是要先进一些，甚至很多时候他们的战斗力量比之商盟的部队强悍了一倍多，大宋帝国是采用帝国的方式，他们的部队战斗稳定，不管是什么人在战斗的时候都能够有最为严谨的思维能力，他们能够吃苦，能够战斗，甚至好多时候都能够为了国家付出一切，这是商盟部队不能够达到的。

　　商盟的部队参加军队更多的是为了得到军饷，商盟的军饷是整个东大陆最为浓厚的，当兵这份工作相对来说是比较理想的工作，甚至在一定程度上来讲，这份工作决定了他们未来地位，所以这就是一份工作而已，在战斗的时候能够保证尽职尽力就已经是最为理想的，至于其他的都得先放到一边，战斗力也就没有大宋帝国部队强悍了。

　　当然思想只是其中一个项目，并不是最为主要的一个项目，在战斗模式的外面，还有其他的一些东西在里面，比如说这次战斗中，武器系统从原来的配角地位一下就上升到主角地位上。

　　这次战斗当中，商盟利用他们新开发的几种武器系统，开始在战斗当中大面积杀伤敌人，这对于他们来说简直就是一个奇迹，这不是什么战斗意志能够改变的，甚至都不是修为，不是战略能够改变，仿佛一下子就凌驾到了所有的东西之上，让商盟意外的同时，还让大宋帝国完全失去了思考能力和战斗能力。

　　除了武器系统外，商盟的部队体系当中，军官的高素质也起到了很大的作用，在商盟的部队当中所有的军官都必须要是经过军校培训，并作为将军以上的警卫营一员服役经历的人，他们不管是在实践还是在理论上都是有着开阔的眼界，甚至在一定的程度上，他们有着普通人没有的东西，一旦战斗的时候他们比之大宋帝国那些军官不管是在指挥能力，还是在作战的素养方面都强了不是一点半点，这样的战斗对于这边的所有人来说都是一件十分严谨的事情，都是一件不能够改变的事情。

　　不管从那个方面上来看，这场战斗在很大的程度上来讲都需要各个方面的配合，各个方面的综合，从战斗一开始就出现了许多的凌乱，根本没有人知道这场战斗最后的胜利者是谁。

　　耿之毅作为主动进攻的一方，一上来就掌握了一定量的优势，在这个时候，他们的战斗的局面已经从先前的等待战斗变成了主动战斗，要招架的人就不再是他们，而是商盟这边，如此一来，商盟这边就不得不改变先前的战斗方式，不能够在像先前一样按着自己的步调来，不得不迎上去，要不然结果可能就会出乎意料，甚至都能够到一种不能够接受的程度当中去。

　　耿之毅的进攻也比较简单，出山之后不定任何的目标，只要是那里繁华，那里重要，就攻击那里，根本不管对方在什么地方，根本不管对方如何去战斗，他们需要的就是在需要的时候动手，一举干掉任何一个敢于抵抗的人就成，毫不需要再去关心其他的事情。

　　林震天在战斗不久之后就被这种态度激怒了，他战斗的时候更多是一种真诚的战斗，而这种战斗，耿之毅这样不计手段的战斗，在林震天看来就是流氓行为，他都怀疑这是不是一个名将所为，应该是一个土匪的战斗方式才是，好在林震天底蕴好，战斗的时候，更多能够控制住自己的情绪，故而战斗的时候能够保证自己不出意外，能够让这场战斗没有出现大的失误。

　　林震天同蒋孝行很像，不过也有很多的不同，蒋孝行战斗的时候像是一个巨大的轮船，直突突不给敌人任何的机会，在他们的面前哪怕是一座冰山都能够直接的撞过去，当然在撞之前他也有很多的手段把这座冰山给破坏掉，所以他的胜利看起来是正面的胜利，林震天同他就有些不同，面对冰山他会出击，不过他不是撞过去，而是躲开，在一定距离上攻击，在把这块冰山弄坏之前他是不会过去的，对于他来说，游斗才是最为恰当的，因为这样没有任何的风险。

　　不过这个时候耿之毅的这种方式，让他失去了这种思考能力，既然都是要战斗，那就完全不用采取了先前的手段，直接采用白起的手段，一切力量摆出来，朝着耿之毅掌控关卡冲过去，毫无顾忌，毫无等待。

　　等到这个时候耿之毅才发现自己错了，不是他对对手的判断错了，而是他对自己的判断错了，他突然发现自己的力量原来不足了，到了这个时候他的力量已经从先前的战斗变成如此的模样，战斗一下子就变成有些不可靠起来，这场战斗当然他们根本没有足够的力量对付林震天的怒火。

　　白起这边需要那么多人，这边现在还需要这么多人，那里有这些人，就算是要从大宋帝国带人过来支援，那也不是短时间能够实现的。


第633章 斩风

　　战斗进行得十分快，甚至很短的时间内达到一种无法预想的程度，经过十天的猛烈攻击之后，耿之毅下面用来抵抗白起的部队完全的丢失了关卡，把占领的区域暴露给了商盟的军队，加上林震天这边的局面也越来越好，很快耿之毅就决定不再这边战斗，因为这个时候在战斗下去对于所有人来说都不再是先前的模样，而是以失败为结局，正好这个时候能够撤退开来。

　　不过耿之毅就是耿之毅，他是什么人，当然不是一般人能够承受得起的，在很短的时间内他转变了先前的手段，既然这片区域我守不住了，那我不守了，不过位于商盟和大宋帝国边界的一些重要关卡据点我不能够放过吧，这个也算是这场战斗唯一的战利品了。

　　这些地方位于边界，对于商盟和大宋帝国来说都十分重要，而且这里不存在被商盟压着打的局面，一个人不行，那就增加一万人，一万人不行那就增加一百万人，反正这个地方在边界支援部队过来倒是十分容易，而且这已经是大宋帝国唯一占领的地方，这个时候大宋帝国当然不能够让出来，故而商盟在打了一段时间之后转而放过了这里，大宋帝国的人不放弃，商盟的人也拿不下来，只能这样拖着了。

　　当然这种拖着也是暂时的，需要一个长时间的等待才行，等待到了合适的时候才需要去改变，才需要去适应这里的一切，到时候不管是战斗，还是采取其他的手段，都会十分的容易。

　　在商盟这边战斗告一段落之后，唐开鹏也返回到了庆国，当然他带过来的部队暂时的留在了商盟这边，这个时候商盟还没有能力完全靠自己的力量抵抗大宋帝国，有庆国的部队在不管如何说都是一个真正意义上的优势，这场战斗对于这里的人来说是难得的。

　　当然商盟的战斗重要，庆国这边的战斗也十分重要，庆国这边直接面对是大魏国，这也是帝国联盟的重要一员，而且庆国和大魏国在天元国战区和西域战区两边同时交手，这边的事情还有很多，唐开鹏可不想离开这么久，毕竟他是庆国的皇帝。

　　在唐开鹏离开庆国的这段时间当中大魏国这边并没有停止动作，在西域这边发动了一会的战斗之后，发现拿不下这边，也捞不到任何的好处，就再次的把目标转移到天元国这边，希望在这边获得战果，最好是把该死的庆国人给全部的赶出去。

　　天元国这边不光战略地位重要，而且天元国这边的其他方面也是难能可贵的，粮食产量高，经济作物多，工厂发达，人力支援丰富，矿产众多，可以说，天元国就是一个粮食最为丰富的地方，这样一个地方不管对于谁来说都是难得的，如此一个地方，有谁能够不想要呢。

　　既然这里如此的重要，那对于大魏国的人来说就觉得更加的憋屈了，本来这个地方是大魏国千辛万苦拿下来的，并且实实在在的在这边获得了足够的利益，现在就是因为有这个庆国的存在，自己的利益受到了最为严重，最为直接的伤害，这事就算是搁在谁的身上，谁也都不能够接受得了，这就是打脸，赤裸裸的打脸。

　　大魏国在天元国这边投入的部队已经达到了一千五百万，加上一些战死的，后勤保障的部队，这里总共投入的部队甚至一度达到了两千万，要知道两千万的部队已经基本上可以说是大魏国部队的三分之二，如此大的付出现在被庆国咬上一口当然不能够接受了。

　　按照大魏国的设想是这样的，他们希望拿下天元国之后，得到天元国的资源，在得到资源的基础上，从新改变一下战斗的模式，从新把战斗局面转变过来，到时候在像大平原地区动手，等到大平原之后在向东，向西，向北动手，最后拿下东大陆北部大半的地方，最后让大魏国，大宋帝国，还有草原民族耸立在东大陆上，至于其他的国家，如果能够服从领导可能还能够考虑他们的存在，如果不能够服从领导，到时候全部给灭掉，一点机会都不给。

　　设想没有错，也是按着这个方向来的，可是天元国的战斗并没有像想象中的那样胜利，不光没有胜利，这个时候还在得到了天元国的之后被庆国硬生生的切掉一块，根本不能够完全的占领整个天元国，故而这次大魏国是真的急了，而且还行动起来。

　　既然你想要和我们战斗，那我们就不客气，在这边战斗就是，天元国又不是没有战斗过，现在在战斗一次也没有什么，反正都需要一直打下去。

　　为了保证战斗的胜利，这次战斗的时候，不再用先前的手段，庆国不是强大吗？那我们就用人堆死你们。

　　在原来一千万部队的基础上（五百万的部队被抽调到西域战区），再次的从后方抽调五百万过来，加上大宋帝国再次支援五百万，另外加上一百万的大魏国圣骑兵，使得这边的部队一下子达到两千一百万，为的就是一下子把大庆国的人给全部的赶出去，这里可不是庆国的地盘，是我们大魏国的地盘，给我全部滚掉。

　　其实这个时候庆国在天元国这边的力量并不多，两个军区三百多万人，加上两百万的骑兵队伍，总共就只有五百万人，不过好在天元国这边，天元国的人很多，这个时候能够被庆国人指挥的就至少有一千万人，虽然战斗力没有庆国的部队强大，不过也是不能够小视的，故而庆国人才能够在天元国这边一直都抢占着这样一块重要的地盘。

　　即便是情况这样，战斗的时候，庆国人也还是发现，战斗同自己想像的时候还是有些差别，大魏国力量的强大不是一两个简单或者单调的词语能够说的清楚的，需要用很久的时间才能够体会到他们的厉害，而这种厉害刚刚战斗初期的时候就能够感觉到。

　　比如说战斗的时候大魏国的部队能够，在很短的时间内集合起数倍于庆国部队的力量，然后对庆国战略要点发动攻击，而庆国想要反击的时候却需要长时间的等待，毕竟部队比较分散，控制起来相对要不容易一些，等到庆国对天元国这边力量进行了一定量的改变之后才发生改变，至少不用像先前一样被动。

　　另外大魏国的凶残在这次战斗当中完全的体现出来，只要是部队胜利，先前同自己战斗的人也就会被全部的杀死，半点的机会都不给对方，就好像对方已经成为了他不能够饶恕的敌人一样，部队还觉得没有什么，反而是天元国的百姓这次被吓到了，他们不同于部队，对于死亡天生有着其他人没有的恐惧。

　　既然有了恐惧，百姓也就流动起来，开始要逃离原来的地方，百姓一动，马上庆国的后勤也就危险起来，毕竟百姓也得需要吃的吧，百姓也的需要地方住吧，不能够仍有他们这样流动，战斗也就变得困难起来，本来不太好的局面更加危险，每天庆国这边战斗不在只是像先前一样只在意战斗胜利，而是要在意很多的东西才行。

　　陆河四十岁，在还没有战斗之前是天元国一个普通的小地主，在天元国没有战斗的时候，他家里有五十亩的土地，最多的时候家里养了六七十人，不过战争来的太快，都没有等他准备好，战斗就已经来临，家里的一切都没有了，甚至家里的一些女眷也被大魏国的人给抢了过去，再也没有能够回家，儿子女儿全部都被抓了过去。

　　陆河虽然平时没有什么，但是也不是一个善良的人，在稍微的准备好了东西之后，很短的时间内，直接跑到周边的山上当起了土匪，本身是武者的修为，加上家里有武器，还有一些人跟着，周边也太过于乱的缘故，很短的时间内，他的团伙就大了起来，从几十人很快就变成了上千人。

　　有了人后，他就再也不安稳，每天都找大魏国的麻烦，专门抢大魏国的东西，军粮、后勤、武器见什么抢什么，只要是敌人的东西，他们就全部都给抢了一点机会都不给敌人，由于天元国和大魏国在信仰上的矛盾，慢慢的他的势力开始急速增加起来，很快他就成为周边很远地方最大的土匪头子。

　　后来他终于找回来了自己的儿女，不过其他家人却全部的没有了，从此他开始更加大胆的报复大魏国，每次都能够让大魏国的人受到严重的伤害，久而久之，他的力量也越来越大，最后都到达了三万人，而且他也从武者变成了先天高手，同时周边还聚集起来五个先天高手。

　　后来天元国灭亡他这里更是来了很多的军人，也不知道从什么时候起，他这里甚至有一个宗师高手坐镇，这宗师高手是天元国朝廷的人，得到命令留下来的。

　　后来庆国人来了之后陆河也就成为最早加入到庆国人部队当中的人，在庆国人的帮助下，他掌控的部队最后达到了二十万人，而且这些部队当中已经有庆国部队当中的人当军官，虽然他的部队比不上正规的部队，不过陆河相信战斗几次之后定然比之正规军也不承让。

　　陆河一直都在敌人的后方，由于陆河小心翼翼，加上庆国人在前线给大魏国的压力实在太大，陆河在这边获得是从容，大魏国的人根本顾不上他，不过不知道从什么时候开始，这种情况发生了改变，大魏国的人突然之间重视起他来，派来对他动手的部队也越来越多，甚至好多次对他都手都是两个集团军的部队。

　　没有办法，最后陆河只能够带着开始往后面撤退，这里是孤家寡人，在这里战斗机会不多，往后面庆国的部队就在那边，有他们作为依靠，报仇的机会更多。

　　像陆河这样的人在天元国有很多，这样一个撤退的招数看起来没有什么，但是等所有人都动作的时候，大魏国的人才发现他们原来预料错误了，这些人加起来差不多有好几百万人，为了能够清剿干净他们大魏国把后面支援的部队都用上，所以他们的前线只有千万人，这个时候他们一动结果可想而知。


第634章 急不可待

　　本来大魏国的目的是让后面的部队对这般人动手，然后配合前线的人把他们全部的歼灭干净，最终清理掉后方，如此一来就可以放心大胆的同前面的人战斗了，就算是前线出现什么问题了也不用担心，至少能够保证部队的安全。

　　不过眼前的情况也就变得如此的不可靠起来，他们这样一动，前线的部队情况就不乐观起来，本来前线同庆国的部队就是这样较量着的，相互之间半斤八两，谁也奈何不了谁，相互双方也只能这样战斗下去，现在这样一动，情况马上就危险起来，前线的部队就要被夹击了。

　　局面的变化，对于大魏国来说简直就是不能够接受的，前线的部队本来局面就不是很好，面对庆国部队的层层压力，部队的局面已经十分难过，所以才不得不从后面抽调部队，等到这个时候他们才发现这个时候自己面对的情况原来并不是最为严重的，这个时候才是最为严重的。

　　如果前线部队这个时候崩溃的话，那对于大魏国来说将是绝对不能够接受的，好不容易才建立起来的防线，这个时候就出现问题的话，那就不得不再次的建立防线，而这个时候建立防线，对于大家来说显然是有些不可思议的事情，到时候大魏国失去的不光是地盘军队，还会失去人心。

　　为了避免这样的事情发生，庆国人很快调整了先前的战斗方式，不再单纯的同先前一样的战斗，转而变得格外的单调起来，不再是先前一样的没有休止的对方动手，这次他们让后面的部队加快了速度，争取能够用速度改变这个时候的局面。

　　只要让后面的部队赶上来，那在前线的部队战斗力就能够增加一倍有余，不光能够抵抗住庆国人的部队，还能够顺便把这些该死的后线部队给全部收拾掉，到时候同庆国人再次战斗的时候，那胜利的可能性一下子就增加了很多倍。

　　如此一来，到时候在天元国的局面一下子就被打开，完全不用担心像这个时候这样畏手畏脚的，好像什么都害怕一样，大魏国的军队就应该有大魏国的战斗气质，这种气质完全需要大魏国来实现，等到这个时候你就会发现大魏国其实比想象中的要强大一些。

　　于是就能够清楚的看见这样一个局面，天元国的难民在往庆国的区域跑，原来在大魏国统治区域内的反抗军也在往这边跑，而后支援的大魏国和大宋帝国的部队也在往这边跑，每个人都在卖命的跑，比之动物迁徙的局面也不有丝毫的承让。

　　就在所有人都在加快速度跑的时候，陆河带着人停了下来，他有些不想要跑了，既然跑不动，现在再去跑有什么意义，在这样跑下去最后的结果还是一样的，根本没有任何的意义，甚至在一定程度上来说，这样跑下去最后的结果可能比之想象中的还要相差很远，甚至连意义都没有，这对于他来说，那里能够接受。

　　没有享受过权利的人永远都不明白权利带来的东西是多么的诱人，这二十万人是他好不容易拉起来的，就这样损失掉显然不能够接受，如果可以的话，他更加希望让自己这二十万人变成三十万、五十万，甚至最后变成一百万，为此让他们付出一切都是值得的。

　　“司令，我们为什么不跑了，如果我们等待在这里，后面的大魏国部队追杀上来，我们就完了，到时候就凭我们这点人一点点机会都没有。”一个先天强者对陆河说道。

　　这里的部队都是庆国人过来改变过得，所以采用的编制也和庆国的相同，二十万人就是一个集团军，虽然不是什么正规的集团军，不过陆河还是被称为司令。

　　加上部队当中的人，除了一些带有目的人外，大部分人不是陆河带人救的，就是他捡回来的，这些人对于陆河还是有感激之情，加上庆国和天元的上层人物有意的栽培，在整个部队当中陆河的权威是不容挑衅的，至少能够让陆河做到说一是一。

　　“不是我不想要命了，而是这几天跑的时候我一直都在想一个问题，大家都这样跑，就算是跑过去了我们得到的结果是什么？能够给天元国带来什么，能够给自由联盟带来什么，甚至能够给我们大家带来什么？”陆河转过头一连几个提问，把周边的人都给弄晕了。

　　陆河的话，大家都没有思考过，这个时候都是为了逃命，至于这些东西根本没有人去思考，在他们看来，这些东西根本没有办法去思考，毕竟这里的一切同想象中的一切完全不同，这里的一切有很大的差异需要去改变才行。

　　虽然没有去想过，但是这个时候陆河一说，大家马上就开始思考起来，陆河说的没错，不管在什么时候都不能失去理智思考的能力，这个时候更是尤为重要，这个时候不认真思考清楚，不管对于谁来说都是一件严重到不行的事情，这边的战斗将会直接的影响到这里的所有人，只有好好的思考才能够改变眼前的这一切。

　　“那司令的意思是什么？我们就这样等待在这里？”下面的人有些想不明白了，冷静固然重要，不过这个时候实在逃命，这样停下来冷静怎么说也不好吧，如果出现什么意外，到时候影响的可不是一两个人，而是这里的所有人。

　　陆河深深的吸了一口气，让自己的心情平复下来，不再像先前一样激动，甚至能够感觉到他这个时候已经开始狂跳的心，如果熟悉陆河的人，都知道他这个时候定然有什么疯狂的想法，而当他这样的时候这个想法定然能够吓坏这里的所有人。

　　“我想要回去，我们反着走，继续到敌人的后方去，而不是这个时候到前线去。”陆河一字一句的把整句话给全部的说完，一点多余的机会都不给其他留下，能够让周边的所有人都听得清清楚楚。

　　“司令？司令！”

　　所有人都被震惊得不轻，甚至都不知道该如何回答他的话，甚至好多人再呼吸的时候都能够感觉到他们这个时候的压力是多大，这里就好像被一个圣人的气势给被迫了一下，所有人都十分压抑的站在这里，所有人都变得一动不动，大脑思考的同时神情已经开始变得有些麻木起来，根本不知所措，甚至根本弄不懂到底如何是好的感觉。

　　“不用惊恐，都听我分析完，现在我们一行动，魏国的那帮人肯定都会行动，如果这个时候我们再去防线那边，我们可能可以活下来，但是我们活下来的几率显然并不是很大，反而是要在那边同大魏国的人较量一番，我不是涨他人的威风，就我们这样根本不能够在大魏国部队手下过招，根本不是一个量级的。不过他们有他们的优点，我们也有我们的优点，在面对面的时候我们不是他们的对手，但是在他们的背后他们就不得不小心我们了，只要有机会，我们的攻击也将是致命的，不管他们愿不愿意，我们都能够在他们的身上挖一块肉下来，既然如此，我们到前线去就是放弃自己的长处，拿起自己的弱电来对敌，这是不明智的。”

　　陆河的话很长，说了前面一段的时候他休息了一会，然后在说的后面一句，前面说的时候打击都是死气沉沉，后面一说完大家也都是眼前一亮，都若有所思的想着什么。

　　“可是司令，我们这个时候如何去后方，敌人正在往这边赶过来，如果我们这个时候去后方，那就是一个特例了，木秀于林风必摧之，到时候我们需要承受的就是整个大魏国后面部队的怒火，我们这二十万人当然承受不起。”一个先天高手有些担忧地说道，而这个担心也是大家的主流想法，不管如何来看，这个想法都是现实的，也是最为严重的。

　　“呵呵，如果这样过去当然是不可能的事情，不过他们这个时候赶路急，能够一个地方一个地方的搜查吗？大家看见这边没有，这边是望山林，只要我们在这里躲避一下，那他们就不会知道我们，等他们过去之后，到时候我们在出来，低调的潜回去，让后在他们的老地方动手，你说到时候我们能够获得多大的利益？”说到这里，显然让陆河十分的高兴，因为这个问题让他十分的放心，这问题根本不是问题。

　　望山林位于天元国东北部，是整个天元国有名的密林，山林中树木密布，各种奇怪的动物众多，比之南夷地区也不承让，这个区域根本没有人能够生活在里面，一直都是天元国区域内的荒地，在这样一个地方，躲上一段时间的话，大魏国的人如果不是有心的话想要发现还真不可能。

　　当然望山林也不是那么好呆的，长时间进去的话，就算是个铁人都给消失掉，当然就在边缘带上一点点时间还是没有任何的问题的，如此一来得到陆河的目的也能够达到。

　　“行，我看行，我们相信司令。”很快大家就认可了陆河的方案。

　　本来这样逃跑就已经让大家十分的憋屈了，现在能够有机会回去当然没有人愿意能够放过，加上陆河都已经做了决定，同时也有了方案，按照情况来看，这个方案也完全没有任何的问题，既然如此就没有必要在反对了，直接加入就是。

　　很快陆河带领的这个集团军的人就悄悄的潜入到望山林当中，然后让一个营的部队，继续往前，用来迷惑后面的部队，一个营的部队要制造出二十万人的架势来也不是一件十分容易的事情，好在这个时候大魏国的人着急，也没有人注意这边的情况，也就放过了这个地方。

　　在大魏国的部队离开之后，陆河才悄悄的带着人离开了望山林，然后又潜回了原来的地方，他这二十万人不是很多，不过千万不能小瞧他们，因为他们在敌后，在不久以后他们能够做出让所有人都侧目的事情来。


第635章 撤退为了胜利

　　这部分人只是这场战斗中很小的一部分，就如同是大江大海中的一小滴水一样，那里有人能够在意他们，就算是在意了他们，又有谁记得他们，在他们的印象当中，都不把这帮人放在心上，真正让他们纠结的是前面的敌人，那些人才是他们需要注意的人，要不然丢掉性命都完全有可能。

　　这边没有人关心，整个战斗却不得不去关心，这边的战斗关系到整个国家的命运，不管是强大的大魏国还是这个时候落于下风的庆国都不得不关心，这就是一场命运之战，在面对命运的时候那里能够有人能够抵抗得了，这样的抵抗是承受不住的。

　　随着时间的推移，战斗局面也发生了变化起来，由于庆国的提前准备，所以在动作上相对来说，比之大魏国快了很多，在这些敌后的人还没有赶到双方边缘的时候，前线的部队就发动攻击起来，而且一上来就是猛攻，根本没有做好准备的大魏国的人，很快就不得不让出一些重要的地方，然后保证自己能够不全线崩溃。

　　当然大魏国的力量还是十分强大的，这种强大不是用言语叙述的，在这个时候需要的是更加的谨慎，故而在针对性的让出一部分这个时候无法控制的局面之后，他们把这边战斗的形式控制下来，至少庆国人的攻势被直接的阻挡下来，想要前进都是不可能的事情。

　　按说这个时候庆国应该马上加大攻击的力度才是，不过庆国人仿佛这个时候突然停顿下来了，根本不动手，就好像根本没有看见这边的情况一样，全部都停歇下来，一切动作都不再停顿，仿佛这件事情同他这边完全没有任何的关系一样。

　　庆国这边的人停顿下来之后，大魏国这边也有些弄不清楚了，他们根本不知道庆国这个时候这样做到底是什么意思，如此的战斗到底为了什么，没有办法，这个时候力量不足，不管人家有什么想法，这个时候也只能够这样，毕竟这个时候完全没有防抗的能力。

　　大魏国前线的部队没有过多久，很久就明白了到底是怎么一回事情，因为这个时候庆国后方的部队在这个时候赶了过来，他们一过来，情况一下子就变得不同起来，这次战斗对于他们来说完全同想象中的不同，庆国先前的攻击显然都是有目的的，而且目的就是为了现在。

　　前线的大魏国部队把整条路都给占领者，后面撤过来的这些人根本没有过来，经过这场战斗之后，大魏国的防线也露出很多的空缺来，而这些空缺正好就是他们回来的路，这条路显然是他们能够安全回来的保证，所以庆国才在前面的时候进攻这边，同时在拿下这些地方之后又停歇下来。

　　本来大魏国的部队想要改变眼前的这个局面，所以发动了一些进攻，不过很快就被庆国人给打回去，同时庆国前线全面发动进攻，后面赶过来的人也发动进攻，没有办法，最后只得改变了先前的战斗模式，不再关注这边，能够抵挡住这些人显然是最好的，不过，自己这边也出现了危险的话就不是大家能够认可的了，既然如此还是保存自己的实力为好。

　　等到后面的大魏国部队赶过来的时候，庆国这边的部队已经完成了这场战斗，并且能够轻松的改变眼前的局面，同时能够保证这场战斗当中不出现任何的意外，并且在这场战斗当中获得了自己想要的目的，部队撤回来了，并且也取得了一些优势。

　　有人得就有人失去，庆国人得到如此大的胜利，大魏国这边的失落就可想而知了，根本接受不了这个事实，对于大魏国的人来说，这就是一场屈辱，一场真正上的屈辱，这种屈辱不是一般人能够承受得起的，这种屈辱对于大魏国来说就是在他们脸上深深的刻画出来的一个印迹，想要抹都抹不掉。

　　大魏国这边指挥是郭努，对于他来说这样的屈辱倒也算不得什么，甚至在郭努看来这是一个机会一个能够从新调动起大魏国士气的机会。

　　大魏国什么不是没有吃过亏，在大魏国的历史上，甚至有很多次比之现在吃的亏还要厉害，还要凶猛，所以这不算什么，只要能够认识清楚，然后弄清楚下面的战斗，那就是好事情，那就没有任何问题。

　　而他们采取的手段也就十分的简单，就是攻击，及时的攻击，要命的攻击，不给机会的攻击，先前我们这边力量不够强大，被欺负应该，不过这个时候我们的力量足够强大了，而且我们还有仇恨，那当然是我攻击的时候到了，等着承受我们的怒火就成。

　　加上前期的部队和后面的部队大魏国这边的力量一下子就增加到了一个骇人的程度，反观庆国这边可没有这样的好机会，他们这边这个时候的即便是加上后方撤回来的人，力量上也要逊色于大魏国的人，加上他们部队的战斗力量不够强大，这个时候不要说是抵抗了，就是保命都是十分困难。

　　唐开林想来想去，最后决定还是撤退，在这个圈子里看问题，撤退显然不是什么好事情，部队好不容易取得的优势就这样让给对方，让部队怎么想，如果下面的关心处理不好就会演变成为一场失败的战斗，甚至庆国能不能再次回到天元国都说不清楚。

　　不过不撤退就只有一条路可以走，同敌人战斗，用自己的铁血来洗礼这里的一切，不过这种东西显然不是个人英雄主义的时候，现在唐开林手中有几千万人，为了这几千万人的生命安全考虑，所以他选择了撤退。

　　撤退是一种开始，同时也是一种技巧，唐开林这样的人是不可能完全撤退的，他这样做的目的也是为了能够取得更大的战斗效果而已，这场战斗不管大魏国是出于什么目的发动，不管是什么态度在战斗，在唐开林看来都是不重要的因为结果都是注定了的，既然都已经注定，再去思考这一切，已经没有任何意义。

　　唐开林已经得到了消息，唐开鹏已经决定把留在庆国国内的中州军区的部队派过来，从南夷过来，到天元国给自己用，虽然现在时间还短，这些人还没有到，不过唐开林知道这已经不远，只要他们一到，他就发动最为重要的一击。

　　中州军区的部队本来是不能调走的，不过经过一段时间的发展之后，庆国国内的预备役部队已经完全的成长起来，唐开鹏甚至在每个军区再次的组建五个集团军的预备役部队，这些部队平时的不训练，在需要的时候在训练，如果需要的话他们完全能够在最短的时间内转变成为战斗力量，加上中州这边还有唐开鹏从新组建的一个集团军，所以庆国国内的安全完全没有问题。

　　另外唐开鹏还派过来两百万的骑兵部队，这两百万的骑兵部队都是草原上刚刚组建起来的部队，同时也是全部都是更换了火器的骑兵队伍，虽然没有太多的战斗经验，不过作为草原民族，显然这里的人有着其他人没有的战斗能力，他们过来就能够成军。

　　骑兵已经成为了庆国最为重要的战斗兵种，草原三族的人，被庆国人人大量的抽走，商盟战区的骑兵，天元国战区的骑兵，西域战区的骑兵，这个时候庆国有的骑兵差不多有八百万，其中庆国人只有三百万，也就是说有五百万的骑兵是草原民族，相对来说，草原出一个骑兵还是十分容易的，至少训练的时候就比庆国人强大了很多。

　　“公子，我们什么时候战斗？”严刚毅显得有些心急，在天元国这么长的时间了，一直以来的战斗都是下面的战斗，到了他这个层次已经不用在参加战斗，只能每天处理那些完全没有必要的工作，弄得他十分的难受，一看现在这个时候有机会当然不会放过这个时候。

　　唐开林没有正式的职位，也没有什么官方的认可，即便是天元国这边的战斗都是由他负责，不过他也没有任何的职位，所以大家都只是称呼他为公子，以表达自己的尊重，唐开林本身修为好，加上他在地位，即便是严刚毅这样的，也不得不低头，自己面前可是圣人修为的人。

　　“快了，等后面的部队一到，我们就动手，怎么？前面不是刚刚打一场吗？怎么这个时候又想动手了？”唐开林微微一笑的看着严刚毅说道。

　　说起来严刚毅比之唐开林岁数大多了，不过严刚毅却一点年长的感觉都没有，反而是在唐开林的面前真正的做到了一个下属该做到的，都不知道这个人的脑袋是怎么长得。

　　“公子，最近一段时间大魏国的人动手比以前密集了，我们如果不收拾一下他们的话，他们都不知道自己信什么了，这然后不是合适的吧。”南方军区司令顾泽贵来到这边的时间已经最长，显然他有些控制不住自己，压抑太久了也不好了。

　　“是，他们已经上道了？”唐开林也知道不能够压抑大家太久，不过这场战斗很多东西需要精密的配合才行，不能够这样冲动，故而才细细的问道。

　　“已经上道了，大概还有几天的时间就能够达到我们预想的区域，不过他们似乎已经有了一些疑虑，这几天速度已经降下来了，我担心他们会发现什么异常，到时候不动了就有些麻烦了。”顾泽贵皱着眉头淡淡地说道。

　　“这样，你让下面的人稍微的活动一下，给他们一点甜头尝尝，不能让他们停歇下来，虽然这个时候我们有了支援，如果他们不完全的到达这里的话，那我们的局面将会十分危险。”唐开林想了一下之后慢慢地说道。

　　“是，保证完成任务。”顾泽贵马上兴奋地说道，连带边上的严刚毅也十分兴奋，能够战斗已经让他们心满意足，至于其他的这个时候不考虑。


第636章 小部队大作用

　　反击的展开让整场战斗朝着另外一个方向演变起来，大魏国和庆国开始在这边打出了火气来，战斗双方在这边一次比一次的打得很，从先前的你打我退到这个时候你打我打，转变之快，让人目不暇接。

　　而且双方似乎都有些着急一样，从先前战斗的时候一个师团，一个师团的战斗，很快就演变成为了一个集团军一个集团的战斗，到几天以后甚至开始了一百万人一百万人的决战态势，大有收不住的态势，随着战斗的激烈，战斗也朝着另外一个方向前进起来。

　　在前线如火如荼战斗的时候，天元国大魏国军队的后方，陆河带着人终于的返回了他们原来的地方。

　　这个地方位于天元国的中南部，没有任何的特殊地方，周边也是以山地为主，想要在这里发现什么异常，显然不是十分容易的事情，至少在这边想要找到这里来不是一件容易的事情，而这也是大家看好的这里的原因，不被人找到，正好可以作为据点了。

　　由于大魏国的人过分的相信自己的能力，故而在这边他们已经根本没有多少的力量，都被自己的人清理过，那里还有什么反对力量，既然没有反对力量，当然不用把力量在留在这里，毕竟前方的战斗这个时候吃紧，有力量还是放到前方去才是真的。

　　“敌人已经放松了警惕，这也是我们的机会来了，等前面战斗的时候，我们就动手，到时候能够在大魏国的身上好好的削掉一块肉，最好是一下子打掉大魏国的嚣张气焰，这里是我们天元国的地盘，不是他们大魏国的地盘。”陆河说得有些兴奋，一边说的时候还显得有些生气，整个实在有些气不过起来。

　　“司令，那我们如何动手，周边都没有什么敌人，我们这个时候动手也捞不到好处啊？”下面的人虽然被陆河的话激起了兴趣，但是现实和兴趣那是有差别的，即便是这里在有兴趣，那同战斗也没有太大的意义，这个时候需要的是战斗，而不是这里的东西。

　　“怎么没有好处，你们不要忘了我们周边的哪条路，只要把这条路把住，我们的好处用不完，等的不停的得到好处就是。”陆河微笑着说道。

　　为什么陆河能够选择这样一个地方落草，就是因为除了这个区域不是很好走，隐蔽性好之后，还是因为这边上有一条主要的大道，这条路从商盟那边延伸而来，过大宋帝国，过大魏国，走过了很多国家之后才最后的穿过天元国，这条路就是油水最为充足的地方，在这里至少饿不死。

　　现在大魏国的人在战斗，那对于后勤的要求可想而知正好这些东西大部分都需要经过这个地方，把这条路给切断，那前面的大魏国部队就基本上断了后勤，不同以前的战斗，热兵器的战斗当中，对于后勤的依赖程度上升了不知道多少倍，陆河敢肯定，只要自己把这条路给切断一个月以上，那大魏国这场战斗就算想要打，也都打不赢了。

　　“司令，好是好，是不是冒险了？我们要是把这路给切断了，大魏国的人还不得跟我们急死啊，到时候他们不顾一切的对我们出手，我们想要抵抗都抵抗不住了，到时候我们还没有胜利就卷曲了。”下面马上又有人说道。

　　“这次战斗对于天元国和自由联盟来说都是十分重要的，这场战斗如果我们打不好，未来的战斗过程当中，我们可能会出现更对的意外，就算是我们这边出现什么意外，我们也不能够让前线出现意外，这里我们必须得拿下，这样我们才能够起到作用。”陆河开始并没有马上说话，反而是站了起来，然后在地面上走了一下之后，最后转过身来看着所有人，有些严肃地说道，当然这种严肃的表情当中，透露出一种担心起来。

　　按说像陆河这样的人只能算是小人物，如果不是这场战斗的话，他就是乡下的一个小地主，再有出息也就是把家里多买一点地而已，这场战争改变了他，改变了他的一切，从这个时候开始，陆河已经不再单纯是当时的那个人，他的内心当中还装着其他的东西，这东西就叫做责任。

　　“行，那就按照司令的意思办。”很快所有人都在这件事情上达成一致，一致对外才是战斗时候应该表现的时候。

　　道路上的人越来越多，每天都有很多的人在路上运送东西，随着前线战事吃紧，大魏国运送的物资也越来越多，这些物资在很大程度上决定了前线的战斗结果，既然如此的重要，当然大家最求的时候也就多一些。

　　这天道路上来了三十辆四匹马拉的马车，这些马车每辆都把地面压出一道深深的印迹，每个印迹的车轮痕迹差不多有半个手指那么深，要不然每次过一辆车就有人轻微的处理一下的话，后面的车根本走不动。

　　在道路不远的地方，有一个高高隆起来的山岗，山岗的上面长满不是太高的树木，密密麻麻，想要看都看不见到底是怎么一个情况。

　　可能是大横断山脉的作用，天元国这边老是下雨，是不是就会来上一场雨水，把整个大地给滋润一番，久而久之整个天元国只要能够生长的地方都会生长出无数的树木来，甚至有的石块上都会有树木生长在上面，要多神奇就有多神奇。

　　山岗密林当中，正好有几个人在这边打量着眼前的一切，似乎在等待着什么，或者他们在巡视着什么，似乎从这个地方，他们能够感觉到这里的变化。

　　“司令，这应该是好东西了吧，你看这么多警卫，还这样的沉，搞不好是军饷，我们把这些东西弄到手，加上上次弄到的粮食，我们的队伍完全可以扩大了。”下面的人显得有些兴奋，所以说话的时候显得有些兴奋，甚至说话的时候还有更多的激情在里面。

　　“不知道是什么东西，不过都得小心一些，他们速度这么慢，走不了多远，等到晚上的时候他们一定会找个地方休息，到时候我们在动手，定然比这个时候好些，而且引起的动静小一些，这段时间我们连续的出击，都让大魏国的人上心了，这次还是低调一些为好。”陆河想了一下之后慢慢地说道。

　　这段时间他们一直在这边动手，收获十分大，不过同陆河讲的不同，这段时间不低调的人恰恰就是他，其他人可比陆河低调了很多，至少没有像陆河一样自己一个人冲入到敌人当中去的时候。

　　夜空中的星光有些强大，远处时不时的还有一两颗流星划过天空，久而久之给人的感觉十分的惟妙惟肖，沉浸在里面，完全忘记了周边的一切。

　　夜空下，一个灯火阑珊的地方，显得格外的热闹，无数的人在里面活动着，有人在吃东西，有人在休息，有人在喝水，有人在说话，有人在打闹，有人在哭啼，同样有人在不远处巡逻，从这里看过去，这里也许就是一个社会的集体。

　　黑夜当中几个人员来回的在游动，虽然速度很快，不过声音很小，根本没有人能够注意到这边到底有什么情况。

　　“司令，大概有三千人，其中一千人是警卫，另外的人是苦力，这些苦力都是力气很大的人，他们运送的东西看得很紧，应该是好东西。”不一会一个黑暗处响起了一个细微的说话声。

　　“我们的人需要多久的时间才能够完全的解决问题？”陆河你熟悉的声音响了起来。

　　“现在可能还有些不行，等一会之后，他们定然会休息，到时候我们一刻钟就能够解决问题，加上我们白天弄的药能够起效果的话，可能过一会我们都不用战斗就成。”另外的声音稍微想了一下之后回答道。

　　“既然如此，那我们就等一会吧，我们现在又不着急，不管他们运送的东西是什么，等一会还是等得起的。”陆河想了一下直接地说道。

　　“是。”随后所有人的声音消失在茫茫的黑夜之中。

　　没过多一会，远处的原来还喧哗的人群，开始慢慢的安静下来，很多人都陷入到了沉睡当中，等到后来一些巡逻的人都开始找个地方打起盹来，一来这些人实在太累需要休息，二来白天的时候陆河带着在他们经过的一个水源处下了一点点帮助睡眠的药物，开始的时候可能还没有反应，等到这个时候这药的效果就显现出来，不由自主的就陷入到了沉睡当中。

　　在这些人都睡着了之后，很快原来隐藏在黑暗当中的人急忙就跳了出来，不一会的时间，这些人被轻松的解决掉，惊醒的人给全部解决掉，还在沉睡的人都给捆了起来，然后连同这些马车给悄悄的搬走，乘着黑夜，这些人和马车全部的消失在黑夜当中，就好像根本没有出现过。

　　对于这些人消失，大魏国的人即便是在战后都没有能够弄清楚，仿佛这些人就这样消失的一样，一点很久都没有，直到很多年之后，当时部队中的人写回忆录的时候才提到这个消息，从而这件事情才浮出水面。

　　等到陆河带着人把这些马车运回到基地的时候，才发现这东西原来超过了自己的想像，这里的一切都不是简单的东西，这里的一切居然是黄金，这些马车上拉的东西居然全部是黄金，而且是拿来给大魏国前线两千万士兵发送一年军饷的黄金。

　　两千万部队一年的军饷可不是小数目，如果送小钱过来的话，根本不现实，大魏国即便是这么强大也很难做到，所以大魏国这次送来了黄金，用黄金在天元国这边兑换一下小钱，天元国是灭亡了，天元国的体系还在，相对来说黄金比小钱可是值钱多了，故而在这里兑换，大魏国还能够赚上一笔，能够省下一些钱也应该的，不过这次都全部的便宜了陆河带领的人，甚至大魏国的人还不知道是怎么一回事情。


第637章 反击中

　　这样大一笔钱，就算是给陆河，陆河也不敢花，去了其中极小的一部分分发奖金外，陆河给全部的卖了起来，然后把这个消息报送给了天元国的唐开林，毕竟这边的情况比较特殊。

　　这些黄金数量众多，根本不是一般人能够承受得起，要不是唐开林都已经是圣人修为，显然都有些承受不住，这些钱完全能够养活庆国的军队一年。

　　既然事情重大，唐开林很快就把消息送给了唐开鹏，这事情由他来定夺显然最为合适。

　　唐开鹏得到这个消息之后并没有同两人一样有任何的反应，反而是没有觉得有什么，这些钱是很多，不过这些钱都在敌人那边，就算是掌控在自己人的手中，想要过去把钱运过来也不是现实，既然不是自己的钱，过去纠结他干吗？

　　让唐开鹏敢兴趣的是这次战斗让唐开鹏眼前一亮，这二十万人确实不多，但是这二十万人所在位置实在太好，如果能够运用得当，那在这场战斗当中获得的效益显然不是这些黄金能够比拟的，甚至可以决定这场战斗的胜利与否。

　　战斗当中庆国人的对手是郭努，想要捡便宜的机会不是很多，既然如此，那这场战斗显然就要比自己想象中的困难不少，取不得绝对的胜利，那这场战斗很有可能就会出现意外，如果这个时候出现意外当然不能够接受，既然如此，抓住眼前的这个机会能够作为的空间就大了。

　　“陛下，我觉得我们需要在这边加强力量，这次机会对于我们来说是难得，如果这边有大作为，那这次战斗，我们就胜利了，如此我们庆国在天元国这边将会取得绝对的胜利。”王阳明对唐开鹏说道。

　　显然眼前的这个情况得到周边人的认可，不管如何来看这次机会都是难能可贵，也是不能够丢失的。

　　“这边也有些危险，如果我们能够增强一下力量，效果可能才会好一些。”不一会儿骆文也慢慢地说道。

　　“大魏国的人显然不会放过我们的人，他们这次损失这样大，这已经不能够接受，甚至可能出动圣人，我们觉得现在最应该做的事情是避开风波，如此才能够有以后的机会。”不一会杜无谓也说道，显然这里的每个人都有自己的思念。

　　这次确实是一个机会，是一个十分难得的机会，这样的机会不管如何来说都是一个十分难得的改变，这样的机会对于庆国来说实在难能可贵，必须得掌控，不过同样机会当中也充满了很多意外，异常，而这又是一个特别情况，无论如何来看，都需要真正的改变这一切，利益才能够得到保证。

　　“这样让他们注意，另外派三个宗师高手过去，前线这边发动直接攻击，既然他们把这个东西埋藏起来，同时也没有人知道他们的存在，只要他们稍微的改变一下原来的地方，这次没有人会注意到他们，等风头过去，我们在用他们。”唐开鹏很短的时间就有了决断，不管如何来说这次机会都是不能够放过的，既然如此抓住机会派人支援也就没有什么。

　　其实唐开鹏已经有了自己的安排，他觉得完全可以派个圣人过去，唐久存在唐久天回来之后就跟着他修炼，在不久前已经达到圣人修为，只不过一直都被唐开鹏隐藏起来而已，这个时候真好可以用到他，既然如此直接派过去当然也是最为合适的。

　　唐开鹏既然有了想法，其他人也没有什么意见，这件事情宜早不宜迟，不管用什么手段，这场战斗的钉子都给钉入进去，现在需要的就是等待一个破洞的机会，当这个机会来的时候，胜利也就跟着同时而来。

　　在后面的战斗还没有开始的时候，庆国同大魏国前线的战斗就已经真正开始了，抛开先前的试探，战斗的调整，这次战斗真正演变成了一场大会战，直接从百万人的战斗跳动成为了千万人的战斗。

　　上千万的战斗同先前的战斗就完全不同了，这个时候的战斗不在是一个层次的，而是一个多层次的，战斗的时候双方都不能够在一个区域战斗，需要在很多区域战斗，在这些区域当中，每场战斗是一场重要的战斗，最后把这些小的战斗组合起来，最终变成了一场恐怖而且动静巨大的战斗，这个时候战斗才算是真正的完整。

　　战场上的情况是瞬间就会发生改变的，而在这样的战斗当中，想要完全的控制住整个战场的形势显然有些困难，至少不是想象中的那么容易，没有人能够有这样大的能力。

　　上面的人掌控不了局面的时候，就只能掌控战略，具体的战斗显然需要下面的人来掌控，他们想要战斗成为什么样子，那这场战斗就会是什么样子。

　　战斗在很多时候还是有一定的公平，大魏国战斗力量强悍，庆国想要取得胜利就困难了很多，同样庆国士兵特别是下面军官的能力十分强悍，如此战斗的时候也能够取得优势，如此一来二去，两支部队就在这里纠结起来，你奈何不了我，我也奈何不了你，战斗陷入到纠结当中，每天除了人员大量的被杀死外，一次战斗结果都没有能够显现。

　　大魏国从战斗一开始的时候就已经取得了一定量的胜利，这个时候当然不着急，反而是庆国这边先前没有优势，这次战斗的时候也不能够拖延时间，毕竟后方那边还有一个大密密，必须得改变眼前的这一切才能够保证这场战斗不会出现任何的意外，才能够最终的获得更大的利益。

　　针对这边的情况，唐开林开始调整起来，把先前的战斗模式来了一个大转变，集中所有的力量，开始对大魏国发动了最为猛烈的攻击，这种攻击同先前的一切战斗都不同，就是完全的攻击，甚至都没有出动部队，仿佛他就是为了攻击而攻击，即便是有机会的时候，他也没有动手抢夺地盘的意思，每次在攻击一个区域之后，在很短的时间停歇之后，在此的选择了先前一样的攻击，弄得大魏国的人不得不接受，毕竟他的攻击之后区域力量被清空，而他不派人，你说这能不派人过去，不过派过去的人结果又不言而喻，慢慢的都没有人愿意同庆国人战斗。

　　这就是唐开林需要的结果，如此在以后战斗的时候完全可以不计后果了，既然敌人都已经害怕，那还需要怕什么，这场战斗对于所有人来说都是最难能可贵的机会，如今敌人害怕，当然更是难得，在大魏国完全不注意的时候，直接的冲了上去，一上手就是全力，幅度之大，力量之强完全的超过了任何一个人。

　　唐开林虽然有一段时间没有带兵打仗了，不过他打仗的思想却还在，并没有倒退，甚至从一定量上来说，他战斗的技巧还有层面其实已经提升了很多，这个时候的他完完全全已经超越了过去的那个他，现在让他战斗，其实早已经同先前那个他完全的不同。

　　在唐开林的安排下，战斗进行得很快，根本没有给多少人机会，战斗就在不声不响中延边成为了一场疯狂到极致的战斗，这让郭努十分不爽，一般意义上来说，郭努是一个相对冷静的人，或者说人家是一个淡定的人，像他这样的人，不要说发火，就是动怒都是根本不可能的事情，但是这个时候真正的动怒发火了。

　　他觉得这场战斗不管如何看都是一场憋屈的战斗，大魏国力量强大，部队战斗力凶悍，而庆国只能算是什么都不是，是个玩意而已，可是战争就是这样，这个自己看不起的存在，这次不光占据了上风，还给大魏国的部队形成了压力，在如此压力下，大魏国的情况已经危急起来。

　　郭努是什么人，那是天不怕地不怕的人，哪里管他对手是谁，或者说哪里管他现在的情况，打败敌人才一直都是他的目标。

　　在大魏国亲卫军的带领下，大魏国的部队开始不停的反击起来，从被动防御很快的转变成为了主动进攻，你不是要对我出手，对我攻击吗？那好，我们以攻击对攻击，如此看谁的局面不好。

　　唐开林对于大魏国的反应其实早就看在了心里，大魏国这点小心眼如何能够引起他的反应？唐开林战斗的时候更多的是一种目的性的战斗，而对方却是一种被迫式的战斗，其实战斗还没有开打，情况就已经被注定了，既然如此再去寻觅什么也没有意义。

　　天元国不是没有经历过战争，无数年以来，天元国经历的战争都已经不可计算，但是没有一场战斗像今天的这场战斗一样，让人如此恐惧，让人如此的不知所措，甚至这场战斗已经把天元国的人给方到了一边，天元国成为了真正的看客，战斗在他们这里发生，不过结果却很大程度上已经同他们没有多大的关系，仿佛他们就是真正的看客一样，如此的场景，如此的局面，让每个人内心都十分的郁闷，让周边的每个人都十分的难受。

　　国家强大的时候，你的自信心也就跟着回来，国家弱小的时候，你的自信心就跟着消失，甚至连自己的尊严也跟着消失，如此的场景，如此的局面，那里能够有人承受得起，那里能够有人能够真正的理解这一切，天元国的百姓最能够感觉到这一切，也最能够体会那种痛苦，自己不能够给自己当主人，实在是无法想像的事情。

　　不管天元国的人这个时候如何想，反正大魏国的人这个时候情绪十分的不高，这场战斗对于他们来说是一场不可多得的战斗，也是一场决定命运的战斗，不管从什么角度上来看，这都是一场需要去改变的战斗，但是就是这样一场战斗一次次的失败，一次次的被落入到对方的算计当中，当然大魏国的人不能够接受，也接受不起。

　　有时候人的尊严很重要，有时候又不重要，不过一个集体的尊严是十分重要的，无论从那个方面上来看都没有人能够让自己集体的尊严受到任何的伤害。


第638章 破袭

　　天元国中部区域，没有多少人在这里，只是一些每一天为了生活的百姓在这边有些艰难的生活着，似乎对于他们来说生活还是一次真正的压力。

　　陆河在得到了庆国国内的消息之后很快带人离开了他的老窝区域，这地方现在实在太过于危险，大魏国的人在这里吃了这么大的一个亏当然内心会十分不满，报仇也是应该的。

　　不只一次的他觉得自己十分幸运，开始的时候大魏国的人还不知道这个事情，不过五天以后他们就发现了部队，一发现不对，大魏国的人就开始着急起来，这些黄金哪怕对于大魏国这样的国家来说都是不能够承受的，这可不是一点两点，这是两千万人的军响，就是有承受能力这个时候也不能够不在意，为了找回黄金，大魏国一次性的出动了三十万人，两位圣人，五位宗师，由于不知道具体的出事地点，只能沿着这条路找起来，作为惯犯，陆河的人早已经把留下的痕迹给清理一空，即便是这些人过来找也都没有找到什么。

　　加上得到庆国的安排后，陆河已经带着他的人离开了先前大道边上的老窝，差不多有三百里外，大魏国的人这个时候是现入为主，以为这边的反抗力量早已经没有了，如此一来双方根本没有任何交集，如果不是周边百姓提供的消息的话，陆河都不知道原来大魏国这边已经真的采取了行动。

　　“司令，大魏国的人会不会找过来？我们到时候抵挡得住？”下面的人显然没有陆河这样淡定，大魏国如此兴师动众，不弄出点什么来，他们当然不会收手，于是有些急切也就能够理解了。

　　“不用担心，大公子那边给他们的压力很大，他们根本不敢乱动，如果我们能够引起他们的注意，可能还是一个真正的机会，既然敌人的力量是确定的，我们这边让他们多一个人，那前线就能够少一人，我们的机会胜利的机会也就大了几分。”陆河当然比之这里的人考虑得远了很多，在一定程度上来说，他已经完全的超越了这里的所有人。

　　“司令，那我们接下来的战略该如何进行？”另外一个人突然站出来有些纠结的问道。

　　这边的战斗不管如何进行下去战斗都已经同先前不同，如何的战斗才是最为重要的既然如此再去纠结这些当然也就没有任何的意义，情况已经改变，战斗模式也需要改变，要想获得更多的利益，行动才能够实现这里的一切。

　　“这个时候还是以等为主，陛下已经给我们派人过来，还同意我们扩大部队，现在这个时候大魏国的人还没有完全的把注意力放到战斗当中，既然如此，我们下次战斗的时候就给他们带来一点特别的东西，让他们体会到什么是失败的滋味。”陆河整个人看起来同先前完全不一样起来，不管是神色，还是其他方面都同现在不在一样，他的内心已经变成另外的一种局面。

　　山林当中的树叶开始变得枯黄起来，一些树叶甚至从绿色演变成为了红黄色，一阵微风一过，在空气当中来回的摇摆着，把自己最为美丽的色彩留给了这个美丽的世界。

　　经过一段时间的战斗之后，唐开林带领的庆国部队虽然还没有能够战胜对方，不过已经完全的稳定住了局面，大魏国除了被动接受外，一点反抗的力量都没有，在庆国骑兵的威胁下，部队连野外都已经不敢过去，每天只停留在城内，似乎胜利已经越来越离他们很远。

　　时间的推移带来的变化也是实力的变化，得到了唐开鹏的力量支援之后，陆河这里的人开始极速的扩张起来，很快从先前的二十万变成五十万，当然部队战斗力并没有增加多少，不过这已经不重要了，这个时候他们在敌后，既然是在敌后，战斗力很多时候效果并没有想象中的那么重要，更多的时候人数的多少有一定的重要。

　　在战斗的时候一个人能够采取很多的手段，而非战斗力的一样，一个人除了战斗力以外，其他的也十分重要，比如说放火的时候，多一个人就能够多放一把火，多一个人就能够多搬一点东西，同先前的战斗不同，这个时候更多的不是一场常规的战斗，而是非常规的战斗，战斗中需要留意，需要感悟的东西同想象中的完全是不一样的。

　　在力量上增强之后，很快就把战斗模式转变过来，不在是先前的战斗模式，陆河采取多点出动，各方动手的模式，根本不把手下放到一起，而是把部队分开来，一处一点，管他谁是谁，只要能够给大魏国早点不愉快就行，至于大魏国这个时候如何反应那是大魏国的事情，同我们所有人都没有任何关系。

　　开始的时候大魏国一点点感觉都没有，毕竟这个时候把注意力都放到前线，哪里管他后方的情况，反正这边又没有丢失什么，战斗的时候还能够保证统治那就够了。

　　不过他们很快就发现情况不对了，这些人是没有抢占地盘，但是这些人每天都停留在这边，每天都把大魏国的利益伤害，一来二去，大魏国当然也承受不起了，这不是受罪啊，哪里能够承受得住，没有办法，很快的转变了先前的手段，把不注意，转变成为了注意。

　　大魏国的手段相对来说比较简单，就是找了一些部队想要过来清剿，不就是一些叛乱的小百姓，能够干什么，只要这边的力量到位，定然能够给他们弄得死死的，一点点的机会都不给他们，等到前线的战斗胜利之后，那一下子弄死他们，全部都给送到监狱当中去，全部当苦力，倒是要看看还跳不跳，好日子是不是过得太舒坦了。

　　当然这都是一个设想，设想的基础就是在这场战斗当中取得绝对的优势之后，可是这样的优势什么时候又再次的出现了，没有人知道，也没有人弄得懂到底是怎么一回事情，仿佛在这个时候你才能够弄得懂，这个世界其实比之先前想的一切都要复杂了，有时候一个简单的小条件就能够让你束手束脚，完全失去任何的能力。

　　陆河可不管大魏国的人是怎么想的，就算是知道了他也不会有任何的其他意思，在陆河看来，这一切都是扯淡的，只要把这个时候实实在在的利益给抓到手里面才是最为真实，这场战斗能够取得胜利的人，也就能够掌控整个天元国，如果掌控的天元国的是庆国，那他这里一点问题都不会有，如果掌控天元国的人是大魏国即便是他这个时候不动手，那留给他们的时间也不会多，既然如此这个时候当然是要拼命的时候。

　　陆河在天元国这边的动作越来越大，越来越强，甚至已经强到一定的范围，在很大的程度上来说，这已经不再是先前的那种战斗模式，很大程度上来说，这已经是一种现实的改变，这次战斗中天元国已经被从新的洗牌，战斗已经不再是先前的模式，而是一种全新的模式。

　　前面那的部队在战斗，后面的部队也在战斗，这样一来大魏国就不得面临两线作战，加上不管是陆河还是庆国这边的部队，显然能够得到更多的百姓支持，这些百姓在很大程度上对于自由联盟还是十分信任的，而且天元国的天父和天母就在庆国的消息已经在天元国这边传播开来，天元国的百姓当然更加在意了。

　　百姓当中可能有懦弱的，也有不坚强的，不过大多数的百姓还是一直都是站在自由联盟这一边，加上大魏国对百姓的压迫越来越深，很多人都开始活不下去，反而是大魏国派过来的这些官员或者其他人越来越富裕，有的时候甚至到了一个明抢的地步，如此一来，百姓的仇恨也跟着开始往上提升上来，仇恨一旦被点燃，那燃烧起来的怒火是很多人都不能够承受的，大魏国的人显然也不能够承受。

　　天元国的百姓在有心人的帮助下，很快的整理出来一些其他的东西，他们开始有组织有计划的攻击天元国区域内作威作福的大魏国人，这些大魏国人都是大魏国的有钱人，或者有地位的人，现在大魏国占领了天元国作为有头有脸的人当然他们能够过来享受一下，故而在天元国这边，大魏国的人都是一帮作威作福的主子，天元国的人一反就拿这些人开刀起来，既然是直接欺负我们的人，那就直接的受到惩罚吧。

　　被打死的，被抓起来的，被关起来的，整个天元国所有人似乎都活动起来，开始主动的清剿在天元国这边的大魏国人，开始的时候还是等到这些人一个个的出来，出城之后动手，后来一部分潜入到城市在城市当中动起手来，最后甚至开始组织起人来直接攻破城门，开始杀光大魏国的人。

　　如果是一般人，前线的部队根本不会管，不过这些人都是大魏国有头有脸的人，他们一旦除了问题，他们的家人就着急起来，他们的家人在大魏国也是有地位的人，家人一旦着急，那郭努这里的压力就打了起来，大魏国的皇帝甚至明文告诉他要解救这些人。

　　如此没有办法，在后方强大的压力下，郭努在前线不明朗情况，只能从前方抽调了一百万的部队回来，虽然他觉得这些人就算是死光了也同他没有任何关心，不过最后他还是没有办法只能够屈服于这股压力了，不是他不想要反抗，而是根本反抗不起，不要说他这个大元帅，就是大魏国的皇帝在面对这帮人的时候也不得不给面子，毕竟他们关心到大魏国的一切，他们在这边出问题，当然得管。

　　这就是陆河想要看到的结果，找了一个地方，开始埋伏起来，找准一个机会，一把火一烧，派过来的支援的部队就全部的报销在这里，而这个时候陆河才发现自己不光控制的人增多，控制的地盘也增加起来，这个时候陆河已经成为气候，在想要伤害他已经很困难。

　　战斗已经开始改变，并且朝着庆国有利的一边进行起来，仿佛一切都在昨天，仿佛一切都在上一刻钟一样。


第639章 风雨交加

　　天元国战区的变化，在很大的程度改变了现有的情况，自由联盟同帝国联盟的战况不再是先前的那个模样，自由联盟本来不被看好的局面一下子转变起来，局面转变已经完全的超过了想像，甚至比之想象中的都要快，只要不感觉到失望，那战斗的时候出现意外的可能性就小了很多，得到的支持也就多起，不管是庆国还是商盟从这种变化上都得到了实在利益，有了朋友自由联盟的力量越来越大，而失去了朋友的帝国联盟敌人也越来越多。

　　一些本来在观望当中的东大陆的人在这个时候开始很快的转变起来，再也不再像先前一样观望，反而是像现在一样开始不停的调整起来，开始把自己的一票投入到这次战斗当中，这场席卷了整个东大陆的战斗不管是谁，或者是你愿不愿意都不得不接受这里在战斗的事实，这里的一切，这里的战斗再也不是先前的样子，只能够加入进去才能够有机会。

　　陆河在干掉了这一百万的部队之后，在天元国这边的威望一下子就提升起来，如此威望，在天元国简直就是一呼百应，很快就得到了所有人的支持，于是在很短的时间内，他的部队也变成了百万人。

　　这次庆国的人不再同先前一样放任自流，很快的给他这边派过来了一万人的军官，各级的都有，全部的加入到陆河的部队当中，使得陆河带领的这些部队能够在最短的时间内恢复战斗力，至少能够保证战斗力强不这样被浪费掉。

　　有了部队，干事的心就强烈的起来，不管如何去看这次战斗队的时候，那种胜利的喜悦就已经完全的占据了他的内心，这种感觉是十分美妙的，想要清理都清理不掉，在这样的情景下，很短的时间内陆河在天元国这边是突飞猛进，加上有百姓的支持，整个陆河连同他的部队在很短的时间内成长起来，这种成长完全可以用改变来形容，真实的完全的改变。

　　陆河占领了大面积的天元国之后，并不同先前一样捞到好处就走，而是在这些地方建立最初的政权，并让当地的百姓选出官员来，然后让这些官员在组织起自救组织，这种自救组织在很大的程度上改变了人们的想法，天元国的百姓突然发现他们其实不需要什么人来保护，他们只需要自己保护自己就行，而且他们也许还有能力保护自己。

　　这种组织的出现，在很大程度上来说就是一个政权的出现，到这个时候大魏国的人才算是着急起来，郭努甚至有些发疯了，打了这一辈子的仗，他还没有这样的憋屈过，战斗对于他来说似乎是一种最为痛苦的事情，不管是如何来看，这种痛苦都是没有办法理解的，甚至说根本没有办法去体会他这个时候的感受。

　　郭努是大魏国的大元帅，他这个大元帅可不是敖资质就能傲来的，这是他一刀一剑的打回来的，不要说是刀山火海，甚至给人的感觉比之刀山火海还要让人恐怖，不过这个时候他吃瘪，还是这样的没有脾气，还是在这样的情况下，让郭努如何能够接受，既然不能够接受就只能动手了，这个时候前方的战斗处于僵持当中，如何的能够动手呢？

　　郭努是一个狠人，要不然他也不可能能够活到现在，所以这次行动的时候他不再像先前一样犹豫，一次性的在派出了一百万人和三十万的亲卫部队，派出了一百万人对于陆河来说根本没有什么，不过这三十万的亲卫部队确实要命了。

　　大魏国是什么地方，是什么人，不要说是这个世界上最强大的部队，那也是最强部队之一，他们的亲卫队都是从所有部队中专门选出来，专门训练用来保护大魏国皇帝或者大魏国国家利益的，每一个人都是这个时代最为厉害的精英，每个都不是一般人能够接受得了的存在，现在他们过来，为了对付陆河这个叛乱分子，可想郭努确实是想要陆河的命了。

　　看起来陆河这个时候的力量不弱，掌控的部队有百万，控制的百姓更是几千万，不过能够真正对上他们的人部队，他核心的一些人外，就是唐开鹏派过来的人，另外还有唐久存这个超级存在，被唐久天警告之后，大魏国和大宋帝国都已经不敢派圣人以上修为的人过来，搞不好就会被他拿下来，故而大魏国的人只能够低调着，所以有唐久存的存在陆河至少能够不担心自己的性命。

　　不过陆河显然是不喜欢自己就这样的失败，让他这个时候接受这一切比杀了他还让他难受，好不容易才弄出这样一番事业来，这是他的全部，也是他像大魏国报仇的根本，如果就这样损失了那里能够放得开，这简直就是一种侮辱，对他的侮辱，是个男人都承受不了，还像他这样的男人就更加的承受不了了。

　　陆河在经过思考之后，很快的就决定不会放弃眼前的这次机会，这场战斗是自由联盟的事情，其实这场战斗时天元国的命运之战，天元国如果放过这个机会，那这场战斗将会完全的失去战斗的可能性，那未来天元国将会完完全全的失去最后一个机会，如此天元国也许将会成为一个历史，陆河当然不能够让天元国成为历史。

　　“大人，我想要同他们战斗，虽然我知道战斗胜利的可能性不大，但是这时我们天元国的机会，我不能够就这样放过这个机会。”陆河走到唐久存这里，有些畏惧地说道，以前他连宗师的高手都没有见过，现在在一个圣人的面前，当然有些心理阴影。

　　“陆河，你想好了？他们的力量很强，我们就算是占据了一些优势，不过想要战胜他们都很困难，他们的部队十万就相当于我们的百万，现在他们可是有四百万人的战斗力，我们这边才只有一百万，而且是弱小的一百万，胜利的可能性很小，你要想清楚了。”唐久天双眼一亮，陆河能够这样想，说明他还是有决心的，这样一个人既然有决心说明这次战斗的时候出现意外的可能性当然也就十分的小了。

　　“大人，我想好了，这场战斗我必须得参加，即便是他们很强大，那我也不怕，不管如何我们战斗的机会很多，能够胜利的机会也很多，既然如此冒一点危险也是应该的。”陆河慢悠悠的停顿了一下，似乎思考了一下，不过还是在很短的时间内很快的确定了心中所想，认真的点点头说道。

　　“那行，你去做吧，你放心，我多的不敢说，但是保证你的安全是能够做得到的，至少在这个时候是这样。”唐久存信心满满地说道，只从成为了圣人修为之后，唐久存已经很久没有动手过了，不是他不愿意动手，而是他没有找到动手的对象，现在这个时候正好是个机会。

　　陆河得到唐久存的保证之后，很快的调动起部队起来，不过同想象中的不同，他并没有采取先前的手段，不是把部队集合起来，反而是把这些部队给全部的分散到了四州，一百万的部队分成了十个部分，每个部分十万人，然后让这十万人隐藏起来，即便是在未来战斗出现什么问题的时候，也不能够让敌人一网打尽。

　　安排好之后，他又给这些人安排起任务来，开始让他们一帮人找一个区域，然后在这个区域当中布置任务，只要大魏国的人在这边，那就能够上去动手，想怎么打他不管，这都是自己的事情，不过他有一个条件就是尽可能的保存自己的力量，现在部队都是分散开来的，敌人那自己一边根本没有任何办法，既然如此何必再去计较那么多了呢？

　　这些部队都是陆河一手带出来的，战斗不一定有多厉害，但是保命的手段可不少，毕竟要想在这里活下去，保命是必须的，命都保不住那还能够谈什么，后来，经过庆国人过来帮忙弄来了军官，战斗经验得到了极大的提高，整支部队再也不像先前一样没有多少战斗力，要不然现在训练时间太短，这帮人都能够把战斗力提升到真正部队的层次上去。

　　在陆河的安排，这些人就隐藏在了自己的区域当中，等待大魏国的人过来之后，这些人很快用自己的方法行动起来。

　　大魏国的人是厉害，但是他们得喝水吧，那好就在水中下毒，然后在动手，大魏国的人也要睡觉吧，那等他们睡觉之后直接用箭偷袭，弄死几个算是几个，大魏国的也要上厕所吧，等在外面，只要有人过来全部给弄死，只要大魏国的人不落单，那他们没有办法，一旦落单绝对见不到第二天的太阳，而且随着时间的推移，他们的胆子也越来越大，有的时候直接攻入到军营当中不说，甚至有的时候还对在外小队中队的大魏国部队动手。

　　大魏国的人当然不能够接受这样的事情发生，他们的战斗是过来剿灭这些人，如果这样下去，可能还没有开打就已经没有部队了，于是大魏国的人很快的调整过来，先是加强了戒备，水不乱喝，军营防御加固，同时也不少于一个营的部队出去，让这些人根本没有任何的机会。

　　当然这都是防御，不过大魏国的人指挥防御吗？显然他们不是指挥防御的人，他们开始清剿起这些人起来，想要把这些人给一网打尽，不过他们分散得十分开，想要找到他们实在是十分困难的事情，人还没有找到，自己这边的部队却开始快速的减少起来。

　　随后这些人在不同的区域当中就会受到不同的攻击手段，不过相同的是每个地方都会给他们带过去很大的伤亡，慢慢伤亡的厉害也就体现出来，等这席人过来十五天之后，他们突然发现自己的人已经少了一半，要知道这里的部队可不是普通的部队，即便是这样也少了一半，可见这场战斗当中到底多么的激烈。

　　找不到部队，大魏国的人就找百姓出气起来，对于他们来说反正都是外人，都是天元国的人，那都是自己的对手，对于对手，当然不能够心软。


第640章 报复

　　百姓都是弱者，在大魏国这些部队的面前，他们根本什么都不是，在很短的时间内就成为了战利品，从开始第一天，这帮大魏国的人就杀掉了十几万的百姓，后来每天都是，虽然自己这边的力量在每天减少，不过他们每天杀的人却在不停的增加，弄得陆河十分痛苦。

　　百姓是无辜的，这些百姓全部都是战争的受害者，现在再次的见到他们受到伤害，陆河突然感觉到自己实在太对不起他们了，百姓给自己提供了这么多的支持，现在还看着他们这样被屠杀掉，于心何忍。

　　于是陆河只能够带着人在这边动作起来，为的就是能够阻挡这些人的步伐，给百姓多一点的活动空间。

　　本来这帮人就是过来找这些军队的，现在有这些人跳出来，很快他们就放过了这些百姓，转而把目光投向了这支军队上，一定程度上来说，打败他们之后像如何还不是他们说了算的事情，既然如此那现在找到了对手也就是他们最为高兴的事情了。

　　战斗也从先前的不温不火，变成了现在这个模样，陆河的部队同大魏国派过来的部队直接绞杀在一起。

　　陆河的部队如何是大魏国部队的对手，没有几下，大魏国的部队就完全的取得了优势，如果不是陆河的部队是分散了，可能没有几下，就被全歼了。

　　前面所过百姓是弱小的，其实同样百姓也是强大的，而且是强大到了极限的，现在看见陆河的部队为了保护百姓不受伤害，所有人都有了一种幸福的感叹。

　　同陆河一样，百姓也不能够接受报复自己的人受到伤害，虽然他们不能直接的带着部队动手，但是他们有着其他人没有东西，他们可以集合起来，但他们集合起来的时候这个世界没有什么力量能够屈服自己，很快所有人都行动起来，开始为陆河帮助。

　　百姓的帮助对于陆河来说十分有必要的，他们给陆河的部队提供粮食，为他们治疗伤员，同时为他们打扫战场，如果有需要的话，他们还能够上战场，在战场上打一场。

　　陆河在百姓的帮助下很快的就稳住了战线，并开始从四州慢慢的攻击过来，动作速度越发的大了起来，有限的反击开始起来。

　　这个时候大魏国的人一点点感觉都没有，在他们看来，能够在这个时候抓住这帮人的尾巴那就是胜利，抓住了他们的尾巴，这场战斗的时候就能够完完全全的对他们动手，直到最后把他们全部都给收拾掉，从而获得最后的胜利。

　　按说这样的想法是正确的，也没有任何错误的，但是能够感觉到的人都能够明白，这基本上是不可能的事情，你在算计别人的时候，别人也在算计你，这个时候如此的顺利，那就是因为你被人算计了，不过战斗却这样一直的持续下去。

　　随着时间的推移，战斗的形式开始很快的转变过来，不再是先前的模样，他们突然发现自己根本那这些人没有办法了，似乎他们一夜之间就变得十分强大了一样，不管自己如何的动手得到的结果都是一样的，根本没有任何的办法，胜利似乎理他们越来越远。

　　亲卫就是亲卫，同普通的部队不同，他们发现情况部队之后，很快就改变了先前的战斗模式，不再跟着这些人，而是把战略的目标转向了后面给他们伤害很大的人当中。

　　开始的时候还能够取得一些效果，毕竟百姓都没有参加过战斗，能够在这边帮助杀人就已经是十分理想了，现在同大魏国的士兵较量就没有本事了，既然没有办法，那就一哄而散就是了，这里都是他们自己的地盘，想要逃跑还不是十分容易的事情，大魏国人根本抓不住他们。

　　大魏国的士兵转过来对付百姓，那陆河这边就没有了部队，陆河本来就在气头上，那里管他这么多，直接发动一轮又一轮的攻击，根本不给对方任何的机会，只要能够杀人，管你对手在干嘛。

　　百姓的杀伤力其实并不大，他们是手段多，看起来恐怖，真正杀人厉害的是这里的人，他们才是真正的刽子手，等到下面的人都死的差不多的时候才发现原来自己是找错了对手。

　　战争是没有如果的，失败了就是失败了，既然找错了对手最后得到的命运也就可想而知了，根本没有任何的机会能够返回来，因为没有人会给你返回来的机会，在这场战斗当中死亡就是最后的选择，只要死亡得到的结果就是被确定了的。

　　陆河抓住这个机会，开始猛烈的攻击选择错误的大魏国部队，用最大的力量攻击他们，根本不给他们任何活下去的机会。

　　本来大魏国的部队力量就有些不够了，他们在战斗的时候就已经有些承受不住，现在在去战斗，力量上更加的不足起来，如此恶性循环，一来二去，他们再也承受不住这种力量上的变化，很快大魏国的人就感觉到自己的处境越来越危险起来。

　　虽然也能够给对手带来很大的伤亡，但是自己的伤亡更加大，而且这三十万的亲卫部队不是一般人，他们都是大魏国最为核心的人，现在居然在这边损失了一半还多，在这样下去，他们也不能够承受，既然承受不住，当然得想办法了，这个时候还能够想得办法就是撤退，不过在撤退的手，他们没有打算放过陆河。

　　这支部队之所以这样厉害，那是因为有这个人在如果能够干掉这个人，那这支部队就不厉害了，甚至说他们就什么都不是了，这就是大魏国人的逻辑，根本不管对手是谁，根本不管对方是什么意思，唯一要做的，唯一想的就是死掉陆河。

　　一个先天而已，在大魏国的亲卫队，这样的人最多也就是一个大队长而已，这样的人物不杀他杀谁，所以一口气大魏国的人派出了三个宗师，并由一个圣人带领。

　　虽然在感觉上整个大魏国的人都看不起这个陆河，但是大魏国还是派出这么强大的力量，不是他们怕什么，而是他们的习惯，大魏国的人战斗的时候总是在估计的力量上增加十倍才动手，除非他们的力量没有了，又不得不动手的时候，要不然这个规则不能够被打破，一个先天，即便是周边有几个手下也就是先天，现在三个宗师和一个圣人，如此的力量把他们轰成渣滓也是完全有可能的。

　　四人动作很快，在很短的时间内就来到陆河的军营当中，不管是宗师还是圣人都不是普通的士兵能够抵抗的，所以他们想要找人还是十分容易，而且这次陆河根本没有隐藏起来就这样大摇大摆的在这边，所以找到他是一件十分容易的事情。

　　“陆河出来受死。”一个宗师高手直接把自己的气势放出去，然后对着整个军营喊道。

　　陆河这样的人在他们的眼中就是蚂蚁的存在，既然是蚂蚁一样的存在，那就没有任何的意义可以谈，完全没有必要再去管他那么多，如此一来这场战斗也就没有任何的需求可以谈了，直接让他们出来受死就行。

　　“你们是什么人？”陆河一点都不着急，不过也马上的赶了出来，他实在怕这些人伤害到下面的士兵，这对于士兵来说实在太过于危险了，还是的低调一些为好。

　　“我们是过来取你性命的人。”刚才说话的宗师根本不给陆河任何说话的机会，直接的飞了过去，伸手就是致命的一招，朝着陆河这里攻过去，动作之快，速度之快，陆河都没有反应过来，刚刚听明白而已。

　　“该死。”陆河虽然迟疑了一会，不过还是很快的反应过来，想要躲过去这一击，对于他来说还是十分不容易的，而躲不过去，这就是一个致命的攻击，直接要了陆河的命。

　　宗师高手的攻击，一个先天想要躲过去根本不可能的事情，而现在敌人的攻击更像是一个偷袭，如此一来，想要躲过去，也就成为了一个不可能的事情，这位宗师高手的攻击很快就要攻击到了陆河的身上。

　　这位宗师看见马上就要拿下陆河，马上就露出了微笑的笑容，一双眼睛当中美丽的笑容笑得十分灿烂，能够感觉的到他这个时候是多么的高兴，这种高兴是来之内心深处的。

　　这次的战斗显得十分憋屈，大魏国的人都憋着一口气，在很大程度上来说，这些都是面前这个陆河造成的，现在眼见就能够干掉眼前的这个机会，当然得高兴了，能够解决掉他，那这场战斗就不用在打了，甚至他都已经看见了那些属于自己的奖励。

　　就在要攻击到陆河身上的时候，突然一个人出现在了陆河的面前，然后轻轻一伸手，这位宗师的攻击就被停顿下来，然后这个突然出现的一伸手，这位宗师就被直接的抛了出去，飞到空中，控制不住，一口鲜血直接喷射出来。

　　“你是什么人？这里事情你不应该多管闲事。”大魏国的圣人马上就站了起来，因为他发现原来救下陆河的人是一个圣人，所以他不得不小心一些。

　　陆河是一个乡下人，至少到这个时候大魏国的人还是这样想，在他们看来，这陆河就是乘着这个时候发生战争，想要在战争中捞取一笔的人，所以所有人都不认为这边该出现圣人。

　　“我是什么人不重要，重要的是你们不能对他动手，他是我要保护的人，战争你们像怎么大都成，不过不能动他。”这个出来的人是唐久天，一直以来的习惯养成了他不爱说话的毛病，这个时候当然也不愿意说话。

　　“我们大魏国要拿下的人没有人能够走。”那位圣人一说完，马上就有三个人出现在他的身边，就是刚才的那三位宗师。

　　唐久天一招手，他的身边同样一下子出现了五个宗师高手。


第641章 动手了

　　为了这边的安全，唐开鹏这次可是下足了本钱，所以力量上配比一直都是比较厚了，除了先前在这边的天元国宗师外，唐久天带着三个宗师赶了过来，后来天元国这边也在放了一个宗师过来，如此这边就有一个圣人，五个宗师，如此力量多的不敢说，但是保护陆河的安全还是没有人任何问题的。

　　这些人一出现，大魏国过来的人就傻眼了，他们根本不知道这时怎么一个情况，战斗打到这个时候已经完全的超过了他们的想像，一个小小的陆河身边居然有这么多人在保护他，这是不是真的？难道这个世界都已经疯狂了吗？为什么会这样。

　　“你们是庆国人？”到这个时候都还猜不出来的话，这些人就已经太笨了，不过即便是猜出来了又怎么样，难道还能够反悔不成，战斗都已经开打，没有机会反悔。

　　“我们就是庆国人，怎么有意见，这里可是自由联盟的地盘。”唐久天根本不给他们任何的面子，战斗都已经这样，给面子又能够怎么样。

　　“哼，你们庆国人完全不知道天高地厚，你们知不知道在和什么人做对？你们在这个地方是找死。”大魏国的圣人显得十分生气，所以说话的时候显得有些不客气，语气很重。

　　“不客气？你们如何不客气，是先在动手呢？还是要回去搬救兵？你们大魏国的天仙有多少，上次损失了一个是不是觉得太少了？这次还想要在损失一些？”唐久存毫不客气地说道，显然没有想过要给这边大魏国人的面子。

　　面子是自己争取的，大魏国的人想要面子就需要实力，如果实力不够，那要什么面子显然是一个愚蠢到极点的主意。

　　“你，你会后悔的，我们走。”见说不过，大魏国的人也不再拖延，不是他不想改变这一切，而是他不知道该如何的改变这一切，实在是力量不如人，在力量面前就算你是一条龙那也给低下头来。

　　唐久存没有让下面的人过去追，既然对方能够明智的选择离开，战斗就完全没有必要了，如果真的发生战斗，而且在这个地方战斗最遭殃的除了对手外，就是军营了，圣人之间的较量可不是什么人都能够承受的，就算是一点点的余波都不是一般人承受的起的存在，既然如此就完全没有必要去惹这个麻烦。

　　唐久天已经不让圣人参与到战争当中，唐久存觉得自己完全没有必要带头破坏这个规矩，最为唐久天的弟弟，唐久天觉得自己应该改变一下自己的脾气，什么时候都以大局为重才行。

　　失去了大魏国的部队，陆河在天元国的日子很快就好过起来，不过是天元国的百姓，还是周边的反抗势力，或者是大魏国当地官员，在这个时候都没有人敢去招惹陆河，即便是没有加冕，其实这个时候陆河已经成为了周边他部队掌控区域内的无冕之王。

　　派出去部队的势力，对于大魏国的打击是巨大的，本来以为十拿九稳的事情居然不成，不光没有解决问题，反而让部队基本被歼灭，加上前面后勤被断，现在后勤被断，整个大魏国的战线都已经出现了动摇，主要是大家的内心都有些畏惧，根本不知道如何是好。

　　大魏国士兵士气不高的时候，庆国这边的士气反而高了起来，战斗双方是相互的，这场战斗当中大魏国的士兵尽力了，庆国的士兵同样也是尽力了，一边不高兴，当然另外一边就高兴了，因为不高兴的一方失去了战斗的优势，高兴的一方也就获得了战斗的优势，在这样大的战场上一个细微的优势就能够改变整场战斗。

　　优势的建立是一个付出的过程，要想要获得优势，庆国部队在这边付出的东西并不少，很多人都为此付出了生命，现在有了优势也就是看见了获胜的希望，只要有这个希望在那一切都好说了，所有人都相信优势就会这样保持下去的。

　　在未来的战场上这个优势也会随着时间的推移开始不停的扩大，最后让庆国人赢得这边的战斗。

　　有人高兴，也有人不高兴，这次不高兴的人除了大魏国外，还有一个人，就是庆国的皇帝唐开鹏，他并没有高兴，不是他不关心自己部队的战场，而是这个时候唐开鹏有其他的想法，他的心思已经完全的没有放到天元国这边，有这样强大的力量，这样多的优势，唐开鹏相信这边的战斗定然能够胜利，这个时候他把目光已经完全的转移到了西域这边，这里才是另外一个突破点，如果能够在这边取得突破，那这场战斗的结果也就会被确定，这场属于自由联盟和帝国联盟的战斗指不定就会在这里结束。

　　西域已经有很长的时间没有战斗了，在这段时间当中，这边相对来说都还是比较平稳，庆国人没有对大魏国动手，同样大魏国也没有对庆国动手，这个时候大魏国的敌人是周边的几个国家，庆国这个大对手还是压到后方，等把自己的几个国家全部收拾之后在动手。

　　这样天然的盟友多难能可贵，庆国人虽然没有自己出兵战斗，不过也没有放过观察着整个战场，在观察战场的同时，开始给这些国家提供庆国生产武器，火炮、火枪只要庆国有的都可以用钱买到，甚至后来庆国开始对这些国家买马，在这个时代骑兵还是最为厉害的兵种之一，他们如果能够得到马匹，组建骑兵的日子也就不远了。

　　就这样庆国人站到了岸边，观看者双方的斗争，也不知道有没有渔翁得利的想法，不过双方的战斗是越大越有火器，就算是不想要不得利都不成。

　　这些国家还算是强大，所以即便是大魏国这样的国家想要完全的一下子的灭亡他们也是不可能的事情，既然如此，双方的战斗就更加充满了纠结。

　　大魏国强大，其他国家也不是弱者，只不过相对来说，几个国家结合在一起利益上调节起来有些困难，但是这些国家的利益相对来说并不是有很多的冲突，故而在一定上来说，大魏国这边的战斗是一个长时间的过程，如果庆国人不介入进来的话，那这场战斗就会这样一直的打下去。

　　其他人不着急，唐开鹏已经有些着急了，他不可能就这样让这场战斗打下去，这场战斗打到这个时候已经得有一个结局了，不管对于谁来说，这场战斗就这样拖下去都不是好事情。

　　而且这场战斗正好可以配合庆国在天元国的战斗，既然如此，那在这边战斗当然也符合庆国人的利益，故而唐开鹏当然得率先出手。

　　唐开鹏的想法十分简单，他的目的就是在这场战斗中，把西域这边的战况调动起来，这场战斗中，大魏国的兵力一而再再而三的被分解开来，现在如果在这边在发动一场大的战斗，那大魏国的力量将会达到极限，如此一来，只要一个方向上取得胜利，那庆国的胜利将会接连而来，这就是唐开鹏这个时候需要的。

　　西域这边的战斗相对来说比之天元国这边的战斗简单一些，一是这里背靠庆国，后勤上没有天元国这边麻烦，战斗的时候没有什么后顾之忧，二是这里完全可以攻击到大魏国的领土，大魏国不想着急都不行，如果领土告破，就算是大魏国的皇帝也没有办法像大魏国的百姓交代，三是大魏国得罪的人这么多，这些人如果不好好的利用一下显然是不合理的，运用好了，这些人也能够给大魏国照成很多不必要的麻烦，庆国当然也能够从中间捞到不少的好处。

　　如此多的好处当然是唐开鹏不能够放过这里的原因了，这场战斗从开始的时候就注定战斗不是一场容易的事情，是一场疯狂的战斗。

　　西域这边有三个军区的部队加上骑兵队伍，预备役的部队，能够抽调过来作战的部队接近八百万，而且唐镇远亲自坐镇这里，这也是唐开鹏敢于在这边行动的主要原因。

　　关于西域这边的战斗，唐开鹏下达的命令十分简单，那就是直接的攻入到大魏国去，把他的防线给全部的撕破，给自己创造条件的同时，也给其他的国家创造条件，大家一起来才是王道。

　　大魏国的部队这个时候都是针对边上的国家的，根本没有人注意庆国的行动，所以这次庆国一行动，整个大魏国就傻眼了，突然发现原来自己的敌人是在这里，那些前面战斗的对象根本就不是自己的敌人，更多的这些人是自己的磨刀石而已，在自己的敌人面前自己的软弱才真正的体现出来，至于其他的一切都是虚幻的，都是为了这一刻的到来而已。

　　这个时候大魏国才算是着急起来，着急了就想要挡住庆国人的攻击，不过庆国人都已经动手，又用什么去挡呢？

　　大魏国见没有办法，只好在这个时候把张图给抬了出来，张图作为名帅，能力是不容置疑的，即便是先前的战斗当中他失败了，但是他也能全身而退，大魏国还没有多少人能够做得到，所以现在情况危急的时候就有人再次的想到了他，想要让他们过来解决这件事情。

　　张图也不客气，既然有人让他出来，他就出来了，似乎不知道这个是一个陷阱一样，我行我素，直接想办法控制了整个军队，然后在他眼花缭乱的调整下，大魏国部队不再是无头的苍蝇到处乱飞了，开始有条理的抵挡起庆国人来，虽然还不能够挡住庆国人，不过情况已经平稳下来。

　　张图是什么人，他能够就这样就放弃了，在情况平稳下来之后，又很快的有了好几个大动作，全部都是针对庆国人的，几次下来，这边的局面似乎开始更加稳定了，这个时候张图就好像是一个生命都不计较的人，似乎对于其他的算计一点都不上心，为了大魏国他愿意付出一切一样，给人的感觉就好像大公无私一样，看不出其中有任何的做作，有任何的问题，张图回来了。


第642章 自私吗

　　张图的出现不光解救了大魏国的局面，也让大魏国的人松了一口气，现在的战斗局面已经不像是先前一样，这个时候的战斗已经出现了大魏国不能够控制的东西，如果在这样战斗下去大魏国怎么样都说不清楚，这个时候无论如何还是低调一点为好，所以张图成为了大魏国的救心。

　　很多人是这样看的，也是这样想得，不过有的人就不这样看了，也不这样想了，张图是他的仇人，是他的对手，张图越得意，那他仇恨的心就越强烈，在很短的时间内，针对张图的一些事情又出现了，这次不同先前，这次针对张图的手段有些龌蹉起来。

　　给张图封了一个很高的官，然后给张图写了一封信，用的是命运当然是张图的夫人和他的家人，虽然张图的夫人是公主没有受到任何的伤害，但是囚禁起来是避免不了的，而让她写几封信也就是十分寻常的事情，如此也好让张图投鼠忌器。

　　张图当然知道这些人的想法，不过这个时候的他完全没有办法，他也不能够不要自己的老婆和家人吧，只能够接受了那些人的安排，又一次的把军权给交了出来，然后带着他手下的那点人出走在外面，庆国和大魏国这边的战斗交给了另外的人。

　　张图已经把这边的局面稳定下来，按说这已经完全没有问题，不管是出现什么样的情况，这个时候都应该能够解决的才是，不过庆国人一动手，马上情况就不一样了，大魏国的接手的人根本玩不转，庆国人很轻松的就得到了好处，战况又急速的变化起来，几次攻击之后庆国大有攻破大魏国防线的趋势。

　　这个时候又有人想到了张图，想要让他们出手，不过这个时候张图再也不出手，我张图是不计较这么多，但是我也不是你们的玩偶，对不起，你们本市强，那这些都交给你们了，至于你们想要怎么玩那是你们自己的事情，随着战斗的进行，情况越来越危急起来，不过张图既然已经大定了注意，那他就没有打算出来过，不管其他人如何的威逼利诱他都不松口，甚至还有人逼迫公主，张图依然不为所动，仿佛大魏国的事情真的再也同他没有关系一样。

　　没有人同自己这边的人做对，当然是庆国人最为喜爱的，战场上的胜利谁不喜欢，失去了张图的大魏国部队就好像是失去了灵魂的人，根本不能够给庆国带来任何的威胁，庆国人高歌猛进，很短的时间内突破大魏国的防线，在突破防线之后庆国的人并没有马上攻击大魏国国内，而是开始清剿起大魏国在边界上的部队起来，似乎对于国土庆国人根本没有一点点的兴趣，他们感兴趣的是这里的人一样。

　　其实战斗就是这样，如果没有人，那还战斗什么，有了人就有了地盘，没有人就什么都没有，所有完全没有必要去计较这些，庆国根本不需要这些。

　　他如此一动，其他人就着急了，开什么玩笑，这可不是闹着玩的时候，大魏国局面已经危急起来，显然这个时候能够解决这边问题的人只有张图，而这个时候张图肯定伤心了，要想动他可不是一件容易的事情。

　　张图本身是圣人的修为，加上他在军中的号召力显然不是一般人能够比拟得了的，如此一来，还真没有谁能够敢对他动手，一来二去，张图也就成为了一个超然的存在，大魏国这边的人都希望他回来指挥部队，毕竟这边的情况如此特殊，在很大程度上来说，这场战斗已经能够影响到所有人的判断能力，没有人能够在这个时候还能够稳得住。

　　其实张图有些想出手的，不管后面的人如何的龌龊，大魏国都是他奉献了一辈子的地方，很大程度上来说大魏国就是他的根本，看见大魏国出现问题显然有些难得接受，大魏国不能够出现问题，至少这个时候他的心中是这样的。

　　不过有点让他揪心的是，这次战斗当中，庆国已经完全的占据了优势，不管从哪个方面上来看，庆国已经占据了优势，现在动手得到的结果可能不会像想像中的具有优势，现在过去定然是失败，失败之后影响的不光是大魏国，还有他张图，张图的名声荣誉在这个时候也将会全部失去，张图显然不会容忍这样的事情发生。

　　张图其实显得有些可悲，甚至可以说有些可怜，他现在唯一还剩下的东西就是他的修为和名声，这也是保证他生命安全的东西，如果这都出现意外的话，那张图就什么都没有了，生命可能都已经不在自己的手中。

　　所以张图不能够接受这个提议，这个提议对于他来说就是毒药，这种毒药诱人，不过喝下去的人没有一个人得好的。

　　庆国这边其实对于张图出不出手是一点感觉都没有，在庆国看来张图完全是另外一个世界的人，在很大程度上来说他即便是出现可能会影响这边的战果，但是想要改变什么完全是不可能的事情，同样的道理，张图如果不出现那战斗可能会更加顺畅，这次战斗是庆国需要的，故而注定庆国需要在这场战斗能够获得足够的战果，实现自己的战略目标。

　　西域军区军营当中，唐开鹏带着几个人悄悄的赶了过来，没有引起半点的风声，似乎这边的风声轻微得不得了，哪怕一点点就能够引起很多意想不到的事情来。

　　“陛下。”唐开鹏的到来让这里的人都有些吃惊，唐开鹏事先根本没有通知，当然有些震惊了，唐开鹏作为皇帝，在大家心中的威望越来越声，很大程度上来说，这个时候的他在大家的心中，完全是超然的存在。

　　“都不用拘束，我这个时候过来是想要看看这边的战况，不想要大魏国那边知道我过来的消息，所以悄悄的过来的。”这样搞突然袭击可不是什么好事情，作为庆国皇帝，唐开鹏当然需要考虑到下面人的感受，毕竟现在场子如此大了，需要掌控的事情太多，所以唐开鹏现在需要做的事情就是掌控人就行，由他们来掌控事情就成。

　　听见唐开鹏如此地说，下面人压抑的气氛总算是缓解开来，这个时候唐开鹏来得可不是好时候，正在战斗的高峰时刻，唐开鹏过来说明他重视，同时也说明他对这边的人不放心，都是唐开鹏的手下，对于自己的前途都还是十分看重的，如果出现什么意外，当然有一些不能够接受，所以才会有这样的表情。

　　“都说说这边的战斗情况，这场战斗关系到整个自由联盟的战线，我们疏忽不得。”唐开鹏想了一会之后再次地说道，而且能够感觉得到这个时候唐开似乎若有所指。

　　这场战斗对于这里的所有人来说都是一个真正的成长过程，庆国这边如此的变化在很大程度是靠战争成长起来的，每场战争的改变都是一个不同的命运纠结，这些战斗的变化在很大程度上来说就是内心的洗礼。

　　“陛下，这次战斗胜利的肯定是我们只不过得看看魏国人到底是如何想的才行，如果他们不放弃这边，那我们这边的机会将会很多，甚至改变整个战斗局势，如果他们放弃这里，我们也能够取得优势，同时改变天元国这边的战况，让天元国的局势回到先前的局面。”司徒易一直都在前线，他的成长也是最快的，跟着唐开鹏这么长的时间，司徒易其实这个时候还十分的年轻，在一定程度上来说，他能够有这样的地位可以说完全就是一个奇迹。

　　司徒易现在是大师修为，副军区司令，在这个范围空间当中，已经没有人能够挑战他的权威，不过在唐开鹏的面前他还是小心翼翼，不管同唐开鹏关系有多么的铁，至少在这个时候他还是很多顾忌，这种顾忌不是说两人生疏了，而是司徒易在不自觉当中开始维护起唐开鹏的利益来，皇帝就应该有自己的威严，不管是谁都必需要遵守。

　　唐开鹏没有马上说话，其实司徒易的反应，他如何能够弄不明白，只不过相互双方完全没有必要去过多的解读这一切，很大程度上来说这都是相互之间不用沟通的部分，信任早已经深入到骨髓深处当中的。

　　“你的意思是他们如果放弃这边的话，我们等到的利益还小，抵抗下去我们获得的利益更大？”唐开鹏一听他的话，马上有些奇怪起来，司徒易说的十分清楚，但是话语中有些东西确实有些不好弄得明白。

　　“对，就是这个意思，如果他们不抵抗，把部队撤走，我们最多能够得到一点地盘，他们的人得到修养之后在对我们动手的话，到时候我们的情况不会像现在这样的顺利，加上可能有的支援力量，到时候我们要面对的敌人就不是这一点两点，甚至还有其他人都有可能。”司徒没有着急慢慢地说道，一边说的同时，一边思考着未来局势。

　　“那他们在这边抵抗呢？”被这样一说，唐开鹏突然觉得有点意思，故而说话的时候带有急切的讯问意思。

　　“如果他们抵抗就是我们的机遇，我们完全可以一个个的干掉他们，根本不给对方任何的机会，等把这里的人收拾得差不多了，到时候在收拾过来支援的人，如此一来就完全可以不给对方半点的机会，甚至能够把整个天元国拿过来都说不定。”司徒易还是不紧不慢地说道。

　　不过这个时候唐开鹏的心却紧张起来，跳动得十分厉害，这种厉害当然不是害怕，而是一种兴奋，难以言表的兴奋之情，这场战争为了什么？不就是为了能够获得胜利吗？现在胜利就在面前，还是这样大的胜利，任谁都能够感觉到那种强烈的情绪波动。

　　不管是一瞬间的胜利，还是长时间的胜利，亦或者是其他方面的胜利，这个时候唐开鹏最为需要的就是胜利，不是为了自己的胜利而是为了庆国的胜利，如今的庆国看似很强大，其实缺少的东西还很多，需要改变才行。


第643章 完了

　　天元国对于庆国来说十分重要，透过这里完全可以同大魏国决战，让大魏国投鼠忌器，甚至也能够影响到大宋帝国的战略，毕竟作为一个联盟性质的战略，这边的战斗已经完完全全的超过了认识，并且完完全全的改变了想法，从这个时候开始这边的战斗也就进入到新一轮的较量当中。

　　“既然他们找死，那我们也不要客气，不过你们得小心张图，他不是一个小角色，必须得想办法稳住他才行，如果大魏国这边由他来指挥，我们就有些费劲了。”唐开鹏最后的提醒着说道，显然他有着自己的想法，这是在提醒所有人，这边的情况变化。

　　“陛下放心，我们会小心的，现在的局面已经这样，即便是张图出手，也没有任何意义，战斗最后的胜利也属于我们，真正的属于我们。”在这上面司徒易显然要比唐开鹏自信多了，位于前线的他当然知道这边的战斗状况，知道战斗状况，也就能够说出如此有信心的话。

　　庆国历三百七十一年夏，阳光显得有些闷热，似乎感觉到这种闷热还在不停的延续着，让周边的每个人都能够感触到那种让人难以承受的酷暑。

　　经过前面的布局战斗之后，整个西域战区的战斗出现戏剧性的变化，本来同大魏国剿杀在一起的庆国部队，突然放开了先前的攻击手段，用最快的攻击速度，解决了这边的战斗状况，然后直接朝大魏国的大平原地区前进，根本不给魏国人半点的反击机会。

　　庆国的动作如此快，当然其他人的动作也并不慢了，在极短的时间内，同大魏国敌视的国家都攻破了大魏国的防线，开始朝着大魏国大平原地区攻击而来，攻击的凶猛完全可以用疯狂来形容，突然有一天大魏国的人清醒过来，原来他们并不是这个世界上最为强大的国家，他们只是这个世界上强大国家之一。

　　战乱对于大魏国的威胁和对其他人的威胁在本质上来说完全是一致的，感触到战乱的人很快发现，原来他们根本承受不住这里的战乱，战争的时候还是同其他人一样，生命是这样的脆弱。

　　庆国人先前就到过这个地区，不过那个时候大魏国的力量强大，占据优势，过来的部队也只能在这边悄悄的攻击一下而已，做得最多的事情也就是破坏，更加像是一个土匪之类干的事情。

　　现在的庆国人不一样了，他们力量强大，部队的实力得到极大的提升，周边还有很多其他国家的人，算得上是盟友关系，而大魏国这边已经根本没有力量，不管是大魏国的谁都第一次的感觉到力量的不足，于是在这样的情况下，庆国人高歌猛进，很快就在魏国大平原这边取得了惊人的战绩。

　　同想象中的不同，大魏国的百姓在自己的地方被进攻之后并没有同仇敌忾，似乎他这边的战斗情况同他们没有关系一样，他们完全的不参与进来，大魏国已经不是他们的国家？或者他们还有更大的利益追求？

　　很短的时间，庆国人突然感觉到了一种诧异，突然感觉到这个时候不是在异国他乡战斗，而是在一个本土上作战，这样的感觉当然有十分的意外。

　　前面一段时间的战斗，在大魏国的心中留下了很深的印迹，大魏国的百姓对于大庆国的认识又更深一步，他们不参与，就是让他们觉得庆国也不是想象中的坏人，甚至有的时候，他们会觉得庆国是好人，比之大魏国统治者更好的好人。

　　庆国在大魏国这边的时候给百姓分粮分地，把很多属于大魏国国家或者贵族的土地都给了百姓，虽然当时大家都不敢去接受，不过内心是十分甜美的，所以这个时候对于庆国人的到来，让他们十分的欣慰，仇恨当然也就没有了。

　　每个国家都有受害人，大魏国这里也不例外，发现这次庆国进来之后，一些在大魏国受到迫害的人就马上站出来，他们给庆国人带路，同时给庆国人通风报信，一来是想要报复大魏国的统治阶级，他们在他们的手中都受到了很大的伤害，正好利用这个机会报复一下，二来庆国这个时候如日中天，如果他们统治了这边，到时候论功行赏，也能够捞到不小的好处，如此诱惑当然没有人能够放过。

　　不能小看这些人，他们可能没有什么能力，或者在大魏国这边也混不开，甚至很大程度上来说，他们根本没有任何的战斗能力，每天都是被屈辱的对象，但是你感触一下，你就会发现，这些人其实和你想象中的不同，他们熟悉大魏国，知道他的弱点在哪里，知道该如何战斗，庆国部队为此节约大量的时间，庆国一夜之间就占据了完全的优势，在大魏国大草原地区，庆国已经能够控制住完美的局面。

　　如此的变化是大魏国的人没有预想到的，在他们的想象当中，即便是庆国人这个时候占据优势，那优势也是简单的，只要大魏国的人反应过来之后，那大魏国的力量也能够收回属于自己的地盘，大魏国的就是大魏国的，不过理想和现实似乎有很大的差距，突然之间他们发现原来并不是想象中的那样，庆国人似乎厉害了很多，还没有反击对方就已经给自己一方足够的下马威了。

　　大魏国想要获得胜利，那就需要比庆国的力量强大，而且能够在短时间内切断大庆国的攻击趋势，否则根本没有希望，而这个时候的情况来看，这个希望根本没有，也不存在。

　　当然大魏国的人没有屈服的打算，也不可能屈服，大魏国已经很多很多年没有承受过领土被占领的事情，一直以来被攻击的都是别人，占领的也是别人的土地，即便是情况不容乐观，大魏国上下也不会接受这个时候的情况，反击随即展开。

　　庆国是一个与众不同的势力，他们战斗的时候永远都不会是一个人，他们战斗的时候往往是几个人，这几个人的战斗都是他们争取过来的，比如说这场战斗当中，大魏国力量最为强大，而庆国力量弱小一些，按说庆国却在这个时候应该没有任何优势才是，不过事实却是庆国占据着所有的优势，那就是因为同大魏国战斗的时候，他利用了一些其他的力量，周边同大魏国有仇的国家就不说了，就连大魏国的一些百姓都成为了他拉拢的对象，如此一来如何去战斗，根本没有办法战斗。

　　大魏国这个时候想要反抗的结果也就可想而知，大魏国甚至根本没有任何的反抗能力，在一定程度上来说，庆国已经完全的占据了优势，庆国已经完成了一个转变，庆国已经开始占据了整个局面。

　　大魏国的大平原地区与这边情况不同，大平原是比较特殊的存在，大魏国的大平原地区很大，人口众多，在这个地方，加上都是一望无际的大平原地区，故而这边战斗的时候，庆国部队行进的速度十分快，甚至快到了一定层次，在很短的时间内庆国就拿下了大部分的大魏国大平原地区。

　　到了这个时候大魏国的人终于不再像先前一样的不安稳了，甚至比之先前的时候更加的着急起来，以前战斗的时候大家更多的感觉到是一种痛苦，这个时候感觉更多的是一种折磨，一种前所未有的折磨，这种折磨在很大程度上改变了认识，改变了人们对这个世界的认识。

　　大魏国即便是有些着急，不过能够想到的办法这个时候还是有限的，至少在这个时候你没有任何的办法去改变这里的一切，大魏国没有这个力量，他们根本不知道该如何的去做，甚至根本的不知道该如何的实现这场战斗。

　　这个时候所有人最先想到的都是张图，毕竟这个世界上能够改变这里一切人只有张图一个人，除了张图外根本没有任何一个人能够改变这里的一切，他才是唯一的救世主。

　　张图先前都没有出手，这个时候按说应该不会出手才是，故而为了让张图出手，这次大魏国那边掌权的人在很短的时间内很快的解决了这边的一切，给张图恢复了一切荣誉，并把张图的家人放了出来，给予了很高的待遇，张图的两个弟弟被封为将军，张图的孩子被直接封为侯爷，甚至连张图死去的家人都有封赏。

　　不过张图这个时候根本不给面子，张图并没有答应，前面战斗的时候还有一点希望，这个时候战斗已经根本没有希望，至少在大平原上没有希望，张图已经让手下的部队准备好，他准备对西域动手，直接在大平原地区是打不过庆国的，只有在西域这边打出一个结果来，才能够让庆国害怕，才能够保证他们能够撤回军队来，所以他不愿意在大平原这边动手。

　　他不愿意动手，其他人就不干了，都什么情况，这边的战斗这样危急，就算是只有你有能力解决问题，也不用这样的敖吧，你还是不是我们大魏国的人，或者你有了其他什么想法。

　　本来就有人对张图有意见，正好乘着这个时候，直接的把张图想要谋反的谣言散步出来，谣言就是谣言，应该没有谁能够信才是，不过在这个时候大魏国正好是一阵风声鹤唳草木皆兵当中，那里能够冷静，张图的名声一下子就被吵了起来。

　　张图在前线，这里的人拿他没有任何办法，这个时候也没有能力派人过去抓他吧，然后大魏国国都的人就开始那张图的家人出气起来。

　　即便是张图的妻子是公主，这个时候也没有任何的能力帮助他们改变什么，毕竟张图得罪的人已经发狠了。

　　很快张图的家就被抄家，家里主要的成员全部都被抓了起来，除了公主和张图的孩子被软禁外，其他人甚至直接被投入到了监狱当中，大魏国的监狱那是要命的地方，想要活着离开十分不容易。

　　张图从此之后算是真正的成为大魏国的敌人，所有人都会讨厌的敌人。


第644章 大平原共管区

　　张图把一辈子都奉献给了大魏国，各种各样的结果都有真实的想过，但是从来没有想过最后的结果是这个样子，张图这辈子最在乎就是他的家里人，如果家里都出现什么意外，这对于张图来说简直就是一场赤裸裸的侮辱，张图当然不能够接受这样的情况出现，不过他这个时候人在外面，就算是有什么想法，这个时候也根本没有任何的能力改变什么，他改变不了这里的一切，除了接受外，他都不知道能够改变什么。

　　如果是一般人可能就不会在有任何的意见除了接受之后没有任何的想法，但是这里的人不是一般人，这里的人全部都是这个时代最为精英的存在，所以张图他觉得自己不能够就这样算了，现在庆国已经威胁到了整个大魏国的安全，居然还有心思在这边对我动手，既然这样，那就让大魏国的人给你们全部的攻击就成，倒要看看，到底大魏国能够在庆国的攻击下面承受多久。

　　张图很快的决定放过了进攻西域的想法，既然大魏国的不把他张图当成什么东西，那张图觉得自己也没有必要在给大魏国卖命，如此相互双方就没有什么交集，也不会出现什么意想不到无法控制的情况出现，如此一来也能够保证这场战斗中自己的利益，现在这个时候张图唯一在乎的就是自己的利益，至于其他的完全都可以放弃。

　　庆国的人可没有放过张图这边的战斗情况，在庆国人看起来，张图才是最为危险的，如果他有什么动着，可能威胁到整个庆国在这边战略，这才是庆国一直都没有办法接受的事实。

　　所以庆国在战斗的这个时候也没有让人放松对他的监控，一直都留有不少的人在监视着这边的动静，庆国想要在这场战斗当中取得优势，就必须得有所改变，有所保留。

　　先前都已经发现了张图的动作，不过很快的时间内，张图就放弃了先前的想法，让庆国的纠结起来，如果张图进攻，那他手中的力量对于西域的威胁是不言而喻的，甚至如果张图进攻周边的国家的话，他成功的可能性都很大，这让庆国的人不得不小心，如果这边出现了什么意外，那这场战斗打起来当然就十分不容易了，不过好在张图在动了一下之后很快的不再动作，这个庆国从容的安排军队赢得了大量的时间。

　　部队在安排妥当之后，张图的威胁也就没有了，失去了张图的威胁，接下来的战斗就安排在大平原地区，经过前面一段时间的战斗之后，整个大魏国大平原地区已经从先前的拉锯战，变成了现在的攻击战，庆国已经完完全全的占据了所有的优势，一下子就奠定了庆国掌控的局面。

　　等到整个大平原地区之后，庆国并没有像以前一样，完全占据整个区域，而是把整个大平原地区分成了几块，见着有份，这次参加攻击的人都给分了一部分，如此一来，整个大平原地区也就被分成了好多部分，然后每个部队如果的使用，如何的统治都是大家自己的事情，不过最先要做的事情都是就是清剿这些区域当中的大魏国士兵。

　　庆国在战场上已经完全的掌控了这边的局面，甚至已经开始分享这边的胜利果实，不过这个战场上大魏国的人并没有完全的离开，他们还有防抗的能力，只不过这个时候为了抵挡庆国人的攻击，正全部的隐藏起来而已，如果不处理好这些人，那这场战斗将会是一件恐怖到极点的事情，他们指不定什么时候就出来，给庆国最为致命的一击。

　　所以为了统治这片区域就得完完全全的清空这片区域，如此才能够掌控这里，才能够把这片区域成为真正有用的地方。

　　大平原面积很大，算起来差不多有两个西域那么大，这样大一个地方，即便是被分成了一个个的部分，那战斗起来的时候也会出现很多的问题，所以必须要有一个联络性质的机构出现，毕竟每个区域是一个国家管理的，如果一个区域内的人跑到了另外一个区域当中，那这个区域当中的人就不能够进入到另外一个区域当中，在大平原这同样一个地方，显然这是不可能的事情，故而协调也就在这个时候变得格外的重要起来。

　　经过一阵的商量之后，在庆国的安排下，大平原区域被单独的划分出来，成立一个共管区域，在这个区域内部，统治是下面单独的，但是在上面有一个专门的协调机构，他有一定的权利，也能够相互之间的通讯，如此一来整个大平原区域将会成为一个真正意义上的统治区域。

　　然后在时间的推移下，大平原地区越来越安稳起来，大魏国的士兵已经失去了生存的土壤，加上大魏国的士兵已经没有任何的能力在这边战斗下去，留给大家的东西也就是只有简单的生命而已，其他的都是别人的，而生命却是自己的，这个东西可不能够给别人，于是，很多大魏国的人选择了投降。

　　大魏国区域被掌控之后，庆国很快就安排军队来到了天元国边界，不停的朝着天元国这边的大魏国军队施压，相对来说天元国这边的大魏国军队才是最为恐怖的，如果不能够解决掉他们，那这场战斗将会是十分危险的事情。

　　在庆国动作的时候有人却在这边纠结起来，纠结都有些火冒三丈。

　　纠结的人就是张图，作为大魏国在大平原地区这个时候最有力量的人，他已经得到了所有人的注意，不管是庆国人还是大魏国或者是其他国家的人，在这个时候都想要让他出手，都希望能够解决他，如此被人重视按说应该高兴才是，可是眼前的局面实在不能够乐观，也就只能够在这里纠结了。

　　“大人，为什么会这样？我们还动手吗？这次战斗这样的危险，如果这个时候不动手，我怕之后就没有机会了。”赫连霸有些同样有些纠结，不过他纠结的不是这个时候自己的命运，他纠结的是自己的未来，本来投降张图以为有一个好的前途，不过没有想到居然会这样，实在是出乎意料。

　　当然这个时候赫连霸也不会放弃张图，首先这个时候的赫连霸是一个无根的人，放弃了张图，那赫连霸就什么都没有，必须的紧紧的跟着他才行，其次张图是圣人修为，他的能力根本没有用出来，赫连霸可不敢这个时候离开，指不定张图随便一招就把他给弄得死死的，赫连霸觉得自己还没有活够，还是小心一点为好，最后赫连霸不觉得张图就没有机会，相处这么长时间来，张图的能力赫连霸是有深刻的认识的，赫连霸相信，如果不是张图，自己的人可能早就已经死绝了，既然如此为什么不好好的跟着他呢，指不定什么时候就能够翻身。

　　“机会有的是，这场战斗不可能短时间内打完，我们的对手很多，现在加入进去，我们的力量根本引不起任何的风浪，与其这样，还不如好好的等待，等待到我们的时刻，然后一下子动手，到时候获得利益也是最大的，不过不是现在。”张图对于赫连霸十分重视，随着相处的时间越来越长，赫连霸的一些能力也表现出来，好多都是张图最为需要的，既然如此张图当然的安慰一下，不能够让手下寒心了是吧。

　　“大人的意思是我们将会有更大的成就？”赫连霸的雄心一下早就被点燃，仿佛如同熊熊燃烧的火焰，不停的吞噬着他那颗不安分的心，指不定什么时候就能够爆发出来。

　　“对，这场战斗中大魏国最为强大，但是现在败了，庆国和其他国家都不强，但是他们能够胜利说明什么，说明他们懂得选择，只要我们会选择，也不是完全没有机会的，如此等待当然这个时候成为了我们最为需求的东西。”张图微微笑着说道。

　　“行，那我让大家都等着，这次战斗的胜利是属于我们的。”赫连霸显得十分的高兴，比之他自己想到的计谋还让他高兴。

　　“不用太过于高兴，这次战斗大魏国的局面十分不乐观，首先这边的战斗中，庆国已经占据了优势，接下来庆国可能就要对天元国的大魏国军队动手，如果让庆国再在天元国这边取得了绝对的优势，那大魏国就再也没有机会，如此一来我们这边的情况也不是很乐观，指不定庆国下一个动手的就是我们，到时候我们根本挡不住庆国人。”张图有些颓废地说道，不是他有什么想法，而是他有些难受。

　　“那，那我们的人还有机会？”赫连霸马上又有些纠结起来。

　　到目前为止张图说的话还没有一件事情没有不实现的，这对于赫连霸来说简直就是奇迹，慢慢的他也养成了一个习惯张图的话就是圣旨，张图说什么就是什么，只要好好的听他的话就成。

　　现在张图一说，赫连霸马上就感觉到危险，庆国现在已经强大到了极致，如果庆国真的把目光全部的投入到这边来的时候，那自己这边就完全的失去了任何的机会，不要说战斗，就是生命都已经不能够掌控。

　　“哈哈，机会？当然有机会，而且是一个大大的机会，大魏国能够就这样完了？显然不能，如此一来庆国和大魏国的战斗会小？庆国力量上有些不足，他要想胜利，就必须得找人帮助，这周边的国家都想要在大魏国的身上捞上一口肉，如果那个时候我们在这边动手，你说我们的机会是不是来了？”张图说的十分轻巧，但是那种沉浸入到灵魂深处。

　　“啊，那我们是不是能够占领更大的地盘？”赫连霸想了一下也就微笑起来，因为他看见了一个更加光明的前景。

　　“地盘？地盘这东西不是那么的简单，我们好多的东西都能够获得。”张图微笑着说道。

　　赫连霸和张图两人微笑着都点起头，似乎相互双方有什么感觉，又似乎有什么不能够表述的东西，不过能够感觉到，两人这个时候十分高兴。


第645章 天元再变

　　大平原这边的战斗还没有出一个结果，天元国这边的战斗状况显得有些让人琢磨不透起来。

　　配合大平原这边的动作，陆河这边取得的优势已经越来越大，很大程度上来说，大魏国掌控的优势已经全部没有，后勤被切断，后勤是战斗当中最为重要的一个部分，失去了后勤，整个天元战斗的大魏国军队完全的失去了长时间的战斗能力，没有长时间的战斗在这样大的一场战斗当中那就是在找死。

　　在大平原这边去了足够多的优势之后，陆河在天元国这边的优势也越来越大，甚至已经大到了其他人不能够忍受的程度，陆河开始直接得到庆国从大平原这边的支持，如此一来，他的力量越来越强，力量上的增强，当然在天元国这边的优势也就越来越强大。

　　自从上次针对他的行动失败之后，陆河就已经成为了这个在天元国的大魏国士兵的梦魇，甚至郭努亲自出面都会讲一下这个陆河给大魏国带来的伤害，现在陆河力量越来越强，对于整个大魏国军队的威胁可想而知是多么的严重。

　　陆河取得了优势，唐开林当然不会放过这个机会，很快的加强了自己这边的攻击力度，唐开林其实先前就可以增加攻击力度的，不过他们并没有，就是为了让大魏国的人有了念想不至于狗急跳墙，伤害到陆河这边的局面，这个局面是好不容易得来的，失去了怪可惜。

　　现在在大平原这边取得了胜利，加上陆河的力量已经强大，既然如此，那就完全没有必要在去顾忌了，故而这次一行动，唐开林就用了最为猛烈的攻击力量，打得大魏国的人根本没有还手之力，等到郭努最后不得不动用了一部分的备用力量之后情况才开始改观，要不然结果朝着如何的方向发展都是一个未知数，这个未知数代表着危险，如此的危险当然不是大家愿意看见看见。

　　郭努有着其他人没有想法，他感觉的情况不同于一般人，他这个时候考虑的不光是如何对待敌人，他现在需要考虑的好友该如何的改变眼前的局面，现在战斗已经让大魏国承受不住，如果在这样下去，那大魏国的危险将会快速的增加，如此一来，都不用战斗，大魏国存在与否都会出现问题，作为大魏国的大元帅郭努当然不能够允许这样的事情发生。

　　不过这个时候同庆国的战斗都是实实在在的硬对硬，相对来说，郭努能够采取的手段其实并不是很多，而且根本看不见有什么手段能够改变这里的局面，现在郭努面前就两条路，一路是在天元国这边继续的战斗下去，把整个天元国掌控好，另外一个局面就是把部队带走带到大平原上，把庆国人赶出大平原，收回属于大魏国的地盘，不管是哪方面的战斗，庆国都十分的不乐观，想要改变这一切不要说不可能，至少是十分不容易的。

　　不管情况如何至少这个时候变局是这样凸显出来的，这个时候不管是庆国人还是大魏国的人都不知道该如何是好，变局是危险，但是变局在很多时候也是一个机会是一个机遇。

　　郭努这个时候感觉到这就是一个机会，庆国的军队行动速度很快，能力很强，但是同样大魏国的军队能力也是很强，行动的速度也是很快，如此一来，在这个方面上相互双方是没有多少区别的，之所以这个时候出现局面不好的现象，那完全是因为，大魏国的行动完全被庆国给掌控了，如果能够跳出这个局面，那大魏国胜利不就指日可待了，即便是不能够完全胜利，改变一些这边的局面应该还是做得到的吧。

　　郭努的行动相对来说比较简单就是在短距离内行动，主要针对的目标就是陆河这个突然出现的人，只要拿下他，那整个天元的防线就完美了，到时候能够掌控的局势也就会发生改变，战斗的胜利当然也就属于自己一方。

　　不过唐开林这个时候跟得十分紧，加上陆河这边的力量一直都在增强，郭努实在有些纠结出动多少力量，上次出动了一百万部队三十万亲卫队都没有能够成功，难道这次要再次的出动更多的人？可是出动这些人，最后的结果又是什么样子？郭努有些拿捏不准，故而就算是下定了决心，但是一直都还是没有动作，似乎在等待什么。

　　按说等待完全是正确的，在没有弄清楚这边的战斗状况的时候等待是绝对没有问题的，不管如何来看，这都是完美的，安全永远都放在第一位，但是这个时候的战斗不是大魏国占据上风，这时候占据上风的是庆国部队，你在这里等待，庆国却没有等待，他们这个时候行动的速度十分快，根本没有给对方任何的机会，攻击越大强劲起来。

　　“大公子，我们什么时候动手，一零四集团军的人昨天已经全部到了，我们这边如果能够快点动手，这场战斗胜利就不远了。”顾泽贵从来没有像今天这样的兴奋过，战斗了这么多长的时间过后，顾泽贵已经从楚地败亡的阴影当中走了出来，但是相对来说所谓的兴奋就一直都没有过了，经历过如此多的人，已经不能够在兴奋了。

　　顾泽贵的情况十分的特殊，他在楚地的时候就是大元帅，到了庆国之后，反而成为了一个军区司令，同时下面还多了副司令参谋长，可说权利已经被分割开来，当然庆国的不停的扩张，让这个界限模糊起来，所以他倒也没有什么感觉，不过他也不能够兴奋，现在如此的兴奋当然有些让人觉得好奇。

　　人的兴奋是淡定的，人的兴奋是有情感的，人的兴奋甚至是有感觉到的，不可能有无缘无故的兴奋，就如同不能够有无缘无故的爱恨一样，这种变化能够出现定然是有原因的，这就是唐开林感兴趣的地方。

　　南方军区进入天元国的时间最长，也是这场战斗当中已经战果最为大的部队，唐开林已经和他相处了很长的时间，在唐开林严重顾泽贵十分严肃，兴奋同他来说简直就是一个不可能的事情，十分弄不明白为什么。

　　“炮兵来了就能够让你这么高兴了？”唐开林找个地方坐了下来，然后微笑着问道。

　　“当然，公子，你见过我们的炮兵集团军吗？”顾泽贵显得理所当然地说道，而且显得十分的吃惊，似乎对于唐开林的不解赶到奇怪。

　　“哦，你给我说说，到底是怎么一回事情？”唐开林确实有些意外，没想到他能够如此的重视，如此来说，这集团炮兵还真不是可以小瞧的。

　　炮兵集团是一个比较特殊的存在，特殊的原因是，唐开林从来就没有接触过，在以前战斗的时候没有炮兵，后来唐开鹏引入炮兵之后，他又不再军队当中，等到他成为圣人之后那里关心什么炮兵，在他看来在绝对的力量面前，这些所谓的武器都是空的，所以一直都没有关心过，而且现在部队当中的一些炮兵显然也没有什么值得他关注的。

　　不过唐开鹏后来组建的这个炮兵集团军显然同想象中的不一样，也同现实的不一样，他的成就已经超越了这个时代。

　　两个炮兵集团军当中，先前一直都是配备的庆国最先进的火炮，这些火炮的威力十分强劲，但是战斗的时候利用性能不高，后来唐开鹏到商盟这边走了一圈之后，很快就把商盟的先进技术带了回来，两个炮兵集团很短的时间就发生了翻天覆地的变化。

　　炮兵当中以前一门炮如果是先天修为的话，那现在一门炮就已经达到了另外一个层次，至少是大叔级别的攻击力，甚至很多最为先进的火炮已经达到了宗师层次的修为，一个炮兵集团当中至少转变了五百门如同宗师攻击力的火炮，另外还有一千五百门其他各种用途的火炮，这些都是通过炮弹和人为来实现的，可想而知如此力量下，顾泽贵那里能够不高兴。

　　经过这么长时间后，顾泽贵已经把自己当成了一个真正的庆国人，不再是先前的楚地人，而且现在的战斗是一场对外的战斗，顾泽贵从来没有想过自己还有对外战争的时间，在这段时间的战斗当中，他越发的感觉到自己幸福，兴奋也就是不自觉的流露出来的。

　　“我们的炮兵集团军，战斗力绝对惊人，有他们在，我们战斗的时候完全能够取得意想不到的战果，与其这样战斗还不如好好的让炮兵过来表演一下，保证让大魏国的人刮目相看。”顾泽贵的解释总算是让唐开林弄懂了一点。

　　“哈哈，好，就按你说的办，如果我们这次战斗能够让他们刮目相看的话，那我们就给他来个釜底抽薪，直接把他们给全部都给干掉，审理总是属于我们的。”唐开林也显得十分兴奋地说道。

　　一零四集团军是应广带领的部队，应广年龄已经开始有些大，不过最近修为上的提升，让他看起来并没有老下去，反而是在达到了宗师之后变得更加的年轻，所以隔得老远就听见唐开林和顾泽贵在议论自己的部队。

　　“哈哈，大公子，顾司令，老应来了。”应广是韩天晴他父亲的师傅，按说地位很高，不过应广从来不把这玩意当成什么，既然在军中，那就有军中的规矩，而且这身份也不是什么好的身份。

　　“应将军过来了。”唐开林和顾泽贵都连忙的迎了出去，应广可以不讲究身份，唐开林和顾泽贵不能够不讲究，大家都是为了庆国的未来，还是融洽一些为好，而且这个时候应广是过来帮忙的，当然需要有些单调的东西在里面。

　　“你们放心，这场战斗我会上心的，出来的时候我同滕枫那边都打赌了，他在西域，我们在这边，我们想要比比看，那边的取得战果大，那边部队已经取得了优势，他的一零三集团军没有多大的施展空间，我这边空间还大，我可不想浪费。”应广当然明白两人的意思，所以一上来，他就把自己的意思先给表达出来。


第646章 破败吧

　　在天元国这边准备战斗的时候，东北军区所在的商盟境内也发生了另外一场战斗。

　　撤回到国内的耿之毅并没有认可自己战败，林震天已经成为了他新一轮的对手，既然有这样一个对手在，那他当然不能够停歇下来，战斗当然也就是一如既往的继续展开，只不过这次不再是先前简单的战斗模式，而是一种全新的战斗模式。

　　同林震天较量的时候，耿之毅有些别扭，他不能够使用一些不常规的手段，故而林震天堂堂正正的攻击的时候他有些不习惯，因为在以前对付蒋孝行的时候，他总是走的歪门邪道，至于这边的情况当然也就不同了。

　　商盟都大宋帝国这边的战斗已经持续了很长的时间，在商盟这边想办法绊倒林震天显得根本不可能，林震天在商盟军中时间很长，更加难得的是他是商盟八大家族林家的人，八大家族掌控着商盟所有的支援，同时八大家族同气连枝，同蒋孝行这个孤家寡人不同，八大家族当然不会允许诋毁林震天的情况出现，一来二去，林震天也就成为耿之毅一时没有办法的对手。

　　耿之毅是什么人，从来就不知道困难是如何写的人，既然手段不行，那就正面动手，反正这也是多年来的遗憾，在先前对付蒋孝行的时候没有能够在正面上较量一下，他觉得十分难受，乘着现在这个机会正好可以用一下。

　　当然结果如何就不用说了，几次战斗下来，耿之毅都是处于下风，这不是运气的原因，这时实力不够，耿之毅是强大，不过那是一种综合能力，在正面战场这样一个方面，他显得还是有些不足。

　　把耿之毅的力量全部赶出商盟之后，林震天就带着人来到了边界处同耿之毅对峙起来，商盟不是不是什么善良的过度，大宋帝国如此在商盟这边来兜了一圈，现在又回去，把商盟放到眼中了？商盟定然要在大宋帝国的身上讨回公道，不过很多问题牵着，所以一直都没有动静。

　　第一个牵扯的就是大宋帝国有圣仙高手，商盟这边没有，反击的时候没有问题，如果攻入到大宋帝国指不定这个圣仙高手就会出手，这是商盟不愿意看见的，好在庆国也出现了一个圣仙高手，作为盟友，这个时候商盟的处境好过多了，第二个牵扯是商盟经过这么长时间的战斗之后，本身的实力下降得十分厉害，整个国家都有了威胁，如此一来，想要承受住这边的情况已经十分不容易，当然这个时候反击也不得不放下来。

　　不过大的战争可能没有，但是小的战争却可以连绵不绝，边界上还有地盘没有收回来，完全可以当成借口慢慢的战斗直到把这些地方都收回来为止，而且这些大宋帝国的士兵都在战斗的时候入侵过商盟，现在战斗正好是报仇，正好合适。

　　如此双方都觉得合适，当然战斗的时候也就不客气，你来我往打得不亦乐福，耿之毅的部队出其不意，每次都能够给林震天这边带来危险，让林震天防不胜防，而林震天这边却是堂堂正正，打得耿之毅没有任何的还手之力，每次战斗的时候都好像危险万分一般，让人捉摸不透，一次次的下来林震天占据的优势也开始扩大起来，当然这样的战斗想要分出胜负来也是一件不可能事情。

　　耿之毅想要打败林震天，林震天想要干掉耿之毅，火药味是越来越浓，战斗确实越来越平淡，谁都赖何不了谁，不平淡还能够有什么发展。

　　“元帅，商盟的人最近有些得瑟，最近已经有三处发动攻击了，在让他们如此的嚣张下去，我们这边形式就越来越不乐观了，我们是不是要采取一下行动，大大他们嚣张的气焰，让他们知道他们的对手是谁，唐他们明白，我们大宋帝国的人是不能够承受的。”下面的人显然不能够像耿之毅这样冷静，打了这么多的战斗这次的战斗打得最为憋屈，不光战斗失败了，还连战斗的尊严都丢失了，火气那里能够小。

　　“哈哈，能这个想法就不错了，说明你一直都上心，你以为我这样的退让是为了什么？你看我耿之毅是一个退让的人吗？”在自己手下的面前，耿之毅的畏惧就没有那么多，想到什么就说什么，在他看来这个时候很多的时候都是没有沟通好而已，如果能够恰当的沟通好，那一切都会发生改变。

　　“元帅？你的意思是我们又要有新的行动了？那我能够打头阵，我在这里都快疯掉了，我们这样战斗每天除了抹掉生命外，根本什么作用都没有，我想要到战场上痛痛快快的杀一场了。”那个刚才有些抱怨的人显然感觉到了什么，双眼一转，马上凑过来说道。

　　“哈哈，我说什么了？我什么都没有说，你可不要多想，这场战斗还得这样打下去，一直这样的打下去，直到有一天我们打胜利了为止。”耿之毅先是一愣，听懂了他的话之后马上又微笑起来，这个手下就是性格有些急切，其他的什么都好，对付这样的人耿之毅显然有自己的一套。

　　“那里啊，元帅，我就是想要战斗，不过不是这样的战斗，这场战斗我们打了这么长的时间了，也没有打出什么结果来，在这样下去，那我们战斗就危险了，如此战斗不打也罢。”刚才的人马上就被耿之毅拿捏住了，说话的时候底气有些不足起来，不过这个时候不是退让的时候，只能够这样低调的面对了。

　　“好了，我不是说你，这场战斗打成这样是我故意造成的，为的就是麻痹对手，你这边当然不能够掉链子，放心另外的战斗已经安排好，只要他们那边取得进展，你这边就能够参与到反击当中，到时候害怕没有战斗要打？搞不好到时候我们再次的进入到商盟都有可能，安心就是。”耿之毅见有了效果，当然马上就放过了眼前这个人，不是他不想改变这一切，实在是这里的一切都需要细细的体验才是。

　　“是，元帅的计划我还能够不遵守吗？保证完成任务。”一听有机会反击，而且看耿之毅的模样这一天已经不远了，当然没有任何的已经，如今这样也完全是因为这场战斗当中没有捞到多少的战功有直接的关系。

　　耿之毅摆摆手没有说话，转而看着远处的天空陷入到沉默当中，显然他有自己这个时候的想法，而这些想法是不叙述的。

　　原来耿之毅在离开商盟之前，并没有把所有的部队全权撤退回来，商盟都能让自己的部队在自己的后方行动，那为什么自己的部队不能够在敌人的后方行动，这个战略显得十分到位，能够在对方的后方动手显然对于大宋帝国来说是难能可贵的，为此耿之毅觉得应该保密。

　　在敌人后方的战斗同正面战斗不同，讲求的东西很多，加上天时地利人和都不再大宋帝国这边，耿之毅当然得小心翼翼，如果出现什么意想不到的情况，那这场战局就输了，而耿之毅显然不愿意输在林震天的手中。

　　算计一下，还有三天的时间，隐藏起来的部队就能够发动进攻，而这个时候还没有消息说他们已经被商盟发现，耿之毅的内心就轻松了很多，这个时候都还没有被发现，那就算是马上被发现，商盟人都已经不能够在准备，既然如此高兴当然在所难免。

　　在耿之毅高兴的时候，林震天这边也显得十分高兴，不过同耿之毅不同，林震天高兴不是他的计谋快要实现而高兴，他高兴的原因是前线部队已经再次的拿下了两个不太大的关卡，虽然这些关卡不是很大，但是这些关卡，很大程度上来说都是商盟以前的地盘，收回地盘当然能够十分高兴。

　　林震天这个人虽然在战场上这么多年，不过一直以来都保持着一种平和的心态，更多的时候他做出的动作都是冷静，冷静在冷静，所以一直以来都很难找到他的优点和缺点，当然也不能够小瞧他，一个没有优点和缺点的人是一个完美的人，如此一个人不是什么人都能够抵挡得住的。

　　既然他米有喜怒哀乐，你想要找到他或者改变他都是不可能的事情。

　　“元帅，我们刚刚得到消息，我们的后面，有敌人有敌人。”周边的人显然不知道他是怎么想的，但是周边的人知道危险已经来临，有危险当然的小心翼翼，要不然出现什么意外都有可能。

　　“后面？后面如何有敌人了？”林震天本来是笑呵呵的，不过在听到这个消息之后马上就郁闷起来，他是一路打过来的，没有听说后面有敌人啊，也没有听说什么时候出现了敌人，现在突然跑出来说有敌人，当然有些不相信了。

　　经过一段时间的战斗之后，敌后有敌人已经深深的刺入到了林震天的脑子当中，把部队派到敌人后方去，完全就是一个轻松到极点的事情，用最小的付出换取更大的收回，这样的事情有谁能够放过，当然不能够放过。

　　“是，不知道是什么时候出现的，似乎他们一直都隐藏在这边，现在突然出现，人数并不少，我们后方有很多地方都开始混乱起来，如果不解决的话，可能会更加乱。”下面的人显得有些着急，故而说话的时候也有些急切。

　　“该死，都是什么时候过去的？我们怎么能够不知道呢？让前面的战斗停下来，我们注重一下这边，把这边的战斗抓住才是真的。”林震天根本没有任何的犹豫马上的下达了命令，如此的战斗局面不重视不行，必须得重视才能够保证不出现意外。

　　局面的之快完全的超过来想像，刚刚的时候还在思考这边的情况如何，这一瞬间的时候就该要思考接下来的战斗该如何打了，这对于所有人来说显然都是南夷接受的，即便是商盟的人已经有了很高的心里准备，在这个时候还是有些难以接受。


第647章 对敌

　　这边战斗的变化在很大程度上引起了所有人的注意，大宋帝国的人居然出现在商盟的后方就算是在正常的人也不得不注意，这一场关于关于自由联盟和帝国联盟的战斗，稍微一点点的战斗差异就能够在很大程度上改变双方这个时候的战斗，如果战斗发生改变，当然不能够承受。

　　所以在很短的时间内，林震天很快的行动起来，动作弧度十分大，想要反抗都是不可能的事情，甚至可以说这边的战斗状况出现了很多的变故，一定程度上来说林震天的动作改变了所有人对战斗的认识，战斗变成了一场意外的战争。

　　不要看耿之毅的动作是在学自由联盟的战斗，但是他只是学到了一个皮毛，真正在骨子里的东西他根本不知道，这次战斗当中，他的手段单调，留在这边的部队全部都是简单的留在这里而已，根本没有任何其他的战斗模式，每次动手都是同先前的战斗一样，挑选下手的对手的时候也是一如既往，每次都是如此，所以并没有给商盟过多的伤害，在这次战斗当中，商盟的部队差不多在前线，但是后方也不是一个人都没有，整个后方，部队还是有很多，如此的局面下，即便是大宋帝国想要扩大战果，也是根本不可能的事情，毕竟商盟这边有还手能力。

　　加上林震天在得到了这边的情况之后不停加强的力量，战斗还没有开打，商盟本来被动的局面也就被平定下来。

　　耿之毅这次留在这边的部队比之想象当中的要多，他发狠一次性的留下了两百万人，当然两百万人一直隐藏在深山当中，要不然也不会出现这边的情况，不过隐藏在深山当中，这个时候的情况就显得有些不乐观起来，山里什么东西都没有，很多的吃的用的都十分稀少，以至于这些人一出来的时候都像是一群群的乞丐一样。

　　这帮人都是天之敖子，很大程度上来说他们都是这个世界上最为强大的人之一，这样的情况他们如何能够接受得了，当然毫不客气的想要改变现有的局面，想要改变现有的局面当然是从商盟这边想办法了，商盟这边的情况同其他的情况不同，这帮人很容易的就抢到了东西，相对来说整个商盟的百姓还算是富裕的，不管是商盟的普通百姓，还是商盟的资产之间，家里面在衣服，粮食上都没有短缺过，所以随便找几家动手就成。

　　商盟百姓哪里有什么反抗能力，不要说反抗，就是抵御能力也不是什么人都能够改变的，只能眼睁睁的看着这些人糟蹋自己的一切。

　　等到林震天派人过来的时候，整个商盟的人马上激动起来，疯狂的程度完完全全的超过了眼前的人，对于商盟的人来说，这帮该死的大宋帝国的人，一次次的伤害了我们，现在有机会报仇，哪里能够放过他们，直接的正面战场百姓可能不会出手，因为他们没有这个能力，但是两百万的部队不可能什么时候都集合在一起，只要一有分散的，定然能够马上的行动起来，把这些分散的给全部都解决掉，加上在后方不停的投毒、偷袭、恐吓、大宋帝国的部队受到了最为严重的威胁，直到这个时候才能够感觉到这其中的恐怖之处到底有多么的厚重，百姓原来也不是弱者，甚至说他们才是这个世界最为恐怖的人之一。

　　有了百姓的加入之后，整个商盟的战斗完全的成一边倒的形势，不管是商盟或者是大宋帝国都没有想到原来这个世界上还真的有这么恐怖的事情，原来这个世界上最为厉害的不是自己手中的军队。

　　林震天当然不会放过眼前的这个机会，对于林震天来说这边的一切都是格外的突兀的，这里不管在哪一方面上来看都十分凸现，既然如此何必在理会那么多，把自己需要的留下来才是最为真实的。

　　林震天的手段相对来说有些比较简单，既然百姓那边取得了如此大的优势，那部队的作用就是扩大这份优势，让部队不管用什么办法就是不停的攻击，不管前面面对的敌人是谁，那都不能够放松，用自己最大的力量把他们全部干掉就是最恰当的，也是最理想的状态，如此状态下，胜利当然也是属于自己一方了。

　　如此攻击的时候，大宋帝国的人很快就受到了最为严重的打击，如此打击下，根本没有人能够承受得住，这种打击就好像是一场根本没有任何边际的游戏一样，承受不起半点风浪，大宋帝国占据的优势开始被一点点的消失掉，这种消失是连贯性的，如同是大江里的江水一样，只要源头不被切断这样的连贯当然是一直持续下去的。

　　作为源头的商盟能够主动的切断这个源头吗？显然他们不能，源头是他们的一切，源头改变了他们对这个世界的清楚认识，这是胜利的保证，这个时候切断是自掘坟墓，有人愿意自掘坟墓？当然没有任何人愿意如此做了。

　　林震天见控制住局面之后，马上给部队下达了绝杀的命令，既然过来了，那就不要回去，这些人将会全部被杀掉，即便是有人投降也是如此，而且战斗的时候完全不需要留活口，不管是谁是在反抗，或者是在干吗，全部干掉，只要喘气的就不能够活在商盟的土地上。

　　商盟的历史上很少出现所谓的绝杀令，毕竟这有些伤天和，但是这个时候出现了，周边没有一个人觉得伤天和，反而是很多人都在为这个命令拍手叫好，因为商盟的人被他们伤害得实在太深，如此情况下，不干掉他们商盟的部队将会没有任何意义，甚至没有任何的存在的理由，天和早已经被这帮人给伤得彻彻底底。

　　见自己的部队受到如此的伤害，大宋帝国这边当然接受不了了，耿之毅是什么人，那是骄傲到极点的人，这场战斗是他一手安排出来的，战斗的士兵也是他的手下，里面很多人都已经跟着他很多年，现在陷入到危险的境界当中，他当然不能够接受，这场战斗对于他来说是一场只能胜利不能够失败的战斗，不管有多少的理由，多少的想法，这个时候也是只能够胜利的，哪怕付出再多的代价也是不可惜的。

　　在稍微的停顿一会之后，事先准备好的人就很快的行动起来，大宋帝国同商盟对峙的边界处已经有了安排，已经有了战斗迹象，而且时间过去之后，这种迹象越发明显起来。

　　耿之毅的准备显然不只是先前的那点力量，他战斗之前就已经做了一个详细的安排，商盟国内隐藏的部队为的就是起到一个意想不到的作用，让商盟的人左右为难，最后把战略让给自己。

　　耿之毅真正的杀手锏是留在了这边，他在边界这边再次的准备了五百万的部队，为的就是在林震天慌乱和商盟慌乱的时候对商盟来一个最为致命的一击，让对方根本没有任何的换手能力，从而最后的获得真正的胜利，从此结束这场战斗。

　　如果可以的话，拿下这边防线之后，耿之毅还觉得应该让大宋帝国的部队再次的进入到商盟境内，拿下战略要地，最后同商盟的部队决战，战胜他们之后，从而最终的获得胜利。

　　战斗有时候是一件十分奇特的事情，当你在想要战斗的时候，突然发现你的敌人这个时候根本就没有想过和你战斗，就如同是一股强大到极点的力量一下子打到了空出一样，就算是有力量也使不出来，不是商盟的人有多么的狡猾，而是商盟的部队在林震天的安排下，很快的行动起来，林震天能够在短时间内取得一定量的优势，他是实现做好了准备的。

　　在战斗开始之前，林震天就有了规划，既然耿之毅选择在这个时候动手，那他会没有准备？说出来也没有人信任，既然他有准备，那他的准备是什么？林震天想来想去，很快明白过来，耿之毅的想法定然是利用这边的战斗牵引住这场战斗，然后利用边界的部队一下子突破过来，如此不光能够取得战果，还能够一下子获得足够的利益，战斗也就胜利了。

　　林震天当然不会允许这样的事情发生，这场战斗胜利与否他没有感觉，他在乎的是这边战斗如何的进行下去，不管局面如何商盟不能够在被大宋帝国入侵，这就是无法退缩的局面。

　　针对这边的战斗，林震天先收缩了自己的部队，然后让自己的部队快速的行动起来，争取在短时间内能够解决国内的大宋帝国部队，然后在反过来对边界的部队动手。

　　当然即便是调走了部队，林震天在边界还是有布置的，一来是先在边界区域设立了很多的攻击手段，二来在这些区域当中，每个部队攻击方向都是确定的，如此一来想要被突破也就十分不容易，当然战斗胜利也就十分困难。

　　林震天的部队众多，而且这些部队是经历过长时间的洗礼的，他们的战斗能力已经得到了极大的发挥，一定程度上来说，他们的战斗力已经同先前变得不同起来，这个时候的部队可以说完完全全的超过了想像，只要运用得当，那这次战斗当中的胜利就定然是属于自己的。

　　针对耿之毅的布置，林震天也有自己很多的安排，他改变了先前部队进攻的局面，把进攻放到后方，这边是商盟境内即便是有大宋帝国的部队在这边，也不能够有任何的动乱，要不然就根本没有任何的办法给大家交代，这显然是一件不可能的事情，不光是林震天接受不了，整个商盟的人都接受不了，作为这边的元帅，林震天需要对这边的事情负责。

　　当然林震天也不是就全部的放弃了前线的战斗，先前主动攻击可能会有些力不从心，但是防御的时候反击还是没有问题的，部队攻击的时候完全可以采取正规的行动，战斗的时候不是单纯的你攻我防，而是炮火阻击，炸药防阻，地形利用等等，只要是能够抵御敌人的手段全部的用上来，根本不给对方任何的机会。


第648章 敌人变了

　　而且林震天没有神经大条，在这边战斗的时候，马上就像后方进行了求援，这个时候可不是高调的时候，如果这个时候不求援，那想要在求援就是一件不可能的事情了。

　　对于林震天的求援，所有人都十分上心，这场战斗不管如何来看，都是上下所有人需要注意的存在，战斗对于所有人来说都是一场不能够忍受的事情，这场战斗必须得改变，商盟的信心刚刚建立起来，如果在出现问题，哪里能够承受得住。

　　白起离这边最近，所以这边战斗的时候他最先赶了过来，更多的情况来看，白起也最适合这边的战斗，如此一来，耿之毅想着同林震天的战斗，一下子就变成了同白起的战斗，而这个时候耿之毅还根本不知道是怎么一回事情。

　　耿之毅把自己的对象限制在林震天这一个人，对于其他人，他根本没有任何的感觉，现在有人加入进来当然也就没有任何感觉，不过前线战斗时候的那种空荡荡的感觉一下子让他十分难受，突然之间他似乎感觉到这场战斗已经超过了想法。

　　白起喜欢的战斗模式同所有人都不同，攻击的力量在什么时候都是最为疯狂的，因为白起看起来，战斗就要直接的疯狂，直接的战斗，不那些虚伪，把那些沉寂的东西全部都给收敛起来，等到需求的时倏然后一下子的解决掉所有的问题，最后能够一下子战胜对手。

　　白起更是一个战斗疯狂的人，每场战斗的时候都能够出现在对方不注意的时候反动最为猛烈的攻击，根本不管对方是谁，或者说根本不管对方这个时候的战斗如何，他们在战斗的时候都是采用最为强大最为猛烈的攻击，这种猛烈的攻击一次次的改变了白起战斗的模式，在很大程度上，作为白起的对手你会感觉到那种难以接受的无法承受，在很大程度上来说，这种承受有些无法叙述的感触。

　　面对对手耿之毅的时候，白起的气愤之情显得更加的强烈，整个商盟的战斗很大程度上都是他给弄成这样的，江北地区的丢失也是他实现的，如此的仇恨当然不能够忘记，一来二去，耿之毅当然成为了整个商盟最大的敌人，对付敌人当然不能够客气，既然不能够客气，动作的幅度也变得很大起来，这种动作幅度当然也在一定量上改变了人们的想法。

　　耿之毅一直都以为战斗的对象是林震天，战斗的时候更多的像是一场游戏，他没有一下子把自己的力量给付出去，他想要现让林震天先游动一下，到时候在用出所有的力量直接的对付林震天，如此一来，到时候配合在商盟的部队把林震天弄得筋疲力尽，胜利不就是属于自己了吗？而且在商盟战斗的大宋帝国部队不也就得到胜利。

　　不过这次他计算错误了，他这个时候面对的对手不是想象中的林震天，而是他一直都没有对上过的白起，故而当白起疯狂的攻击，拿下了好几个关卡，就要攻入到自己的军营的时候，他才总算是明白原来自己错了，错得如此的离谱，等反应过来，想要改变眼前的一切的时候，突然发现，自己根本没有力量动手，白起的部队已经完完全全的占据了所有的优势，不要说对敌，就是简单的抵抗都不能够达到，危险已经越来越近，失败的危险。

　　每个人的战斗手段是不一样的，故而在同对手战斗的时候都需要详细的了解对手，从而做到知己知彼百战不殆，如果不能够知道对手是谁，那这场战斗的危险就大了，这还不是可怕，最为可怕的事情是，你本来知道对手是谁，还按照针对他方法来做，但是当你对敌的时候你才突然发现原来不是这个人，而是另外一个人，而且他们两人的手段根本不相同，还相差十分大，这时候你才知道这是多么危险。

　　战斗已经开始，在想要去改变这一切，那结果就不一样了，首先你的对手根本不会给你改变的机会，正好他打得顺手，那里给你这个机会，如果强行的去改变，那最后的结果当然就是越来越危险，指不定什么时候就崩溃了。

　　而这个时候你更加需要的是一个平静的调整期，慢慢的调整部队的部署，让部队战斗的时候能够在最大限度上适合这边的战斗，适合这个你面对的人，如此的战斗才能够保证这场战斗最后的胜利，才能够保证战斗不出现什么意外。

　　耿之毅是这样想，也是这样做，按说应该没有什么问题才是，不过很快就发现这是根本不可能的事情，如果是其他人也就成了，但是这个敌人是白起，白起战斗的时候最喜欢的事情就是不给对方任何的机会，不给对方半点的改变，他喜欢打得对手毫无反击能力。

　　高成是白起手下的一个集团军军长，他的集团军是商盟最为精锐的重骑兵，高成是一个冲锋的大将，白起的战斗当中，有一大半以上的冲锋战斗都是他来完成了，加上白起如此爱冲锋的人，可以说高成是这个世界上最厉害的冲锋高手也指不定。

　　高成战斗的时候喜欢让部队都吃饱，然后喝上一口酒，大喊一声，借着这股劲直接从出去，不管前面的敌人是谁，不管前面有多少的危险，在这样一声叫喊当中，全部都失去了颜色，这么多年来他的部队无往不胜，一次次的创造这战争的奇迹，当然逝去的人也不少，一次次战斗下来，这边逝去的人都是在这支部队的十倍有余，不过即便是这样整个商盟当中还是有无数的人想要加入到这支部队当中，这支部队招收人员还是这个世界上最为严格的。

　　“元帅，我们这个时候还不冲击。”高成长得马大三粗，手大、脚大、身体大、说话的时候还嗓门大，要不是白起一直以来已经习惯了，被他这样一喊马上就要跳脚起来，这玩意也太危险了，被天天这样一个人在耳边不停的喊，任谁都承受不了啊。

　　“怎么有是不是有些痒痒了？或者是有其他什么想法了？”白起唔唔耳朵表示了一下自己的抗议，开什么玩笑，这个时候可不是闹着玩的时候，低调，只有低调才是改变眼前一切的机会，白起可不喜欢这样被人折磨。

　　“就这样呆在这边也不是办法啊？这一天天没有大的战斗，我倒是没有问题，下面的那些兔崽子不干了，他们早就看不惯大宋帝国的人，这样的机会难得，我过去打一下，都有些心有不甘。”高成一听白起的话，马上就知道有戏，于是马上乐呵呵地说道。

　　高成跟着白起已经三十年，这些年以来相互之间不要说是全盘了解，至少也是相互的了解，出生如死，几人之间的关系早已经超过一般的关系，久而久之，两人也从上下级的关系变成了朋友的关系，甚至到了生死兄弟的关系，说话当然也没有任何的隔阂了。

　　“哟，我们的高大人也有找借口的时候了？”白起一双眼睛死死的盯着高成，似乎想要在高成的脸上看见什么，或者想要在高成的脸上寻找到那种不属于他的东西，高成的话让他觉得十分意外，实在没有能够想到高成居然会如此的说话。

　　高成是一个鲁莽的性格，一直以来他给人的形象也是这样的性格，一直以来，他也就给人一种固定的形象，每次战斗的时候，他都能够给人一种稳健踏实的形象，但是像高成这样诙谐，找借口的机会实在不多，故而白起这个时候才显得有些意外。

　　对于刚刚的表现，高成一点感觉都没有，而且就算是白起如此的问，也没有能够引起他的任何反应，高成不觉得有什么，只要能战斗，然后战斗胜利，鲁莽也好，耍小心眼也好，都是一个手段而已，手段不是主要的，最主要的是结果，只有结果才是最为主要的。

　　“呵呵，元帅这是说的哪里话，我也不是为我们商盟考虑，那里有其他的想法，这次战斗关系到我们商盟的未来，我付出一点也没有什么，没有关系，为了这个国家很多人都付出了生命，我这就是改变一下我的形象而已，这又没有什么。”高成一如既往的大大咧咧，根本不管别人怎么看，只要是能够活下去就成。

　　“行了，你的那点小心眼我还不知道，不要把自己说的这么高尚，战斗没有问题，时间也不会等很久，这场战斗我们这边必须得取得胜利，如果不能取得胜利，那危险的就不是我们了，那就是我们的国家，所以这次等不了那么久。”白起摇摇头不再和高成纠结，反而是有些忧心忡忡地说道。

　　经过前期的准备之后，在白起的安排下，白起手下的部队一高成集团军为中心，开始朝着耿之毅所在的大宋帝国发动了最为致命的攻击，这次白起的攻击手段比之先前的反击战攻击一下子凶猛了很多倍，这次他攻击的时候不再局限在一个地方，他开始到处的寻找攻击点，哪怕这个攻击点在大宋帝国这边也成。

　　大宋帝国的人已经很多年不记得被人攻击是什么样子了，只从大松帝国称霸之后，这样的事情就从来没有发生过，如此的战斗一次次的改变，一次次的变动，在很大程度上让大宋帝国的人养成了一个强大的心态，他们总觉得自己高人一等，哪怕是商盟在之前已经强大了另外一个层次之后，大宋帝国一直都是在这样思想，特别是大宋帝国在侵入到商盟并拿下商盟整个江北地区的时候，这种思想达到了最为顶峰。

　　不过这个时候突然发现，原来自己是这样的脆弱，大宋帝国也有能够被人攻击到的时候，大宋帝国也不是万能的，不管如何来看，大宋帝国在这边根本拥有不了任何的安全，任何的强大，大宋帝国还是那个平凡的大宋帝国。

　　其中最为急切的就是耿之毅了，他最为这边的元帅，这边出现失误在很大程度上他需要负全责，想像国内的怒火，耿之毅都有些头皮发麻。


第649章 都是败退

　　大宋帝国对于军功看得很重，所以军人的地位在大宋帝国来说是十分高的，不过同样大宋帝国对于军队的认可也是很高的，如果你能够胜利，那一切都有了，如果你失败了，那对不起，你不但什么都没有，还会根据战争的情况给予一定的处罚，故而整个大宋帝国的人都害怕失败，都害怕失败之后的惩罚，显然耿之毅也不例外。

　　这个时候耿之毅不敢在大意，急忙给国内说明而来情况的同时，放弃了还位于商盟境内的大宋帝国的部队，把注意力全部的放到了白起这里来，希望能够抵抗住白起的攻击，从而能够保证自己的战线完整，从而不影响到自己以后自己的地位，战斗可以慢慢的打下去，但是命运就是一次定终身的。

　　本来在商盟境内的大宋帝国士兵就已经出现了危局，战斗下去都十分的困难，现在还得不到大宋帝国的支持，那这场战斗已经完全的失去了打下去的可能性，在一定程度上来说，这场战斗中的大宋帝国士兵已经完全的失去了胜利的可能，等待他们的将会是命运的审判。

　　大宋帝国的士兵战斗素质，战斗意志方面还是十分强悍的，毕竟大宋帝国的历史悠久，他们的军队有着自己浓厚的文化，而这正好是他们能够在这边还能坚持下去的基础，但是没有人知道这份坚持还能够持续多长的时间，如果这边的战斗在这样持续下去将会是什么样子，也没有人知道。

　　前线的战斗被白起接下来之后林震天就把目标转移了，虽然商盟国内的状况不是很危险，但是这边的战斗对于商盟的影响同样是十分重要的，这场战斗发生在商盟的境内，还有百姓受到了伤害，这在商盟收回了江北地区之后没有发生过，商盟国内的人当然十分关心，所以林震天必须得把这边的战斗处理好，要不然即便是他是林家的人也不能够担下这个责任。

　　还好这里只有两百万的部队，而且这两百万的部队当中真正有战斗力量的不多，加上周边百姓的支持，林震天已经完全的掌控了局面，现在需要的就是一个机会，只要机会合适就能够完全的解决这帮人，当然在解决他们之前林震天也需要评估一下，这场战斗可能会造成的影响，这对于所有人来说都是一个不小的威胁，现在在商盟境内战斗，如果出现意外那被伤害的就是商盟的人，这当然不是林震天能够接受得了的。

　　林震天还没有动手，被包围起来的大宋帝国的人就已经开始着急了，他们在这边战斗那是得到耿之毅的保证，保证能够获得胜利，保证能够获得荣誉，现在不光没有获得荣誉，还没有出现如此大的差距，这对于他们来说那里能够承受得起，与其这样，还不如低调一些为好了。

　　低调，也的有低调的本钱，现在部队完全被半包围的状态当中，商盟的人没有进攻，是因为他们还没有想好如何一下子干掉自己一边的人，如果在这样战斗下去，那对于他们来说就是煎熬了，所以在得到耿之毅放弃这边的消息之后这里的人马上就陷入到惊恐当中。

　　在这边的人惊恐的时候，内部很快就演变成了两派，一派认为这场战斗不能在打下去，赶快离开为好，最后是逃回大宋帝国，那里才是自己的家，那里才是安全之地，另外一派认为，战斗不能打下去，在这样打下去还不得全军覆灭，逃跑也不现实，现在这边等等，如果大宋帝国在接下来的战斗当中如果有突破的话，那可能还有机会，到时候立功都有可能，如果没有机会了，那就直接的投降好了，反正大宋帝国这边还有很多的商盟俘虏，到时候在战争平和下来的时候双方交换一些战俘就行。

　　双方都有双方的观点，即便是大家有一个不要战斗下去的基础，但是对于未来的路还是都充满了矛盾，离开的一方认为想要投降的一方是懦夫，不是大宋帝国的军人，已经失去了大宋帝国的灵魂，留下来的一方认为逃跑的一方同样是懦夫，战斗都还没有开打，或者说战斗都还没有结果就想要逃跑，什么玩意，这还是大宋帝国的军队吗？怎么这么的胆小，战斗就是一场赌博，既然出来赌这点风险都不能够承受，当然是懦夫。

　　就这样双方就在这里不停的纠结起来，最后也没有能够商量出一个结果来，反而是随着时间的推移，相互内部的人已经人心惶惶，根本没有心思再去所谓的战斗，每天都处于恐惧的状态当中，唯一能够想到的就是该如何活命，至于战斗，那让他见鬼去吧，没有了命还战斗什么，都被人放弃了，还想战斗就是脑袋有问题的人。

　　大宋帝国的人在这边纠结在这边闹矛盾，商盟的人可没有，他们想着都是该如何的取得完美的胜利，高下立即可见。

　　庆国历三百七十年夏末秋初，天空中的温度不再像先前一样闷热，周边大地上时不时飘过来的热风中已经带着一丝丝的凉爽，站在大地上就能够清楚的感觉到那种惬意，同时内心的闷热也能够得到缓解。

　　高处山丘上的树叶已经开始转变了颜色，绿的、红的、黄的、五彩缤纷全部的展现在一起，给人一种无法用言语表达的洒脱来，美丽两个字眼已经不能够形容这里的景色。

　　即便是这里的美景也没有人能够欣赏，因为所有人的内心都已经不在这里了，既然心不在，当然也感受不了了。

　　在林震天的不停压迫下，这些还在商盟境内的大宋帝国部队在很短的时间内就成为了过去式，原来争吵的双方，一方很快的逃跑，消失在大地上，另外一方就在这边等待起来。

　　这些逃跑的人行动动作十分快，不过得到的结果并没有同想象中的一样，林震天在这个地方已经设立天罗地网，想要在这里逃跑出来不要说完全不可能，至少九成的人是不可能，被商盟的士兵抓到了还好，直接的送到了战俘营了事，至少性命保住了，如果被商盟的百姓发现，那就完了，直接被活活的打死也是十分正常的事情，性命也就交代在了这里。

　　逃跑的人被解决一空之后，剩下的人更加好解决，大部队围过去，让后断水断粮，只用了十天不到的时候里面的人就打着白旗出来全部无条件投降，这饿着实在难受，带过来的粮食水都基本没有了，你不投降还能够怎么样，难道正的就这样饿死，那就太过于憋屈了，还是活着好。

　　投降的人，虽然被饿了几天，不过他们没有被攻击，所以性命还是保存了下来，并没有像逃跑的人，被人打死的事情没有出现过，算来算去也算是一件幸运的事情，总的来说性命才算是最为重要的。

　　解决完这边的战斗后，整个大宋帝国的在商盟境内的部队也就被完全的清理一空，加上白起在边界处取得的胜利，商盟也算是完完全全的掌控了所有的局势，这场战斗从大宋帝国时间进入到了商盟时间。

　　为了保证战斗的效果，这次战斗的时候白起一直都是用最为凶悍的态度，每次攻击的地方都是大宋帝国最为重要的地方，一直都牵着耿之毅的鼻子走，时不时的还突然改变战略意图，弄得耿之毅完全处于被动当中，最终得到的结果都是丢兵丢地盘。

　　后来在大宋帝国不停派人支援下，这种状况才最终的发生了根本性的转变，如此才真正意义上的改变了白起攻击的态势，战斗才算是安定下来，不过即便是安定了下来，大宋帝国其实在这场战斗当中也算是败了，商盟实现了自己的战略意图，同时还把原来有的优势给扩大了一倍，反观大宋帝国这边不光没有能够实现战略意图，还把处在商盟境内的部队给丢了，失去了一个重要的杀手锏，得不偿失。

　　而照成这一切的原因都是来至于耿之毅的误判，他误判了这场战斗的开始，中间，和结尾，以至于整个大宋帝国完全的处于被动当中，耿之毅第一次感觉到自己的战斗经验原来是这样的不足。

　　在商盟在这边取得优势的时候，唐开鹏这边的战斗也取得了优势，大平原地区在经过一段时间的发展之后，已经完全的平稳下来，大魏国在这边的部队已经完全的被清理一空，即便是还有一些人都已经不成规模，给庆国已经不能够照成什么伤害。

　　另外这边的局面变化已经让大魏国的人陷入到惊恐当中，地盘被占领，部队被灭绝，现在大魏国突然发现他们根本抽调不出力量过来对付庆国，似乎在庆国的前面是一条光明道，如果庆国想要动大魏国的话，完全可以攻入大魏国更多的地方当中，这才是最为危险的。

　　同大平原地区一样，天元国这边的战斗庆国也取得了大量的优势，在郭努转变重点，把目标换成陆河的时候，唐开林这边并没有停歇下来，开始在这边快速的行动起来，这边的战斗从先前的一天一战，很快的就演变成为了一天好几战，如此一来，整个天元国的战斗好像一下子就进入到最为疯狂的时间一样，到处都是大战。

　　本来大魏国的力量就不足，很多地方力量上都差一些，这下一动大魏国更是没有办法招架，一来二去，整个大魏国最后完完全全的失去了主动力，每天都是被动的挨打。

　　而这个时候陆河又像是一直狡猾的小鸟，根本不给任何的机会，不管郭努如何的努力如何去战斗，最后得到的结果都是一样的，根本不能够奈何他，如此一来，这场战斗变成一场好玩的局面。

　　大魏国的力量强悍，但是却不能够主导任何的战斗，时时刻刻都被庆国的人牵着鼻子走，每天除了丢失地盘丢失军队之后根本没有任何的进展，天元国的战略地位是十分重要，但是大魏国的士兵却更加重要，失去军队，那大魏国什么都没有。


第650章 临天元国

　　如此战斗状况对于大魏国来说根本不能够接受，失去天元国他们不能够接受，失去大平原地区他们不能够接受，失去军队他们更加不能够接受，解决这里的最好办法就是从后面抽调军队，不过现在的情况来看，根本没有任何办法抽调军队，不要说抽调军队不可能，就是抽调一丁点的高手都有些困难。

　　先前的时候大魏国完全可以出动天仙这一级最为顶尖的力量，大魏国作为东大陆最为强大的力量，他们在这一级上的力量是其他人不能够比拟的，但是现在他们根本没有这个胆量出动如此力量，因为庆国这边有一尊圣仙，这个他们惹不起的存在，如此只能够用下面的力量了，但是在普通力量上，大魏国对付庆国完全没有问题，不过当庆国加上天元国在加上周边很多国家的力量的时候，大魏国就根本承受不住了，这不是一个人的战斗，这时一个集体的战斗。

　　对于天元国这边的战斗，各自有各自的想法，大魏国想要保住这里，并获得整个天元国的掌控权利，从而让大魏国腾出手来，在西域这边动手，如此大魏国就不用双线作战，到时候不管是庆国还是其他的乱七八糟的国家都不能够对他怎么样，因为他们根本那他没有任何的办法，大魏国的力量被集中之后，东大陆上能够敌手的人不多。

　　庆国的想法也很简单，天元国这边必须得保持力量，庆国的力量加上天元国的力量，如此完全能够同大魏国较量，然后在西域这边的配合下能够两边出击，一点点的蚕食大魏国的优势，在加上后面不停的积累力量，最后一举的战胜大魏国，要知道庆国才见过几年的时间，他们还有很多的能量没有发展起来，而且庆国的发展机会还有很多，发展当然也是十分容易的。

　　由于大魏国在大平原地区的内讧，让庆国直接的抓住了一个机会，庆国完全的掌控整个大平原地区的战斗，如此一来不光西域没有了危险，反而是大魏国在大平原地区的军队地盘完全的失去了，战略一下子就出现了戏剧性的变化。

　　得到大平原地区的庆国，得到了周边几个国家的支持，他们在大平原地区有着自己的利益所在，同时让庆国攻击的范围一下子增加很多倍，而且得到了这个区域之后，庆国可以直接对天元国出手，配合唐开林这边，一下子庆国就能够在前后夹击大魏国的军队，如果大魏国在天元国的军队再次出现问题，那大魏国就算是真的完了，到时候不要说侵占他国，就是大魏国本身可能都会亡国。

　　发现大魏国的情况不对整个大魏国都着急起来，就是一直在闭关修炼的大魏国皇帝曹孟再也不能忍受这样的事情发生，直接出关，剥夺太子的统治权，开始直接掌控整个局面。

　　曹孟最先做的事情不是跳动军队到前方，而是直接的带着大魏国的宰相朱丹从大魏国的首都赶到了前线，赶到了天元国，战斗进行到这个时候已经不是调动支援部队就能够解决问题的，支援部队得调多少，要挡住庆国在大平原的攻势，那大魏国至少需要调动两千万人的部队才行，这个时候大魏国根本没有这么多力量，所以他只能到前线来，只有到了前线才能够完完全全的弄清楚到底是怎么一回事情。

　　曹孟这一辈子经历过的事情十分多，他战斗的次数也很多，年轻的时候他经历过的战斗不计其数，如果不是他是皇帝，那这个世界上的名帅至少有他的一个位置，甚至不是第一就是第二。

　　曹孟年轻的时候不是太子，也不是皇帝宠幸的孩子，他是上代皇帝酒后乱性生下来的皇子，所以出生之后就没有得到过很好的待遇，所以在成年之后就直接的加入到军队当中。

　　皇子从军并没有什么，在大魏国这样一个崇尚武备的国家，这样的事情十分多，倒也没有人注意。

　　好在他的地位在这里，所以到了军中之后也没有人敢为难他，如部队就成为了营长，少去了直接上战斗第一线的可能，要不然如何死掉的都不知道。

　　在军中，曹孟的天赋得到了体现，不管是打仗还是武学他都得到超过所有人，用十年的时间，他从一个营长成为一个统帅百万军队的元帅，并得到皇帝的仍可封为亲王，后来太子及几位继承皇位的人先后离世，皇帝没有没有办法只得最后把皇位传给了他，不传给他也不行了，这个时候他已经掌控了大魏国一半以上的军队，其他人根本斗不过他，就这样曹孟成为了皇帝。

　　成为皇帝之后大魏国在他的励精图治之下，一步步成长起来，加上上天帮助，大魏国一直都是顺顺利利，曹孟也有了统治天下的想法，这场战斗就是源于他的这个想法。

　　作为大魏国的皇帝，曹孟对于下属的能力是十分清楚的，他没有想到局面居然会变成这个样子，这对于曹孟来说实在有些难以接受，即便是庆国出现圣仙有些意外，但是一而再再而三的败在庆国人的手中就实在有些说不过去了吧，大魏国已经弱到这样的程度了吗？

　　天元国大魏国军营，中间最大的一个帐篷，这边站满了穿着黑衣服的人，这些人都不说话，冷冷清清的站在这里，但是能够清楚的从他们的眼神当中感觉到，他们这个时候全部都是全神贯注，哪怕这个时候有一直苍蝇飞过去都不会逃过去的。

　　如果仔细的观察的话，你会发现，这些人都是先天的修为，密密麻麻这些加起来至少的好几百人接近，如此的多的先天，想想都有些让人发麻，这可不是大炮，他们的灵活性和攻击力加起来让他们战斗的话，可能都能够吓坏周边的所有人。

　　帐篷的里面没有几个人，所有人都木呆呆的站在这里，不敢说一句话，甚至呼吸的时候都尽量的要低声一些，生怕他们的声音把这里的气氛给破坏了。

　　所有人都感觉无穷无尽的压抑，这种压抑来之内心深处，来自灵魂的内部，想要改变都很难改变，甚至说不要改变了，就是顺从都会觉得十分难受，心里搞不好都要留下很多的阴影。

　　帐篷中间的王座位置，一个人坐在那里，看不出这个人有多特别，仿佛他就不存在一样，或者就算是感觉到他的存在，你都会发现他其实很平常，平常到你都不会注意到他一般，这个人完完全全的就像是你隔壁的大叔一样。

　　不过从周边人那里能够感觉到，这里的压抑就是来自于这个人，仿佛在瞬间的时候让人有些短路起来，这样一个平凡的人，为什么能够让这里的人都这样压抑呢？这个帐篷当中的人都不是普通的人，郭努这样的更是圣人的修为，按说他们的能力定然完完全全的超过了这里的所有人。

　　“不用这样压抑了，这里没有外人，大家都谈谈这边的战斗状况吧，我不知道我们大魏国为什么会出现这样的状况，我想你们愿意给我解释一下。”那个平凡的人淡淡地说道，嘴角的幅度也有些大，似乎在笑，又似乎没有笑，周边的人突然感觉更加的压抑起来。

　　即便是这人说出这样的话，周边的人都没有人敢动，那份无形的压力一直都是存在的，想要把这个压力给去掉根本是一件不可能的事情，至少这个时候的人们做不到。

　　中间坐着的人似乎也没有想要就这样去掉所有的压力，只是简简单单的看着周边的人，一双眼睛睁得大大的，扫描着周边的没一个人，似乎想要从这些人的身上发现点什么，一点点细微的变化就能够引起他的注意，从而改变他的局面一般。

　　“怎么我说话有些不管用了？或者说你们自己都觉得没有脸面不好意思见我？”那人眯着眼睛看了周边的人一眼，整个人的气势突然变化起来，原来平平凡凡的气势一下子就变得格外的浓厚起来，让看见的每个人都不能够颤抖，浑身一下子充满了千斤的压力。

　　压力来得十分的突然，却来的十分的舒爽，只这一下就把整个压抑的气氛给调动了起来，那种压抑的感觉全部都不见了，取而代之的是一种实实在在的压力，当然这样的压力是大家都能够承受的，虽然很久没有感觉到，不过以前的时候是能够感觉到的，仿佛那个日子回来了一样。

　　“陛下，都是我的错，这边战斗打成这样，都是我指挥是失误，希望陛下把握革职查办。”郭努率先站起来，一下载跪在了这人的中间，似乎想要把这一切都要到自己的身上来。

　　原来中间的这个人是大魏国的皇帝曹孟，曹孟一向不喜欢高调，所以这次过来的时候也是十分的低调，不管是面对谁的时候都能够无比的低调，从来不张扬，从来不乱动，就好像这边的情况同他一点感觉都没有一样，即便是郭努跪在他的面前他的眼睛都没有眨一下，仿佛这里的事情同他根本没有任何的关系，郭努说没有说话，动没有动都和他没有关系。

　　所有的一切都静了下来，大家都不知道曹孟是什么态度，曹孟就是大魏国的神，他让谁死，那谁就活不到下一刻，一步步走过来的曹孟显然有着其他人没有的掌控能力，可以说曹孟这个皇帝已经达到了大魏国的极限，即便是大魏国的几个老祖宗见到曹孟的时候都不得不小心，因为曹孟本身还是天仙的修为，指不定什么时候就进阶到圣仙了，毕竟他还年轻。

　　郭努跟着曹孟的时间很长很长，在曹孟还是一个没有人要孩子的时候他就是曹孟的跟班，郭努是曹孟最为核心的人，一步步走到今天，当然能够理解曹孟，他不怕自己被罚，他怕下面的人被罚，如果他们被罚那就有可能丢掉性命，而郭努不会，即便是曹孟这个时候无比的生气，他也不会杀了郭努，所以他要把这次战败的责任要到自己的身上来。


第651章 皇者的战争

　　曹孟那里不知道郭努的想法，不过他也没有办法，战斗打成这个样子，很大的原因是庆国那边的出乎意料，但是也有一部分愿意是这里的人轻敌，就连郭努也是轻敌才照成这样的情况，这场战斗必须得有人负责，要不然根本不能够给大魏国上下几亿百姓交代，曹孟自己也不会接受这个事实。

　　“你以为你承担了责任，他们就没有事了吗？你这场战斗难道是你一个人打的不成？”曹孟似乎有些生气，又或者有些难受，所以说话的时候显得有点让人不知所以然。

　　“陛下，我不是这个意思，我是这里的大元帅，是这里的指挥，这边的战斗我的责任最大。”郭努连忙的辩解道，这可不是闹着玩的事情，还是低调一点为好，如果曹孟真的生气了，把这里的人都给杀了都有可能，郭努可不想挑战曹孟。

　　郭努说完了还给边上的人使了一个眼神，似乎想要让边上的人给说说话。

　　这人一身文士的打扮，浑身上下一点点的多余装扮都没有，隔得近你会发现他可能已经六七十岁，但是隔得远的话，你会发现其实他又似乎只有四十岁的样子，甚至都不能够感觉到他的年龄到底多大了。

　　这人就是大魏国的宰相朱丹，这次同曹孟一起过来，朱丹同郭努一样，跟着曹孟的时间已经很长，一文一武，朱丹和郭努的关系谈不上融洽，不过还是能够齐心协力，多年的相交，这个时候当然的找他说话才行，要不然可没有什么人能够给他说话。

　　朱丹本来不想要说话，不过看见郭努的样子，这个时候不说话，也觉得不合适，转而只好说道：“陛下，这场战斗当中这边的人都有错，错估庆国的力量在前，后来战斗当中的没有找到重点在后，可以说这边的战斗是这边两千万人共同犯下的错误。”

　　“轰。”朱丹一说话，下面的人都个炸锅了，这那里是求情，简直就是责骂啊，朱丹地位是宰相，大家不敢直接的挑衅，但是在感觉到自己的利益受到损害的时候还是没有人能够冷静下来的接受这个事实，这个时候还是低调一些为好。

　　本来大家都以为朱丹是帮助自己的，但是从朱丹说的话来看他不但没有帮助自己，反而在这里给大家声讨罪行起来，这样所有人都有些接受不了了，不管怎说他也是大魏国的宰相，作为宰相应该考虑的是整个大魏国的利益才是，如果把这里的人都给惩罚了，那大魏国的军队不就是完了，到时候如何打仗。

　　普通人这样像，不过郭努和曹孟不这样想，两人反而在这个时候都露出了笑容，曹孟露出笑容是因为他没想到朱丹还愿意得罪这么多人说出这样的话，朱丹一直都是一个小心翼翼的人，现在如此，说明他也真心的在思考大魏国的未来，把个人的荣辱放到了一边，郭努笑容是因为他知道朱丹如此一说，那这件事情就算是过去了，曹孟就算是想要发火也没有地方发了。

　　朱丹说的很清楚，这边战斗的情况有很多愿意，一来有庆国的原因这是没有办法控制的，二来这是这边两千万人犯的错误，总不能两千万人都处罚吧，这叫法不责众，既然如此完全没有必须在处罚他了，当然郭努担心的事情也不会发生了。

　　“好了，你们这些小心眼我还不知道，犯错就得罚，这样郭努发一年的薪水，其他的人按着级别从上往下，每个级别较少一个月的薪水，直到小队长，这些钱用来建立福利，在这场战斗当中牺牲的人就用这些钱在原来赔偿的基础上在加一倍赔偿。”曹孟很快就下达了最后的命令。

　　不管是郭努还是朱丹都说的对，这场战斗有很多的问题，这个时候还不是计较的时候，这边战斗还在继续，必须把这场战斗打赢了才行，至于其他的，先放到一边，等以后能够解决之后再去解决。

　　“轰。”本来有些触动的所有人，这次一下子再次的震动起来，他们不知道为什么，本来都已经在心里有了想法，想到自己将会被惩罚，但是没有想到的是，这个所谓的惩罚居然就是这个样子，如此的惩罚如何能够让人接受得了，大家实在太过于担心这是不是真的。

　　“谢谢陛下。”朱丹和郭努突然都一同站起来，马上的来到了曹孟的面前跪在地上，感性地说道。

　　“谢谢陛下。”周边的人都马上的跪在曹孟的面前，这个时候显然大家都知道是怎么一回事情，这时给大家台阶下。

　　军队在战争中，可以得钱的地方很多，工资只是其中很小的一部分，有没有根本没有人会关心，如此的惩罚对外说得过去，对内也能够让大家满意，当然得感谢曹孟了。

　　“好了，都不要得瑟了，这场战斗对于我们大家来说都是一场教训，你们都要给我记住这场战斗，我不希望以后大魏国的历史上记载的是耻辱两字。”曹孟从当兵那一天开始，就在不停的告诉自己该如何的战斗，该如何的面对这一切，所以从那个时候开始他就在把自己的一切交给了这个国家，现在看见军队失败，当然有些痛心疾首。

　　“陛下，我等誓死捍卫我们的荣誉，大魏国万岁，陛下万岁。”郭努也不知道那里来的灵感，突然站了起来，然后一下子再次的跪倒在地上，把头撞在地上，一边撞一边说，无比凶猛。

　　郭努的表现一下子就让周边的人都感触到了那种气氛上的变化，一瞬间，所有人都跟着叫喊起来，随后这个声音一下子传向了远处的军营当中，整个军营的士兵也跟着叫喊起来，败仗已经让所有人士气低落，正好乘着这个机会把低落的士气给催发上来，让所有人都能够感触到那份变化。

　　曹孟伸伸手，压下了大家的叫喊，然后转过头看了一下边上的地图，最后转过身来说道：“都不要乱叫了，这些喊口号不管多大的用，我们这个时候需要商量出一个战略来，不是这些口号就能够解决这边的情况的，我们大魏国的局面已经十分的危急。”

　　“现在大平原地区已经完全的被庆国为首的躲过部队占领，接下来他们朝着天元国这边动手的机会很大，国内现在抽不出力量，所以这边只能够靠在做的大家，我们要面对的庆国士兵不光是天元国境内的人，还包括大平原地区的人。”朱丹在得到示意之后，很快就把现在的情况给大家说明了一下。

　　先前的时候大家已经有心里准备，毕竟这场战斗打了这么长的时间，对于庆国的了解也已经有了很多，大平原地区的情况也有了一些了解，但是这样直接的感触还是没有了，虽然以前有些担心，但是没有恐惧过，现在朱丹如此一说，已经有些恐惧起来，庆国不知道从什么时候开始已经变得如此的强大，完完全全的超过大家的想像。

　　“郭努你代表大家讲讲你们的打算？”曹孟根本不管下面这个时候心里，他需要的是拿出来的实际行动，战斗既然都已经开打，那心里已经不是最为重要的，重要的是这里的战略战术，只有这个才能够保证这边的战斗能够胜利，才能够保证这边的战斗不出现任何的问题。

　　“我们先前的想法是，挡住前线的庆国军队，然后想办法把我们后面的天元国反抗力量清空，然后在找机会把大平原地区的庆国军队赶出去，最后拿下整个天元国。”郭努倒是也不畏惧，直接讲出了自己这边的方案，曹孟不怕下面的人犯错，他怕的是下面的人不作为，怕下面的人没有想法，只要有想法就可以说出来，错了可以改。

　　“嗯，想法上没有错误，不过你们想像如此战斗需要多少的时间，什么时候能够完成，完成之后我们还有现在的优势吗？而且在我们战斗的时候庆国会不会对我们动手，他们动手的时候是如何动手？”曹孟很快的就进入到角色当中，一上来就是好几个连问。

　　郭努当然想过这些问题，但是他没有细化的总结出来，所以只能平稳了一下之后才说道：“都想过，这个时候庆国动用的手段很多，这次他们最先动手的应该是天元国这边，然后由大平原这边配合，不过我们的力量不是很强，所以能够动作的手段很少，只能走一步看一步。”

　　战争对于这里的所有人来说都不是陌生的事情，而且这里的人也配合在一起打过很多次的战斗，但是他们没有一次见过郭努如此的憋屈，两千万的部队在手中，根本不能够动作，还要走一步看一步，这在以前是从来没有出现过的事情。

　　“那你这场战斗胜利的可能性就不大了，我们这边力量不足，还不能拿捏住敌人，我们用什么去胜利，庆国就那点人，真的有这么厉害吗？”曹孟皱起眉头显然十分的不高兴了，这场战斗打到这个时候大魏国的力量差不多都出来了，最后得到的结果确实这样，这让他多少都有些接受不了。

　　“陛下的意思是我们就在这边战斗，直接的获得这边战斗的胜利吗？可是大平原呢？这边可是我们的领土。”郭努是有些听明白曹孟的话了，不过显然有些不知道该如何的接受这个说话，所以有些纠结起来。

　　“好了，不要管那么多了，这次战斗我们就在天元国这边同庆国较量一把，庆国不是想要在天元国这边突破吗？那我们就给他们来个大的，只要我们能够在这里重创他们，那大平原那边的战斗你们我们还不好大吗？这边没有战斗，那我们的力量就被腾出来，有了力量，像怎么打还不是我们的事情。”曹孟一直以来都是这样的自信满满，也是这个自信满满让他成长起来，成为了这个世界最强大国家的皇帝。

　　“陛下放心，这次我们大魏国定然会让庆国人好看，他们庆国不管如何还是那样的小国家，真正胜利的还是我们。”郭努马上意气风发地说道。


第652章 有火花

　　秋天的花朵相对来说比较少，除了菊花之外很少能够见到有其他的花朵，但是菊花却是美丽的，而且是一场的美丽，这种美丽让人有一种久违的折服感觉，这种美丽在很大程度上改变了这个本来有些荒诞的集结，让本来单调的一切变得不再单调。

　　天元国的气候异常不同，随时都是温和温润，即便是到了秋天，这种温润也没有发生什么改变，当然这里的菊花也就显得格外的美丽，格外的让人折服，美丽的景色是所有人共同需求的，美丽的景色也是所有人共同向往的，在这景色当中，你会在不自觉间发现你根本不能够自拔。

　　曹孟来到天元国之前，唐开鹏也从大平原地区悄悄的进入到了天元国境内，不过同曹孟直接到军营当中不同，唐开鹏并没有先到军营当中去，而是流连在天元国的风景当中。

　　可以看唐开鹏在这边度假休闲，也可以说他是在天元国这边考察休息，不管如何看都能够感觉到他这个时候实在寻找什么，实在感触什么，天元国有吸引他的地方。

　　等到大魏国这边做出一定的调整之后，唐开鹏才来到军营当中，而这个时候庆国在天元国这边已经有了既定的战斗方案，正打算实施开来。

　　原来一零四集团军在经过准备之后，已经全部的做好了准备，已经在这边积累了很多的力量，炮弹、火炮、战斗位置都已经确定好，现在等到的就是一个战斗机会，只要机会到了，那战斗起来也就是水到渠成，不会出现任何的意外，甚至能够预期这场战斗将会是一场真正胜利的战斗，因为这样的火炮部队从来没有出现过。

　　虽然没有出现过，但是那种震撼还是大家都能够感觉到的，因为这是实实在在存在的，用应广的话说这就是一场改变这个世界的战斗，从这战斗以后这个世界将会变得同原来不一样。

　　唐开鹏的对来对于这场战斗的鼓励是可以遇见的，唐开鹏在庆国的地位已经完完全全的超过了曹孟在大魏国的地位，在大魏国曹孟只是一个强势的皇帝，在他的前面还有曹家的绵长历史，但是在庆国唐开鹏就是一个开创者，当然所有的百姓都十分崇拜他，所以他出现在战场上就是给所有人打气。

　　“开鹏，你怎么过来了？”唐开林对于唐开鹏的到来也觉得有些意外，这场战斗虽然十分重要，不过也不至于能够引起唐开鹏的反应才是，毕竟战斗在天元国战区来说只是很小的一部分而已。

　　“也不知道是为什么就这样过来了，这场战斗我好想看见什么。”唐开鹏这下想来也觉得奇怪，他自己都不觉得为什么会过来，反正就这样过来了，没有任何的理由，没有任何的想法，平平常常。

　　“既然过来了，那就好好的看看这边的战斗吧，同他们的预想一样，我也觉得这场战斗有些让人期待，不过大平原那边也有一个集团军的炮兵，跑这么远是有些不值得。”唐开林微微一笑，既然说不清楚就不用说了，这个时候的唐开鹏已经没有人能够强求他，即便是作为哥哥，唐开林也不行。

　　“不是炮兵的事情，我觉得这边有什么东西吸引我，你不用管我了，让下面的人打好战场战斗就成，搞不好，我明天就走都有可能。”唐开鹏歪着脑袋想了一下之后最后地说道，随心所欲才是最高的境界，唐开鹏觉得自己的修为已经开始再次的进步了。

　　从宗师到圣人的修为不是一个小小的关卡，这个关卡能够困住无数的人，在历史上宗师一代代下来，很多人都能够达到，但是圣人却没有多少人能够达到，一来是因为这些人本身的资质不行，二来是因为圣人代表着一条路，一条别人从来没有的路，想要走出这条路来只能够靠自己，任何人都不能够帮忙。

　　其实历史上有很多人都依靠自己的勤奋，加上弱弱的运气成为了宗师，这就是一种积累一种感触，但是从来没有人靠着勤奋，靠着运气成为圣人的，到了圣人这个阶层，更多的是对这个世界的感触，是一种内心上的东西，所以成为圣人很难，现在唐开鹏能够有这样的感觉说明他已经土坯到另外一种层次，这就是一个契机，一个能够改变唐开鹏命运的契机，唐开鹏当然十分高兴。

　　虽然不知道唐开鹏在叙述什么，不过唐开林的感悟却是不浅，作为圣人，那种与生俱来的感悟能力完完全全的超过了其他人，一瞬间他就体会到了什么。

　　“这么说你这是要突破了？”唐开林增大了眼睛突然地说道，显然他这个时候感觉到了什么。

　　宗师到圣人的突破他是感触过的，这种突破完完全全的超过了先前的认识，而且是这样的悄然，是这样的让人无法琢磨，在这一瞬间你能够感觉到似乎那种唐开鹏的喜悦都来到了他的身上一样，一样的兴奋，一样的快乐，一样的无法叙述。

　　圣人是一个门槛，在这个门槛之上就是真正的仙凡之别，如果唐开鹏能够在这个时候达到如此的修为，对于他的前途将会有最为直接的影响，而这种直接的影响在很大程度来说将会唐家的形势，也能够在接下来的战乱当中获得一些安全，这场动乱影响深远，唐开林可不希望自己的弟弟出现什么问题。

　　感觉到哥哥的关心，唐开鹏开怀一笑，这种亲情唐开鹏已经很久的时间没有感觉到，这种情怀已经超过了先前的一切，完完全全的成为了另外一种感触，从这个时候开始，唐开鹏内心对于情人的挚爱已经更加深厚。

　　“有这样的感觉，不过能不能突破我不知道，我感觉我的积累并不够，毕竟我成为宗师的时间并不长，最近一段时间我都会一直的顺从我的内心，内心如何要求，我就如何，内心如果出现意外的话，那我也不会乱动。”唐开鹏点点头，说了一句让唐开林放心的话。

　　既然唐开鹏如此说，唐开林也没有什么好说的，一个人真正的成就在他自己那里，过多的干预显然让他的路出现岔路都有可能。

　　“都过来了，就加入到这边的战斗当中吧，反正我们这边也需要你，听说你以前指挥部队的能力远远的超过了我们，这次真好看一下。”唐开林很快微笑着说道，显然对于唐开鹏，唐开林也想好好的亲近一下，多年的兄弟，已经很久没有见面了，现在机会难得，也无须过多的思考。

　　“哪里，这边的战斗都是大哥指挥的，下面的人也共同用力，我就不在这边丢人现眼了，在边上看着就是。”唐开鹏微微一笑，显得自己似乎有些惬意一般。

　　“行，不管你是不是真诚的，我这次都相信了，陪着你看就成。”唐开林点点头算是认可了唐开鹏的话。

　　天空显得有些空有些高，远远的看去，能够清楚的感觉到下面的人类原来是这样的渺小，不管是百万部队还是千万部队都是一样，在这个世界的面前，人就是可以忽略到不能够计数的存在。

　　无数的火炮指着天空，每个天空的炮口都能够让人胆战心惊，能够感觉感觉到他们即便是还没有发威，那种无法用言语表达的威慑力就已经凸现出来，恐惧在这个时候已经深入到内心当中，似乎久久不能够自拔。

　　天元国的首都圣元城在天元放弃整个国家之后就成为了大魏国的重要据点，一直以来这里都是大魏国最为重视的地方，所以即便是后来如此多的战斗当中，战火也没有能够突破到这里。

　　庆国人采取了很多的手段，甚至采取了一些稀有的攻击手段，但是圣元城还是一如既往的坚固，这座城市一定程度上来说是天元国的命根，当然在安全方面得十分的上心，经过上千年的发展之后，圣元城的防御措施可以说得上完美，这种防御措施如果不是自己允许，主动撤退的话，想要攻破这里基本上是一件不可能的事情，圣元城也从来没有被人直接攻破的记录。

　　后来大魏国得到了这个地方之后，也经过了一阵的修缮，同时大魏国的不停加固，不停增加部队，这里已经成为了一个可以说无法攻破的碉堡。

　　后来同庆国的战争当中，这里也成为了桥头堡，一直以来都是大魏国对天元国战争当中最为重要的一个地方，这里在很大程度上来说关系到大魏国的尊严，不容有失。

　　当然对于这样一个地方，整个大魏国没有人觉得这个地方有什么，或者说觉得这个地方会有什么危险，如此一个地方，在战斗的时候根本不用担心，多的不敢保证，但是安全是完全没有问题的，没有人可以攻得破这里。

　　圣元城的围墙十分漂亮，每个地方都显得美轮美奂，如同想象当中的地方一样，远远的看上一样就能够让人永远都无法忘记的存在，这个地方就好像有烙印一样，会在你不由自主的时候把他的形象给完全的记录到你的脑海当中。

　　作为天元国的首都，圣元城兼顾的东西还有很多，天元国作为一个宗教性质的国家，他的首都更多的是一种精神上的象征，这种象征在很大程度上改变大家对他的认识，所以在圣元城建立的初期他的美观适用就被直接的考虑进去了的。

　　圣元城的围墙分为三层，第一层为一个大概有三五丈高的城墙组成，按照一个庞大的造型创造，第二层围墙是一个空中走廊一样的围墙，这围墙的高度比前面的城墙高了一丈多，主要建立在第一道城墙的上面，走廊的上下都是被封起来的，而且能够清楚的看到，如此城墙上全部都是花岗岩制造，坚固当然也是异常，就算是想要破坏这里也根本是一件不可能的事情，根本没有办法破坏这里，除非所有的士兵都是先天以上的高手才完全有可能，不过这个世界上哪里有那么多的先天高手，所以想要攻破这里基本上是件不可能的事情了。


第653章 被震慑了

　　第三道城墙同样依靠于前面两道城墙，不过比之第二道城墙再次高了一丈左右，同前面不同，这里的城墙都是一个个的碉堡，是孤立存在的，说成城墙有些不合适，更合适的被称为防线才有可能，这些碉堡的上面全部都是大炮，从下面到上面都是，每个碉堡从上到下至少得有二十门的火炮，这些大炮一看就是恨家伙。

　　如此防御根本下来即便是有最为胸闷的攻击手段也根本不知道该如何下手，这个时候的圣元城给人的感觉就好像是一头正在张牙舞爪的野兽一样，一头野兽如何能够去攻击，根本找不到下手的点。

　　站在不远处，给人一种十分奇特的感悟能力，这种感悟能力能够影响无数人的心境，这种心境上的感觉十分奇妙，无法用语言来形容。

　　“开鹏，对于这个地方是什么看法？”唐开林是见过大世面的人，而且这个地方还不是他第一次见到，已经见到过好几次，但是每次看见的时候都会有一种感觉，仿佛这里是一个新的奇迹一样。

　　很大程度上来说他已经被深深的震撼，被深深的吸引，如果在中央星域门派所在地，有这样的雄伟建筑一点都不奇怪，哪里什么奇特的事情都有，但是在这个地方却有这样的建筑，简直就是奇迹，甚至已经超越了奇迹，当然会有这样的感觉，这样的感叹。

　　“奇迹，这是过去的奇迹。”唐开鹏十分淡定地说道，显然他有着自己的想法，或者说他有着自己的感触才是。

　　“过去的奇迹？”奇迹就是奇迹实在不能够明白所谓的奇迹到底是怎么一会事情，更加弄不明白的在这种所谓的奇迹当中留下来的又是什么。

　　“大哥你觉得在我们如此的炮兵下，这些城墙能够坚持多久？”唐开鹏遥遥头有些无奈的问道。

　　“这个，这个不好说。”唐开林想了一下之后淡淡的有些失望，甚至淡淡的找寻不到自己的具体想法，他有些迷茫了。

　　“大哥，这个城墙最多能够支撑一两个时辰，就不行了，所以只能算是过去的奇迹，未来的时代当中，他们已经没有任何多余的用处，这些才是真正的主角，以前西州城的那种战斗已经完全不能够出现了，取代的将会是更为激烈更为疯狂的他们。”唐开鹏这个时候十分的自信，这种自信是长时间积累出来的，想要改变都不能够改变的。

　　“是啊，他们确实改变了我的认识。”唐开林不得不认可唐开鹏的话语，一次次的奇迹都是唐开林亲自见证的。

　　“时间差不多了，动手？”唐开鹏没有打断他的思考，只是突然问道。

　　看看天空的阳光，然后在看看远处的城墙，最后看看应广身后已经准备妥当的炮兵队伍，唐开林直接飞了起来，飞到天空当中，张开双手，让所有人都看得见他，然后随着双手一种，直接喊道：“攻击。”

　　说完之后唐开林直接从空中降落下来，这个时候可不是大爷的时候，指不定就成为了靶子，还是低调在低调为好。

　　随着唐开林下达最后的攻击命令，整个庆国军营同圣元城都在这个时候行动起来，动作之快完完全全的超过了想象，突然之间大家发现这个世界其实是这样的让人紧张，让人无法去琢磨。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　接二连三的炮击声音从远处划破天空飘动而来，刺动着所有人的耳膜，刺动着所有人的感观，这种声音就好像来自灵魂，来自你的所有感官器官一样，根本没有任何办法去折磨这里的一切，也根本没有任何的办法去体会这里的一切，那种强烈的震撼深深的刺激着所有的一切。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭。”

　　还没有等人反应过来，突然强烈的爆炸声就马上传导而来，爆炸的凶悍，爆炸的强烈很快的扫荡着周边的所有人，久久无法去感触一般。

　　本来圣元城的士兵都在想着看庆国人的笑话，如此的战斗当中，他们应该没有任何机会才是，毕竟作为这场战斗的始作俑者，圣元城的大魏国士兵有着自己的底气。

　　如此的城墙，如此的防御，还有他们的皇帝陛下已经过来，不管从那个方面看大魏国对于防御这里都有足够多的信心，这场战斗之后他们不但能够防守住这里，他们还能够防守好这里，让庆国在这里承受足够凶猛的打击，伤掉足够多的士兵，最后寻找到机会，带着人展开反击，争取一举击溃整个庆国为这场战斗赢得足够的胜利，指不定能够收回整个天元国都出不清楚，天元国可是自己真实的存在，这里能够在很大程度改变改正世界的一切，如此才能够保证大魏国的真正胜利。

　　设想是美好的，不过现实却又有些搞笑，似乎上天根本不给你任何的机会一样，只是短短的时间内，一切都发生了改变，一切都不在同先前一样，仿佛这个世界变成了另外一个世界一般。

　　炮火的凶猛是看得见的，这种凶猛完完全全不是认识或者说是想象就能够体会到的，炮火攻破了这边的一切，同时也攻破了人们的整个世界，似乎对于这里的所有人来说都是一样的，世界原来是如此让人不可思维。

　　一零四集团军是专业的炮兵集团，在先前的战斗当中，庆国的炮兵就已经完完全全的超过了大魏国，现在专业的部队过来，这种攻击能力当然不是一般人能够比拟得了的，战斗刚刚开始，那种无法承受的感觉就马上传递而来。

　　每一次爆炸本身根本没有任何的感触，毕竟单一的爆炸也只是单个的攻击，但是当爆炸成片而来的时候，那状况就不一样了，没一个地方在每个呼吸之间就会承受好几次炮火的攻击，而且每次炮火的攻击都不是轻微的，都是如同先天以上高手最为猛烈的攻击，即便是这里全都是花岗岩，在这样的攻击下，也根本承受不起。

　　这种打击不是一下子的，而是接二连三的，并且持续的时间一直都很长很长，如此长时间的攻击下，根本没有城墙能够承受住，既然承受不起，只能一点点被破坏。

　　这种破坏已经不是先前的样子，而是一种无法用言语来表达的破坏，在这个时候被攻击的不在是先前无法承受的力量，而是另外一种能够承受得起的攻击，似乎在这个攻击当中，承受的已经是心里上的压力，心里承受不住才是最为严重的问题，至于其他的完全都不用去体会。

　　看似强大到极点的圣元城城墙，在一轮轮的攻击当中，很快就被打得石块乱飞，石屑到处都是，周边刺鼻的火药味，一下子让人久久不能忘怀，整个圣元城似乎都被笼罩起来，这种笼罩是全面性的，笼罩着所有人的内心，笼罩着所有人的眼睛，这个时候看起来让人羡慕的圣元城更多的像是一个烟火之城。

　　本来在所有人严重坚固到极点的城墙，在眼睛能够看得到的状况下，直接的开始崩溃起来，先是远处最高的第三层碉堡，他们的防御能力是单独的，所以防御的时候相对来说比较单调，所以在如此炮火打击下也就承受不起攻击了，攻击不能够承受，能够承受的范围也就有限制了，只能眼见着开始成为废墟。

　　这些碉堡都是放置武器的地方，本来这个时候是要用来反击的，不过庆国的这次攻击实在是太过于凶狠了，都还没有来得及反击，就已经突然发现，原来根本没有任何的承受能力，承受不住，当然只能够成为废墟。

　　“反击，全部给我反击。”虽然庆国的攻击十分凶猛，被破坏的东西也十分多，不过这圣元城可是经过不停的改造过的，一次次下来，承受的住的东西也不少，这一次次的攻击根本没有能够把他们怎么样，反而激起大魏国内心深处的那种士气。

　　大魏国最近几十年都在同敌人战斗，每次战斗都是竭尽全力，一次次的战斗下来，早就在他们的内心养成了一种骄傲到极点的心态，这个世界没有人是大魏国的人的对手，不管面对的敌人是谁，那他最后的结果都是一样的，都会成为失败者，现在的庆国当然也不例外。

　　随即城墙上的炮火开始向外发威起来，大魏国在火炮上的运用虽然比不上商盟，不过他们在战争当中发现火炮的用处十分大，所以一直以来大魏国都比较重视，故而这次在炮战当中也不会落后庆国多少，时不时的还能够给庆国来点恨的。

　　如果是一般的炮兵部队，那这场战斗也将是这样崩溃了，但是他们面对的不是一般的部队，是庆国专门准备好的部队，这些部队的攻击能力完完全全的超过了认识，这部队在很大程度上来说已经改变了以前的攻击范围，这一波的攻击根本不能够奈何他们，因为他们在后方预留着部队，为的就是对付这种情况，你不是有炮兵吗？那好，我们的攻击就是针对你的炮兵的，于是刚刚展开的反击，在很短的时间内就被庆国人给全部的干掉。

　　集中的炮火随时都是集中在一起的，那里有反击，那炮火就会攻击这个地方，然后直接把这个火力点打掉，如此一个个点的打击掉，无数次的攻击下来，突然大魏国的人发现自己很快就失去了反击的能力，这是在战场当中，每一个火力点都是十分重要的，如此的攻击对于所有人来说都是疯狂的，失去了一个火力点就失去了一份机会，如此失去了所有人炮火，整个大魏国变得根本没有反抗能力了。

　　战斗的时候怎么能够没有反抗的能力呢？这没有反抗能力如何能战斗下去，很短的时间内，庆国上下就完全的占据了所有的优势，一下子这边的战斗就成为了一场单方面的战斗，庆国完全的表演战斗，一场完全的表演秀，只见庆国的战斗不见其他的战斗。


第654章 集中攻击

　　在这样疯狂的攻击当中，这边的炮火攻击完全的充斥了整个天地，在这一瞬间所有人才感觉到原来这个世界还会有这样的疯狂攻击，原来这个世界并不是先前想象的那般。

　　从先前的攻击之后，这场攻击同开始已经大大的不同，这边的攻击已经不在是战斗，在猛烈的炮火打击下，圣元城的城墙下面，无数人被直接埋葬在了里面，花岗岩在这样的攻击状态下，一块块的完全碎成了片状，从第三层城墙开始，慢慢开始倒塌下来，接着第二层，然后第一层，在三个时辰的炮击之后，整个圣元城的城墙完全的塌陷开来，等到这个时候才真正的发现城墙，在牢固的城墙也根本不管用，力量、攻击的力量才是这个世界上最为顶尖的，其他的什么力量都没有办法可以比拟。

　　在城墙倒塌之后，唐开林也并没有完全的让部队攻上去，圣元城的防御力量显然不止是一个城墙而已，城内还有比之城墙更加恐怖的防御手段，如此多的防御手段，现在上去简直就是找死，唐开林能让自己的上去送死？显然这是不可能的事情，战斗即便是要打下去，要打赢，不过这都不是主要的，对于他来说，这个时候保证人员的安全才是最为主要的，至于其他的完全可以放到一边去，战争到了一定的程度就是一场纠结的选择。

　　好在唐开林这个时候可选择的手段很多，完全没有必要纠结，炮兵的威力才刚刚发挥出来，完全没有达到极限，还有很多的空间可以发挥，既然如此何必在这边浪费呢？所以这一次一上来就是采用最为猛烈的攻击，攻击的力度，攻击的强度比之刚刚攻击城墙的时候也一点不承让，如此攻击下来，让对方一下子就失去了反击的能力，从城墙开始不停的往城内延伸起来。

　　在庆国这边一次次的采取攻击的时候，曹孟也来到了圣元城的不远处，直接打量着这边的战场，看着圣元城这个时候的战斗，曹孟整个人显得格外的突兀，格外的难受，同时他的脸色也十分的不好，如果不是了解他的人还以为他没有睡好觉。

　　如此的炮击是从来没有见过的，即便是曹孟这个时候已经是天仙的修为，他也知道自己根本不能够抵挡这样的炮火，除非圣仙这样的任务才能够抵挡，他脸色难看是因为他第一次感觉到原来这个世界除了本身的修为外，还有很多的东西能够超越认识，能够达到这样一个层次，这还是普通的力量吗？

　　为了达到天仙的修为，曹孟付出了很多常人根本没有办法想像的痛苦，想像的折磨，但是这些痛苦在这个时候一下子显现出来，同这边如此轻松的战斗相比较的时候，马上就能够感觉到那种痛苦是多么的严重，是多么的折磨人，仿佛在一瞬间天地都已经崩溃，世界已经完全的颠倒过来一样，所以他才会有如此的脸色，才会如此的难受。

　　“圣元城还能够坚持多少时间？我们的部队损伤有多大？”曹孟显得格外的难受，不过他能够感觉到自己的内心还在思考这边的战斗，所以他对边上的郭努问道。

　　“陛下，这场战斗完全的超过想像，本来按照事先的安排，这场战斗应该要打上好几个月的时间，但是现在的情况来看我们能够坚持三天就成，至于部队的损伤这个时候不好说，城内有五百万部队，我觉得至少会伤亡一半以上的部队。”郭努显得十分无赖，所以说话的时候显得格外的底气不足。

　　曹孟倒也没有怪他，实施情况眼前是能够看得见的，这不是郭努不努力，或者说郭努做错了什么，实在是对手在出乎意料，根本没有想到他们会在这个时候来这一手，攻击力和攻击的范围如此之大，而且还没有超过约定的东西，如此战斗就算是这个时候是曹孟指挥的部队也是一样，反而是在郭努的安排下，大魏国的部队能够有安全已经十分不容易。

　　“这场战斗不怪你，也不怪下面的人，接下来如何反击，不能然给他们只进攻我们，我们大魏国不是在这边遭受攻击的人，只有战斗才能够让我们获得胜利，才能够改变这里的一切。”曹孟双眼闪烁着光芒，对于他来说被动挨打那是完全不可能的事情。

　　曹孟的性格当中一直都是具有攻击性的，这种攻击性是与生俱来的，在任何时候都没有办法隐藏的存在，在曹孟的眼中，这个世界没有什么东西是他需要退让，是他需要躲闪的，只有一对一的攻击才是最为正确的，如此攻击才能够体现出大魏国的士气，才能改变大魏国的现状，所以即便是这个时候情况不乐观，他这个时候最先想到不是撤退，而是进攻，只有以进攻来对进攻才是曹孟这个时候的想法。

　　郭努一听曹孟的话，马上就露出了一种难受的表情，不是他人难受，实在是他不知道该如何说话而难受，这边的情况大家都是看得见的，这个时候大魏国不要说完全没有机会，但是机会很小，就算是有点力量这个时候应该考虑的都是如何保住圣元城才是，那里有什么力量去主动进攻，而这个时候主动进攻又能够怎么样，难道能够干掉庆国了，搞不好陷入到更大的苦难当中去，这显然不是郭努想要看见，但是现在曹孟这样一说，他也完全没有了退缩的道路，这个时候能够做得就是在这里不动，陷入到沉思当中。

　　明显感觉到郭努的那点小心眼，曹孟微微蹙眉，不过他一点都没有生气，自己这个老伙计是什么样的性格他还是清楚的，思前想后并没有错误，这样大范围的战争当中有很多的顾虑是很正常的，如果控制不当，那这边的一个错误决定将会给成千上万带来生命危险，大魏国的好儿郎们不应该在这里逝去。

　　“战斗有时候就是一种运气，有时候又不是，这场战斗对于我们大魏国来说就是一场命运的战斗，不能够因为害怕有损失就退让，我觉得我们应该让后面的部队主动攻击才是。”曹孟也不顾那么多直接看着郭努然后说道。

　　朱丹在边上一动，曹孟不是一个不知道轻重的人，战场上这个时候郭努是总指挥，曹孟这样直接越权指挥的时候不是没有有过，基本上都大魏国到了紧急情况的时候，在朱丹看来这个时候离紧急情况还有很多，曹孟这样越权指挥不应该才是，可是从曹孟的表情和动作来看，他这个时候好像已经下定了决心，所以有些不理解了。

　　“陛下，庆国还没有动手，我们是不是等他们动手之后在出手，这样更加能够出其不意，虽然这样对城内的士兵并不是很好，但是我们后面战斗的空间更大，能够得到的机会更多，胜利也容易一些。”朱丹本来是不想发表意见的，不过看见郭努的情况不好，还是说了一句，把曹孟的矛盾点转移一下。

　　这个时候出不出兵确实是一个矛盾点，还是现有的主要矛盾，但是这矛盾决定不了这场战斗，真正决定这场战斗的是接下来的战斗当中该如何的打下去才是最为主要的，这才是根本，既然曹孟已经下定了决心，那再去讨论这个问题就不合适了，一来伤感情，二来这完全是做无用功，得不偿失。

　　曹孟和郭努都是聪明人，也都是在一起几十年的人，相互之间的那点心思都了解，所以在朱丹一说之后，马上两人都冷静下来，正如朱丹所说这场战斗最为重要不是战斗本身，而是如何战斗的问题。

　　郭努看看远处，在看看边上的地图，转过头来对着曹孟说道：“陛下，我们在城外大概还有七百万人，如果不支援城内的话，完全可以直接的对庆国发动进攻，不过我们前方的庆国现在大概集合了一千万左右的部队，其中四百万庆国的陆军部队，二百万骑兵部队，还有四百万左右的天元国原来的部队，我们有胜算，不过概率不大，最大的可能是破坏他们对圣元城的进攻，维持到先前的状态。”

　　郭努这个时候说得十分的真诚，显然他是经过了深思之后才说的，这场战斗对于郭努来说就是全部，其实在战斗之前他就有过详细的考虑，只不过那个时候以为圣元城能够至少坚持很久的时间，在这个时间当中，尽可能的磨掉庆国的力量，在最后的时候在让后面的部队动作，如此一来，庆国就算是不打败，那小败也是有可能的，至少能够把庆国的力量赶到他们发动战争之前，改变大魏国这边现在出现问题的状态。

　　不过往往想得和现实是不一样的，郭努的想法刚刚开始，现实就给他来了致命一击，圣元城如此的城墙，如此的防御居然就坚持了三个时辰，这个时候即便是庆国没有发动进攻，圣元城还在大魏国的手中，那也是几天的事情，郭努相信只要庆国发动进攻，那圣元城就算是撑到死光，那也是最多三天的事情，三天之后圣元城绝对陷落。

　　现在曹孟也希望能够在这边取得绝对的胜利，希望能够进攻，所以郭努就有些犹豫有些难受了，他不知道自己该如何战斗下去，也不知道该如何的面对这一切，毕竟这里的战斗实在不好打，大魏国的败像已经显现出来。

　　“不管有多大的胜率，这场战斗我们也必须攻击，如果我们不攻击那我们定然是丢了圣元城，然后往后撤了事，但是如果我们攻击了，我们不管胜不胜利都能够完全的占据一个主导地位，至少不用被庆国牵着鼻子走是吧，所以我们必须打，而且是狠狠的打，打到庆国畏惧我们，知道我们的厉害，从而让他们知道这个世界还有更加强大的力量。”曹孟威慑力可不是吹嘘的，这种力量是一直都在跟随他的。

　　郭努感觉到自己士气一下子就被点燃了，那种隐藏在内心的细胞开始熊熊燃烧起来，仿佛这一刻他又回到了那个热血沸腾的日子当中去。


第655章 牵扯住

　　郭努不是什么善良的人，他同善良有着很远的距离，先前不敢动手那不是因为他怕庆国人，是因为他不喜欢自己的手下出现什么意外，现在被曹孟如此一说，郭努的激情当然又一次的被点燃，战斗就是战斗，不需要那么多，郭努突然感觉到自己一直都在改变，不过不是朝着好的方向改变，一些先前的东西已经慢慢被忘记。

　　有了郭努和曹孟的坚持，很快大魏国的士兵就准备起来，在庆国对圣元城城内动手的一刹那同时朝着庆国攻击而来，根本不给庆国任何的机会来适应，也不给庆国任何的机会来改变，仿佛一瞬间他们就真正的成长起来，真正的到达了另外一个层次当中。

　　庆国这边根本没有人准备，不管是唐开林还是唐开鹏，或者下面的部队当中这个时候想的都是如何痛快的拿下整个圣元城，并且在拿下过程当中不出现任何的问题，至于大魏国部队的其他行动根本没有考虑，不是大家看不起大魏国，而是这个想法不现实，失去了圣元城就算是战斗胜利了也没有多大的意义，毕竟圣元城的战略意义太重要了，没有人能够失去。

　　但是大魏国的人就是在这样的情况下对庆国部队发动了最为猛烈的攻击，攻击力之大，攻击力之强，完全的超过了想像，这种攻击已经不是一般意义上的战斗，更加像是一场冲锋的战斗，这个时候大魏国就好像是决战的士兵在不停的往前冲锋一样。

　　如果是小范围的冲锋完全能够抵挡，或者不管，但是几百万人的冲锋如何能够抵挡，如何能够不管，庆国的部队不得不停下来抵挡起来，如此先前正对圣元城的战斗也不得不停下来，根本没有力量再去战斗。

　　曹孟指挥下的大魏国部队，攻击速度十分迅猛，从下达决心到最后雄起，整个过程相差不超过三天，这还是在七百万部队共同作用的情况下，如果部队没有共同行动的话，速度还能够提前一天。

　　大魏国的战斗部队力量十分强大，特别是曹孟在部队当中的时候，这种局面就更加凸现，仿佛在这个时候大魏国的人都被注入最为强大的力量一样，这个时候的部队战斗力量凶悍，情绪高强，甚至内心还充满了激情，仿佛一夜之间所有的战斗力量都被显现出来。

　　在大魏国部队动手的时候，庆国的部队这个时候正在动手过程当中，只不过他们这个时候动手的对象是前面的圣元城，而不是面前的这些庆国人。

　　在这个时候双方战斗的时候更加像是一场遭遇战，不自觉的遭遇在一起的战斗，对于这里的人来说，这种遭遇恶战在很大程度上来说从来没有想象过。

　　大魏国攻击能力强大，动作突然，而且他们杀伤力强悍，如此一来，只是一瞬间大魏国的部队就完全的陷入到庆国的部队当中。

　　被这样一个部队一攻击，情况马上就有些危险起来，这种危险已经是致命的威胁，不要说如何反击，保存自己的安稳都不知道如何是好，危险已经表现出来。

　　大魏国杀入的速度和动作十分快，在杀伤敌人的同时，还把庆国人给全部的分隔开来，这对于庆国的部队来说将会是多么危险的事情，甚至是一种根本无法承受的危险。

　　“该死，该死，为什么这个时候会有反击，他们为什么会这个时候反击？”唐开林没有想到出现这样的情况，这对于他来说简直就是一个不能够无法想象的事情，这简直是一种污辱，一种不能够接受到的污辱。

　　“不能够着急，大魏国的手段不只是这一点，这只是他们的开始，他们那边有支援了，强大的支援。”唐开鹏没有马上冲动，反而是十分冷静地说道，似乎他想到了什么。

　　一支部队如果出现重大的变动，那定然是有原因的，要不是发现前面的战机，就是感觉到前面战斗的危险，而这些变化都说明一个人，对手的指挥官有了变化，一个人和另外一个人的情绪显然是不一样的。

　　“还有变动，这样已经让我们十分的被动，如果他们还继续的变动，那我们这边的还有没有机会，是不是会出现什么意外？”唐开林一下子就有些着急起来。

　　天元国的战斗一直以来都是他指挥的，在这边付出了这么多，所以他十分有感情，如果部队在这个时候出现什么意外，他会十分难受，故而这个时候也有些着急起来，这种着急是完完全全能够看得见的，当然内心十分触动，这种触动对于他来说影响十分绝大，很大程度上来说，唐开林已经把自己融入到里面去，他把这里看成了自己的自留地，这份自留地当然也保存了下来，震动着他的情绪。

　　“这场战斗对于我们来说不是一个平常的战斗区域，这场战斗对于我们来说是一个真正的机会，我们有很大的空间能够改观，同时也能够改变局势，这场战斗我们不一定会输。”唐开林微微一叹地说道。

　　唐开鹏显然要比唐开林镇定很多，一来这些年他一直都在战斗遇到的战斗状况十分多，如此的局面根本谈不上危险，只能算是平淡而已，所以没有必要畏惧，二来他是庆国的皇帝，可以说完完全全的掌控着庆国的形势，他才需要冷静才行，毕竟所有人都看着他，所以他不能够让自己荒，故而他一直都十分冷静。

　　这种冷静更加像是一种定海神针的感觉，唐开鹏能力出众，战斗力量强悍，所以从这个方面上来看他改变着所有的想法，有他在这里，那一切都是不存在问题的，不要说这个时候战斗只是刚刚出现这样的情况，就算是战争真的出现了什么根本无法预料的情况的情况时刻，那也不会出现任何的变局，这就是唐开鹏的作用，这也是他的能力，从这个局面上来就能够清楚的感觉到那种局面。

　　“可是我们接下来的战斗该如何打下去？”唐开林似乎认识到了什么，但是对于这边的战斗他自己也有些拿捏不准，这个时候他最为在乎的就是这场战斗，只要战斗不出现意外，那一切都是值得的，无须要太过多余的理会这一切，所以这个时候他更加在乎的是这场战斗后来的胜利，更加在乎的是这场战斗接下来的战斗该如何去打的问题，这才是战斗的意义，这才是战斗的价值所在，至于其他的完全都不用再去怀疑。

　　唐开鹏没有觉得这场战斗有什么意外，但是他有些意外唐开林的态度，再多的战斗都不需要去注视，毕竟战斗有什么变化都十分正常，没有人能够永远的保持战斗的胜利，能够保证自己在战斗当中永远不败，所以他更加喜欢关注的是大家的想法，只有拿捏住所有人的想法才能保证唐开鹏的掌控能力，掌控住这一切，他在未来的战斗当中才能够在最后的时候获得真正的胜利，庆国需要胜利，毕竟庆国成立的时间还不长，没有失败的底蕴。

　　“这个时候最先要做的事情是挡住他们的攻击，敌人既然这样猛烈，说明他们对这场战斗拿捏得十分稳健，如果我们不能够稳健，完全不用去战斗，那我们就完全的败下阵来，这是给对方机会，所以这是我们作战的基础，是这次战斗胜利，是我们这次战斗不出现任何意外的根本，必须得在这次战斗当中把握住这个根本点。”唐开鹏其实不想要关心这些，也不想解释这些，但是他不得不解释清楚。

　　唐开鹏的话，很快就引起了大家的回应，不管战斗如何，这次战斗对于所有人来说都是一个真正的改变机会，虽然情况不乐观，但是没有人会放过这里的一切。

　　“那我这就去安排部队，保证不然战斗出现任何的意外。”很快下面的人就答应下来。

　　战斗不管如何发展都是一场真正意义上的战斗，必须要战斗下去才有意义，眼前的这一切，说过的这一切都完全没有任何意义，战斗了才能够有意义。

　　庆国准备妥当，大魏国攻击迅猛，相互之间谁也不想要退让，故而从战斗一开始，这场战斗就是被注定的凶猛，注定的充满了战斗的意义，注定成为东大陆的又一个传奇。

　　经过曹孟的发酵之后，整个大魏国的部队对于这场战斗有着自己最为执着的想法，在这场战斗当中，大魏国的所有人都看到了一份真实的属于自己的想法，甚至感觉到那份以前才拥有的感觉，甚至能够感觉到那种兴奋，那种激情。

　　不颠山位于圣元城东北边缘，是整个圣元城除了西南方圣山之后的第二高山，整座山呈南北走向，围绕着圣元城形成一个天然的屏障，这里就像是圣元城最外围的城墙一般。

　　不颠山边上有泉水，这些泉水来自山内，想要断绝根本没有可能，一直以来这里也是天元国的军营要地，不管敌人如何的攻击，这里都可以决然反抗，可以说这里就是保护圣元城最好的地方，庆国拿下这里之后也是在内心上有了很大的安稳，至少不会出现什么担心，这样一个地方在手里对于这场战斗中的人来说都是觉得这是必须的。

　　虽然庆国的部队不在乎防御，不过在修建军营的时候还是依山傍水而建，除了前面在攻击圣元城的部队，大部分的部队是在这边，所以这里也是曹孟打击的重点。

　　曹孟战斗的时候就喜欢攻击别人的弱点，而且每次攻击的时候都是疯狂至极，每次攻击的时候都是超过想像，如此攻击手段下，他们总能够获得胜利，一次次下来他也养成了这样的习惯，不管面对的人是谁，不管对方如何的战斗，他需要做得都是攻击他认为可以应该被攻击的地方。

　　对于庆国人来说每次战斗的好坏，或者战斗的起始位置都是战斗根本，所以这场战斗开始的时候庆国人就留有一场很大的冲突，或者说战斗的矛盾点，战斗即便是没有开始就已经疯狂了。


第656章 你要疯狂

　　疯狂让人激昂，疯狂让生死来的更快，疯狂已经超过了想像，疯狂如同是夺命的刀已经死死的插入了心口当中，在你疯狂的时候可能就已经插入到心脏当中，而这个时候你可能还没有任何感觉。

　　曹孟带着部队攻击的速度完全超出了想象，每次攻击的时候都是不管不顾的疯狂，一点机会都不给其他人，每次攻击的时候速度都快到极限，攻击的时候动作灵敏，速度快捷，可以说每次攻击的时候，他都用常人无法想象的速度，攻击着敌人最不想让他攻击的地方。

　　虽然不颠山唐开鹏还是有足够多的信心的，但是看见这里的山峰山地，唐开鹏也有了一股让人无法言语的内心了，让人很难探寻，不是唐开鹏害怕什么，而是有些迷茫，不知道该干什么。

　　当然不颠山的军营是庆国的主要军营，这里部队众多，防御设施也十分齐全了，军营甚至了五道防御，第一道是千年不变的火炮防御，防御的距离是好几十公里，第二道的防御是壕沟，围绕着军营军队建立起一长串的深沟，要攻入到军营当中，必须得经过这些长沟。

　　第三道防御是简易围墙，这场攻击圣元城的战斗对于这里的人来说可不是什么短时间能够完成的，故而这边战斗的时候，都做好了长时间战斗的准备，即便是所谓的简易城墙，其实已经在很大程度上改变先前的规则，城墙前后都用泥土给加固过，第四道防御是火枪手，光有防御是不可能的，必须有攻击手段才能够防御这边的一切，所以这第四道的防御是攻击能够最强大的，只要有人真的攻击军营，那这道防御定然能够杀伤最多的人，也能够取得最大的效果。

　　而军营防御的最后一道防御，比较特殊，如果有人攻击到了，必须动用最后手段的时候，这手段将会是无比特殊的，而且这手段也能够让周边的人大吃一惊，甚至能够改变这个世界的战斗模式，所以这是秘密的手段。

　　经过前面一段时间的战斗之后，情况越发的特殊起来，曹孟带着部队刚刚的攻击庆国军营，庆国部队就在唐开林的带领下对圣元城发动了最为疯狂的一击，似乎对于大魏国的攻击一点感觉都没有，你打你的，我打我的。

　　其实不是庆国这边神经大条，而是庆国的战斗其实已经做好了应急的手段，唐开鹏和唐开林早已经做好了准备，这次庆国这边力量足够强大，完全能够保证前面进攻，同时后面防御，而圣元城的重要性，不言而喻，如果能够拿下圣元城，那庆国战斗的时候完全不用这样畏手畏脚，所以开始两人就确定，唐开林带着部队攻击圣元城这边，争取在短时间内拿下这里，而军营这边由唐开鹏带领，主要防御所有的进攻，保证后方的安全，如果有可能的话，完全可以利用一些优势，让敌人后悔来到这里，所以这次庆国能够前后同时攻击，同时动手。

　　经过前面的不停炮击后，整个圣元城已经完全的失去了防御能力，不管是前面的三道城墙，还是后面其他防御手段，这个时候都已经完完全全的失去了最后的攻击能力，失去了攻击能力，也就失去了最后的攻击可能，如此一来现在庆国攻击的时候，他们只能眼睁睁的看着，根本不知道该如何的看着这一切，因为不知道从什么地方下手来防御这里的一切。

　　唐开林可不管你这个时候如何想的，他对于攻击十分上心，每次攻击的时候都是十分在意，所以这边动手的时候他想法拿出了庆国最为强大的攻击能力。

　　由于是城内攻击，大型的火炮攻击相对来说不现实，所以在城内的时候庆国刚刚开发的小火炮就占了很大的作用，这些小火炮只需要一个人背着，在攻击的时候架起来，直接照着前面开炮就成，当然这小火炮不管是威力，还是其他方面都比较落后，故而战斗的时候威力十分有限，所以在大型战斗当中没有任何作用，但是在这边战斗当中就完全不一样了，这边战斗的时候，部队需要的是定点打击，这样的小火炮真好可以发挥最大的攻击力。

　　当然这也不是唯一的攻击手段，庆国这次的攻击手法很多，连击枪，长火枪，每种武器的出现都能够给大魏国的人带来足够多的伤亡，每次都能够让大魏国的人痛不欲生，实在太过于憋屈，这场战斗不管如何去打，或者如何战斗都发现战斗的时候都不能够展开有效的反击，这对于魏国人来说当然接受不了，已经完全的超过了他们的想象，这个时候再去改变这一切已经变得不可能。

　　当然圣元城的特殊情况使得战斗的时候不是庆国人完全的说了算，作为一个信仰的存在天元教崇拜石头，崇拜自然，崇拜突破，同其他地方木头和砖块房子不同，这边的房子大部分是用石头建造的，所有的房子都在顶部建有阳台，建有天窗，这些地方都成为了庆国致命的存在，每次攻击，每次动手的时候，都会有很多人被来自这个地方的攻击而丢掉性命。

　　大魏国战斗了很多年，这边攻击的时候，他们的武器也得到了长远的发展，毕竟只有战斗的人才能够感觉到如何在战斗中利用最为恰当的武器，才能够保证这场战斗的绝对胜利。

　　大魏国早已经全部都使用了热武器，故而他们动手的时候，也都是火枪，透过圣元城的特殊，他们的火枪给庆国人带去了，足够多的伤亡，而这其中一个叫做帝国式的枪带来的伤亡最大。

　　帝国式的枪并不是大魏国设计的，是大宋帝国的人发明的，不过在大宋帝国的时候根本没有被重视，这种枪可以连发，杀伤力强悍，射击的距离十分远，只要能够打得准，能够打一里地没有任何问题，同样这枪成本也十分高，这把枪的造价已经完全的赶上了一个火炮的价格，大宋帝国的人觉得十分不值，故而一直都没有在乎过。

　　这枪到了大魏国后，大魏国的人十分在意，马上利用最为强大的生产能力生产了一些，作为经常战争的他们当然知道这枪的好处，经过几次战争的检验后，大魏国证实了这枪的威力。

　　直接的战争当中可能什么用处都不是，但是在特殊的时候，这场战争表现出了特殊的攻击能力，给精英配备了武器之后，他们能够发挥最强大的攻击能力，一枪一个，曾经有一个人解决一个中队的情况出现，所以这枪也被称为狙击枪，现在圣元城的环境正好是为这枪创造的，他们在这里发挥着最大的用处，要不是庆国人的火炮强悍，可能庆国人已经被打退了都有可能。

　　这些拿着狙击枪的人被称为狙击手，每个人活动的空间十分大根本不受掌控，只要他们在战斗就成，根本没有人管他们是如何战斗的，每次战斗的时候，他们都会找一个自己认可的地方，然后藏起来，等到机会合适的时候在肆意的射杀庆国人，每次都能够给庆国这边带来很大的伤亡，甚至每次战斗的时候都能够改变整个战斗进程，直到庆国这边进行了炮火覆盖之后情况才稳定下来，就算是在精英的存在这样的炮火下，想要抵抗都是完全不可能的事情。

　　不过攻击在这个时候也被阻挡下来，不能够在瞬间之内直接的获得胜利，庆国失去的东西不只是这些简单的东西，他们更多的在乎的是胜利，即便是这个时候战斗有些被阻挡，他们也不在乎，这种情况的出现让所有人都蒙上了一层阴影，一层无法揭示的阴影，所有人都感觉到了一种难受，无法叙述的难受。

　　虽然有很多的优势，不过这个时候取得战争胜利的心还是十分重要的，如此拖延对于整场战斗来说十分危险起来，这场战斗根本没有打下去的可能出现一些无法预计的想像，这对于所有人来说都是危险的，而且是危险到了一定的程度，在很大程度上来说，如果战斗是这样的话，那庆国未来可能会面对更多，更大的危险，这才是最让人接受不了的事情。

　　唐开林不是一个愿意服输的人，所以战斗的时候他也是这样，越是危险，越是困难，那他就越是有挑战的欲望，从很大程度上来说，唐开林战斗的时候完完全全的带有强烈的个人色彩，战斗不管如何，你都能够发现这支部队已经受他的影响，记录下厚厚的烙印。

　　所以如同唐开林一样，即便是有大魏国的狙击，庆国人并没有后退，反而是加快了攻击的速度，既然枪战不行，那我们就用火力决定一切，你的人不是藏起来狙击吗？那好，那我就不停的攻击，看你的狙击又能够如何，而且每次攻击的时候都是疯狂的。

　　火炮被用到了极致，在城里有部队的时候，远处的火炮群并没有停下来，在前面部队的指挥帮助下，开始朝着城内不停的发送炮弹，每次都能够把一块区域给全部的毁掉，毁掉的程度让每个看见的人都吓得不知所以然，这种疯狂的攻击是最为致命的存在，想想都有些害怕。

　　如果他行动上的疯狂，庆国部队推进的时候也十分疯狂，在炮火的打击下很快的时间内，庆国人就占据了整个圣元城百分之六七十以上的区域，在这片区域当中大魏国的人被完全的清理一空，加上圣元城当中一些百姓的支持，这场战斗庆国人已经完全掌控的主动，只需要等到时间合适就行，在时间合适的时候就能够完完全全的拿下整个圣元城，到时候的圣元城才是完美的，才是美丽的。

　　同这边战斗一样，庆国对圣元城的攻击是疯狂的，同样曹孟对于不颠山军营的攻击也是疯狂的，如同传染病一样，即便是隔得老远，这种疯狂都被传染过来。

　　不是大家想要疯狂，而是这个时候必须得疯狂，如果这个时候还不疯狂的话，那未来可能就是死亡，有人愿意死亡吗？当然没有，那就疯狂吧。


第657章 更加疯狂

　　曹孟带领部队除了思想上有变化之外，装备上也有了变化，皇帝陛下来战斗，那里还能像先前一样寒酸，怎么也的弄一点东西过才行，不管怎么说，这都是皇帝陛下的部队，所以大魏国这次也算是鸟枪换炮，进行了一些装备。

　　大魏国是擅长攻击的，他们的攻击多个方面，有战场上的攻击，有突然之间的攻击，还有夜晚偷袭时候的攻击，同样他们对于这种类是城墙上的攻击也是十分在意的，既然是在意的，当然这个时候动手的时候力量上展现出来的厉害也不是一般人能够比拟得了，所以从一开始曹孟就占据了上风，战斗已经有了胜利的打算。

　　晴空万里的天空中一层污染都没有，不过因为冬天的关系即便是太阳很大，这里的温度也十分的冷，动不动就不得不打打冷战，即便是寒冷，但是战场上无数人聚集在一起表现出来的那股子杀气更加让周边的人感觉到寒冷，那种寒冷才是刺入骨髓的。

　　经过一段时间的攻击同赶路之后，曹孟终于带着人赶到了不颠山处的庆国军营前面，不过并没有马上的进攻，战斗也是需要准备的，这同庆国的一些小防御不同，这里将会是庆国和大魏国在天元国这边的命运决战，不小心一些不行。

　　“陛下，这个军营有些问题。”虽然还没有战斗，不过郭努已经在军营的四周好好的看了一圈，远远的看起来这里没有什么，似乎同普通的军营没有太大的区别，但是细细一看就会发现，这个军营同平时见到的军营有很多的不同，而且这里还很安静，如何能够安静呢？所以郭努觉得这里有问题，故而马上赵东啊曹孟说道。

　　“有问题？怎么会没有问题呢？明明知道我们回来攻击这里，他们还不放弃圣元城，还在攻击，那说明他们有恃无恐，如果没有问题那才是异常。”曹孟摇摇头看着远处慢慢地说道。

　　显然他对于这边的情况已经算得上烂熟于心，而且从骨子里来说曹孟对于庆国是有些看不起的，在他看来庆国就是后面过来的人，根本什么都算不上，这样一个国家能够同根深地厚的大魏国作为比较，所以曹孟说话的时候显得有些不客气，当然他也没有必要客气。

　　曹孟一直以来的哲学都是一个，那就是简直自己的意见，不管面对谁，不管对手能够出多少的花样，那他的手法都是一个，只要能够在最短的时间内打败敌人，那一切都是值得的，一切都是可靠的，至于其他人该如何去想，或者该如何面对都是正常不过的事情，既然如此完全没有必要去计较，有什么问题，只有战斗这一个问题。

　　“陛下，这边的防御有些怪，我们在几道防御之后应该就是部队，但是你看庆国人这边根本没有部队，他们能够自信前面的防御挡得下我们？我总觉得不可能，既然如此他们是不是留有了什么想法，或者他们留有了什么手段。”虽然曹孟是皇帝，大家都得听他的，但是在做决定之前，郭努觉得自己的义务就是把所有人的问题都想到，并想出解决方法，而现在的情况来看这就是一个很大的漏洞值得注意。

　　“陛下，元帅说的对，这场战斗我们得小心一些，我们这边在人数上不占优势，而且经过这几天的战斗，部队都十分的疲劳，现在有异常就得考虑一下。”朱丹这个时候也站了过来，同样他也有自己的顾虑，能够看得出，他对于这件事情也是十分的在意，情况很显然有些不太乐观。

　　“哦，我来看看。”曹孟这个时候才算是有些重视起来，一个人说可能是个人意见，但是都这样说，可能就是事实了，战斗这样的事情是不允许特殊情况出现的，如果真的有这么大的危险那情况就不妙了，所以曹孟也不得不认真起来，这不是简单的事情，或者说这不是单调的事情，必须得改变这一切才行。

　　“陛下，敌人在围墙的后面布置了一块空荡的区域，这片区域当中基本上没有任何的阻碍物，如果是为了战斗的话，那这块区域中要做的应该是用火枪手填上，但是他们没有，而是让部队在后方，这块区域显然是专门留出来的，既然是留出来的，当然这块区域也就是庆国安排的地方。”郭努是老战斗，对于战斗的天赋有着自己惊人的一面，只要是被他看上的战斗，在很短的时间内就能够看得出很多的异常来，所以上来就感觉到这边的异常。

　　“如果是你，你留着这块区域干嘛？”曹孟一听就知道这地方显然有些问题，故而说话的中也重视起来，对于他来说这里已经很重要的，既然很重要，那这边言语的时候也多了一份询问的意思。

　　虽然曹孟战斗的时候不知道所以然，看起来是十分的鲁莽，但是一个当皇帝的人那里能够没有算计，如果不能够算计他也走不了这一天，所以说到这里的时候他对于这边的情况显然比之一般人在意很多，显然比之一般人也空明很多。

　　作为掌控人，很多时候完全不用自己想办法，对于他来说，更多的需要掌控的是掌控局面，所以说话的时候显得也更加的简单了，他不会觉得这边有什么，更多他在乎的是自己该如何面对这边的一切，既然郭努在这边，那郭努来解释也最为合适的。

　　“如果以我们大魏国的情况来看的话，我不会留这样一块区域，如此对于战斗不好，不能发挥火枪兵的最大威慑力，这对于我们来说不合适，如果已经留下来的话，我会在这个地方挖一个沟，然后在里面埋上炸药，在需要的时候，点燃炸药，把这地方给全部炸掉，如此一来，就能够获得足够大的利益了。”郭努想了一下，前后回忆了一番后，慢慢地说道。

　　这个时候说话可不是淡淡的说话，而是一种关心到命运的说话，必须得改变现有的情况才行，而且郭努是一个谨慎的人，作为一个谨慎的人，当然说话的时候更加注意，更加低调，不愿意多说什么。

　　“陛下，我觉得敌人不只是要埋炸药，如果只是为了埋炸药，他根本不会在这个地方专门的弄，火炮一下去，搞不好就被引爆，不光得不到效果，还不能够得到想要的效果，这显然不是庆国人愿意看到的，而且庆国人也没有这样的傻，我觉得他们有另外的用途。”朱丹马上站起来蹙眉说道。

　　朱丹的话一下子就让曹孟陷入到沉思当中，不是郭努的话不管用，而是郭努说的更是战场上的战术问题，而朱丹这边说的更是一种战略上的问题，所以曹孟不得不思考这些问题，大魏国看起来十分强大，甚至可以说强大到极点，但是如果一场战略失误，那对于大魏国的伤害将会是致命的，要知道大魏国的大平原地区在庆国的手中，如果天元国这边在出现问题，那大魏国的战斗优势将会全部失去，这显然不是曹孟能够接受得了的。

　　“看来庆国这次有什么目的，这样，既然他们喜欢炮战，那我们就和他们来场炮战，把下面的炮兵都集合起来，我们给庆国也来场大的炮战，把他们的防御给全部毁掉，不管他们有什么想法，都给一股脑的全部干掉。”曹孟想了一下，双眼显得有些突兀地说道，显然他有自己的打算。

　　朱丹和郭努都没有说话，他们知道曹孟这时被庆国刺激得不浅，一直以来都是大魏国主动的攻击别人，也是大魏国在主导着整个东大陆的战争，虽然谈不上每次都胜利，但是大魏国定然能够在所有的战斗当中获得自己需要的利益，但是这次他们没有得到，还不停的失去得到的利益，这样曹孟已经到了愤怒的边缘，如果这样下去，两人都不知道曹孟什么时候爆发，等到那个时候就没有办法收拾了，所以适当的发泄是应该的。

　　当然这也是朱丹和郭努的想法，不过他们不是被刺激的，而是他们觉得这是管用的，这场战斗当中有太多的意外，其中最为意外的就是庆国这边的战斗了，他们用实际的行动让他们明白其实这个世界是在发展了，也许你之前认为的东西，在这个时候已经不能够觉得有什么了，甚至已经远远的超过了眼前的一切，这一切将会是致命的，故而必须得改变来适应，只有当适应的时候才能够保证不出现意外。

　　现在曹孟的想法其实在一定程度上来说，也是他们共同的想法，这场战斗既然要打，那就打起来就行，不需要去思考那么多，而打仗，那火炮集中就是一个趋势，所以对于曹孟的安排两人也没有意见。

　　用了一天的时间，大魏国这边的部队就把所有的火炮给全部的集中起来，前前后后一万多门火炮，虽然比不上庆国的那种超级火炮，但是当这些火炮全部的集中在一起，然后对着天空露出炮口的时候，还是让所有人都震撼不已，这已经完完全全的超过了先前的想像，即便是大魏国是最爱战斗的国家，从来没有人见过这样的架势。

　　站在所有人的面前，曹孟有了一种无法用言语来表达的冲动，甚至这种冲动已经开始在他的血液当中流淌出来，他感觉自己好像又回去了，回到了那个他热血沸腾的年代，在那个年代当中，他才是最为强大的，才是最为有意义的。

　　皇帝当的时间太长之后，曹孟的发现自己的内心其实早已经被自己给束缚了，想要解脱都没有机会和能力去解脱，甚至在不自觉中就被这一切个奴役，直到发现情况不对的时候才最终的感觉到自己的不对，从而突然醒悟的感觉，也许到了真正需要改变的时间。

　　“多的话我不想要说，大家都战斗吧，战斗是真正的属于你们，其他的都不是属于你们的。”曹孟本来想要长篇大论的激励一下部队的士气，不过话到嘴边的时候他又给忍了回去，不是想要搞特殊，而是他突然想到自己以前不都是这样少说话吗？何必改变？


第658章 对轰

　　确定了攻击的手段，那攻击的事情相对来说就要简单很多，不管是曹孟还是庆国这边其实在很早的时候就已经下定了决心战斗，只不多如何战斗还是存在一定的想法，都不知道该如何动手而已。

　　庆国不知道动手是因为，这时候庆国把重点放到圣元城战斗这一边，这边更多是一种被动的战斗，没有力量主动动手，毕竟放开军营去战斗显然是不现实的，庆国人不喜欢这样的战斗，也不能这样战斗，故而他们这个时候更多的是等待，等待到机会之后在动手才是最为合适的。

　　而大魏国这边没有动手，更多是没有找到动手的地方，比如说庆国这边动手的时候，他们这边根本没有任何动手的可能性，而他们这边动手的时候更多像是在游玩一样，根本没有想过如何动手，所以战斗才这样僵持下来，如今曹孟下定了决心，那一切都不再是问题，只要战斗下去就行，完全没有必要去定论那些事情，同时完全也没有必要去改变什么，战斗就是战斗，只需要战斗就成。

　　耀眼的炮弹开始在空中划出最为漂亮的痕迹，如同是一条条天女洒下来的花河，让每个看见的人都能够感觉到那种让人无法用言语来表达的美丽，除了视线上的感官意外，很快震耳欲聋的炮击声音也跟着传导而已，一声声全部的连接到一起，根本没有人能够有任何的反击机会，一次次下来，透视着边上的所有人。

　　随后，远处平静的地面上很短的时间内就爆出了惊人的灰层、烟雾、火光、废墟，不管是谁看见了，或者说谁没有看见，都被这一场景给直接的吓坏了，在这样攻击下，这片区域就算是有什么东西都给清扫一空，成为了尘埃和泥土。

　　本来还有好几道防御措施的军营这个时候显得风雨飘渺起来，都没有知道庆国的军营能够坚持多少的时间，也没有人知道庆国会在什么时候发动最为猛烈的攻击，也许等待他们的将会是最为致命的威胁，不要说几道看似坚固的防御了，就是生命都不知道什么时候被带走。

　　一万门的火炮，即便是一次只发射一炮，那也是一万发炮弹，庆国的军营即便是很大，这一下边缘的区域就被给覆盖了一个遍，想要找一块安全的地方都找不到，实在不知道那里能够不被攻击。

　　炮击不是单面的，既然大魏国已经动手，庆国这边也不会闲下来，原来隐藏起来的火炮直接取出了伪装，按照大魏国这边的炮群所在区域调整好炮击的位置之后，开始如同大魏国的炮火一样，开始不停的发威起来，攻击的程度同比之大魏国这边也丝毫不承认，甚至还有厉害一些。

　　在火炮技术上来说，庆国和大魏国是处于一个水平线上面的，大魏国是实力强大的老牌国家，而且工业发达，当然火炮技术上强大，而庆国在得到商盟的火炮技术之后，在不停的消化提升，使得庆国在技术上的到了很快的发展，一定程度上来说，庆国已经从先前单纯的边缘国家一举进入到东大陆最为强大的国家行列。

　　大魏国的人先动手，占据了一定的优势，所以前面战斗的时候看起来更像是庆国被压着打，不管是开炮的程度，还是开炮的猛烈样式都远远的超过了一般人，这样猛烈的架势不是一般人能够承受得起的，不过庆国能够承受得起，而且承受的十分好，似乎这一切对于他们来说根本什么都没有一样。

　　确实大魏国的大炮打击的更多是庆国这边的防御措施，似乎对于庆国来说，这些防御都是可有可无的存在，庆国想要胜利也完全没有比较计较那么多，防御根本不起作用，至少在这场这样的战斗当中不起多大的作用。

　　随后庆国反击之后，局面开始转变过来，庆国的火炮技术厉害，虽然没有大魏国的攻击速度，但是庆国的火炮攻击得远，加上大魏国的火炮群已经暴露了位置，故而一开火，庆国人就是朝着这个地方去的，所以这边的攻击基本上都是朝着这里开火。

　　速度是不快，但是距离远啊，所以庆国的火炮一下子就攻击到了这边，而大魏国的人反而攻击不到庆国的火炮，火炮群所在的位置被攻击可不是老者玩的，很短的时间内，大魏国的火炮群就到处都爆炸开来，这边那么多的炮弹，被攻击当然得全部都爆炸。

　　还好大魏国这边炮群区域够大，所以这边攻击的时候不是所有都受到影响，所以大魏国这边并没有停下手中的攻击，反而是还在不停的攻击远处，能够多杀一个敌人才是最为根本的。

　　“陛下进攻吧，我们的炮兵没有敌人的打得远，这样打下去我们会吃亏，现在他们防御基本上没有了正好我们可以攻进去，如果能够直接杀入到敌人的军营当中，安我们这次战斗就完全的掌控了局面，胜利将会完完全全的属于我们”郭努一看形式马上就转过身对曹孟说道，战斗的时候更多的是必须下决心，要不然出现变故的可能性将会增加好几倍。

　　曹孟并没有说话，他有些拿捏不住，没有战斗的时候还不觉得有什么，庆国在他的眼中什么都不是，甚至都不能引起他的任何想法，但是战斗之后，哪怕是双方都还没有接触曹孟就感觉有些不对，这场战斗看来并不是想象中的那么容易，所以他有些布置如何是好了，故而曹孟这个时候把目光投向了边上的朱丹那里，郭努是战斗上的来说，当然是现在动手为好，但是从其他方面来看就不一定了，故而曹孟想要听听朱丹的意思。

　　“陛下，这次是一个机会，不管敌人到底有什么目的，这次战斗都是我们不能够退缩的，这场战斗对于我们来说就是一个真正的机会，如果这场战斗我们不胜利，那我们将会在很多地方出现接二连三的失败，大魏国承受不起。”朱丹显然比曹孟更加有信心，或者说更加有觉悟，这场战斗对于大魏国来说是一场必须要战斗的事情，退缩完全是不可能的，承受不起。

　　命运其实是很特别的说法，也是一个特别的存在如此的战斗不管从哪个方面上来说都是十分重要的事情，郭努想得明白，朱丹也想得明白，因为站在他们的角度来看这场战斗都是必须要打下去的战斗，这已经不是简单的对敌，而是一场关系到他们大魏国命运的战斗，大魏国未来是什么样子，未来能够不能继续成为强大的国家都是从这一战开始的，战斗是必须的，是一个根本。

　　不过曹孟这个时候，反而是有些纠结起来，不是他不愿意战斗，或者说是他有什么想法，实在是这场战斗当中有太多的东西掺杂在里面，他到这个时候突然感觉到有一些迷茫了，大魏国走到今天十分不容易，这一天天的走过来，他付出了很多，周边的人也付出了很多，如何能够改变，如何能够承受失败，第一次，曹孟感觉到自己的迷茫，感觉到自己的短处，第一次，曹孟有些动摇，不知所措的动摇起来。

　　“不是我不想要打，我突然感觉到我们这次战斗必须得有个准备才行。”就在郭努和朱丹有些感觉到器官奇怪的时候，突然曹孟在地上走了两圈之后在对两人说道，把令人弄得一惊。

　　显然不明白曹孟到底是什么意思，也有些不明白这个时候他是为什么会说这样的话，这场战斗是曹孟一直带领的，不管是从开始的战斗，还是到后面的战斗，一切都是他说了算，开始的时候两人还有些纠结，反而是他一点问题都没有，现在却反过来了，两人根本没有任何的问题，都想要攻击，他却在这边纠结起来，说不想要战斗，这对于两人来说，都是一件完全没有办法行得通的事情。

　　看见两人纠结的表情，曹孟很快的平复了一下心情，然后继续地说道：“从现在的火炮来看，庆国人肯定这次给我们下了一个套，我的直觉告诉我们这场战斗可能会出现变故，我不想输的很惨，所以这场战斗我希望我们改变一下先前的战略，以便能够保证战斗的胜利。”

　　曹孟都这样说两人也没有意见，大魏国能够发展起来，发展到这样的程度，有几人的功劳，但是更多的是曹孟刚刚所说的直觉，好几次大魏国到了最为关键的时候，都是靠着他的直觉成功度过危险，所以当曹孟再次提到他的直觉的时候，两人很快就信服过来，再说皇帝既然有了这样的想法，下面的人就算是有了反对意见又如何？

　　“那陛下的意思是如何做？”两人很快的就摆正了自己的位置，在什么时候说什么话，在什么位置就说什么话，显然这个时候服从是最为明智的选择，两人都是聪明人，说话的时候也能够体会得到了。

　　“把部队分成三部分，第一部分一百五十万人，第二部分三百万人，第三部分二百五十万人，第一部分先动手攻击，正道庆国力量都出来的时候，第二部分动手如果庆国力量不动，那我们也不动，然后在根据现在的情况让第三部分的人动手，根本不留给他们任何的机会，最后决定这场战斗的胜利，第二部分的人是杀手，他们的杀伤力是最大的，所以这次战斗中最为重要的一部分。”曹孟在最短的时间内想到了一个最为合适的安排，对于他来说这个安排显然最为明智的选择。

　　“那，陛下我们的战斗得推到明天了。”郭努一听马上就知道这场战斗这个时候打不起来了，不是不能够打，而是现在出现了意外，打仗有些不合适了，毕竟部队都没有准备好，如何打仗。

　　“嗯，让炮兵被攻击的部分，先撤退，到合适的距离在攻击，不要给庆国人任何的机会，等我们这边准备之后就动手。”前面都已经确定，这里就更加没有什么意见了。


第659章 动手了

　　第二天的天空同第一天不同，这个时候再也不是先前的晴空万里，这个时候变得格外的难受起来，天空下起了小雨，淅淅沥沥，虽然不影响火炮的攻击，但是在这样一个天气当中战斗显然也不是大家愿意的，这战斗让人十分的劳心。

　　由于是冬天，这一下雨天气还冷了起来，每个人都只能退缩一下，不知道该干什么，毕竟这里实在是有些冷，要想承受住这里的一切还是十分不容易的，甚至说想要改变都是不可能的事情，更加不用说其他的事情了。

　　“陛下我们还要动手吗？”虽然已经定下了第二天的动手计划，但是天气的变化还是让所有人都纠结起来，都不知道到底还动不动手，这样的变化已经超出了大家的承受范围，不知道如何是好了。

　　“动手，为什么不动手？这次战斗我们准备了这么多，这场战斗对于我们所有人来说都是十分难得的，如果不好好的面对，那这场战斗会打成什么样子也没有人知道，我们失败不起。”曹孟虽然前面显得有些顾虑，但是这个时候既然已经做好了安排，他性格中的那些执着在这个时候有显然的彰显出来，这份执着在很大程度上来说，改变了他的一身。

　　“是。”即便是有再多的疑问，或者有再多的想法，在这个时候也只能够吞下去，曹孟既然已经下达了命令，那一切按照命令来执行就成。

　　第一部分的部队动作十分快，在很短的时间内，他们快速的行动起来，在前面炮火习惯性的攻击之后，迎接炮火就冲了上去，疯狂程度比之曹孟也不承让，大魏国的士兵是喜欢战斗的，因为战斗能够改变他们的命运，既然是既定的命运，那就直面迎接，努力的获得，努力的改变就成，至于其他的完全放到一边就可以了。

　　大魏国士兵的变动一下子就让还在军营当中的庆国部队纠结起来，庆国部队本来是做好了战斗的，前一天的时候，一度进入到警备状态，就是为了等待大魏国士兵的进攻，但是一等二等，大魏国的士兵根本没有动手，甚至根本没有出现，庆国先前的警备全部都没有任何用处，要知道战斗都是十分不容易的，如此的情况还是第一次见到，弄得庆国上下十分郁闷，现在大魏国的士兵再次出现当然得纠结了。

　　庆国军营当中的一个高处，几个人正在用望远镜看着远处的动静，时而紧张，时而轻松，时而又在讨论着什么，而且相互之间说得还十分的不轻松，一来二去，显得格外有些凌乱的感觉。

　　“陛下，大魏国的人动手了，我们什么时候动手？”关益丰站在唐开鹏的后面，看了一下前面的情况，然后又同身边的人讨论一下之后，转而对唐开鹏说道。

　　“你们怎么看这次大魏国的行动？”唐开鹏有意培养他们，随着庆国力量的增加，地盘的增加，庆国需要动手的地方越来越多，唐开鹏不可能每个地方都顾的上，所以在很短的时间内，他希望大家都成长起来，显然先用脑子思考问题才是最为重要的也是最为根本的，如此才能够保证这场战斗在最后的时候能够胜利，才能保证为庆国不出现任何的问题。

　　相对来说庆国是从无到有，下面的人是一个级别一个级别的爬上来的，在很多时候，力量已经完完全全的超过来现有的一切，所有人都是经过身死考验的，对于他们来说，现在缺少就是经验，特别是这样大战役的经验，如果把这一块断块给全部的补上之后，那情况就会发生根本性改变，到时候留下来的就不再是现在的情况，而是一条前途无限光明的路子，庆国也需要这样的人。

　　“陛下，我觉得我们还是像先前一样，虽然大魏国这次行动显得有些诡异，但是正如我们预料的一样，这场战斗的胜利者还是我们，因为我们和他们不是在一条线上的，他们还在想着以前的时候，我们已经到了另外一个层次，这就注定最后的胜利将会是属于我们的，而这场胜利也是我们转变的一个开始，未来的情况将会是无限好的。”关益丰从来不是一个自信满满的人，但是这个时候还是不得不自信一把，实在是他这个时候信心十足。

　　其他人一不停的点头，显然他们同关益丰的想法是一样，在他们的严重眼前的一切都是为后面的胜利做准备，在唐开鹏提出这场战斗方案之后，大家就知道了最后的结果，现在的一切都只是铺垫而已，为了一个铺垫去叙述这些显然是不值得的，既然是不值得的，那再去叙述这些干嘛，已经没有任何的意义了。

　　“好了，不是让你们说我们如何，我是问你们觉得大魏国如何战斗，我们这边的战斗当然大家都清楚了。”唐开鹏没好气的看了关益丰一眼，直接否认道，战斗机会是他提出来的，至于结果如何当然他是有准备的，这个时候唐开鹏不知道是大魏国的动作而已。

　　“那个，陛下，这次大魏国如此的反常，我们根本不知道他是如何战斗的啊，你看他们一会过来战斗，一会又退缩回去，看起来威风凛凛，但是受到攻击的时候又全部的退缩都不知道他们在像什么，一点男人的气概都没有，搞不好是一个阉货在指挥战斗也有可能。”关益丰可不管唐开鹏的这个时候的表情，他更在意的是自己想法，想到什么说什么才是他的性格。

　　对于关益丰的性格唐开鹏当然拿捏得十分准确，甚至很大程度上来说，唐开鹏到底是如何想都不重要，关益丰觉得重要的是如何去战斗，如何战斗得最好，或者说如何战斗更加符合他的利益，这次才是他们最为重要的，战斗对于他们来说已经超过了先前，不再是单纯的战斗，而是一场意外的战斗。

　　正是他这样的性格，养成了唐开鹏对他也不报什么希望，当然在唐开鹏的心中，关益丰也是一个强大的人，关益丰也是一个有用的人，要不然唐开鹏就不会提拔他。

　　“好了也指望你们不上了，按照计划实施把，等到战斗胜利的时候我们再来讨论这个问题。”唐开鹏想了一下之后转过头来说道，显然他对于关益丰的性格也算是了如指掌。

　　战斗就在这样的时间当中，慢慢开始，完全的超过了先前的想像，完全超过了先前的战斗模式，在这个时候战斗已经不再是一个一如既往的战斗，而是一场谁也说不清楚，谁也理解不了的战斗，在这场战斗当中已经不再是先前一样，已经完完全全的超过了想像的战斗。

　　大魏国的部队在曹孟的安排下，一上来就是最为猛烈的攻击手段，根本不给庆国人任何的机会，在炮火的边缘处，压着炮火前进，凶猛程度完全的超过了先前，要不是庆国的炮火十分强大，这场战斗对于庆国来说已经十分危险了，这份危险完完全全承受不住。

　　等到大魏国的部队冲到这边来的时候，庆国的部队才算是明白到现在的情况，才算是弄懂这个时候该如何战斗。

　　“都给我反击，全部反击，不要在这里停留。”关益丰虽然在唐开鹏的面前表现得无所谓，但是在真正战斗的时候，他表现出来的勇气可不是一般人能够比拟的，甚至还不是一般人能够接受得了的，他变得比任何人都厉害，变得比任何的人都较真，都强大。

　　更多的时候关益丰喜欢带着部队在前线，所以给他安排一个参谋长其实并不是最为合适的，但是唐开鹏把他安排到这个位置是有自己的目的的，对于他们来说这里的一切都是十分有意义的，唐开鹏更加喜欢如此的一切，更加喜欢这边的战斗，对于唐开鹏来说，他是十分的看重关益丰才会安排到这个位置上，没有当过参谋长的人未来独立出来带领部队是不合适的，而唐开鹏希望关益丰能够出来带部队，而且整个庆国所有人的参谋长唐开鹏都是这样安排的。

　　战斗比想象中的来的快，甚至快乐很多，大魏国在第一波刚刚同庆国接上手的时候，第二波的攻击就接连而来，相对于第一波的攻击，第二波的攻击力度打了很多，这次一共出动的部队也是前面的三倍，如此大的力量就是因为大魏国部队在进攻的时候，突然发现庆国力量已经在第一波攻击的时候全部展现出来，五百万人基本上没有任何的隐藏就拿了出来，这对于庆国人来说已经是尽了全力。

　　曹孟就是喜欢如此的感觉，对于曹孟来说这场战斗是完完全全的战斗，是一场可以胜利的战斗，既然战斗能够胜利，那根本不需要再去考虑那么多，再去想那么多，派人去打就成，无需要再去思维。

　　所以曹孟在战斗初期的时候，就采用最为猛烈的攻击方式，在攻击的时候都使用最为强大的攻击手段，现在看来取得的效果是十分诱人的，曹孟相信只要在这样下去几个时辰的时间，那战斗的胜利就是属于自己的。

　　就在曹孟以为要胜利的时候，唐开鹏也再战不远处看着这一切，似乎比之曹孟还要自信满满，在看见曹孟已经让部队当中的百分之七十行动起来的时候，唐开鹏突然对边上的人说道：“让他们行动吧，动作快一点，前面部队的压力很大，不要出现无辜的伤亡。”

　　本来下面的人都在关注着这场战斗的胜利，但是在唐开鹏一说这样的话的时候，下面的人马上都露出了美丽的笑容，相互之间笑得十分的灿烂，甚至很多的时候他们的笑容已经超过了想像，一点都不能够感觉到，这个时候所有人在战争当中，更多的给人一种感觉，他们是在这边游玩而已。

　　随着唐开鹏的安排，不远处几个隐藏很深的炮管被露了出来，然后朝着前方的大魏军军营当中发射了几颗炮弹之后，然后所有庆国人开始撤退起来似乎害怕被什么东西给沾染上一样，比之同大魏国的部队战斗都还让人恐惧。


第660章 毒气战

　　庆国部队的撤退并没有能够引起大魏国的人注意，在他们看来，这个时候是战斗最为强大的时候，而且这次大魏国是精锐全出，如此的战斗能够挡下大魏国的人？显然是不可能的事情，既然挡不下我们，那这一切还有什么意义，如此没有意义战斗的时候还有什么可以担心的，这个时候庆国的部队挡不住是正常的，胜利就会是我们的。

　　这些炮弹在落入到庆国人的阵地当中去了之后，很快就被赶上来的大魏国的人所遗忘，在大魏国的人看来，这玩意就什么都不是，不爆炸，也不伤人能够有什么用，也许就是鸭蛋而已。

　　大魏国根本没有管这些被炮弹打出来的东西是什么，就算是看见了也没有人怀疑，战场上的人都是疯狂的，这个时候大家看见的是胜利，既然胜利要来了，那谁还管你这玩意是什么，就算是炮弹又如何，还是不能够挡住大魏国部队进攻的脚步。

　　这些不注意的东西很快在地面上被淹没掉，细心之下就会发现这些被打出来的东西，很快的冒出了阵阵白烟，这些烟雾开始的时候十分轻巧，十分少，但是随着时间的推移之后，这些白烟越来越多，到后来每颗炮弹落下来的地方都很快的冒出了如同浓雾一样的白烟，等到后面的炮弹再次的落下来的时候，整个大魏国部队经过的地方白茫茫的一片。

　　在之前没有人注意这玩意，不过很快大魏国的士兵就发现，这白烟出现的地方根本没有办法呼吸，每次呼吸带来的疼痛都是致命的，甚至在呼吸几口之后，马上就感觉到整个脑袋昏昏沉沉，眼睛也开始迷茫起来，找不到方向了，虽然还在继续的随着部队往前冲，但是已经完全的失去了方向感，不知道自己在往什么地方前进，似乎已经完全失去了方向。

　　“这是什么，什么玩意？”曹孟这个时候十分的生气，他的嘴唇已经乌青，整个人显得有些颤抖，颤抖的同时，整个人已经变得格外的突兀，他想过了很多种战斗方式，但是从来没有发现过这里居然还有这样一场战斗，这已经完完全全的超过他的想像，已经不再是能够理解的范围，即便是天仙都不可能理解。

　　曹孟感觉到自己的思想想法已经被全部的修理了一遍，这已经完全的超过了自己的想法，这种想法在这一程度上来说，他已经根本不能够理解现在到底是什么一个情况，在曹孟的心中，这种战斗模式也是完完全全的超过了先前的世界观人身观，曹孟觉得自己以前是白活了。

　　不光是曹孟着急，其他人也十分的着急起来，这场战斗打成这个模样对于大魏国上下的人来说简直就是不可想象的，大魏国没有多少的能力，但是大魏国的本事却不是很小，他们战斗力量凸显，战斗经验丰富，打了这么多年的仗从来没有碰到过这样的情况。

　　在不知道的事情面前，人类都是显得十分着急的，甚至人类有时候会发现自己根本不知道如何是好，根本不知道该如何面对，如今的这一切对于他们开说就是未知的就是最为迷茫的，大魏国从上往下都有些害怕起来。

　　人在害怕的时候可能就会做出一些意想不到的事情，甚至有的时候还不明白到底是怎么一回事情，本来还算是明了的局面可能就是因为这边的大意很快就变成了不明了的局势，这显然是不能够接受的事情，也是不能够弄清楚的事情，在这个时候更多的是一种无法想像的局面，甚至给人一种弄不清东南西北的感觉，在这里你根本找不到那种属于自己的方向，根本不知道接下来该如何办，甚至连自己的生死都没有了感触。

　　庆国人在发出这些炮弹之后并没有停下攻击的手段，而且这些炮弹如果真的少了，那也不能够达到既定的效果，既然如此何必在乎那么多，很短的时间内，庆国人朝着这边发射了足够多的炮弹，本来已经十分浓密的白烟越发的浓密起来，甚至有的地方已经看不见人起来。

　　对于庆国人来说这边的攻击还有许多的攻击手段，但是这些手段这个时候都用不上，在远处白色的区域当中看不见人不说，甚至根本看不见远处队形，也不知道这片区域当中到底有多少人都不知道，打仗也成为根本不可能的事情，如此一来，战斗相对陷入到一个沉寂的状态中。

　　即便是战斗不在进行，并没有人停歇下来，庆国人极度的自信这东西的效果，所以在等待最后的结果，而大魏国的人也在等待，等待最后的战况，最后的胜利，未来战斗将会如何也没有人能够弄得明白，弄得清楚，只能如此面对。

　　随着白烟越来越多，也就越来越显得浓密，如此白烟当中不要说战斗，战斗的心都迷失起来，加上这些白烟不是简单的东西，整个大魏国的人甚至开始有些恐惧起来。

　　长时间待在白烟当中，已经开始麻痹的身体越来越不听话，庆国人还没有动手，一些大魏国的士兵就失去了抵抗能力，瘫软到地面上，虽然白烟看起来很浓，其实相对到实际并没有想象中的那么浓，要不然直接被窒息而死都完全有可能。

　　“现在有办法把部队撤回来吗？”虽然曹孟十分着急，但是还是很快就冷静下来，实在是这场战斗的变化让他不得不冷静下来，在这样下去将会更加危险，到时候不在是战斗问题，而是大魏国的未来问题。

　　“能，让部队撤退，至少有一部分人能够撤回来，但是庆国，庆国人能够让我们撤回来，如果他们这个时候攻击，我们，我们还有没有机会？”郭努感觉自己的心跳有些停止的感觉，这种感觉在看见很多人失去抵抗能力的时候很快的爆发起来，在一定程度之后即便是圣人修为的他也会如此，这完全是内心深处的折磨，作用在身上都有些动弹不得。

　　周边的都不知道该如何接话，虽然郭努说得皱皱巴巴，但是他说得在理，想要说点什么，那是需要理由的，这场战斗到这个时候是需要负责的，如果不能够负责说这一切又有什么用，根本没有任何用处，既然如此当然也不存在什么好说，能够说的事情。

　　“大魏国不是什么人都能够攻击的，让部队撤回来，我倒要看看到底什么人能够在这里对我们有想法？”曹孟低沉下来，然后一双眼睛死死的盯着远处，似乎有什么东西在设计，即便是还没有表达出自己的意思来，那这种表达也在随着时间的推移开始越来越浓厚起来。

　　天仙的每个情绪波动都是十分厉害的，这种情绪上的波动甚至在一定程度上改变着所有人的真实想法，真实情绪，能够在不知不觉当中被影响，这也是因为天仙高手具有其他人根本没有的精神力。

　　“是。”曹孟已经生气，即便是这个时候有其他的想法也不得不改变先前的这个想法，对于他们来说这场战斗在很大程度上已经不在是先前的那份战斗，如果这边在不听曹孟的话，所有人都不知道未来将会是什么一个样子，超乎想象。

　　撤退的长号声在天地的最边缘处响彻起来，声音之大完全的超过了想象，那种在声音之外的感觉更是无法理解的存在，在这个声音当中，你才会真正的感觉到原来世界是这样的美好，至少大魏国的士兵是这样想的。

　　白烟看起来没有多少的威胁，但是知道的人都能够感觉到其中的变化是多么不同，在这里感觉到的不在是先前的那种感觉，而是一种真实的另外感觉，在这个时候更多的是一种本能上的想要逃跑，浓烟让呼吸困难，还让眼睛承受不住的被刺激得难受，甚至到了一定程度之后这种难受已经开始影响到判断能力，根本没有战斗下去的能力，听到撤退的长号声音后，那种真实的刺激也就越发的严重起来。

　　大魏国的人想要撤退，反过来庆国的人却不想让大魏国的人撤退能够得到如此的结果对于庆国来说是十分难得的，既然是十分难得的，就完全没有必要去放过，所以庆国人这边现在唯一想要做的就是拿下所有攻击而来的大魏国士兵，只要能够拿下他们，胜利当然也就属于自己一方，先前的所有付出也就值得，战斗也能够取得最后的胜利。

　　“攻击，全部的攻击。”关益丰如何能够放过如此的机会，他用了很长的时间之后才最终取得了这场战斗的胜利，现在真好是收获的时候当然不能够放过眼前的这个机会，如此才能够真正意义上来说获得了战争的胜利，这才让这场战斗重新变得有意义起来。

　　“等等让炮兵先攻击，等大量的杀伤之后我们在动手。”唐开鹏并没有给他任何的机会，不是不想给，而是不知道该如何给，这场战斗已经远远的超过了先前的计划，如今唐开鹏觉得自己也应该在超过一次才行。

　　唐开鹏的计划当中前面所有的所谓防御都是扯蛋的，都是不能够信任的，在他看来这是虚的，如此力量能够挡得住大魏国的人？显然是不现实的事情，所以他的杀手锏并不是这场战斗本身的防御，他真正的杀手锏是战场刚刚释放出来的那些白烟，这才是战斗胜利的保证，本来计划一举打破所有的大魏国士兵，但是现在的情况来看大魏国的士兵并没有竭尽全力，他们不竭尽全力，那唐开鹏的杀手锏就不能取得想象中的效果，没有想象中的想过接下来的战斗就没有办法去打，所以唐开鹏需要调整，这才是唐开鹏改变战斗计划的原因。

　　战斗往往是一个整体，在这个整体面前，所有的准备都是为了他来进行的，现在的战斗进行到如今的模样，也就是一步步计划而来，只不过现在计划出现了偏差，那对于唐开鹏来说这已经是十分恐怖的事情，因为未来充满了变数，一旦有变数出现，那未来出现的新情况就会有很多，庆国的力量本来就不足，现在当然不能允许变数出现，变换计划也是消灭变数。


第661章 代替

　　时代进步，科技进步，人类永远都不是在原地上踏步，随着时间的推移，人类已经开始慢慢的超过了先前的想像，而这些转变，这些改变，在很大程度上来说已经完完全全的影响到了周边的所有人，也影响到了周边的发展，突然有一天你会发现原来这个世界已经不再是你先前待着的那个世界，这里已经是一个你不认识的地方。

　　当然在这个世界当中你要吗选择适应，要吗选择淘汰，世界不会在这里等着你，他会沿着他的轨迹继续的前进，逆流而上还是你流而下那是你的问题，完全都靠你来做，你来维持，无需要其他人担心，也无需要其他人纠结，这就是这个世界，这就是这个你生活的地方。

　　这白烟是庆国科学院刚刚开发出来的产品，是在混乱领地战争的基础上开发出来的，可以说这是庆国真正意义上转变战争的手法，也是第一次出现在战争当中，唐开鹏就能够保证自己胜利的根本所在。

　　而这东西不管是开发还是研究起来都是一件十分困难的事情，这东西用一点就少一点，现在唐开鹏用这么多，想要再次获得就更加不容易了，而且这东西在第一次战斗的时候可能会十分管用，但是在第二次，第三次战斗的时候就可能完全不管用了，毕竟有了心里防备之后就会有准备，预防手段还是有很多的。

　　唐开鹏就想在这场战斗当中得到最大限度的胜利，既然敌人不配合，当然也就只能够自己争取，所以这次他下达了攻击的命令，本来就处于一个迷糊的状态，完全不知道东西南北，现在再次被炮火攻击，即便是大魏国的士兵强悍，这个时候也根本承受不起，只能在炮火当中成为了一堆堆的碎片，等到什么时候的之后，可能才会有点改变吧。

　　本来十分慌乱，现在突然被如此轰击，当然混乱也就加剧起来，战场最为担心的就是混乱，当混乱来临的时候，部队将会完全的失去战斗的勇气，战斗对于他们来说就变成了最为恐怖的事情，从这个时候开始能够体会到的不再是战斗，而是一种深深的无力感，从这个时候开始每个人的内心能够感触到的就只剩下害怕，除了害怕什么都没有。

　　曹孟双眼通红，整个人就好像被得了红眼病一般，神色已经不正常，在这个时候能够感触到的，更是一种让人难以捉摸的震撼，喘着粗气，大有要吃人的感觉。

　　也不知道是不是气不过，或者是在想什么，曹孟不知道哪里来的勇气，直接的想要冲上去，把前面的人给拿下来，但是刚刚动了一点，马上就被周边的人发现了，然后给拉了下来。

　　虽然曹孟是天仙修为，但是这些白色的烟雾显得有些诡异，到底成什么样子都没有人知道，如此哪里能够让人不担心，部队是部队，皇帝是皇帝，即便是想不开也不能够让曹孟冒险吧，部队没有了完全可以在从后面招收，如果皇帝出现了什么问题，让几人如何向大魏国交代，天仙不是这个世界最顶级的存在，那边还有一个圣仙存在，指不定就在前面等着，大家冒不起这个险。

　　“陛下，不能这个时候上去，我们机会还多，没有必要在这边过多的纠结。”朱丹连忙地说道。

　　这个时候曹孟就在火气上，有什么冲动都能够理解，这个时候还是放低了态势才行，要不然后面将会更加难受。

　　“陛下，这边的事情交给我，我过去组织人撤退。”见曹孟还是十分火气大，郭努急忙站了出来，曹孟不能出现，郭努却没有这些顾忌，他就是一个圣人修为，一定程度上来说也不能够改变现有的战场形势，故而庆国不会针对他，那撤退的时候也容易了很多，同时也能够实现曹孟定下来的目标，帮助大魏国的士兵，尽量能够减少部队的伤亡，为未来战斗的时候留有生机。

　　郭努是大魏国的元帅，由他来指挥部队是最为合适的，即便是曹孟这个时候有什么想法，这次也不得不点点头，两人在一起的时间如此之长，相互之间都算是了解的，很多事情只要有心都能够理解过来。

　　“你去？你去也危险。”曹孟刚刚确实有些冲动了，在部队出现大的伤亡后，马上就觉得整个世界都被颠覆了，所以说话做事的时候也一同的颠覆过来，现在郭努的请命，让他一下子清醒了大半。

　　“陛下，不能够在拖延了，我们的人伤亡很大。”看了看远处的情况之后，郭努有些着急起来，部队都是他的手下，看见自己的手下不停的伤亡，就算是有什么感觉在这个时候也觉得有些拿捏不住起来，实在不能眼睁睁的见着这些部队就这样灭亡吧。

　　“行，你去，不过千万注意安全，如果出现什么变故你跑回来，圣仙即便是厉害，想要跑还是能够做得到的。”曹孟很快沉寂了一下，思考了一会之后，不在如同先前一样纠结，虽然现在过去十分的危险，但是这次的行动是实实在在的，是必须去的，既然如此由郭努代替自己去也算是正常，而且在这里纠结也不是办法，指不定还要出现什么混乱，还是快点行动为好，省得再次的出现混乱。

　　郭努很快带着第三部分的人开始迎接起战场的士兵来，开始的时候曹孟为了安全，并没有把这边的人去部投放到战场上，正好这个时候到了使用的时候，虽然不能够跑到白烟里面去，不过过去搀扶一下刚刚从里面出来的人还是没有问题的，不一会儿很多人就被救了出来，虽然不知道能不能活下来，但是庆国上下总算是真正的不能够完全的拿捏大魏国的士兵，至少有一些安稳的感觉。

　　对于大魏国撤退，庆国这边倒也没有过多的阻拦，反正战场这么大，敌人想要撤退实在太容易，根本拦不住，既然如此再去拦就没有意思了，反正这边是属于自己的，还是低调的在这里多杀伤一点大魏国的人为好。

　　所以除了比之先前更加猛烈的攻击外，这边任何动手的征兆都没有，如此一来倒也不存在纠结，相互之间是完全互补的，你在撤退，我在攻击，一定程度上来说，这是一场生死较量，也是一场配合起来的游戏。

　　庆国的攻击除了一般的火炮等攻击外，把整个攻击已经转变了一下，火枪手也开始在远处一个个的点名，当然最后得到的结果却都是一样的，只要不受伤那什么问题都不会有，如果出现问题只能够死只爱这里。

　　本来撤退的时候是凌乱不堪的，但是在郭努迎接之后情况有了一些改变，不在如同先前一样万分危险，很多人都成功的撤退开来。

　　有人欢喜有人仇，大魏国的人倒是高兴了，毕竟这里的安危对于他们来说十分重要，多留在这里一分，那付出的生命也将会成倍的增长，这显然是不能够接受的，不管如何说生命才是最为重要的，在什么面前其他的都可以放弃，所以大魏国能够高高兴兴。

　　而庆国这边可不这样认为，这场战斗的目的一直都十分明确，就是要保证下面部队的安全，同时大量的杀伤杀死大魏国的士兵，从而获得足够多的利益，实现这场战斗，让整个庆国不再像先前处处被动，没有了士兵大魏国的人还能够得瑟，最多只能够在这边哭喊而已，最后胜利当然也就是庆国的，现在他们开始撤退，基本上损失的人就少，那大魏国的士兵就还有很多，对于庆国来说就是不能够接受。

　　所以唐开鹏没有给大魏国任何的机会，直接让下面的人加大了攻击的力度，每次攻击的时候都不再是像先前一样留有一手，而是直接的发挥最大的攻击，并且不再集中射击，而是自由发挥，只要你愿意，只要你觉得合适，那这场战斗就由你来打，根本无需要考虑那么多，即便是考虑了也都不用担心什么，更大程度上来说，这个时候更加需要的是面对恰当的面对。

　　庆国部队有着自己最为严格的守则，故而即便是唐开鹏没有下达什么规定，这个时候部队动作也是十分迅速的，在可以预见的时间内，庆国部队找到了攻击的方向，用了很短的时间就掌控住局面。

　　炮兵、火枪兵都有自己最拿手的杀人手法，在很短的时间内他们找到了攻击点，在最短的时间内，他们直接的杀死了以前不能够想像的人，仿佛突然之间战斗已经变成了一场屠杀，现在在做的就是屠杀这些已经完全失去了抵抗能力的人。

　　“陛下，骑兵什么时候动手。”即便是战争打得最为热闹的时候，关益丰也是一个热闹的人，甚至是一个热闹到极限的人，他停不下来，每时每刻在想的都是如何动作，让他停下来，比杀了他还让他难受。

　　“前面的情况怎么样，大魏国的人有多人退出去了？”唐开鹏到也是见怪不怪，对于他来说完全可以理解的，一个人有一个人的性格，只要是能够掌控住他的性格，当然也是唐开鹏作为皇帝应该做的事情，关益丰如此也没有什么。

　　“已经有一大部分撤出去了，这个时候动手最为合适了。”想了一下之后，关益丰急忙地说道，虽然他性格有些急切，但是不是一个不冷静的人，在什么时候该说什么时候，能够说什么话，如何说话都是十分清楚的。

　　“行，那让骑兵行动，不过让他们当心一些，这白烟伤害敌人的同时也伤害我们自己人，不要把自己人给弄得不行。”唐开鹏想了一下之后突然转过身来对关益丰说道，显然十分关心关益丰这边的情况，骑兵是唐开鹏准备的最后手段，所以这也是唐开鹏的杀手锏，当然当心一些也是十分正常的事情。

　　关益丰都没有回答，微微一笑，显然他对于自己这边的情况有了一个清楚的认识，战斗对于他来说也是一个成长的过程。


第662章 天元局势

　　本来这边的大魏国士兵就有些着急，甚至在一定程度上来说，这边已经完完全全的失去了对整个局面的掌控能力，每个人心中更多的是恐惧，是对这个世界的迷茫，本来好好的战场，在很短的时间内已经从先前的局面变成了现在这样的局面，想要接受这一切实在太过于困难。

　　大魏国的部队过来是过来进攻的，进攻才是他们这次战斗的根本，本来前面已经很好了，已经是在进攻了，但是突然局面变化一下子就改变了现有的局面，这种局面上的变化一下就把整个庆国从先前的被动挨打的局面变成了现在进攻的局面，而大魏国进攻的局面却在这一刻变成了一种被动挨打的局面。

　　“骑兵，是庆国人的骑兵。”也不知道是谁突然发现了远处出现的骑兵，马上就叫喊起来，现在本来就已经十分的恐惧了，现在再次的看见了远处出现的骑兵，当然更加的着急，更加的担心起来，那里还能够控制得住自己的情绪。

　　骑兵的速度当然不是步兵能够比拟得了的，他们的动作快，速度快，而且事先做好了准备，完全没哟受到白烟的影响，很快的时间内骑兵就冲远处突到了大魏国的部队边上，即便是得到了提醒，已经引起了注意，也没有足够的反应时间，大魏国的士兵只能够成为庆国骑兵刀下的亡魂，只是一个冲击，就给大魏国的人带来足够大的伤亡。

　　其实在火器出现之后骑兵的战斗能力已经被大大的消弱，一定程度上来说骑兵已不再是以前那个骑兵，很多时候骑兵的作用更加面向的是侦查之类的工作，只有在大型对战的时候骑兵的作用才有用，但是在面对火枪的时候，骑兵的优势已经十分不明显，而且随着连击枪的出现，骑兵被攻击的可能性大大提升，所以大家已经不再那么的害怕骑兵。

　　当然这都是相对的，至少在思维上来说这是相对的，骑兵的攻击力是被减弱了，但是骑兵的优势还在，他们的灵魂还在，骑兵攻击速度快，攻击能力强，攻击的范围广，最要命的是他们的冲击里强悍，任何敌人在他们面前被他们一冲，那都没有好下场，这也是他们还能够当成战斗主角的一个十分主要的原因。

　　这个时候的大魏国部队已经完完全全的失去了战斗的心，所以从战斗一开始，他们就不知道情况如何，在战斗之前就完完全全的不知道如何是好，一来二去已经完全的陷入到迷茫的状态当中，找不到自己的方向，活下去的方向都找不到，那还谈什么其他的方向，庆国骑兵冲过来的时候他们更多的是一种前所未有的恐惧。

　　人虽然会迷茫，会失去思考能力，但是突然面对的一切的时候又会突然之间醒悟过来，好像突然感触到了什么一样，不，不是感触，而是一种生命的本能，在不知道怎么办的时候，会不由自主的选择逃跑，用最短的时间逃离这个地方，活下去才是最为重要的，至于其他的都是扯淡的。

　　本来大魏国这边就是在混乱当中，这个时候一跑就更加的乱了，所有人都挤在一起，然后拼命的往前乱跑，修为高一些的还能够飞到空中，直接飞走，修为低的只能够在下面不停的推前面的人，想让这些人快点离开自己逃跑的路线，于是所有人都在这边推拉起来。

　　这一推马上就让整个撤退的次序混乱起来，庆国人还没有进攻，反倒是大魏国的人自己不行了，这么多的人一旦混乱，那局面是恐怖的，很多人直接被踩，被挤压，有人受不了就会动手，一动手，这里的人就只能打起来，于是局面更加的混乱起来。

　　“该死，亲卫军上去，把他们给飞开，让他们朝着这边撤退。两个方向，另外一部分人过去挡住庆国的人，撤退，全部都给我撤退。”曹孟再也受不了刺激，直接给自己身边的亲卫队下达了命令，这场战斗对于他来说是一场根本不能够接受的战斗，但是已经成为这样的情况，他也不得不面对这个现实，只能够想办法改变现有的情况。

　　“陛下现在局面如此的危险，亲卫的队的人这个时候上去，你这边怎么办，你的安全最重要。”朱丹一听曹孟要派出亲卫军就有着急起来，这可不是闹着玩的，这个时候更重要的是安全，只有安全才是最为重要的，至于其他的完全都放到一边才是。

　　“放心，这个世界能够杀我的人没有，即便是圣仙想要杀我也不可能，让他们上去，我们需要这些部队，虽然我们战败了，但是我们还有机会，如果我们没有了部队，那就真的完全没有机会了，大魏国必须要保护下这些人。”曹孟显然不觉得这有什么，至少现在来看，他的这个想法十分民智，也是必须的。

　　既然曹孟这样说，朱丹也没有任何的话要说，确实如同曹孟说的一样，作为天仙巅峰的他，完全没有必要担心自己的安慰，即便是不能够战胜圣仙，也能够保证自己的安危是没有问题的，这个世界上能杀他的人还真的没有，而这些部队的重要性就不用言语了，如果可以的话保存，付出一些也是完全可以的。

　　曹孟的亲卫队全部都是先天以上的高手，大师宗师级的高手也不少，当然人数上就少了，不过他们一出现在这边的时候，马上就控制住了整个战场形势，至少很多先天高手直接的飞到部队上空，下面的人安稳上也要好一些，内心能够有一些安稳，这个时候更加能够保证自己不出任何的问题。

　　内心安稳，撤退时候的慌张也就没有了，没有了慌张之后，整个人也算是平静下来，一旦有人平静，整个战场也会慢慢的平静下来，突然之间撤退似乎又一次的变得有些意义起来，对于这边的人来说这场战斗又有了机会。

　　每个先天高手都是稀缺，很难去寻找到这么多的先天高手，所以当这些高手同时出现的时候，对于庆国这边同样是十分震撼起来。

　　“不是吧，我的乖乖，这么多先天，这战斗怎么打下去？”关益丰看见这么多先天的时候马上就有被吓坏了的感觉，这对于他来说简直就是难以承受的事情，如此多的先天就算是想要战斗下去也有些不可能啊，这简直就是闹着玩的事情啊，开什么玩笑。

　　“陛下，他们不会直接攻击过来吧，我们可挡不住。”关益丰最后还是爬到了唐开鹏这边，不是他害怕，而是他实在不知道该如何办为好，这么多人也不能够让部队直接面对人家的先天，庆国这边承受不住这样的打击。

　　“不用担心这就是他们的亲卫军而已，他们不会进攻的，他为了撤退才会让他们行动，而且就算是他们要过来战斗，我们也不怕，我们的炮弹还有很多，正好没有地方用，我到时候想要看看是火炮的先天攻击强，还是他们这些先天高手的攻击力强。”唐开鹏倒是一点都不担心，虽然看起来这些人十分厉害，但是战斗起来就不一定了。

　　正如预料当中的一样，曹孟的亲卫军并没有马上行动，反而是停歇下来，等到部队城推完成之后，马上开始往后撤退起来，而这个时候庆国的骑兵也并没有动手，对于他们来说这个时候更多的是一种自我的保护，如果真的到了他们也要战斗的那一步，那大魏国也算是真的玩完了，这显然是曹孟不能够接受的事情。

　　骑兵动作速度最快，而且他们也无所畏惧，在很短的时间内，庆国人直接的调整过来，他们不再是先前一样的攻击，而是在先天高手少的地方围剿起来，把这边的所有人都给券的干掉，出现一个干掉一个，一点机会都不给对方，而且随着时间的推移，这种战斗还在加剧，在一个区域先天少的话，他们也会攻击，先天高手也是厉害，普通部队那他们没有办法，不过庆国的骑兵也同样厉害，如果先天高手不多，那等待他们的将会是灭亡，连同他们和先天高手一起灭亡。

　　曹孟这个时候没有再去坚持，在部队撤退得差不多的时候，主动的联系到了郭努：“撤退吧，我们的机会还有很多，这次让他们捡点便宜，下次一起收回来。”

　　郭努的话语当中没有多少的态度，也没有多少的脾气，但是能够感觉到他这个时候的愤怒之情已经是多么的严重，仿佛从这个时候开始，他已经真的到了愤怒的极限。

　　有了曹孟的安排之后，大魏国的士兵很快的大面积撤退起来，而这个时候在部队离开了战场后，部队在很短的时间内，从新组织起来，庆国人一看局面不是很好，也很快的不再攻击，而是打扫起战场来，这边的战场还有很多的机会，现在给浪费了实在有些可惜。

　　随着曹孟的撤退，这场战斗也正式的宣告结束，庆国人同大魏国的这场战斗也算是真真意义上的完结，而这场战斗当中庆国人取得了完整的胜利，从始到终庆国人都占据着上风，完完全全的占据了这场战斗的上下，前前后后一场战斗当中，大魏国已经完败。

　　这场战斗同先前的战斗不同，这场战斗更多的是一场相互之间的较量，是曹孟和唐开鹏之间的较量，曹孟是老牌的皇帝，唐开鹏是新兴的皇帝，相互之间年龄相差很大，相互之间差距也是很大，但是他们能够在这个时候相互战斗，并分出一个胜负，说明他们已经完成了一个抓变，位置的转变。

　　这种转变更多表现在庆国和大魏国的不同上来，曹孟和唐开鹏是两个时代的人，同样庆国和大魏国也是两个时代上的国家，现在他们出现在一个时代当中，那他们也需要分出一个所以然来，而这场战斗就是结果。

　　大魏国的撤退，让整个天元国的局面突然变得有些诡异起来，原来平衡的局面一下子就被打破，似乎一切都发生改变。


第663章 自由联盟的优势

　　不颠山的战斗持续时间很短，甚至可以说只是持续超短的时间，在这段时间相对于东大陆的来说基本上可以忽略到不记的程度，同让这段时间的变化在很大程度上来说却又是一个完全可以改变命运的时间，时间没有多少，但是很多人的命运却在这个时候已经改变。

　　战斗的结束，预示这一个时代的开启，庆国从先前的被动一下子就转变成为了现在的局面，从这个时候开始，庆国在天元国这边的局面已经没有得瑟，已经从先前的样式转变过来，从这一刻开始，天元国战区真正的进入到庆国时间。

　　不颠山的战斗顺利结束已经改变了庆国的先前的局面，先前战斗的时候庆国完全处于下风，没有战斗优势，没有战斗局面，没有战斗的价值，甚至没有战斗的感触，更多的是一种担心，担心接下来的战斗该如何进行，如今不一样了，这个时候庆国已经完全的掌控了局面，已经能够掌控天元国这边的一切，大魏国正式的成为了配角。

　　不颠山的战斗开起来是单独存在的，不过这战斗其实是和圣元城的战斗相互配合的，这边的战斗更多给人的感觉是一种意想不到的战斗，圣元城战斗中更加重视的是攻防能力，而从战略上来说，两边战斗本身就是一个整体，本身就是一场战斗。

　　不颠山这边的战斗是大魏国的人发动的，而圣元城这边的战斗是庆国人发动的，其实不管那边战斗取得胜利，那对于最后战斗结果的影响都是胜利的，庆国人对于拿下圣元城有绝对的理由，所以他们发动了这边的战斗，而大魏国的人对于拿下不颠山有信心所以他们发动这次战斗，双方的计划都没有错，错的是在计划对方的时候，对方也在机会你，而这个时候显然是庆国的机会显然要完美一些，所以他们胜利了。

　　不颠山胜利后的第二天，本来在圣元城内同庆国纠结的大魏国部队直接的全部撤出了城内，走的干干净净，根本没哟留下半点的痕迹，似乎突然一天就消失掉一般，弄得圣元城这边攻击的唐开林都不知道这是不是真的，最先怀疑的还是这场战斗是不是他们的什么阴谋，直到部队完全的占据了圣元城，并得到唐开鹏那边取得胜利之后他的心才算是安稳下来。

　　圣元城可能本身算不得什么，但是圣元城所在的地方是天元城最为核心的地方，整个天元国内所有的道路都修到这里来，掌控了这里就算是掌控了这个天元国的道路网，可想拿下这里对于庆国来说是多么的重要，而且这边对于庆国来说已经远远的超过了地盘的概念，接住天元国流亡政府，庆国完全可以在这个地方再次的组建天元国政府，而且这个政府是完全受庆国控制的，这对于庆国来说当然十分有用。

　　失去了圣元城，大魏国在这场战斗当中也就失去了一切基础的东西，他们的战略部署也就被完全的打乱，大魏国真正的尝试到了什么叫做失败的味道，虽然有失败，不过就这样认为大魏国就被这样打败，那就不现实了，这个时候看来，这根本是不现实的，这场战斗对于大魏国来说是失败，但是大魏国还在，他们的部队还在，这就是胜利，只要有人在，那就不是失败。

　　在曹孟的指挥下，离开圣元城的大魏国在圣元城的西南部又一次的建立起防线来，这次的防线是在天元国以前的圣元城外围防线上建立起来的，虽然没哟圣元城那么的宏伟，但是这边的防线更多的是利用了地理优势，而大魏国在尝试了庆国的火炮滋味后，在建立防线的时候把这个因素作为重点考虑了进去。

　　如此一来这边的防御一下子就完善起来，有了完善的防御，这场战斗也从先前的战斗模式一下子转变过来，大魏国有了一个依靠，这个时候庆国人先前有的优势也不存在了，加上大魏国整理过来的火炮，这次战斗从先前转变过来，大魏国不再只是被攻击的存在，他们完全有了对战的攻击能力。

　　当然这个时候大魏国的攻击也就限于这样，真正意义上的战斗对于庆国来说还是不现实的，这个时候庆国不能够战斗，同样大魏国也不能够战斗，如此天元国的局面也算是平静下来，战斗不再存在，仿佛这个时候已经进入到和平当中，战斗那是很远以前的事情。

　　战斗来得快去得也是十分快，有的时候都不知道战斗为什么会如此的出现，甚至都不能够知道战斗到底是怎么一会事情，对于庆国来说战斗有时候已经完完全全的超过了先前，已经完完全全的成为了过去，当然很多明白的人都知道，战斗其实离得不远，很快就来到。

　　“开鹏。”唐开林站在远处，看着远处的空间，似乎在等待什么，突然看见远处过来的人，马上就眼睛亮了起来，神色也算是正常起来。

　　“大哥。”唐开鹏看见唐开林在不远处，马上就来了精神，故而整个人马上就来了精神，唐开鹏从小就是唐开林的跟班，一直都是唐开林在照顾唐开鹏，而唐开鹏也是在离开云州到混乱领地之后才真正的成长起来，加上前面一段时间唐开鹏和唐开林分开了一段时间，两个人的感情不但没有消散，还更加紧密起来。

　　“那边的战斗结束了？怎么样？这次大魏国的人被你打得屁滚尿流了吧？”唐开林一上来就瞄准了远处的唐开鹏，看见他精神有些好，也就不再言语，说话的时候，也十分轻松起来。

　　“唉，这帮家伙跑得快，都还没有怎么样就跑了，我们都没有捞到多少好处，反而我这边成为了这个样子，你说我多闹心，还是你这里好，不但拿下了圣元城，听说你这次还抓获了不少人。”唐开鹏显然不觉得自己赚到了，先唐开林是过来帮助自己的，当然也的说一些好听的话，虽然两人是亲兄弟，不过好话大家都是爱听的。

　　“哈哈，开鹏就是说笑话了，你那里看见我这里收获大了，敌人倒是抓了不少，但是那里有什么好处，都是一般人百姓，我又能够把他们怎么样，弄来干几天活就了不起了。”唐开林确实十分高兴，整个人显得有些兴奋，当然作为圣人修为的他，其实早已经把这些东西放到了一边，高兴一下就是了，完全没有兴奋的必要。

　　“大哥天元国这边局势稳定下来，我们以后还有的是机会，等以后安排好了这边战斗还完全指望你，天元国在以后很长的时间内都会是自由联盟这战斗的重点。”唐开鹏想了一下之后还是最后地说道，两兄弟相互之间客气一下没有错误，但是客气过多显然是不合适，所以也没有必要如此的客气。

　　“开鹏是不是最近自由联盟这边有什么打得动作？”一听唐开鹏如此正式的说话，唐开林马上就意识到了什么，不过在轻微的想了一下之后，他还是担忧的问道。

　　倒不是担忧唐开鹏有什么，他知道唐开鹏能够应付得过来，他有些担忧的是唐开鹏这边战斗会影响到天元国这边局势，同时也担心天元国这边局势影响到了整个自由联盟的战斗，这才是重中之重，而且相对来说这边的战斗才是最为重要的，其他的都放到一边。

　　唐开鹏并没有马上回答什么，反而是冷静的看着远处，然后沉默了一会，实在是不知道该如何的回话。

　　整个自由联盟从白马渡登陆之后，战斗已经从先前的被动防御转换过来，现在的战斗更多的是一场正面战场上的反击战，这个时候大家想的都是在正面上打败敌人，从而最后的获得最终的胜利，当然帝国联盟十分强大，自由联盟想要打败帝国联盟将会是一个十分长久的事情，这需要时间来完成，同时也需要自由联盟所有战场上的配合。

　　现在帝国联盟同自由联盟之间的战斗打给分为五个部分，一个是在商盟和大宋帝国的海上，由大宋帝国的海军同商盟以及庆国海军配合在一起的战斗，这里是这场战斗中最为重要的地方之一，现在的情况来看自由联盟这边占据着主动的优势，不过海战当中要取得绝对的胜利还有些困难，需要时间来完成。

　　另外两处就是商盟和大宋帝国交接的边界处，一东一西两个地方都是十分重要的，其中西边由自由联盟的人落于下方，毕竟商盟力量有限不可能什么地方都取得优势，东边是商盟这边取得优势，在白起和林震天的配合下，这边的战斗已经取得了很大的胜利，当然机会也就很多，如此才能够取得优势。

　　不过这些优势都是相对的，在西边大宋帝国的优势不能够让他们完全的胜利，同样在东边商盟取得的优势也是相对的，想要完全的取得胜利是一件困然的事情，自由联盟和帝国联盟最终的算起来算不得又多少的优势，只能算是相互之间平局。

　　在有两处局面就是天元国战区和大平原战区，本来先前的时候庆国在大平原地区有优势，在天元国这边却没有优势，看起来同商盟一样都是平静的，最后的结果也是一样，算来算去，自由联盟没有什么。

　　不过天元国战斗的胜利这种局面发生了改变，庆国在天元国这边把劣势转变过来，即便是这个时候还没有完全的取得胜利，但是都已经有了一定的优势，等待庆国的将会是最后的胜利，天元国这样一个重要价值的地方到手，将会是一个全新的改变，庆国从此成为一个占据优势的国家，同样自由联盟也占据了优势。

　　如此的局面上来看，可见这次战斗当中，天元国战区对于这里的局势是多么的重要，这里的战斗已经能够决定整个自由联盟的局势，故而唐开鹏才会如此说，才会如此的重视这边的战斗。

　　可以说天元国这边的未来的战斗局势就是自由联盟的战斗局势，不管是帝国联盟还是自由联盟都需要在这边取得优势，这也是唐开鹏想要对唐开林说的。


第664章 新的攻势

　　唐开鹏在给唐开林讲清楚了整个战场的形势之后在对唐开林说道：“大哥，这边情况就是这样，看起来天元国这边的战斗对于大魏国和我们来说都不是重要的，毕竟这个地方不是我们任何的一家的，但是细细就能够发现其实天元国这个地方不但十分重要，还是我们自由联盟同帝国联盟的转折点，现在我们已经取得了一定的优势，只要在以后的战斗当中，我们能够发挥出更加好的局势，那这场战斗就不光是我们庆国人过得胜利，整个自由联盟也获得了胜利。”

　　“没想到这场战斗还关系到这样的事情，看来我是小看了，可能大魏国的人也小看了这边的战斗吧，可是现在大魏国的人已经再次的建立了防线，我们这边还能有机会吗？”唐开林马上又找到了问题所在，当然这时候的问题和先前的问题不一样，这个时候他觉得自己需要感觉到的东西更多，更加复杂。

　　“这边的机会不会很少，我觉得我们的机会还有很多，他们是从新建立起了防线，看起来这个防线比之先前还要牢固，可是我们已经在天元国这边立足，这个时候他们要面对我们同时来之大平原和圣元城这边的攻击，相对来说他们已经退步了很多，而我们这次确实真正的进步，从这里来看，我们的机会已经很大，既然机会很大，我们干嘛要放过这里的一切。”唐开鹏只要觉得合适的时候显然要比唐开林更加想得开，在他看来这场胜利已经是板上钉钉的事情，哪有改变的机会。

　　“接下来的战斗呢？我们该如何的打下去？天元国这边的战斗既然如此的重要，那我们这边及不能够放过眼前的机会，有如此的机会如果放过了这边的战斗，那未来将会是吃亏的，这显然对于我们这边的情况来看是不适合的，还是低调一些为好，要不然吃亏是我们自己，等我们这边找到机遇之后，在一战定风云，到时候胜利也将会完完全全的属于我们，到时候我们的战斗将会是疯狂的，胜利也是自由联盟的了。”唐开林不是没有想法，而是他的大局观没有唐开鹏这么大，毕竟他面对的更多是这里的战斗，现在唐开鹏如此一说，他当然明白了接下来的战斗。

　　唐开鹏没有说话，也没有沉默，而是来到地图上来，认真的看了起来，虽然地图每天都是这样，但是地图上的部队变化却是实实在在的，这种变化对于战斗来说，十分的重要，因为一个战斗的变化没有做好，那对于部队的影响是其次的，对部队的胜负将会是最为致命的，一点点的战斗胜利与否往往就是一场庞大的战斗改变的开始，不得不小心应对。

　　“接下来的战斗我们这边还是在天元国这边取得突破，这里我们占据的优势最大，能够取得的突破也大，所以这边不能够放松，只要我们这边战斗胜利后，那最终的胜利将会完全的属于我们。”唐开鹏看了好一会后慢慢地说道。

　　“行，这边的战斗都听你的。”唐开林很快的点点头，显然他对于这边的战斗也没有什么意见，能够取得胜利就是最为恰当的。

　　在唐开鹏这边商量着未来战斗的时候，在圣元城不远处也有人在商量这边的战斗情况，不过商量的对象当然是如何战胜庆国人。

　　“这次战斗中我们吃亏了，不过这代表不了什么，在以前的战斗当中我们也同样吃过很多亏，每次吃亏最后的胜利着都是我们，所以我们完全没有必要这么沮丧，战斗胜利绝对是一件十分平常的事情。”曹孟虽然这个时候十分生气，但是他知道更多人需要打气，由他来提振信心。

　　信心有的时候什么用处都没有，但是有的时候信心的用处却比天还大，如果控制不好部队崩溃，完全失败都有可能，要想战斗胜利就必须得改变大家的沮丧，必须得给大家提起信心，这是根本，也是曹孟这个时候最需要做的事情。

　　其实这个时候曹孟的心情已经坏到极点，以前大魏国胜利失败那都是有，但是那都不是他曹孟指挥的战斗，曹孟指挥部队战斗失败故的次数可以用一只手都数的过来，现在又多加了一次，让他如何能够心情好，而且这边战斗的时候还如此的憋屈，让他更加接受不了，这才是他这个时候发火的原因。

　　发挥不出来也只能够在这个时候接受这个结果，这个时候更加需要的关注未来的战斗，因为只有把握住未来的战斗才能够保证接下来战斗能够胜利，从而获得完美的主动权。

　　“陛下，这次战斗我们吃亏太多，很多亏都是没有必要承受的，这次我们上当了，上了庆国人的当。”郭努显然还不能够控制自己的情绪，在他看来这次的战斗已经让他不能够接受，无论如何都不能够接受这种战斗。

　　郭努打了一辈子的仗，胜利过的次数很多，同样失败过次数也是很多，每次战斗的变化，战斗的胜败都不能够让郭努生气，特别是他掌控的部队很多的时候，就更加没有生过气，不过这个时候他不得不生气，他觉得自己不能够在接受这一切，仿佛整个人都已经被气疯了一样，在他看来这次战斗简直就是庆国对整个大魏国所有人的侮辱，当然也包括他。

　　“不要闹心了，就算是他们这次胜利了又能够如何，还能够海边这场战斗不成，我们现在要做的就是打好接下来的战斗。”曹孟拍拍郭努的肩旁表示了自己的鼓励，一来是对自己的鼓励，二来也是在告诉自己这场战斗算不得什么。

　　“陛下，那个白烟的事情，我们的人弄清楚了，是一种工业用品，加上了好几种毒药制作出来的。”朱丹的声音这个时候突然在远方飘了过来，听见这个声音就能够感觉到他说话的时候显然有些着急，能够感觉到这个时候他这边有了重大的发现。

　　听见朱丹的话，曹孟和郭努马上就站了起来，两人一下子都变得格外的突兀起来，整个人都变得有些拿捏不准起来，似乎对于两人来说这中间有什么需要纠正的，同时这里面也有什么东西需要改变的。

　　“我们能够制造，能不能大规模制作。”在没有承受这东西的时候根本没有人能够知道这东西的厉害，在被攻击了一次之后，你就会发现，原来这东西是这样的恐怖，这简直就是大魏国这个时候的软轴，如果这个时候在如此的战斗下去，那这场战斗将会没有任何的机会，因为这东西就是大魏国部队过不去的坎，必须要过去才行，所以一听朱丹分析出这东西的时候，曹孟马上就激动起来，甚至能够感觉到他浑身上下的颤抖，这种感觉就好像有些兴奋，有些让人无法体会一般。

　　不只是曹孟这样，就连平时不太关心这些东西的郭努这个时候也一双眼睛死死的盯着朱丹，恨不得这个时候就冲上去，然后向他问一个明白，问得明明白白清清楚楚最好不过，不过并没有行动，这里大家都是知根知底，不能够太冲动是吧。

　　“比较困难，虽然我们知道这东西的成分，不过想要生产还需要很多的步骤，需要弄明白他的配比，需要弄明白流程，还要弄清楚生产的时候怎么不出意外，最后还要实验，需要验证，就算是最快也得一年的时间才能够大规模的生产。”朱丹有些郁闷，在得知这个东西成分的时候他的第一表情和两人没有区别，但是在问了一圈之后，又不得不沉寂下来，一年，一年的时间实在他长。

　　“就没有其他的想法？这东西对于我们战斗来说十分重要。”曹孟当然不愿意放弃这东西，故而马上的就对朱丹再次的问道，曹孟相信只要能够大面积的生产出这东西，那接下来的战斗中应用上的话，那大魏国战斗的时候局面就不会这个时候这个样子，不要说马上就取得胜利，至少在面对庆国如此攻击的时候不用在担心这边的情况。

　　朱丹显得十分无赖，他也觉得这个时候绝对是一个机会，不过很快的时间他还是否定了这个想法，转而说道：“不是想要生产，该想得办法都想过了，能够成功的基本上都没有，我也希望快点成功，好让我们的部队用上，但是这东西对工业生产，技术要求很高，需要时间才能够完成。”

　　朱丹如此说，让两人都明白过来，要想生产这东西显然有些困难，至少现在是看不到希望，而且在战斗中应用就更加的困难了，这根本不是一朝一夕就能够完成得了的，这将会是一个漫长的过程，这个过程不是用时间能够改变的。

　　“陛下，我们找到了防御的方法，下次战斗的时候我们如果能够防御的话，那我们战斗损失将会减小到最小。”本来曹孟和郭努陷入到郁闷当中，突然朱丹又一次地说道。

　　本来这东西的存在就是因为难得防御的原因，现在如果真的能够找到防御的办法，那先前的一切都不存在问题，即便是不能够生产有些遗憾，不过能够防御，也能够保证接下来的战斗能够不再如此的被动。

　　“是如何防御？”曹孟马上抓住朱丹，十分激动的问道，显然他这个时候有些激动起来。

　　“只要用湿毛巾或者湿布保住嘴巴鼻子，不直接的呼吸就成，虽然会还有一些影响，但是让部队在白烟当中自由进出完全没有问题，对了不能时间过长，要不然眼睛也会难受。”朱丹没有停留很久马上的上前说道。

　　“湿毛巾，战斗的时候那里有什么湿毛巾？防御的时候还成，这方法不是很好，你在下去让大家想想办法，争取能够拿出一个具体的方案出来，我们这次战斗已经过去，指不定下次战斗什么时候开始，我可不希望下次战斗的时还出现异常。”曹孟没有过多的为难朱丹，这也不是朱丹能够改变的，只能够如此的叮嘱道。


第665章 地位

　　朱丹听见曹孟的安排之后马上点点头，这也是他考虑到的，蔗产战斗当中整个大魏国可以说完全的是败在这里，如果不能够改变这一切将会对未来的战斗产生深刻的影响，所以他觉得必须改变才行。

　　“陛下放心，我已经安排下去了，生产需要时间才能想到办法，但是防御相对来说简单了很多，我想我们的人在很短的时间内就会想到办法，到时候就能够保证我们战斗的时候不出问题。”朱丹急忙保证地说道。

　　“好了不说这了，你让人抓紧就是，我们下面说说我们接下来的战斗，庆国人取得圣元城的战斗胜利，那接下来他们肯定会再次的动手，而他们再次的动手对于我们来说将会是一个威胁，我们必须得改变这一切，从而获得最后的胜利。”曹孟突然岔开了话题，不是他不知道轻重，而是这个问题即便是再次的说下去最后的结果还是一样，没有必要再去纠结什么，反而让自己和其他人闹心而已，放开了更加好一些。

　　“那陛下的意思是我如何动手，在什么地方动手，从而获得全面的胜利？”朱丹不知道曹孟这样说到底是什么意思，但是他知道这个时候战斗是必然的，而且弄清楚曹孟的想法才是最为重要的事情。

　　“我也没有想清楚，这个时候我们力量不足，主动进攻庆国不现实，而且在得到圣元城之后他们在这边的力量已经加强，我们这个时候去战斗绝对是不理智的，所以我们战斗的时候还是低调一些为好，没有必须浪费自己的生命，照成不必要的麻烦，所以这次战斗我觉得我们应该采取一些非常规的手段。”曹孟眯着眼睛慢慢地说道，能够轻易的就感觉到他的眼睛当中这个时候闪烁着一种其他人没有的光芒，显得让人混乱。

　　朱丹和郭努都没有说话，这个时候他们更加沉迷在曹孟的话语当中，两人虽然都听明白了曹孟的话，但是两人都想要弄明白曹孟说这话的意图，一边能够让自己好好的判断未来的走向，从而能够获得最后的机会，只有牢牢地抓住曹孟的心才能够保证自己立于不败之地，其他的都是扯蛋。

　　“这场战斗中我们的机会不多，不过我们战斗的局面很多，可以下手的地方也是很多，所以我们只要能够把握住这边的情况，那未来战斗的时候我们就能够取得足够多的胜利，这才是我们最为需要的，也是我们战斗下去的动力，这次不是请过我亡，就是我们完全撤出天元国，所以我们失败不起。”曹孟说话一向都有远见，所以他这样一说，马上就感觉到其他的目光是多么的不正常，不过还是十分低调的处在这边，他有他的目的。

　　对于两个国家的人来说，这场战斗都是基本的，都是根本的，这场战斗在很大程度上来说，已经远远的改变了认识，改变了所有人的理解，大魏国从此以后真正意义上变得同先前不一样起来，从这个时候开始，大魏国不再同先前一样，大魏国真正的凸显出来，大魏国缺少了很多以前拥有的信心。

　　“陛下放心，这场战斗我们将会用我们的全力，虽然这个时候庆国占据了上风，但是真正的胜利还是属于我们的，他们只是配角，只要我们这边稍微的转变一下，那这场战斗将会朝着我们想想的方向发展。”郭努一直都是一个乐天派，不乐天也不行啊，毕竟这个时候局面已经是被确定了的。

　　“希望如此。”曹孟不再说话，实在是他不知道该如何回答，这里的一切都已经完全的出乎了他的意料，这种差异性的变化在很大程度上来说已经完完全全的改变了所有人的想法，已经改变了大家对这个世界的认识，从这个时候开始，这个世界已经超过了想像，既然如此再去想像没有多少意义。

　　不管是庆国人还是大魏国的人其实在这个时候都是不相信有和平存在的，对于所有人来说战争才是根本才是长久存在的，这个时候更多的是一种超越了时间的凸现，因为大家都知道在不久之后，战斗还会来临，而且时间并不会长远。

　　经过一阵时间的安排和恢复之后，庆国完全的掌控了圣元城，完善了防御，完善部队的安排，在一段时间之后庆国从此从真正意义上掌控了整个局面，从这个时候开始，庆国算是真正的变化成为了一个所有人都不认识的存在，掌控天元国对于庆国来说就是一场蛇吞象的事情一般，如此动作给人一种惊恐的感觉，这个庆国已经超过了所有人的想象。

　　在东大陆的所有人的影响当中，庆国那是一个偏远的小国，庆国那个角落里的小国家，更多的时候感觉庆国就像是不知道来自哪里的小国家而已，等到这个时候你才突然发现这个国家已经完完全全的超过了想象，成为了一个所有人都需要仰望的存在，庆国实在太强大。

　　在东大陆上大宋帝国是超级大国，他完全的超过很多国家，这是其他的国家无法比拟的存在，然后就是准超级大国的商盟，商盟除了没有一个圣仙的高手外，不管在其他各个方面都完完全全的超过了其他的国家，绝对有一个超级国家的实力，所以从这个上面来说商盟是强大的。

　　除了这两个国家外，在东大陆上还有两个强大的国家，这两个国家没有大宋帝国和商盟强大，但是也超过了一般的国家，强大是所有人共同确定的。

　　这两个国家是大魏国和天元国，这两个国家都是一个区域的主角，而且在东大陆这样一个势力众多的地方，两个国家都有超过一个天仙的高手，所以他们的强大能够理解。

　　相对来说大魏国比之天元国强大一些，因为大魏国有一个大字，面积大人口多，而且工业发达，而且大魏国经常的战斗，部队战斗力强悍，周边的国家都十分的畏惧他，同时大魏国有四个天仙级别的高手，算得上东大陆的第三强大国家。

　　另外一个国家天元国有些特殊，天元地处大横断山脉的边缘，周边威胁他的国家很少，所以天元国一直都是在内部发展，同样整个天元国不管是部队，还是其他方面都显得有些薄弱，但是如此以为天元国弱小那就有些过了，天元国可不是什么小国家，天元国是一个强大的国家，因为他是一个宗教国家，所有的人都是教民，所有人都是天元教的教众，整个国家无比团结，而且天元国也是整个东大陆唯一一个真正上没有绝对贫困的国家，因为国家给百姓提供土地，提供粮食，所以即便是不工作的人也能够吃饱，当然你要过得好，那就另外说了，而且天元国也有两个天仙级别的高手存在，而且这两个天仙是夫妻，相互之间的心意相通，战斗起来至少能够类比三个天仙，如此一个国家当然十分强大。

　　这四个国家自己有自己的一面可以说每个国家都是强大的，每个国家在东大陆的影响力都是不能够被忽略的，除了这是个国家外，整个东大陆的国家都是一些小国家而已，同他们根本没有办法比拟，这就是他们的强大之处，这已经完全的深入到所有的内心当中去了的，现在庆国突然从不知道什么地方冒了出来，这对于所有人的冲击才是最为恐怖的，最为致命的，因为大家都觉得这完全是不可思议的事情。

　　东大陆发生战斗，没有人会觉得意外，因为这场战斗已经被压抑了很久的时间，爆发是被确定的事情，大宋帝国和大魏国为首的一帮国家同商盟和天元国为首的一帮子国家在利益上有着很大的争议，在如此利益面前有战斗也就十分正常不过了，不打仗那才让人意外，毕竟这场战斗已经被压抑了很久的时间战斗已经被拖了很久的时间。

　　只不过让所有人意外的是这场战斗似乎打得很快，大宋帝国用了很短的时间攻破了商盟，同样大魏国用了很短的时间攻破天元国，先前人们想到的那种持久站并没有出现，两国都根本承受不住，商盟在转眼间失去了一半的国土，天元国甚至整个国家都被灭亡，战斗就好像是在儿戏一般，要多让人郁闷就让人郁闷。

　　就在所有人都以为两个国家要被灭亡的时候，本来在边角当中的庆国突然强大起来，强大的庆国仿佛一夜之间主宰了周边的一切。

　　这个来自边缘地方的国家一次次的让人看到了奇迹，先是打败了草原国家，等到了草原的资源，然后在海战中打败了大宋帝国的海军，后来又帮助商盟的海军完全的打败了大宋帝国海军，让商盟最危险的局面被完全化解，让商盟有反击的机会，也给商盟赢得了喘息的时间。

　　后来在西域更是在大魏国力量强大的情况下完完全全的正面战胜了大魏国，让所有人都丢了一会眼镜，这样一个国家居然会打败强大的大魏国，当然这个时候没有人认为庆国是靠自己的实力，大家只是认为庆国是狗屎运气泛滥的缘故，胜利对于他们来说完完全全是虚幻的。

　　不过就是这个大家以为走狗屎运的国家，在后来商盟同大宋帝国的战斗当中起到了绝对的作用，轻松的帮助商盟战胜了大宋帝国，在白马渡战役当中，庆国的特编部队，普通部队，骑兵部队给所有人留下了最为深刻的影响，完全的超过了老牌强国的表现。

　　后来庆国在大平原地区取得突破也成就了周边的所有国家，让庆国的声誉稳住下来，不过这个时候人们还是没有完全认可庆国，没有觉得这个时候的庆国有老牌强国那么强大。

　　但是就是这样一个不强大的国家，在后来的天元国战斗当中拿下了天元国的一部分区域，把大魏国赶出了这片区域，甚至又在后面的一场圣元城的战斗当中直接拿下了整个大魏国的人，打得大魏国折兵少将不同，这次庆国不光是战场上胜利，甚至在战略上也取得了绝对的胜利，一下子就让大魏国陷入到被动当中。


第666章 深入人心

　　直到这个时候所有人才发现原来自己面前的庆国是这样的强大，是这样的不可想象，也许东大陆国家的排序可以改变了，庆国已经是同商盟一个档次，仅次于大宋帝国的国家。

　　在所有人摆正了自己的位置之后，在来看庆国的时候，就会发现庆国实在太强大了，庆国的商业强大，庆国的经济发达，商业气氛浓的同时，甚至还有航线这样的地方存在，强大已经完全深入到骨髓。

　　直到这场战斗的完美胜利之后东大陆的人突然发现庆国已经完全的超过了想象，这个国家已经不是谁都能够阻挡的强大，而且传说庆国有圣仙坐镇，如此一来庆国更是在所有人心中已经强大到了需要仰望的角度，顺带着自由联盟在这场战斗当中的地位也得到了提高。

　　不管这个时候其他人怎么想，反正唐开鹏十分高兴，因为这个时候圣元城这边迎来了一位客人，唐开鹏当然十分高兴，这完全的超过了唐开鹏的期望，是在期望之外的，如何能够不然他高兴。

　　客人是乐克，算不得陌生，至少同唐开鹏的交集有很多，相互之间也能够算得上十分的熟悉，这次过来他不是来做生意的，他这次过来是为了这边的战斗，唐开鹏当然十分高兴。

　　乐克已经被乐家的人安排到了军队当中，而这次过来的原因就是因为商盟在内部环境合适之后，像天元国战区派遣了五百万部队，乐克就是联络官。

　　庆国十分的强大，商盟这个时候当然需要加固这个盟友的关系，既然是盟友庆国为了商盟这边的战斗派出了几百万人，让商盟这边受益匪浅，现在已经离不开这些部队，所以商盟想要在派点人到庆国这边来，被庆国的部队指导一下，从而快速的成长起来，商盟在部队这一块也十分薄弱。

　　天元国在东大陆的地位如此的重要，商盟都不能够轻易的做出任何决定，所以这次战斗的时候商盟觉得应该在这边保持影响力，东大陆也需要他们的存在，如此一来，各种因素考虑进来，觉得派兵过来是最为合适的，而且乐克和庆国的关系比较好，由他来做联络官，也能够保证沟通顺畅。

　　其实商盟派部队过来的心思，唐开鹏是理解的，他们是怕自己的领导地位受到威胁，现在想要补救了，这是一种偷取胜利果实的行为，不过唐开鹏还是十分高兴，这场战斗打下来，庆国部队已经感觉到自己力量在这边的不足，即便是装备了大量的天元国士兵，整体力量上来说，还是不能够同魏国的力量比较，如果不是这次白烟建立了奇特的效果，这场战斗最后的结果如何都说不清楚。

　　商盟在这个时候派人来了，而且一派就是五百万的部队，这五百万可不是一般人，唐开鹏觉得用这五百万人完全可以再在天元国这边组建一个五百万到一千万的部队，如此自由联盟的力量就能够完全的增加一倍，不管战斗力如何，至少在人数上能够同大魏国完全的正面战斗了，只要后面能够把部队的战斗力给提升起来，到时候这边战斗的胜利就完全的属于自己，至于商盟的小心眼，或者战斗之后的问题，唐开鹏觉得自己完全没有必要去考虑，胜利了什么矛盾都没有，失败了可能国家都没有了，这些东西哪里能够改变整场战斗，既然如此他们的存在也没有什么，反正这个世界都是利益交换的世界。

　　庆国是一个强大自豪的国家，至少唐开鹏一直是这样给所有人说，强大是实力的表现，不过同样强大也是自我信心的展现，没有人会给你出主意想办法，这一切都需要自己来改变。

　　经过一段时间的抢修之后，整个圣元城已经完全的恢复了先前的容貌，美丽、从容、淡定、自信，不管从那个方面来看这里都是那样的漂亮，都是那样的美丽，看一眼就能够久久不会忘怀，因为这里已经刻录到人们的灵魂当中，这里仿佛就是这样的拥有令人无法抵御的魔力一般。

　　唐开鹏站在圣元城的门口，除了他以外，东方冰、玉松也在这里，另外天元战区的很多人都在这里，唐开鹏是皇帝，他们这些下面的人当然得在这边，不过唐开林没有来，唐开林并不在编制当中，所以他没有必要来，另外唐开林是唐开鹏的大哥还是圣人修为，这已经完完全全的超越了人的层次，既然如此他就更不用来了。

　　没有等多一会，城外的远处就出现了密密的人群，飘起来的旗帜在空中来回的飘荡，也不知道什么时候被风给吹得无限的开，五百万的部队就算是大队大队的走那也需要很久的时间，故而这个时候出现的只是这支部队当中的很小一部分，甚至可以说是这支部队当中的先锋而已。

　　可能是看见了这边有人在这里等，不一会，远处几个人影突然的出现在了远处，都骑着马动作十分灵敏，很短的时间内，几人就脱离了后面的部队朝着这边赶了过来，唐开鹏到达这边之后很快站了起来，然后一脸笑容的迎了上去，似乎是什么重要的人物到了。

　　不一会儿这几人就出现在了所有人的面前，这下仔细一看才发现是乐克和几个人赶了过来，唐开鹏原来早已经感觉到了他们的存在，所以先前动作的时候显然要比想象中的快了很多，大家还没有反应过来的时候，他已经感觉到。

　　“欢迎来之远方的朋友。”唐开鹏知道乐克的性格，他十分不喜欢这样形势上的东西，但是唐开鹏不得不做这些形势上的东西，因为后面还有很多人在看着，作为皇帝，更多的时候他起到带头的作用。

　　“参见陛下，皇帝陛下万岁万岁万万岁。”乐克并没有像以前那样直接过来叙旧，反而是带着周边的几个人给唐开鹏行礼，同时口中呼喊道。

　　以前他乐克是编外人士，是民间的人，即便是所谓的八大家族的人在这个时候其实也根本没有任何的用处，他喜欢我行我素的生活，所以他能够无拘无束，但是现在不一样了，他这个时候加入了军队当中，成为了军队的联络官，那他的一言一行都代表着商盟的军队，代表着商盟的政府，从这一刻开始，他不能够我行我素，他必须得适应这样的生活，故而他一上来就给唐开鹏行礼。

　　虽然不知道他为什么会转变，或者他到底有什么想法，不过唐开鹏还是在很短的时间内调整过来，既然你是如此，那我也没有必要多说什么了。

　　“原来是朋友，朋友太过于客气了。”唐开鹏哈哈一笑，表达了自己的意思的同时，急忙的扶起了乐克。

　　乐克站起来之后并没有马上上前说话，而是从身上掏出了一封信一样的东西，急忙的递给了唐开鹏，然后说道：“陛下，这是我们主席给你写的亲笔信。”乐克急忙把手中的信给送了上来。

　　唐开鹏急忙正式的结过信，信的上面写着陛下亲启的字样，一看就知道，这是林主席的笔记，既然是林主席写的，唐开鹏也没有必要纠结这么多，很快的打开信浏览起来，信中更多写的是一些客气的话，只有到了最后的时候，才表示了一下自己为什么派人过来的原因，同时希望唐开鹏完全的统治他们，有什么不服气的完全可以按军法行事。

　　“哈哈，林主席还是这样的客气，其实完全没有必要如此的客气，这场战斗对于我们来说是一场难能可贵的合作机会，我不会客气的。”看完之后，唐开鹏直接表述了自己的情怀，不是他想，而是必须的，这个时候这么多人都在这里，他们盯着，唐开鹏必须得给一个态度，这个态度是这场战斗持续下去的开始，所以必须得给。

　　听见唐开鹏的话之后，周边的人都是一阵轻松，唐开鹏能够如此地说，那说明他已经认可了商盟的那些小心眼，未来战斗的时候相互之间就不需要担心相互之间的利益问题，至少相互之间有了一个幸福的基础。

　　“陛下，以后有什么需要安排的，只管安排就是，未来战斗的时候，我们商盟的人不会退缩的，有什么重要的任务，有什么难办的任务都全部的交给我们，我们保证完成任务，保证不让你失望。”乐克虽然以前没有在战斗当中待过，不过从小的家里的教育就让明白自己的地位，明白自己该干什么，说话当然也是其中的一种。

　　唐开鹏拍拍乐克的肩膀，摇摇头说道：“放心吧，这边没有多少的事情需要你去卖命，既然来了我们先好好的休息一下，大魏国已经被我完全的压制住，他们这个时候不敢动，等有了机会，我们在动手，到时候一定让你们的人上战场。”

　　虽然这次商盟的人显得诚意十分足，甚至唐开鹏都有一些感动，这种感动十分的难得，让他十分的在意，不过唐开鹏可没有觉得自己高人一等，不管如何这个时候相互之间还是朋友，是战友的关系，相互的尊重是应该的，至于其他的都可以完全的放到一边。

　　“行，既然陛下这么说，我也没有什么意见。”乐克一本正经的点点头，不过在最后时候却是挤眉弄眼的，弄得唐开鹏都不知道那一个才是真是的乐克。

　　接下来的一段时间当中，整个天元国显得十分平淡，没有任何的动静，没有任何的变动，仿佛这个天元国就成为了一个正常到不能在正常的国家，人们生活的十分的悠闲，十分的惬意，如果不是了解的人那里会有人知道这里刚刚发生过一场恐怖的战争。

　　有了商盟力量的加入之后，整个天元国战区的局面发生了根本性的转变，从这个时刻开始自由联盟在这边再也不是弱者，甚至在一定程度上自由联盟这边的力量已经在很大程度上超过了帝国联盟的力量，自由联盟已经掌控住了局面。


第667章 风波再起

　　百姓都是最为安稳的人，在很多时候，百姓更加在乎的是他们现在的生活，更加在乎的是他们对生命的渴求，在什么安稳的时候，他们才能够保证自己的安稳，才能够保证自己的人生充满了意义，所以他们爱好和平，爱好现在的一切，因为这一切都来之不易，都是十分难得的机会。

　　另外百姓懂得感恩，什么人对他们好，什么人对他们不好，他们能够清楚的记得，同时在生活当中他们会完全的回报回来，庆国显然就是对他们好的人，所以这个时候所有人都十分的爱戴庆国的人，对于这边的生活，对于这边的士兵，他们十分的支持，十分的在意，从这个时候开始，庆国不管是官员还是皇帝都成为了他们最为爱戴的一群人。

　　大魏国统治的时候不要说给了他们恐惧的生活，但是至少给了他们一些生活不下去的理由，这个时候的大魏国更加的像是一个强大到恐怖的团体，更加的像是一个强大到无法用言语来表达自己内心的恐怖，大魏国甚至已经让所有的天元国人陷入到一种畏惧的状态当中，只要是提到大魏国的人他们就会看见颤抖。

　　当然在这场战斗之后，他们对于大魏国的恐惧变成了仇恨，先前不能够反抗也不知道如何的防抗，所以说他们是恐惧的，但是现在他们发现大魏国也不是强大到不能够战胜的地步，大魏国的部队还是弱小的，还是能够被战胜的，从这个时候还是大魏国就变成了大家打击的对象，变成了大家报仇的对象，先前受到如此多的苦难，在这个时候都需要报仇雪恨。

　　天元国在这次战斗当中受到了很多的苦难，其中百姓受到的苦难最多，也是最为强烈的，在天元国的战斗当中，没有人能够承受的住这些，也没有人能够改变这些，天元国就好像一个没有人要的孩子，在无尽的风雨当中来回的飘渺，来回的迷失，失去了一切失去了信仰。

　　天元国的百姓都是信仰天元教的，而天元教讲究的是天人合一，天地自然，他们根本不懂得去争取，在天元国强大的时候这一切都没有问题，大家相处的十分融洽，相处的十分快乐，等到他们被攻击之后，那这一切就变了，大魏国的人可不是什么善良的人，他们每天攻击的时候可不管你是信教还是不信教，只要能够获得利益谁管你干嘛，直接抢了就是，更过的直接杀了了事，一来二去，天元国的百姓也从那种往日当中回过味来。

　　天元国的百姓不可能放弃自己的信仰，但是他们也知道了反抗，既然要反抗，那就不能再像先前一样，对于天元国的百姓来说拿起武器反抗也就是必然，所以庆国来到这边之后组织起了不少的反抗力量，甚至在一定时间内这些反抗力量掌控整个天元国的一切，加上天元国一些流落到民间的百姓，以及庆国的部队，一段时间内天元国的反抗进行得也算是有声有色，让人羡慕不已。

　　现在商盟的部队来了之后，唐开鹏为了更加的增加自由联盟的力量，所以在整个天元国发布了新一轮的增兵令，唐开鹏要在天元国这里招收士兵，从而从根本上获得突破，把天元国这边的这一局棋给盘活。

　　让唐开鹏没有想到的是，他的增兵令一出，马上整个天元国的人都沸腾起来，虽然天元教教导人们要善良，要天人合一，但是当人们被仇恨蒙蔽双眼的时候，你就会发现，这个世界原来比之想象中的要恐怖了很多，甚至比之想象中的要让人恐怖很多，在这个世界当中人们本来就是疯狂的，所以增兵令一出，所有人都疯狂起来，整个天元国的百姓都报了名，要不然庆国对部队要求严格，可能男女老少，上上下下无数人都会去参军，没有经历过这一切的人永远都不知道他们承受的过的磨难，报仇算得上是一件小事情而已。

　　强大的庆国，强大力量，在很多时候庆国的力量已经改变现有的规则，但是唐开鹏没有觉得自己有多么的强大，在看到了这里的百姓之后，他突然发现原来他们才是这个世界上最为强大的人，因为不管面对的是什么，这里的百姓前前后后有着所有人都没有反击能力，他们有着上下百姓都没有拥有的力量，这种力量超过了所有，超过一切。

　　“这是天元国的人？我影响当中天元国的人都是宗教的信徒，他们也能够打仗？”乐克也看见了这些百姓的热情，同唐开鹏的表情一样，这个时候他也是分的不知所措，这完全超过了想像的事情。

　　“是啊，他们才是这个世界最为强大的，我们可不能得罪他们，要不然我们真的是吃不了兜着走了，你看看，要是所有人都像他们一样，这场战争不用打了，让大魏国直接的投降好了，反正都是打不过，还在这里折腾什么，浪费生命。”唐开鹏说了一句不知道有没有思考过的话，不管从那个方面来看，这都是一句气话而已。

　　“哈哈，你这想法好，不过我看大魏国的人可不想投降，不要说有这些百姓如此的热情，就是他们国内的百姓都不理他们他们也不会投降，现在投降大魏国的地位还在？到时候到位失去的可不是地位还是他们的尊严，这么多年的努力就因为你的一句话就投降的话，那就是奇迹了。”不停的摇摇头，对于唐开鹏的话，乐克觉得十分有意思，不过却没有任何的感觉。

　　“你说的也是，既然他们要战，那我们就战吧，不打一下这个世界如何进步，战争才是世界进步的源泉。”唐开鹏似乎又想到了什么，转而看着远处的天空自言自语，有好像在像边上的人叙述着什么，似乎对于他来说这个时候的战争根本算不得什么，他的眼光已经远远的记录到了很远的地方去。

　　乐克没有听懂唐开鹏的意思，同时他也知道唐开鹏这不是说个自己听得，故而在唐开鹏说话的时候他并没有接话，而是淡定的看着远处的天空，似乎也在想着什么问题，每个人都有自己的秘密，同样每个人都有自己的想法，等你想明白的时候你才会知道这个世界是什么一个样子。

　　在同一片天空中的不远处，同样有人望着天空，不过同唐开鹏这个时候那种关心这个世界的胸怀不同，这个时候他更加的关注眼前的局面，因为这个眼前的局面同样对于他来说是天地，如果失败，那就失去了天地。

　　不一会一阵微风吹过来，远处的一个人影很快的就跑了过来，人还没有到，声音却最先到来，“陛下，陛下，刚刚受到消息，商盟派过来的五百万部队已经到了圣元城，这个时候正在圣元城休息。”说话的是朱丹，已经很多年朱丹没有这样的急切过了。

　　朱丹不是一个急切的人，更多的时候他是一个冷静的人，他喜欢冷静的思考问题，同时喜欢冷静的办事情，在他的严重，冷静是一个可以叙述的词语，也是一个可以表达的词语，他能够有今天的成就，一切都是靠着冷静一步步走来，可以说冷静就是朱丹的代名词，但是这个时候他不再冷静，可见这个消息对于他的震撼是多么的强烈。

　　不光是朱丹震撼，这个时候曹孟也十分震撼，本来站的十分稳定的他，突然的动弹了一下，整个人再次的有些颤抖起来，显然这个消息对于他来说也有些突然，突然到已经不能够承受的地步，曹孟才会如此的变动。

　　这边的战斗一直都是平稳的状态，也不知道从什么时候开始，庆国人的力量突然变大起来，一次的攻击到大魏国的弱电，让大魏国上下被动的接受，不过即便是这样，大魏国的人也没有人着急，因为他们知道胜利是属于他们的，毕竟这场战斗才开始而已。

　　不过战斗上出现的结果却一次次的超乎他的意料，大平原地区丢了，天元国这边又丢了圣元城，到这个时候大魏国的人才意识到这个世界比想象中的要恐怖很多，大魏国也不是这个世界上最为强大的国家，大魏国的弱点还是有很多的。

　　现在突然听见商盟的部队过来了，而且一过来就是五百万人，本来战斗的时候，庆国就是大魏国最为强大的对手，现在商盟的人在过来，那对于大魏国的震撼当然十分重。

　　商盟的对手一直都是大宋帝国的人，而且他们应该被大宋帝国压着打才是，现在商盟不但没有被压着打，还派了五百万的人到天元国来，这才是让大魏国上下十分恐惧的所在，战斗对于他们来说是一种超过了现有的一切的东西，因为已经看不见希望。

　　这场战斗中大魏国先前一直都是占据上风，毕竟在这场战斗当中，大魏国是攻击的一方，在同天元国和庆国的战斗当中，大魏国都完全的占据了上风，不过到了这个时候你才发现原来这个世界不再是先前的模样。

　　大魏国能承受失败吗？大魏国能够承受得住现有的一切吗？显然不可能，因为这场战斗正如预想中的一样，关系着大魏国的命运，大魏国的一切，如果出现意外，那大魏国的将会陷入到万劫不复当中，这才是大魏国不能够承受的所在。

　　“消息准确吗？是不是出现了什么意外？我们还有没有机会？”曹孟就像是一个不知所措的人，开始接连的问起来，大魏国已经到了身死关头。

　　“恐怕没有什么希望，这次战斗自由联盟似乎已经计划了很久的时间，上次庆国派人到商盟去帮助商盟打败大宋帝国，可能就已经开始，他们这个时候的目标显然是想在天元国这边取得突破，然后配合大平原地区直接攻入到我们国家的内部去。”朱丹想了一下，虽然有些苦涩，不过最后还是慢慢地说道，显然有自己的安排在里面。

　　“既然他们要战，那我们就战。”曹孟也不知道是不是气头上，还是真的想要如此的说话，直接的站起来，厉声说道。


第668章 有问题的水

　　朱丹没有说话，曹盟虽然没有展开身上的天仙气势，但是那种只属于天仙的才有的灵魂波动却在不自觉当中显露出来，朱丹这个时候说话的话，那这一切都会转而针对他，这显然是朱丹不能够接受的，实在是承受不起，这个时候他正在气头上，还是低调一些为好。

　　“陛下。”不一会儿，郭努也从远处走了过来，早就感觉到了这边的气氛所以没有敢多说话，显得十分低调。

　　郭努虽然年龄也不小了，不过一直以来他都保养得十分不错，所以从他这里看不见他年龄的变化，给人的感觉他一向十分的年轻，等到到了不久前，这场战斗开始出现变故之后，郭努突然变得年老起来，头发白了很多，脸上的皱纹也开始增多，等到发现异常的时候，已经老了很多。

　　“部队准备得怎么样了，准备什么时候动手？”曹孟这个时候可顾不得他的变化，这个时候部队的安危才是最需要关心的，如果这边的部队出现什么变故的话，那这场战斗对于大魏国来说就是不能够承受的，既然不能够承受当然着急。

　　“现在集合起来的部队有一千六百万左右，全部都能够动手，不过考虑上后勤和现在天气的情况的话，最好还是三个月之后动手，那时候天气好转，我们的后勤也有了保障，部队的战斗力量至少能够提升一倍有余。”郭努本来想要说点什么，不过话到了嘴边还是最后的阴了回去，只是简单的讲了一下这边的情况。

　　朱丹转过头看了看郭努，知道他有什么话想说，却最后没有说出来，只得马上的皱皱眉头，虽然不知道他想要说什么，不过从他的表情当中看得出，这个时候郭努似乎有什么重要的事情想要说，但是最后并没有说。

　　“三个月时间太长，部队战斗力提高一倍？是不是说现在部队的战斗力只有先前的一半了？”曹孟也听出了一些异常，所以郭努一说，马上就追问道。

　　曹孟是什么人，那是尽力过生死磨练的人，下面的人都和他相处了很多年，相互之间也算得上了解，故而如此一说当然马上就有了一些想法也算是十分正常，毕竟人和人相处的时间久了就会在不自觉中了解对方的存在，就好像是悄然出现的一样。

　　郭努本来不想要说的，但是曹孟这样一问也隐藏不住，至少在郭努看来这事情已经完完全全的不能够隐藏，要不然对于大魏国来说将会是一场灾难，于是很快的转过身对曹孟说道：“前面一段时间的战斗对百姓的压力很大，很多人都没有士气，最近一段时间部队似乎有些不适应天元国这边的水土，已经有很多人病倒了，现在即便是能够战斗的人战斗力也大大的打了折扣。”

　　“病倒了？”曹孟马上震惊起来，部队在外行军，战斗的时候最怕的就是生病，还是这样大面积的生病，毕竟人多，生病之后想要控制显然不是那么容易的事情，而且生病之后部队战斗力量基本上就会丧失掉，这才是最为危险的，如果敌人在这个时候动手，那自己一边的部队将会完全的失去反抗的能力，到时候就是刀板上的肉，别人为刀，自己为肉，生死完全的交给了对方的手中。

　　一场战斗关系面十分的广阔，影响也是十分的巨大，现在本来大魏国这边的局面就不好，如果这个时候还出现如此大的变故，当然曹孟有些难以接受了，这简直就是在开玩笑，而且实在商盟和庆国开始在往这边继续力量的时候，更是难受。

　　“为什么会病倒呢？难道是因为前面战斗失败吗？我们庆国的百姓居然如此容易失败，不可能的事情吧，都是什么情况？”曹孟很快的镇定下来，这个时候有太多的疑问，但是这些疑问都不重要，重要的是曹孟需要弄清楚到底是怎么一回事情，才能够保证接下来的安排不出现任何问题。

　　“和战斗没有多大的关系，失败可能有一些影响，不过那只是士气上的影响，生病没有关系，大家生病是因为这边的天气，天元国的天气。”郭努摇摇头说道，显然这个原因实在有些奇怪，弄得郭努也十分郁闷不知道说什么为好。

　　曹孟和朱丹相互的对望了一眼，他们显然有些弄不明白到底是怎么一回事情，大魏国的部队常年征战，大魏国本身力量也十分强大，所以大魏国一直以来部队都是来之四面八方，水土不服的情况时有发生，大魏国不停的总结，不停的改变，一来二去，早已经做好了完全的准备，不要说完全的杜绝这样的事情发生，但是这种情况却基本上没有发生过，至少打了这么多年的仗大魏国的部队基本上没有出现过任何的问题，更不用说这样大面积的部队生病更是从来就没有发生过的事情。

　　面对两人的疑问，郭努也觉得有些难以接受，毕竟这样的事情对于大魏国这样一个国家来说简直就是不能够接受的原因，大魏国如此强大的国家，难道就是因为一个水土不服就被打败吗？那里有这样的事情，这完全就是一个玩笑吗，没有人能够接受得了。

　　郭努整理了一下自己的思路，以便能够让自己好好的调整一下，实在不知道该如何的开口解释这一切，也许老天真的不再自己一方吧，“天元国的冬天同我们见到的不同，这里的冬天基本上不会下雪，这里整个冬天都是阴云绵绵，晴天的日子相对来说少了很多，而这种天气使得天元国十分的冷，阴雨当中，如果被风吹过来的话，即便是身体内的五脏六腑都会感觉到寒冷，不是当地人很难适应。”

　　“那也不能所有人都病倒吧？”曹孟还是有些急切，实在是听到这个该死的理由，完全不知道该如何面对，大魏国能有今天的成就，度过了多少的磨难，渡过了多少的困难，如此的情况还从来没有出现过，当然不能够接受了。

　　“开始的时候还是一些感冒之类的小病，大家也控制得十分好，没有出现什么意外，但是这样的天气一直持续了一个月之后，情况就发生了改变，生病的人越来越严重，很多人的病开始发生了变化，各种以前想不到的病都在这个时候出现了，部队生病的人一多，有些病就开始流行起来，很快大家都承受不住了，越来越多的人开始生病，上个月甚至已经有不少死亡，而这个时候瘟疫也开始找到我们。”郭努说话虽然十分平静，但是话语当中那种无赖的情绪在不停的流动，能够感觉得到他这个时候是多么的郁闷。

　　“瘟疫？”

　　这下不光是曹孟，就连边上的朱丹也着急起来，这可不是什么好东西，东大陆的历史上有段时间出现过全大陆瘟疫泛滥的时候，那次瘟疫当中整个东大陆死亡的人数达到了五分之一，同时战争当中因为瘟疫出现变故的战斗数不可数实在是太多了，难怪他能不紧张。

　　“瘟疫已经控制，发生的人已经被烧掉，他周边的人已经被隔离，只要过几天之后就能够保证不会再有，不过现在部队当中的病并没有完全的被控制，很多人都还有病，这个时候战斗确实让部队很难有很多的战斗力。”郭努尽量的把事情给讲清楚，同时也能够让曹孟不再发火，他实在不知道这个时候曹孟再次发火会感触什么事情来，但是这个时候不说也不合适，实在是这事情太过于重要了，毕竟说明白。

　　同想象中的不同，曹孟没有发火，反而是一脸犹豫的陷入到沉思的状态当中，这边局面的变化已经完完全全的超过了曹孟先前的想像，这个时候发火能够改变什么，完全都不起作用，既然不起作用，那再去思考这里的一切都不会有任何的意义，现在曹孟需要思考的是未来，大魏国的未来，为了自己，也是为了大魏国。

　　“确定是天气的问题，不是有人故意的动手？”曹孟沉默了好一会之后，突然抬起头来对郭努问道，态度十分友好，一点都看不出他这个时候有什么情绪上的波动，曹孟似乎在等待什么，又或者是在思维着什么，让人看不透，也有些弄不明白。

　　郭努努力的调节自己的思维，开始的时候他还在想如何的同曹孟解释，在想这边的战斗，这个时候曹孟又突然的跳到另外一个思维的角度当中去，要想弄明白到底是怎么一回事情，实在有些茫然，这根本没有办法去弄明白的事情，跨度有些大了。

　　“现在的情况来看没有人为的东西在里面，我们的部队一直都是分散在所有地方，一直都是扩散开来的，根本不存在任何的意外，只不过一直以来，这种变化都是单方面的，具体的情况还没有去研究，如果想要同时对我们的人下手的话，有些困难，所以人为的可能性比较小。”郭努最后还是说道，这个时候还是不能够多说太多。

　　“这样啊？朱丹你认为呢？”曹孟并没有指责，反而是冷静下来，似乎在思维着什么，同时也在考虑着这边的情形，他有自己的思考在里面，故而显得十分的镇定。

　　“陛下，我觉得是不是我们生活习惯上有什么问题，当地的百姓为什么能够不生病，庆国的部队为什么能够不生病，我觉得我们是不是遗漏了什么东西。”朱丹考虑事情的点一直都同一般人不同，他喜欢从另外一个角度来考虑事情，因为他更加喜欢另外一种思维方式。

　　被朱丹这样一说，郭努马上眼前一亮，本来压抑着的情绪一下迸发出来，似乎他找到了什么东西一样，“是水，这边天元国的百姓什么都崇尚自然，所以都吃生的比较多，但是喝水方面他们一直都喝开水，而我们的军队当中基本上都不喝开水，我觉得这水有问题。”

　　不光是郭努眼前一亮，曹孟和朱丹被他这样一说也算是明白过来，似乎这水真的有问题。


第669章 较量

　　部队在外作战，一切都需要小心，一个不小心可能就会出现很多意想不到的事情，而这些意想不到的事情很有可能就会影响到整个局面的布置，这对于战争来说是绝对恐怖的，而且这也是大魏国不能够出现的失误，大魏国不是一个弱小的国家，如此一个国家被水打败，如何能够说得过去。

　　“陛下，我觉得我们应该多考察一下，不过既然这里的百姓都不喝生水，那我们的部队也不应该喝生水，我觉得我们应该多方面入手，从各个方面去解决这个问题。”朱丹的声音不是很大，但是十分有说服力，还没有怎么样就已经把自己的意思表达出去，还给人一种无法杜绝的感觉到。

　　“嗯，这问题十分的重要，既然如此你就着手解决，既然上天都不帮我们，那我们的战斗就退后一段时间吧，这样我们不能放松对庆国人的掌控，我们需要转变一下手段，好好的设计一下未来的战争手段。”曹孟沉思一下之后，很快的确定道，显然他有着自己的想法。

　　其实这个时候的曹孟有些纠结，在他的内心当中这场战斗不应该是这个样子，至少从来没有想过是这样一个样子，不管先前如何，未来如何，大魏国其实还是占据着上风的，一两场战斗的情况还不能够改变现有状况，大魏国在天元国战区这边还有很多的手段可以用的上，不过这部队生病完全是没有预想到的，这才是最为纠结的，这才是最为要命的事情，不管如何来说，这场战斗都需要真正意义上的改变才行，要不然根本没有办法去交代。

　　“陛下放心，只要给我足够多的时间，我保证完成任务，等时间到了之后我给陛下一个十分完美的部队，我们大魏国的士兵经历过如此多的磨难，不会因为一场病就被打到，大魏国的部队还是东大陆最为强大的部队，东大陆有我们的一席之地。”郭努在这个时候当然得说的有信心才行，这不是一个人事情，这时关系到整个大魏国的事情。

　　“好，我相信你，一会我和你到部队当中看看，既然大家都生病了，我这个当皇帝的人还不知道，也说不过去，看看大家。”曹孟想了一下最后点头说道。

　　曹孟如此一说，周边的两人都愣住了，曹孟以前的时候都会到部队当中，到下面去走走，但是那是在以前，现在的曹孟已经是皇帝，已经是天仙的修为，在很多年前他已经就不会到部队当中，甚至在这些年为了修为，他把朝廷上的事情都已经交给了太子，更加不用说到部队当中去了，现在说到部队当中去，当然两人都赶到十分意外了。

　　“不用如此意外了，这场战斗对于我们来说是难能可贵的，我不想失败，所以关心一下下面的部队也不意外，希望周边的人都是这样，我们齐心协力争取未来的时候能够取得更大的胜利。”曹孟继续的对周边的两人说道，信心可以没有，但是不能不建立，信心是一场战斗胜利的根本。

　　唐开鹏这个时候还根本不知道一场意想不到的事情打乱了这场战争的脚步，大魏国生病的情况唐开鹏还是不了解的，不过他针对大魏国这边的情报和战斗却没有停下来，这场战斗要胜利，还需要一个契机，而这个契机可不是随时都能够得到的，所以只能不停的想办法去寻找了。

　　唐开鹏的手段一如既往的简单，让特编集团军的人分派一些人到天元国被占区域当中去，打探消息、战斗、制造混乱，只要是能够让敌人难受，只要是能够让自己这边多赢得一些战斗的机会，那这就是值得的，这就是这场战斗胜利的根本，完全不需要再去纠结什么。

　　除了特编部队外，打探消息也是唐开鹏用得多的方面，曾凡已经被唐开鹏直接的给叫了过来，针对这边的情况唐开鹏想要弄伤一场打的间谍战，从而让部队赢得一些时间。

　　虽然有了部队的支援，但是唐开鹏觉得自己的力量这个饿时候还不能够打败大魏国的人，至少现在是不可能的，所以他还需要时间来积累时间，这次能在天元国这边招收到部队就是一个突破，这些人从招收到最后成军，最多需要三个月的时间，只要有三个月的时间，唐开鹏完全可以和大魏国在天元国战区面对面的战斗，因为那个时候的庆国力量将会达到前所未有的强大。

　　“曾叔都安排好了吗？我们这次机会有多大？”唐开鹏在院子里接待的曾凡，已经有很长的时间两人没有能够坐在一起谈话了。

　　随着庆国的发展强大，唐开鹏繁忙的时间越来越多，所以根本没有时间，而庆国强大的时候庆国的情报部门也跟着强大起来，曾凡要管理三个情报组织，更是忙得前脚不着后脚，所以两人根本就没有见多少面，每次传递情报都是通过书信来传递，如此也算是节省下时间。

　　曾凡显得有些疲惫，实在是最近的工作太过于繁忙的缘故，每天曾凡面对的事情都十分多，一来二去，他自己也不知道自己到底把时间花在什么地方了，身体当然也跟着越来越差，不过现在唐开鹏问话，曾凡也不得不强行的打起精神说道：“陛下，都安排好了，最近一段时间我们将会在这边制造二十起以上的动乱，另外还有一些刺杀，虽然不知道能不能逮到大鱼，不过造成混乱是完全没有问题的，这次行动当中最后获得胜利的将会是我们。”

　　曾凡还是一如既往的不太会说话，说话的时候还是只是单纯的表达出自己的意思，一些改变根本不会，不过唐开鹏倒是不在意，这样一个人，完全没有必要去闹心，既然如此当然是低调唯一为好，那里需要去多说什么。

　　“行，曾叔这次战斗对于我们来说是一个十分难得的机会，如果我们这边能够处理好，那这场战斗我们将会获得无限多的机会，到时候，我们完全可以拿下整个天元国，如此一来，我们庆国算是真正意义上的成长起来。”唐开鹏也不想多说那么多没有用的话，直接的给曾凡说道自己对这场战斗的期望和以后的打算。

　　“陛下放心，我们机会的东西定然没有问题，一定会实现的，对了陛下，这次我们的人在那边发现，大魏国的部队最近一段时间都不训练了，每天都是休息，而且他们的军营当中医生也增多，不知道是什么情况，我们这边还没有分析出一个所以然来。”突然曾凡想到最近的一个怪现象，无论如何都没有办法解释到底是什么情况，于是给唐开鹏解释道。

　　“是吗？多久前发生的事情？”唐开鹏觉得有些意外，不是他觉得这件事情有些意外，毕竟战斗过程当中出现很多意想不到的事情都有可能，他觉得意外是觉得居然有曾凡不能够分析的事情，那这事情确实有些诡异起来，因为唐开鹏还没有发现什么事情不是曾凡这边没有能够分析不出来的。

　　“是不久前，不超过半个月的时间，具体的时间不能够确定，即便是现在这样，他们的部队也没有放松警惕，我们的人只能在远处观看，所以不能够搜集多少消息。”曾凡会议了一下之后，给唐开鹏说道。

　　曾凡这个人做什么事情都喜欢较真，是就是，不是就是不是，从来不说什么可能大概这样的词语，所以他说话的时候也不喜欢找借口，是自己的原因那就承认，是自己的错误那就担当，如果需要什么改变或者需要什么猜想的时候，他也会提前说明这是猜想，这也是唐开鹏觉得他干事靠谱的重要原因。

　　“既然是最近的事情，那我们就不用担心，不管他们如何想，这件事情对于我们来说都是可以理解的，不管如何来说，这场战斗对于我们来说完全是胜利结束的，他大魏国想要再次的战斗胜利或者战斗不是一点点时间能够完成的事情，我们还有的是时间，你说的事情十分重要，这样让人多利益一下，在我们没有弄清楚什么情况之前不能放松警惕。”唐开鹏来回在地上走了一下，也算是衡量了一下得失，不管从什么方面上来看，现在的平和都是十分难得的，既然如此先低调一段时间为好。

　　听面白了唐开鹏的话，曾凡的也算是压力轻松了很多，一个情报部门的负责人居然不知道自己的敌人这个时候到底在干什么，实在有些让人觉得意外，如此还需要给领导汇报，这显然不是曾凡希望看得见的事情，所以曾凡这个时候的压力当然轻松了很多，曾凡虽然地位显赫，不过在唐开鹏的面前他可不想被留下不好的印象，这就太不好了。

　　“是，陛下放心，这边的事情我会完全安排好的。”曾凡马上点点头表示了自己的决心。

　　在两人商量了不就之后，本来平静的天元国战区一下子就再次的沸腾起来，一是大魏国的部队出现问题，生病的消息再也控制不住，直接的传导开来，到这个时候大家才知道为什么大魏国不马上的进攻了，原来是生病了，所以不管是庆国还是商盟，亦或者是天元国这个时候都十分高兴，上天也和你大魏国过不去，既然如此以后战斗胜利也没有什么问题。

　　二是在曾凡的安排下，庆国情报部门的部队全面出击，在很短的时间内在大魏国占领的敌占区制造了好几次的动静，一下子整个大魏国占领的天元国地区就好像再也不平静下来，一次次的爆炸案、偷抢案都接二连三的发生，更有一些大魏国的军火库被人悄悄的打开，武器被分发给当地的反抗组织和当地民众，仿佛一夜之间，整个天元国都成了大魏国多的禁地，无数人都在同大魏国的士兵做对。

　　战斗虽然没哟直接开打，不过相互之间的较量并没有停下来，至少这个时候来看，相互双方都是有自己的手段在较量着。


第670章 战风

　　除了实质上的战斗之外，唐开鹏开始转变了先前的攻击方式，不再是单纯的战斗，他把目光转移到经济上来，大魏国是一个外向型的国家，之所以他这样的强大都是因为他的工业发达，许多东大陆甚至西大陆的国家都是需要他的工业产品，故而商盟利益上他能够占据优势，现在庆国起来了，随着时间的推移工业也开始发展起来，已经能够生产大多数大魏国能生产的东西，即便是不能够生产的商盟这边也有替代的东西。

　　加上这场战斗当中，大魏国侵略的国家实在不少，很多国家同大魏国都没有任何的关系，但是大魏国的人还在不停的攻击他们，每次攻击的时候都是力量强大，每次攻击的时候都是不留余地，现在东大陆上剩余的国家，对大魏国和大宋帝国这个帝国联盟已经十分畏惧，甚至有些担忧，所以这些国家都已经开始偏向自由联盟这边。

　　故而唐开鹏直接对大魏国和大宋帝国这边下达了禁止贸易的命令，让所有人不再同有帝国联盟背景的国家做任何的交易，帝国联盟的国家所有的生产的东西也一律不接受，虽然下面的人都不是十分的听话，不过效果还是十分明显的，两个国家的商贸为此已经开始损失了百分之三十作用，这对于一个国家来说显然不是小数目。

　　经过战乱之后，庆国已经不是以前的国家，不管在各个方面都已经强大起来，特别是在商贸上更是强大到了一定的极限，得到商盟的支持，加上有同西大陆交易的线路，整个庆国仿佛一下子就成长起来，成为一个不可动摇的存在，至少在经贸上是这样。

　　帝国联盟的排他性，决定他们在能够影响的人方面显然没有自由联盟的多，整个东大陆除去被两个国家灭掉的国家外，剩下的国家当中绝大对数都是围绕在自由联盟这边，所以这经济上的战争看起来不是一场很大的战斗，但是达到的效果十分的明显的，庆国已经先前的小国家角度上走了出来，成为一个强大的国家。

　　商贸在很多时候都是讲求一个互补性，一个国家的强大，和很多国家的加强是有根本性的区别的，即便是这个国家在一定程度是完全的超过了其他国家的强大也不可能，因为在不停的抵御有不同的需求，如此的贸易才能够保证资金的运转，才能够保证利益的最大话，故而庆国在这个方面一下子就取得了优势。

　　不要小看了这商贸上带来的恶果，失去了商贸，一个国家什么都不是，大宋帝国和大魏国在很短的时间内就发现他们的国家产品积压严重，产品卖不出去，工人没有工资，国家需要的东西都买不进来，一来二去，整个国家陷入到一种混乱当中，这种混乱还在持续，甚至已经开始演变，没有工作就没有饭吃，没有饭吃，人们根本没有办法生活，那如果叫他们保持冷静，如果叫他们能够不冲动，这是完全不可能的事情，所以混乱就在国家内部出现起来。

　　经济上的变化效果不是十分的明显，但是作用是十分明显，这种致命的攻击更加像是一种让人不能够擦觉到的毒药，在你中毒之后你都不能够感觉，仿佛他就这样悄然的出现在你的身边一样，似乎对于周边的人来说，他们的生活，他们的生命都会被不自觉的感染掉，最后迎接最为致命的死亡。

　　经济战在配合致命的混乱战，整个天元国战区大魏国占领区完全的陷入到一种难以表达的混乱当中，上下无数人都没有办法生活，即便是曹孟坐镇，整个天元国地区也显得无比的混乱起来，这边一乱大魏国的局面也不好过起来。

　　大魏国现在需要的是一个和平的环境，更多的需要的是一个时间，他们需要时间来改变这里的一切，从而保证这边未来战斗的时候能够更加的轻松更加的容易，但是现在如此一弄，不但出现了严重的问题，还出现一些无法理解的问题，这样一弄，不要说战斗了，就是现在的统治都存在问题。

　　如果是一般人可能真的就被这边的情况给难住了，毕竟这个问题范围太大，想要弄清楚，并改变过来是一件十分不容易的事情，甚至说想要改变都成困难，但是这里的人是谁，那是大魏国的皇帝，天仙修为的曹孟，一个传奇的存在，有他在还能够有什么问题。

　　曹孟直接给部队下达了格杀令，根本不管什么人，一个字就是杀，杀光所有敢于反抗的人，杀光所有敢于对自己一边动手的人，你们不是过来制造混乱吗？那好允许你们在这边制造，让你们把这边的混乱都给制造出来，然后再在后面找了一个机会，把这些参与到混乱中的人全部杀掉，杀光了不就节省时间了，杀光了不就世界清静了吗。

　　这招效果奇好，本来混乱的区域一下子就安静下来，实在没有办法不安静，因为不安静的人都全部的死光了，这样活下来的人再也不敢轻举妄动，在对庆国战斗的时候他因为对方有圣仙不敢派出强大的力量，但是在这个自己占领的区域当中可没有这样的顾虑，曹孟直接让圣人宗师全部动手，即便是庆国派过来的人十分精锐，面对这些人的时候也不得不选择隐藏起来，在他们的手中那是送死，还是低调一些为好。

　　这一场杀戮震撼了所有人，也影响到了整个天元国的局面，在以前天元国的百姓都认为战争离自己很远，似乎没有任何的关系，除了获得的利益少了一些外，根本没有任何的改变，但是现在这一切都不存在了，一切不再有是那样，突然发现危险其实就在自己的身边，危险其实就是这样的挨着，生命是自己的，还是需要自己来爱护自己，至于其他人那当然是管不了。

　　杀戮结束之后，和平也就来到，收起长刀，曹孟也不再对其他的人有什么想法，杀人不是本意，杀人只是一个手段，现在目的达到了那手段也就可以不再使用了，对于他们来说战争已经不再是先前想的一样，甚至战争已经从这个时候转变的没有任何的情感，只是为了战争而战争，那里需要那么多的理由。

　　金色的阳光笼罩在大地上，把整个大地都清理一空，如同是撒在大地上的黄金散散发光，给这个世界上的所有人都留下金黄的一片，沉入这样的世界当中，你会发现原来这个世界是这样的美丽，是这样让人无法逃避，就好像他的美丽就是在你的身边一样，全部的沉入到你的全部内心当中。

　　唐开鹏不喜欢这样的地方，他更加不喜欢金黄色，在他看来这个世界本来是多姿多彩的，干吗要用一种颜色代替？这简直是不可原谅的事情，不能接受，也不能理解，这个世界还是多姿多彩一些为好。

　　时间飘散，在相互都没有想法的时候，时间也当然的过得十分快，一个转眼之间，庆国算是真正的从这个时间变成了另外一个时间，商盟的部队到这边已经是三个月前的事情。

　　先前整个天元国地区还是冬天的样子，但是现在的万物都已经复苏，整个大地上到处都是绿色的植物，到处都是盛开的花朵，整个世界都显得异常的美丽，这种美丽完全可以用诧异来形容。

　　唐开鹏最近心情变得好了起来，至少不像先前一样难受，随着计划的一步步到位，庆国在天元国战区的局面已经恢复起来，既然有了恢复当然情绪也就开始变得与先前不一样起来，如此心情也开始高涨，庆国真正在这里站住了脚，这个时候在这里庆国完全可以面对一切敌人，不管是谁都能够战上一战。

　　有了底气，唐开鹏的动作在也不局限在先前的手段当中，开始针对大魏国这边他做了很多的手段，每个手段看起来没有什么，但是当这些手段完全的集合在一起的时候，会突然发现这比自己想的要恐怖了很多，唐开鹏不是愿意等待的人，同时唐开鹏也不是一个被动的人，现在有了如此的力量如何能够放过眼前这个机会，当然得动手才是。

　　虽然先前的一些手段并没有起到多大的效果，不过唐开鹏却在这中间发现了很多的异常，甚至他感觉到了大魏国这个时候更多的是一种外强内干，也许庆国真的还有更多的机会，要知道这样的机会可是十分难得。

　　唐开鹏相信只要自己在这边取得绝对的胜利之后，那整个东大陆的战斗就会完完全全的出现转折，到时候的庆国将会是无数人都无法改变的存在，在这个世界当中，自由联盟将会是这个世界最大的联盟，面对未来磨难的时候时候也能够发挥出自己的全部力量，这才是唐开鹏最为需求的东西，至于其他的完全都可以放到一边，无须要考虑。

　　有了战争胜利的冲动之后，唐开鹏动作的速度也快了起来，不停的朝边界派送部队，不停的朝边界增加力量，慢慢的甚至让前线的部队开始行动起来，即便是这个时候没有打起来，那也需要先试探性的动一下手才是，力量都是试探出来的，既然如此当然也无须客气。

　　庆国这边的力量已经十分强大，一旦决定要试探，那动作就不是小动作，边上的部队不停的动作，火炮、炸药只要是能够用的上的东西都给用上去，除了不出动部队外，都给用了一遍，如此一来战斗完全能够试出对方的局面，至少能够保证这场战斗的胜利情况，战斗对于他们来说将会是一场平常到不能在平常的战斗，因为大家都了解了自己的对手，也了解了自己。

　　对于庆国的试探，大魏国根本不理睬，谁管你用什么手段呢，反正我这边的手段就是一个，坚决的还击，你今天发一颗炮弹，那我定然给你两颗炮弹，你今天对我们这边偷袭几次，那我这边就对你还击几次，反正不让你占去任何的便宜，半点的机会都给庆国。

　　如此一来唐开鹏就纠结得不行，这都什么情况，好不容易有了一点突破，居然给弄成这个样子，如何能够接受。


第671章 安排

　　不光是唐开鹏，这个时候很多人都更加纠结起来，曹盟就是其中一员，他也有着自己的感触，有着自己的想法，这场战斗在经历了如此长的时间之后，大魏国已经算得上筋疲力尽，至少大魏国已经没有了更多的力量，这个时候如果在不去战斗的话，整个大魏国可能会完全的失去战斗的能力，大魏国没有任何的机会，到时候大魏国将会失去一切，他能够让大魏国失去一切，显然是不可能的事情，至少这个时候看起来是这样的。

　　经过一段时间的修养之后，先前困扰大魏国部队的生病问题不在存在，自从让部队喝开水之后部队基本上就没有在生过病，没有了病，加上后方的后勤赶得上，部队的战斗力得到了极大的提升，从这个时候开始大魏国的力量将会发生一次根本性的转变，这种转变同样是根本性的，因为这个时候的大魏国在也不是先前那个病奄奄大魏国。

　　曹盟相信只要自己把握住这次机会，那未来战斗的时候能够施展的空间将会很多，战斗最终的胜利也将会属于自己，这就是大魏国的荣誉，容不得任何人挑战。

　　相对庆国的部队来说，大魏国的部队战斗能力强悍，部队战斗经验充足，即便是这个时候庆国这一方得到了极大的力量增强，那也是表面的，不是真正意义上的，这次战斗上的改变才是根本的事情，在这个时候在战斗下去才是一种根本才是一种真正的力量体现。

　　“部队准备得怎么样？”在一个阳光泛滥的下午，突然曹盟来到了郭努的办公帐篷当中，显然他对于这场战斗是多么的关心。

　　本来开始的时候郭努根本没有在意有人过来，作为大元帅，郭努也算得上繁忙的人，所以进出他屋子当中的人并不少，现在曹盟突然出声，马上就引起了他的注意，转而急忙的站起来十分恭维地说道：“陛下你怎么来了？”

　　曹盟对于军队那是没有关心的，即便是曹盟很年轻力量还是很弱的时候，军队在他的眼中也只是一个手段而已，除了部队立功意外，他基本上不到军队当中视察，久而久之，整个军队都完全的交到了郭努的手中，现在曹盟不光流露出对部队的关心，还流露出对部队的爱护，这当然让郭努震撼的同时也有些接受不了，都不知道该如何的面对。

　　“怎么？我还不能过来看看了？”曹盟一听郭努的话也是一个气节，我都是当皇帝的人到军队当中来视察还需要理由不成，“就是过来看看，没有别的事情，你不用太过于纠结了，没有必要。”

　　郭努十分郁闷的看着曹盟，实在不知道这个时候该说什么为好，因为这个时候说什么都显得有些不伦不类，只能在这里听着曹孟的话了，谁叫人家是皇帝，没有办法，只能够在这里听着。

　　“部队已经准备好了，大家战斗激情十分高，为了这次战斗都很积极，这场战斗我们都想要拿下来，为了这场战斗，我们定然会竭尽全力。”郭努当然知道这个时候是表决心的时候，战斗已经不能够避免，既然已经不能够避免那就无须要在避免，直接的面对就成，如此的战斗对于郭努来说也是十分不容易的，既然十分不容易，那再去叙述那么多干吗？

　　“哈哈，好好，我等的就是你这句话。”曹盟显得十分高兴，显然他有着自己的想法，这场战斗已经上升为曹盟的执念，他感触已经十分深。

　　曹孟十分满意郭努的眼力劲，不光知道什么时候干什么，还知道什么时候面对眼前的这一切，同时郭努还是一个聪明的人，知道什么该说，什么不该说，什么时候说话，而且也有自己的原则需要坚守，在一定程度上来说，他绝对是一个不可多得的左右助手，当然曹孟十分喜欢他，因为这样一个人才能够给你带来你想要的一切，这样一个人才能够给你带来胜利，这也是郭努即便是出现战斗失败也还能够保证自己的地位，也还能够继续统治这边军队的主要原因。

　　“我们什么时候行动。”同曹孟想的不同，郭努并没有关心其他问题，这个时候他最想知道的就是军队进攻的问题，对于他来说如何进攻，如何战斗才是这个时候最需要解决的问题。

　　郭努对于战斗有着自己的看法，在他看来战争应该是一个无法用言语表达的过程，因为这里面变数实在太大，而这种变数在很大程度上来说，完全会直接的影响到战争的进程，这才是最为危险的，一个不注意，本来已经快要胜利的战争，直接的消失得干干净净，如此过程才是最为致命的。

　　“只要这边准备好，我会尽量的安排攻击，你这边战斗如何打算？”曹孟显然有着自己的想法，他对于战斗更加关心的是结果，只要战斗最后能够胜利，不管中间的结果如何都不会让他上心，战斗能够胜利就是最为重要的，其他的都可以放到一边去。

　　“这次战斗我想双向出击，从东西两个方向对圣元城动手，一千六百万的人在如此的地面上根本展不开，分成两个攻击方向，攻击效果要显著很多，也能够发挥最大的攻击效果。”郭努在沉思了一下之后很快说道。

　　战略意图十分明显，而且他也需要曹盟知道，这边战斗不管如何发展，或者这边战斗如何的改变，甚至于说最终的结果如何，郭努担最大的责任是跑不了了，但是让曹孟知道之后，那担责任的将不会是他一个人，即便是最后战争失败，那郭努也有退缩的可能，陛下既然知道也不能不承担一点责任吧，曹孟的肩膀显然要比郭努的肩膀厚实了很多。

　　“行，那就放开打，这是我们大魏国在这边的最后奋力一搏，胜利了我们将会实现我们的梦想，如果失败了，我们大魏国就需要思考如何活下来，我希望不要让我让大魏国失望。”也不知道是内心的脆弱，还是有些难受，像曹孟这样强大伟大的人也会说出这样颓废的话来，实在让人琢磨不透。

　　大魏国这边还没有来得及动手，庆国这边却没有停歇下来，整个庆国的部队这个时候已经有二千八百多万人，后勤压力已经十分巨大，即便是得到了天元国的全力帮助，得到了天元国的全部库存粮食，也只能够用上四个月的时间，从庆国运送粮食过来又十分的困难，每送一斤粮食过来，至少要浪费一斤粮食，如此消耗对于庆国来说也是一笔不小的支出，现在只能够想办法拿下整个天元国，把天元国的大魏国部队全部赶出去，然后同庆国占据的大平原地区接壤，如此由大平原地区、西域、天元国和庆国共同的提供粮食，如此一来基本上就不会出现什么问题，同时也算是拿下了整个天元国，改变了现有的战场形势。

　　所以唐开鹏在和其他人商量之后，很快的将部队分隔开来，他把部队分成了五个部队，每个部分五百到六百万人，其中一部分人留守圣元城，不管怎么说这里都是这场战斗的根本，不能不小心，保存好这里之后，在对其他地方动手也能够放心，剩下的几个部分，由东向西，每个山口，每个缺口都安排一支部队，直接朝着前方的推进，为的就是拿下所有需要拿下的地方，最终打败魏国人，从而完完全全的获得最后的胜利。

　　虽然不知道这场战斗的最后结果如何，不过唐开鹏还是十分上心，一来这场战斗显然十分重要需要突破现有的局面才行，二来这场战斗对于庆国来说也是一场真正意义上的命运之战，胜利天元国到手，如此整个庆国将会彻底的改变过来，失败，那庆国先前的布置将会完全失效，先前的一切都会失败，整个庆国也将会没有任何的机会，到时候庆国最终的变成什么样子，完全没有人能够说得清楚，因为这已经不是能够控制的事情，根本没有办法控制如何发展。

　　相对来说庆国是一个十分强大的国家，甚至现在已经是一个强大到别人都只能够仰望的存在，如此一个国家对于所有人来说显然都是寄托了厚望的，如果在这场战斗当中他们失败，那失望的不管是庆国人，而且还是整个自由联盟的人，如此东大陆的局面也会发生改变，所以庆国在这边的战斗当中，在这场战斗当中，绝对不能失败，因为这是庆国必须要坚持下去，必须要胜利的原因，这场战斗根本容不得失败。

　　春天的阳光不是很烈，甚至生活在这边的人群还能够感触到另外一种感觉，生活在这里，你能够感觉到生活原来是这样的美好，晒晒太阳，那种全身上下所有地方都被灌入温度的感觉十分的美妙，被感触一下都能够让人沉浸到那种特别的美感当中，这种美感久久不能忘怀，似乎生活在这里的人都能够感触到一样。

　　远处的山地中，已经变得格外的美丽，所有的东西已经被完全的清理一空，全部长出了漂亮的树叶和花朵，十分美丽十分的让人琢磨不透，仿佛整个世界一下子都被重新修理了一遍一般，生活在这里，最大的感触就是这个世界原来是这样的让人无法忘记，已经完完全全的记录到灵魂深处当中的。

　　远处的山边，一些人群在地面上来回的行动着，散散落落，人群相当的庞大，从这边望去，直到远方，给人的感觉都是十分的撩人，如此多的人实在太多了，让人眼花缭乱，目不霞接。

　　人一多声音就有些嘈杂，隔得老远都能够听得到这边人们的说话声，远远的就给人一种无法触摸的感觉，在这里看上一眼就会陷入到疑惑当中去，这些人到底要干什么？难道他们要到什么地方去，或者他们有什么具体的想法，如此多的人在这边涌动，实在让人弄不清楚到底是怎么一回事。

　　隔得近才会发现原来这里的人都是庆国的部队，他们的目的也十分的简单，就是过来战斗，似乎这样的战斗也没有必要隐藏什么。


第672章 一起战

　　战斗的时候时而需要隐藏，时而又无需要隐藏，其实更多的是一种自我的选择，你觉得这场战斗完全可以被控制，那就无需要任何的隐藏，如果你觉得这场战斗不能够控制，那隐藏一些也不错，现在庆国觉得能够控制这场战斗，所以他们不隐藏，而大魏国的人觉得控制不住这边的战斗，所以他们选择了隐藏。

　　在庆国动作的时候，大魏国这边也没有闲着，既然曹孟和郭努达成了协议，那行动也就在这个时候提上了日程，所以这次大魏国这边也开始行动起来，可能是信心的不足，也可能是对战争的把握不够，这次大魏国没有像先前一样过多的张扬，反而是低调的在一边准备，除了少数人以外，到这个时候为止，还没有人知道这边的战斗到底是怎么一回事情。

　　战斗本来就是一件说不清楚的事情，这场战斗开始的时候，相互双方都不知道到底是怎么回事，同样这个时候相互双方也不能够弄得明白战斗到底怎么了，这场战斗对于这边的所有人来说都是战斗的根本，战斗已经转变成一种不可控的局势，现在需要等待的就是双方何时战斗的事情，等待他们的碰撞将会是全面的，也将会是凸显的，指不定什么时候就撞击在了一起，而这个时候也是战斗开始的时候。

　　干土口位于圣元城不远处，大概有一百五十里远的地方，这里的周边很远的距离都没有通过的山口，要到外面去，必须得经过这里，加上两边都是光秃秃的石头山，所以这个山口显得十分的重要，不知道从什么时候开始干土口就变成了一个重要的军事要地。

　　为了保证这里的安全，以前天元国统治的时候，就在这里修建了一个无比宏伟的关卡，每天收取来往的过路费的同时，还在这里驻扎了大量的军队，如果国内出现什么变故的时候，还能够保证圣元城的安稳，如此一来才能够保证天元国的安全，不管如何来说圣元城也是庆国的首都，圣元城的安全当然也是天元国的安全了。

　　大魏国来到这里之后，开始的并不是十分注重这个地方，在攻击天元国的战斗当中，大魏国还是在这个地方大大的打了一仗，虽然后来战争莫名其妙的就结束了，不过在大魏国的眼中这个地方算是挂上了号，后来大魏国拿下整个天元国之后，为了方便统治，这里已经开始有了驻军，当然驻军一直都不是很多，整个天元国都是大魏国的，那里需要在这里驻守太多的军队，有多余的军队还不如用来对付庆国的军队呢。

　　在后来庆国拿下了圣元城之后，这里又变得无比的重要起来，这个地方是圣元城到天元国南方去的主要通道，如此一个地方当然十分重要了，只要能够拿下这里，那庆国的部队就能够一马平川的攻击天元国的任何一个地方，完全不给其他人任何的机会，如此一来，大魏国在天元国的利益也将会完全的失去，大魏国当然不能够接受。

　　故而大魏国在干土口这边布置了相对较多的部队，从上往下，这样一个地方就至少安排了一百万的部队，而且还对这个地方内外进行了检修，动作幅度之大完完全全的超过了想像，如此一个地方在很大程度上来说，根本容不下这么多人，不过大魏国这次是十分上心，前前后后在这个地方弄了两个月的时间，硬是在把这里改造成为了一个让人恐惧的关口，不光能够驻扎下一百万人，甚至在干口的不远处还建立起一个军营，军营当中有五百万的部队在这边，随时都可以往这边派遣部队，关口的两边山峰，大魏国也进行了修理，根本容不得任何人上去。

　　大魏国的人相信，这样一个地方就算是有一千万的部队过来攻击也不可能拿下这里，即便是庆国的火炮系统强大到无比，那也是需要付出足够多的代价之后才能够最终的拿下这里，而且到了这个时候大魏国还能够是先前的样子？显然不会，到时候定然让庆国吃不了兜着走。

　　不过庆国人显然也是不信邪，这次攻击的关卡当中这里就是其中的一个攻击要点，而且为了表示这次战斗的重要性，唐开鹏亲自来到了这个关卡，即便是不能够拿下这个关卡，唐开鹏也觉得要在这里大大的表示一下，唐大魏国知道庆国的厉害，当然最好是把所有的大魏国部队都给吸引过来最后，如此一来我们这边也能够让其他人战斗的时候更加轻松是吧。

　　干土口远处的一个小山坡上面，唐开鹏盯着远处的城墙，似乎在想着什么，同时也在感触着什么，整个人显得有些低调，也显得有些淡定，看不出什么感觉。

　　“应长老，部队都准备好了？”不知道过了多久的时间之后，唐开鹏突然转过头对边上的一个老头说道。

　　这个老头就是炮兵集团军的司令应广，按说应广是韩天晴的爷爷辈，同样也是唐开鹏的爷爷辈才是，不过唐开鹏这个时候是皇帝，而应广也是他的手下，更加难受的是唐开鹏的修为已经是宗师巅峰，而应广还是大师级别的修为，算来算去应广都不敢接受这个称呼，所以应广明智的选择的让唐开鹏成为长老了。

　　唐开鹏这个时候代表的可不是自己一个人，他代表的是整个庆国，整个唐家，他也不能够找一个比自己爷爷身份还要高的人吧，怎么说唐久天这个时候也是圣仙的修为，所以他也就接受应广的提议，以后的时候都叫他应长老，一来是为了方便，二来也是为了尊敬，他的身份地位在这里，既然如此那里需要再去说这些。

　　“陛下，都准备好了，但是你真的要在这边让炮兵打上三天三夜？这需要很多的炮弹。”应广显得有些激动，同时也显得有些着急，能够看得出他这个时候内心是多么的纠结，多么的无可赖何。

　　唐开鹏在很早之前就已经决定了这边的战斗，他已经决定，这次战斗将会采取特殊的手段，用炮兵，大量的用炮兵，除了炮兵集团军外，唐开鹏把部队当中的炮兵集合起来，然后全部的交给应广，然后由他来指挥，然后对着这个干土口进行三天的炮击，不停歇的炮击。

　　这在东大陆甚至整个世界的历史上都是没有初相过多的，显然这对于应广的震撼有多大，不管如何来看，应广都算是明白了唐开鹏的想法，但是一想到唐开鹏寄托的希望应广又有些闹心起来，如果不能够达到预定的效果，那情况就有些不妙了，这对于应广来说也是压力，他害怕自己让唐开鹏失望，如果这样可能就会影响庆国对炮兵的支持，那自己就成为炮兵的罪人，应广觉得自己还是当不起这个罪人，所以他有些担忧。

　　“不用担心炮弹，你就给我订好了好好的打就行，最好是计算一下他的心里，让部队配合一下，让他们的人以为我们的要动手，让他们的人不停的跑到这个干土口这边来，多用炮弹招呼他们，这样以后战斗的时候我们就能够减少他们抵抗的力量，能够保证我们部队的战斗能力，至于炮弹的问题你不用担心，我们两个月已经在圣元城组建了炮弹填充工厂，你使劲的用，以后战斗的时候缺少了让工厂多做一些就是。”唐开鹏反而是十分信心满满，尽力过白马渡战役的他，对于炮战已经有了全新的认识，所以唐开鹏对于火炮的支持力度已经上升到了另外的一个层次当中，而且他觉得正好可以用这个时候的战争来发展这些，为以后更加恐怖的战争留下一个机会。

　　既然唐开鹏都这样说，应广也就没有什么担心的了，不过他还是有些纠结，“陛下，如果大魏国的人不停的朝这边集合部队的话，那我们如何应对。”其实这个时候唐开鹏带过来的人并不是想象中的那么多，这个时候他带过来的部队只有七百万人，即便是加上一些特殊的部队，那也不到八百万人，如果大魏国见这边打得凶悍都朝这边来的话，那就不能够承受了，这也是应广这个时候最为担心的事情。

　　唐开鹏微微一笑，他也知道这是应广的关心，应广的级别已经不低，在庆国的部队当中已经是中上层领导，他能够站在这个角度上来看问题已经完完全全的超过了唐开鹏的想像，不过还是有些局限，所以唐开鹏的想法让他十分的好奇，也让他觉得有些担忧，只要是能够突破这个极限，那未来的成就当然也不浅，唐开鹏看见下面有能人当然十分高兴了。

　　“你不能这样想问题，我们这边的敌人多了，那其他方向的敌人就少了，是吧，那样我们动作的方面也快了很多，如此一来我们胜利就更加容易，而且我们是进攻的一方，他们才是防御的，如果我们能够调动他们的部署，那不正代表着我们的胜利吗？即便是我们在这里挡不住了，那我们也可以撤退到圣元城当中，不过那个时候，你说大魏国还在天元国战区这边有地盘吗？”唐开鹏既然高兴，当然也就多解释了一下，能够让下面的人成长也是唐开鹏的责任。

　　“原来这样，那陛下放心，我定然能够取得胜利，你放心。”应广是一个诚实的人，既然想明白了，那他的其他想法也就不存在了，如此一来再去想什么也就没有任何的意义。

　　“这次战斗是我们庆国在天元过战区取得胜利的基础，你一定要打好，而且我觉得这也是改变我们世界战斗方式的一个开始，你会记入到历史当中去的。”唐开鹏看着远处，似乎想到了什么，战斗有时候就是战斗本身，但是有的战斗却又是超过了战斗之外。

　　应广看着唐开鹏看着的远处用力的点点头，虽然他不知道唐开鹏这个时候在想什么，但是他知道自己这个时候的责任所在，既然有责任就得承担。


第673章 三天三夜

　　干土口有一个特殊，就是这个地方虽然将在山口上面，地势很高，但是他的前后都是平地，完全可以展开部队，故而这个地方更加像是一个城墙的样式，说这里是一个城墙也不为过。

　　按照这个地形，应广的部队安排十分容易，根本没有任何的问题就安排妥当了，如此一个地方在很大的程度上来说，这里就是一个真正意义上的天意，天意让应广以及他手下的部队十分的容易，故而应广十分上心这边的战斗，这关系到未来，所以也十分在意这边的情况，战斗本事就是他所需要的。

　　应广并没有在这边停留太长的时间，在很短的时间内，他就安排好了这边的战斗情况，似乎对于他来说战斗已经是十分平常的事情，即便是如此的火炮人员需要安排根本没有出现一个混乱的情况，由此来看，他这个时候已经相当的经验老到。

　　为了能够凸显这次炮击的效果，应广在火炮的安排上用尽了心思，除了先前一些简单的安排之外，他在火炮队伍当中进行了一定编排，干土口就这么大，如果这些火炮全部开火的话，能完全的一下子覆盖了这边，这样一来打击是有了，但是能够带来的伤亡可不多，所以他这个时候将部队编排成十个部分，按照需求，在让这些部队动手。

　　按照需求，他可以让所有的部队都动手，也可以让其中的一个部分放炮，而且也可以让放跑的人划分一个区域，你攻击这个区域，他攻击这个区域，尽最大的可能保证炮击的效果，如此一安排即便是没有打仗，那效果也是显现出来了的，对大魏国的威胁性将会一下子大大的增强。

　　试想如果被攻击的时候，本来已经找到了应对的方法，正好要调整过来的时候，突然敌人又换了另外一种攻击手法，那时候对你的影响将会是多大，显然这个时候危险才算是真正的来临，这个时候攻击才算是真正的有了危险。

　　而且只是一个覆盖攻击的话，大魏国的人只要都躲在城内根本不出来的话，那庆国的人也根本那他们没有办法，为了保证安全，大魏国的人在关卡当中修建了很多防止炮击的手段，而这些手段在很大程度上来说是可以防止庆国部队的攻击的，现在一下子把攻击的手段改过来之后，那庆国的攻击手法就很多了，如此一来庆国本身没有多少力量上的提升，但是战斗的手段却一下子就提升上来。

　　站在一根根直接耸立在天空当中的炮管，突然之间应广有了一种难以言表的兴奋和幸福感，这种感觉在很久很久以前才能够感觉到，而且那时候完全没有能够去体会，到这个时候他才能够真正的去体会一下，才能够真正的去感触一下，这个体会其实真的十分美妙。

　　当应广在这边沉寂的时候，干土口的大魏国士兵也没有闲着，他们早已经发现了庆国部队的动静，不过他们一直都以为庆国的部队不敢进攻，干土口的地位如此的重要，加上大魏国在这边设立了如此多的安排，这个时候进攻显然是十分不明智的，既然是不明智的，那庆国人当然不会攻击，这也是他们所有人能够守住这里信心所在，而且大魏国也不是什么人都能打败的，大魏国的力量还是十分强大。

　　从上往下，所有人都是这样想，所以即便是巡逻比之先前紧急了一些，不过战斗局面并没有发生改变，干土口的人还没有发布战争动员令，既然都不能够打起来，那发布战争动员令干嘛，大魏国的部队好不容易休息了一段时间，大家都还没有休息够，乘着现在的机会当然那得多休息一下才行，要不然吃亏的很。

　　那里有人能够吃亏，部队的人都是下面的普通百姓，他们生活贫苦，出来当兵都是为了一点点军队的薪水而已，这次战斗之后，对于他们来说已经是十分痛苦的事情，现在这个时候能够休息当然也不愿意放弃，这样的机会实在难得，干嘛要去放弃呢？

　　不过很短的时间，大家就发现自己的想法错误了，因为从应广下达了攻击的命令之后，马上就发现这次的攻击将会是他们无法想像的存在，这次攻击的凶猛程度完完全全的超过了以前，这次战斗甚至已经不再是以前能够想想的事情，因为这是历史无法记录的。

　　“砰、砰、砰、砰。”略显有些沉闷的爆炸声，从空气中传导过来，开始的时候显得有些单薄，但是随着时间的推移，这种爆破声音越来越多，越来越激烈，这种爆炸的声音已经把所有人的耳膜都给震得生疼。

　　如果只是这样的攻击也就算了，在很短的时间内，这种爆炸的声音开始越来越多，只见远处的山口上冒出了无限多的青烟，一股接着一股，沉闷的架势比之一般人看见的还要恐怖，这种恐怖让人觉得有些让人恐惧，这种恐惧折磨着所有人。

　　山口冒出来的青烟，如同一朵蘑菇云一般，笼罩在山口的上方，等到清风之后，这些烟雾才算是飘散开来，不过下面的炮击还在继续，不一会下面再次的冒出了先前一样多的烟雾，甚至还要比之先前更多，更加的浓密，如果能够在空中观看的话，你就会发现这个时候的干土口更加像是一个烟雾弥漫的地方，不要说看得见，就是大概的位置都找不到。

　　“救命，快救救我，我的手，我的胳膊，我的腿，我的眼睛。”各种各样的呼喊声从远处传导而已，猛烈的程度完完全全的超过了这边的所有人，猛烈的程度让每个听见的人都浑身冒着鸡皮疙瘩，实在是太恐怖了，当然也有更多的人根本叫喊不出来。

　　能够叫喊说明你还活着，如果都不能叫喊了，那说明你的生命已经离你而去，这才是最为恐怖的事情，没有人想自己死掉吧，至少这里来参加战争的人没有人想死。

　　炮火还在继续，这些叫喊声，在很短的时间内就被直接的掩盖了下去，不是大家叫喊的声音不够大，实在是炮火的声音太大，人的声音无论如何也不能超过炮弹爆炸的声音，加上大魏国的部队基本上都处于干土口的碉堡当中，声音就更加的穿不出了。

　　干土口的防御其实十分强大的，至少在这个时候看起来是这个样子，干土口经过长时间的修理之后，防御能力已经大大的提升，即便是在山石之上，这里也建立无数多的洞穴，这些洞穴千变万化，想要用部队来攻击这里基本上十分困难，而且这些东西特别的多，要想攻破这里就更加的困难，不要说不可能，至少现在来看是一件不太容易的事情。

　　在如此炮火密集的攻击下，除了少部分人受到了攻击外，还是有一大部分人没有问题，只要等这炮火过去，大家都想像定然能够再次占领干土口，然后对庆国的攻击展开最为致命的反击，让庆国的人全部的交代在这里，干土口将会成为庆国人的坟墓，埋葬无数的庆国人。

　　不过他们等待的炮火停下来的事情根本没有发生，这炮火的攻击无比凶猛，一刻钟过去了没有停下来，一个时辰过去了没有停下，两个时辰过去了还是没有停下来，最后五个时辰过去了还是没有停下来，这下大魏国的人才算是着急起来。

　　因为炮火攻击可能直接的效果不是很明显，因为这些人都藏了起来，想要直接的攻击到他们显然是不可能的事情，但是好几个时辰过去之后，庆国马上就不一样了，隐藏人的地方出口被堵住，根本出不去，里面的空气也越来越少，慢慢的呼吸也困难起来，而且炮击虽然不能一下子把这些人轰出来，但是一次次的轰击，长时间的轰击之后，有的人不知道什么时候就被轰了出来，甚至还有洞穴直接被振塌，里面的人将会被全部的埋藏在里面，从此以后也不用在出来了。

　　更加过分的是，随着这边的保证越来越多，干土口的空气好像不够用起来，除了外面有大量的空气被补充外，这里的空气都被抽调一空，即便是没有被轰开，也没有被埋葬，突然也发现空气不够用起来，人一旦没有了空气，那将会是致命的，躲在下面只要不被攻击可能还会活下来，但是失去了空气之后，你连半刻钟的时间也活不下去，死亡是唯一的选择。

　　没有办法，所有人都只能从地下的洞穴当中跑了出来，可是外面的攻击还在继续，这个时候跑出来不就是出来送死吗，还没有见到外面的任何东西，直接就被轰成了碎片，碎得不能在碎的碎片，如此再也没有人敢跑出来，死亡就成为了唯一的选择，无论如何都是死。

　　庆国的炮击从开始之后就没有停下来，从白天到晚上，然后在到白天，就好像庆国的炮弹根本打不完一样，一炮接着一炮，根本就停不下来，猛烈的程度让所有人都感觉到了心寒。

　　开始的时候还有人以为庆国人在轰击了一会之后就不会再打，所以在干土口不远处的军营知道战争开始之后就马上的做好了准备，他们在等待时间，等待庆国这边停止炮击之后，他们就会赶到干土口，然后等着庆国的部队攻上来的时候，直接到干土口上面去，依靠干土口的防御，直接把庆国给打下去，随后在找机会干掉这些庆国的部队，在然后拿下圣元城，最后拿下整个天元国。

　　不过这一等就没有在能够停下来，人家庆国的炮火根本没有停下来的意思，攻击是为了什么就是为了胜利，他们觉得这个时候还没有胜利当然不能够停下来，在应广的安排下，庆国的攻击一会东，一会西，一会多，一会少，打得整个大魏国上下无数人都心痛不已。

　　看见不远处的战友在不停的承受猛烈的攻击，大魏国军营当中的人都不知道该怎么办，这已经完完全全的超过了他们的理解能力，这是能够解决的吗？

　　这场炮击总共轰击了三天的时间，中间一刻钟都没有停歇过。


第674章 怒吼

　　天空显得有些阴沉，不知道从什么时候开始天上已经开始下起了滴滴的小雨，即便是隔得很远都能够感觉到这场雨水是多么的强健，在经历过三天三夜的炮击之后，整个干土口已经变了形状，本来上面错综复杂的防御措施在突然之间消失得干干净净，等到天空中的小雨洗去尘埃的时候，这里已经再也找不到先前的一点痕迹，这个时候的干土口更加像是一个没有办法梳理的废墟。

　　庆国的部队并没有给大魏国的人留下多少的时间，在炮火停下来的一刻钟之内直接的攻入了干土口上面，虽然这里是个废墟，不过上面的地形还在，这里还是一个重要的地方，如果不拿下这里，那庆国将会付出很多，既然如此还是拿下这里为好，要不然丢失的将会更多。

　　对于庆国的行动，大魏国的部队根本不敢动，因为他们不知道庆国这次炮击时不时真的停下来了，在经过这样的攻击之后，没有人知道庆国到底是怎么想的，如此的冲上去那是找死，而且是憋屈的找死，没有人愿意这样憋屈的死掉，那就好好的活下去，还是等在这里，反正这个时候干土口对于大魏国帝国的部队来说能够应用已经实在有限，即便是再次的占领了这里，那在庆国如此的炮击下，大魏国的人也是守不住，既然守不住还是不要去抢了，免得浪费生命。

　　等到这里之后，庆国并没有马上的对大魏国的军营发动攻击，大魏国的军营虽然没有干土口如此这样的防御，不过也是建立了防御，这个时候冲上干土口的庆国部队还是少数，既然是少数，当然不能够发动攻击了，即便是想要发动攻击也不是一件可能的事情，根本没有力量攻击。

　　就在庆国人这边调动部队准备动手的时候，不远处真正调动部队的曹孟也获得了干土口一战的消息，这个消息对于曹孟的震撼显然要比前线部队厉害了很多，就连他自己都不知道该如何来形容这个消息，实在是这个消息太过于恐怖了，恐怖到都不知道该如何回答这个问题，天仙都不能够理解。

　　“为什么会这样？为什么？一百万的军队，一百万的军队就这样没有了？不是号称永远攻不破的碉堡吗？为什么如此的没用？为什么？谁能够告诉我为什么，我要知道为什么？”曹孟在也控制不知，直接大喊起来，甚至他天仙的气势一下子就被激发起来，他周边一里内，只要不是先天以上的高手，直接被他这样一喊震得双眼发昏，直接晕倒了过去，甚至一下精神力不够强的人直接被震得浑身出血，直接的死掉。

　　天仙和皇帝气势的结合，被曹孟一下子给完整的展现出来，到这个时候所有人才明白曹孟是多么的厉害，是多么的疯狂，这个时候的曹孟才是这个世界上最为恐怖的存在，虽然庆国杀害了不少的大魏国部队，但是那是可以理解的，那是战斗，有死亡能够理解，不过这里的一切就不能够理解了，为什么一个人的力量如此强大。

　　当然这个时候没有人过来纠结这边的一切，大魏国的人都不觉得曹孟强大有什么错误，他们这个时候觉得，庆国的强大才是错误，因为曹孟杀死他们是应该的，因为他们没有做好，而这一切的罪魁祸首就是庆国人，只要让他们上战场，面对庆国的话，那他们一定努力杀敌，杀死这个大魏国最为致命的敌人。

　　没有人敢回到曹孟的话，因为大家都不知道该如何去回答，确实是这样，用什么来表达自己的意思呢，是自己不行，还是敌人强大，或者是其他为什么？这一切能够找到理由吗？或者说找到了理由之后还能够解释得清楚吗？没有人知道，既然没有人知道，当然也就不能够回答了。

　　“郭努，部队准备好了吗？”即便是声音十分的小，但是其中的寒意确实被实实在在的表达了出来，曹孟冷眼的扫过的眼前的一切，转过身看着干土口的那个方向，似乎要看破空间，直接就能够看到那里的一切一样。

　　被曹孟这样一叫，郭努突然感觉到自己内心一跳，在郭努的记忆当中被曹孟这样叫的次数可以用一只手来数，而且每次如此叫都是有很重要的原因的，显然这次曹孟也有自己的原因，而这个时候郭努突然感觉到了不好，似乎内心也开始不受控制的跳动起来，一种前所未有的感觉。

　　曹孟这个时候十分的生气，显然他对于郭努一直都没有能够把部队准备好十分生气，不过战局如何，不管情况如何的变化，这次战斗对于他来说都是十分难得的，曹孟为了这次战斗付出了很多，为了这场战斗曹孟也失去了很多，现在居然出现如此大的变故，他如何能够接受的了，要不然仅有的理智还在，曹孟可能都想要杀人了。

　　“陛下，部队已经出发，按照先前的机会，干土口这边将会有六百万的部队过去支援。”郭努也是一个聪明的人，他当然知道曹孟这个时候是怎么想得，也知道曹孟这个时候是如何的一个心态，所以说话的时候更加多的是一种急切，这个时候不是纠结的时候，还是急切一些为好，要不然出现什么变故还真的说不准。

　　双眼冷冷的看了一下郭努，曹孟让自己冷静下来，这种冷静同先前的冷静不同，这个时候的曹孟更加能够让自己不再像先前一样想那么多，他觉得自己这个时候要面对是庆国这个敌人，不能够过多的在这边浪费时间，要不然出现更大的变故也说不准，这显然是他不愿意看见的事情。

　　“好，既然出发，我们就去干土口，让前线的部队注意一下，不要让庆国的人攻过来，一定要等到我们过来之后才能够反击，不要给敌人任何的机会。”似乎想到了什么，本来已经确定下来的曹孟突然转过身来看着边上郭努说道。

　　“陛下放心，我已经给他们下达了命令，保证他们按照命令行事，不过敌人这次动用的力量十分强大，我担心他们挡不住。”虽然不想这样说话，但是郭努还是不得不说，这个时候不说话，那战斗如果出现失误了，那是谁的问题，这郭努可担不起这个责任，所以这个时候说为好。

　　“敌人刚刚拿下干土口，现在应广还不会派人动手，我们的时间还有，不用太过于担心，只要我们能够多行动，机会还是很多的，这次我们战斗的时候定然能够取得胜利，完全没有必须如此，好好的战斗下去就成，我相信胜利最后一定是属于我们的。”曹孟看了郭努一眼，然后沉思了一下，并没有发火，他也知道这次战斗的事情有些出乎预料，发火是解决不了问题的，与其这样还不如想像解决的方法为好。

　　就在两人商量妥当的时候，突然远处朱丹快速的跑了过来，动作速度十分快，能够感觉到他这个时候的喘息声很大，按说他这样一个圣级修为的人不应该有如此的喘息才是，但是不知道为什么，突然之间就感觉到了那种凶悍的喘息声，一下子就让人有些难以承受起来。

　　朱丹是什么人，那是大魏国的根基之一，一个根基的任务如此的态度，定然是碰到了什么事情，要不然也不会让他着急，这让曹孟有些闹心起来，能够让他着急的事情那里会是小事情，既然不是小事情，那曹孟就更加的闹心了，这个时候正在战争当中，如果这个时候闹心，那不是找不自在吗？这如何能够承受得了。

　　“陛下，庆国人动手了，他们兵分四路，每路大概六百万人，朝着四个方向过来，干土口只是他们其中的一路。”朱丹尽量让自己的情绪平静下来，他知道这个消息对于这个时候的大魏国来说实在是雪上加霜，但是他知道自己这个时候不得不说，毕竟这场战斗关系到国家的命运，如果这个时候不说，那以后就可能没有机会再说了，朱丹不得不说。

　　本来已经控制住自己的情绪了，不过被这样一说之后，曹孟就再也控制不住，直接的一下子就飞到了天空的当中，然后对着天空就是一掌，眼看着整个天地的气息就好像突然一下子混乱起来，似乎在曹孟的地下的人都在这一刻一下子就失去了呼吸的能力一样，也许周边已经没有了空气，然后一股可以看得见得灵气波动在曹孟的面前形成，随着他推出去的这一掌飘散出去，一下子就飘落到了天空当中。

　　“啊，啊。”

　　一股不知道能够飘散到多远的声音突然冲上面传递了下来，仿佛如同先前的那灵气一样，这声音很快就形成了一股风浪，直接从曹孟的身边朝着四方飘散开来，等这股风到了地上之后，下面的人都感觉到自己根本没有办法站得住，实在是这股风太大了。

　　“行动，目标干土口，动手。”也不知道过了多久的时间，曹孟直接的再次除了声音，声音一下子就传入到所有人的耳朵当中，仿佛他就在你的耳朵边上说话一样，同样这声音不再像先前一样的震撼，给人的感觉清淡了很多。

　　等到部队出发之后，曹孟才最终的从空中降落下来，曹孟的脸上一点表情都没有，似乎一点感觉都没有，不知道他的人可能还以为他已经没有事情，知道的人都知道，这个时候曹孟已经十分的生气，他做出什么事情来都能够被理解，因为他就是这样一个人，有的时候他也控制不住自己的情绪。

　　“朱丹，以我的名义朝国内发总动员令，让能够参军的人都加入到军队当中，并对天元国以及大平原地区这边支援，另外，让我们的部队在两个不主要攻击的法相分出两百万的部队来建立起防线，挡住敌人就成，在主要进攻的方向发动攻击，不能让敌人先过来攻击我们才反击，大魏国的攻击要是主动的，要是致命的。”曹孟显然已经有了安排，而且他也展现出来他的攻击性，他喜欢主动攻击。

　　战斗在这一刻开始已经打响。


第675章 夺命一战

　　对于曹孟的安排，下面的人当然没有敢于反对，不过对于发动总动员令朱丹和郭努都有了看法，总动员令对于大魏国来说就是一场没有任何办法挽回的生死之战，现在大魏国的安全还没有有受到严重威胁，这个时候发动总动员令显然有些早了，这对于大魏国的伤害将是致命的。

　　大魏国的总动员是让所有人都加入到军队当中，然后按照需求来使用部队，同时国家的一切都是由国家来支配，个人没有任何的权利支配任何的东西，如果发布这个命令，即便是这场战斗胜利之后，那大魏国要恢复过来也需要好几年的时间，这成本就实在太大了。

　　“陛下我们这个时候力量还算是充足，这个时候发布动员令实在有些早了。”朱丹想来想去，都觉得这个动员令不合适，不过曹孟还在气头上，他也不敢直接的反对，只能够找了一个理由说道，而且说的时候还是单方面的说不是，都不敢说反对。

　　“唉。”曹孟并没有发火，反而是十分闹心的叹了一口气，然后整个人精神萎靡地说道：“你以为我不知道这成本是多大，但是这个时候的情况你们也看见了，庆国能够在这次动作中力度小吗？现在得到天元国力量，商盟力量的庆国已经不是我们大魏国能够抵抗的力量了，如果不能够一次性的打败他们，那等到我们大魏国的将会是死亡，绝无任何的选择。”

　　郭努和朱丹都睁大了眼睛，他们没有见过曹孟有这样的表情，在他们的印象当中，即便是大魏国当年最为困难的时候他也都是笑呵呵，信心十足的在所有人的面前，那个时候的大魏国力量比现在小了很多，而且曹孟本身也还只是宗师的修为而已，现在曹孟已经是天仙的修为了，而大魏国的力量已经成长到了如此的地步，没想到两次战争之后，他会有这样的表情，两人当然十分难受。

　　“陛下，我们大魏国还不会败。”郭努张张嘴，最后实在不知道该说什么，最后只得说道，他知道这个时候说什么，其实都已经晚了，局面已经这样，说这些有什么用处。

　　“好了，大家的想法我知道了，你们就这样安排吧，结果我已经想到，既然现在我们大魏国还有力量，那就把这个力量好好的用起来，如果不用以后会后悔的。”曹孟十分无赖的摇摇头说道，显然他已经最后的下达了决心，既然要做就做一场大的，这也是曹孟一直以来的行事模式，不能够胜利最求那么多干嘛？

　　曹孟这边下定了决心，反而是唐开鹏这边根本下定不了决心了，拿下干土口之后，他实在不知道接下来的战斗该如何的打下去，这边是动手也不是，不动手还是不是。

　　同干土口不同，这个时候的大魏国部队的军营并不是一个好位置，周边都是平原，而他们的军营就分散在这大平原上面，根本不集中，庆国有炮兵，他们也有，如果庆国的炮兵攻击他们，那他们就会同时攻击庆国的炮兵，虽然庆国的大炮打得远，但是在攻击的时候也得现在地方，他们一个军营的攻击不到，另外一个军营的可行，炮兵是唐开鹏的宝贝疙瘩，当然不能够受损，于是就在这边纠结起来。

　　干土口这边的战斗不是短时间内就能够完成的，这需要长时间的积累之后才能够完成，才能够改变，甚至这场战斗庆国需要付出很多之后才能够拥有这里的一切，不管从那个方面上来看，这场战斗对于庆国来说都是一个真正的意义上的改变机会，如此的战斗才是一场真实的战斗，所以对于庆国上下的人来说这场战斗必须得大，即便是要付出代价都是要打下去的。

　　其实算起来唐开鹏不是没有手段的，干土口如此难以拿下都被拿下，这个所谓的军营当然也更加容易的拿下了，虽然会付出一些代价，不过不管怎么看，这都是值得的，因为这场战斗对于庆国来说更加有意义，这场战斗本身是值得的，而唐开鹏却根本没有让部队动手，可见他这个时候显然有自己的想法，甚至比拿下这边还让他有想法。

　　战斗有时候出乎意料，有时候无法想象，不管从哪个方面来看，这场战斗都是一场特别的意义所在，故而没有人敢于违背唐开鹏的意思，当然对于庆国来说，唐开鹏就是神，哪里有人愿意反驳神的意见呢？

　　在唐开鹏的设想当中，这次战斗将会完全的跳出现有的局面，这次战斗不是以胜利来战斗，而是以战斗的最后的结果来战斗，唐开鹏的想法十分简单，他现在唯一的想法就是拿下大魏国的大部队，只要能够拿下大魏国的大部队，那这场战斗本身也就不存在任何的问题，完全可以乘着这个机会拿下整个天元国战区。

　　说来说去最后得到的结果就是拿下整个天元国战区，不是唐开鹏想要玩高尚，实在是对于这边的战斗，唐开鹏有着他自己的想法，这场战斗完全就是一个转折点，庆国需要这个转折点，自由联盟需要这个转折点，不管从哪个方面来看，这场战斗都可以说是这次战斗核心，当然需要最为完美的胜利。

　　“陛下，部队已经准备好了，你真的觉得大魏国的人会过来？要是他们不来，我们完全就是在这边浪费时间，浪费时间显然不是什么好事情。”关益丰是个急性子，当然是想到什么就说什么，对于他来说这就是事实的事情，当然不用顾虑。

　　如果是一般的领导，像关益丰这样的问问题，当然是不能够接受的，这简直就是闹着玩，哪里能行，这样不给领导的面子，当然对于唐开鹏来说这个就不是那么在意了，反正这件事情对于他来说还不是那么的留意，关益丰是他一手提上来的人，相互之间的利益也算是共同体，说话也就不是那么的重要，而且这样实话实说，也是唐开鹏最为喜欢的，完全没有必要改变什么。

　　对此唐开鹏当然也是有着自己的想法，不管如何来看，下面的人说话比较直，对于他来说绝对是一件好事情，这样一件好事情，如果所有人都对自己都说好话，那这也是一个真正意义上的轻松了，唐开鹏对于部队的掌控能力将会大大的提高，至少这个时候来看，这种掌控能力定然是超过所有人的想象，所以唐开鹏也想把关益丰树立成为一个榜样。

　　“你觉得对方不会来？如果你是对方的指挥，现在关口被拿下来之后，你会不过来？”唐开鹏微笑着看了一眼边上的关益丰，然后又看了一眼远处的天空，显然他有着自己的想法，而且明显考察关益丰的意味十分浓烈。

　　“不能够这样说吧？我毕竟是知道内幕的，如果是不知道陛下你的安排那我定然会来，我的地盘当然不能够让其他人占据，如果知道陛下下的安排，我可能就不会来，这里这么危险，过来是死，我还不如安排这里的人撤退，然后对整个天元国处处设防，等你来攻击我，然后在找机会动手，最后一举干掉这边的所有人。”关益丰想了一下之后微笑着对唐开鹏十分坏笑地说道，显然他对这边的情况有着自己的想法，同时他对这边的情况也有着自己的意思在里面。

　　看见关益丰那坏笑的劲儿，唐开鹏突然乐了起来，都说这家伙最近脑袋开窍，没想到还真的开窍了，唐开鹏的本意就是让这个家伙能够有担当，能够真正意义上的成长起来，实在没有想到，现如今居然出现这样的局面，也省去了很多的功夫。

　　这样的局面还真是难得，实在是这边的情况其实并不是很好，既然如此的不好唐开鹏就要改变，关益丰就是这个改变最主要的人，当然十分高兴了。

　　“行了，这件事情就这样确定了，敌人也不是傻蛋，我们的机会有限，过多的纠结可能会引起他们的怀疑，那样更加不好，现在这个机会是好不容易弄来的。”唐开鹏程深沉的眼神显得有些迷幻，每个见到的人都有另外的一种感触，这种感触让每个见到的人无法不被触动。

　　确定了方案后，整个队伍都被整理一番，不管是队伍的形状，还是队伍的信心在这一刻钟都已经被重新拾取回来，似乎对于这边的人来说，这一切才算是真正的重要的，有信心才能够打赢战争是吧。

　　庆国在布置一切的时候，不远处大魏国的人也赶了过来，同样在这边同时布置着，大魏国显然有着自己的想法，对于他们上下来说，庆国就是最大最疯狂的敌人，这样一个敌人如何能够放过，这样一个敌人如何能够放松对他的掌控，千万要小心，毕竟这里的危险很多，千万不能阴沟里翻船。

　　“陛下，庆国人根本没有攻击我们的军营，似乎在等待我们。”朱丹刚刚收到让人着急的消息，整个人马上的有些紧张起来，对于他来说这边的事情已经真正过于紧张，甚至有些震撼了。

　　“没有进攻？一点都没有动手？”曹孟显然也有些郁闷了，都什么情况，这个时候庆国应该同前线的部队打得不可开交才是，怎么能够不进攻呢？那他如此做这些事情的目的到底是什么？为什么会有如此的手段，他到底怎么想的？难道庆国这个时候有什么隐藏的东西，或者庆国上下，已经计划好了什么阴谋来对待自己？曹孟在第一时间，就在脑袋里把前前后后的所有事情都给全部的考虑一遍，显然对于这边的情况他觉得自己有些拿捏不准了。

　　曹孟虽然谈不上细心的人，但是曹孟也是一个喜欢思考人，他有什么想法都回认真的思考，他喜欢把前后都考虑清楚，如此也是保证他在战略上不出现失误的原因，因为他觉得自己不能够失误，一旦失误影响的将会是整个大魏国的战略，这对于大魏国来说简直就是致命。

　　曹孟必须要为整个大魏国的部队负责，这是他责任，也是他的职责所在容不得任何的改变，也容不得任何的调整。


第676章 拖着

　　可是这样一个简单的战况弄得他实在有些难受，因为他自己也不知道到底是怎么一会事，为什么自己根本看不明白到底怎么一个情况，似乎这边的局面太过于混乱了，要想搞清楚实在不容易。

　　庆国这样做肯定有他这样做的目的，但是他这样做到底又是为了什么？想来想去越想越复杂起来，至少这个时候他就有些纠结起来，庆国已经十分强大，他们完全没有必要如此才是，那这样做的目的是什么？难道就是这样的简单？

　　“你们都说说，这庆国到底在想什么？他们这样做有什么目的？”曹孟想来想去也没有能够弄明白，转而对边上的两人问道。

　　郭努和朱丹两人对视了一眼，都从两人的眼中看到了一丝无奈，对于两人来说这场战斗更多的是混乱，根本不知道战斗是怎么回事，甚至说根本不明白战斗是怎么了，如此的战斗已经远远的超过了想象，这个时候让他们来回答又如何能够回答得清楚，还不是这样的一片混乱。

　　“陛下，不管敌人怎么想，这个时候我们力量强大，而对方只有那么一点人，我们完全没有必要担心，同前线的部队加起来，我们至少有一千万的部队，他这个时候不动手正好，等我们力量都到位之后完全可以一举全部的拿下他们，最终的胜利绝对的会完全属于我们。”郭努虽然想不明白庆国到底要干什么，但是他能够弄得懂自己到底在想什么，从这个时候的情况来看，庆国这一招走得也不一定漂亮，这场战斗对于大魏国来说似乎更加有意义一般。

　　“对，哈哈，我陷入到误区了。”曹孟刚刚听见他的话时，还有些没有反应过来，不过在很短的时间内他就琢磨明白了，是自己多想了，战斗是双方的，双方战斗之前可以想想对方在想什么，但是战斗的时候其实已经不太重要，力量已经确定，那需要注意的就是自己的力量就成，至于其他的完全可以放到一边去。

　　曹孟知道这场战斗不会容易，至少他觉得这场战斗还会有很多的变故，这次战斗已经不在是大魏国力量强大的时候，这个时候力量强大的反而是庆国人，战斗的时候还需要考虑到庆国人的手法，要不然如何被干掉都不知道，不过这是一个相对的状况，过多的关注根本没有，因为力量不能够改变，现在能够改变的是自己一边，提高自己才能够保证在这场战斗当中完全的取得最后的战场胜利，才能够保证在不出现无法招呼的情况。

　　“陛下说得对，这次战斗对于我们这边来说是一个机会，打败庆国人，那我们就会有很多的机会，这次战斗最后的胜利也将会完全的属于我们。”朱丹虽然不善于拍马屁，不过有些时候也不得不说一下。

　　既然确定了战略，大魏国的部队行动速度也十分快，很快就来到了干土口不远处，同当地的军营相互成为依角，同庆国部队成为一个三角形就这样的耸立在这边。

　　庆国人没有在这个时候马上动手，庆国在整体上力量强大，在这边力量反而弱小很多，同样大魏国的人也没有动，大魏国相对来说力量强大，不过这个时候他们有些揪心，因为弄不明白庆国到底葫芦里装的什么，既然要战斗如何能够不弄清楚呢？所以这个时候还是不要动为好，先给弄清楚一些之后才恰当。

　　于是就这样停歇下来，都想要让对方先动手，然后自己这边在动手，如此一来也能够获得足够多的利益，也能够在未来的战斗当中转变部队手法，从而全面的获得胜利。

　　对于敌人不动，唐开鹏这边反正是一点都不着急，这场战斗他这边的目的就是为了拖住敌人而已，因为其他方面的人已经开始动手了，既然他们都已经动手了那我们这边承受的东西也就不多了，如此当然也无须考虑那么多，不动就不动，正好可以在这边赢得胜利，只要能够赢得胜利就是值得的。

　　在这里多拖一点时间，那未来战斗当中也将会赢得一点时间，这边没有动，其他三方的攻击却在不停的推进，根本不担心敌人的攻击。

　　庆国开始不动的时候大魏国的人觉得没有什么，反正这场战斗对于他这边来说十分的重要，但是同样这场战斗本身也有很多的问题，需要改变的地方很多，如此战斗当然无须在改变什么，毕竟这场战斗留下了很大的空间在里面，战斗胜利最后完全的是属于自己的。

　　但是随着时间的推移，大魏国人都发现这战斗如果这样持续的拖延下去的话，那大魏国就真的有危险了，这对于大魏国的人来说，这才是真正危险所在，大魏国如何有力量战斗下去。

　　“庆国力量不是这样的吧，我们还有战斗下去的力量，用什么战斗下去？这说明什么？庆国到底干什么？”郭努想了一下，看看周边的环境，整个人显得有些急躁起来，甚至说话的时候都有些混乱了，他弄不清楚到底要表达一个什么，在他看来这中间的混乱局面很动乱。

　　“冷静一些。”一双眼睛死死的看着不远处的郭努，曹孟这个时候实在有些生气，战斗还没有开打，你一个圣人修为的元帅居然这个样子到底是什么意思，或者说你这样做到底是什么意思，简直就是丢脸，大魏国的脸都让你们给丢得一干二净。

　　曹孟现在本身也有些郁闷起来，局面的变化之快，远远的超过了先前的想像，在一定程度上来讲，这已经不是战斗本身，而是超过了另外一个层次的战斗，这个时候较量的更多是一种先前无法想像的东西。

　　“陛下，我看我们不能够在这边在等待下去，这场战斗对于我们来说十分的重要，如果我们在这样拖延下去对于我们来说并不是一件好事情，未来可能会出现一些意想不到的变故都有可能，我觉得我们应该打一场打仗，从而从根本上赢得整场战争的胜利。”朱丹发现曹孟这个时候真的有些发火，转而转过头看着曹孟之后说道，作为长时间接触到的人，朱丹当然不能够看见郭努这个时候倒霉，还是开拓一下为好。

　　曹孟发火并不是想要针对郭努，只是有些气不过他刚刚的表现而已，现在被郭努岔开，心中的火气一下子就消减下来，没有了先前的火气，“你说说我们怎么办，现在庆国人完全占据了上风，我们一直都被人家牵着鼻子走，我敢肯定，周边的人已经动手，在这边我们都不能够胜利，在另外一边就更加难说了，如果一个方向我们这边出现问题，那这场战斗最后我们就会失败，到时候大魏国的局面就会控制不住，到时候我们的困境将会不受控制。”曹孟说完之后，还一股劲的叹气，让人看了都有些揪心。

　　曹孟是什么人，那是这个世界上最为伟大的人之一，甚至在很多时候他就是这个世界上最高的武力，在这个世界上没有人能够超过他，这样一个人反而一直都是这样的沉浸在这样一个环境当中，现在居然冒出这样的感叹，作为亲近他的人当然这个时候内心的触动是巨大的。

　　两人都跟着曹孟很长的时间了，甚至说他们已经对曹孟十分的了解，不要说了如指掌，至少是知道他这个人，是知道他为什么在这边，或者说知道他的那份骄傲，甚至骄傲在很大程度上来说已经是深入到骨髓的，既然是深入到骨髓的事情，当然对于曹孟大家都是十分的了解，两人从来没有见过曹孟居然会有这样的时候，这对于他们来说压力可想而知是多么巨大，而造成这些压力，庆国是一方面，两人的不作为也是一个方面。

　　“陛下，我们不能在等下去了，这场战斗我们必须得拿下来，庆国现在想要的是拖延时间，而我们想要的是攻击，既然机会可以，我们完全可以攻击，我们力量强大，他们力量小，如果我们能够在这边取得突破的话，那这场战斗我们就能够再次的占据上方，至少不会像现在这样被动。”一咬牙，郭努也想通了，不管战斗如何，这场战斗很大意义上来说完全是一场生死较量，有顾忌没有错误，但是顾忌太多显然也是不合适的，现在大魏国需要的是一个热血，一份激情，如此的顾忌如何能够成事。

　　曹孟再次用双眼看着郭努，不过同先前那种表情不同，这个时候曹孟的眼睛当中带着一定的光芒，似乎想要在他的各个地方看见什么，或者说在他的各个地方发现什么异常，实在是他没有想到郭努会在这么短的时间内转变过来，“你不觉得冒险了。”虽然他这样说了，不过曹孟还是觉得有些意外，故而慢悠悠地说道。

　　“冒险？当然冒险，但是陛下，我们那一次的战斗不是冒险，都有可能出现意外，既然都有可能出现意外，那还在这边纠结什么，现在我们需要这场战斗，那就战斗，无需要考虑这么多。”郭努既然做出了决定，在想要让他改变也是不可能的事情，他是一个态度端正的人。

　　“哈哈，好，我就是喜欢冒险，这场战斗对于我们来说是冒险，对于庆国来说还是一样的冒险，既然是冒险，我们也无需在去改变什么，这次战斗最后的胜利将会完完全全的属于我们，因为我们是强大的大魏国。”曹孟的雄心一下子就被再次的点燃，只有了解他的人才会知道他一直都是一个雄心万丈的人，不管在什么时候都是。

　　在曹孟和郭努的安排下，整个大魏国的部队动作速度十分快，用了很短的时间，部队就组织好了攻击队形，实在是他们本来就是按照攻击的队形排列的，现在上面的人命令进攻，当然也就在最短的时间内安排好了这边的攻击，对于曹孟以及大魏国来说这次战斗很大程度上也代表着自己的命运，没有人会用自己的命运开玩笑。


第677章 干土口太干

　　大魏国的部队一攻击，庆国的人就退缩了，我又不是过来和你决战的，现在你们的力量强大，那我当然只有退后到一边去了，反正这边的情况和我们也没有太大的关系，现在推到一边也没有什么了，而且庆国力量不足，同大魏国的部队在这边硬碰硬可不是什么好的计划，好的想法，像唐开鹏这样精明狡猾的人当然不允许这样的事情发生。

　　这场战斗他敢于在这样的局面下，还这样的打，那说明他对于这场战斗也有着自己的安排，也有着自己的想法，这场战斗对于庆国上下来说可不是什么好玩的事情，唐开鹏要用五分之一的力量挡住敌人三分之二的力量，这可不是什么好玩的事情，一个不小心就是万劫不复，故而唐开鹏从开始的时候开始就已经有了一个细化的规划。

　　拿下敌人，并让自己撤退，只是这个规划当中最后先前的一个部分，也是最为轻松的一个部分，应为这战斗都是庆国人在完全的掌控者上方，既然是掌控，那这场战斗本身对于这里的人来说也就没有任何的意义，也就没有任何的感觉。

　　对于庆国的人撤退，大魏国的人都是一片高兴的，对于他们来说庆国其实已经留下了很深的记忆，这些记忆都是痛苦的，现在要他们直接的面对庆国人，当然对于他们这边的人来说是更加难受的事情，只不过曹孟和郭努的催促让他们没有任何选择，只能够直接的面对，在加上自己这边的力量相对来说还是比较充足，故而他们倒也没有觉得有什么犯怵的事情，现在敌人突然往后撤退，这对于庆国上下来说，当然十分难得，甚至可以说是一件难能可贵的事情，所以大魏国上下都已经放松下来，庆国在他们心中留下的邪恶也不见了踪影。

　　庆国既然都已经知道了自己力量不足，故而在这边直接的面对大魏国的部队显然是不行的，所以唐开鹏倒也大气直接的推到了干土口上面。

　　经过庆国上下的摧残之后，干土口这个时候已经完完全全的失去了原来的样子，除了山行还在这个地方外，基本失去一切防御的东西，这样一个干口没有了防御对于庆国军队来说将会是一件十分致命的事情，不过没有一个庆国人觉得这有什么，似乎这个关口还在，还在他们的手中一样，所有人都是笑呵呵，感觉不到任何战斗遗留下来的东西在里面。

　　“陛下，这地方被你这样一弄我们这边战斗就算是不会失败了，我这个时候都有些迫不及待的想要看看大魏国的表情了。”应广不是一个善于说笑，善于言表的人，但是到了这个时候还是不得不转过身来对边上的应广说道，可见这个时候的他是多么的有自己的想法，似乎对于应广来说这里就像是他的一切一样。

　　“应长老有些言过其实了，这场战斗能够发展到这个地步都是你们自己努力，我只是指导了一下，我们要在这边等着看结果了。”唐开鹏并没有像想象中的激动，似乎他这个时候的眼神当中也显得有些迷茫，甚至如果看见曹孟的话，你能够发现他这个时候眼神同曹孟的眼神基本上差不多。

　　两人说话的时候远处的天地间，大魏国的部队已经远远的出现，相隔干土口差不多十里地的地方驻扎下来，这些部队看起来还没有动手，所以这个时候还有些弄不清楚到底是怎么回事，但是部队那种气势却在这个时候已经远远的传导而来，即便是想要控制都很难控制得住。

　　庆国人占领干土口之后就不动了，不攻击也不退让，似乎在等待着什么，大魏国在逼退到十里地的时候也不再向前，因为在向前就是庆国火炮的打击范围，现在战斗还没有打响，这个时候到这个区域当中，直接败庆国大炮干掉那就不划算了，还是低调一下，先在这边等等，看看没有任何异常之后在行动，如此一来也要轻松一些。

　　部队以停下来，曹孟又有些闹心起来，这庆国大地要干什么？不出来打仗，反而是留在了干土口，难道他们想要用干土口低档自己吗？但是现在的干土口完完全全就是一个废墟，在这个废墟上如何能够抵挡大魏国的攻击？这不是闹着玩吗？所以曹孟有些闹心，不知道该是攻击，还是不攻击。

　　虽然没有到干土口这边查看过情况，但是还是能够理解这边的局面到底是怎么一会事情，被火炮给连续的轰击了三天三夜，这里的防御措施还能够剩下什么？肯定什么都没有了，什么都没有了，这对于庆国来说撤退到这里也没有任何的作用才是，如此一个地方不要说防御了，就是对战的时候都不能够展开部队，这不是给自己一方机会吗？这也是曹孟弄不明白的地方。

　　都什么情况了，庆国这个时候战斗更加应该做的事情就是改变现有的战斗模式，把部队依靠在一个能够防御的地方，找着机会然后下手，现在这样就好像是在送死，或者可以说是在犯傻，庆国人能够自己犯傻吗？或者对面的唐开鹏是一个傻蛋吗？显然都不是，既然不是，那就不得不思考了。

　　想来想去，曹孟还是有些闹心，最后拿不到主意转而把两人给找了过来，想要听听两人的到底是什么意思。

　　“陛下，我觉得庆国这个时候撤退有两个原因，一是他们真的怕我们了，我们的力量比他们强，他们这个时候根本没有任何的抵抗能力，不撤退跟没有出路，二是他们在这边也有一些安排，虽然干土口已经成为废墟，可能也有一些东西能够让他们有反击的能力，如此才会撤退到这个地方去。”郭努从战争的角度观察着这个问题。

　　复杂的战争有时候十分负责，但是有时候战争又是十分简单的事情，至少在战术的角度上来说，郭努这个时候已经分析到了点子上，至于庆国是不是还有其他的安排，那就没有人说的清楚，战斗本身就是一件相对比较迷茫的事情，谁又能够知道接下来会发生的事情呢。

　　“我觉得你说的对，这场战斗对于我们来说，就是一场较量，不要考虑态度，是我多心了。”突然曹孟有了另外的一个感觉他突然发现经过上次战败的事情之后，突然之间曹孟有些自己害怕起来，他有些害怕庆国的人，害怕同庆国的战斗，每次战斗的时候都会要这样那样的考虑，可见在这场战斗当中曹孟吃过的亏是多么的大，已经大到他也留下心里阴影的程度。

　　“进攻吧，这次我们大魏国占据了天时地利，五就不信庆国还能够抵挡得住，我要让他们明白，这个世界真正的掌控者还是我们，他们只是这个世界的配角，既然是配角那就要有配角的觉悟，不要每天的想着当主角，主角是被注定了的。”曹孟说话的时候双眼不停的冒着火光，能够感觉得到他这个时候内心的那份挣扎，不是他觉得自己有什么，而是他觉得自己没有什么，现在这份没有的东西又一次的流了出来，所以他才会有这样的感觉。

　　“攻击，攻击。”此起彼伏的沙哑叫喊声，很快的就充满了整个天地，似乎对于这边的所有人来说，这里的声音都是如此的巨大，是如此的澎湃，如此短的时间内，这种变化很快的就形成了一个没有预想的模式，整个战场一下子就变成了大会战。

　　大魏国的人都憋着一口气，所有人都在想着该如何的战斗，而庆国人同样在憋着一口气，他们也想要取得这场战斗的胜利，如此双方当然都不能够放过对方，故而一上来相互的较量就是恐怖的，就是让人无法理解的。

　　庆国的部队就在干土口上面，没有任何的防御，同样大魏国的部队就在下面，也没有什么防御，相互之间就在这个狭小的关口处撞击在一起，用的都是最为原始的力量，用的都是最为单调的力量，仿佛从这个时候开始这场战斗就已经不再是先前的战斗模式，这次相互双方都是在用血水在较量。

　　本来干土口是没有水的，基本上一年下雨的时候也很少，加上前面一段时间庆国的猛烈炮击之后，这里早已经变成了最后干枯的大地，但是这个时候在两边战斗的不一会的时间内，这里就被血水给掩盖起来，整个大地上到处都是让人无法立足，因为血水已经开始变成小溪流，在整个干土口流淌起来。

　　“陛下，我们的炮兵是不是可以动手了，下面的人伤亡很大，这样下去可能会影响到士气。”没有战斗多一会关益丰就跑了过来，打仗的时候他十分勇猛，但是他有个缺点，就是不喜欢看见下面的人大面积的出现伤亡，他觉得这是一个强者的无能，如何能够让自己的人受到如此大的伤害呢？

　　“你看见敌人出全力了吗？”唐开鹏摇摇头问道。

　　其实这个时候不管是庆国还是大魏国都没有出全力，这个时候参与到进攻的大魏国的士兵才三十万人，这对着整个部队来说简直就是九牛一毛的事情，这个时候动用唐开鹏当成杀手锏的炮兵队伍，这就是犯罪，那这场战斗在犯罪，虽然不动手可能会死很多人，不过只要这场战斗能够胜利，那同样也能够救起来更多的人，这也是唐开鹏不想要动手的原因。

　　听见唐开鹏这样一说，关益丰也知道了现在的情况不对，转而他对于唐开鹏的想法也有了一个清楚的了解，虽然知道是这样一个结果，他还是要过来争取一下，这也是他的性格使然。

　　既然唐开鹏没有动，整个战斗也就朝着更加激烈的方向发展起来，大魏国的人开始的时候是试探，他们不知道唐开鹏这边在干什么，为什么会这样，慢慢的他们这边把战斗也转变出来，开始不停的攻击更加的凶猛起来，手段也就多了起来，同时后面预备好的队伍也被送了过来，开始不停的猛烈攻击干土口，人一多先前的血流就更加的凶猛起来，已经干到极限的干土口终于一次性的见到了这么多的血水。


第678章 原来在这里

　　战斗有时候并不是血腥的，但是更多的时候他就是血腥的代名词，只要是在战斗的过程当中，没有人能够不接受这个说法，战斗本身就是一种责难，这种责难在很大程度上来说，就是人类的赎罪，也许战斗对于很多人来说是一种真实的困难，不过想要在这里防抗是不可能的，因为战争当中有太多的意外，太多的不可控制，只有接受眼前的一切，才能够在最后的胜利当中留下你的足迹，才能够保证在未来的战争当中能够活下来，有什么比活下来还重要的？

　　这个时候上来看，庆国上下不管是从那个方面来看都需要反击才行，这样同大魏国直接拼力量显然是不合适的，庆国力量本来要弱了很多，如此同大魏国拼力量绝对就是一个浪费，完全的浪费这千载难逢的机会，因为庆国人根本打不过大魏国人，这种浪费将会是致命的，承受不起，只能寻找一定量的改变。

　　唐开鹏如此骄傲的人哪里愿意让这边的战斗朝着自己不能够控制的一个方向上控制起来，唐开鹏很快的让连击枪登场，在猛烈的攻击中攻击一切能够看得见的活物，完全不给任何人的机会，连击枪的威力在这一刻也就被直接的体现出来，每次攻击的时候，连击枪都会大量的带走更多的大魏国士兵，每次攻击的强大甚至超过了想象，如此一攻击每个被攻击到的人数不可数，只要稍微被攻击一下，不是受伤就是死掉，没有一个人例外。

　　看见部队被攻击，大魏国上下根本没有任何一个人不高兴，甚至这边很多人更加的兴奋，特别是曹孟这个时候甚至露出了微微的笑容，双眼来回的旋转，也不知道在想什么，那股劲儿转来转去都不知道这个时候的他在想什么，那股劲儿实在有些难以让人弄得明白。

　　“哼，就怕他们不动，现在不明白他们不动到底是什么一个情况，这才是真正恐怖的事情，一定程度上来说，庆国不动给人的危险更加严重，庆国动起来，那情况就不一样了，至少庆国能够说明他的手段被使用出来，有手段使出来，当然也能够具体的找到办法对付他们。”曹孟当然知道这边的人到底是怎么想的，为了不然大家纠结，曹孟也急忙的点头说道。

　　本来开始的时候并没有弄明白曹孟如此说话到底是什么意思，不过很短的时间内所有人总算是明白过来，他这个时候居然是这样想的，细细想来情况还真是这个样子，听见几人如此说，内心的不安在这个时候也总算是淡定下来，不再像先前一样有任何的转变。

　　“那他们接下来的手段将会是如何进行？”郭努当然也知道这是一个拍马屁的手段，不管如何来说，这次战斗很大程度上来说是曹孟安排的，现在战果按着他的安排前进，当然也算是他的功绩了。

　　“未来的战斗不清楚，不过他们在出招我们也不能够闲着，让炮兵动手，另外增加五十万的部队，如果能够一举拿下这里，我们这边的战斗也就能够胜利了。”曹孟微微一笑差异的看着远处的战场，这个时候显然曹孟的自信被一下子就激发出来，那种强烈的气息让即便是隔得很远的人都能够清楚的感觉到。

　　到这个时候周边的人会定然的感触到他们的胜利，在很多时候胜利也许在很大程度上算是真正的胜利，而且这份胜利一定程度上是大魏国上下最为急切需求的。

　　随着大魏国开始展开反击，庆国本来获得的优势在这个时候也开始消失掉，这种消失是长久的，如同先前战斗一样，从这个时候开始，庆国在很短的时间内已经开始扩散开来，这种扩散可以说有一些致命，致命的影响到周边人的判断，胜利似乎又开始远离起这边。

　　有了大魏国力量增加之后，唐开鹏的先前安排的反击效果已经基本上没有，甚至因为大魏国的炮击十分厉害，短短的一个瞬间庆国完全被压缩下来，甚至一定程度上的反抗力量都没有，没有力量如何能够赢得这场战斗，所以庆国上下又有些着急起来。

　　“陛下，这大魏国的力量越来越强，如此强大的力量我们前面的部队已经顶不住，你下命令最后攻击吧，反正我们也能够打赢这场战斗，不用如此小心吧。”关益丰一看不行，当然又一次的开始着急起来。

　　“着急？有什么好着急的？这场战斗对于我们来说现在不正好和我们的意思吗？如此何意干吗着急，我们这次好不容易让他们动手，真好合适的。”唐开鹏微笑了一下，十分平淡的给说道，一点都没有认为这有什么，仿佛在说一件不相关的事情一般。

　　虽然他说得如此的轻巧，不过了解他的人都知道他说得是斩钉截铁，这件事情算得上板上钉钉，如此这个时候也不需要有任何的改变，似乎对于这边的人来说，这已经是不能够改变的事情，因为唐开鹏决定下来的事情，那一切都已经不用改变。

　　“可是陛下这场战斗对于我们来说也是真正意义上的机会难得，我知道不该如此问，但是每次见到部队伤亡我都十分受伤，我忍不住。”关益丰想了一下之后，整个人显得要多被动就有多被动，但是他还是把自己的想法说了出来，在关益丰看来他不管如何说，如何看这件事情都算是最为正常的事情，既然是正常的事情，当然无须闹心。

　　“好了，看见部队出现问题，我也有自己的想法，这场战斗我们的眼光不能够停留在局部，应该把目光放远一些，只有把目光放远之后才能够弄的清楚这个世界是如何一个样子，才能够改变这个世界中的一切。”唐开鹏显然对于关益丰那种关心下面人并不是十分的反对，很大程度上来说这是一种真正的态度，既然这样在意部队，那说明他是一个有担当的人。

　　“好吧，我了解你的想法，我也认可这场战斗。”关益丰很快的调解了一下继续地说道。

　　“行了，让部队准备一下等敌人上来之后，把我们先前用的那些白烟给全部的用出去，国内他们已经研究出二代产品，这些东西都是淘汰货，真好这个时候迷惑一下对方，真好合适。”唐开鹏走过去在关益丰的肩膀上拍了一下，略带平静的语气说道。

　　“哈哈，哈，保证让陛下满意，我对这个浪费十分在行，这场战斗不管如何来说都是我们的一个机会，你放心我多的不敢说，拿下这边我还是没有任何问题的，这场战斗最后的胜利将会完整的属于我们。”关益丰整个人显得格外的强悍，甚至说话的时候还露出一种飘然的感觉，这种感觉仿佛能够让你在瞬间明白过来一般。

　　“好了，还不了解你是什么样子吗？下面的人都在等待，不要让我们的人和对手失望。”唐开鹏微微一笑，脸色十分正常地说道，对于关益丰他当然十分的了解。

　　同样他也没有给人任何的好脸色，到了唐开鹏这个份子上，已经没有什么人能够可以让他需要给脸色，这也是他的强悍所在。

　　领命之后，关益丰动作十分快，毕竟前面的人还在承受这边的打击，关益丰如何能够让自己的手下承受打击呢，这比他自己被打击还让人难受，对于他来说，被人打击就已经是无限恐怖的事情，所以他需要改变，也必须要改变。

　　庆国被人打击，当然大魏国的人被打击，这种打击是相互的，而大魏国的人当然是更加难以承受，对于他们来说在自己如此的力量下，居然还会有这么多人对自己动手，这算什么，简直就是不给脸面啊，所以大魏国这个时候的攻击最为凶猛，也最为强悍，这种强悍在很大程度上已经完完全全的超过了先前所有人认识的大魏国人，用通俗的话来说，这些人都是在超长发挥。

　　关益丰需要的就是这个效果，在敌人攻击最为猛烈，最为凶悍的时候，他的手段也跟着上来了，在几个炮火攻击之后不久的时间，分发下去的白烟炮弹直接被抛射出去，在敌人的人群当中开始冒出了阵阵白烟，一下子大魏国的人就上道，无数人直接被攻击到，成为了第一批的牺牲品，有了牺牲品，当然也会有更多的牺牲品，这个时候敌人正好攻过来，哪里容得他们有反应的时间，当然一群接着一群的人接入进来。

　　白烟最为恐怖的不是攻击能力，而是战斗的时候那种强劲的破坏力，即便是没有当场中招，在这个时候也不得不承受住这种不属于力量的力量，根本承受不住的感觉。

　　好在这边的手段也是很多，虽然前面被庆国人占取了先机，但是大魏国的人还是很快的调整过来，在最短的时间内改变了先前的手段，各种事先准备好的手段直接的用了上来，虽然不是根本性的，但是也算是大概性的改变了眼前的一切，对于大魏国上下的人来说，这场战斗已经算得上是一场意想不到的改变了，虽然事先有过计划，不过面对的敌人一直都十分强大，能够抵抗住，已经是让很多人有了深刻的认识。

　　大魏国的强大不是说他们在不停的战斗中不停胜利的强大，他们的强大是建立在大魏国的一种反击力量上的强大，在很多人看来不可能胜利的战斗当中，大魏国的人总能够取得胜利，还能够取得完美的胜利，这就是最为完美的事情，如此的胜利才是大魏国强大的原因，也是所有人都顾忌大魏国的原因，因为不知道什么时候他能够给你最意想不到的致命一击，也许就在你以为胜利的时候。

　　而且大魏国的曹孟就喜欢的掌控大势，他喜欢在战斗当中摸清楚一个脉络，然后在这个脉络的边缘处等着你，直到你走到了脉络的终点之后才会发现原来这一切都是在这里的，这也是他一身的追求，一身的特点，可以说这就是他，也就是大魏国。


第679章 脉络尽头

　　能够做出反应，很快就有了改变的能力，不管如何来想这场改变都是恰当的改变，至少这个时候的他们不在是只能被动挨打的对象，他们也能够在短时间内做出调整，能够在短时间内改变这边的一切，胜利当然也是属于了这里的大魏国的人。

　　对于看见下面的人被攻击，曹孟一点都不觉得有什么意外，反而整个人显得十分的高兴，对于曹孟来说这场战斗的胜利不是现在的根本，他这个时候的胜利代表不了什么，他需要的是一个大势，能够让这场战斗胜利的大势只要能够取得这场大势之后，那这场胜利才能够在根本上得到，这才是曹孟需求的，而这个时候曹孟就看到了胜利的时刻，不是说马上的胜利，而是他知道敌人这个时候既然出动了如此的力量，那说明这个时候的敌人至少在尽力，手里的手段也不会多，如何能够不让他高兴，这完全是打胜仗的前兆，胜仗就要来临。

　　“哈哈，既然庆国人等不及了，那我们也无须客气，让部队加快攻击，争取今天在干土口上面过夜。”曹孟眯着眼睛看着远处，似乎在感觉什么，又或者是在等待什么，不过能够从他的脸上感觉到那种真正意义上狡猾。

　　下面人都十分的着急，对于他们来说，这里的一切都是十分特别的，这场战斗并没有像想象中的那般胜利，也没有想想象中的那般败亡，不管从那个方面来看，这场战斗都不能够谈得上失败，谈得上胜利，甚至说这场战斗已经完完全全的变成了一场谁也没有办法叙述的战斗，但是这个时候曹孟居然是这样一个表情，当然大大的出乎了所有人的预料。

　　“陛下，即便是敌人不能够怎样，我们这个时候动手也不是好事情吧，这场战斗对于我们来说只是一个开始而已，如此下去并不是好事情。”郭努歪着脑袋说道，显然对于这边的情况，他有自己的不解。

　　“是啊，陛下，我们这边掌握的优势本来就不多，如此下去也不一定能够胜利。”朱丹难得的同郭努站在了一条阵线上面。

　　“行了，你们那点心思我还不能了解？放心，既然我决定放手，那我就是做好了准备的，这场战斗对于我们来说不能只看见胜利表面上的东西，更加需要看见胜利下面的东西，这才是最为重要的，这才是我们未来的基础。”曹孟显然没有拖延时间的打算，对于曹孟来说战斗已经开始，既然开始，那再去关注这些无法决定的事情就已经没有意义。

　　大魏国的军队开始不停的朝着前面蜂拥而至，疯狂的程度比之先前还要凶猛，虽然庆国这个时候已经在白烟的帮助下，占据了足够的优势局面，但是庆国如此一攻击，这种优势一下子也就消失得干干净净，庆国甚至以眼见的速度慢慢败退。

　　同他的高兴一样，这个时候，唐开鹏也十分的高兴，至少对于唐开鹏来说，自己想要的目的已经基本上达到，即便是这场战斗还处于失败的边缘，但是接下来的战斗反而更加容易进行，前面所做的一切都是为了这边的战斗，所以从这个方面上来说这场战斗已经得到了一半的胜利。

　　大魏国这次的攻击已经不在是先前那一点点人，这次一下子出动了百万人，甚至在百万人的后面还有更多的人在准备，他们全部都朝着前面不停的攻击着，攻击的凶猛都超过了先前的所有战斗，对于这里的人来说，这场战斗就已经是他们的绝唱，既然是绝唱，当然也是十分的努力，只要能够胜利哪里还有人关心那么多。

　　庆国的白烟不是一般的厉害，在很多的时候，白烟甚至能够在很大程度上超越眼前的一切，把整个世界给完全的覆盖掉，但是大魏国的人显然是不信邪的，根本不给任何的机会，直接的朝着这边就猛烈冲击而来，大魏国针对这边的防御相对来说，其实轻巧了很多，这些防御最多就是用一块湿布把脸嘴鼻给包起来而已，让这些地方不暴露在白烟中，效果不是十分明显，不过伤害却一下子降低到了能够承受的程度，即便是被如此的攻击，大魏国上下也没有能够，也没有人需要去改变什么，至少这个时候的是没有必要的，大魏国能够承受住这次的攻击。

　　大魏国被攻击的时候当然也不能够直接的承受得住这边的攻击，在很大程度上来说，他能够完完全全承受得住这些改变，能够承受得住这里的变化，真正到了大魏国展示实力的时候。

　　就在大魏国的人以为最终胜利，已经看到这场战斗胜利曙光的时候，突然边上的庆国人也见到了这场战斗胜利的曙光，不管从那个方面上来看，这场战斗都是一场难能可贵的胜利，这场战斗已经完完全全的超过了这边的一切，大魏国需要这场胜利，因为他们已经败了太多次，每一次的失败都能够让他们承受更大的压力，对于大魏国上下的人来说战斗是否胜利已经不在是先前的期待，这个时候已经转变成为了胜利的根本，这场战斗必须得胜利，这场战斗必须得改变，如果在不获得胜利，那庆国上下将会完美的获得胜利，同样大魏国也将会成为真正的失败者，作为失败者能不能活下来都说不清楚的事情。

　　“陛下，他们发疯了，这个时候发疯了。”关益丰十分兴奋的叫喊者，对于他来说，这已经超过了想象，为什么唐开鹏说他们要怎样那就怎样，而不是他们真正的想怎样就怎样呢？他弄不清楚是怎么一会，也没有办法弄清楚，在他的眼中，唐开鹏就是一个神人，这都能够控制，战斗既然是这样打那似乎没有多大的意思了，不管战斗如何打，这场战斗都是朝着事先设计好的方案战斗，既然都已经设计好方案，这场战斗当然也能够很好的控制得住。

　　“好了，他们既然开罗，那我们这边的主菜当然也需要上来，这场战斗要获得胜利，还需要最后一步，前面我们都做好了，浪费这一步就可惜了。”唐开鹏遥遥头表达了自己的无奈，十分无语地说道。

　　这些关益丰没有敢接话，这场战斗唐开鹏已经准备了很长的时间，甚至在很久以前他就准备，可以说这场本身就是他安排出来，这个时候如果出现什么失误，这对于庆国人来说才是根本不能够接受的，很大程度上来说，唐开鹏主导了这场战斗，所以他当然不允许影响战斗的事情出现。

　　其实在战斗开始的时候，庆国人就已经做好了相关的准备，战斗打到这个时候，已经从先前的一对一对战，变成了这个时候的直接对战，而唐开鹏拿下这边的战场在很大程度来说已经不在是简单的规划，他已经找到战斗胜利的方案来。

　　干土口看起来已经没有什么防御能力，不过如果能够仔细了解的话，你就能够明白，其实干土口这个地方的地形还在，针对这边的地形，唐开鹏一次性的出动了所有的炮兵部队，这里防御没有了，但是这里炮兵攻击的范围一下子就扩大了很多倍。干土口地形高，能控制的区域广，把炮兵的队伍放到这里，那能够战斗的区域就大了很多倍，而且这个地方集中程度很高，只要能够把大魏国的人引导到这个区域当中来，那这次战斗的胜利也将会完整的属于这边，这就是唐开鹏事先的预计。

　　对于唐开鹏来说，这场战斗已经超过了先前预计的一切，毕竟这场战斗从前面或者其他的局面上来说，已经不是唐开鹏先前预计的一切，而是十分的顺利，一些先前预计到的困难也没有出现，胜利似乎就在眼前。

　　“攻击。”应广对于进攻当然早已经迫不及待，对于他来说这场战斗已经等了太长的时间，每当看见部队一个个的受损，他已经难受到了极致，只不过唐开鹏一直都没有下达攻击的命令，当然难受，现在得到了命令之后，那里还会客气，马上就热情高涨。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　意想不到的爆炸声音很快从天地边缘处传递而来，层层推动就好像是大海上的波浪，一层接着一层，蜂拥而至，而且后面的速度比之前面的速度似乎一下子就快了很多倍一般，强烈的爆炸声勾引着周边所有人的。

　　虽然不知道前线的战况如何，但是这里的每个人都能够感觉到前线战场上的那种激烈，如此的炮击，在干土口已经上演过一次，当然这个时候能够有了更多的感觉了。

　　本来已经开始有些兴奋的曹孟突然之间变得有些不知所措起来，整个人都陷入到了一种不知所措当中，似乎这个世界对于他来说已经坍塌下来一样，他感觉到自己双耳当中不停的在冒出一阵阵的耳鸣之声，声音强烈的程度远远的超过了你能够感觉到的局面，就好像已经失去了听力一般。

　　曹孟如同雕像一样站在这里，一双眼睛睁得十分大，整个人完全是木的，不管周边的人如何的喊叫，如何的说话，他都没有动，就好像整个人已经完完全全的被冻结掉一样，甚至比之冻结起来还要让人揪心，因为曹孟是天仙，是所有人的主心骨，现在主心骨都成为了这个样子，这对于他来说当然是无法接受的事实，甚至在周围的人看来，这也是天塌下的标志。

　　“攻击，全部给我攻击，庆国就这点手段，就这点手段。”曹孟也不知道是呼吸的问题，还是其他的什么原因，突然之后缓过一口气来，当场就开口叫喊道，声音之大，声音之雄伟已经远远的超过了眼前的一切，仿佛一瞬间，这里就成为了他声音全盘笼罩的地方。

　　虽然庆国的炮火十分猛烈的，不过大魏国这个时候部队已经展开，而且已经离庆国人十分的近，如此近的距离，大魏国的人还是有机会的，只要能够在没有被炮火消灭的时候攻上干土口，那这场胜利就是自己的，到时候庆国人根本就抵挡不住，这就是曹孟的想法。


第680章 败下阵来

　　曹孟的想法说难不难，说简单不简单，这个时候庆国的人弄了这么大一个圈子，弄了那么多的部队牺牲，就是为了这边的胜利，现在刚刚见到效果，那里能够放过这次战斗的胜利，毕竟同大魏国一样，这次战斗的胜利对于他们这边的人来说也是十分的难得，根本容不得有半点的丢失，战斗本身就是一场真正意义上的较量，这就是这场战斗当中的难处。

　　而正如曹孟想象中的一样，这时候他们正离前线干土口十分近，经过前面的努力，已经有十几万的部队马上就要接近干土口，如果能够在努力一下，那他们就可能最终的攻上去，而攻上去之后，那胜利属于谁就真的说不清楚了。

　　干土口即便是被轰成了废墟，那这个地方的空间也不是十分大，想要在这里留下很多人是不可能的事情，加上这里还要布置如此多的炮兵，其实庆国在这边的防御力量其实少得可怜，如此少的人如何能够挡得住大魏国的猛烈攻击，故而这次战斗的简单之处就在于让部队攻上去，只要部队攻上去，那战斗的最后胜利将会属于自己，同时这场战斗也将会正式的宣告结束。

　　简单和困难就这样的交织在一起，交织到这场战斗的中间去，不管是大魏国的人，还是庆国的人，都希望这场战斗最后的胜利，所以从一开始就是注定了你死我活。

　　战斗本身是不可怕的，这场战斗不管是对于所有人来说都是一场真正意义上的考验，甚至对于这边的所有人来说这场战斗都已经不再是先前的战斗模式这个时候的战斗已经完完全全的超过了以往的任何时候，这场战斗已经不再是想象中的战斗。

　　庆国人的攻击无比凶猛，犀利的攻击，每次都能够带来无比的伤亡，每次攻击都能够让下面的人难受至极，因为他们每次攻击都是震撼到极限，一次次的攻击不光能够带来无限的伤亡，而且每次攻击带来的更是心里上的震撼，被如此的攻击，每次心里上都根本承受不住这种打击，每一次的打击对于这里的人来说都是一种承受不住的震撼，对于他们来说，这次是备受煎熬的原因所在。

　　人的心里有一种担忧，也有一种震撼，每当内心受到严重的打击之时，你就会发现，原来内心很多时候是根本承受不住这种痛苦的，往往在这个时候你才会深深的体会到内心深处那种脆弱，才会最终的感触到那种内心深处的那种难受，而这份难受已经影响到了你的判断能力，甚至已经影响到你的理解能力，没有人能够在这个时候还能够承受的住这种不是人能够接受的痛苦。

　　庆国人凶猛的，大魏国的人也不承让，对于大魏国的人来说，虽然庆国的攻击厉害，但是他们也不想就这样就认输，因为对于他们来说这场战斗也是关系到他们命运的时刻，如果这个时候被自己打败，那胜利将会永远的同自己绝路，每当绝路的时候，你才会发现这个世界原来是这样的美好，原来这个世界在这个时候已经远远的超过你的感触。

　　大魏国最为厉害的地方在于他们懂得什么时候动手，懂得什么是坚持，不管是从上往下的领导，还是从下网上的士兵，他们在自己的路上都需要走得更远才行，所以他们每次动作的时候都能够坚持住本心，都能够在这个时候把自己的力量贡献出来，从而最终的获得真正意义上的胜利，这种胜利不光是战胜对手，更是一种战胜自己的表现。

　　迎着庆国人的炮火，大魏国的士兵攻击速度一在的提升，甚至达到了他们平时在正常环境当中的攻击速度，要知道这个时候庆国给他们攻击的路上留下双从的障碍，一层为白烟这个毒气的伤害，二层为全世界最为猛烈的炮火伤害，在这样的伤害下，他们根本没有退缩，一点点都没有退缩，可见他们这个时候内心的坚持。

　　同他们的坚持一样，他们的伤亡也是同样的，这样的攻击对于他们上下来说实在有些恐怖，庆国人每次的攻击都能够带走大量鲜活的生命，存在对于这里的人来说已经不再是先前的模样，存在对于这里的人来说都是一种模糊的概念，存在在这里的人已经不能够承受住这种疯狂到极限的攻击，活下来已经变成了理想，死亡才是这里最为中心的主题。

　　由于人群比较密集，每次攻击到极致的时候，庆国的一颗炮弹甚至能够带走十几人的生命，生命和炮弹在这个时候又被直接的划上等号，这种等号仿佛才是这个世界上最为痛苦的事情，因为你感触到这里的一切的人才能够真正的明白这代表着多大的苦难。

　　云成是大魏国部队当中最为普通的一个营长，没有家庭背景，本身修为不是很高，在大魏国当了二十年的兵之后才成为了一个小营长，而且按照现在的模式他这辈子最高的位置也就是营长了，因为他的顶头上司十分的不喜欢他，觉得这个人经验丰富，能力强大。

　　不被人喜欢，当然这次攻击的时候云成有幸成为最先攻击的那群人，这前面攻击当然是要承受敌人最为猛烈的攻击，能够在这样攻击下存活下来，可以说那是不可能的事情，既然不能够存活，那这一切又还有什么意义，云成和他的手下就是出来送死的。

　　“营长小心。”

　　“嘭。”

　　漫天的血水飞舞，遍地的肉块经过炮弹的一炸到处都是，云成也记不得这是第几次被下面的人给挡住了死亡，他已经有些麻木，死亡，死亡已经是最为平常的事情。

　　走在大地上，每一步都能够感觉到自己脚下已经开始变成碎片的战友，他们的血肉开始已经摸过双脚边上，即便是云成这个时候内心坚定，但是在这一刻他还是有些动摇了，这场战斗的意义是什么，或者说这场战斗的简直是什么？干土口就在眼前，敌人如此在这边防御，大魏国的人还想要拿下这里干嘛？拿下这里就能够真正的赢得战争了？

　　云成平时对手下十分好，他营里的每个人都把他当成真正的领袖，不管是以前同他做对的人，还是那些有心过来伤害他的人，在和他接触一段时间之后，都会被他的热情打动，云层就像是一个磁铁一样，不停的吸引着周边的所有人，一次次的吸引着他们，以便能够吸收更多人过来。

　　下面的人对他这么好，现在看见大家这样，对于他来说当然比杀了他还难受，不过作为一个小小的营长，他还能够干什么？除了能够承受之外，他还是只能够承受，对于他来说承受住眼前的一切才是最为真实的，因为他没有能力改变，他不能改变自己的上司，他不能够改变曹孟下达的命令，他不能够改变大魏国的攻势，他更加不能够改变庆国这个时候的攻击，这些人的利益是不能够受到伤害的，在这个时候他们只能够伤害其他人的利益，云成显然就是那种被直接伤害的一群人。

　　因为这些每一个人都是在用自己的力量和自己的能力告诉着所有人，他们需要是胜利，像云成这样的人有很多，没有人能够去每个都顾的过来，战争有时候十分复杂，有时候十分的简单，只要你去体会，去理解之后你就能够知道这其中到底是怎么一回事情。

　　云成虽然木呆呆的处在这里，但是他们不愿意就这样的停在这里，对于他来说这边的战斗已经超过了他的想像，这种想像不再是先前那种单纯的战斗和生存，这其中还带有很多的利益纠葛，但是他不想要屈服在这些利益的下面，他的想法十分的简单，那就是活下去。

　　活下去也许十分的简单，对于很多人来说，但是这个时候对于他来说就不是一件容易的事情，因为后面有人不想要他活下去，同样前面也有人不想要让他活下去，人能够承受住他能够承受的时候，当他不能承受的时候，那就是他爆发的时候。

　　“不要在乱跑了，你们都各自逃命，能够活下去就行。”也不知道那里来的力气，在推开了刚刚给自己挡下炮弹的战友之后，云成一下子就站了起来对边上的所有人说道。

　　战斗胜不胜利可能没有人知道，但是逃掉性命确实所有人都能知道的事情，如此的炮火下面想要活下来根本不是可能，即便是你运气好躲过先前的攻击，那后面的攻击还会有很多，要知道接下里的攻击当中，庆国人这边还有更多的攻击，要知道就干土口这样一个地方他们就攻击了差不多三天的时间，现在抓住了机会在这边战斗，这样的机会他们还能够放弃？显然是不可能的事情，如此对于云成来说，一点活下去的希望都没有。

　　既然前面的人不让自己活，后面的人也不让自己活，那他觉得自己只能够找活路了，活路不是其他人给你的，而是自己争取过来的，在这样的情况下，活下来才是最为重要的，其他的都可以放到一边，等待最后的机会。

　　人攻击的时候好多时候都是迷茫的，特别是在面对死亡的时候，在云成逃命的命令下，他手下的人再也坚持不住，直接开始逃跑起来，在这里就是等死，既然现在可以需找活路当然也无需在放弃。

　　本来这个时候大魏国的人就处在一种无法感触的局面当中，他们这个时候在这里完全是因为领导的安排，只要没有死掉，那都是得朝这个方向前进，而这是迷茫的，在经历了如此的打击之后，打击对于死亡已经有了最为深刻的记忆，现在看见有人为了活下来反驳，当然也有了心思。

　　于是整个大魏国攻击的部队，马上的陷入到混乱的局面当中，有的人想要离开，有的人想要进攻，在这样混乱的局面下，庆国人的攻击效果马上就成直线上升，似乎胜利就在眼前。


第681章 木讷

　　部队其实不怕死亡，甚至不怕失败，部队怕的是自己对自己没有信心，或者部队内部出现问题，现在大魏国的部队从云成这个营开始就真正的出现了问题，如此一来就是最为恐怖的事情，而这就是一个失败的开始，大魏国的部队要败了。

　　战斗的时候每个人的心都是高昂的，在所有人看来这场战斗自己都能够达到自己的目的，甚至都能够超长的发挥自己的能力，不过到了战争的最后时刻你才会发现，原来这个世界比你想得要复杂了很多倍，甚至远远的超过了想像，超过了理解，到这个时候才会发现其实这个世界同想象中的相差实在有些远，至少不是你这个时候能够理解得了的。

　　大魏国的每个人都被吓傻了，不管是前面在战斗的人，还是后面在准备攻击的人，都在这一刻钟的时候变得不知道所以然起来，似乎对于他们这里的人来说，这个世界已经疯掉了，大魏国的人如何能够崩溃呢？而且还是在大魏国的皇帝曹孟的面前，这简直不能够接受的事实。

　　曹孟是大魏国的神，这个神在所有人百姓心目中可能没有多少地位，但是在军队的眼中这个地位是十分重要的，大魏国能够有如此的成就，完全是来至于大魏国的军队强大，在整个东大陆中，即便是强大到极致的大宋帝国也没有大魏国的军队强大，这都是来之曹孟，可以说整个军队一切都是曹孟的，所以每个人的心中，曹孟就是神一样的存在。

　　以前大魏国可能有过失败，有过兵败，甚至还有过军队出现问题的时候，但是从来没有一次是如此的直接在战场上面，直接在曹孟的面前出现过这么大的变故，仿佛这个世界一下子就被颠倒过来，从这个时候开始整个大魏国的军队的当中曹孟已经不再是神，甚至说这个时候的大魏国当中已经没有人把曹孟看得比自己的性命还重要，在这个时候生命才是最为重要的。

　　有了一个开始之后，后面源源不断的崩溃就蜂拥而来，甚至在很多的时候这种蜂拥而至的感觉已经影响到了所有人的理解力，从这个时候开始，大魏国上下将会完完全全的失去控制，一个人开始逃跑就会有更多的人开始逃跑，恐惧很多时候是会延续的。

　　恐惧的衍生很快就让更多的人加入到逃跑的行列当中来，这是一个恶性循环，不停的有人逃跑，然后不停的有人恐怖，慢慢的整个部队都受到了影响，除了被庆国人不停的炮轰之外，所有大魏国的人都显得无比的恐惧，对于他们来说这场战斗已经远远的超过他们的理解，既然不能理解，那大多人都在逃跑的话，那我也逃跑，反正留在这里是死，逃跑还有活下去的可能性。

　　战场上本来前面就被人给放满了白烟，这层白烟先前就十分的厚，炮火不停的轰击之后整个战场上更是一片烟雾缭绕，除了看见不停的有部队落入到这一片区域当中外什么都看不见，要不是干土口两边的高山还在，可能即便是这么近可能都会迷路，因为根本什么都看不见，如此场面下，想要找到前面的人在那里都不可能。

　　另外加上后面的时候这边战斗的时候，所有人都沉浸在一种兴奋当中，根本没有人注意到，大家都在等待最后的胜利，对于这边的人来说也许胜利正的就在眼前了，甚至根本不需要在等待，这完全是一次唾手可得的胜利，不管对于这里的谁来说都是一场真正意义上的胜利。

　　等到他后来明白过来之后，发现局面已经不能够控制，不是不想要控制，而是不知道该如何控制，除了前面的部队开始有了骚乱外，后面的部队也开始骚乱起来，似乎对于这边的人来说，这场战斗已经从先前的胜利，一下子就变成了现在不能够接受到的失败，胜利好像已经离得十分遥远。

　　“怎么回事？为什么会这样？为什么？为什么？”看不出曹孟的脸色，似乎是正常的，似乎又不是正常的，只是从这个声音当中的来判断的话，甚至都不能够知道他到底是在和自己说话，还是在和其他人说话，似乎在自言自语，又好像是在询问谁，或者是他实在有些弄不明白到底是怎么回事，整个人处于一种完全迷茫的状态当中。

　　“为什么？”不光曹孟，边上的朱丹和郭努也一下就傻掉了，对于他们这边的人来说，好像一下子就懵掉了一样，这是怎么样一个世界，能够有人理解吗？对于两人来说，这就是天塌下来了，开始来战斗的时候两人就有不好的印象，但是从来没有想过这场战斗居然会演变成这个样子。

　　大魏国不一定是这个世界最强大的国家，甚至大魏国不是这个世界最为厉害的国家，但是大魏国一定不是这个世界上失败的国家，从来没有见过大魏国居然还会有如此失败的时候，对于大魏国上下来说，这场战斗价值抛开不说，这场战斗本身就是一场关于大魏国的较量，这场战斗对于大魏国上下来说，也将会是一场真正意图上的较量，本来胜利就在眼前，突然之间的转变一下子就让这场胜利一下子化为了灰烬，当然不能够接受。

　　曹孟感觉自己的脑袋嗡嗡直响，他不知道这个时候自己的脑袋当中在思维着什么，似乎对于他来说整个世界都已经有些崩溃的迹象，也许比之崩溃还要让人无法控制，在这短短的一瞬间，曹孟经历了一个生死过程，这一刻他的心已经完全的死掉，甚至比之死掉还要让人恐怖。

　　“陛下，赶快采取行动，在这样下去，我们不用在打下去了，这场战斗我们定然是失败了，这如何能够接受，得相关办法才行。”朱丹喊得有些撕心裂肺，懂得他的人，都能够感觉到这个时候的他是真的着急了，朱丹这样的人不着急的时候没有什么，一旦他着急起来，绝对能够吓到无数的人。

　　“陛下，我们不能着急，这个时候部队正在慌乱当中，如果我们这个时候着急那就完了，我们现在要的是稳住部队的阵脚，让部队不再惊慌，从而解决眼前的问题，最后在想办法，取得真正意义上的胜利。”郭努虽然强行的让自己镇定下来，但是从言语中能够清楚的感觉到这个时候的他也是多么的激昂。

　　虽然内心也十分的触动，不过这个时候郭努并没有陷入到慌乱当中去，因为即便是到了这个时刻，也能够听出来，他这个时候还是知道自己该如何说话，即便是到了这个时候，他也能够知道这个时候大魏国需要胜利，这就是十分不容易的事情，胜利来之不易，而每当出现困难的时候，正是最为需要的时候。

　　不知道是被胜利二字刺激的，还是实在是太需要胜利了，又或者是曹孟这个时候真正的冷静下来，反正在郭努说完话之后，曹孟不再像先前一样毫无冷静，转而双眼露出了一股让人恐惧的眼神来，即便是没有被他看上一眼，那也会觉得恐惧，被看上一眼，更是十分恐惧。

　　“你们两个留在这边整理部队，前面不要让后面的部队陷入到恐慌当中，前面的部队交给我来处理，不管这场战斗我们胜利与否，我们的部队不能崩溃。”曹孟很快就斩钉截铁地说道，显然这次战斗对于曹孟来说也是一个突破，也有一个必须要坚持的东西，他不能让自己的名声被破坏，正如他所说战斗胜不胜利不重要，但是部队不能够崩溃，因为这是曹孟亲自坚守的战斗。

　　作为大魏国的神，曹孟必须要让自己的名声保持下去，只有这样才能够保证曹孟在以后的战斗当中不出现任何的问题，才能够保证以后的战斗能够或者真正的胜利。

　　“都给我撤回来，不准令下任何一个战友。”飞到天空，曹孟如同看着远处的大地一片烟雾，虽然眼睛看不见，但是天地上空，能够轻松的把声音传导出去，声音如同是一阵阵的波浪一般延绵的朝着大地飞驰而去，沿着整个世界，沿着这个天地，在这一瞬间，整个世界都变得格外的冷静，只能够听见他曹孟一个人的声音。

　　曹孟是天仙的修为，天仙可以说是这个世界最为强大的一群人，他们拥有很多人无法想像的能力，比如说这声音震动就是其他人不能够接受的事情，曹孟的声音一出，周边所有人空气或者物体都随着他的声音震动起来，甚至在空中的炮弹也都受到他声音的影响，可见天仙是多么的强悍。

　　“瞄准中间那个人，对就是那个人，给我狠狠的打。”应广看见曹孟出现在上空当中，马上露出了奸笑的笑容，其实虽然看起来这场战斗打得火热，其实他手下的炮兵队伍这个时候还根本就没有出动全力，现在手中还有很多的力量，他十分想要痛快的发泄一番，如此的力量当然才是他最为喜欢的，现在有个天仙出现，正好可以利用一下，当然十分的喜欢。

　　庆国的火炮十分强大，不过这也是相对的，最为厉害的火炮攻击力差不多宗师的修为，差一点的是差不多大师的力量，最差的甚至只有先天的攻击力，而且火炮攻击时间长，攻击的精度不准确，如果是单独战斗的时候他们根本拿强者没有任何的办法，毕竟强者速度十分快，一看不对，他们可以闪到一边，然后在找机会动手，火炮就没有这么强大的力量了。

　　不过火炮最为厉害的就在于，他们的攻击力十分的强大的同时，他们的成本很低，一门火炮造价同培养一个先天高手相差的可不是一点半点，这种相差是成一种不等比的比拟，一个先天高手十分不容易，但是一门大炮甚至十门大炮都是容易的，现在应广的手下有一个集团军的火炮，当然他十分的高兴如今的战斗，正好可以让他享受一下战斗的乐趣。

　　随后曹孟迎来了他最为悲催的日子，如果可以的话，他永远都不会选择这个时刻，这辈子曹孟就没有如此悲催过。


第682章 败了

　　本来十分强大的曹孟，在这一刻终于看到了这个世界最为疯狂的事情，无数他根本瞧不起的炮弹从远处狂奔过来，虽然曹孟身上有防御的灵气，这些炮弹根本近不了身，但是这些炮弹在很短的时间内直接在灵气的外围爆炸开来。

　　炮弹的威力十分有限，根本不能够给所有曹孟带来什么伤害，甚至就连曹孟的头发都不能够催动，实在是相互之间的级别相差实在是太大，如此大的差别让相互之间的差距当然扩大了，不过这边单薄，也架不住这边的炮弹多啊，铺天盖地，到处都是，而且这些炮弹爆炸十分凶悍，每一颗都是如此的到位，每一颗都是如此的厉害，以至于爆炸的炮弹很快的就影响到了曹孟。

　　一个宗师，天仙高手看都不看，就算是站在这里不停让他们攻击，宗师高手就算是打到死也打不到天仙高手，十个宗师高手不停的攻击，天仙高手就有些畏惧了，一百个宗师高手天仙高手就有些难以承受了，一千个宗师高手，那哪怕是圣仙都要有些担忧了，天仙高手根本无法承受，而这个时候曹孟承受的就是几千个总是级别的高手在围攻，如此力量，哪怕曹孟就算是十分的骄傲，也不能够承受，因为这样的力量即便是他也不能够承受，这已经远远的超过了承受范围。

　　曹孟是骄傲的，曹孟无与伦的，他的过去充满骄傲，他的未来让人却步，但是在这一刻，曹孟不得不面对这种压力，他到底撤不撤退，在这样的力量面前，即便是所谓的天仙也不可能承受得住，如此的力量已经远远的超过了天仙能够承受得起的范围，在这个时候，他更加应该考虑的是如何生活下去，活下来才是根本，如果都不能够活下来，那这个世界还有什么意义。

　　在这一刻曹孟终于开始考虑起自己的性命来，曾经几何时，曹孟以为这个世界上威胁到他什么的人已经不存在，即便不是这个世界上最为强大的圣仙级别，但是他也是这个世界顶尖的天仙修为，就算是不能够打败圣仙高手，但是圣仙级别的高手想要杀死天仙级别的他也是根本不可能的事情，打不过跑还是跑得掉的，等到有一天他突然发现，这个世界原来还有东西能够威胁到他，而且还不是圣仙，可见这个时候他内心当中的震撼是多么的强烈。

　　终于在这个时候他产生了退缩的意思，似乎只有退缩才能够改变眼前的一切，但是下面的部队都在看着他，他陷入到了一种迷茫的状态，不知道该如何是好，撤退下面的人就失去了信心，不撤退，那等待他的就是受伤，有人愿意自己受伤吗？

　　牙一咬，曹孟直接的往高空中飞去，炮弹的威力十分厉害，但是这种炮弹的威胁程度是十分有限的，因为他们飞不高，所以曹孟希望能够飞得更高，让下面的炮弹不能够打到自己的同时，还能够保持自己的影响力，让部队能够听从他的指挥，不至于马上崩溃。

　　本来有了曹孟的支持之后，这场战斗在根本上就已经同先前不同，大魏国的部队不再同先前一样，每个人都有自己的想法，每个人都有自己的主意，他们不再像先前一样，毕竟这次战斗虽然不是十分的严重，但是对于这边的人来说，能够活下来也是好的。

　　在曹孟的指引下，大魏国的士兵总算是不再像先前一样的迷惑，能够有了一个方向，能够知道自己在这边面对的是什么，能够知道自己如何存活下来，似乎对于他们这边的人来说，这次战斗已经从根本上改变了大家对这个世界的想法，战斗已经不再是先前的模样，战斗已经有了意义，战斗已经开始演变。

　　活下来的想法下，大魏国的人开始调整了自己的行为，开始想方设法的转变这个时候的态度，从而活下来的人也开始慢慢增加，庆国人的杀伤力一下子就减小了很多倍，大魏国的畏惧不再如同先前一样的恐怖。

　　大魏国的人活下来，那庆国人的人就不爽了，你这边的人活下来，那这边的人想要改变就更加的困难，庆国人那里能够容忍这样的事情发生，对于他们这边的人来说，这才是最为恐怖的事情。

　　“该死，这家伙到底要不要脸？什么玩意简直就是丢人，大大的丢人，这就是大魏国的皇帝，就是一个小丑，算什么玩意？”看见曹孟飞高，应广再也控制不住自己的情绪，本来打得正爽，这个时候当然更加不能够承受了。

　　都是什么玩意，一个天仙的高手，虽然没有出手，但是跑到了战场上不停的叫喊，也顾不得形像，这也算不得什么，居然在被攻击的时候往天上飞去，如此的让人难受，这简直就是不知耻辱，就是在这边来丢人来了，既然是过来丢人，当然没有人对他客气。

　　不过曹孟动作的效果十分好，在很短的时间内，本来攻击曹孟的炮火，一下子只能攻击下面的大魏国部队，本来就混乱的大魏国部队这个时候当然更加的混乱起来，完全的失去了方向，根本不知道该如何是好。

　　好在这个时候朱丹和郭努在后面没有停下来，他们看前面的情况不对，马上让后面的人吹响撤退的长号，长号声一响，就算是各得很远都听得见，战场上慌乱的大魏国士兵总算是找到方向，撤退的速度越来越快，加上不知道什么时候这边吹起了微风，战场上烦人的白烟一下子少了很多，大魏国部队的局面总算是稳定下来。

　　大魏国的部队好转，庆国的人就着急起来，这战斗本来就是你死我活的事情，如今这个时候为的就是要杀死你们，杀光你们，哪里能够容得了你们逃跑，所以马上着急起来。

　　先是把防御一下子往前调整了很宽，然后后面的攻击不停的往前推进，争取在一瞬间的时刻不停的攻击前面的部队，用最大的力量打击敌人，不给敌人任何的机会，如此不停的攻击才能够影响到最后的胜利，既然能够获得胜利，那过程也不在重要。

　　如此攻击下，大魏国的部队遭受到最为严重的损失，对于大魏国的人来说，最为恐怖的事情就是如何的保证自己能够活下来，如此的死亡对于他们这边的人来说当然是不能够接受的事情，在一定程度上来说，他们的恐惧感一下子就被加剧起来，从来没有感觉到哪一次有这次这般危险，死亡甚至已经降临，只是还没有来得及收取而已。

　　即便是死亡严重，不过有了调整之后，部队人员就算是有如此大的伤亡，但是为了活命还是有更多的人在这里不停的拼命，不活下来，那就只有等死，还不如拼一把，还有很厚的机会。

　　对于占据上风的庆国，这次战斗对于他们来说也是一次强有力的挑战，如果能够胜利，那什么都不用说，这次战斗是他们应该得到的，但是如果失败，那情况就完全不一样了，这次战斗就已经完完全全的成为他们的耻辱，不管是为了自己的名声，还是为了这场战斗的价值，他们都不得不拼命。

　　落日是凄美的，同样落日也是骄傲的，无限的阳光如同是给大地撒满了一层黄金一般，留给这个世界最为美妙的一切，美丽开始在这个世界游荡。

　　大魏国没有觉得自己已经战败，对于他们来说这场战斗才刚刚开始，虽然这场战斗已经让他们一次次的失去原有的骄傲，但是这场战斗已经让他们不能够在战败，如果战败那就会失去一切。

　　庆国这个时候也没有觉得自己这个时候胜利了，如此一场战斗打得生生死死，给大魏国带来了很多的伤害，也打得大魏国没有多少的还手之力，但是离打败大魏国还有不小的距离，不管炮火如何的厉害，攻击手段还是只有一个，不能够决定这场战斗的最终胜利，所以没有觉得已经胜利。

　　按照双方的想法，这场战斗应该继续的打下去，转而最终的对出最后的胜利者是谁，不过现实和理想往往是有严格差距的，这种差距也许能够弥补，也许不能够弥补，在这个时候当然就是不能够弥补，阳光西下，没有了阳光，战斗也就没有办法进行下去。

　　既然不能够进行下去，庆国人只能够放弃这场战斗了，毕竟看不见也没有办法动手，而大魏国也是一样的，他们根本没有战斗能力，本来先前的战斗就算得上失败，现在部队完全处于慌乱当中，即便是想要战斗也不可能，于是两边的战斗也就被迫的停顿下来。

　　黑夜慢慢的笼罩了整个天地，虽然不是伸手不见五指，想要直接在黑夜当中分清东西南北也不是一件容易的事情，加上是山里，黑夜之后温度开始减速很快，几声动物的叫声，很快演变成为了一股股凄美的情绪，弄得整个世界似乎都被感染一般。

　　一天的战斗之后，天地已经陷入到寂静当中，阳光漫逝，天地仿佛一瞬间就进入到了寂寥当中，那种困惑性的情绪在不自觉之间悄悄升起，整个人突然显得难受起来。

　　是伤口上的痛苦，也可能是心灵上的痛苦，仿佛这个世界在也没有什么是美好的一般，因为感触的那颗心已经痛苦，那看见的世界当然也是痛苦的，根本不能够体会到这个世界的美妙，体会到这个世界的神奇。

　　这场战斗对于双方的人来说都是一场责任，一场你无法理解的责任，庆国人虽然胜利，但是想要的战果没有能够实现，而大魏国的人更是一败涂地，这个时候他们需要思考的是未来的局面该如何的存活下来，不要说战斗，就是存活都成为了困难，故而这场战斗也就根本没有胜利者，既然没有胜利者当然都有责任了，一场注定被纪录到历史当中的战争居然被双方给打成这个样子，这让人如何能够接受，如何能够让人面对，不要说丢人，至少没有什么值得高兴的地方，毕竟是郁闷的。


第683章 后手

　　黑夜的深处，几个黑影动作十分灵敏的穿梭在黑夜当中，如同是他们的天堂一般，根本看不见他们任何的身影，仿佛他本来就是属于黑夜一样的存在。

　　“大人，情况已经摸清楚，敌人基本上都已经进入到营地当中，这个时候防守还算是森严，不过随着时间的推移，这边的人会慢慢的睡去，到时候我们的机会也就来临了。”突兀的在远处响起了一个声音，声音不是很大，而且还被刻意的压得很低，如果不是隔得近的话，你根本不能够听到这点点小声音。

　　短暂的沉默之后，一个声音响起，“先不要太过于着急，敌人战斗了一天没有人会轻松，等到下半夜的时候我们在动手，到时候敌人都不知道到底是怎么一会。”开始的时候声音有些不太淡定，不过这个声音很快的调整过来，在短短的一会当中就直接平静下来。

　　声音开始变得有些寂寥起来，这种寂寥的声音已经影响到边上的人，似乎整个黑夜当中已经没有了任何人一般。

　　“大人，敌人这几个军营都被我们做了手脚，就算是他们防御了我们也不怕。”似乎有些不甘心，开始说话的人想了一下之后，继续地说道，显然对于这场战斗他有自己的想法，而且能够感觉到这个人是一个急性子，对于战斗他有些着急，如此的隐藏在黑暗当中当然不是他的性格。

　　不过先前的时候没有敢说话，毕竟这次行动中，领导给了很重的关注，如果出现了什么意外，可不是他能够承受得住的，所以还是低调一些为好，要不然出现混乱都有可能，现在黑夜降临，当然心思也就活范起来。

　　“好了，你那点小心眼我还不能够理解吧？放心吧后面如果战斗有的是机会，现在不能够着急，毕竟陛下对于这场战斗有自己的想法，我们不能够乱了想法。”另外一个声音略带训斥的声音说道，显然这个人比之先前的那人地位稍微的高了一些，能够从言语当中体会得到。

　　黑夜进行得很快，至少在你陷入到休息的时候，睡眠就好像是你睁眼和闭眼一般，还没有什么感觉，时间就已经过去了很长的时间让你的反应时间都没有。

　　夜晚已经很深，天地间的阳光已经基本上消失得干干净净，在这个时候你才能够感觉到那种沉闷，因为你会在不自觉间忘记自己的存在。

　　可能是白天的战斗太过于疯狂，或者是战斗过于的让人难受，刚刚开始休息的大魏国部队已经完全的陷入到迷惑性的睡眠当中，人只有在极度疲劳的情况下才会想在什么地方休息就在什么地方休息，直接的躺在那边，一动不动。

　　周边本来在站岗，在活动的人一下子就少了起来，就算是钢铁也会一下子陷入到睡眠的状态，还用说这边的人还是一些正常人，当然需要睡觉。

　　等到睡觉之后，黑夜当中隐藏起来的黑影当然更加的热闹起来，他们本来就是为了等待这一刻的时间，如何能够放过眼前的这个机会，急忙加入到黑夜当中去。

　　“起来了，让下面的人准备一下，准备动手。”也不知道是被突然惊醒，还是本来就没有睡觉，在一瞬间的时候，黑夜中的人突然的醒来，整个人显得格外凸现，故而说话的时候也没有隔阂什么，说得十分不容置疑。

　　周边的人可能是睡着了，可能是不相信，经过了极短的时间沉默后，刚才说话那个人才一下子就反应过来，“大人是真的？真的我们可以战斗了，是不是这个时候就攻击？”，下面的那人还是有些不太相信，所以说话的时候，整个人显得不相信，显得十分激动，弄得周边的人一阵莞尔。

　　“好了，放心吧，不会骗你，这场战斗我们等了这么长的时间，当然也是我们战斗的时候了。”另外一个声音当然马上地说道，显然显得有些无可奈何。

　　很快黑夜当中本来寂静的场面一下子活范起来，一些人影，一些动作的人影都开始增多，仿佛这边一下子就变得格外的人多起来。

　　原来这边的人都是唐开鹏的部队，是唐开鹏手下的骑兵，开始的战斗当中，唐开鹏没有让骑兵动手，毕竟骑兵的用处基本上没有有，只能把他们隐藏起来，等到这个时候当然也就有了用处，等待的就是这最后的一击。

　　骑兵队伍是庆国上下比较特殊的一群人，其实骑兵队伍相对来说是淡定的，这边的骑兵队伍更多的是一个单纯的存在，他们同步兵一切都不相同，骑兵更多的是单独训练，单独战斗，毕竟他们的战斗能力同步兵也不同。

　　像干土口这样的战斗，他们的作用十分有限，毕竟要想用他们来战斗并不是容易的事情，所以唐开鹏干脆根本不用，对于他这边的人来说，既然用不上，那就等等，等到这边的人用上的时候，在用一下，而这个晚上的时候显然才是大家最为需要的。

　　夜晚的马匹相对来说比较听话，因为他们看不见，所以没有办法不听话，当然也可以理解为更多的是一种低调，部队里面的战马都是经过特殊的经历，所以这个时候他们能够在这边淡定存在。

　　对于庆国上下的人来说这场战斗他们都有自己的想法，为了这场战斗能够胜利很多人都付出了所有，而这边庆国骑兵的付出显然是很重的。

　　他们三天前就被唐开鹏安排到这边，每天在这边等待着，动都不敢动，看着战场上的战争打得如此的激烈，他们当然也无比的揪心，这种折磨还真不是一般人能够承受得起，承受得住的，毕竟战斗是让人疯狂，但是不至于让人内心难受，但是处在这里就会让人内心难受。

　　这三天，他们经历这个世界上最为痛苦的事情，特别是周边的马匹，在这段时间当中早就已经憋坏了，要不然部队控制一直都十分的严格，可能这些马匹都已经疯狂，等到今天战斗的时候这些部队才从远处的隐藏之处跑到这边来。

　　本来开始的时候唐开鹏的意思是等到大魏国的部队败退的时候就攻击，但是这次大魏国的部队在败退的时候留有后手，一直都防守严格，为了不让部队受到严重的伤害，唐开鹏选择了不进攻，毕竟这个时候进攻实在太过于危险，这对于庆国上下来说不好，攻击也被调整到了晚上。

　　这场战斗当中庆国人安排了相当多的手段，唐开鹏为了这场战斗的胜利算是想尽了办法，在战斗之外，这次唐开鹏行动十分的敏捷，让部队在后方想了很多办法，除了骑兵之外，让人到几个军营当中埋藏炸药就是最为厉害的一招。

　　大魏国的部队这个时候定然把注意力都放在这边的战斗上，而军营的事情他们就根本没有考虑过，对于他们来说不能拿下干土口是不可能的事情，军营如何管他们什么事情，现在正好唐开鹏可以利用上，所以他在大魏国的军营当中埋藏了不少的炸药，等待的就是这个时候，能够用上。

　　“啪、啪、啪。”

　　灿烂的烟花如同是夜晚当中国最为美丽的毒蛇，很快的就照亮了整个天地，即便是相隔很远的干土口这边也能够看得见这美丽的瞬间，不过没有人这个时候去欣赏这里的美丽，他们都在等待，等待着最后的一刻钟，似乎这个时候这个世界才是真正停止下来。

　　看着天空中美丽的焰火，唐开鹏露出了温柔的笑容，他觉得这场战斗先前的一切都值得了，哪怕这场战斗当中已经牺牲了如此多的人，那也在所不惜，从现在开始不再是大魏国进攻的时刻，这个时候变成了庆国人进攻的时刻，从这个时候开始，庆国人将会成为这次战斗的主角。

　　同庆国人这边反应不同，大魏国这边的人显然没有这样的好感觉，在看见这焰火的瞬间，马上整个大魏国的军营一下子就沸腾起来，战斗已经让他们疲惫不堪，但是对到了这个时候他们还是终于的感觉到这个时候的恐怖，似乎在短短的一瞬间，整个大魏国开始焦虑起来。

　　所有警示的声音都被一下子敲响起来，但是根本没有人注意这边的一点点动静，在这一瞬间的时候，整个世界仿佛一下子陷入到了疯狂的境界当中，对于这个世界上的人来说，这里才是一个让人奔溃的世界，在这里，你会永远都不知道这个世界下一刻会成为什么样子。

　　还没有等下面的人反应过来，突然之间，远处的一下子亮起来一个能够让眼睛迷失的光亮，接着一连串的爆炸声音传导而来。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　本来警觉的声音一下子就被直接的掐断开来，只在这一个时候，整个世界一下子陷入到混乱当中，本来爆炸的中心部位，整个世界一下子都疯狂起来，短短的一个爆炸，大魏国的军营一下子就从先前的平静世界一下子陷入到一个无法理解的慌乱世界当中去。

　　其实庆国人在这边埋藏的火药并不是很多，毕竟要运送这么多火药过来是根本不可能的事情，但是爆炸引起的慌乱确实恐怖的，在这一瞬间，整个大魏国的军营直接的变成了一个地狱，对于大魏国的人来说这爆炸就是催命符，催促着他们的性命。

　　火光，慌乱，已经在不停的影响着周边的所有人，大家都在看着这边的一切，因为没有人知道下一步该如何是好，似乎在这里如何做都是不对。

　　“踢、踏。”马匹的跑动的声音一下子就打断了所有人的慌乱，突然一瞬间如同是阎王一样，开始在这边收割起这里的生命，本来人们混乱，但是都十分的冷静，没有觉得有什么，但是突然之间这边的人发现，他们生命不再是属于自己的时候，那种强烈的变化一下子就影响到了周边的所有人，大家都在跑动起来，为的就是能够活下来。

　　整个大魏国的军营成为了庆国人表演的地方，庆国人的部队在这里四处的游荡起来，为的就是能够在这里收获生命。


第684章 天元定

　　本来大魏国的人这个时候就没有反击的能力，而他们面对的对手还是这个世界上最为强大的骑兵，这个时候更加没有反抗力量了，在骑兵进入到军营当中的那一刻起，这场战斗的结果就是被直接决定了的，即便是想要出现意外都十分困难，这就是大势所趋，无从改变。

　　骑兵的冲击能十分的强悍，在爆炸产生的火光当中，所有的骑兵找到了方向，找到了原来属于他的荣誉，在这一刻骑兵只知道了攻击，因为只有攻击才能够代替他们心中的愤怒，才能代替他们行动的暴力因素，这个时候他们需要宣泄，宣泄出他们的难受来，而宣泄的对象就是这些让他们难受的那群人。

　　这次埋藏炸药的地方都是一些要点，这些要点都是为了骑兵准备的，在这些地方被炸之后，整个大魏国的军营就如同是一个扒光衣服的美女，完全没有了一点的防备，这个时候完全就是大魏国骑兵的天下，他们想要如何就如何，根本不给他们任何的机会。

　　庆国的骑兵同普通的部队还不同，他们手中还有火枪，这好可以在大魏国的军营当中来回的表演，到处都是乱跑的人，这个时候不痛痛快快的杀一番，那个时候才会有机会，不要浪费生命，一定要珍惜生命，生命是宝贵的，正是因为宝贵才是需要珍惜如此的机会。

　　庆国部队在发挥的时候，大魏国的部队完全处于一种惶恐的境界当中，本来这些人刚刚经历了白天的战斗，整个人十分疲惫，能够活下来已经是十分不容易了，所以刚刚躺下，很多人都睡着了，睡觉才能够忘记这些，才能够感触到自己的存在，也许会想自己存在也许也根本没有任何的意义，他们在乎的是一些数字吧。

　　这场战斗对于他们这边的人来说，就是一场折磨，现在刚刚被折磨结束，如果有战斗的心思，所以礼花和爆炸想起来的时候甚至还有一部分没有醒过来，等到庆国的骑兵过来之后，很多人才最终的醒来，刚刚出军营迎接他们的就是骑兵的马刀，只要是敌人，那就得被杀死，根本没有人管你敌人是干什么的，或者敌人是不是准备好。

　　衣服没穿，武器没有，甚至很多人，连跑动的方向都没有，在庆国装备精良的骑兵手下，这样的人与其说是部队，还不如说是连一点反击能力都没有人的，这样的人不要说给骑兵留下什么危险，就是骑兵的速度都不会受到影响，反而是让骑兵在这样轰杀的时候能够一下子舒展开他们内心深处的郁闷，能够让他们更加的激起士气，在接下来的战斗当中爆发出更强烈的激情，从而最终的赢得整个战斗的胜利来。

　　“该死，够给我反击，反击啊。”曹孟开始的时候在屋子当中思考第二天的战斗，所以礼花他根本没有看见，后来炮炸响起来的时候他才知道自己的军营受到了攻击，等到他出来的时候整个军营到处都已经燃烧起来，庆国的骑兵队伍在这一刻也直接冲入到军营当中，在想要找到人反击似乎成为了一个过去式。

　　但是曹孟如何能够看着自己的队伍不停的失败呢？对于他来说失败就是在要了他的性命，一个把胜利看得比生命还重要的人，这个时候更加在乎的是自己似乎能够真正的胜利，他不能够容忍自己的部队失败，特别是在他还在这里的时候，那失败更是不可能的事情。

　　曹孟抓着他们能够看见的每个人，不管是自己的手下，还是庆国那边攻击过来的人，每个被他抓住的人最终的结果却都是一样的，不是直接被抓死，就是被他给扔出去很远的地方，加上他晚上休息的时候头发散开，这个时候的曹孟就如同是一个刚刚出笼的野兽，在黑夜当中吞噬着他周边的一切人或者物，每个见到的人都躲得远远的，没有人想要自己被伤害。

　　“陛下，部队已经抵挡不住了，赶快撤退吧，我们在不撤退，这些人都要交代在这里了。”朱丹最先的找到了曹孟，顾不上曹孟这个时候的疯狂直接的上前说道，虽然曹孟有些疯狂，不过还没有完全的失去理智，似乎一瞬间就清醒了很多。

　　不过那种失败的滋味还是一下子就提升上来，如同是灌入身体当中的毒药一般，在一瞬间的时间，曹孟一下子就不能够在控制住自己的理智，转而这个人有些疯狂起来，粗壮的呼吸声音，加上强有力的身体动弹，即便是这个时候离曹孟还有很远的距离，你也能够感觉到这个时候的曹孟到底有多么的生气，也能够感觉到这个时候的曹孟是多么的疯狂，在这一瞬间曹孟似乎又被恨意给全部的掩盖掉。

　　“撤退？我们往什么地方撤退？如何撤退？撤退了我们大魏国的脸面往什么地方放，撤退了我们大魏国的脸面何在，而他们这些人又该怎么办。”曹孟深深吸气，似乎在询问自己，也似乎在询问自己边上的人，在这一瞬间内，他进行了一个长长的改变，这种改变直接的影响到了周边的所有人。

　　被曹孟这样一问，朱丹也不知道该如何回答，曹孟说的这些都是事实，也是真实的，虽然现在的局面如何的危险，但是这些都是不得不面对的事实，失去这些那大魏国就失去了一切，那样即便是大魏国渡过来眼前的危局，那未来也不会有好的结果，作为上位者不得不思考这些问题。

　　“陛下，你带着人撤退，这边的事情交给我，我来断后。”突然一直在军营当中指挥部队的郭努这个时候赶了过来，也看见了曹孟对朱丹发火的场面，也没有迟疑，在很短的时间，郭努直接的带头走了上前，一双眼睛死死的盯着面前的两人说道。

　　“你？你的安危如何办？”曹孟一下子就冷静下来，就好像是被人浇了一盆水一般，先前曹孟是怒火中烧控制不住，那这个时候的曹孟就是一个极为冷静的野兽，在直接的盯着眼前的一切，他需要考虑的事情太多，这些事情都是关系到整个大魏国的未来的事情。

　　“陛下不用担心我，只要我不出手，庆国这边不会让人动我的，等部队撤退得差不多之后，我就会撤退，留在这边太危险，我才不愿意留在这里，但是部队也不能失去掌控，所以我留下来最好了。”郭努微微一笑，尽量的让自己看起来不像是出现了什么问题，对于郭努来说这个世界有着很多需要改变，需要担当的事情，这就是他的担当。

　　曹孟没有做过多的停留，只是深深的看了郭努一眼，然后转而低着头想了一下之后说道：“行，你留下，但是你不能动手，这样我的亲卫队给你留下一半的人，在部队离开了大部分之后你就撤退，我在边界处等着你，天元国我们不要了。”

　　“陛下，天元国？”郭努和朱丹一下子都抬起头来，一双眼睛死死的盯着曹孟，刚才的话对于他们两人来说冲击能力实在太大，这场战斗为什么会打起来，为什么大魏国付出那么多，这都是为了天元国，现在不要天元国，可想而知对于两人的冲击力当然十分重了。

　　“现在我们在这边的力量已经不足以从庆国人手下夺得天元国，与其这样在这边不停的损失我们的力量，我们还不如让我们的人收回大平原地区，把天元国让给庆国，这样我们大魏国才会有机会再次的获得优势，这里算不得什么。”曹孟咬着牙，显然说这话的时候能够感觉到，他这个时候十分的生气，但是能够感觉到这个时候的他也是有很多话需要说出来，但是最后都是没有说出来的。

　　曹孟是个十分有决断的人，对于他来说如何的决断才是最为重要的，因为每次的决断都能够关系到大魏国的未来，大魏国的成功与否，大魏国的命运都直接的被交到了他的手中，从这个时候开始，所以他不能够犹豫，特别是这个时候需要做决断的时候，而且这个决断也不是他临时起意的事情，他也是在内心拿捏了很久的时间。

　　“陛下放心，这边的事情全部的交给我们，未来战斗的时候，我们完全能够做好。”郭努很快的就决定了自己的想法，同时表达了自己的意见，对于郭努来说这场战斗已经改变了他们对这个世界的认识。

　　“好，这边的事情就交给你。”既然郭努这样地说，曹孟也不再纠结，至少这个时候需要的是快，而不是纠结，每一刻钟，死在庆国人手上的大魏国士兵都是成千上万人，这显然才是不能够接受的事情。

　　大魏国有了决断之后，整个军营当中的局面开始改变起来，庆国人原来一边独大的局面开始瓦解开来，部队开始有了防御的能力，同时部队不再像先前一样迷失方向，这个时候部队开始有抵抗，开始有反击，看是同曹孟这边撤退起来，至少不会在这个时候再次的迷失起来，故而庆国人的优势一再消减。

　　虽然是优势被消减，不过结果这个时候其实并没有多大的变化，在这个时候，庆国人的部队已经从先前的全面开花变成了重点攻击，既然不能够浑水摸鱼，那就来个重点攻击，只需要大量的杀死敌人，谁管他对手是谁，谁管他面对的是谁呢？

　　在各自的目标性，这场战斗从晚上一直打到了天亮，等到庆国人后面的部队赶上来收拾残局的时候，整个战斗已经打了差不多三个时辰的时间，在这三个时辰当中，天元国的局势也一下子就改变起来，这个时候的天元国已经不再是先前的模样，这个时候的天元国已经是一个新的地方。

　　天元国战区一直让自由联盟和帝国联盟的纠结，在这里也是大魏国和庆国力量最为强大的地方，两国在这里较量如此长的时间，这个时候终于有了结果，当然让两国的人这个时候都感叹不已，战争有时候可能就是这样的情况吧。


第685章 收复

　　战场上的变化速度十分快，每一次的变化都能够引起很多的意外，这些意外，很大程度上决定了这次战斗的进程，也在一定程度上来说，这次战斗在根本上改变了战斗中一切，很多人甚至都还没有能够反应过来，在这个时候才会发现，原来这个世界是这样的荒谬，才会觉得这个世界原来是这样的让人纠结。

　　郭努没有来得及逃跑，不是他不想要跑，而是他忘记了跑，部队战斗如此的剧烈，哪有时间思考那么多，这个时候的他，更加的让人觉得，这种感觉十分的纠结，如同是让人摸不到边界的感触，在一瞬间的那秒钟，你会感觉到自己似乎已经忘记了自己的方向。

　　郭努没有逃跑，不是他不想要逃跑，而是他觉得这个时候他不能够逃跑，下面的部队还需要他，只有他才能够保证部队的完整，才能够保证部队不出现任何的意外，这就是郭努的担当，作为大魏国的大元帅，他需要，也能够担当住这一切。

　　等到郭努发现不对想要离开的时候，突然发现，已经再也找不到如何逃跑了，这个时候想要逃跑已经不可能，因为根本没有办法逃跑，不是不想，而是不能够，如何能够能够在这个时候逃跑呢，根本没有任何的招数，只能看着远处越来越多的庆国士兵。

　　当然在曹孟离开时候的亲卫队给郭努留下了足够的施展空间，这些人都是修为高强的高手，有他们在这里至少能够保证郭努的安全，即便是这个时候暂时离不开，庆国人的部队也没有能够那他们怎么样，在这些人的护卫下，想要改变眼前的一切基本上是不可能的事情。

　　唐开鹏来到战场之后，最先发现的就是郭努，能够在如此的人群当中如此的嚣张，显然能够让唐开鹏十分上心，这次战斗对于唐开鹏来说是十分难得的，既然如此唐开鹏一直都十分的上心，毕竟这场战斗里面记录了很多的东西在里面，这样一个人那里能够不让唐开鹏过来看看。

　　“原来是郭努元帅。”唐开鹏隔得老远就给郭努打起招呼来，似乎唐开鹏同他很熟一样，其实唐开鹏连他的面都没有见过，那里来什么熟不熟，不过理解的人都知道，这就是唐开鹏，只要是能够让他注意的人，那都是熟悉的人，这叫自来熟。

　　郭努眯着眼睛看了看唐开鹏，然后这个人处于一种十分难受的状态这个时候的唐开鹏似乎有什么想法，但是有好像没有什么想法，整个人看着远处，一动不动，不知道他是在看唐开鹏，还是在打量着这个战场，反正在这一瞬间中间，郭努是直接的停顿在这里的，一动也不动。

　　看见郭努不动，也没有说话，唐开鹏反而微微的笑了起来，看起来，他的脸色十分的正常，一点变动都没有一般，“是不是郭努元帅不认识我啊，没关系，我自我介绍一下，我叫唐开鹏，是庆国的皇帝，不知道郭努元帅有没有一点影响？”

　　唐开鹏的表情特别的特别，一看就能够感觉到这个时候的他似乎在思维着什么，而这样的思维更是让周边的人一下子就陷入到一种难以改动的状态当中，一瞬间郭努就好像变得不知所措起来，他如何能够不认识唐开鹏，这个让他纠结不已的人，不知道从什么时候开始，他的脑海当中早已经刻画出唐开鹏深深的烙印，有些不知所措，是不知道该如何面对，这样一个人如何面对都是问题。

　　“哼，陛下是高高在上的人，我们这些小人物到是让陛下记得，我有些诚惶诚恐。”郭努说话的语气十分的不善，但是他的话语当中却一点过分的词语都没有，毕竟郭努有自己的地位，所以他有自己的一些坚持，这些东西就是他所坚持的东西。

　　对于郭努那种怪怪的语气，唐开鹏是一点都不生气，就好像这里的一切都与他根本没有任何关系一样，在这一刻钟的时候，也许唐开鹏的眼中只有郭努一个人吧，反正这个时候唐开鹏的双眼死死的盯着面前的这个人，双眼像是带着勾，直勾勾，也不知道在看什么。

　　“这话，元帅说的就有些见外了，大家都是不容易，像元帅这样的东大陆奇才，我如何能够不认识，如果连元帅我都不认识，我这个皇帝也不用做了，我们庆国对元帅可是十分重视的。”唐开鹏的态度十分的诚恳，那感觉就好像这个时候跟他对话的不是敌人，而是真正的朋友一样，弄得郭努十分郁闷。

　　郭努不知道这是自己的不幸还是自己的幸运，能够敌人如此地说，应该说还是十分有面子的，如此的给面子当然是幸运，但是这个敌人不是一般的敌人，是大魏国的生死仇敌，这个敌人改变了大魏国的一切，剥夺了属于大魏国的荣耀，打败了大魏国的部队，还杀掉很多的大魏国的人，被他惦记当然十分倒霉。

　　“我们不想在这里同陛下啰嗦，这样你放我们走，我不给你们找麻烦，现在战斗都打成这个样子，在打下去，我们相互双方完全都捞不到好处。”郭努经过短暂的沉默之后，很快就做了选择，与其这样在这里同唐开鹏纠结让下面的士兵被杀，还不如痛快一些，这样也能够加快撤退的速度。

　　“元帅这么着急？元帅还是不要着急，我们好不容易见面，这怎么说走就走，还是留下我们叙叙旧，等下面的人把这里都给收拾干净了，到时候你在回去如何？”唐开鹏那里愿意等他离去，好不容易才把他留下来，这个时候，正好是一个机会，当然是愿意留下他。

　　一听唐开鹏要留下自己，郭努的脸色一下子就变得不好起来，郭努怎么也是圣人修为，居然在这个时候有人想要留下自己，这让他觉得自己的脸面有些过不去，“陛下是不是想多了？我郭努和你还是不熟悉，没有必要这样客气，我们大魏国那边还在等待我们回归。”

　　唐开鹏哪里是善罢甘休的人，见郭努不上道双眼一转，又一次地说道：“原来是客，你看郭元帅到这天元国这么长的时间了，很多地方都没有去过吧，我来这么长的时间了，我好多地方也没有去过，你看这样行不，我们不打仗了，我们一起找个时间到天元国四处走走，到处去看看，这天元国的景色如此的好，过都过来了不到处去看看实在有些浪费是吧？行了，就这样说定了，我们到处走走看看。”

　　唐开鹏一边说一边还在打比方，动作根本没有停歇下来，周边的人没有一个人弄得懂，他这个时候如此的动作到底是什么意思，看不出唐开鹏是一个爱玩耍的人，甚至看不出来唐开鹏有什么地方需要讨好郭努的。

　　唐开鹏的反常表现让周边的人弄不懂，也让对面的郭努有些弄不懂，一个国家的皇帝，居然对战场上的敌人说出这样的话，不管如何看都有些让人纠结，最让人不明白的就是这个时候显然庆国完全占据了整个上风，不管从那个方面上来看，庆国都能够取得这场战斗的胜利，如此局面下，唐开鹏居然还这样，那就有些怪了，反常即为妖，这点郭努还是能够拿捏的住的。

　　“不对。”没有过多久，突然郭努抬起头来，一双眼睛当中放出了光芒，他马上就意识到似乎有什么地方不对，唐开鹏代表着庆国上下，他这样对自己定然是有目的，而这个目的为的就是拿下自己一帮人，现在只是其中的一个步骤而已。

　　很快郭努就发现了异常，这个时候在部队的外围区域，一些人正在动作，一看就知道这些人在安排什么，对此郭努倒也不觉得意外，为了获得胜利不要说是说话，就是要有什么不能够理解的动作他也能够理解，但是唐开鹏如此的态度，让他十分生气，这显然不是应该有的场面。

　　“陛下，你不用这样吧，后面调动部队，这面如此说辞，难道我们的人就不能够胜利？你确定你的人能够拿得下我们来吗？或者说你还有更大的目标？”郭努没有生气也就没有做出什么过激的动作，现在等一刻钟，那下面的部队就能够撤出去更多，如此何必在乎那么多，所以同唐开鹏说话的时候他也能够十分的冷静，一点也看不出他有什么着急的地方。

　　“什么话，元帅，你看看你想多了吧，这边的战斗对于我们来说就是一个过程，一个过程，我们相互之间的友谊那里会被战斗影响是吧，这场战斗能够占据多少时间，未来还有更多的时间等着我们，既然如此，我们当然不能够放弃了。”唐开鹏被人点破一点都不脸红，反而是十分淡定地说道，似乎对于他来说这一切都是这样的正常，一切都是这样的淡定，一点变化都没有，都没有人能够弄得懂他这个时候到底是如何想的。

　　“不用这样了，你们有什么手段就使出来吧，我倒要看看，你们庆国到底如何能够挡得住我们大魏国的亲卫队。”郭努见部队撤退的差不多了，所以一改先前的态度，十分强硬地说道，他自己也有些弄不清楚这边战斗未来的变局，故而想要找到一个突破点，不能够当着敌人牵着鼻子走。

　　唐开鹏本来微笑的表情一下子就收住了，这个时候他不行动这么多废话当然是有目的的，这亲卫队的厉害他是见到了的，现在让部队上去攻击，那是找死，唐开鹏可不想让自己的部队自杀，既然如此，那还是想点办法，所以这边才给拖延下来，既然这个时候拖延不下来，那他也不想在客气，右手一招，后面的队伍当中一阵动荡。

　　隐藏起来的二代白烟这个时候直接被放了出来，直接被抛射到敌人的队伍当中去，还没有来得及反应，郭努就发现情况不对，正想要让部队攻击的时候，突然发现部队当中的人开始惨叫起来，要知道这队伍当中的人都是高手，居然在这个时候惨叫，这让郭努的脸一下子就沉入了谷底当中。


第686章 败无可败

　　唐开鹏早就知道这些亲卫队的厉害，这些人都是高手，如果用普通的队伍去对付他们搞不好要用掉多少人都说不清楚，如此的模样当然吃亏，既然这样，还不如改变一下手段，把部队调整一下，用一些手段来对付他们，如此才能够保证利益的最大化。

　　反正这个时候唐开鹏已经完全的胜利了，再去同这些人较量，浪费部队的生命就不好了，虽然庆国人现在多，不过浪费一个唐开鹏都是心痛，这些部队都是经历过战争的人，都是一个个的精兵良将，浪费在这些人的身上可惜，既然能够用轻巧的办法，当然得用上一用。

　　二代白烟是庆国刚刚研制出来的东西，在一代基础上研制，一代能够让人无法呼吸，无法视力，算得上战争的利器，不过这玩意能够防御的手段也多，用湿布一闭也就不能够拿人怎么样，故而庆国的人又开发了第二代，在先前的基础上，第二代的白烟，开始转变了攻击的范围，开始针对人的皮肤，直接作用到皮肤的上面去。

　　这种化学上的东西，生产起来不容易但是效果却十分明显，只要是圣人一下不能够隔绝空气的人都不能够承受这里的一切，只要在这个白烟的当中绝对会浑身难受，受不了这个刺激，不要说战斗能力了，直接交代在这里都是有可能的。

　　当然这个东西制作不容易不说，这玩意保存的时候还麻烦，不能够见招空气，使用的时候更加不能用火炮直接的发送，故而以上唐开鹏就同郭努在这边调侃起来，为的就是让他放松警戒，让战争先不打，等后面的人准备好了之后在动手，这一动手效果就十分的明显，带过来的亲卫队根本承受不住，直接失去了战斗力。

　　“唐开鹏你好歹也是一个皇帝，如何能够使出这样下三滥的手段，你丢不丢人？”郭努本来想要直接开骂的，但是话到嘴边还是没有能够说的出来，现今人为鱼肉，刀在别人的手中，这个时候再去开骂，可能不用唐开鹏动手，他下面的人就直接乱箭穿过来了，自己不怕，可是其他人就不行了，既然都失去了战斗力，还是低调一些为好。

　　“郭元帅这话说的，我们本来就是战争关系，这用点手段也没有什么吧，而且我也是诚心相邀，你何必拒绝我呢，你要是答应下来，我们就不用战争，不用战争这些手段也用不上了吧。”唐开鹏还是十分的爱护自己的脸面，这是名声问题，在这个时代，还是没有人不顾及自己的名声的。

　　“你，即便是我这个时候败了，你也不能那我怎么样，能走的都走，不能走的，自己看着办。”郭努一气直接凶悍地说道，显然他已经做好了放弃这些人的准备。

　　“不是吧，元帅你还真着急了，冷静一下，你这样一走，他们怎么办，难道都杀掉？这些人修行不易，我觉得还是不要让我杀掉为好了吧。”唐开鹏微微说道，不过他身后的弓箭手已经准备好手中的利箭，在不对头的时候就放出去。

　　如果这些高手在先前没有任何的问题的时候，即便是这些所谓的利箭给他们也带不来任何的伤害，但是这个时候所有人的皮肤都十分难受，有的甚至已经被抓出鲜血，要是这个时候来上几箭，或者来上几枪的话，那这里的人都不得不交代在这里。

　　“你这时威胁我？”郭努一双眼睛直接眯了起来，说话的语气当中带有一种强烈到了极限的语气，这种语气中能够感觉到他的声音当中有几份激动，这种激动在很大程度上已经开始影响到他的情绪，他在说他已经生气，不要在惹我。

　　“威胁？郭元帅是不是不觉得意外了，我可不是在威胁你，我是在提醒你，他们的性命这个时候交到你的手中，你如果选择错误了，那他们就要陪葬，如果你选择好了，他们还是可以活下来的。”唐开鹏根本没有半点的变化，反而是一双眼睛盯着郭努，十分淡定地说道，好像在说一件根本同自己毫无关系的事情一样。

　　“你要知道我是圣者修为，你要是把我逼急了我指不定干出什么我也说不清楚的事情来。”郭努也是被真正的激起了火气，一双眼睛死死的看着唐开鹏，即便是这个时候在大口大口的喘气也不能够掩饰他内心深处的愤怒，显然他有些控制不住自己的情绪了。

　　“这样啊？你觉得你的修为很好？想我屈服有些委屈你了？那好吧，不知道东方鸣和万衣前辈能不能给你足够的脸面呢？两位前辈他看来是想要见你们。”唐开鹏一点都不觉得意外，如果就这样让郭努屈服的话吗，那这也不是郭努了。

　　随着唐开鹏的话语一下，东方鸣和万衣一下子就从唐开鹏的身后，突然的走了出来，如同是直接从一个另外的空间当中跳出来一样，弄得所有人都莫名其妙，明明这个地方没有人，但是突然等等了一会之后发现原来这个地方有人，这种强烈的变化，当然引起注意。

　　“郭努，我们不想对你动手，你根本不是开鹏的对手，你们从一开始就上当了，现在局面都这样了，你们还是投降吧，我不想同你自己交手，说实话，你也不能够让我动手。”东方鸣看了一眼郭努，摇摇头说道，显然一个圣级的所谓高手在天仙面前还真不够看。

　　“是天仙？圣者是不能够参与到战争当中的？”郭努努力的让自己冷静下来，一边动的时候，还一边的说这话，显然这个时候的他内心深处有很大的疙瘩在里面，这种疙瘩还越来越深厚，这种深厚已经影响到周边的所有人，天仙不是他能够对付得了的。

　　“好了，我们没有相对战争出手，我们是想让你明白，什么是该反抗，什么是不该反抗，现在这个时候反抗对于你来说是不值得的，你最好还是不要反抗。”东方鸣根本不给他继续说下去的可能性，对于郭努的那点小心思都是十分的了解，只是不想在同他在这里浪费时间而已。

　　“怎么想好了吗？这里站着怪冷的，你看我们的部队在这里等了你这么长的时间，你倒是给个痛快，是反抗还是逃跑，你都可以选择，当然你要是能够知难而退那跟好了，我也不想要杀人，这场战斗死亡的人太多了，少一分杀戮也是我们赎罪。”唐开鹏直接看着郭努说道，显然是想要下达最后的战书，如果郭努这个时候不动手，那唐开鹏也不打算客气了，如此的战斗不能够在浪费生命了。

　　“你，能够保证他们的生命安全吗？”郭努这个时候十分的纠结，不过横眼看了一眼整个战场之后，他的整个人的气势也总算是平静下来，不再像先前一样，大部队已经完全的撤走，除了这边为上当的亲卫队意外，郭努的任务也算是完成，他觉得自己必须得保住这些人，毕竟这些人都是曹孟的亲卫队。

　　“安全？当然，我不是说过不杀戮了吗？只要他们不反抗，不给我们惹麻烦，杀人干嘛？庆国又不是专门杀人的国度。”唐开鹏歪着脑袋笑着，看起来十分的亲善，如果不知道这个时候的情况的人，可能直接就被他这个时候的态度给蒙骗过去。

　　“好，我投降，但是你的让我写封信回国。”郭努几乎是咬着牙说到的，那种态度上的表示让人一看就完全的弄不明白到底是怎么一回事，也许投降比杀了他还让他难受的关系吧。

　　唐开鹏根本不怕他掀起什么风浪，战斗打到这个时候唐开鹏的目的其实已经达到，既然如此还在乎什么，即便是郭努不投降，其实唐开鹏也不会杀掉这些人，这些人都是曹孟的宝贝疙瘩，指不定后面还有什么用处，这样杀了实在可惜，现在郭努上道，唐开鹏也觉得十分的高兴，反正没有浪费多少口舌，也算是一个无本买卖。

　　最后这一拨人被干掉之后，加上郭努的投降，整个天元国的战事也总算是平稳下来，这边取得了胜利，其他地方更是在曹孟的安全下，战斗都没有能够大的起来，直接的就取得了胜利，如此整个战争总算是正式的结束，从庆国在天元国这边再也没有任何的敌人。

　　大魏国撤退的速度十分快，等到庆国人掌控了整个天元国的时候，这边已经找不到大魏国的人，天元国这边对于大魏国的人来说十分重要，但是不是一个根本，既然这个时候打不过，那放过这里也算是正常，毕竟战争有得有失，有时候必须得放弃的时候还是需要放弃。

　　唐开鹏直接指挥部队拿下了整个天元国，得到了天元国庆国在这场战斗当中的局面也发生了根本性的改变，不再同先前一样，毕竟天元国可是一个大国，不管是资源，还是人口，还是战略地位，这里都是十分重要的，现在得到，那庆国未来战争的时候局面一下子就好了好几十倍。

　　在庆国淡定的时候，大魏国这边可不能给淡定下来，他们失去了天元国对于他们来说简直就是奇耻大辱，这简直就是大魏国历史上从来没有过的事情，毕竟作为一个强大的国家他们有太多的荣誉在里面，现在一下子放弃当然有些难以接受，甚至对于大魏国的人来说，这就是在他们脸上刻下的字想要改变都没有办法改变。

　　回到国内的曹孟，马上就组织动员起来的部队，开始了针对大平原地区部队的战斗，虽然在大平原地区庆国人占据这优势，不过相对于大魏国这边大家的优势十分不明显，在无数力量的攻击下，很快包括庆国在内的多国联军不得不放弃了对大平原地区的统治，在这里要么被消灭，要么成为离开，这个时候大魏国是竭尽全力，既然如此还是离开为好，留在这里实在不安全。

　　自由联盟和帝国联盟似乎又一次的恢复到了战斗前面的地域中，不过局面却同先前根本不一样了。


第687章 风

　　大平原地区同天元国战区没有办法比拟，不过对于大魏国却不一样，大平原地区是他们大魏国的地盘，这里是他们本身的领土，在自己的领土上，当然十分在意，反过来天元国不是他们的地盘，对于他们这边的人来说这里只是他们战略中的一环而已，如此一个地方当然没有大平原地区重要。

　　即便是这个地方十分重要，那对于他们来说也是一个相对的概念，这是大魏国强大的表现，只有大魏国十分强大的时候这里才能够拿下这里，这就是一种气势，一种真正意义上的表现而已，现在即便是丢失了可能在脸面上有些难受，不过大魏国的普通人根本不觉得这有什么，对于他们来说，即便是丢失了，那也就是丢失而已，现在他们更加在乎的是大平原地区的收取。

　　大平原地区粮食产量高，对于大魏国的人来说，这个地方对于大魏国粮食的贡献至少超过了百分之二十，丢失这里当然不能够接受，丢失这里预示着需要找到这些粮食的窟窿，现在帝国联盟战斗出现了问题，填窟窿的机会不是很多，如果粮食真的出现问题，那大魏国就算是真的完了，没有粮食也就没有了一切，大魏国上下的人承受不起这种损失。

　　对于大魏国的人来说，大平原地区被占领，更加像是在他们的脸上给刻画下一个耻辱的记号，每当这些记号显示出来的时候更加能够引起这边人的反应，至少这个时候来看是这样，大魏国的人对于大平原被庆国占领已经表现出来一种十分不能够接受的情绪，这种情绪更加像是一种病毒一样，在不停的朝外面传染着。

　　曹孟抓住的就是这个要点，对于他来说，这场战斗从上到下来看，大魏国都已经不能够翻盘，既然不能够翻盘那就要取得最后的胜利，然自己的战斗不亏损，曹孟选的就是大平原地区，这个地方必须收回来，一来这里战略地位重要，粮食生产的事情不说，这里连接庆国西域，连接这边的无数国家，可以说占领这里，那大魏国将会有无数的施展空间，指不定直接攻击庆国都说不定，二来这里是大魏国需要这个地方，这种需求在名声上，也是在实际上，大魏国的强大如何体现，还不是需要通过地盘来体现，而地盘哪里来，只能通过打败庆国，天元国这边不能够打败，只能够在大平原地区打败他们，如此也算是真正意义上的胜利，大魏国至少是没有真正的败下阵来。

　　让人纠结的是，这次战斗对于边上的人来说是需要的，对于整个大魏国的人来说也是需要的，反而是他这个皇帝是最不需要的，天元国的地域相对这边来说大了无数倍，力量也强了无数倍，在一定程度上来说，占领天元国大魏国获得的利益比之一个平原不知道厉害了多少，现在损失掉如此的利益，来得到这个小地方，当然十分的难受，难受到不能够接受的地步。

　　如果可以的话，显然没有人愿意有这样大的损失，对于他来说如此大的损失简直就是一种强烈到极限的折磨，曹孟感觉自己像是吞噬了一只苍蝇一般的难受，想要吐出来，周边的环境却不然吐，这种感觉如何能够接受得了。

　　曹孟更加郁闷的事情是，他得到消息，郭努在组织部队的时候被唐开鹏算计，为了自己给他的亲卫队安全选择了投降，本来是给他保护他安全的，这个时候反而让他陷入到包围当中，如此的局面变化，让曹孟哪里能够接受。

　　亲卫队是曹孟手中的手上肉，但是郭努更是他最为贴心的朋友，郭努已经同他相交了好几十年，现在听到如此的消息之后，可想而知他对于这件事情的愤怒情绪是多么的强悍，这种愤怒在很大意义上来说，已经不在同先前一样，这种愤怒更加表达出曹孟对这件事情的纠结。

　　郭努是大魏国的元帅，抛开他的名气不说，整个大魏国的部队基本上都掌控在他的手中，现在失去他，虽然不至于让整个部队都完全崩溃，不过让他再次过来掌控这边的局面显得也是十分不容易的事情，曹孟已经很多年没有带过部队，当然对于带部队已经失去了记忆，这个时候在让他带领部队，已经不怎么得章法，如此局面，这简直就是一种污辱性质的，曹孟是什么人，这样的局面，当然十分生气起来。

　　“陛下？”朱丹不敢肯定这个时候曹孟的情绪还是不是正常的，因为这个时候曹孟整个人看起来十分的不正常，思想上甚至都有些混乱不堪，这个时候的他更多的给人一种无法琢磨的意境，这种意境影响着周边所有人的判断，朱丹就是其中最先失去判断能力的人。

　　“我没事，你收到什么消息？”曹孟突然睁开了眼睛以便能够让自己不在同先前一样的让人难受，至少能够有一定的反应，让人不再像先前一样凌乱不堪，或者说不像先前一样找不到东西南北。

　　曹孟是个隐藏不住自己情绪的人，在很多的时候，他有着自己的想法，而这些想法影响到他的情绪的时候，他就会直接的表现出来，这种情绪上的表现让人能够一下子就能够知道他这个时候的心情。

　　调整了一下，努力的稳住了自己的心情，朱丹想了一想之后最后还是说道：“等到准确的消息，庆国没有难为郭努和亲卫队的人，每天好吃好喝伺候着，如果不知道的人，还以为他们是过去做客的。”朱丹努力的调整一下自己的情绪，让自己不再像先前一样不知所措，仔细的核对了一下前前后后之后，才最后的对曹孟说道。

　　曹孟一下子就抬起头来，似乎意识到了什么，或者说突然之间他想到了什么，一下子他的情绪就有了一种极速的变化，这种情绪上的变化很快就影响到了周边的所有人。

　　“庆国这到底是什么意思？他们的目的是干吗？难道有什么想法？那他们的想法到底是什么？怎么想都不能够想得明白。”曹孟似乎是在自言自语，又似乎在说给朱丹听，反正他每说一句话，双眼边上的皱纹一下子就浓厚了很多，这短短的一个瞬间，所有人都感触到这里的变化是多么的强烈。

　　按说情绪上的变化不是一个短时间内就能够看得出来的，毕竟在情绪上的变化，在很多时候已经会影响到这里的判断，不管修为如何，还是地位如何，在这种情绪下面不要说有什么想法，即便是最为基本的判断都不可能的，因为人受到如此情绪的影响将会完全的失去判断能力，已经没有判断力再去判断什么，只能是乱判断而已。

　　“庆国还有什么行动？”不知道是不是真的调整过来，刹那间曹孟同先前不一样，不在纠结起来，而是直接把目光转向了另外一场战斗当中去，似乎对于这场战斗，他才有更多的想法。

　　既然那边的战斗已经失败，那就是失败，在这样纠结什么显然没有任何的意义，不管从什么方面看，这个时候大魏国想要收回天元国的土地已经是基本不可能的事情，与其这样，还不如把目光投入到新的战斗当中。

　　“庆国将部队分成了二十份，每份五十万人，开始横扫整个天元国，我们建立起来的防御基本上被清理一空，这个时候获得的空间已经十分有限。”朱丹想了一会之后，还是淡定的给边上的人慢慢说道，显然他有着自己的想法。

　　“恩，他们动作到是十分快，你觉得我们能够同他们在这边较量一番吗？”思考了一番，曹孟再次的提问道。

　　“陛下的意思是？我们需要阻击他们？可是我们这个时候在天元国这边完全没有力量，我们如何动手？”朱丹一下子就纠结起来，这种纠结有着十分强悍的困扰，朱丹不是一个胆小的人，但是他也不喜欢太过于冒险。

　　“不是要同他们战斗，而是我觉得他们会同我们战斗，庆国抢占天元国干吗？还不是为了这边的战斗，既然是为了这边的战斗，那当然是有目的，我怀疑他们想要对整个大魏国动手了。”曹孟说得不是十分压抑，但是朱丹听见之后却越想越压抑，弄得他整个人都无法呼吸一般。

　　朱丹不是没有想过未来的战争，但是从来没有想过庆国居然在这个时候敢对他动手，这就有些让人无法理解了，庆国刚刚得到地盘，按说这个时候更多的是应该想着如何消化地盘而已，这个时候想着动手，明显就是吃亏，当然对于这里的人来说，都是难以接受的，不管是庆国人，还是受到如此大难的大魏国人，都不能够接受才是。

　　不过曹孟的担心马上又让朱丹警觉起来，虽然感觉不可能，但是这个世界上有什么事情又能够完全的说得准确呢，这个时候不得不考虑，如果真的像曹孟想的一样，那对于大魏国的威胁将会是致命的，这让朱丹不得不小心翼翼，毕竟关系国运。

　　大魏国虽然这个时候拿下了整个大平原，把庆国人也给赶了出去，但是面对庆国的时候已经天然有了一个弱势，这个时候的庆国能够完整的控制大魏国的两个战略防线，这两个方向对于大魏国来说都是十分的致命的，只要一个方向出现失误，那大魏国将会面对的局面将会是十分危险的，这种威胁甚至已经上升到严重的程度，异常的疯狂。

　　当然朱丹也知道大魏国不是没有抵抗力，而是这种抵抗力其实相对来说还是十分轻巧的，根本不能够起到多大的作用，要想在这场战斗当中占据上风的话，还需要很多的计划需要实施，现有的战斗步骤也要实现，而这种实现当然是更加的需要时间的，现在大魏国最多的也就是缺少能够拿得出的胜利来，在某种程度上来说，他们必须要有一场胜利来改变现有的一切。

　　这种渴望甚至还影响到周边的所有人，至少这个时候大魏国的部队就显得十分的急躁，静不下心来。


第688章 变天了

　　唐开鹏这个时候并没有想着进攻，反而他这个时候想的是如何避免同大魏国直接面对面的硬碰硬，战斗打到这个层次，如果在想着这边简单的战斗，已经不可能，这个时候更需要坚持的是一种超越战争之外的眼光。

　　看起来，庆国在这个时候占据了上风，即便是战斗也能够获得更多的胜利，但是仔细来看，其实庆国的情况并没有想象中的那么好。

　　这个时候的庆国战斗力量欠缺，本身战斗的门路也太多，每个地方虽然不能够引起多少的注意，分散多少的精力，但是这些所有的地方夹杂在一起的时候，你就会发现，其实这比你想象中的要远了很多，庆国的反击能力真的十分有限，至少这个时候战斗是一件不理智的事情。

　　部队刚刚经历如此大的战争，相对来说十分疲惫，部队在不停的战斗中，有很多的伤亡，加上一场大战下来，有些人也开始有些厌战，这些都必须改变才行。

　　如今庆国占据的地盘这么大，那需要使用的人很多，就算是这个时候庆国的人不少，还基本上完全掌控了整个天元国的部队，能够让唐开鹏放心的人反而基本上没有，如此能够战斗的手段也实在有限。

　　另外经过一段时间的安排之后，商盟那边已经不在能够在等待，他们已经积累起足够的力量，准备对大宋帝国的本土动手，不管如何来看，大宋帝国才是帝国联盟的最为核心，如果不把他打败，打怕，那这场战斗将会永远没有胜利，既然如此，那这边将会有一场大战。

　　这边有大战，那唐开鹏就把目光放到了这边，这对于这边的人来说，这场战斗显然是十分有用的，所以这边不战斗也是说的过去。

　　一场大战除了需要让部队恢复外，从这场战斗当中学到的东西还是有很多，这样的战争才能够真正意义上保证战斗不出现什么问题，才能够让部队未来越来越强大，等到部队强大之后，即便是不战斗，那胜利也将是属于自己的。

　　庆国历三百七十年夏，在经过一年多的整理之后，商盟这个时候显得万分的兵强马状，整个东大陆因为大魏国和庆国战争的停顿而陷入到寂静当中，所有人都把自己的目光直接转向了商盟和大宋帝国的战争这边。

　　为了能够赢得这场战争，商盟上下对于战争有着自己的想法，他们在战争还没有开始之前就给准备了一千五百万的部队，部队每个人都是精神抖擞，能够战斗对于他们来说就是十分不容易，现在还能够对大宋帝国战斗，就更加的不容易了，也许是千载难逢的机遇。

　　同时这些部队都装备最新的武器，整个部队从上到下都给上下转换了一遍，当然武器的转变也改变了部队的战斗能力，从这一刻开始商盟的部队走向了另外的一个方向。

　　除去常规武器更新外，特殊的武器也加入到军队当中，为了能够赢得战争，商盟也算是无所不用，很多先前想不到的武器被开发出来，一些以前还在思考中的武器也被开发出来，而这一切最为主要的目的就是打赢这场战争，能够打赢这场战斗开发出这些东西其实也并没有什么。

　　同商盟这边的准备一样，大宋帝国似乎也意识到这场战斗的前后，也能够有一个真切的理解，所以他们从一开始就小心翼翼，为的就是在接下来的战斗当中不至于完全没有反抗能力，商盟很厉害，但是我们大宋帝国更加的厉害，在大宋帝国对外的战争中，还没有人敢对大宋帝国国土动手的，现在商盟居然敢动手？那好，大宋帝国上下的人决定，这次给商盟一个最为深刻的记忆，让你们明白这个世界最强大的国家到底是那个国家。

　　其实大宋帝国能够采取的手段并不是想象中的那么多，在战斗当中，你甚至根本不知道如何去战斗，在一定的程度上来说，大宋帝国其实是凶狠无比，从来没有败过而已，他们这边的人已经忘记了失败，对于大魏国的人来说，不管是谁，是多少的挑战都是不能够接受的，一直以来大宋帝国都是这个世界上最为强大的国家，他们高傲，他们眼界高，在他们的眼中，这个时间上所有的国家都不可能挑战他，商盟也不行。

　　先前的战斗主要针对商盟，是在商盟的地盘上进行，不管胜利还是失败，对于他们来说虽然有一点的影响，不过影响根本还是没有，至少大宋帝国即便是失败了，国内觉得有些不放心外，甚至一点其他的感觉都没有，因为这是外部的，不是属于他们的，失去也没有什么。

　　但是现在大宋帝国占领的地盘都是他们国内的，强大的大宋帝国如何能够接受这样的事实，这简直就是反了天，大宋帝国的脸面是不允许任何污辱，这就是大宋帝国上下最为根本的底线，底线不容挑战。

　　大宋帝国是强大的，同样大宋帝国其实也是弱小的，大宋帝国战斗的时候有着他们自己的战斗手段，在大宋帝国战斗的瞬间，他们战斗能力已经得到了极大的提升，可以说大宋帝国一直能够保持如此的骄傲，很大部分的原因就是他们有着自己的这份骄傲。

　　当然大宋帝国骄傲，商盟也同样有着自己的骄傲，其实商盟的人不喜欢争斗，他们更加喜欢一种平和的生活，不过就这样看不起他们，那就大错特错了，商盟人不是任人揉捏的对象，商盟的人为了利益他们可以出卖一切，他们喜欢和平，那是因为和平能够给他们带来更多的利益，如果和平没有，利益失去的时候，他们的反击将会是其他人不能够抵挡的，商盟人连自己都能够卖掉，现在你断了他们的活路，可想而知他们的反应是多么的激烈。

　　在集合起部队之后，商盟很快就在边界处展开了实质性的攻击起来，既然你大宋帝国愿意同我们战斗，那我们商盟干嘛不去战斗，这简直就是浪费时间，如此的战斗模式对于我们上下的人来说，当然是十分的需求，如此的战斗更多的是一种改变，真诚的改变，这种改变已经很大程度上影响到所有人。

　　经过一段时间的改变之后，商盟的战斗力量一下子就爆发出来，无数的攻击武器，无数的攻击手法，只是一瞬间，整个商盟就好像直接的陷入到一场别开生面的攻击当中，从这个时候开始，这场战斗已经不再是先前一样，而是一种全新的模式。

　　战车是商盟最新发明的武器，战斗力强悍，火炮、连射枪、装甲，弄得就跟一个怪兽一般，如此的一个武器在很大的程度上决定了这战车的特别，这些攻击的东西其实并不是特别的，最为特别的是这个武器的心脏，武器安装的不是小型化的蒸汽机，而是内燃机。

　　内燃机出现了很多年，这个发明改变了这个世界的动力，从出现的那一刻起，商盟就十分的重视，只不过一直以来都是成本下不来，故而这玩意一直都在实验室当中，并没有能够生产出来，一来二去，这东西已经影响到很多人的判断能力，久而久之，这也改变大家的想法，觉得这个东西没用，放弃了研究。

　　随着蒸汽机大规模的使用，一些问题也随之迎面而来，恰好内燃机能够很好的解决这些问题，于是内燃机再次的进入到人们的视线当中，经过无数次的改变，无数次的更新之后，内燃机终于不再是像先前一样高不可攀，已经开始慢慢的进入到人们的视线当中，这战车的发明就是第一个规模化的应用。

　　商盟对于这内燃机有着自己独到的理解，在一定程度上来说，这东西已经不再是先前的模样，而是一种全新的模式，动力强劲，位置下，整个战车上他占据的空间只有三分之一，给武器系统留下了足够的空间，所以每辆战车都能够有强大的攻击能力。

　　为了达到极大杀伤力的效果，商盟开始转变了先前的攻击手法，开始加大攻击的力度，不再采取事先的攻击手法，因为白起发现这个战车能够使用的手段其实还有很多，而这就是一直都想要的，也是一直都需求的。

　　白起把送过来的战车全部聚集在一起，这次商盟是第一次使用这种武器，故而一次性的送过来了三百辆，为的就是能够在需要的时候能够取得足够的战斗力，不过不是想要聚集在一起，而是分散到下面，毕竟步兵前线战斗的时候，总有很多的伤亡，商盟的意思是想把这个当成一个可以移动的堡垒，但是白起在得知庆国的集团化的炮兵之后，觉得这玩意还是集中用为好。

　　集团化的炮兵讲求的是攻击，横扫一切的攻击，现在这个时候商盟显然也是缺少这种攻击能力，不管从那个方面上来看，商盟要取得突破，都必须得有强有力的攻击，只有攻击才能改变商盟不上不下的情况，因为强大的力量来自自身的攻击能力。

　　商盟的火炮技术有了很大的进步，但是对手大宋帝国的炮兵队伍也不是一般人能够比拟的，用火炮攻击，没有占据优势当然是痛苦不堪，不过这个战车的出现，局面一下子就不一样了，这东西就商盟有，其他国家都没有，大宋帝国即便是强大，那也是没有了，这玩意有防御，有攻击力，可以说就是一个穿上盔甲的可以移动的火炮，这要是集合起来攻击，那效果同庆国的炮兵集团军不就没有区别了吗？管你修为有多高，管你防御多好，在这样疯狂的攻击下，不要说是抵抗，存活都是问题。

　　这就是白起的想法，也是他觉得能够实现的原因和信心所在，从这个时候开始，他觉得这场战斗的胜利将不会出现任何的问题，因为他有了这张底牌。

　　其实大宋帝国虽然十分骄傲，同商盟一样，这个时候他们也没有闲着，各种准备都在进行着，毕竟这场战斗不光是一场普通的战斗，更是一场命运的战斗，既然是命运战斗，那命运才是最应该，也是最需要关注的事情，没有人拿命运开玩笑。


第689章 战车突击

　　庆国历三百七十年夏末，天空越来越闷热，这种热同盛夏的那种热还不一样，似乎空气中的水分一下子就增多了一样，被阳光一照，就会显得格外的闷热，就好像被放到蒸笼当中给蒸起来一样，不要说是动一下，就是坐在这边你都会热得不得了，似乎浑身的毛孔都直接张开的一样，身上的水分就好像是自来水的龙头，直接被打开来，不停朝外面留着水，想停也停不下来。

　　安北地区位于商盟和大宋帝国的边界，这是一个小平原地区，中间没有高山，一直以来都是两国争斗最多的地方，因为这个地方边界实在是不好划分，边界划分不出来，那其中混乱的地方当然不少，争斗一起，战争也就是不可或缺的手段。

　　当年在商盟和大宋帝国进行了很久的谈判之后，这里才稍微的安静下来，但是觉得这里就这样的和平，那你就大错特错，有争议就有争斗，有了争斗如何来和平，即便是说得再好的谈判，在这个时候都只是纸面上的东西而已，大家更加在乎的是眼前的利益。

　　百姓的利益是靠上面的人来维护的，而上面人的利益又是靠百姓给的，从这个方面上来说，相互之间是共同存在的，毕竟相互之间是利益的共同体，不过在同等的利益面前，上面的人往往同下面人的选择是不一样的，而这个时候下面的人基本上就是被放弃的对象，如果是一般人被放弃，那这些人也根本没有什么，但是安北地区的人选择放弃的话，那他们就会选择自己维护自己的利益，几百年的争斗，让这里的人早已经习惯了战争，也习惯了流血冲突。

　　不管是平原，还是其他地方，在这个时代，所有人最为关心的还是各自的利益，相对百姓来说，他们关心的是自己的土地，有土地就代表着有了一切，没有土地那就代表着你失去了一切，既然土地都没有了，还能够干嘛？连自己都养不活，你能做的事情只有每天等死而已，没有人愿意等死，所有土地是他们的必需品。

　　战争在这个时候就爆发出来，不管你有什么想法，不管你的目的在什么地方，在这个时候都想着豁出去，为了自己能够活下去，拼掉姓名又如何，没有人会觉得自己的性命比一个家庭重要，只要家里能够得到生活的资本，性命又有什么用。

　　战争是一个奇怪的东西，胜利者其实不是胜利者，失败者不一定是失败者，在很多时候这种关系是可以相互转变，这种转变很可能十分的突然，也很可能十分的奇怪，不过他们之间的脉路确实真真切切的。

　　前面一段时间，大宋帝国打败商盟，获得了商盟一半的领土，整个安北平原也被完全的占领去，先前的一些矛盾，成了内部矛盾，现在大宋帝国掌权，以前商盟这边的人一下子就失去了竞争的基础，整个安北平原也就平静下来，没有竞争，利益都成为了别人的，也不存在任何的问题，如此当然也没有任何的利益纠葛在里面，只有损失了。

　　后来大宋帝国被打败，商盟获得了胜利，夺回了自己的地盘，故而在安北地区的局面一下子又回到了先前的模样，成为这个模式之后当然先前的竞争关系又一次的出现了，先前商盟这边的人被大宋帝国的人给欺压得十分悲惨，现在找到了机会，如何能够放过，几次动作下来，不光拿回了自己的一切利益，大宋帝国的利益也抢了一下过来，有商盟军队的支持，这种争斗也不再是先前单纯的那种斗争。

　　大宋帝国是战败了，可是是在商盟的地盘上战败了，大宋帝国的根本还在，现在商盟的人如此的动作，马上就引起了商盟的强烈反弹，极短的时间内，大宋帝国就有了自己的反制措施，想要反击商盟的攻击，从而保住自己的力量，三番五次，不光争斗没有解决，两边的战斗也越打越大，甚至大到了集团军参与到集中的程度。

　　大宋帝国的部队和商盟的部队都是用的热武器，以冲突战斗就十分的激烈，这种激烈的程度远远的超过了想想，为了不让对方捞到好处，这边的人在这里建立了很多的碉堡，有些不能够建立防御碉堡的地方就会挖一个战壕，让敌人不能够突破，加上火枪的使用，战斗能力一下子就得到了极大的提升。

　　整个安北平原地区早已经失去了原来的面貌，到处都是被挖得坑坑洼洼，没有一个地方是完整的，如此的地方不要是种植，现在就是生活在这里也是十分困难的事情。

　　白起选择突破的地方就是这里，战车看起来十分强大，其实不然，这东西还是前面的几代产品，还没有上过战场，到底怎么样也说不清楚，如此的一个地方要想战斗绝对是一件不容易的事情，既然要检验这里，那用到这里也算是合适的，故而这次战斗中，白起选择了这里，实验的同时，也能够保证能够控制这场战斗。

　　在平原地区，战车的战斗力能够得到极大的发展，至少不会出现任何的问题，在这里，战车活动的空间十分大，这个空间在很大意义上来说将会有机遇，所以放到这个地方检测对于商盟来说也是合适的，是不是真的有战斗力，战斗力如何也能够在这里得到体现。

　　更让白起上心的是，安北地区的战略地位，这里不光是双方的边界，安北地区还是接连大宋帝国西南二十省的中间位置，拿下安北地区，那商盟就可以直接对这二十省动手，不管是朝那个省攻击，到时候控制的权利都在商盟的手中，大宋帝国只能够被动的接受，故而在这里突破是最为合适的，也是这场战斗中必须的，不能够有任何的意外。

　　两边边界处已经好几天没有发生战斗了，所有人都十分的轻松，对于这边的情况没有任何一个人注意，既然这么久没有战斗，那里会有什么战斗，即便是出现什么意外，那也是边上的几个人悄然出现而已，真正能够战斗的人基本上没有，这样的地方给人的感觉就是昏昏欲睡，特别是这样闷热的天气中，这种感觉更加的强烈。

　　商盟选择动手的时机有点特殊，不是早上，也不是晚上，似乎就是一个中午的时间，一战车为首，然后配合无数的步兵，就这样不停的朝着大宋帝国这边开过来，实现一点准备都没有，十分的突然。

　　阳光下，冒着阵阵烟雾的战车带着他那丑陋的身躯开始在地面上不停的滚动着，强烈而且刺鼻的问道不停的让下面的人不得不难受，这种难受在很大程度上已经影响到所有的判断能力，实在没有人知道这到底是什么东西，如此的丑陋，如此的让人不知所措。

　　一下子整个大宋帝国的人就陷入到惊慌当中，因为没有人知道这个东西是什么，对于这边的人来说，既然不知道，那这边的局面就更加的弄不懂了，那里有人能够理解他们是干什么用的，甚至一些人根本不把这个东西当成战争的东西，战争的东西能有这样用的吗？

　　虽然具体是干什么用的不知道，不过发现这个东西是朝着这里的人过来，大宋帝国的人都着急起来，安全才是最为主要的，现在有人这个东西过来，当然是危险的，既然是危险的就需要反击，于是噼噼啪啪的枪响就响了起来，而且是一直响个不停。

　　可是这些枪打在这些怪兽的身上，根本就挠痒痒一般，根本不能够把他们怎么样，甚至一点点的伤害都不能够照成，加上这个东西一动的速度十分快，所以后面的火炮也锁定不了，只能眼睁睁的看着这东西不停的往自己这边靠拢。

　　大宋帝国的人这个时候才开始真正的着急起来，都是什么情况如此的局面居然会这样，商盟到底是什么目的，他们如此是不是有什么打算，这场战斗该如何的进行下去，这个时候的大宋帝国一下子就陷入到一种混乱的状态当中，这种混乱是自己给自己的混乱，不要说反击，冷静下来都是十分不容易的事情。

　　为了能够抵挡住商盟的攻击，这次大宋帝国的人不再像先前一样不停的抵抗，选择了撤退式的抵抗，因为在这个安北平原上，大家建立的防御不是一层，而是很多层，反正这边的空间大，能够防御的地方也不错，故而一边打一边撤退。

　　不过让人意外的是，他们刚刚一动，这写怪物就开始发动攻击起来，这上面居然有火炮和连发枪，这就要命了，刚刚从防御措施当中跑出来的人一下子就被大量的干掉，只是一个瞬间，至少有一半以上的大宋帝国人被干掉，在这东西面前，他们根本没有任何的反击能力，不要说战斗了，这一下，整个大宋帝国就完全的失去了战斗的信心。

　　即便是没有信心战斗，那也不得不战斗，因为这场战斗对于大宋帝国的人来说，太重要了，这是大宋帝国第一次的本土被攻击，对于他们的人来说，这是他们的国家第一次的被打击，他们如何能够放过这场战斗，如何能够让自己躲开，即便是害怕，那这个时候也不得不咬着牙上去，必须得坚持战斗才行。

　　战车的作用很快就得到了验证，在三百辆战车的突击下，整个大宋帝国完全失去了往日的荣耀，只是不停的败退，那里有反击，就会被他们攻击，那里有反击，就会被他们干掉，每次攻击都不需要太久的时间，这就是战争终接器一般，直接终结了这场战斗，终结了所有人对这场战斗的认识，战争原来是可以这样打的。

　　本来大宋帝国这边的立体防御是十分厉害的，至少商盟如果不付出惨重的代价的话，想要反击这里基本上是不可能的事情，现在不光反击了，还打得大宋帝国毫无反击能力，可见这东西的作用。

　　商盟拿下整个战线，攻破大宋帝国的防御的时候，天空的太阳还没有落山，这就是几个时辰的时间，但是效果确实明显的。


第690章 一波接一波

　　战车部队的攻击力十分强劲，这种攻击力在很大程度上来说已经超过一个普通的先前的高手，三百个先天高手的同时攻击，就算是圣人也得躲避，而安北地区虽然重要，但是这个地方也不是大宋帝国最重要的战略防守点，圣人高手是没有的，如此只能够眼睁睁的看着这些战车在战场上横行霸道。

　　这战车部队不光战斗力量强大，而且防御力量也十分强大，就算是先天高手，下面的人也可以堆死他，毕竟一个人的攻击力量是有限度的，越是打的时间长，力量越是弱小，但是这个战车就给根本没有办法了，这东西只要不被干掉，那他的力量就是一样的，从头到尾都是一样的，一来二去，这种攻击也就成就了这次攻击，不管敌人如何想如何做到头来得到的结果都是一样，只能成为被干掉的存在。

　　这些战车既然在战场上有如此强大的作用，商盟的人也不在犹豫，马上在国内生产起来，每天至少十几辆的速度不停的进步，除去生产原来的东西外，这边还不停的升级改造这边的战车，为的就是能够在未来的每一刻开发出更加强大的战车，如果这东西能够变成一个个宗师高手那边的厉害，那商盟的人相信，这场战斗不用在打下去了，不停的生产就行，到时候大宋帝国只有投降的份。

　　虽然这些都是长远的规划，离现在的目标还有很远的距离，既然如此还在思考那么多干嘛，把目光转到战场上来才是最为重要的，失去了安北平原防御的大宋帝国部队在很短的时间内就完完全全的失去了整个安北平原，这个地方没有了防御措施，那能够抵抗敌人的东西就成为了传说当中的东西，根本不存在。

　　安北平原不是很大，但是这个地方对于商盟和大宋帝国来说都是十分重要的，拿下了这里那商盟能够展开的攻击就多了很多，故而商盟一下子就占据了整个上风，毕竟这才是最为紧要的，这才是商盟能够强大到极限的原因所在。

　　商盟这个时候高兴，大宋帝国反过来就十分的不高兴了，这场战斗对于他们来说简直就是一次侮辱，不光自己的国土被人攻击，而且强大的防御在别人的攻击中连一天都没有坚持住，这都是什么玩意，简直就是开玩笑吗，这那里是战斗，简直就是敌人的屠掠，根本没有任何的反击能力。

　　本来大宋帝国的人还沉浸在他们的骄傲当中的，但是在这一瞬间这种骄傲就直接的消失得干干净净，似乎对于这边的人来说这个时候的大宋帝国已经什么都不是，这个时候的大宋帝国已经失去了以前的一切，不管是光荣的历史，还是光荣的传统，整个大宋帝国已经陷入到寂静当中，他们觉得自己都不知道该如何的面对这一切。

　　虽然不知道该如何的面对这一切，但是大宋帝国的人还是很快的清醒过来，不清醒不成，商盟在拿下安北平原之后并没有停下来，反而是把目光看向了更多的地方，二十多个省能够被攻击，商盟如何能够放过这样的机会呢？以前大宋帝国伤害了自己，那现在自己也当然要回报回来，为的就是这次的胜利，为的就是这次战斗的突破，商盟同样需要突破。

　　大宋帝国在最短的时间调整起部队，周边的部队全部朝这边抽调过来，同时这边的部队开始转入到抵抗当中，商盟的战车和部队都十分强大，但是大宋帝国的部队也不是吹出来的，该有的反抗还是要继续，这才是最为根本的东西，没有抵抗，敌人只能够更加的嚣张，这个时候不把敌人打压下去，那大宋帝国以后可能根本不会在有任何的机会。

　　大宋帝国有着一种其他国家没有的东西，在知道国家困难的时候，他们会选择在一起团结起来，这种团结不是表面想像的那种，他们的团结是根本性的，即便是家里没有钱或者没有吃的，他们都会为了自己的国家付出所有，哪怕是自己的国家只剩下几个人的时候他们也愿意，这就是大宋帝国的人。

　　对于大宋帝国的反击，商盟的人是知道的，这场战斗不管如何来打，大宋帝国和商盟的矛盾点只有一个，要么我突破你的防御攻入到你的国家，要不然就是自己的防御被攻破，然后让敌人攻过来，最终的结果表明最后的胜利者定然只有一个。

　　白起对于安北平原的胜利十分高兴，不过觉得安北就只需要这边的胜利，那你就大错特错，他不但要安北平原这边的胜利，他还需要更多的胜利，最好是在大宋帝国这边全面的突破，只有全面的突破之后，这场战斗才能够保证在大宋帝国的绝地反击下还能够捞到好处，要不然战果到底如何也真是说不清楚。

　　白起为了胜利，在拿下安北平原之后，很快的在安北平原这边再次的发动了最为猛烈的攻击，这次白起的攻击对象有些多，他一次性的选择了是个行省，每个行省攻击的人都有一百万，如此的攻击，一下子就打乱了整个大宋帝国的力量。

　　商盟的人在攻击，大宋帝国的部队不能够不反击，而一旦反击，那攻击的力量一下子就强大了很多倍，大宋帝国在想要放手调动部队就成为了不可能，如此一来给人的感觉就好像整个大宋帝国的西南部全部的糜烂，不要说打仗，即便是周边生活的百姓也开始有些着急起来。

　　战争对于百姓来说就是最为恐怖的东西，因为每场战争当中死亡最多的人就是百姓，只有败的反击能力最差，如果被敌人攻击，那百姓就根本没有活路，即便是敌人不攻击，那这边的所有人都只要在不经意间被攻击道的话，那最终得到的结果将会是一样的，只能死亡，部队战斗的一点意外都不是百姓能够承受的。

　　这下大宋帝国的人才算是惊恐起来，上到皇帝，下到百姓，这个时候都知道大宋帝国如果不改变眼前的局面，那大宋帝国的情况将会出现意外的，这显然不是大宋帝国的人能够或者愿意接受的事情，对于他们这边的人来说，这次战斗有很多需要突破的地方，失败显然不是突破的地方之一。

　　这次战斗中商盟是下了决心的，为了这次战斗的胜利，商盟把庆国的白烟也给带了过来，由于庆国的白烟一代在战争当中大放异彩，商盟觉得这个东西好，就在很短的时间内采购了一大批，后来在庆国的帮助下更是在商盟的境内设立了工厂，就在这工厂当中生产起来，乘着这次战争，商盟一次性的给这边送过来了很多，现在正好战斗，于是就用了上来。

　　本来大宋帝国的部队还能够依靠城墙坚守一下的，在商盟采用这些白烟之后，整个大宋帝国好像一下子就失去了抵抗能力一样，被商盟进攻的十个行省在最短的时间内相继告破，甚至有的行省根本没有任何的抵抗，似乎对于他们来说这场战斗已经不再是先前想得那么简单，一下就打断了他们的出路。

　　白烟的威慑力和杀伤力其实并不强，特别是第一代的白烟，如果敌人能够稍微的注意，那这东西对敌人照成了伤害就小了很多，甚至根本不可能，但是在敌人不注意，也不清楚的情况下，这东西的效果当然就不一样了，这东西的攻击力，将会完完全全的超过想像，这个东西只要一动手，那就能够让所有的对手懵掉，从而失去了战斗力。

　　没有了部队，再高的城墙，再好的防御，那也根本没有用，故而商盟用了最短的时间拿下了这几个被攻击的行省，战略也算是完成了一半，如果战车一样，白烟在这次的战斗当中发挥到了极限，商盟不光是名面上的赢得了战斗，还是在实际上征服了敌人，大宋帝国根本没有反击能力。

　　等到这个时候大宋帝国的人再也不像先前一样的不作为，开始展开直接的反击起来，除了加强剩下容易被攻击行省的防守外，大宋帝国也开始抽调力量，开始对商盟攻过来的人进行攻击起来，你来攻击我的地盘，那我也会毫不客气的攻击你的地盘，反正这个时候大宋帝国已经占据了下风，如何打得看当时的心情，只有心情好才能够保证这场战斗能够绝对的胜利。

　　大宋帝国一反击，商盟这边的局面也不再像先前一样容易起来，不光要找人攻击，还需要防御敌人的攻击，毕竟这次战斗对于商盟来说也是十分重要的，如果出现什么失误，那商盟未来的战斗将会如何已经没有人能够明白得了，显然商盟不会允许这边的战斗出现任何的意外。

　　整个大宋帝国西南区域一下子就烽火连天，大宋帝国在攻击，商盟的人在攻击，同时大宋帝国的人在防御，商盟的人也在防御，你中有我，我中有你，这场战斗从一开始就变成奇妙起来，相互之间全部都混乱不堪，如此的让人难受接受不了，也只有战斗的双方还能够弄的清楚到底这边的谁是谁吧。

　　在这场战斗进行到最为激烈的时候，大宋帝国的耿之毅却也没有闲下来，这场战斗当中，他并没有被影响，因为他的部队在大宋帝国和商盟交界处的东南边缘，这个地方离战场有很远的距离，即便是那边战斗最为激烈的时候，也根本没有任何的影响，庆国人战斗的时候没有任何的问题，同样，大宋帝国的人战斗也没有任何的问题，这边也就成为遗忘的地方。

　　不过耿之毅是什么人，那是一个能够让人轻视的人？显然不可能，所以耿之毅选择了不让人遗忘，在商盟这边攻击得最为猛烈的时候，他也选择了攻击，对于他来说这场攻击也是十分重要的，以至于他不顾大宋帝国的安危，直接在这边展开了最为猛烈的攻击，这次他的攻击，一出手就是最为凶悍的，用上了全部的力量不说，这次还动用其他人最意想不到的攻击点，显然耿之毅的目的是一战定风云。


第691章 闲不住

　　耿之毅想要动手，他的对手也没有停下来，在他对面的林震天，也在第一时间发现了敌人的动静，故而这次他没有在闲下来，马上跟着采取了动作，既然要打上一场仗，那就好好的打一打，倒是要看看到底相互双方谁更加的厉害，对于耿之毅，林震天一直都有一种莫名的好战因子在里面，像他们这样的人，一旦认定这人是自己的敌人，那就会把这个人永远的当成自己的敌人，不打败他，那是不会善罢甘休的，就好像这已经成为了他们内心的一种魔力一样，在魔力的下面战斗才是最为根本的存在。

　　虽然是这样的想法，但是在这场战斗当中林震天的局面也是不乐观的，这次战斗当中，耿之毅采用的攻击不是先前的公开攻击，他这次动手攻击的范围是以前攻击的无数倍，处处出击，却又处处动手，每处攻击都不是重点，每次攻击却又是重点，情况不对马上撤退，情况允许就接连攻击，这种攻击手法在很大程度上来说，比之先前的攻击强悍了很多倍，攻击力量之强，攻击效率之高远远的超过了所有人。

　　耿之毅喜欢的是攻击，他拿下半个商盟的时候就是直接的攻击，在他看起来，直接的攻击就是战斗中的极限，只要有攻击，那这场战斗将会是完美的，因为没有任何的人能够在不反击的情况下，把攻击躲得过去，只有最为完美的攻击才能够保证战斗最后的胜利，胜利才是根本。

　　胜利是一个通俗的说法，真正的胜利并不是这样来说，而是一场战斗，一场生死较量的战斗，只有通过这样的生死战斗获得的胜利才是耿之毅喜欢的胜利，坐在耿之毅的世界当中胜利也许就是如此的淡定，就是如此的真实，这种真实记录着所有的一切。

　　当然耿之毅不只是想简单的胜利那么简单，在他看来这边的战斗已经关系到整个战场的战略，从这个方面上来说，这场战斗已经不再是简单的战斗，更像是一场吸引目光的战略战，只有这里能够取得突破，这边能够获得一定的胜利，那安北平原这边的战斗也将会十分的容易，至少不再出现那么大的差距，不再出现那么多的让人失望。

　　同商盟的一样，这个时候的大宋帝国国内对于战争也有自己的看法，这场战斗对于他们来说是不能够接受的，如何能够接受自己的国家被攻击呢？还是被商盟给侵略，那种强烈的屈辱感就更加的强烈，耿之毅是个自我的人，但是他也不得不接受这种思想，毕竟他也是大宋帝国当中的一员。

　　林震天是一个十分稳重的，在他的眼中，这个世界上没有什么事情能够引起他的注意，至少没有人能够让他觉得有差别，耿之毅更加不是他的菜，从一定程度上来说林震天其实看不上耿之毅，这个人在他的心中是一个多事，是一个没有主意，甚至是一个没有准则的人。

　　对于这样一个人能够有今天的成就，他无论如何也想不明白，实在弄不清楚到底是怎么一回事，毕竟这次战斗从上往下，从下往上都是一个让人纠结战斗，耿之毅毫无优势，反而这样步步进逼，都不知道这个人脑袋当中在想什么。

　　看起来这个时候耿之毅同他的手下一直都在进攻，一直都是处于上风，其实这边的战斗不管如何来看，大宋帝国都没有机会，商盟的力量强大，针对这边的情况甚至他做了很多的布置，大宋帝国的人想要一下子攻过来，那根本是一件不可能的事情。

　　反而这个时候耿之毅动手了，这样林震天十分难受，因为他从这里一点都看不出来这家伙在干什么，战斗不是意气用事的事情，战斗更是一场各方面的综合较量的事情，从根本上来讲，林震天觉得这次战斗自己的胜算一下子就大了无数倍，至少从目前的情况上来看，这次战斗已经完完全全的超过了先前的战斗，不在是想象中的那些战斗，这次战斗更是一个命运之战。

　　想明白之后，林震天再也不停留在先前的模式当中，转而把目光跳出这场战斗之外，开始站在整个商盟的角度查看起这场战斗起来，这场战斗从全局上来看的话，你会发现，其实这场战斗能动的空间并不是很大，不管是商盟还是大宋帝国，这里都是一个极小的战场，真正的战场是西南地区的战斗，那边的战斗才是最为重要的。

　　所以林震天觉得自己接下来的战斗中间，只需要掌控局面，抵挡住对手的攻击，然后把整个战线控制住就行，如果可以的话，适当的反击也没有问题，等到机会合适，另外一边的战斗取得了大面上的胜利之后，在一举拿掉耿之毅，那这场战斗也就根本没有什么。

　　国家的经历是有限的，每个国家能够战斗的空间也是有限的，安北那边的战斗本来就十分激烈，对于商盟来说，这场战斗就需要出全力，这里再去出全力风险太大，林震天的选择相对来说十分保守。

　　不过保守有保守的好处，这边的战斗对于商盟上下的人来说有些保守，但是对于周边的人来说却是一个福音，为了这次战斗，林震天在这边修建了大量的防御措施，而这些都是当地百姓帮助下完成的，现在看见自己修建的防御措施不停的在伤害大宋帝国的人，当然大家都十分高兴，而且大家都知道，虽然现在不动手，但是不代表以后不动手，商盟有很多手段在等待着这帮挨千刀万剐的人。

　　这是百姓的想法，同时也是林震天的想法，这场战斗打了这么长的时间，林震天当然也有自己的算计，他手底下的部队并不是以攻击见长的部队，他手下的部队更多的是一种以攻防兼备见长，部队的战斗能力需要划分起来看，如此才是一个完美的战斗表现。

　　攻击上来说大宋帝国攻击能力十分强悍，相对一般部队根本不存在可比性，但是这部队防御能力弱小，同样反过来商盟部队的防御强大，攻击却弱小一些，如此一来，相互之间当然存在很多不可调和的地方，商盟也不能够放过自己的优势，既然如此，这次战斗也就是必然，加上防御力量如此的强大防御措施，商盟这次战斗机会一下子就多了很多倍，故而林震天一点都不觉得这有什么。

　　“元帅，敌人已经把攻击的范围减小了无数倍，我们现在已经能够完全防御，他们半点机会都没有，不管打多长的时间，这次战斗最后胜利的人都是我们。”下面的人显然越来越看好这次战斗，毕竟这场战斗胜利的机会很多。

　　“不能够太大意，这次战斗当中敌人的机会比我们的机会还要大，毕竟他们是攻击的一方，指不定他们有什么手段都说不清楚，我们如果太大意就会阴沟翻船，既然能够胜利，那就要完美的胜利。”对于手下人那种求胜的愿望，林震天十分的认可，不管如何来说这场战斗都需要胜利，既然大家觉得能够胜利，当然也不能够打扰对方的兴趣。

　　“元帅放心，这个时候我们西边正在战斗，我们知道轻重，那边的战斗可是在大宋帝国的领土上进行的，想想我都觉得十分兴奋，你放心，我知道自己该怎么办。”下面的人听得出林震天的想法，确实这个时候是商盟最为重要的时刻，对于所有商盟人来说都是无比重要的，既然如此的重要，那还需要在去感触那么多干吗，这场战斗关系到国运，没有人感有丝毫的大意。

　　“知道就好，我们现在的即便是退让有些也没有什么，敌人既然那么爱进攻，那就让他不停的进攻好了，现在这场战斗才刚刚开打而已，我们能够施展的空间很大，既然空间很大那这次战斗中我们就要看远一些，如此才能够保证这场战斗的胜利。”林震天整个人都显得有些高傲，不过他那种儒家的气质却在不自觉中慢慢流露出来，想要飘散都不可能飘散。

　　在林震天安慰下面的士兵的时候，耿之毅也在安慰下面的士兵，这场战斗进行了一段时间，大宋帝国也取得了一定的优势，不过这种优势并没有直接的转化战争胜利的曙光，直到这个时候还不能够看见何时胜利，反而战斗被直接拖到了长时间的较量当中，不管大宋帝国这边如何的想，这场战斗本身就是一场较量，这种较量已经不是随着谁的意志能够改变的，这场战斗更多是一种无可赖何。

　　没有战争的时候没有人觉得这场战争有什么，感觉起来这场战斗就是一场斗气较量而已，但是战斗起来之后就会发现这场战斗，其实从开始的时候开始就已经变得十分的重要，不再是想象中那么容易的战斗，这场战斗被加入了太多的其他东西在里面。

　　耿之毅不是一个服输的人，在安慰好士兵之后，也开始研究起攻击的办法起来，战斗要胜利，那就要打败对手，不光要打败对手，还要打得对手没有任何的还手能力，只有当对手完全失去还手能力之后才能够确定这场战斗你是真的胜利，毕竟到了这个时候胜利才是真正的属于你，其他的都可以放到一边去。

　　胜利是什么，那是站在对手失败的脸面上，现在商盟根本不配合，一次次的对自己这边动手，既然如何的不知轻重，那这场战斗打下来也没有任何的意义，一个弄不好搞不好就会被干掉，如此的情形，如此的局面，对于耿之毅来说意义也不是很大，所以耿之毅不得不从新找到一条新的出路。

　　他想要改变，其他人也想要改变，于是这场战斗就这样被拖延下来，对于相互的人来说，这场战斗也成为了一场难得弄得懂的较量，战斗已经超过了想像，甚至战斗被弄成了另外一种局势，加入进来容易，但是想要在这个时候改变可不是容易的事情，这个时候需要的是改变，一次真正的改变。

　　林震天同时在这边也开始行动起来，针对耿之毅表现出来的动作，仿佛一次的动作，耿之毅就承受不住了，林震天动作实在太狠。


第692章 对战中

　　庆国历三百七十一年秋初，大地山的温度开始转低，每天早上晚上的时候已经能够感觉到强烈的寒意，这种寒意已经影响到人们对这个世界的判断，即便是一会的时间，你也会感觉到自己的脑袋被冻住一样，根本说不出话来，仿佛整个世界都已经完全的陷入到了梦幻当中一般。

　　经过一段时间的战斗之后，白起指挥的部队在整个大宋帝国的西南地区再次的取得了决定性的突破，在一次大规模的会战当中，白起再次用上他的战车部队，经过后方补充的战车部队，这个时候已经有三千辆，故而在这次战斗当中大放异彩，大宋帝国甚至都还没有明白到底是怎么一会事就直接的败下阵来。

　　由于战车的效果好，作用明显，故而商盟对于这次战车十分上心，用了商盟最好的武器系统，用上最好的人，改造的时候尽量的缩短时间，只用了两个月的时间，一边生产一边改造，就直接的造出如此多的战车，而且这些战车明显在防护能力和攻击力上都直接取得了突破，只此一下，整个商盟就完全的在战争当中占据了上风，不管敌人如何的行动，不管敌人如何的动作，在此一瞬间，商盟的战车就好像是催命的阎王爷，不停的收割着周边无数人的生命。

　　本来大宋帝国的人还有很多的手段都没有使得出来，只能眼睁睁的看着天地消亡，而且这种消亡是以看得见的速度在消亡，在绝对力量面前，如何是人力能够抵抗，而且大宋帝国的人也不是什么能人。

　　等到所有的部队都离去后，大宋帝国对于这场战斗也有了自己的看法，这场战斗从一定程度上来说，是一场命运之战，其实不然，这场战斗从开始起，就被赋予了太重的东西，不管是商盟还是大宋帝国都把这场战斗看得太重，即便是一场命运之战，也不是一战定生死的问题，就算是大宋帝国败了，也没有见到他们如何了。

　　看得太重就会让人失去最基本的判断力，一直都想要赢得战争，却不知道该如何动手，毕竟这场战斗当中有太多的东西寄托在里面，这边放不下，那边放不下，到头来甚至都忘记了如何战斗，如同想象中的一样，这个时候他们有的是一种空虚，是一种恐惧。

　　大宋帝国的人恐惧不知道该如何战斗，看见自己的部队不停的败退，自己的领土被人占领，根本抵抗不住的时候，突然会陷入到一种超级郁闷当中，每天都只知道在这里跳脚，但是真正该如何动作却一点都不知道，只知道着急着急，再着急。

　　同样商盟这边也是一样，得到了战争的优势之后，也并没有知道自己该如何的处理战争胜利之后的情况，似乎战争对错已经不能够引起他们的高兴，他们在迷茫，迷茫着自己接下来的战斗该如何进行，毕竟这场战斗从根本上来说，这场战斗是一场真正意义上的较量，这种较量有很重的行动价值，但是不停的胜利让战斗基本上失去了较量，让人无所适从。

　　好在不停出现的战斗胜利从根本上把这些迷茫给清扫一空，商，盟上下不在同先前一样的那么显得迷茫，从这个时候开始商盟真正意义上改变了思想，不管如何想，但是结果都是一样的，就是拿下这里，故而在战车的帮助下，商盟的人在这边突飞猛进，如同是过来游玩的一般，不停的在大宋帝国的土地上推进，打得大宋帝国的人异常着急，打得大宋帝国的人上蹿下跳。

　　战争的胜利刺激着所有人，第一次商盟的人感觉到自己这次战斗是多么的重要，毕竟这场战斗当中，他们感觉到那种真正意义上的征服快感，看着不停在他们下面挣扎的大宋帝国，所有人都只有一个感觉，这大宋帝国也不过如此而已，以前觉得他是多么的强大，多么的高不可攀，现在看来也不过如此，也许比想象中的还要低落一些，这种低落在一定程度让战争的愿望降低点点。

　　就在双方在这边纠结的时候，耿之毅林震天这边的战斗也不在同先前一样，经过一段时间的战斗后，庆国上下的战斗不再同先前一样，这次战斗过程当中，双方开始拿出最强大的力量，开始攻击对方最主要的地点，同时攻击的力量一下子就提高了很多倍，如此战斗总算是让战争出现了激情，不再像先前一样懒洋洋的根本不是战斗一般，这个时候的战斗真正的杀出了血性。

　　两边的人都在是先前战斗那么清闲，这次战斗中除了增加足够的力量外，手段也增多并改变起来，毕竟在这场战斗当中，两面都想要胜利，多付出当然是最好的选择。

　　耿之毅为了能够突破这场战斗，继续的收缩了这次攻击的范围，从先前的二十处攻击变成十处攻击，然后在变成五处攻击，攻击的地方少了，不过攻击的力量却强了很多，至少几次攻击，这些地方当中就有被攻破的，而很多的地方也是急急可危，危险就好像被真实写出来的一样，十分危险十分真切。

　　眼看就要胜利，耿之毅反而更加小心起来，每次战斗都不再像先前一样大意，毕竟这个时候的战斗每一下都是危险的，如果出现什么问题，那对于大宋帝国来说情况就太不妙，而夺得胜利，当然结果也更加的不同，你会很快发现，这场战斗的意义也就体现出来，到时候的效果绝对不亚于商盟在西南方向的突破，当然耿之毅有些着急，每天盯着部队也就天经地义。

　　耿之毅着急，开始注意，林震天这边也没有闲着，战斗进行的时间已经很长，这个时候如果直接的失败，那对于林震天来说才是真正不能够接受的，毕竟这场战斗中他使出了浑身的力量，耿之毅如此的难缠，要想防住他实在不是一件容易的事情，为了保证这场战斗不败，需要掌控整个战场不说，需要调用的资源也十分多，每个资源都不能浪费，而且让人难受的是每个资源都必须用到极致才行，要不然也得不到这场战斗的胜利。

　　现在耿之毅更是有了一些战斗胜利的迹象，如此一来，战斗已经不在是先前一样，而是一场绝地反击，如果不能够扭转这种形势，那这场战斗能够施展的空间并不大，这场战斗能够凸现的地方也基本没有，到时候失败很快就会来临，这种失败如同是致命的毒蛇，将会像魔鬼一般想方设法的吞噬下周边的所有人。

　　林震天不能够失败，绝对的不能够失败，故而这次战斗在一定上来说，他需要付出的东西也就更多。

　　林震天反击的手法不复杂，商盟在得知了庆国炮兵的强大之后，马上在部队内部中间也建立起强大的炮兵来，虽然短时间内很难成为庆国一般的存在，但是商盟这边显然火炮技术比之庆国强大了很多，如此一来，战斗力倒也不退让。

　　针对耿之毅的猛烈攻击，林震天直接把自己的炮火给拿了出来，一上来就是最为凶猛的攻击，本来耿之毅的人以为获得了胜利，所以战斗的时候整个人显得有些淡定，不觉得这有什么，不过这火炮一响，情况马上不对起来，因为这次林震天的攻击完完全全的出乎先前的预料，炮火从响起的那刻开始就在也停不下来，只要敌人还在这里，还在攻击，那凶猛的炮火就会更加的凶猛。

　　其实大宋帝国的攻击十分的凶狠，而且大宋帝国的炮火也十分强大，但是耿之毅却没有一次性的集中起来，只能够眼睁睁的看着眼前的一切不停的发生着，甚至一下反击的能力都没有，如此不停的攻击在很大程度上改变了对这个世界的感觉，如此战斗下，大宋帝国的部队不要说反击，就连保命都成为困难，只此一下，大宋帝国先前好不容易弄来的优势基本消失，甚至自己的局面反而十分危险起来。

　　“为什么？为什么？”双眼不停的扫荡周边的一切，突然之间耿之毅感觉到自己怒火中烧起来，这场战斗他寄托了太多的东西，同时在里面付出了所有，但是得到的结果确实这样，如此一来，耿之毅就有些不能够接受，他如何受过如此的亏，吃过如此的苦，这简直就是不能够理喻的事情。

　　耿之毅更加生气的地方在于同他对手的人是一个他一直都想战胜的人，从林震天的身上，耿之毅看到了蒋孝行的身影，而蒋孝行对于耿之毅来说就是一个梦魇，现在不能够战胜这个梦魇，如此的局面对于他来说如何能够接受，这简直就是在开玩笑，耿之毅觉得自己接受不了，根本接受不了这边的一切。

　　耿之毅对于这个地方有着自己的想法，对于这场战斗，他也有着自己的想法，现在耿之毅的地位有些奇妙，是大宋帝国的元帅，同时也是大宋帝国大元帅的继承人，但是在大宋帝国国内，很多人都不喜欢他，这个人的阴气太重，以前对蒋孝行的时候，他用的手段十分不高明，即便是最为蠢的人都看得出是他所为，如今蒋孝行的学生朋友还有很多人在大宋帝国内部，这些人都是明确反对耿之毅的，不要说难行，至少不是那么轻松就能够上位的。

　　但是商盟这边的战斗改变了他的局面，在这边战斗胜利之后，拿下半个商盟，他的情况才有了一个改变，这是一个可以说根本不能够改变的事项，商盟还没有人能够在这个时候被人如此的入侵过，同时大宋帝国也没有实现过如此的成就，这一切都是他造成的，在大宋帝国他的地位一下子得到了提升。

　　后来商盟这边战斗失败，虽然他不是只要的责任人，不过开始建立起来的优势又消失得干干净净，这显然不是他能够接受了，故而为了这边的战斗，他选择了一次战斗来突破，希望再次借助战斗的胜利来最终的改变自己的局面，从而获得完美的胜利，不过事与愿违。


第693章 都胜利了

　　天空中的阳光越来越有些低，空气中的温度也开始急速的下降，还没有多少感觉，秋天就来临了，似乎没有能够适应这种变化，周边的人都显得十分的难受，一直都搞不清楚到底是怎么一回事情，如此的寒冷天气，对于他们这边的人来说似乎也不能够理解吧。

　　商盟的秋天是美丽的，由于这边靠近大横断山脉，所以这里的山很多，秋天的时候寒风一过，整个天地之间一下子就从先前的翠绿变成了现在的多姿多彩，各种以前想象不到的颜色一下子就凸显出来，这种凸显和春天的那种生机勃发的美丽还不同，这个时候的凸显更像是生命最为灿烂时刻的无限喷射，这个时候的天地有着你永远都无法想像的美丽，这种美丽照耀着周边的所有人。

　　山的上面是映红色的，因为这个地方的温度最为低，所以这里变色最快，一眼看过去，仿佛在一个红彤彤的海洋当中一样，山的中上部是映红加上深黄色的，这里温度稍微的高一点，所以变化不是特别的明显，山的中下部是红黄相交，似乎天地之间的所有一切都在这里交汇在一起一样，给人一种厚积薄发的感觉，而山的下面确实一片绿油油，即便是他最后的时刻就要带来，不过这里的人都没有任何的感觉，这个时候的它们更多是一种疯狂，疯狂着享受这个世界最后的极限。

　　耿之毅这个时候就是感觉到这种极限，他的部队已经没有多少的战斗力量，甚至一定程度上来说，耿之毅这个时候已经失去了攻击的力量，但是耿之毅不觉得有什么，甚至在他看来这场战斗还是开始，他需要攻击不停的攻击，疯狂的攻击，才能够最终的实现这场战斗的最后胜利，需要胜利也就是需要这里的一切。

　　在被林震天的炮火轰击之后，耿之毅最后的五个攻击点也被迫的停下来，不是不想要攻击，而是这边根本没有拿得出手的攻击手段，这里的攻击在很大程度上来说是一场命运的较量，现在即便是危险，即便是出现了问题，那也不能够停下来，如果停下来，那就是真正意义上的失败，这个时候失败显然是不能够接受的，他失败不起。

　　正在耿之毅准备再次的组织力量准备动手的时候，突然远处的林震天开始动手了，林震天是个稳重的人，但是他不是一个被人欺负的人，即便你耿之毅厉害，一直都是进攻，那我倒要看看你如何应对我的进攻，不要以为我一直都是在防守就没有反击的能力，其实他的部队攻击能力也不弱。

　　同耿之毅这边的攻击有点一样，受战略的限制这次攻击的时候，林震天也不是选择一个地方动手，他选择了边界处三个地方动手，每个地方一百万人，同时每个地方的大炮都被大量的集中，尝试到甜头之后，林震天已经喜欢上这种使用手法，把这东西全部的集合起来，就是为了能够直接的打破约束，让后一家伙干掉你们，不给你半点的机会。

　　林震天凌厉的手段在使出来后，马上让耿之毅大吃一惊，他本来像等自己这边调节好之后在动手，从来没有想过林震天这边会动手，在他的想象中，这样的书生元帅根本就是一帮没有魅力的人，你见过他们什么时候动手过，即便是动手，那也是以力压人而已，现在大宋帝国这边是落后了，但是大宋帝国这边的力量还是十分的强大，如此的力量下他不应该攻击才是，这时候对方不但攻击了，还用如此的手段，当然有些吃惊。

　　吃惊归吃惊，这个时候最先想的还是弄明白该如何战斗才是，耿之毅的部队，被他调教得使用了防御能力，即便是这边界上，也都是靠着边界上的防御措施在防御而已，只有手段想法什么根本都没有任何意义，现在要去防御更是不知道如何下手，不过这个时候不防御，商盟的人能够客气如此好的机会吗？当然不能。

　　林震天的攻击看起来无害，似乎是单调的攻击而已，但是仔细看就不难发现，这不是闹着玩的，这次林震天是真的下手了，这次的攻击采用的手段十分强硬，攻击的三个地方也是耿之毅根本不能够丢失的地方，丢失了这三个地方，那整个大宋帝国东南区域就会成为商盟打击的区域，这对耿之毅还是对整个大宋帝国来说都是致命的事情，如此的一个地方对于这边的所有人来说都是十分危险的，他们都不会容忍这样的事情发生。

　　不能够容忍，当然只能够把目光转移到这场场战斗当中来，既然林震天已经出招，耿之毅也不得不正式的接招，不管如何来看，这场战斗都是一场你死我活的战斗，即便是耿之毅这个时候有再多的不满意，有再多的不痛快，这个时候也不得不接受这场战斗，至少这个时候是这样。

　　耿之毅急忙在三个地方招收了很多的部队，同时开始在这边行动起来，为的就是在接下来的战斗当中获得足够多的利益来，这场战斗既然打到这样的程度，那这边的战斗空间也大了很多，需要改变，如果没有人，那也没有施展的空间，不过能够施展的范围如此的小，也说明这边的战斗，在很大的程度上来说需要动用的资源很多，这次战斗关系到他们所有人的未来。

　　有了部队施展的空间就很多，不管如何来看，这场战斗的空间一下子就增加了很多倍，毕竟这场战斗一看就是一场让人纠结的战斗，只有人多了才能够大的起来，才能够获得足够多的战斗空间来，这场战斗当中，从先前大宋帝国攻击，到这边商盟的占据主导攻击，中间的时间过渡基本上没有，如此的跳转，给人的感觉十分无可赖何，这种变化在很大程度上才影响到所有人。

　　林震天同耿之毅在这边较量不停的时候，安北平原这边的西南区域的战斗已经大范围内结束，在战车的突破下，大宋帝国所有人的抵抗全部都失去了力量，全都是无用功，在这个角度上来看，这边的战斗已经没有战斗得下去的动力，大宋帝国的部队开始有选择的撤出了一些不看好的区域。

　　当然即便是商盟在这边获得了绝对的优势，不过这边的战斗并没有完完全全的被商盟掌控，毕竟这里是大宋帝国的地方，大宋帝国的统治在这里是根深蒂固的，对于商盟部队的到来，所有人都是带有敌意的，对于大宋帝国的百姓来说，这是不能够接受的事情，大宋帝国是这个世界上最为强大的国家，他们应该是攻击别人才是，现在居然被人攻击，那里能够接受这事实。

　　所以大宋帝国的百姓也加入到这次反击当中，大宋帝国的部队开始不停的调整自己的心态，表面上没有任何问题，反而是在动手的时候凶悍的动手，只要是商盟的人，根本不管商盟这边到底有没有怎么样，他动手的时候都不客气，不达到目的决不罢休。

　　不要小看这些百姓的力量，他们单独的个体可能没有什么，甚至他们本身的战斗力量也算不得什么，对于商盟的伤害也不能够说明什么，但是当他们的数量达到一定程度之后，那他们的杀伤力就是恐怖的，这个时候在大宋帝国的土地上，商盟在第一时间就感觉到了这种恐怖，这种恐怖影响着所有人。

　　百姓不会直接的同部队动手，一般情况，他们都是隐藏起来，毕竟部队的战斗力可不是他们能够比拟的，如果在明面上动手的话，那损失见识惨重的，百姓显然不能够承受住如此的打击，等待着有机会的时候动手，那情况就不一样了，这边将会很快的转变先前的思路，开始想办法动手起来，既然这些都是自己讨厌的人，给他们活下去的机会干吗？弄死他们才是最为重要的。

　　百姓的手法很多，给你下毒，给你找机会动手，甚至给你弄一些意想不到的手法，为的就是杀死商盟的士兵，如果商的士兵不落单，这些人不对他们怎么样，但是一旦有人落单，那对不起，定然不会客气，是群殴也好，还是想方设法的设立陷阱也好，为的就是干掉商盟的人，部队伤亡的增大很快就影响到所有人的判断，这个时候可不是闹着玩的时候，部队正在战斗中，这样大面积的减员就算是谁不能够承受得起，毕竟对于所有人来说这场战斗都是一场生死较量。

　　开始的时候商盟这边也是约束下面的士兵不然他们单独出去，同时开始清剿这些大大胆的刁蛮人，不过这些百姓都是当地人，显然以他们的精明当然不会上道，商盟的围剿行动很快就败下阵来，不是大家不想要解决这些问题，而是这场战斗已经衍生到了更加深一个层次。

　　不过主导这场战斗的是白起，白起这样一个杀神，如何能够接受这样的事情，故而这次他行动时候采取的手段也是一如既往，所有人敢动手的人一律干掉，然后直接把这些人给挂在城墙上，一段时间内整个大宋帝国到处都是挂着的人。

　　虽然在一定的时间内能够解决一些问题，不过百姓都是记仇的，你把我们的人如此做，那只能够引起我们更多的仇恨，铺天盖地的仇恨当然也就引导而来，从而局面并没有被解决。

　　当然白起的手段可不是只是这一个，他的手段很多，这只是一个开始而已，除了杀人外，他还用钱收买，高价悬赏，只要谁能够提供消息或者直接的抓到凶手，那就给高价的钱，有钱能使鬼推磨，很快大宋帝国的内部就有一部分心动，开始内讧起来，这个时候白起的机会就来了，很快解决掉一大部分对商盟有仇恨的人，绝不留有后患。

　　除了这种铁血上的手法外，白起还采用了很多其他的手段，比如说分发土地，支持商贸，同商盟境内的贸易全部取消税收，虽然不能够完全的掌控这些区域，但是也不像先前一样到处都是矛盾，商盟的统治能够正常的进行下去。


第694章 再战

　　商盟和大宋帝国的战斗从一开始就是一场没有办法弄明白的糊涂账，这中间牵扯到的东西很多，虽然现在大宋帝国看起来落后，其实这场战斗商盟并没有完全赢，因为到这个时候大宋帝国这边用的还是前线的部队，他们的后面还有更多的部队，而这些部队根本没有动手，所以这个时候的局面并不一定是以后的局面。

　　不过既然取得了优势，那白起当然也不能够放过这个优势，拿下这二十个行省之后，他开始转变先前的手段，开始专门的行动起来，不再同先前一样的战斗，反而是转过来用另外一个战斗方式，他在这些地方开始从新的修建起新的防御措施，不管这些东西到底有没有用，反正先给修出来才行，至于后面用的用不上谁都说不清楚。

　　大宋帝国的还没有反应过来的时候，庆国和大魏国这边却已经反应过来，曹孟对于这场战斗有着自己的想法，这场战斗关系到大魏国的未来，如果大宋帝国胜利，那这场战斗什么都不会改变，如何大宋帝国一再失败，那不光大宋帝国的局面不好，可能他大魏国的局面也不好了，商盟拿下大宋帝国，甚至还没有拿下大宋帝国，那接下来动手的就是他。

　　而且庆国的力量越来越强大，这样的情况下，要想战胜这边的人显然是不可能的事情，至少这个时候开起来是不可能的事情，庆国不光自己的战斗力强悍，周边的朋友也十分多，如此的力量下，如何能够保证的能够战胜对方？这完全是不可能的事情，大魏国上下当然的着急起来，这已经让他们感觉到一种危机感。

　　虽然后方进行了总动员之后，下载曹孟手中也有接近四千万的部队，不过这种部队相对来说比之一般人想的要出入很多，这个时候这边的力量根本不能够同先前的力量想比，人数是增多了，不过战斗力量却减少了，这个时候能够战斗下去的人并不是那么多，大多数人都只是穿上了衣服的普通百姓而已，用这些人想要打败庆国人实在太困难。

　　困难归困难，不过还是不得不去打上一场，毕竟这场战斗对于所有人来说都是十分严重的事情，要想在这场战斗当中获得胜利，那需要付出的东西将会更多，曹孟不是一个太容易选择投降的人，故而即便是十分困难，那他的想法也是一样的，这场战斗他较真了。

　　为了保证战斗的胜利，曹孟把这次战斗分成了两个战斗方向，一个为天元国方向，这个方向主要的企图就是防御庆国的进攻，庆国在天元国这边有足够强大的力量，大魏国上下不能够不注意这边的情况，如此的力量下，那是要亡国。

　　同样这边要想抵御，那是十分困难的事情，既然如此难防御，那这边的战斗就得抓住重点了，这次战斗中很多地方都是可以改正的，既然如此曹孟觉得把目标端正才行，所以这边就是简单的防御，把所有的力量用上。

　　另外一个方向就是进攻的方向，这次曹孟想要直接攻击庆国的西域和这边的几个国家，这几个国家都是小国，虽然前面一段时间大魏国这边出现了变故，但是也不是你能够攻击的，既然动了手，那就的有准备，知道自己的报复其实不远，同时，这边的战斗能够直接的攻击到庆国的国土上去，这才是他十分欣慰的，你庆国不是厉害吗？我打到你的国土上，看你怎么说你厉害，曹孟甚至在内心有一丝的快感。

　　这种快感一旦生成出来，就好像是让人吸毒了一样，这种快感能够在很快的时间内改变你对这个世界的想法，曹孟甚至控制不住自己的想法，甚至在一定的时候已经产生了幻想综合征一般，不停的在幻想着自己在什么时候是什么样子，甚至能够感觉到他这个时候内心的那种强烈的分裂症状，一个天仙居然会这样，可见这场战斗已经把他折磨成为什么样子了。

　　曹孟的动手的时候不是一个人，他最先用上的是张图，既然张图管用，那当然的用上他，张图有能力，同时张图也是他一手提拔起来，更加难得的是，张图从另外一个方面上来说，还是他女儿的丈夫，虽然前面一段时间受到了不公平的待遇，那不是曹孟的意思，当然他也知道张图在他的面前没有什么多余的想法。

　　张图在这边来已经很长的时间了，不过一直都没有任何的表现，几次战斗中他都被束手束脚，只有最近一次曹孟指挥的大平原战争当中，他才能够完全放开的战斗，要说是没有怨言那是不可能的，加上家里的人被困守起来，很多针对他的流言蜚语，让张图一直都有死心的想法，要不是这个时候过来的是曹孟，张图觉得自己还是根本不会动手。

　　大魏国的军营当中，戒备森严，时不时的就会有很多人在这边巡逻，毕竟这个地方的人很多，安全也是十分重要的，如此的一个地方，不小心一些当然不行，这也是大魏国上下必须重视的事情，不要战斗还没有开打，那领导出现了什么问题就不好了，不过下面人不知道的是他们的领导是天仙修为是这个世界上最强大力量之一有没有他们护卫其实都是一样。

　　“最近一段时间受委屈了，不要有什么想法，这场战斗不能够只是这样的单纯的看，我们在其中还有很大的空间。”看见张图跪倒在自己的脚下，曹孟突然有一点辛酸，张图的妻子是曹孟最疼爱的女儿，曹孟也是爱屋及乌，看见张图如此模样，当然也有些难受。

　　张图不光能力强悍，其实张图还会有讨人喜欢的本事，要不然曹孟也不会把自己最为喜欢的女儿嫁给他，现在看来还是十分英明，即便是现在大宋帝国如此的局面张图也没有生出其他的心来，即便是受到了极大的委屈也没有自暴自弃，如此也算得上是一个人物。

　　“父皇，孩儿从来没有过其他的想法，只要需要我，我都可以给大魏国付出我的一切。”张图知道这个时候不是自己埋怨的时候，要不然曹孟可能会直接把他打入到绝望当中去，张图说话的时候当然得小心翼翼，不过内心还是有很重的怨气的，从话语当中就能够感觉得到。

　　对于他有怨气，曹孟一点都不决定有意外，被如此的对待，如果是自己的话，早就带兵反了他，张图没有，那说明张图的内心还是有一些顾忌的，既然如此那曹孟觉得自己的一切都是应该的，也不存在其他的什么想法，如此的力量下，更多的是一种责任，真正的责任。

　　“好了，你的想法我知道，你的意思我也明白，从现在开始你就是大魏国的大元帅，天下的兵马都由你来调遣，至于太子的事情现在我还不能够做主，这事情得几位长老都同意了，我才能够废掉他，这边的战斗还指望着你。”曹孟拍拍他的肩膀，一双眼睛似乎在思考着什么，整个人都显得让人有些难受，如此的局面也只有曹孟能够表现得出来。

　　对于曹孟的话，张图知道自己这个时候能够信任的只有一半，另外的一半全当成风吹过去而已，不过听到自己成为大元帅的时候还是有写小激动，毕竟他渴望这个大元帅已经很久的时间了，大魏国的大元帅不光是地位，本身权利也是很高的，大魏国大元帅是能够调动整个大魏国军队的，而这个时候的张图需要这个权利。

　　“对于这边的战斗你有什么看法？”虽然张图并没有能够从兴奋当中反应过来，不过曹孟不打算放过这个事后的他，毕竟这场战斗对于所有人来说都是一个真正的机会，如此的机会这么难得，那里容得了变动，甚至那里容得了改变。

　　“陛下，我？我说合适吗？”这下反而让张图有些不知所措起来，这边的战斗成为这个样子，很大的原因就是他在这边的战斗不合适才照成了这个样子，既然如此，现在如此让他说话，当然让他不知所措，毕竟这场战斗当中，很多的东西需要掺和到里面去。

　　“我让你说你就说，你在这边的几次战斗我都了解了，你做得没错，这边战斗的失败，更多是一些其他人的瞎指挥和头脑发晕，什么时候顾忌什么都不知道在，战斗的时候还想着内讧，当真该杀。”曹孟说道这里的时候显得有些生气起来，似乎这个生气已经让周边的陷入到一阵的寂静当中。

　　曹孟是大魏国的皇帝，同时也是天仙修为，他的生气影响的当然不是一两个人，他影响的是周边的所有人，当然周边的人才会如此的生气，实在是曹孟的气势太过于强大，周边的人在不经意间就会被他传染上，如同传染病一样。

　　“这次战斗中我们应该采取的手段不同以前，我们应该一正面的力量突破，不管是庆国，还是周边的其他国家，其实在力量上都没有我们强大，如此我们能够施展的空间也躲起来，我们只要正面上打败他，那这边的战斗我们将会完全的取得胜利，不管敌人有什么想法，或者说他们有什么目的，在这个时候都不得不屈服在我们的手下，如此一来，我们将会堂堂正正的赢得这场战斗的胜利，到时候他们就是想要反击，都不可能。”张图想了一下之后，最后慢慢的分析道。

　　被张图这样一说，曹孟的眼睛马上眼前一亮，开始的时候他总觉得这场战斗中间的事情太多，一直都没有弄得明白到底如何面对，现在张图一说他突然觉得这边战斗已经是拨开的乌云，里面的一切都能够看得真切，如此也无须再去管他那么多了。

　　“张图听令，现在我把大魏国的部队全部交给你，希望你再接再厉，把这场战斗拿下来，不光要赢得战争，还要让我们赢得一定的空间。”曹孟十分肯定地说道，可见他这个时候已经下定了决心。

　　本来张图已经激动了，现在听到这样的命令，当成内心就有些跳动起来，显然这对于他来说十分的有吸引力的。


第695章 攻防易位

　　得到命令的张图在很短的时间内调整了自己的情绪，然后急忙的进入到角色当中，在得到命令的第二天开始，他就直接的行动起来，让周边的部队快速到位，这场战斗不管从那个方面上来看，时间就是本钱，现在大魏国力量强大，那是因为大魏国事先做好了准备，周边国家不管是国家的大小，国家的强大，国家的力量都不是大魏国一个国家能够比拟的，如果给他们一定的时间，到时候大魏国仅有的优势就会全部的消失得干干净净，到时候具体的战斗是如何也没有人能够说得清楚。

　　这次张图调动的部队是两千万人，同样的分成两个攻击的方向，一个直接面对庆国西域，另外一个攻击的确实益国等国家，他想要给所有人造成一个架势，让大家都有一种紧迫的感觉，迫使他们直接面对自己，这个时候在攻击得手，如此一来，大魏国的优势就变成了实实在在的战果，只要能够打败这些人，那胜利也就是属于自己的了。

　　张图的效果十分明显，在很短的时间内所有人国家都不得不把自己的力量用上，现在张图的攻击态势这样的明显，如果这个时候还不反击，到时候能够不能反击都说不清楚，这样的压力下没有人干粗心，而这又上了张图的道，几次战斗下来，张图的部队很快的就掌控局面，甚至在几个地方取得了接连的突破，在让他这样下去战斗的胜利也就是轻松的取得了。

　　战斗有时候单调，有时候复杂，甚至有的时候凸现，不管局面如何，其实战斗的过程和结果都是确定的，那就是打败敌人，获得足够的胜利，从而在根本上获得真正的胜利。

　　张图战斗经验十分丰富，同时他的手段也十分多，针对这边的战斗特殊性，这次张图战斗的时候不再是使用先前的战斗手段，他开始加入一些意想不到的战斗方式进来，这次战斗中他让部队不再像先前一样不停的攻击，而是改变先前的手段，不在不停的攻击，反而放开攻击，转而不停的破坏，战斗的目的就是一个，破坏，各种破坏，直到敌人承受不住，最后崩溃为止。

　　这种破坏是没有目的的破坏，不设置目标，每次动手全部都是大家的自由动手，看上哪里，那就对哪里动手，他要的就是敌人乱起来，只要敌人乱起来，那他能够展开的手段一下子就多了起来，不用改变，如此的混乱对于所有人和势力都是不能够接受的，毕竟自己这边如果出现问题，那这场战斗将会没有能力在战斗下去，如此的局面下，战斗当然也成为了过去时，你的后方都不安稳，如此局面你如何战斗，等着失败。

　　为了不然自己失败，那就得想各种方法，稳定这边的局面，只要局面稳定下来，才能说得上其他的，但是这场混乱是因为大魏国部队动手造成的，如何能够停下来，只有干掉所有大魏国的人，但是大魏国的人是那么容易干得掉的吗？显然是不可能的事情，既然不可能，那局面也就更加的混乱，如此一来二去，还没有真正的战斗，周边的国家就失去了真正的战斗力，他们自己因为自己的混乱而失去了战斗能力，胜利当然也来到了大魏国的手中。

　　如此行动在展开之后，很快获得了效果，不管是庆国还是周边的国家都没有想到，大魏国居然如此的流氓，所有的部队都在防御的状态当中，对于这种动作一点防御都没有，现在大魏国不停的制造混乱，弄得所有国家都混乱起来，部队每天都在解决这些混乱，同时大魏国的攻击范围却一下子放大开来，他们不在把目标固定，以前攻击的时候更多的是找政府目标和军事目标下手，现在他们当然不能够在对这些目标下手，在其他国家的帮助下，这些目标基本上被保护起来，下手的成本太过，转而这些人对百姓下手起来。

　　百姓是什么人，他们其实根本就没有任何的抵抗力，至少在军队面前是这样，大魏国的这些人显然不想放过眼前的这些人，哪里管他是不是百姓，反正都是敌人就行，所以他动作的时候动作速度十分快，烧、杀、抢、淫、辱，只要能够让百姓慌乱，能够获得利益，这帮人当然能够完完全全的尽心尽力，这一动手怎么样都会有不少的收入，这可是当兵不能够比拟，而且还不用拼命，如此的好机会去哪里去找，哪里都找不过来。

　　大魏国部队都是从后方动员过来，是动员兵，如果知道的话，你定然能够弄得明白，这其实就是所谓的预备役部队，这些人战斗经验没有，甚至很多人都是在大魏国境内一些为非作歹的人，不要说他们的道理，他们就连最基本的道德也没有，这些人现在找到了一条可以快速致富的路子当然不愿意放过，这可是一辈子都不能够得来的，这样的机会浪费了就太过于可惜。

　　可能开始的时候还有有些畏惧，还有些人甚至都不敢说什么，但是随着时间的推移，这边的动作越来越快，这边的利益越来越高，最后这边行动的标准也越来越强，如此反复，这边获得的利益当然越来越强，如此强大利益诱惑不要说是一般人，就是圣人也得被诱惑，当然也加入到这个群体当中，整个大魏国的士兵就像是疯掉的一样。

　　人疯掉了干出来的事情，就连自己都不明白，何况边上的人，一来二去，大魏国的部队就成为了一群真正的破坏份子，破坏着周边的一切，让周边的所有人都陷入到极度的恐慌当中，被这样一群人盯上，即便是邪恶的人也不得不想想自己的未来该如何去办。

　　人们一旦恐惧，那在想要去改变这种想法那就变得困难起来，这个时候的人，更多的是一种另外的感觉，仿佛在这一刻，这边的人追寻的更多的是一种折磨性质的东西，每个人都想着自己的未来该如何，每个人都想着如何能够逃避这个危险，大魏国的战略当时就能够实现，整个局面一下就被扭转开来。

　　当然有压迫就有防抗，可能开始的时候人们不觉得有什么，但是随着时间的推移，人们对这件事情的认识已经从先前恐惧转变起来，你们是得到了利益，而我们失去的可不是利益，我们失去的是亲人，是朋友，是家园，如何有人能够让自己失去这一切？

　　如此以来的动作在很短的时间就引起了所有人的愤怒，如果说先前的战斗，那完全是因为这边战斗疯狂，你这些动作被看成理智，如今的动作已经影响到百姓，这就不正常了，不管是普通的百姓，还是对手，都不觉得你这次是正常的，因为这场战斗中，你的行为过界，如此一过界那形成的舆论当然是一边倒，在很多地方大魏国已经被当成魔鬼在对待。

　　所有人对于这件事情都有强烈的反应，在所有人看来，这不是人，那就得停下来，而且马上停下来，不过大魏国的人是什么人，他们本身就是流氓，不管是张图这个发起者，还是曹孟这个皇帝根本没有人觉得有什么，反而是看见节节的胜利而十分高兴，部队对付的不是自己的人，既然不是自己的人，那就是敌人，是敌人，手段如何都不为过，只要能够最终的胜利，当然也是值得的事情了。

　　在庆国人的世界当中战斗已经完完全全超过了一切，不是他们喜欢战斗，而是他们对于战斗有着自己的理解能力，在他们这边的人看来，战斗已经不在是单纯的战斗，这个时候的战斗更多的是一种神圣的事情，经过无数年的发展过后，这场战斗已经有太多的东西夹杂在里面，庆国人把战争也看成是一种实现梦想的东西。

　　庆国这一路的发展就是一个战争的发展，对于庆国上下的人来说，战争已经一点都不邪恶，战争更多的寄托了很多人内心向往，如今大魏国再次展开对庆国的无底限战争在很大程度上已经超过了人们对这战争的认可程度，战争已经从先前的手段中走了出来，这场战斗已经演变成为了一场所有人都不能够接受的战斗，如果是一般人，那不接受也就不接受了，但是庆国上下的人显然不觉得自己该接受，既然不能够接受，那就全面反击吧，这里不是大魏国的天下，这里是我们庆国的天下。

　　整个庆国完全如同是一个严密的机器，一环扣着一环，每个地方都代表着相当厚实的战斗机器，现在大魏国的人惹到这个机器，这个机器当然马上转变过来朝着这些对他动手的人露出让人让人恐怖的战斗力，吞噬着周边的一切。

　　单纯的吞噬能力可能不算是什么，毕竟同军队比起来，普通人还是差一些，他们想要战胜军队还是十分困难，没有战胜这帮人，如何能够缺取得最后的胜利？这绝对是不可能的事情，如此反反复复，那里还有人能够接受得了，他们需要的是安全，需要的是和平，既然不能够取得和平，那就自己去争取和平，你不认可，那我们就用拳头争取来你的认可，不管面对的敌人是谁，这里都是我们说了算。

　　西域的百姓没有多少的安全感，他的安全在一次次的战斗，一次次的争斗当中早已经消失得干干净净，更多的时候他们都是小心翼翼，所以他们基本上每家都配备了武器，后来庆国来了之后，这些武器的作用小了，不过西域的百姓并没有马上交出来，反而是隐藏起来，正好这个时候大魏国的人过来后，他们觉得是拿出来的时候，要不然什么时候死在这里都不知道，西域的百姓很快把以前隐藏起来武器拿了出来。

　　没有武器的西域百姓就已经十分可怕，有了武器的西域百姓简直就是一支根本没有办法预料的军队，他们有组织，有能力，有勇气，加上对大魏国有着一种偏执的仇恨在里面，当然在这个时候不再客气，战斗对于他们来说已经不再是负担，而是一种报仇的手段而已。


第696章 家园

　　由于大魏国的部队是动员兵显然不能够明白这边的情况，对于庆国军队，庆国的百姓他们更是不了解，至于庆国的历史，在他们看来那更是陌生的东西，庆国的力量不是一点点的强大，而是十分的强大，这种强大已经从根本上转变，而对于敌人的无知更是危险的，显然大魏国上下的人这个时候根本没有弄懂情况，至少这个时候还不知道到底是怎么一回事情。

　　庆国士兵的力量不是简单的防御，更多的他们采取了一些其他的手段，能不能战斗适不适合战斗都不要紧，只要阻挡这些疯子动手，那对于上下的人来说就是十分重要的，要不然庆国上下的百姓就危险了。

　　西域被庆国统治没有多长的时间，不过这边的认同感却十分强烈，当时统治的时候唐开鹏采用了一些手段，西域的统治阶级基本上被他给弄得干干净净，这些人根本不是他的对手，只能够眼睁睁的接受庆国的统治，要不然得不偿失。

　　西域本身也是一个比较特殊的区域，这里本来常年战乱，当地的百姓都是好战斗勇之人，现在大魏国的人想要在他们手中捞到便宜基本上是不可能的事情，无数人在他们的手中吃过亏。

　　后来高州的方宏在这边进行统治之时，采取的就是屠杀政策，当时西域的百姓反应十分大，一来二去，整个西域从原来的个体，变成了整体，加上有人组织，这些百姓在很短的时间内就被打磨成为了战斗力十分强悍的存在，高州军在他们的手中都不能够善了，战斗力强大可想而知。

　　后来庆国顺势统治西域之后，有当地官员和百姓的支持，很短的时间整个西域就平静下来，加上庆国上下的政策十分优越，西域上下很短的时间内就完全的服从了庆国的统治，随着时间的推移，人们的认同感一步步提高，以前的什么西域国家早已经被忘到了一边，大家都知道自己就是庆国人，唯一的一个庆国人。

　　庆国的强大不是用普通的言语来表达的，庆国的强大是一战战打出来的，西域百姓本来就十分好战，现在庆国正好对得上他们的口味，当然是十分融洽，整个西域同庆国其他的地方一样一直都是欣欣向荣，一片和谐。

　　现在大魏国的人如同野蛮人，如同流氓一般想要过来侵略西域，大家的心情可想而知。

　　在所有人的努力下，大魏国丁点的动静全部被掌控起来，如果大魏国出动的人少，十个以内，那百姓就组织人把这些人给全部干掉半点的机会都不给他们，如果超过了十人，百姓很快把消息送给军队，十人以上百姓对付起来就有些吃亏，由军队动手就没有任何问题，如此一来，庆国军队一动，大魏国的这些流氓直接被干掉，都什么玩意，这个时候只能成为最懦弱的存在而已，大魏国看似强大的手段在很短的时间内就开始土崩瓦解，不要达到目的，后来都要考虑一下自己部队的安全，指不定自己的部队就出现什么问题了，还是小心翼翼一些为好。

　　见情况不对张图急忙的调整了先前的战略，很快就把部队收缩回来，这个时候大魏国的攻击是试探性的，所以收回部队也十分的容易，反正这边的投入并不多，没有什么成本。

　　当然庆国这边得不到好处，不说明在其他地方得不到好处，至少在周边的两个国家，大魏国这边都是捞到了不少好处的，这些国家没有西域如此严格的防御，也没有西域百姓如此的同心协力，军队是军队，百姓是百姓，即便是受到了屈辱之后，百姓也没有想过自我反击，在他们看来自己的安全应该交到军队的手中，军队上下才是最为紧要的，但是他们的军队这个时候根本没有办法，上上下下无所人都在动作，却连敌人的一根毛都抓不住，好像到处都有敌人，又好像敌人就在身边，根本拿他们没有办法，军队想要改变如此的局面根本不是一件可能的事情，如此的局面当然不能够改变，只能不断的恶化，大魏国部队一动，很快大面积的区域就被大魏国的人给夺了去。

　　到这个时候所有人才算是真正的着急起来，这场战斗很大程度上来说，已经改变了人们对这个世界的思维能力，甚至在最后的时刻，这种力量才算是强大到极限，不过结果看起来确实一样的，大魏国不停的蚕食这些国家。

　　虽然对庆国一招不行，不过他并没有大算就这样放弃，这场战斗很大程度来说已经不在是简单的战斗，而是一场最后命运的战斗，至少这个时候唐开鹏是这样想的，张图被重新启用之后，他就知道这场战斗不在是短时间内就能够完成的，想要改变至少在短时间内很难完成，毕竟这场战斗或者说这场较量，已经不在是简单的较量，战斗牵扯到的人很多，但是真正能够做决定的人却只有那么几个，而这个张图是真正的名将，有他在当然战斗困难。

　　虽然战斗困难，不过唐开鹏倒也没有觉得这有什么，不管如何来看，大魏国的优势，同样这场战斗庆国有庆国的优势，即便是张图来指挥这场战斗，庆国能够施展的空间也是十分巨大的，这种空间在很大程度上决定了这场战斗的胜利。

　　当然战场是千变万化，谁都不知道接下来的战斗会是如何，但是整个场面上来看，这是一场实力的较量，相互之间只需要实力，在实力的面前，其他的一切都是空的，而这个时候庆国的实力显然不是吹嘘出来的。

　　为了这场战斗的胜利，这次庆国人在西域这边集合了先前集合起来的部队外，还再次的支援了不少人，骑兵、炮兵，只要能够用能够给的都给，如此力量当然已经强大到了一种极限，无法计算，另外庆国刚刚根据商盟提供的技术开发出来的战车也被放到了这边，只要开战就会用上。

　　除去西域这边有部队调整外，天元国战区这边也调整起来，拿下整个天天元国之后庆国同天元国协商，很快就恢复了天元国的统治的，让天元国的人自己统治自己，由于这个时候是战争当中军队暂时就由庆国完全的统领。

　　本来这个时候天元国就没有统领的权利，而庆国的军队还有这么多人在天元国，天元国上下的人都知道这个时候得看着庆国的脸色行事，既然如此当然不能够有什么其他的办法，只管的合作就是，而且天元国的公主也是嫁给了唐开鹏的，公主的孩子已经被确定为天元国的继承人，大家本来就是一家人，当然没有问题。

　　唐开鹏倒是没有过多的纠结这些问题，这个时候更多的考虑是如何改变现有的战场才是最为重要的，这场战斗当中需要担当的东西实在太多，毕竟这场战斗有很多的东西需要去理顺，需要去弄明白，这场战斗从上往下来看，都有很重的空间需要操作，即便是庆国有优势，如果操作不当，那也是危险的，真正的危险。

　　确定方案之后，唐开鹏很快的确定战略下来，天元国这边的力量显然相对另外一边强大了很多，这场战斗直接让西域这边的部队上去的话，不管是效果，还是战斗能力都是没有办法比得上的，这样一来，整个过程中间可能就会出现失败的可能，庆国当然不能够失败，如此庆国只能够在两边同时动手，西域动手抵御住敌人的攻击，保证战斗不失败，天元国这边动手，要的就是进攻，攻破敌人的一切防御力量，最终的打败大魏国的人，同西域那边的战斗配合在一起，从而全面获得这场战斗最后的胜利。

　　只要这样一来，唐开鹏绝对相信能够在最恰当的位置取得最后的突破，从而改变整个战场的形式，庆国人需要改变，同样大魏国的也需要改变，放大到整个东大陆上来说，大宋帝国和商盟也需要改变，甚至自由联盟和帝国联盟也需要改变，既然都需要改变，那这场战斗就从这里开始吧，唐开鹏觉得自己这个时候能够改变这个天地，既然能够改变，当然的用心去改变了。

　　唐开鹏用心，周边的人一样的用心，对于天元国的人来说，天元国就是自己的家园，他们在这个地方出生，他们在这个地方生长，他们在这个地方生活，甚至他们将来将会在这个地方死去，这个地方就是他们的一切，这里就是他们的家园。

　　但是他们的家园在不久前居然被人侵略了，这帮侵略者在这里烧杀抢夺，无恶不作，如此的局面，如今的情形，一次次的让周边的人咬牙切齿，一次次的让周边的人陷入到极度的罪恶感当中去，天元国的百姓第一次的感觉到那种来自灵魂深处的愤怒，第一次的感觉他们原来是有情绪的。

　　既然现在要和自己的仇人战斗，报复侵略自己家园的仇人，这一切当然是痛快的，也当然是所有人向往的，故而从一开始的时候大家都是积极的，都是向往的，唐开鹏根本没有动多少的心思就成功的战胜了敌人，成功的取得了局面上的优势，庆国获得了真正的胜利。

　　唐开鹏是这样认为的，经过这么多年的战斗之后，他总算是明白，战争其实很多时候不光是战争本身，战争其实包含了太多的东西，人们的喜好，利益的纠葛，战争的地位，甚至战争的时间，一切的一切都是重要的，不过最终的归结起来就是古话说的天时地利人和，这才是战争的根本，没有一场战斗能够逃脱这个定位。

　　现在得到了百姓的支持，加上庆国部队上下都是义愤填膺，当然这就是战斗的人和了，如今这边战斗中庆国掌控着两边的战斗局面，两边都有攻击的优势，如此的战略优势十分明显，这当然是地利，如此局面如何能够不胜利，另外商盟在南面对大宋帝国发动了攻击并取得了优势，整个自由联盟也在很多地方发起反击，这显然是天时，天时地利人和都在不胜利也不行。


第697章 声东击西

　　唐开鹏虽然知道这场战斗能够胜利，不过对于这场战斗他还是不敢粗心大意，现在面对的是大魏国的全部力量，大魏国作为东大陆最为强大的国家之一，比之庆国这个新进的家伙，在各个方面都显然要强大了很多，这种强大体现在很多方面，这种强大甚至说是一种深入到骨髓当中的东西，比之预料当中的远了很多，深了很多。

　　这个时候要想再一次的在大魏国的国土上战胜大魏国，庆国需要走的路就太多了，而这个路对于大魏国的人来说价值和意义当然是完全不一样的，这种不一样折射出庆国的心态，也是唐开鹏的心态，大魏国强大，正是大魏国的强大才让庆国有了斗上一斗战上一战的激情，你的强大正好是让我奋斗的目标。

　　反观大魏国这边，一直到现在为止，大魏国上下对于庆国的还是用一种上位者的心态在看待，在他们看来庆国就是一个边缘地区的效果，如此的一个国家根本什么都不是，这样的人物进不了大魏国的眼中，即便是前面的时候打败了自己，那也是侥幸而已，根本不可能未来的时候还能够打败自己，大魏国上下有这样的信心也有这样的行为。

　　两边的这种变化，很快就影响到两边的战略部署，我这边的情况同你那边的情况不同当然战略也不同，大魏国这个时候采取的是一边防守，另外一边攻击的策略，而庆国这边却是反过来的，他要两边攻击，在两边攻击的同时，唐开鹏还想要找到一个新的攻击方向，这个方向将是大魏国的致命缺点，这就是唐开鹏这个时候的想法。

　　现在被庆国包围的地方大魏国只有大平原地区，大平原地区有三个方向都是被庆国包围起来的，庆国能够对战的空间也十分大，所以这里是庆国一个重要的攻击点，即便是这个时候大魏国采取了很多的手段，想要改变这边的情形也不是那么容易的，毕竟改变起来不容易，所以这边也是大魏国采取手段最多的地方，在大魏国这边看起来，这边的局面是十分难得的，既然是十分难得的，那这边情况可能就会出现很多的差异，所以这边的战斗方向是大魏国拿捏得最准确的，大魏国认为庆国一定会从这边攻击。

　　本来开始的时候所有人都认为这边的战斗同他们想象中的是一样的，是从这边开始，甚至连唐开鹏也是这样想的，唐开鹏为此还做了一定的战略部署，这场战斗要打就是一场十分庞大的战争，要想赢得战争，那就必须得有一定的事先准备才行，不过等到后来和大家一合计，唐开鹏又放弃了这个想法。

　　魏权是东南军区的参谋长，所以他一直都在天元国这边战斗，对于大魏国虽然谈不上完全了解，不过经历了这么多的战斗之后，还是有了很大的了解空间，现在谈到战斗也有了自己的看法，这场战斗看起来是一场简单的较量，不过在他看来这场战斗是一场真正的机会，能够一下子打败大魏国的机会。

　　“陛下，我们没有必要在这个时候被大魏国牵着鼻子走，我们现在活动的空间很大，完全可以在这边战斗出去，没有必要担心什么。”低沉着声音，魏权说出了自己的想法，显然魏权有着自己的思想，这种思想中有很多的东西在里面，当然需要叙述出来。

　　“陛下，我也支持他的想法，这场战斗在大平原这边战斗对于我们来说是一个稳健的方案，但是这不是我们战斗的全部，这场战斗中，我们的机会很多，施展的空间也十分大，在这边同大魏国较量得不偿失。”南方军区参谋长黎开源同样地说道。

　　两人是最先跟着唐开鹏的人，唐开鹏对于他们都十分了解，在没有绝对的把握之前，他们是不会对自己这样说话的，现在他们如此地说，显然是他们已经有了自己的想法，而且从他们的话语当中，唐开鹏双眼一亮，因为他知道自己已经陷入到另外的一个死角当中，在这个死角当中，很难走的出来。

　　“哦，你们有什么想法？都说出来，大家都看看。”唐开鹏最近对于这边的战斗已经愁怀了，他想来想去都不能够找到一个特别的办法，让这场战斗能够快速的取得胜利，从而从根本上改变这次战斗，不管如何来看这场战斗现在的局面都是一场长时间的拖延战斗，这是得不偿失的。

　　“陛下，我们同大魏国交界的地方中，大平原地区只是很小的一部分，这边，这边，都有很大的空间，而且这些地方相对来说突破起来要容易很多，从这里突破我们取得的战果将会十分明显。”魏权来到地图的边上，在大平原地区、天元国、大魏国其他区域的中间部位给画了起来，一下子就让大家把思路从大平原地区的战斗给跳了出来。

　　“大魏国在这片区域当中的布置定然十分多，而这片区域相对我们来说并不一定适合攻击，在这里同他们战斗，可能会胜利，但是我们即便是胜利了对于大魏国的威胁也就小了，不能够拿他们怎么样，毕竟我们的战斗力量是有限的，没有那么多的力量来战斗。”魏权又指了一下这边的战斗局势之后，十分无赖地说道。

　　“这边是大魏国的老巢，我们即便是在这边动手，那大魏国还是有很多力量可以反击，到时候我们陷在这边，如果西域那边还出现什么变故的话，这场战斗我们的局面就不乐观了。”想了一下之后，唐开鹏还是有些担忧地说道，显然他对于这场战斗也有着自己的想法。

　　“陛下，其实我们战斗的时候完全可以采用声东击西的战术，我们打着旗号要攻击大平原地区，反而是在实际攻击的时候在魏权指的这个方向上动手，敌人既然知道我们在这边动手，那他们定然会防御，到时候这边的力量就要弱了很多，等我们拿下一定区域之后，大魏国当然不会干，这个时候就会动用大平原地区的军队对我们动手，等他们动手的时候，我们在打回来，到时候我们的就能够牵着他们的鼻子走了，如何战斗，在那里战斗，战斗多少时间完全是我们说了算。”黎开源很快接过魏权的话，对唐开鹏解释道，显然这个时候两人的想法已经十分相近，同时还有了一整套的方案出来。

　　如此情况下，唐开鹏就算是再有多少的疑问都得停下来，开始认真的思考这个方案的可行性，毕竟他们给唐开鹏描述了一个另外的战略思想，这个战略思想上的改变牵扯到的东西很多，这对于唐开鹏来说必须得注重才行，这场战斗决定可是庆国、天元国，以及整个自由联盟一半以上国家的命运，如果出现问题，那东大陆又将会陷入到极度的危险当中去，不小心不行。

　　“陛下，我认为这个方案没有问题。”王阳明突然站了出来对唐开鹏说道：“这次战斗中大魏国的心思还十分渺小，他们并没有把我们当成一个重点，我们动作的空间十分大，不光是我们这边战略重要，更多是我们这边能够施展的范围很大，如此达大的范围内，我们如何动作完全都没有问题，即便是我们战斗出现了失误，那我们还是有机会的，大魏国这边下载完全的落于下风。”

　　王阳明是真正的参谋，相对魏权和黎开源，他更加明白唐开鹏担心的是什么，唐开鹏的三个参谋，骆文在西域，杜无谓在商盟，这个时候唐开鹏身边就只有王阳明，所以当然得尽心尽力，而他最先就明白了大家的想法，思考一下之后就觉得这个提议好，故而对唐开鹏说道。

　　其实这个时候唐开鹏最为担心的就是战斗如果失败该怎么办，现在的他容不得失败，特别是他指挥的这场战斗是不能够失败，如果失败，那危险性就太高，到时候出现什么意外都有可能，必须得小心翼翼才行。

　　不过经过王阳明如此的解释，唐开鹏也总算是看清楚了局势，现在庆国在天元国这边的局势已经十分优越，这边能够调动的部队得二千万以上，如果想的话调动三千万也没有问题，如果不部队放过去战斗，那完全可以用一部分突袭，一部分人防守，即便是不能够实现他们的设想，那防御还是没有问题的，到时候还能够采取很多的行动，所以这场战斗当中只要保证西域那边安全，那这边的战斗完全可以玩出花样来。

　　“行，就这样确定，这场战斗，我们就这样大，不管如何说，这场战斗对于我们上下的人来说都是一场难得的胜利，毕竟这场战斗当中，我们需要的空间十分大，胜利是根本。”唐开鹏很快就下定了决心。

　　唐开鹏有了决心，庆国的部队行动起来也就十分快，先是部队在很短的时间内调整完整，一千万人防守边界区域，一千五百万，分成三路直接攻击大魏国的内部区域，在杀伤大魏国士兵的同时，大量的调动大魏国的部队，等到大魏国大平原地区的部队调动的时候，在配合防御的人一起干掉大魏国的全部及部分部队，如此一来就能够取得最大的胜利。

　　庆国攻击速度太快，大魏国的人还没有来得及弄清楚是什么一个情况，位于边界处的好几个行省就被庆国攻击，最后丢失掉，这里都是大魏国的老地盘，他们是大魏国的根，从成为大魏国的领土开始，就没有被外人攻击过，现在被攻击，对于这边的人来说影响之大可想而知。

　　大魏国的人前面的时候还没有反应，不过在庆国占据了很多地盘之后，马上就反应过来，在很短的时间内，大魏国的人也着急起来，大魏国强大，但是他们也是弱小的，在自己的地盘受到威胁的时候，他们不得不反驳，不得不动手，要不然就家破人亡了。

　　顾不上其他人的反对，曹孟直接抽调了在大平原地区防御庆国的一千万部队当中的八百万部队朝庆国攻击的方向而来。


第698章 攻入内部

　　庆国想要的就是这个效果，你的战斗力量不是十分强大吗？所以你们想要这样战斗，当然庆国需要那样战斗，而且庆国的力量也不弱，甚至相对来说庆国的力量是十分强大，即便是面对全力以赴的大魏国，庆国不管是各个方面都占据这一定的优势，一定的强大。

　　那这些强大当然是为了你们准备了，在这个时候你们要想战斗，那需要面对就是庆国这种强大的力量，即便是没有能够调动大魏国的部队，庆国人也有一战的力量，现在调动了大魏国的部队，当然战斗的力量就更加的强大了，如此一来，这场战斗直接朝着庆国这边转变起来。

　　大魏国的部队一动，那大魏国这边的战场优势就基本上没有，没有防御能力，没有了攻击方向，这个时候的大魏国部队更加像是一个被牵着鼻子走的猎物，等待的就是庆国这个盯着他很久的猎人动手的时刻，他们等待着最后一刻动手，一击毙命。

　　当然在最后一击之前，庆国这边还需要很多的行动才能够改变现有的一切，毕竟这场战斗需要改变的事项很多，而且这种改变也是根本性的，这种改变也是全面的，如此的改变才是真实的，战斗下来需要面对的问题很多，当然需要调整才行。

　　见到大魏国帝国的人被调动起来，唐开鹏的感觉一下子就优越起来，他知道这次自己这边的战斗能够获得胜利的机会一下子就增大了很多，甚至到了以前从来无法想像的胜利当中。

　　调动了这边的部队，大魏国需要改变的事情也还有不少，毕竟这边战斗的时候，部队不能够直接的就上去，现在庆国还需要不停的调整现有的战略部署，让部队的战斗力得到发挥，如此才能够保证战斗的时候不出现任何的问题。

　　即便是庆国知道大魏国的人行动之后，他们也没有放过先前的攻击方向，还在不停的攻击，这个时候要的就是把这些人给打痛，打到他们害怕这边的战斗，才能够让大魏国的部队不顾一切的过来，现在调整那是让他们怀疑，对于庆国来说是十分危险的。

　　而且在这场战斗当中，大魏国和庆国上下，其实都知道自己有什么地方必须要选择，庆国在这边攻击和回过头来对付大魏国的部队其实结果都是一样的，这边拿下大面积的地盘，那大魏国的力量就弱小了很多，那边干掉大魏国的部队，那这场战斗也就胜利了。

　　同样大魏国的人也知道庆国这个时候一定是没有按什么好心，既然没有安好心，那这边战斗的时候庆国的目的就得思考了，这样过去是十分危险的，不过危险又怎么样，难道就不过去，眼睁睁的看着庆国人在这边高歌猛进最后直接攻到大魏国的国都去？显然大魏国不能够接受，所以这边即便是龙潭虎穴也不得不去闯一闯，这就是现在的命。

　　如此相互双方这个时候倒也是配合得十分的默契，你这边想要同我战斗，那我在这边赶过来同你战斗，既然你要过来，那我们这边的攻击稍微的放缓一些，也给这边一口气，也让你能够有一点的信心，要不然到时候把你吓跑了如何是好，就这样，双方就这样在这边僵持着，相互双方都想让对方妥协，都想要获得战场的优势，不过都是很难得到的。

　　在大魏国的部队动作之后，庆国留在天元国这边的部队当然也不能够闲下来，开始不停的调整起来，这次庆国的部队采取的手法和大魏国的人呢相似，这边的留下了二百万的人，剩下的八百万部队连同后方再次支援的一百万人，操着实现设计的方向前进，等到大魏国的部队同前线庆国的部队动手的时候，这些部队才一下子插到大魏国的后方去，给大魏国一个致命的一击，一定程度上给大魏国最为致命的威胁，从而保证庆国最终的赢得这场战斗的胜利。

　　当然这个过程是需要时间的，而且这次战斗的指挥是由魏权和黎开源来指挥，弄得魏权十分的不高兴，东南军区的人都和唐开鹏到了前线去，在大魏国的土地上来回的蹦达，自己却要在后面动手，面对人家的屁股，当然不高兴了，要不然黎开源不停的在边上开导，他可能都要骂娘了，当然是骂唐开鹏了，反正这样的事情他又不是没有干过。

　　“不用如此生气了，这场战斗对于我们来说才是一个真正的机会，去前线能够战斗，在这边不一样的能够战斗。”黎开源看见魏权在那边拿着东西不停的揉捏，就上前说道。

　　“都哪里跟哪里，你看他们在前线打得多爽，这场战斗如何来看也都是他们获得胜利，如此的战斗我们的机会有多少，即便是有，那也是要得很久之后的事情，现在想有根本不行，搞不好到时候一点点的机会都没有，打不到不说，这般人连一点的机会都不给我们，只管的往那边去送死，害的我们都没有仗可以打。”魏权一边说，一边还用那种极度幽怨的表情，弄得周边的人十分郁闷。

　　听到这里的时候他总算是明白过来，这不是魏权有什么其他的特殊想法，实在是对于战斗的一种渴望，实在没有想打在这里居然能够碰到如此一个奇特的人，为什么能够有人喜欢战争的呢？还在没有战争的时候如此的抱怨。

　　“魏参谋长，你不是这样喜欢战争？”虽然两人相处的时间已经很长，在混乱领地东山那时候，两人就算是战友了，不过这么多年一来相互战斗都是各自有目标，相互之间交流的机会十分少，了解当然也不多，如此中间的不解当然也比较多。

　　“得了，你不喜欢战斗？如果这个时候让你带着兵上去，你愿不愿意？这可是庆国千载难逢的机会，这次对于我们庆国来说就是一场决定之战，那是要名留青史的，你不心动？”魏权瞄了一下黎开源，虽然性格中有很多的不同，不过庆国的军队都是一样的，他们有这样的勇气和信心，因为这来之唐开鹏那里。

　　一直以来唐开鹏就是一个不服输的人，而且还是一个找事的人，没有什么事情能够难得了他，也没有什么事情，能够留下他的脚步，这个人好像天不怕地不怕，似乎这个世界已经没有什么东西能引起他注意了，等到你明白过来的时候，你又能够弄明白，原来他才是这个世界上最为强大的人，这种强大是深入到骨髓当中去了的。

　　“当然喜欢战斗，不过我不觉得我们在这边就没有战斗了，陛下那边的战斗是经常，但是我们这边的战斗如何就不经常了，现在不和敌人较量，那是敌人不知道我们，如果敌人知道我们的存在你说他们还会如何想，还会这样任由我们在这边吗？到时候他们采取的手段想必不用想也能够知道，到时候，我们还没有战斗可打？多的是战斗，还是最为疯狂的战斗，而且即便是这边的战斗出现了问题，没有了战斗，那我们也还是可以转过身来从新战斗的，你不觉得大平原地区这边的战斗才开始吗？战斗有的是，就怕你打得烦了。”黎开源根本不给面子，直接地说道，显然他觉得这场战斗中间，有很多的东西可以叙述，可以表达。

　　“就你心眼多，那还等什么，赶快去准备一下，我已经等不及了。”显然魏权一下子就被黎开源说得心里痒痒，这可是千载难逢的机会，如此的机会，如何能够不让人心动不已，这样的地方对于他来说也是十分难得的。

　　在两人商量这边战斗的时候，唐开鹏在大魏国境内也迎来了这边的战斗，战斗从一开始，唐开鹏就在注意着曹孟这边的动作，曹孟这个时候已经是秋后蚂蚱蹦达不了几天，但是唐开鹏不敢大意，这个时候更加是需要小心翼翼的时候，如果这个时候出现什么差错，那先前的准备就会出现失误，现在战斗的问题当然也就会来不及改变，如此的局面如何能够被接受，唐开鹏当然的谨慎，毕竟这场战斗能不能胜利，关系到自由联盟同帝国联盟最后的胜利问题，而这对于唐开鹏来说才是最为重要的。

　　时间和发展对于他来说才是最为重要的，时间没有问题，那发展起来当然也没有问题，如果时间出现问题，就不能够发展起来，不能够发展起来，唐久天所说的危险当然也就会到来，如此可能出现的问题对于所有人来说都是完全有可能，这对于庆国上下的人来说太过于危险，甚至对于这个世界上的人来说都是十分危险的，不得不重视。

　　在得知曹孟这边带着八百万人过来的时候，唐开鹏急忙的调整了先前的防御地段，开始从新规划新的战斗方案，把战斗的重点放到了另外一边，从而从根本上解决这边的问题，先要打掉的是曹孟的部队。

　　曹孟的部队有八百万，而唐开鹏的部队有一千五百万，但是唐开鹏还是不敢大意，一来他从郭努那里知道曹孟的修为是天仙，到时候出现什么问题可不好，一个天仙修为的高手，不是那么好招惹的，二是唐开鹏现在在敌人的境内，除了曹孟的部队要招抚外，大魏国这边的部队也是招抚的，毕竟他们先前不是唐开鹏的对手，这个时候就指不定了，两边联手，唐开鹏的局面就危险了，好在唐开鹏也做了一定的安排。

　　当然这场战斗更多是一场正面一对一的较量，相对来说容易了很多，至少不会出现什么意想不到的情况，这才是他最为需要的，现在庆国力量强大已经过了需要冒险的地步，正面对战更加是一个机会，至少唐开鹏觉得这是一个好的机会。

　　准备好军队之后，唐开鹏就在这边等待起来，不着急，现在庆国占据上风，同时还是在大魏国的境内，这个时候着急的人是曹孟是大魏国的人，他们才担心自己的安危，担心大魏国的未来。

　　等了几天之后，曹孟终于带着部队出现在远处的天地间，虽然还没有开打，相互双方身上的那种气息就已经在这个时候喷发出来，大战一触即发。


第699章 不甘心

　　曹孟的动作十分慢，越是到了战场的上风，这个时候他内心触动的东西就越多，先前着急他没有多少的感觉，似乎不认为庆国能够把他怎么样，但是到了这一刻的时候，他突然发现自己小瞧了庆国，他们能够如此一次次的胜利难道没有原因，现在自己这样攻上去，那里是较量，简直就是找死，所以他放慢了部队的速度，他需要好好的考虑一下，考虑清楚这边的情况如何，考虑一下这边未来如何的走下去，这才是根本，不能在这个时候再次的冲动，要不然失败还会再次的降临，他或者他的大魏国已经不能够再次的承受失败。

　　唐开鹏也十分慢，他的不是曹孟的那种警觉，而是他觉得自己这个时候冲动就是失败，这场战斗已经寄托了这么长的时间，也安排了这么长的时间，庆国上下都已经获得了优势，既然获得了优势，那一切都不存在任何的问题，既然不存在任何的问题，当然现在一切都不需要着急，慢慢的，稳扎稳打，胜利当然就会到来，没有必要着急。

　　真是双方的如此缓慢，让这场战斗充满了很多的变数，也让这场战斗找到了另外的一个方向，似乎相互双方都在想方设法的改变眼前的一切，战斗胜利才算是现在唯一共同的东西吧。

　　没有人想要失败，也没有人愿意承受失败，对于庆国上下的人来说，或者对于大魏国上下的人来说，失败就是要他们的命，失败就是等于把他们的命交给了对方，这显然是不能够接受的事情，而且这场战斗当中，大魏国和庆国都是付出了足够多的努力了的，他们的战斗中需要记录的东西有很多，需要更改的东西也有很多，但是胜利确实唯一的，也是最为踏实的。

　　庆国能够战斗，能够把这场战斗玩转，其实相对来说要容易一些，毕竟这场战斗是唐开鹏这边发动的，他这边占据了上风，中间能够施展的空间也十分大，这一切在战争的初期看起来不算是什么，但是在战争当中那情况就不一样了，有了这些手段，这场战斗对于庆国上下的人来说就是一场可以放心的战斗，因为他们的手段有很多。

　　这场战斗当中所有人都有自己的想法，而这些想法，在很大的程度决定了大家对这个世界的认可，决定了大家对这个世界的想法，从这个世界上来说，这场战斗已经不再是先前的战斗模式，是一场新的战斗模式，庆国主导的战斗模式。

　　这场战斗有时候听起来不算什么，但是真正到了战场上你就会很快发现，这场战斗其实已经远远先前的想象，战斗很多地方将会完全的失去控制，对周边的普通人群都将会受到影响，这种影响将会是无限巨大的，因为没有一个人能够逃得过如此的战斗，不是死亡，就是绝望。

　　眺望远处的大魏国军队，唐开鹏有一种想要杀人的感觉，而且这种感觉越发的强悍起来，甚至那种强悍到极限的感觉已经影响到所有人对这个世界的判断能力，似乎对于这里的人来说，这场战斗都是一场不可思议的战斗，在这场战斗当中，你会在你不自觉的时候，恰巧被直接遗忘。

　　唐开鹏对于这场战斗有着自己十分感触的想法，这样的想法已经让他们感触到那种激烈的影响，那种影响已经是方方面面的感觉，到这个时候为止，你能够凸现，能够感觉的时间已经不再遥远，似乎从这个时候开始他已经有了自己最为准确无误的想法，这种想法影响着所有人，十分强烈。

　　虽然还没有战斗，不过唐开鹏还是在重视自己的战斗方案，现在的战斗对于他来说，被掺杂了太多的东西，在这些东西里面，更多的是一种无法体会的感觉。

　　同唐开鹏有一样感觉的还有曹孟，虽然还没有战斗，曹孟却能够感觉到自己这个时候内心已经有些发怵，这个时候的战斗对于他来说，已经不在是先前那样的感觉，这个时候的战斗更像是一场不能够理解的凸现，从这个时候开始，你的一切都将会失去方向，只能够面对眼前的一切。

　　双方并没有拖延太久的时间，很快预备好的部队在最短的时间内行动起来，前后同时动作，整个过程比想象中的快了很多，让人无限纠结，是期望不是，不期望也不是，期望，战斗即将开始，那将会死去很多人，每个生命都是珍贵的，既然是珍贵的，那对于所有人来说，当然是不能够期望的。

　　同样这个时候的变化在短时间内很快就影响到每个人的内心，有警觉，有害怕，甚至有恐惧，这些变化在很大程度上来说才是最为根本最为厉害的存在，这里面才真正的影响着无数的人，所以期望是不对的，至少如此来看不对。

　　等到战斗一开始的时候，大家又发现如果不战斗，那这场战斗更多的是一种变数，未来到底如何一个样子已经没有人能够说的清楚，这才是最为恐怖的事情，所以既然要战斗，那早点战斗是正常的，这场战斗从根本上来说，是一场真正的较量，既然都是要战斗，那完全没有必要在这里等下去，战斗越早来越能够分出战果来，如此也能够保证战斗的胜利，所以从这个方向上来看，期待战争是没有问题的，这场战斗改变着所有人的命运。

　　看着远处不停涌现的部队，庆国的部队开始快速的调整开来，不停的围绕着部队进行了一系列的整顿，火炮被固定下来，部队同时停顿下来，所有的人都开始停顿在这边，他们在不停的打量着这边的一切。

　　部队到位的速度十分快，这种快不是先前想象中的那般想法，而是一次超越了这边一切的快，在这个时候这里的行为已经不再是先前相中的一样，庆国部队有各种各样的应对方案，这些方案在很大程度上改变了先前的手法，而这些手法是根本上的突破，突破先前的所有力量，突破先前的所有手段，从这个时候开始，力量才算是真正的改变过来，因为他们的战斗力被真正的唤醒。

　　庆国的部队是一个与众不同的部队，更多的时候他们在思维的是如何的行动，在确定行动之后，当然他们的动作也就快了起来，也代表着他们对于这场战争已经有了自己的打算，或者说已经看见了战斗胜利的根本。

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰。”

　　强烈的爆炸说明战斗已经打响，同庆国战斗了这么长的时间之后，庆国上下已经不在是先前的战斗模式，这种最先炮火攻击的方式已经影响到周边的所有人，似乎从这个时候开始，战斗已经真正的成为了一个标准的模式。

　　强烈的爆炸在队伍的前面爆发，每一次的爆发都能够引起十分强烈的反应，仿佛整个世界都被重新的整理了一遍一般，而且从先前的战斗之后，很快这些爆炸直接朝着这边推移而来，凶悍程度远远超过战斗的本身，这边的所有人都有一种恐惧的本能，在这个时候所有人唯一的感觉就是觉得这个世界实在有些恐怖，战斗还没有完全开始，所有人都已经胆怵，如此的变化从很大程度上来说震撼着所有人，战斗还没有开始士气都已经影响到所有人。

　　这种爆炸是全面性的，似乎来自天地的边缘，从天而降，这种爆炸在你周边全部爆发开来，想要逃跑都不可能逃跑，一开始爆炸就掉落下来，想要反应都不能够反应过来，反应不过来，局面一下子就同先前不一样起来，战斗不同，能力当然也不同，如此的变化也不同，大魏国上下的人只能够被动的接受。

　　大魏国士兵经过一次次的扩张之后，部队本身的力量已经远远同先前不同，这个时候的大魏国部队差不多更多的是战斗力薄弱，如此力量下，战斗当然也失去了激情。

　　“杀，杀，杀。”

　　虽然曹孟没有上战场，但是战场上的变化已经让他十分不爽，庆国一次次的战斗胜利，让曹孟突然感觉到大魏国损失太大，这种变化让周边的人感觉到这种强悍的一切，想要改变都不能够改变。

　　曹孟的话在很短的时间内，让整个大魏国的力量喷发出来，即便是周围的士兵没有力量，突然在这个也不得不喷发出来，表现出一种力量，这种力量比之炮火的攻击并不避让。

　　“骑兵动手。”唐开鹏不是一个喜欢退让的人，在这场战斗当中，他对于战争有着自己想法，既然要战斗，那就战斗胜利，唐开鹏这种力量上的强大，力量上的凸现，让他有这份想法。

　　庆国在得到了草原民族之后，骑兵的攻击能力强大，骑兵的攻击速度越来越快，这种力量上的变化，强大的力量已经远远的步兵，现在用到战争中，当然是疯狂的。

　　“蹄蹄踏踏。”强劲的力量震动，在地面上震动起来，每个人都能够感觉到那种凶悍程度让周边的人都能够感觉得到，似乎这种跳起来的感觉，让每个人内心抖动起来，在你不自觉的时候，那种恐惧闪现出来。

　　不一会儿，远处的天地边缘，一队队起兵成一根线从远处凸现出来，越来越大，声音越来越强，同时来自远处的恐惧越来越强。

　　骑兵的有时候让人感觉无所畏惧，有时候又让人十分恐惧，似乎在这个时候开始，你就会发现，这个世界其实有很多的东西已经远远的超过大家对这个世界的认识。

　　在这份认识当中，你会发现你其实相对逝去的东西太多，这份感情，这份情怀才是最为重要的，留都留不下来，失去的东西实在是太多，这时候你才能够真正的体会恐惧。

　　骑兵行动的速度十分快，也许在不注意之间，你会发现原来这里已经成为了他们狩猎的猎场，等你反应过来的时候，这里已经是他们掌控的地方，如此的地方才是最为恐惧的，因为你不知道未来该如何的面对，不知道未来该如何的感触。


第700章 败退之后

　　这种强有力的变化在很大程度上影响到正常的思维能力，曹孟感觉到自己的心脏有些突兀，一个天仙级别的高手，不要说心脏发生改变，就是眼神都不会动一下，他们已经完全的超过这个世界之外，应该说在他们的世界当中，这个天地没有什么能够让他们变化才是，但是在这一刻钟的时候，曹孟感觉到自己的天已经完了一样，实在是这边的刺激太强，这种强烈的刺激已经超过了承受范围，即便是天仙也有些承受不起这种刺激。

　　还没有接触，曹孟的内心就已经知道这场战争的最后结果，毕竟从各个方面上来看，这次战斗都已经没有太多的看头，这场战争已经成为过去的回忆，想要在这场战斗中再去寻找回往日的那份骄傲，那份属于大魏国的无妄不胜，已经不可能，这个时候的大魏国似乎已经沉沦下去，真正的成为了一个过去式，或者说一个有来无回的过去。

　　唐开鹏眯着眼睛打量着整个世界，他需要从这个世界当中慢慢寻找一番，以便能够寻找到那份属于他的记忆，在唐开鹏的记忆当中，大魏国不应该如此才是，战斗还没有开打，这事先就有些退缩了，实在不像是他一直对视的那个对手，更像是一个即将要解决问题的对手，如此的人物，唐开鹏从来没有觉得自己能够快速的解决他们。

　　当然战争就是战争，即便是有一些的不解，或者有一些的郁闷，在这个时候，他都不会心软，战争就是要付出血泪的代价，既然确定要付出如此多的血泪，那还在这里等待什么，无须要等待，这边的一切都是属于未来的，未来就是一场战斗的未来，如今稍微的用点力量能够解决很多问题，既然能够解决问题，当然这个时候也无须在这里面过多的想什么，把问题给解决好就成，这就能够达到目的，就能够实现事先预想的一切。

　　“让部队加快攻击。”唐开鹏一眼感觉到整个世界的不同，在很短的时间内，他就想到了如何的解决这次战斗，战斗就是胜利，只要能够胜利，战斗也就成为了一个不能够叙述的存在，这场战斗已经从根本上改变了这里的一切，已经从根本上实现了这个世界的一切，需要不停的改变，需要不停的努力才行，在唐开鹏的心中，这个时候能够想到的就是拿下这边的一切，才是最为真的，只有死了的敌人才是能够不出意外的敌人，让敌人或者就是对自己犯罪。

　　唐开鹏下达的最后命令决定这场战斗从先前的战斗一下子进入到了最后的一个层次当中，从这个时候开始战争已经不在是先前的模式，这场战斗转变成为了一场最后的疯狂，这场战斗中有很多的东西需要把握，而这个时候的疯狂攻击显然是最为重要，最为需要的，这次是战斗的精华所在，任何力量都不能够超越的存在。

　　骑兵如同是一头猛虎，从两边分别插入到大魏国的部队当中，横冲直撞，根本不留痕迹的直接破开了周边的所有空间，在这些空间当中，力量已经不在是先前的模样，慌乱才是这个时候的主角。

　　大魏国的军官不停的压制着下面的士兵，想要让士兵不再像先前一样的混乱，毕竟战斗才刚刚开始，现在这样混乱，对于所有人来说都是一个奇耻大辱的事情，承受不起，也不能承受，大魏国才是这个世界上最为强大的国家，如此强大的国家如何能够失败呢？失败不是属于我们的。

　　随着骑兵的插入之后，很快前方的庆国步兵也在一定的距离上同大魏国的部队交接在一起，火枪的大力发展使得庆国上下在武器的使用上已经远远的超过了人们的理解范围，先前的那种原始冲撞已经没有了，取而代之的是另外一种较量，这个时候的攻击更多的是一种魔法一般的战斗力量，相互双方都在这边叙述着什么，却又还不能够完整的叙述清楚，只是那种相互攻击的阵痛在里面。

　　从这个时候开始力量已经不在是先前的模式，从这个时候开始力量从边缘战斗转向你了深刻的战斗当中，从这个时刻开始，战斗更多体现的是相互双方的精神力量，谁能够胜利，谁会失败，可能早就已经注定下来的，没有什么力量能够在这个时候凸现出来改变这一切，既然不能够改变，那就承受这一切。

　　战斗过程比想象中的要快了一些，甚至比感觉中的更加快了一些，在庆国部队的不停打击下，大魏国的部队很快就失去了最后的反抗能力，很短的时间内，整个攻击的队伍支离破碎。

　　“啊，啊。”庆国的力量如此的强大，已经远远的超过了人们的想象，特别是曹孟感觉到自己已经不能够在思考，他感觉天昏地暗，大魏国为什么会失败，大魏国不应该失败才是。

　　突然之间一股悲壮的难受之情一下在内心当中涌现出来，特别是这个时候已经不能够在思考的时候，这种难受更是十分的凸现，他知道，不会有人认为这个世界有谁能够改变这里的一切，但是这瞬间充满了一种强烈的不安，这种不安已经不是先前力量能够比拟的，这个时候更多的是一种无法叙述的东西，不甘心又能够怎么样？

　　曹孟并没有让自己崩溃，战斗的先前他就有了自己的规划，思考着战争失败之后他会如何办，思考着战争在胜利之后能够如何，这种战争上的磨练让他有了自己的设想，有了自己的安排，既然知道战斗已经不能够胜利，在停留在这边当然已经不行，既然如此，就无须要在停留在这边，撤退不一定就是失败，可能撤退是一个胜利的开始，至少曹孟是如此设想的，他已经计划好整个战斗的起先和结尾。

　　唐开鹏在很短的时间内发现了大魏国部队的动作，不过他并没有过多的动作，这场战斗对方明显力量都不够充足，敌人如此力量的薄弱对于唐开鹏来说，那这场战斗胜利就是应该的，战斗胜利之后敌人当然会撤退，既然会撤退，这场战斗的实际意义也就显现出来，这场战斗记录了很多其他的东西，这才是需要改变，需要记录下来的东西，而这个时候敌人撤退也是应该的。

　　既然敌人撤退，唐开鹏也不在客气，开始在这边追起来，现在正好是扩大战果的时候，既然是如此好的局面，在这边浪费时间显然不是什么好事情，如此的局面也是恰当的，故而他在这边采取了最为严格的追击计划。

　　大魏国的部队不停的撤退，庆国的部队不停的追击，前面的敌人不停下来，后面的人也没有任何办法，既然没有办法也只能够跟了过去，这次战斗如此的危险，不管是逃跑的一方，还是追击的一方都没有想过就这样算了，如此战斗需要的就是拿下这场战斗，这才是最为需要的，至于其他的完全放到一边去才是真切的。

　　阳光从天地的边缘部位慢慢的往下降落，一天的战斗其实说起来不长，不过对于参加到战斗当中的人来说，这场战斗的时间其实已经很长，因为他们在这里已经经历过生死，经历过以前不能够经历的这一切。

　　如此长的时间中，人们更多需求的是一种凸现到世界之外的力量，从这个力量中，你能够感觉到这个世界往往需要超过更多的人来叙述这里的一切，这个世界充满了意外，充满了神奇。

　　夜晚的大地有些冰凉，甚至在如此的寒风当中，每个留守在这边的人都会有如此强烈的感觉，但是疲劳已经充满了全身，既然充满全身，在也不需要去叙述什么，一屁股坐在地上不停的喘气，浑身如此的疲劳，以至于根本感觉不到周边的一切，只知道喘气了。

　　周边一阵阵的寒风，很快就清扫空一身的汗水，突然之间你能够发现，这里是如此的寂静，甚至已经寂静到了一种让人畏惧的感觉中，感觉到这个地方那种同自己想法不一样的感悟，不一样的感觉让人很快惊觉起来。

　　这里虽然是山里，也是晚上，但是这里是大魏国，作为大魏国的皇帝，曹孟知道，自己这里即便不是什么善良的地方，但是这里是一个安全的地方，不应该如此的空寂才是，这样的空寂对于周边的人来说，不算什么，但是对于曹孟来说，实在超过了想想，甚至超过了他的预想，这里不应该如此的空寂才是。

　　大魏国相对来说是一个南方一些的国家，这里的气温温度相对来说比之庆国这边高了很多，即便是现在季节不对，那这边的空间也十分的凄凉，甚至过于的安静，这不像是一个正常的地方，更加像是一个让人恐惧的地方，越是感觉，越是凸显出现，甚至曹孟都不由自主的打了一个冷颤。

　　本来在经历了前面的战斗之后，这个时候部队的上下，都有一种恐惧的感觉，他们已经不能够在承受更大的打击，对于这边的人来说，这里的恐惧相对来说更加的让人无法琢磨，这种无法琢磨的感觉才是最为恐惧的，才是最让人琢磨不透的，似乎从这个时候开始，这里的一切都是最为致命的，都是最为恐怖的存在。

　　“让下面的人小心一些，我觉得情况有些不对。”曹孟很快的调整过来，毕竟作为天仙修为他，不管是感官，还是预感都远远的超过了周边的所有人，他的感觉一向是正确的，现在有了感觉，当然得变动一下。

　　“是陛下。”下面的人都不敢问什么，毕竟对于下面的人来说，曹孟是高高在上的神，神说什么就是什么。

　　命令刚刚传播下去，整个部队本来就处于混乱当中，想要传播开命令，显然是不容易的事情，等到部队反应过来的时候，“吱、吱。”突然听见远处一阵十分奇怪的声音传导而来，这声音出奇的高强，出奇的让人琢磨不透，似乎有人，似乎又没有人。


第701章 埋伏手段

　　这些声音开始的时候还十分小，可能没有能够让人听见，不过很短的时间内，这些声音变得越来越大，配合着周边的漆黑环境，让周边的人一下子就倒吸一口凉气，一些稳不住的人，甚至开始颤抖起来，这种颤抖更多的是一种灵魂上的恐惧，似乎对于他们这边的人来说，恐惧才是真正让人受不了的事情，从这个时候开始，你会发现，这里原来是这样的让人难受，原来是这样的触摸不透。

　　可能是寒冷的缘故，也可能是其他的原因，不自觉中，突然上下牙齿不停的抖动起来，来回的抖动，很短的时间内让周边的人感觉到了一种无法琢磨的恐惧，似乎这个时候你会感觉到，那中承受不住的感觉，牙齿在抖动的同时还会发出更加令人恐惧的声音，不停的在空气当中传播开来。

　　恐惧是可以传染的，至少这个时候是这样的感觉，不自觉中你会发现，你的声音传播的速度十分快，让周边的人跟着颤抖起来，而且随着时间的推移，抖动的人越来越多，越来越快，很短的时间内，这种抖动的感觉到就好像已经传播到部队的每一个角落当中一样。

　　“啊，啊。”不一会，远处的黑暗当中，一阵阵的呼叫声音从远处传导而来，明显能够听得出来，这是什么人被尖叫的声音，声音有些突兀，却让人无法的感触，本来恐惧的人群这个时候更加的恐惧起来，要不然有人在这边压阵，可能这些人早已经一哄而散。

　　曹孟本来有些感觉不好的内心，突然之间更加强烈起来，这个的他更多的是一种真实的恐惧，不过不是对这种环境的恐惧，而是他觉得似乎现在撤退也出现了意外，手中的部队是为了对付庆国留下的部队，虽然不是最后的力量，但是先庆国部队没有能够解决，失败了还不说，如果这个时候还不能撤退，那就实在太过于危险了，整个大魏国出现什么意外都有可能，这才是曹孟恐惧的地方，如果大魏国出现意外，那他才不知道该如何的面对，毕竟这一切才是最为恐惧的地方。

　　不一会尖叫的声音原来越多，似乎也越来越近，虽然部队已经溃败，不过因为曹孟撤退比较及时，他这次行动的速度相对来说十分快，故而这次行动过程当中，部队还是比较集中的，在曹孟周边的一个相对区域内部，都是大魏国的部队，从声音上的波动来看，曹孟发现了不对劲。

　　“是敌人，敌人在这边有埋伏，准备战斗。”曹孟当时就叫喊道，从这个声音的状况来看，这显然是敌人在对手下动手，而且这个方向俩看，敌人是来之自己的后方，也就是说庆国人其实早已经安排人在这边等待这里，如此曹孟如何的不生气。

　　显然没有能够弄清楚到底是怎么一回事，或者说这边的人都没有能够弄得明白到底是怎么一回事，毕竟这边的战斗已经不再是先前的战斗，而是一种无赖的感觉，大魏国上下的人都看着曹孟，似乎想要从曹孟的表情和动作上感觉自己那里部队，或者说感觉一下，那里出现了问题，现在的情况来看，情况也越发的明了起来。

　　曹孟的话不是一下子说完，他开始不停的安排人行动，这次战斗不管从那个方面上来看，都是一个真正的较量，如果开始的时候战败是不想，是对方的算计的话，那这个时候敌人的埋伏就是致命的，敌人的杀手锏开始就不是真正的战场，而是这个时候的埋伏，只有在这里才是大魏国部队最为薄弱的时候，才是他们发力的时候，这样才能够最终的获得战斗的胜利。

　　“陛下，敌人是从三个方向过来的，他们的人很多，我们的部队挡不住。”直到这个时候，周边的人才从远处跑了过来，浑身是血的在这边叫喊道，显然这次战斗当中，部队被攻击得情况并不轻松，甚至一定程度上来说，这次被攻击的局面十分的难受，敌人是有备而来。

　　“给我说说，前方，到底是怎么回事？”曹孟也不管跑多来的人如何，直接一把抓住他，然后双眼死死的盯着过来的人，然后有些迷离的问道，虽然曹孟的气势并没有展开，不过被他这样一看，过来报信的人感觉到整个天地都已经塌下来了一样。

　　虽然想要说话，不过这人张张嘴，最终还是没有能够说得出来，不是他不行，而是根本没有办法说，只能露出一种十分痛苦的表情来，好在曹孟很快就发现了情况不对，等到反应过来的时候才发现，自己有些太过于着急了，把人放开到一边。

　　“不要着急，压压惊，慢慢给我讲。”虽然曹孟十分着急，不过这个时候他也不得不静下心来，这边的战斗对于他这边的人来说完全是一场不可以思维的战斗，如此的战斗从各个方面上来说，都是需要细心规划的，不是着急就能够解决问题，只能这个时候静下心来。

　　被曹孟放开之后，放下来的人内心总算是不像先前一样难受，很快的时间内，整个人终于不再同先前一样的难受，平静了一下之后才慢慢的给曹孟诉说起来，不说不知道，一说曹孟马上就把眉毛眼睛皱到一起，言语中的信息给他十分大的震撼。

　　原来大魏国的军队是撤下来的，他们动作的时候根本没有注意到周边的情况，毕竟这次战斗对于他们来说已经是一种心灵上的折磨，好在这里是大魏国的领土，周边的人当中也有熟悉这边路的人，根本不存在迷路的情况，即便是晚上，撤退的时候动作也是十分快的，按照如此的速度，这次撤退最多只需要半晚上的时候就能够赶回到远处的一座城市当中。

　　可是等到部队翻过山岗来到这里的时候，时不时的一些人就开始消失了，就这样平白无故的消失了，周边的人就开始着急起来，于是加快了脚下的速度，想要早点赶回去，以便能够早一点解脱出来，实在是这边太过于让人痛苦，如此的局面中，难受是可想而知的，这些脚下的脚步开始加快之后，马上就发现更多的人开始消散开来，如此动作，如此速度周边的人更加的恐惧起来，等到这个时候大家才发现这边的情况有些不对起来。

　　后来这边的动作速度越发的快起来，这一快马上隐藏起来的手段越发的明了起来，一些开始隐藏起来的手段一下子就显现出来，等到这个时候，先前隐藏起来的东西也不再隐藏，不停的杀伤大魏国的士兵才是正确的，如此一来，整个庆国上下无数人从隐藏的地方露出头来，大魏国的士兵当然得惊叫起来，这一尖叫马上就出现了周边最为恐惧的事情，周边的所有人都显得惊恐。

　　庆国这边埋伏的人就是魏权和黎开源带领的部队，他们在这里已经埋伏了很久的时间，这段时间内，他们动作十分大，不光是把山里的所有东西都清理一空，还在这边埋伏了很多的陷阱，如此的陷阱状况下，完全具有了防御的能力，而且战斗效果也十分明显，这一战，局面一下子就凸显出来。

　　庆国如此的局面下，很快的就发现这边的情况不对，于是手中的攻击速度一下子加强起来，这样一来大魏国上下的局面一下子就危险起来，局面一危险，马上就感觉到整个世界都是敌人，所有人都不知道该如何的面对这边的一切，似乎从这个时候开始大家感触最多的就是一种无法感触到的感觉，一旦危险，等待他们的就是灭亡。

　　“让部队准备战斗，都准备起来，不要给对方留有时间，这次战斗我们必须得胜利。”曹孟感觉到自己的喘息越发的强壮起来，他已经很久没有感觉到自己的呼吸如此的重，他已经很久没有感觉到自己的心思是这样，似乎从这个时候开始他给人的感觉已经超越了这边的一切，他想要这场胜利，这在很久很久以前才有的感觉。

　　虽然都是十分的恐惧，不过这个时候相对来说显然容易了很多，至少大家已经知道前面的是敌人，不再是未知的东西，虽然战斗失败给所有人留下了不好的影响，但是在这个时候他们没有出路，也没有其他的手段，毕竟这场战斗当中，这次战斗是如此的重要，这场战斗中是如此的让人揪心，不战斗，不胜利，等待他们的就是灭亡，不能够在这个时候灭亡，哪怕这次战斗失败，那也不能在这个时候失败，因为现在失败等待他们的就是被全歼。

　　有动力，就有战斗力，在很短的时间内，所有人都调整过来，他们知道自己该干什么，也知道自己什么不该干，不管如何来看，这场战斗他们需要改变眼前的局面，只能在这里突破。

　　曹孟再也不能够控制住自己愤怒的情绪，这种愤怒情绪的衍生已经从先前的不懂演变成为了如今的这样的局面，从这个时候开始似乎你才会感觉到这个世界是多么的疯狂，才会感觉到这个时候需要该如何去面对，在这个时候你需要的是拿出你的所有兴趣，拿出你的全部的力量。

　　曹孟是天仙的修为，他们的冲击力是最为恐怖的，在前进的路上，他往前一冲，马上铺天盖地的力量就沿着这个方向蜂拥而去，如此的力量下，不光是埋伏的东西，就连一些原先的地形之物都被横扫一空，根本没有什么东西挡得住。

　　既然挡不住，庆国的人当然不敢再去阻挡，反正曹孟就算是在厉害，那他也是一个人，这次战斗中，庆国人的埋伏是这边几座山上，大魏国的人就算是走出了这座山，那面对的一切也不是现在能够逃避的，等待他们的还有更多的埋伏，这些埋伏都是要他们命的存在，死亡从先前就是被注定了的。

　　阳光从远处慢慢爬升起来，即便是还没有能够层林尽染，但是已经能够看得见人影，等到这个时候，你才会发现原来这个世界是这样的美好，至少这个时候活着的人是这样的想法，没有经历过的人，永远都不知道他们在这一晚上经历了什么，也无法相信这一切。


第702章 乱、断

　　一天晚上的战斗，大魏国的人都是在战斗，本来前面的时候他们就是在战斗，一天下来，所有人都是在疲劳的状态当中，现在又这样战斗了一晚上，即便是钢铁强人，这个时候也根本没有办法承受这样强大的攻击，这样强度的战斗，似乎从这个时候开始，你会感觉到这个世界的疯狂，你会感觉到这种疯狂是如何的强悍，在这个时候你会承受不住，那种疯狂。

　　不过在死亡的威胁下，你发现这个世界已经远远的超过了先前，你会发现这个世界已经不再是先前的那个世界，从这个时候开始这个世界已经同先前完全不同，死亡才是自己最大的敌人，于是力量爆发出来，战斗已经不再是先前的战斗，既然如此那还不爆发力量的话，就只有等死。

　　一晚上的战斗之后，正大魏国的部队已经损失了一半以上的人，加上前面战斗中被干掉的人，这个时候被干掉的人至少有五百万以上，加上一些跑散的人，这边还剩下的人只有三百万人，其中百分之八十的人是受伤的，能够战斗的人现在还不到五十万，这还是因为曹孟动手的缘故，在这样的战斗当中，曹孟一个人的战斗能力就好比一个百万的部队，他可以横扫一切，部队却不能。

　　在如此的付出之后，大魏国的部队终于赶到了第一座城内，等到了休息，而后庆国的部队也赶了过来，唐开鹏来了之后并没有组织人攻击，他怕曹孟再次的动手，一个天仙的力量显然不是一般人能够承受的，毕竟在攻击城墙的时候，所有人都是集合在一起的，如此的攻击力量下，当然承受不住，所以唐开鹏需要等等。

　　圣人以上的人在战斗中的力量已经完完全全的超过了人们的承受能力，这已经不是先前的战斗，或者是其他什么力量能够比拟得了，现在天仙更是如此，在这样的力量下，不要说反抗，这边更是一种致命的危险，如此局面下，当然更加需要改变这里的局面，所有唐开鹏需要等待，等待能制衡的人出现。

　　虽然东大陆上面已经有人要求圣人以上的高手不能加入到战斗当中，但是这是相对的，如果你这边的最高力量足够强大，那就不会有人加入的到这边的战斗，如果这边的力量不够，那对比起，没有人会理会这个规则，大宋帝国为什么能够如此的强大，就是因为他有着其他人没有的力量，在这个力量的面前，一切都是空的，先前天元国这边的战斗也是一样，在这样的力量下，想要反抗都是不可能的事情，既然如此浪费普通部队人的生命显然不是唐开鹏喜欢的事情。

　　唐开鹏如此的改变，在很大程度上来说，已经说明他已经有了一种其他人根本没有的野心，这个时候的唐开鹏看起来更像是一个战略统帅，他站的角度已经远远的超过了一般人，唐开鹏已经从一个国家的皇帝，成长成为一个东大陆的统帅，他需要考虑自己的动作，在东大陆的影响，同时要考虑未来东大陆的发展如何，每个生命都是珍贵的，每个生命在未来的作用都是明显，按照现在的发展趋势，唐开鹏相信只需要一定的时间，即便是唐久天所说的魔法星域的人过来，那这里的人也是有承受能力。

　　当然不让部队进攻，唐开鹏也没有放松战斗的打算，战斗要胜利，那就得有足够的安排才行，这次战斗当中，唐开鹏需要关心的事情很多，这些都是需要改变，需要注意的，如果出现意外，那对战场上的影响，将会是不可估量的，为了战斗能够胜利，唐开鹏觉得自己应该让战斗朝着自己预想的方向发展。

　　所以唐开鹏先把这座城市给独立下来，同时让周边的城市不再同先前一样，而是开始抢在大魏国的前面开始收回来，你不是要躲在这里吗？那好，你躲在这里，我先把其他的地方收回来，甚至把大平原地区的大魏国部队给全部打败，到时候看你如何。

　　这简直是要了曹孟的命，曹孟对于这场战斗本来就十分的无助，即便是躲到城内，每天都十分的纠结，觉得这场战斗已经进入更深入的纠结当中去，这个时候如果在出现这样的意外，这对于庆国上下的人来说简直就是不能够被接受的事情，因为这已经远远的超过了承受能力，既然不能够承受，当然难受的。

　　唐开鹏的招数就好像是在他的软肋上插上一刀一般，这一刀看起来不是致命的，但是这一刀一下去，曹孟的前后左右都没有办法动起来，一动那就是致命的，不管朝那个方向动面对的都是唐开鹏的攻击，显然曹孟不能够承受住这个攻击，当然如此时候只能够危险了，这样的局面一危险，局面当然十分不好受起来，这对于他来说才是最为致命，最为难受的事情，承受不住啊。

　　当然坐以待毙也不是曹孟的性格，在等待三天没有想出办法之后，曹孟最后决定，带着手下的人回到大平原地区，同庆国人战斗打不起，但是回去，曹孟觉得以自己的能力，还是有很大的空间可以动作的，毕竟这边的空间更多的是一种战略上的空间，这个时候更多可以改变眼前的一切，这一切才是最为根本性的存在，如此的能力才是最为强大，毕竟在这个地区，大魏国还有两千多万的部队，不至于像现在这样根本没有办法还手。

　　曹孟很快撤出城内，让唐开鹏有些郁闷起来，先前给他准备的一些手段白白的浪费掉，唐开鹏还以为这次战斗能够在这边打上一场大的战斗，毕竟曹孟被包围，周边的大魏国部队应该十分着急才是，现在的局面上来看，看来是曹孟更加的着急了。

　　曹孟走得比较突然，故而这边的行动速度十分快，所以这次庆国没有从他们的身上捞到多少的好处，敌人动作速度这么快，根本没有任何的机会，反倒是部队在前面攻击的时候，好多部队都吃了一些暗亏，好在大魏国这个时候着急，庆国的回旋空间十分大。

　　庆国回旋空间一大手段当然也多了起来，唐开鹏利用骑兵的速度和分散的骑兵，在整条路上做了很多的准备，开始在这条路上给大魏国人足够多的杀伤，即便是每次的杀伤力十分弱，在这个时候，他们形成的攻击力也是不弱的，一来二去，这次战斗中庆国实现了一次先前战斗没有能够实现的事情，大魏国的士兵被大量的杀死，很多活下来的人，没有能够逃得过这次的命运，死在了路上。

　　等到大魏国的人回味过来，想要在改变局面的时候，已经很晚，后面大队的庆国人已经慢慢的推动过来，如果被这些人赶上，那等待他们的将会继续的灭亡，没有办法，曹孟只能够带着人继续的撤退，等到了大平原地区同当地的部队配合到一起的时候，整个大魏国的部队已经只剩下来百万人，而且其中所有人都受了伤，这个时候能够战斗的大魏国军队只有十万不到。

　　九百万的部队出去，回来才十万人，这场不是很大的战斗一下子就超过了人对他的预料，不管是大魏国还是庆国的人都没有想到战斗会打成这个样子，毕竟这场战斗开始的时候来看，相互双方不要说旗鼓相当，至少相互之间的力量是接近的，这场战斗看起来打上很久的时间也是完全可能的。

　　“陛下，这帮庆国人实在是欺人太甚。”朱丹这个时候的表情极度的扭曲，显然他这个时候十分生气，虽然朱丹不是一个爱生气的人，不过在他生气的时候你千万不要去惹他，他是什么都能够干的出来的，朱丹也不是一个什么时候都理智的人。

　　“好了，这次战斗是我们这边失误了，不是庆国人怎么样，他们这样战斗无可厚非，我们要想战斗胜利，就必须得承受这一切，要不然以后还有谁能够同我们战斗，这就是这个机会，不能够改变。”曹孟看起来十分的平静，要不然铁青的脸色，都不会有人知道在不久前他才受到了如此大的打击，这简直就是一种不能够理解的屈辱。

　　“那接下来的战斗我们这么的打算？”朱丹也马上的醒悟过来，这场战斗确实出现这样那样的情况，但是从这个时候来看，这场战斗对于他们来说，还是一件十分重要的战斗，这次战斗还是有很大的空间需要改变，如此的局面当然需要改变现在的一切。

　　“不要担心，我已经安排好，等几天就会有消息，让张图那边准备好，这次我们要进攻，直接攻入到庆国人的国土上去。”曹孟闭了一会眼睛，然后才慢慢的睁开了，显然他已经有了自己的安排，而且他能够确信，他这次的安排十分到位，能够在接下来的战斗当中一举的战胜庆国人，从而从根本上赢得这场战斗的胜利。

　　实在是这个时候太需要战斗的胜利了，如果这个时候还不能够赢得战斗的胜利，那大魏国的未来就真的十分危险起来，不是面子上的危险，而是这场战斗中大魏国命运的危险，不能够再次失败了。

　　“陛下，真的要用最后的手段了吗？虽然我们这个时候还落于下风，但是我们的手段还有才是，我们不能够就这样投降失败吧，这场战斗我们还有很大的空间。”朱丹有些纠结，显然这次战斗的机会让他十分的难以接受，但是他也知道这个时候能够选取的空间不是很大，所以整个人显得十分的纠结起来，不知道如何是好。

　　深深的呼吸，曹孟这个时候其实比之朱丹更加的纠结，显然他也十分的担心这场战斗的选择，对于他来说，这场战斗空间也十分的大，这空间当中他能够活动的范围也是却十分窄，现在就做这样的决定，这样的选择显然十分的艰难，不过曹孟也看见了这场战斗的异样，如果在这样下去，那战斗必败无疑，他不得不做选择。


第703章 巅峰决战（一）

　　曹孟脸色在经过漫长的沉默之后总算是调整过来，他深深的吸气，以便能够让自己的心情平静下来，毕竟这场战斗中还有很多困难需要他去调整，所以他不能够在这个时候就屈服。

　　“是，我已经做好准备，这次战斗我不想在拖延下去，不是他们胜利就是我们胜利，既然如此拖延有什么用，好好的战斗就是。”曹孟转而喘了一口十分粗壮的气，翻眼看着周边的人，微笑着说道。

　　朱丹有些难受起来，他已经很久很久没有看见过曹孟如今这样，在一定程度上来说，曹孟是一个天才，绝对的天才，曹孟看起来不管是如何来看都不是一般人能够比拟的，不好的出身，却通过自己不停的努力一次次的改变，最终上位，现在更是天仙的修为，不要说这个世界上最年轻的天仙，至少也不是所有人能够比拟的，未来甚至成为圣仙也完全没有问题，如此这样一个人居然会有这样的局面，当然让朱丹难受，他觉得是自己的无能。

　　其实接下来的战斗计划当中曹孟的想法十分的简单，就是用大魏国的四个天仙高手同时动手，然后在配合大魏国的杀手锏，一百万的重装武者骑兵，直接从正面上突破庆国的现在看起来的包围，大量的绞杀庆国部队，从而最终的获得胜利。

　　面对一般的国家没有问题，甚至如果是面对大宋帝国做战，那这个机会都没有问题，大宋帝国有圣仙不假，但是有四个天仙在，圣仙的作用已经被无限的放小，但是庆国不一样，庆国这里的圣仙在举手投足之间就可以杀死天仙，四个天仙，虽然不是说杀死就杀死，但是想要破坏他们动手完全是没有问题的，庆国人只要能够扛过大魏国重装骑兵的攻击，那大魏国就是败了，容不得他不小心，容不得他不努力。

　　“陛下，可是我们的能力不是先前，这个时候战斗庆国人占据优势，我们如此战斗是不是会出现问题？”虽然说的有些委婉，曹孟还是能够听得出朱丹的担心，他觉得这场战斗充满的变数实在太多，容不得不小心翼翼，要不然出现什么不可控的事情都不知道。

　　“战斗本来就是意外不停加扎在一切的事情，我们如果在这边太过于小心翼翼，那这场战斗就没有办法打下去了，要想战斗胜利，那这次战斗就的完整的完成战斗，现在看起来有很多的风险，同样我们的机遇也是一样的多，如此的机会，何必再去在乎那么多，胜利就在我们的眼前。”曹孟想了一下还是解释道，一来是说个朱丹听，想让他明白战斗的意义，二来也是说给自己听，其实他也有自己的想法，这场战斗他也拿不准，既然拿不准，当然需要再去想想如何办。

　　朱丹当然明白他的想法，不过他没有再去争辩这些问题，不是他不想，而是朱丹不知道如何去回答，毕竟这场战斗看起来大魏国已经是岌岌可危，即便是这个时候不动手，那未来动手的机会也不是很多，与其在此坐以待毙，还不如拼死一战，搞不好还能够取得胜利，等死显然也不是朱丹的性格。

　　确定好方案，相互之间也沟通好了之后，大魏国这边也就准备起来，张图的部队被抽调回来，位于后方的重装骑兵开始慢慢的朝这边移动起来，同时大魏国的几个天仙修为的高手也从方面赶了过来，甚至位于大魏国境内的一些江湖组织的高手也跟着到了这边，这场战斗是整个大魏国的战斗，不是一个人的战斗，既然如此当然是所有人都努力才行。

　　这场战斗打得如此巨大，那这场战斗中间的动作也是十分巨大，当然大魏国的这些动静都被庆国人看在眼中，毕竟这场战斗更多的是一场较量的战斗，这场战斗当中有很多的需要去处理，如此的战斗从各个方面上来说，都是一场真正意义上的决战，容不得大家不小心，要不然出现什么意外都有可能。

　　针对大魏国调动部队，庆国人不觉得有什么，但是大魏国这边动作十分缓慢，就远远的超过了他的设想，这已经不是先前的战斗，而是一场生死较量，这大魏国要来狠的了，庆国这个时候的想法就是这样，既然大魏国要来狠得，庆国也不能闲着，也开始准备起来。

　　虽然不知道大魏国具体的行动，不过庆国这边的调整也是十分到位的，这场战斗中大魏国这边只用了一些亲卫队，现在大魏国要决战，显然他们还有一些其他的手段，如此的动作当然不能够承受，这种局面对于他们这边的人来说也是十分困难的事情，所以这次庆国动用了特编集团军的部队，以便出现什么意外。

　　特编集团军早已经不是先前的模样，虽然人数不是普通集团军那么多，不过经过一次次的改编之后，整个特编集团在力量上已经远远的超过了先前，他们的战斗能力至少是两个以上的集团军才能够比拟的，当然在一定的战斗局面上，甚至他们的战斗力还要翻几番，甚至特编集团军在下面各自的师团当中，城里好几个特殊的手段，为的就是针对特殊的战争手法。

　　除去部队外，这次战斗当中，唐开鹏还把唐久天给找了过来，虽然不知道曹孟会不会动手，但是唐开鹏不敢有丝毫的大意，毕竟在先前的战斗当中他有动手的前科，要是突然之间，这个人动手，那他就是真的吃不了兜着走了，还是低调一些为好，然把自己立于不败之地。

　　唐久天这个时候就是庆国的定海神针，在很大程度上来说，唐久天的力量才是最为强大的，他一直都坐镇庆国中州，为的就是让庆国一直都立于不败之地，同时给庆国培养高手，在这中间效果十分的明显，已经有很多经过唐久天的指点之后得到突飞猛进。

　　对于这次战斗，唐久天其实也有自己的想法，曹孟对自己的警告不停，在前面的战斗当中动手，已经让他十分的不满意，我唐久天虽然不是最为厉害的，但是在这个东大陆上还是一言九鼎的人，居然在这个时候不听我的话，这算是什么，简直就是不要脸命，既然不要命，那我们就无需在客气，直接干掉了事，所以他过来了。

　　庆国历三百七一年的冬天似乎比任何时候都要长一些，淅淅沥沥好几个月的时间了，这还没有过去，加上战斗不断，对于战斗中的人来说，这冬天可能是他们最难熬的冬天，度日如年，如此的时光当中太过于让人难受，一般人早就疯掉。

　　经过一段时间的安排之后，大魏国上下用了很短的时间内从新调整过部队来，把先前攻击的部队收缩回来，把后方预备的部队抽调过来，同时让整个部队在大平原的土地上准备起来，如此加上庆国不停开过来的部队，相互双方就这样在大平原对峙起来，似乎战斗一触即发。

　　两边的人都想要战斗，加上大平原地区大家都十分熟悉，另外这里也没有什么战略要地，就这样相互双方就这样耸立在大平原上，对于他们这边的人来说，这场战斗其实在准备的时候可是已经表示他们要战斗起来，从那个时候开始，战斗已经被拉响了警钟，战斗也可以说是从那个时候已经开始。

　　大魏国的部队呈现的是一个内凹的形状，他们的部队选择的是中间突破，故而这凹进去的地方就是给重骑兵预留的，而这重骑兵就是给庆国人留下来的致命一击，当然越是杀手锏，当然越是放到最后，故而他动手的时候，这个杀手锏被选择放在后面，这样的队形安排也算是给庆国人一个埋伏，为了等到更大的效果。

　　当然不要以为光是这里是杀手锏，那这场战斗你就大错特错了，这个地方的威力强大，但是周边两翼的威力也不弱，在部队的中间，没边有三个天仙级别的高手在这里，他们为的就是在战斗的时候发动他们的攻击，为攻击到额部队扫清障碍，从而完整的获得胜利，庆国要是小心的话，那等待庆国的就是一个致命的威胁，甚至是死亡的威胁，即便是这个时候战斗还没有开打，那种令人胆寒的存在还是被展现出来。

　　同大魏国这边的队形不同，庆国这边的队形，更像是一个鹤型，白鹤的样子，两翼为滑下去的，在两翼中间一点地方，凸显出来，而后中间的位置又凹下去，到了最中间的位置在突出来，整个队形看起来更加像是一个防御的队形，不能够感觉到那里是攻击的队形。

　　这个队形也是唐开鹏经过深思熟虑的，庆国同大魏国不同，庆国的底蕴不厚，战斗的杀手锏不多，不过更加厉害的是在枪炮和武器上有优势，所以把这种优势转变过来也算是庆国战斗的基础，而这样的队形更加让庆国的力量更加的让人难以琢磨，从而为这场战斗获得一些优势也好。

　　另外在这个队形当中，唐久天是坐镇中间，如果对方的天仙高手动手，那他就动手，一举干掉或者打败他们，唐久天身边才是特编集团军的人，等到炮火攻击之后，庆国的部队才会在特编集团军的带领下对敌人发动最后的攻击。

　　当然在两翼看起来缩下去的地方，也是庆国的杀手锏骑兵所在，等到部队交战在一起之后，他们在利用这缩下去的空间对大魏国发动猛烈的冲击，争取从两边直接的杀入到大魏国的对象当中，然后配合部队屠杀掉大魏国的部队，即便是不能够杀入大魏国的部队，骑兵也可以利用两翼之外的空当，同大魏国拉开空间，然后离开之后转身再次的攻击过来，尽最大的努力让部队活动起来，从而赢得整场战斗的胜利。

　　虽然战斗还没有开打，不过相互双方的局面却已经在这个时候展现出来，现在唯一不能够确定的就是战斗什么时候开始，似乎等双方确定好战斗队形之后，又一次的陷入到寂静当中，没有人敢动，也没有人想动，毕竟这个时候还不知道对方到底是什么样的想法。


第704章 巅峰决战（二）

　　战斗中，曹孟有曹孟的想法，唐开鹏有唐开鹏的想法，但是这场战斗对于两边人来说，都是不能够大意的，因为都知道这次战斗都是他们最后一战的资本，如果出现什么意外都完全有可能，如此的战斗局面显然是必须要面对的，这样的战斗更加的是一场身死较量，不能够不小心一些。

　　曹孟为了这次战斗总共准备了三千一百万人，这些人当中很多都是大魏国这次战斗部队当中最为精华的存在，他们代表着大魏国的一切，有他们在才有大魏国，如果他们不存在了，那大魏国也就不存在了，所以曹孟即便是有自己的规划，这次战斗对于他来说也是一场真正的调整，所以他必须得小心翼翼，要不然出现什么意外都有可能，只有小心小心再小心，才能够保证这场战斗最终的胜利。

　　唐开鹏同样是这场战斗的胜利者，毕竟这场战斗当中唐开鹏有着自己的想法，他为这次战斗集合天元国战区的所有部队，西域战区的所有部队，以及西域周边几个国家的部队，庆国这个时候能够掌控的部队已经达到了五千万，虽然其中有千万人是支援的部队，不过唐开鹏觉得这场战斗当中，能够完全的用上他们。

　　如此多的人看起来是优势，毕竟庆国人能够集合起这么多的人说明庆国的战斗得到优势，战斗的时候也能够取得一定的局面，同样如此的人对于唐开鹏来说也是一场考验，这场战斗当中，他不能够出现任何的差池，这场战斗关系到的不光是庆国人的命运，也关系到整个自由联盟的命运，为了自由联盟的未来，唐开鹏必须胜利，所以他的压力其实并不小。

　　如此多的人不要说战斗，就是这个时候安排布置起来都是一件十分头痛的事情，要不是唐开鹏事先预备好的参谋制度，把这些事情都可以全部的交给他们，唐开鹏知道自己跟就会被自己绕晕，不要说战斗了，就是这些人呆在这里，那都是根本不可能的事情。

　　既然相互双方都没有战斗获胜的把握，所以这场战斗，也就被这样的拖延下来，庆国不动手，大魏国也不动手，他们都在等，似乎在等一个契机，也可能是在等对方动手，让自己占据一个上风，当然这些都是为了这场战斗的胜利，毕竟战斗的胜利才是最为根本的，至于其他的完全都可以先放到一边，等战斗胜利之后再来做。

　　庆国历三百七十一年冬末的最后一天，等待了六天的队伍终于开始慢慢的靠近过来，经过一段时间的磨练之后，两边的部队都不再像先前一样的小心翼翼，动作幅度开始有些打起来，两边相距的距离也从先前的三十里变成了十几里的路程。

　　如此近的地方，已经开始可以直接的战斗，不过都没有动手，他们也有些激动，如此大的战斗场面在整个东大陆的历史上还真的没有出现过，当然觉得有些不知道该从那个方面下手，更多也是一种畏惧，内心的畏惧。

　　战斗随着时间的推移开始慢慢的出现，这种快速的出现，很快的影响到了大家的判断能力，似乎在这个时候，你会发现原来这个世界是这样的美好，这样的让人无法判断，不过到了眼前的战争能够让你明白，这个世界已经远远的超过了你的想像，战争就子啊眼前。

　　虽然看起来部队相距的距离十分远，其实程度想要战斗已经完全没有体，不过周边的人都没有战斗，对于边上的人来说，战斗本身包含了很多的东西，战斗的里面更多的是一种你无法想象的东西，从这个时候开始你会在这场战斗更多的体现的是一种超越认识的世界，似乎从这个时候开始你才会感觉到那种不属于你的世界。

　　既然不能够战斗，那只能够继续的朝这边慢慢逼近过来，对于上下的人来说，这场战斗有很多需要记录下来的东西，而这些被记录下来的东西更多的给你一种你所不能设想的战斗，似乎两边不是在战斗，更像是一场会师一般。

　　由于战斗的人差不多八千万人，这么多人即便是就在这里摆设开来，那也是让人恐怖的，整个战场差不多有上百里，要不是这边是一个完美的大平原，这么多人根本没有办法展开战斗，现在就算是展开，在传递命令的过程当中也会出现延时，这个时候战斗的时候，更多的给人一种让人无法触摸的感觉，战斗已经不在是先前一样，战斗到了这个时候，更像是一场无法叙述的磨炼。

　　强烈的战场气息，直接的充斥在整个天地之间，即便是空中那种强烈的气息，已经不在是先前的战斗，而是一场全新的战斗模式，战斗已经同先前不同，这个时候战斗更像是一场体会不到的力量。

　　小心翼翼的靠近，让相互之间的距离越发的靠得十分近，从这个角度，你会很快的感觉到，那种强烈的气息变化是这样的强烈，是这样的让人无法捉摸，距离的变化，让战斗这种气息更加凸现出来。

　　相对来说，整个庆国更加像是一个学习国家，毕竟这样大规模的战斗，庆国没有打过，其他人也没有打过，只能自己学习，庆国的强大不在是先前的局面，这场战斗力量虽然强大，但是不能够出现任何的变动，如果出现变化，那对庆国上下来说将会是致命的，不小心当然不行。

　　庆国这边不行，同样大魏国这边也不行，这场战斗自己一方的力量相对于庆国弱了一些，要不是先前有曹孟的规划，那这场战斗根本不能够在进行下去，毕竟力量要弱了很多，即便是这个时候做了安排，那局面也是危险的，如此局面下要想战斗胜利，当然也不是容易的事情，故而为了这场战斗胜利，大魏国这边也没有在这个时候动手，小心翼翼是必须。

　　等到阳光再次飘散过来的时候大地开始转变成为了一次再也安静不下来的感觉，上下的人都开始紧张起来，因为庆国这边的一门火炮在两军相距还有六里的时候突然发动，炮弹很快的落入到大地上，爆炸开来，虽然没有掉落到大魏国的部队当中，不过也是在部队的不远处，如此的爆炸当场就让整个大魏国陷入到极度的恐惧当中，大家都知道战斗在这个时刻终于展现出来。

　　“反击，反击。”也不知道是下面的谁突然发话，这场战斗从一开始就引起了最为强烈的反应，周边的人再也控制不住，谁也不敢确认刚才的炮弹会不会落到自己的头上，所以反击当然也是理所当然。

　　其实刚才并不是庆国这边的大炮走火，而是这边在调试火炮，现如今火炮刚刚调整到位，真好能够用上，哪里还需要客气，先实验一把再说，故而这第一炮是给所有人调节炮火用的，现在真好可以用上，周边的火炮在调整好位置之后，全部开始爆响起来。

　　相对来说火炮更多的是一种单独的攻击利器，只要他一开始攻击，在想要停下来那就基本上不可能，没有人愿意放过眼前的机会，毕竟这边的火炮更多的给人一种轰击的机会。

　　庆国的火炮更新换代十分快，在很短的时间内已经有过好几次的更新换代，如此的局面下，这边的每次更新换代更像是一场革命，或者说，这边的战斗更加像是一场无法体会的突破，庆国的火炮已经完完全全超过了想像。

　　距离远，爆炸凶悍，一下子整个大魏国一下子就陷入到最为凶悍的爆炸当中，没有人能够在这个时候承受得起，毕竟这场战斗当中人挨着人，实在太过于密集，如此密集的人群中，想要战斗胜利并不是一件容易的事情，至少如此来看是这个样子。

　　当然被攻击的一瞬间，整个大魏国的反击也同时展现出来，同庆国一样，大魏国在这个时候也把火炮的力量用到了极限，大魏国用火炮战斗的历史很长，所以对于火炮的应用相对庆国来说也熟练一些，即便是在技术上赶不上庆国的火炮，这个时候的杀伤力上也十分的接近。

　　为了不然对方得到便宜，下面的部队也开始往前冲起来，只有两个人战斗到一起，那局面也将不会一样，到时候被如此的攻击也能够轻松的应对，既然如此当然攻击起来也容易了很多，既然都是要在一起，趁早在一起也是容易的，所以两边也是战斗得越来越近，似乎上下已经挨到了一起一样。

　　战场的前锋相对来说在炮火当中是安全的，不过在部队接触的那一瞬间，这里一下子就成为了血海之地，被如此一攻击，不管是庆国人，大魏国前线的人，都为此奉献出了自己的生命。

　　当然也有很多人在这个时候杀死了对方的人，让自己活了下来，既然战斗如此的重要，那这场战斗能够展现的空间显然也是十分的庞大，但是在这个空间当中没有人能够改变这一切，这是你完全不能够体会的地方，力量在这一刻已经真正的显现出来。

　　在如此局面下，战斗又好像成为了另外一个过去时，双方都在用炮火战斗，为的就是能够在一定的局面下杀伤对手，从而为自己赢得足够的时间，保证自己在未来战斗时候能够不出现任何的意外，并能够在战斗过程当中全面的赢得整个战场的胜利，只有战斗的胜利才能够保证自己战斗完美的胜利，才能够保证战斗不出现任何的意外。

　　虽然庆国的炮火如此的凶猛，但是大魏国的炮火也不是吃素的，在一定程度上来说，这些炮火上的攻击在很大程度上来说都是凶悍无比，大魏国的反击同样把这场战斗一些在就推动到了另外一个层次当中，在这个时候，你才会发现，这里才是一场崭新的战斗，在这个时候战斗才算是真正的转变过来。

　　衍生出来的战斗模式，在很大程度影响到大家对这场战斗最直观的判断，似乎对于所有人来说，这场战斗更加的像是一场让人无法启迪的磨练，你的内心需要承受住这里的一切。


第705章 巅峰决战（三）

　　随着两边的剿杀，这场战斗中的相互双方已经完完全全的沉入到这场战斗当中，想要躲避都没有办法躲避开来，似乎这个时候更多的是一种能量的较量。

　　见局面被控制住，庆国上下在很短的时间内调整起来，这场战斗有很多需要改善的地方，但是战斗本身已经完全的超过了先前，既然如此战斗也从先前的模式重新改变起来，一些被事先隐藏在下面的东西最终被展现出来，既然是战斗，那就需要这样的一场战斗，如此的战斗局面下，改变现有的战斗状况也成为了顺理成章的事情。

　　“让重骑兵动手。”打量着战场的曹孟，看见所有的战斗都已经到位之后，很快的给下面的任下达了命令。

　　虽然他已经做好了用天仙高手的准备，但是他并没有马上动手，反而是想着用部队，如果部队能够在这个时候取得胜利，那自己就可以不动手了，毕竟作为天仙级别的高手，直接的加入到战场上并不是什么好事情，天仙高手一像都是眼高于顶的人。

　　重骑兵是他的强力手段，在没有动手的时候，这支部队看起来没有什么，冷冷清清，部队看起来就好像是失去战斗能力一样，这帮人不说话，不动作，根本看不出来他们任何的反应，如果不是了解的话，你永远都不会知道这种变化是多么的强烈，强烈得让人无法寻思，就是这样平静的部队在底下蕴含的能量是很多人都没有办法接受的。

　　经过安排之后这些准备起来的重骑兵，跨上战马，拿上面具，直接往前慢慢的催动起马匹来，周边的马匹显然同想象中的不同，不在是低调的一动不动，而是开始前后动弹起来，动作的速度很快，很短的时间内就超过了你的想象，速度之快，动作之快，绝对是你无法想象的，这种快，已经区别他们的重量，不自觉间会主动的恐惧起来。

　　马蹄的声音，夹杂着武器敲打马匹后背的声音，开始不停的煽动，一次次的震动着边上的所有人，强有力的冲刺风，让还离得很远的庆国人都能够感觉得到那种强悍有力的震动，一种难受的感觉突然飘动而来，一下子填满了所有人的内心，这种强烈的感觉，让人想要改都没有办法去修改。

　　“敌人的杀手锏动手了，按计划进行。”唐开鹏在很久的时间内一直都查看着整个战场，在这时间内，他当然有着自己的想法，这些想法时时刻刻的积累着，那种不能够震撼的阵痛，似乎有些让人难受，似乎有些让人无法去叙述，这种感觉强悍的阵痛，已经开始刺激得周边的人不知道该如何的抖动，甚至已经开始让周边的人找不到感觉。

　　整个庆国士兵随着唐开鹏的命令开始很快的调整起来，幅度和动作十分大，每次动作的调整，都能够引起一阵的震动和震撼，可见庆国部队动静比较大。

　　思魏国的士兵已经动手，这个时候庆国的动静对于他们来说已经不是很重要，他们只需要保持先前的攻击速度就成，至于其他的，完全可以放到一边，毕竟这边的战斗已经和先前不再是一个样子，这次战斗已经是大魏国最后的一战，或者说这已经是大魏国能够组织起来的战斗。

　　庆国人很短的时间的调整出来了隐藏起来的手段，原来他们这个时候动手的是刚刚组建起来的战车部队，先前只是在西域这边装备了一些，后来在天元国这边也装备了一些，加上庆国后方的不停生产，到这个时候已经有了三千辆左右的战车，战车看起来给人的感觉十分震撼，每次他们行动都像是怪兽在前进一样，让人久久不能够忘怀，这种强悍的震动弄得所有人都完全不知所措，实在没有见过这些东西。

　　虽然没有见过，当然也没有人觉得这些东西是小东西，这些东西被唐开鹏看上，说明这些东西对于庆国的人来说就是一次机会，既然是一次机会，当然十分上心，十分的让人承受不了，这种强烈，让人无法承受的变化，已经影响到判断力。

　　而这又是唐开鹏专门给大魏国的人准备的，他们的重装骑兵，那在整个东大陆都是让人恐惧，让人害怕的存在，如此的力量下，恐惧害怕也算是十分正常，庆国人当然得采取一些手段才行，所以战车也就成为了这个杀手锏，对于庆国人上下的人来说，战车就是他们战斗的手段，可以说他们对这战车寄托了很深的希望。

　　两边的部队虽然看起来是部队，但是给人的感觉却如同是野兽一般，寄托着所有人的希望，在如此力量下，两头野兽完全如同猛兽一样蜂拥而来，震撼着周边的所有人，这让大魏国同庆国人心情激荡，很难弄得明白和清楚到底是怎么一个状况。

　　两头同样的猛兽，同样的钢铁巨兽就在这样的手段当中不停的震动着撞击在了一起，凶猛的手段，让周边的人都没有办法弄明白到底是怎么一会事情，似乎不能够明白这里的一切一样，久久让人无法感触，久久让人无法忘怀，在这个凶猛的世界上，力量原来是这样的让人淡雅，力量上这样的琢磨不透。

　　“嘭嘭。”两头强壮到极点的野兽用最为高雅的姿势撞击在了一起，没有声音，没有感官，甚至没有半分的动静，就这样死死的撞击在了一起。

　　各种攻击的手段在同一时间也展开来，大魏国重骑兵主要的攻击手段是手中的步枪，这步枪也不知道是怎么造的，能够接连发射，似乎每次只需要更换一下枪托下面的东西就成，加上他们身上的东西，已经马匹本身的冲击力，这支部队在大魏国的征战历史上无数次的让大魏国的人刮目相看，甚至在很多的决战当中，让大魏国的人惊喜，所以这次战斗中当然也不例外。

　　战车部队相对来说同他们的部队不同了，首选战车部队人数少，庆国也没有使用过，到底战斗力量如何也没有人知道，所以更多的是一种没有底的感觉，这种感觉更加体现出一种无法琢磨，无法叙述的感觉，但是那种在地面上不停前进的震动，让人慢慢的恢复了信心，加上全身都是钢铁的战车一台就四五个重装骑兵那么强大，所有人才算是安心下来。

　　似乎从这个时候开始你才会感觉这种变化，这种强有力的震动，从这个时候开始，这种力量才从跟不上改变着你的一切，当然大家安稳除了战车的信心外，在战车后方的重步兵也个庆国上下部队吃了一颗定心丸，你重骑兵厉害，但是庆国的重步兵也不是吃素的，在如此的力量下，要想打败庆国可不是什么容易的事情。

　　撞击的瞬间，两边的部队都露出了最为凶悍的力量，大魏国这边的步枪，庆国这边战车上的连击枪，都是疯狂的攻击。

　　不过两边都是些钢铁怪兽，除了打在上面凸现出一些火花外，根本没有任何其他的效果，显然这次攻击显得有些意外，毕竟每次攻击的时候都能够大量的杀伤敌人才是，而这个时候根本没有任何的机会杀伤任何人，但是就是这样的打击对于所有人来说才是最为恐惧的，杀不死的人，才是最为恐惧的敌人。

　　敌人杀不死，等待自己的就是死亡，如何有人愿意死亡，似乎对于这边的人来说死亡，或者是生命都已经无限的薄弱下来，从这一刻钟开始，什么成为了一个恐惧，没有人想死，只能在想其他的办法。

　　除去枪外，大魏国这边还有手榴弹，每次都能够给庆国这边带来没有的影响，在加上这个时候的攻击，如此力量很快就让战车部队的行动速度受到了严重的影响。

　　同样庆国战车部队这边的手段也是十分多的，他们攻击力量强悍，加上他们每车上都有一门大炮，这每次炮响都能够引起十分强烈的反应，毕竟这是再战场上直接开炮，同刚才那种炮击还不同，这边的每次炮击都能够不停的调整，打击范围灵活，打击效果当然也凸现出来。

　　两边的攻击速度都是十分快的，在这样速度的大家下，不要说是反击，就是简单的还击能力都是没有，如此还如何能够打得下去，谁也赖何不了谁，能够在想其他的办法了，火炮，炮弹成为了这个时候少有能够战斗的东西，毕竟这东西还是有杀伤力的。

　　不过在两边真正的撞击到一起的时候局面马上的就发生了改变，庆国的战车在体积和力量上，显然不是马匹能够比拟的，原来大魏国用来冲击敌人的那种撞击之术在这里根本没有任何的用处，反而是庆国的战场部队直接把这些重骑兵给自己的凶猛的推开，那凶猛的劲儿比之庆国这人这边的攻击显然要凶猛无数倍，想要停留都停留不下来。

　　这些大魏国的人才算是开始着急起来，他们在东大陆纵横了这么多年，从来没有出现过什么意外，现在看见自己的重骑兵被玩意给不停的攻击，当然有些着急了，这可是他们的王牌，容不得任何的失败，好在大魏国的重骑兵相对庆国的战场来说数量上占据了绝对的优势，现在还看不出有什么，等到后来有什么的时候，也不是自己能够改变的时候，既然如此继续的战斗才是最为根本的。

　　庆国这边也不是只有战车部队啊，在战场的后面还有重步兵，随着战车部队把战线拉开，这些重步兵开始跟着战车的部队朝着前面不停的前进，他们这个时候需要的就是收拾那些漏网之鱼，让后干掉，如果可以的话，把战车上面攻击的大魏国士兵干掉，这是庆国重骑兵组建后经历过的最为轻松的一次战斗，他们从来没有想过战斗居然也有这样轻松的时刻，根本不是来战斗是来旅游的。

　　见部队出现问题，整个大魏国的战线都开始动摇起来，这个时候真是战斗打得最为激烈的时候，要是出现问题，战斗就没有办法打下去了。


第706章 巅峰决战（四）

　　战斗有的地方十分的激烈，有的地方却十分的轻松，毕竟在五十里的战场上，不是每个战斗进度都是一样的。

　　在中间战场的外围不远的地方，大魏国这个地方是凸显出来的，而庆国这边反而是凹陷下去的，所以即便是走遍已经交战在一起，这个地方，反而是十分的淡定，根本没有战斗在一起，甚直到这个时候两边相差的距离还半里远，这个区域内火枪都还不能精确，所以战斗还没有打响。

　　虽然战斗没有打响，不过没有人敢粗心大意，毕竟中间的战斗已经开打，这边指不定什么时候就打起来，为了安全一些，还是需要调整一下，等到以后战斗的时候不至于出现什么意外，要不然到时候弄不好可能出现问题，对于战斗双方来说，谁都不想自己一方的战斗因为自己这边的战斗出现任何的问题，为了安全，这个时候更多的是改变一下现有的策略才行。

　　突然间，庆国一方直接加大了攻击的力度，他们脚下的脚步加快起来，再在这样的距离上，其实已经到了开枪的标准，不过庆国人似乎不想要在这个地方开枪，他们还在不停的奔跑，在等待一个时机，也是在等待一个机会，等待一个能够让他们放手一搏的机会。

　　“噼噼啪啪。”连击枪，那种强烈的枪响声很快的传递而来，瞬间就让周边的人一下子陷入到一阵风波当中，震得所有人上上下下浑身都生疼，要不然感觉不是十分的好，这一下子可能就会让你难受到极点，这不是一般人能够承受的了声音。

　　枪响人亡，攻击的力量已经足够强，这种强悍的力量在很短的时间内已经影响到了所有人的判断能力，失去了判断能力如何还能够理智，而且是看见周边无数人在枪声当中不停倒下去的时候，这种不理智就更加的强烈起来，想要接受都不能够接受，根本不是一个级别的。

　　大魏国的人并没有让人等多久的时间，很快就调整过来，他们用最短的时间调整了自己身位，躲避庆国的攻击的同时，开始朝着对方开枪，只有还击才能够打掉对方，才能够保证自己的攻击不出现任何的问题，如此的攻击力量才能够让大魏国逃脱失败的命运，同时这也是大魏国所有人最为真实的想法。

　　有反击就有伤亡，随着大魏国，庆国这边攻击的部队也开始不停的伤亡起来，战斗有时候就是一种生命上的杀手，他们只是在不停的清剿这边的生命，除了生命意外的东西，全部都不看在眼中，甚至生命也许对于战斗本身来说也只是一个数字而已，既然是数字，也就没有任何意义。

　　相对重骑兵和战车那种战场上最为激烈的战斗，这个时候的战斗相对来说比较简单，甚至十分原始，在距离有些远的时候，你开我一枪，我开你一枪，就要看谁的速度快能够开出更多的枪，同时也要看谁的枪法准，能够杀伤的人大，当然也不能够离得开运气，在如此的战斗场面中，运气往往是活下来最为重要的条件。

　　在两边部队交织在一起之后，可能原始的冷兵器一下子就被展现出来，在冷兵器的攻击当中才能够保证这次战斗不再出现任何的意外，才能够保证这场战斗能够最终的获得胜利，肉搏是最为根本的，也是最为现实的，这个时候展现的更是人内本来的本能。

　　步兵战斗十分残酷，不停的飘散鲜血，不停的飘落生命，在这一刻当中生命已经成为这个世界上最为单调，最为没有想法的东西，似乎生命已经从这个世界上消失，自己的生命都没有办法管理，当然也不用说其他人的生命了。

　　战斗有时候单调，有时候激动，有时候又是那样的让人无赖，当你在书中看见他的时候，你会热血沸腾，但是在战场上看见他的时候你更多的感觉是一种厌恶，厌恶战争的残酷，厌恶战争的没有人性，甚至厌恶战斗的执行者，因为这一切都是他们造成的。

　　步兵和战车部队的动作，经历了一定时间的传导之后，终于传递到了庆国位于队形最为边缘处的骑兵这里。

　　相对其他的兵种，骑兵没有多少度防护力，但是他的攻击力十分强大，在如此的力量下面，他们战斗起来更是如鱼得水，所以从一开始，他们就被唐开鹏当成攻击利器使用，而且这把利器的使用时间被放到了最后，前面战斗的时候，敌人在防御上没有全部用上，冒然用骑兵动手，当然是找死，每个骑兵的培养都是不容易的，所以唐开鹏才把他们安排到了边上，也是为了等敌人都动上手之后，在动手，从而获得最终的主动权。

　　虽然被压了下来，但是最为庆国的一员，哪怕是最晚的一员，庆国那种好战的精神确实真切的继承下来了的，不管是骑兵的谁都喜欢战斗，都喜欢在这边战斗，现在看着自己的战友们，正在战场上不停的飘荡，反而是自己这边却不停的在这边游荡，显然都是十分不满意的，对于他们这边的人来说，这场战斗更像是一场让人无法感触的战斗，这场战斗中有更多需要改善的地方，也有更多需要变化的地方，所以他们选择了隐忍，因为他们知道战斗肯定需要他们。

　　等待不是没有回报的，在战斗中，大魏国的防御力量确实全部的展现在庆国部队的面前，加上安排队形的时候庆国骑兵队伍本来就要退后一些，差不多有一里的距离，不要小看了这一里的距离，在这一里的距离中，庆国的骑兵队伍能够用最快的速度冲上前去，冲击显然是他们不能够接受，或者说不能够想像的力量，在这力量中骑兵才能够发挥出，他们应有的战斗力量来。

　　等到这个适合的时刻，庆国骑兵开始往前加快速度，速度的提升，加上骑兵本身的动能，整个战斗过程中，动能的变化越发的明显起来，动能的提升，让这场战斗从先前的战斗模式一下子的就成为另外一个疯狂，疯狂到极限，疯狂到你不能够想像，同他们脚下的铁蹄一样，可以践踏这个世界上的一些，也可以践踏所有的规则，胜利了这个世界就是你的，失败了当然这个世界也就成为了别人的，不过庆国的骑兵能够让失败上演吗？

　　大魏国的人从来没有想过，庆国人会在这个时候出动骑兵，所以在战斗队形的两边，他们准备了一些防御，不过这并不足以防护大魏国部队的安全，更多的是大魏国这边的防御针对的是庆国的步兵，故而在大魏国的人看见庆国骑兵冲过来的时候，周边的所有人都惊讶了，同时他们内心流露出来的更是一种让人琢磨不透的惊恐，这是一种害怕的表现，真的害怕了。

　　“儿郎们，陛下说了，拿下大魏国，有你们想想不到的奖赏。”大声的呼喊成为了骑兵最为标准的鼓励方式，毕竟庆国的骑兵当中有三分之二以上的人是草原人，在战斗中，他们有着自己的方式，唐开鹏觉得这些方式对于庆国人来说是恰当的，故而在这边战斗的时候，他让大家记住了这种方式，既然是合适的，那用起来也是合适的。

　　庆国骑兵这次攻击不再是先前一样的攻击手法，这次攻击的时候不再是单独的朝着敌人队伍当中这边攻击而来，而是同先前不一样的手法，这次庆国攻击的时候，采用擦边攻击，他们攻击的角度不是先前的那个角度，而是朝着边上横插而过，不攻击到大魏国的队伍当中，但是攻击点确实他们的队伍。

　　骑兵的战斗就是一种游击的战斗，直接的攻击到敌人的队伍当中，可能会因为速度和动能的关系，能够大量的杀伤一些人，但是最终得到的结果还是一样，根本不能够取得完美的胜利，现在这样的战场上，骑兵那点人实在是太少，根本掀不起什么风浪，所以索性不再采取先前的手段，转而用这种方法。

　　如此的攻击，不光能够杀伤敌人，还能够在战斗的时候获得一定量的基础，从而保证这边战斗的时候不出现任何的意外，如此的战斗才算是真正的万无一失，最难能可贵的时候，骑兵可以不停的调整自己的攻击方向，保证攻击的准确性，同时为边上的步兵撕开大魏国的战斗队形，让庆国的步兵能够直接的攻入到大魏国的队形当中，从而根本上获得整场战斗的胜利。

　　被骑兵如此的一攻击，整个大魏国的部队马上就陷入到真正的惊恐当中去，到这个时候他们才算是明白这场战斗其实早已经被人家掌控到手中，这个时候大魏国面对的局面已经十分不乐观起来，甚至，对于大魏国上下的人来说，这场战斗已经被注定，大魏国根本没有力量防守住庆国的骑兵，既然不能够防守住骑兵，如何能够有战斗胜利的希望，或者如何能够有战斗胜利的根本。

　　骑兵的攻击不是一下子的，是一种连贯性的，他们在攻击了一次之后，马上就会在前面去转个圈，然后在回来攻击，甚至他们攻击的时候还会选择一些你意想不到的地方攻击，或者说直接的攻击你的后方，反正是那里薄弱就在那里动手，能够用最小的代价，从而获得整场战斗的胜利就是他们战斗的根本，也是骑兵战斗的精华，作为草原民族，当然庆国骑兵有着这个世界上最为强大骑兵战术，这些手段都是用上了的。

　　最让大魏国人承受不了的就是，庆国在骑兵和步兵的配合上，骑兵获得一点的优势，步兵马上就跟过来，那这个优势扩大，然后在步兵的帮组下，庆国的骑兵总是能够找到最佳的攻击点，从而赢得这场战斗最终的胜利，如此反复的战斗，使得庆国上下在这场战斗当中获得很大的优势，战斗一开始，整个大魏国部队就感觉到被攻破的危险。

　　战斗不是不是一早一夕就能够胜利的，但是战斗是这些不断出现的小胜利集合起来的，庆国已经得到了这些胜利。


第707章 巅峰决战（五）

　　曹孟这个时候是的烦躁，甚至能够清楚的感觉到他情绪上的那种强烈变化，看起来骑兵的战斗在外围，对于这场战斗的影响十分小，甚至好像没有任何影响一样，不过在战场上的人都知道，这边缘的战斗对于这场战斗是多么的重要，整个战斗是一次集团化的攻击，每一个接点都是十分重要的，如今的局面来看，中间的战场想要突破是十分困难的事情，至少是不容易获得胜利的，现在能够寄托的就是边缘战场，如果边缘战场再次的出现问题，大魏国上下根本承受不起。

　　战场是一个好几千万人的战场，这种边缘上战斗，曹孟在开始之前已经有了不少的防守方案，针对骑兵的方案也有，不过这边主要针对的骑兵更多的是针对庆国在战斗后期偷袭时候的准备，这个时候庆国这样直接的攻击并没有事先预想到，故而这边的攻击相对来说，并没有直接的防御，故而战斗一开始就呈现出这样的局面。

　　前面说过庆国这边的战斗模式在很大程度上来说已经不在是先前的战斗模式，现在马上大魏国就感觉到那种的变化，想要承受或者适应显然不是容易的事情。

　　“让前面的给我顶住，顶住，这场战斗对于我们的人来说十分不容易，这场战斗必须得胜利，必须得胜利。”曹孟一脸张扬的看着边的所有人，他对于这场战斗已经到愤怒的极限，甚至已经到了爆发的最边缘，这个时候再去战斗，已经不再是先前的战斗，胜利隔得老远都能够感觉到曹孟这个时候有多么的疯狂。

　　“陛下，敌人的骑兵大概有六百万，一边三百万，直接同大部队行动的，我们这边能够战斗的空间有限。”周边的人一下子就惊恐起来，甚至张图这个时候也开始有些郁闷起来，他们完全没有想到战斗会成为这样一个样子，这对于他来说简直就是不能够接受的事情，这那里是战斗，更像是一场磨练，对大魏国所有人的磨练。

　　“我们的手段不多，能够反击的空间不大，陛下，这次战斗你看我们如何操作。”朱丹这个时候已经完全失去了最后的理智，本来在战斗中他就没有多少的战斗能力，对于战斗他更多是一种战斗本身上的东西，现在战斗出现问题，当然十分的着急起来，战斗从这个时候开始已经不再是先前的战斗，完全是另外一个战斗的局势。

　　“庆国，庆国算什么，我们大魏国才是这个世界上最为强大国家，我们大魏国才是这场战斗最后的胜利者，其他的一切都是空的，其他的一切敌人都不会有好下场。”曹孟有些难受，活动了一下他的喉咙，然后看着远处的天空，突然十分生气地说道，显然对于两人如此的表现十分不满意，似乎对于他来说，这就是一场恐怖的战斗，或者说是一场让他十分不能够接受的战斗。

　　朱丹和张图都没有说话，一来他们不知道说什么，二来两人先前确实有些恐惧，这场战斗用尽了大魏国这边的全部力量，甚至用尽这边的所有潜力，现在看来想要在庆国的手中获得胜利根本是一件不容易的事情，既然是不容易，那这场战斗两人当然没有什么意见，也许他们这个时候在思考着战斗失败之后的事情也指不定。

　　曹孟的话一下子就把两人给带了回来，虽然不知道曹孟为什么会在这个时候想要全面动手，但是大魏国的局面并不大，这个空间的动作十分的巨大，如此的战斗等于大魏国最后的一拼，以后能够抽身的机会不大，现在看不到战斗胜利的希望，如此的局面，这对于两人来说实在是不能够接受的事情，这简直就是一种折磨，两人无法回答。

　　对于两人回不回答自己，曹孟显然没有想法，或者说曹孟根本不会在意两人的想法，曹孟是一个霸道的皇帝，甚至说他是一个偏执的皇帝，既然坚持了的事情，那曹孟就决定自己去决定，任何人的意见到了他这里就完全没有多大的作用，曹孟就是曹孟，不是任何人都能够比拟的。

　　很短的时间内，曹孟的人很快就行动起来，这次曹孟动作十分大，甚至大到了极限，在战斗的后方，曹孟留有上三百万的预备部队，这些部队就是为了防备出现变故而留下来的，现在出现了变故，曹孟也就是想要用上这些人，很短的时间内，这边的部队开始快速行动起来，他们用最短的时间，把整个局面给一下子全部改观起来。

　　前线的部队其实比预备的部队多得多，这个时候两翼整个大魏国的部队至少是上千万，但是他们不能够抵挡得住，按说这上百万的预备役部队不能够取得效果才是，不过上了战场之后，你会发现，其实不是你想像中的一样，这边战斗的时候的时候，缺点已经在这个时候暴露出来，预备部队这个时候上去，当然是往这些确定贴过去，如此缺点，正好能够保证这场战斗最后的胜利。

　　有这些人的上去，大魏国部队的局面一下子就轻松下来，整个庆国的部队的局面反而是一下子出现了不正常，如此的战斗朝着大魏国这边转移起来，大魏国这边的战斗更多的像是一场无法动手的战斗，更像是一场真正意义上的磨练。

　　要想这边的战斗胜利，也不是一件容易的事情，庆国的骑兵虽然被挡住了攻击，但是骑兵的攻击力还在，攻击的力量十分的强大，他们攻击的手段还有很多，如此的力量下，攻击力量当然能够胜利，当然能够获得最后的胜利，现在局面虽然不行，未来能够实现的手段也多，所以战斗胜利根本是一件不可能的事情。

　　看见大魏国这边出现预备的部队，唐开鹏最终露出了一种十分漂亮的笑容，这个笑容显得十分的美丽，也显得十分的欣慰，显然他没有因为这边战斗的变化而出现什么其他的变化，对于这场战斗他有着他最为深沉的想法，他喜欢这种变化，喜欢这边的一切。

　　“陛下，是不是有什么想法，对于这边这场战斗，你高兴什么？”魏权有些无赖的看着唐开鹏，每次看见唐开鹏在这个时候看着微笑，魏权浑身就出鸡皮疙瘩，他知道这家伙又在想着该如何的动手的了，敌人还是认可，这样来说，魏权也起了一些兴趣。

　　“高兴，有什么高兴的，这场战斗对于我们来说是一场战斗力量的突破，你看看对方在用预备的队伍了，我们有什么能不高兴的？要知道我们的力量都还没有动，还有很多的手段动手。”唐开鹏想了一下，微微地说道，魏权这家伙他是了解的，不了解清楚，他永远都不会放弃，不想让他拖下去，既然不想，那还不如给他说清楚，这样也好弄清楚。

　　“那你接下来的战斗打算是什么？”没有能够听到自己想要战斗方案，魏权可不想去琢磨唐开鹏想什么，问明白最好，省事，也能够保证自己动手的时候清楚方向，如此的局面当然十分好。

　　“好了，接下来我要让崔志忠那边动手了，这边一动手，敌人的预备部队没有了，那他们就要着急，一旦他们着急，我们这边动手的空间一下子就大了，你说这个时候再让骑兵直接的插入到敌人的队伍当中，然后后面的部队跟上去，直接的杀入到敌人内部，你说这场战斗我们能不能赢？”唐开鹏实在是没有魏权的办法，再次的看了这个家伙一眼，十分无赖地说道，当然也不是魏权一个人的疑问，很多人都有这样的疑问，既然都有这样的疑问，也无需要担心什么。

　　“哈哈，好，我这就去准备。”魏权马上露出了他满意的笑容，能够得到消息，也让心里舒坦，魏权不是一个憋得住的人，更多他给人一种轻松的感觉，他更加喜欢这样轻松的战斗，只要战斗只有一个胜利的目标，胜利就行，至于其他的，一切都可以放到一边。

　　“咚、咚、咚、咚。”

　　一阵强烈，一阵奇怪的敲打声音从天地边缘处爆发出来，给人一种让人完全无法折磨的声音，从这个声音的边缘处爆发出来，这种声音的变化，让每个庆国人都浑身抖动起来，这个时候的庆国人突然感觉到自己的内心有什么东西被刺激起来，瞬间的感觉中，那种强烈到极致的阵痛感一下子笼罩在所有人的身上，这种强力的刺激，让每个人内都开始喷发起来，所有的庆国士兵，开始斗志昂扬，似乎战斗对于他们来说不再是任何问题。

　　庆国的部队是全面推进的，推进的速度十分快，这种速度完完全全的超过了这边的先前的预料，整个庆国的部队就好像是活过来一样，开始大踏步的进入到大魏国的队伍当中，这种极致的变化，一下子就把整个大魏国上下的人震撼了。

　　试想一个战斗中的人，在战斗的过程当中，本来相互之间站得是旗鼓相当，但是突然有一方，好像是吃了火药一样，然后开始朝着另外一边不停的攻击，而且是十分凶猛的攻击，这种强烈的攻击在很大程度上已经远远的超过了人们对这个世界的认识，甚至已经超过了想像，当然这个时候陷入到震撼当中，如此的局面不知所措都有可能。

　　庆国的攻击手段还不只是一个，他们每次攻击的时候手段还是十分重的，每次攻击过程当中用的手法都是十分重，这种攻击手法在先前大魏国的战斗当中十分少见，如此一来本来已经有改善的大魏国局面一下子又一次的退缩回来，甚至退缩了很多，这让大魏国上下，又一次的陷入到震惊当中。

　　甚至整个大魏国的部队开始往后撤退起来，攻击的队形一下子被完全的挡住，攻击停顿，攻击的力量停顿，加上庆国骑兵在这个时候突然转过方向，一下子冲入到大魏国的队伍当中，本来开始有一些准备的大魏国两翼一下子再次的被撕裂开来，成功与否成为了过去式。


第708章 巅峰决战（六）

　　战斗的局面有时候能够瞬间转变，有的时候又根本没有办法改变，开始战斗的时候庆国并没有出全力，所以大魏国动手的时候占据下风，现在庆国出了力量，所以庆国一下子又占据了上风，反而是大魏国这个时候从胜利的姿势一下子转变成为败退的姿势，一下子让整个大魏国的部队接受不了，对于他们来说，这场战斗寄托了太多的东西，如此的东西被记录在这里，他们当然不会容忍这边的变化，也不会容忍这里的一切，大魏国实在是输不起这边的战斗。

　　既然大魏国这边输不起这边的战斗，当然手中的手段就不能够少，所以这次两边采取的手段也就多了起来，为了能够获得战斗的胜利，大魏国这边很快转变先前的战斗手段，转而让部队不再主动进攻，而是转而把力量放到了现在的战斗上来，主要是防守的局面。

　　刚刚开始的时候这样的局面没有任何的问题，不过随着战斗的进行，这局面一下子就不一样起来，首先这边的战斗不再是先前一样的战斗，这边的战斗重新变成了另外一种战斗，庆国人攻击，让大魏国的人不能够适应，其次庆国这边攻击的手段十分多，这次手段也不再同先前一样，这次攻击的时候手段开始同先前完全不同起来。

　　而且最为主要的事情是庆国一直隐藏在后面的特编集团军动手了，庆国的特编集团军是一个特殊的存在，这里的每个人都是最为厉害的人，他们在战斗当中的力量先前不是一般人能够比拟得了的，故而只要他们战斗的地方，其他人都需要躲开，要不然吃亏的定然是外人。

　　不管是面对的敌人是谁，那这场战斗对于他们这边的人来说都是十分主要的，这场战斗在很大程度上来说，已经远远的超过了人们对这个世界的认识，在这个世界之外，还有更大的空间预示着需要突破，突破才能够改变这个世界的一切，突破才能够实现这个世界的一切。

　　力量有时候有人理解，有时候又没有人理解，不过失败确实能够深刻的记住的，庆国部队动手的撒那间，大家都明白，这次怕是真的要失败了，因为不管如何来看，这场战斗都已经没有任何反击的机会，在如此的局面下，记忆深刻也就成为自然而然的事情。

　　而且特编师团这边动手不是单独的，这边攻击的时候手段有很多，这些手段已经完完全全的超过了另外的战斗模式，这个时候的战斗手段已经从根本上成为了另外的一种战斗结果，如此战斗模式下面，再想去战胜庆国人已经不是先前的模样。

　　这次战斗已经从先前的战斗转变成为这次状况，庆国想要胜利，手段就必须狠，同样大魏国想要胜利也不能够手软，当然也必须狠，如此才能保证战斗在最后的时候取得胜利，所以从这个时候开始，战争才算是真正的进入到真正的最为激烈的战斗当中。

　　两边的人都打出了火性，毕竟这场战斗当中，相互之间需要解决的东西有很多，而且这些都关系到相互之间的一个战斗局面，每次战斗，当然都是十分重要，对于所有人来说，战斗已经不再是简单的战斗，更像是一场仇恨很深的磨练。

　　战斗有时候说得清楚，有时候又说不清楚，但是战斗的最终结果都是一样的，那就是在战斗中实现一个突破，大量的杀伤敌人既可以，至于其他的完全没有必要再去理解，战斗最后的胜利还是来自人，只要没有人了，在积激烈的战斗也没有必要继续进行下去的必要。

　　庆国的变化，让大魏国也不得不跟着变化起来，毕竟这场战斗中，很多情况十分特殊，如此的战斗当中，需要改观的东西很多，一个不小心可能就会引起满盘的崩溃，如此的局面显然是不能够接受的事情，所以变一下是最好的，也能够保证这场战斗的时候能够最终的获得胜利，至少这个时候不能够败退。

　　“让部队抵挡住，这次战斗对于我们来说十分重要，就算是死光了，我们都要战斗下去。”曹孟双眼通红起来，整个人看起来已经从先前的样子恢复过来，那种强烈的变化，影响着周边的所有人。

　　“陛下，我们能够掌控的空间已经不是很大。”朱丹委婉的叙述道，显然他这个时候有着自己的想法，这种想法只能慢慢叙述。

　　曹孟在大魏国是一个说一是一的，他每次说话当然每次都有自己的想法，这些想法很大程度上影响了周边人的判断能力，大魏国是他曹孟的，这个时候反对是要有足够多的勇气，至少在别人的脸上还看不出来他有什么特别是的想法，曹孟有着力量上不同的方面，反对他的人实在太少。

　　曹孟一双眼睛远远的看着朱丹，似乎想要在朱丹的脸上或者灵魂当中看见什么，被曹孟如此一看，朱丹整个人当然无比震动起来，他有些承受不住。

　　朱丹的力量当然不能够比拟曹孟，这种力量上的差距已经超过了理想的承受能力，毕竟两人这种对比不是一般人能够比拟的，如此的力量下，想要改变这一切显然不可能，因为一个人是圣人高手，一个人是天仙高手，这种相互之间的力量变化，当然不能够比拟。

　　“难道我们退缩？这个时候我们只能攻击，根本不能够退缩，退缩完全没有任何的希望，退缩影响我们的将会是致命的。”曹孟一双眼睛死死的盯着远处，打量着整个战场的他，显然有很多的想法。

　　整个战场已经完全的成为笼罩之地，不管是战斗的双方，还是战斗的本身对象，这个时候都已经完全的落入到战斗当中去，好像这边的每个人似乎已经真正的融入到这场战斗当中去，人和战斗已经不能够在区分出来，加上四处飘起来的炮火，战场上到处都是浓浓的黑烟，如果不是有特殊手段的人，想要看见远处都十分困难。

　　按说这样千万人的战场本身同想象中的就不同，毕竟这样的战斗本身需要很多的空间，需要很多的手段，如此的局面其实相对来说也是正常的，毕竟这场战斗的战斗双方都是十分用劲，在这样的力量下，根本没有办法去改变，甚至想要改变都不可能，这种力量上的变化影响着所有人，即便是这个时候大魏国有了攻击的想法，曹孟有了最后一搏的想法，那这场战斗也是需要反复思考的，中间的问题太多。

　　虽然曹孟整个人看起来十分谨慎，但是这次的攻击当中，大魏国下面的部队相对来说大胆了很多，现在既然领导下达了命令，也无须再去顾虑什么，把自己的力量全部贡献出来，从而最终的获得这场战斗胜利。

　　大魏国的部队基本上都是完全出动，当然真正在战场中同敌人交上手的人并不是想象中的那么多，至少有一半的人还在不停的打击当中，并没有同敌人交上手，现在整个大魏国攻击的命令一下，当然这些人就成为了最为主要的动手对象，整个大魏国就好像突然活过来一样，他们所有的部队都开始行动起来。

　　庆国的部队是什么人，那都是这个世界上最为厉害的人，即便是大魏国的人这个时候动手，其实他们也没有任何的变动，或者说，他们没有任何的改动，庆国的强大是如此的清晰，本来的攻击虽然稍微的停顿了一下，但是最后还是继续的朝着这边推动起来。

　　大魏国想要通过现有的力量根本没有办法改变，首先庆国人力量强大，攻击上处于主动攻击的一方，显然他们这边的手段更加的多，能够施展的空间更大，如此的力量下手段才更多，大魏国的反击看起来就实在是过于单薄了，如此的力量，不要说反击能力，自保能力都是不足的。

　　虽然看起来这场战斗朝着庆国这边转变起来，如果细心一些你会发现这场战斗其实想要在胜利胜利，基本上是不可能的事情，因为这场战斗已经同想象中的不同，战斗根本不能够胜利，或者战斗根本不能够取得最终的胜利，庆国的这边的战斗优势根本没有办法被凸现出来，至少这个时候没有办法实现。

　　对于大魏国如此的动作，庆国上下对于这场战斗有着自己的想法，这场战斗庆国并不是简单的胜利，更多的是一种朝去另外的胜利，毕竟这场战斗中，庆国上下有着其他国家完全没有的优势，他们需要的战斗中大量的杀伤大魏国的人，只要能够杀死大魏国的人，这场战斗才算是真正意义上的最后胜利，或者说，这才是这场战斗最后的目的。

　　所以现在这样的战斗中，庆国的战斗力量其实并不是十分充足，或者说这场战斗中庆国喜欢这样不停的磨练，如此的磨练才能够保证在这场战斗中最后的获得最终的胜利。

　　失去了军队，失去了所以的战斗力量，那时候的大魏国人才算是真正的失去抵抗，如此庆国人最后才算是能够完整的获得胜利，并且无须要再去思考什么，失去力量的大魏国只是等待庆国采取的胜利果实，如何能够让人不高兴。

　　既然局面已经实现，庆国这边当然十分乐意，他们需求如此战斗的时候，这就直接的送过来，既然如此的机会，哪里有人愿意放过，不放过，当然也就没有努力的战斗，庆国的目的就是把这场战斗绞杀在一起，根本不给大魏国任何的机会，不光是撤退，还是继续战斗到时候都是庆国人说了算。

　　庆国这边本来力量就强大，而大魏国这边力量相对来说要弱了一些，另外庆国这边的力量攻击手段很多，各种手段都有，加上边缘部位庆国骑兵已经取得了很大的效果，唐开鹏没有什么担心的，现在只需要同大魏国如此的熬下去，那最终胜利的将会是自己。

　　时间推移，大魏国的局面越发的危险起来，在庆国不停的攻击下，大魏国的部队有的地方甚至已经抵挡不住攻击，开始主动的撤退起来，特别是两翼的部队，在庆国骑兵的攻击下，撤退的速度越发的快起来，这种速度已经远远的超过了想像，让人揪心。


第709章 巅峰决战（七）

　　部队的节节败退，让曹孟已经不能够控制住自己的情绪，他不知道战斗为什么就会这样，曹孟感觉到自己的内心被什么东西给割了一下子，这种变化才让人无比难受，让人根本无法承受住如此的力量。

　　曹孟感觉自己可能会疯掉，至少他不知道如何在这个时候去面对这里是一切，这完全就是在磨练人，无法去改变，甚至无法去吞噬，似乎力量已经影响到周边的所有人，曹孟的眼神如同是杀人的光线，这样强烈的杀人光线能够让人完全承受不住，力量，生命，似乎一切都在消散开来。

　　“让其他长老准备，我准备动手了。”曹孟并没有过多的在这边难受，难受解决不了任何问题，真正能够解决的问题，还是大家自己，只有动手才会有出路。

　　天仙高手是曹孟最后的杀手锏，不到万不得已他是不会使用的，毕竟相对来说，天仙有着天仙的尊严，他们随便动手也是说不过去的，一切规矩都是人来说了算，当需要他们改变的时候，一切规矩就不在存在，规矩也可以被重新诉说。

　　朱丹不敢有任何意见，连忙和张图传达了同样的消息，很短的时间内，所有人就急忙准备起来，开始了最后的疯狂。

　　天仙的力量已经完完全全超过了想象，即便是这些人还没有动手，周边的人都突然之间的感觉到那种来自灵魂中的畏惧，整个大魏国的士兵全部陷入到一种难以言语的恐惧当中，而这种恐惧已经影响到整个战场的发挥。

　　好在这些天仙级别的高手并不是针对自己一边的人，他们是帮助自己的人，既然是帮助自己的人，是自己一方的精神寄托，当然也不存在无限的恐惧，在轻微的恐惧中，精神被寄托在里面，无数人在这一瞬间，都感觉胜利就在眼前。

　　大魏国的战斗多，每次战斗也不是什么时候都能够胜利，毕竟意外很多，而到了这个时候大魏国就会动用天仙级别的高手，然后以力压人，根本不给对方任何的反击机会，如此一来二去，整个东大陆都知道大为国争光出动天仙高手的时候，就是战争结束的时候，大魏国和大宋帝国是盟友，不存在敌对，大魏国同商盟这边又没有任何交集，有五个天仙高手的大魏国当然是最为强大的国家，他们动用天仙高手，根本就没有人能够抵挡得住，如此不要说是战斗，就是防御能力都成为困难，战斗对于他们来说更是完全不能够想象的事情，只能每次都屈服在大魏国的压迫下，大魏国也成为东大陆上战斗最多，战斗成功最多，战斗动用高手越多的国家。

　　既然有如此浓厚的历史，现在再次的看到天仙身影的大魏国士兵，可想而知是多么的高兴，他们觉得战争胜利已经完全的属于自己，如今战斗上的失败已经早早的刺痛了所有人的心灵，当然力量上的突破也是必须的，现在就是最为需要的时候，容不得有半点的改变。

　　大魏国士气提升的同时，庆国这边也不得不调整自己的情绪来，天仙高手的气势如虹，这种气势上的变化可能不会引来战争的胜利，但是对于战争当然有着不可想象的改变，这种战争上的东西才是最为主要的，容不得半点的大意，要不然战争出现任何意外都完全有可能，必须得小心翼翼才行。

　　唐开鹏站在不远处打量着整个战场，虽然还没有直接的看见远处的天仙高手行动，不过对于这边的一些动作已经能够弄得十分明白，战斗远远超过了想象，这个时候的战斗更多的像是一场真正的磨练，磨练下面部队的同时，还磨练这些统治者的智慧，容不得不小心一些，毕竟力量的变化才会是这场战斗的中最为直接的罪魁祸首，对于这场战斗有着无法改变的决定，只能小心一点才行。

　　“敌人的高手要动手了。”在唐开鹏正在这边出神的时候，远处的唐久天突然的传过来了声音，直接传到唐开鹏的耳朵当中。

　　唐开鹏马上一愣，显然没有能够完全的弄清楚到底是怎么一回事，更像是陷入到迷惑当中，虽然战斗状况大魏国这边有些畏惧，不过实际上来说，大魏国现在已经恢复了战斗优势，既然具有战斗优势，他们战斗的局面就会改变，这对于庆国来说局面不妙。

　　局面不妙当然已经让唐开鹏揪心，如果这个时候对方天仙高手动手，那唐开鹏也不知道可能会出现什么样的变故，显然这才是致命，才是最危险的事情，不知道状况，危险性就会大大的增加，庆国可不能在这场战争当中出现意想不到的变故，至少唐开鹏承受不起。

　　“爷爷，你是不是也要动手了？”唐开鹏双眼一转，有些矫捷的对唐久天说道。

　　唐开鹏的话语显得有些取巧，不管如何来看，这话都有取巧的意思，但是从唐开鹏的话语当中说出来，给人的感觉就好像完全的变味一般，弄得人哭笑不得，要不是唐久天实在喜欢自己这个孙子，唐久天都不想理这个说话的人，既然不能解决问题，也就只能接受这个问题了。

　　“好了，你注意战斗就行，这边的事情全部交给我，既然他们不听话，那就应该能够承受足够的惩罚。”唐久天见过的世面显然不是大魏国的人能够比拟的，在他的世界当中，天仙的高手就是最为底层的人，如此的人物，居然该如此的对自己的话当成耳边风，这就是在打他的脸，既然打他的脸，唐久天也无须要再去客气，任何人都有自己的规矩，任何人都有自己的脸面，这些是不得不维护的东西，毕竟这些关系到一个人的荣誉问题，不得不小心意义，脸面很多时候十分重要，任何人都不能够忽视。

　　得到唐久天的肯定，唐开鹏露出了最美的笑容，这场战争当中他需要整理的东西很多，而这里面最让人急切需要东西也十分多，如此的局面才是庆国需要的，既然是庆国需要的，唐开鹏如何能够不开心。

　　隐藏在队伍中间的天仙高手在得到了命令之后，第一时间动作起来，一股强悍的气势，连同的周边的风云气息开始变动起来，战斗即便是还没有开始，但是周边已经被涌动起来。

　　强大强烈的气息沿着几人的中间闪动开来，强烈的气息变动如同强烈，不能在激烈的气息在边上动荡，天仙高手有着其他人不同的感悟，或者说天仙高手的灵魂不是一般人能够比拟的，灵魂才算是真正超过了所有人的存在，灵魂的强大，让周边的人难受，让周边的人无法颤抖，毕竟这样的高手已经超过所有人的想象，他们是另外一个层次的人。

　　随着气息的展开，几人也开始动作起来，大魏国的天仙高手有五个，中间一个，边上一边两个，如此一来每个方向动手的人都是两人，两人身上的动作幅度也在瞬间加快。

　　空中的灵气就好像是被早已经训练过的宠物，在他们动手的瞬间，马上都跟着他们的动作运动起来，一运动，当然周边的人都感觉到了那种惊人的气息，这种气息笼罩着整个天地，笼罩着这边的所有人，在这瞬间，这种强烈的气息就在一下子把所有人全部的震撼住，同整个天地作对，显然不是什么人能够承受得住的，在如此的力量下，不要说是承受了，就是感受能力也基本上没有。

　　几人既然开始动了，故而动作的速度一下子增加起来，轻轻的一动，马上整个天地气息就发生了根本性的变化，仿佛天地被重新整理过来一般，随着他们双手的一晃动，一个能够感觉得到的实质性灵气波动就朝着前面蜂拥而去，在如此的灵气下面，不要说反击，能够站在这里都是一种奢望，这里已经不是什么人能够承受得住的力量。

　　天仙的力量是恐怖的，这种恐怖如同是一阵风浪一样，在天地当中飘散，站在他前面的人都会在瞬间感觉到自己一下子就被磨成碎末一般，不要说你想要去抵抗，这个时候想要动一下都不可能，甚至能够感觉到自己的思想已经有些停顿，如此局面下，思想已经开始有些不管事，没有办法反应了。

　　人攻击或者反击都不是危险的，危险的是人的思想停顿下来，没有思想，那这人也就没有了一切，在这个时候能够反击的手段也不多，如此的局面下不要说反击能力，就是其他的什么手段都是没有了，如此这个时候，战斗还不能够胜利吗？

　　这些灵气很快就形成了风暴，所有人都相信这些风暴只要攻击到庆国人的队形当中，绝对能够一下子把所有人的庆国人给全部的吹走，甚至能够一下子把整个庆国人都给一下子的吹到天上去，到时候大魏国完全不用战斗，只需要过去打扫战场既可以，至于其他的完全可以放到一边，都不用去思想。

　　本来这胜利是完全的属于他们的，不过突然的时候，一个人影从远处冒了出来，站在庆国部队的上空，似乎十分享受着这种灵气的变化，只见他双手往上一抬，空中本来已经疯狂的灵气突然的停顿下来，如同听话的小孩随着他的双手开始来回的游动起来，根本不给其他人半点的机会，让人揪心不已。

　　什么？无数的大魏国人都陷入到惊恐当中，这到底是怎么回事？为什么会这样，这根本是无法想像的事情，要知道这是好几个天仙高手释放出来的灵气，现在居然被一个人就这样的改变了，那这个人到底有多厉害，这还是人吗？

　　所有人都知道这时大魏国的最后一搏，大魏国上下所有人都把最后的希望寄托在这最后一攻击上，对于他们这边的人来说，这已经是最后的希望，现在自己的希望就这样破灭当然不能够接受，或者说不能够忍受如此的折磨，他们承受不起。


第710章 巅峰决战（八）

　　曹孟把眼睛睁得大大的，能够感觉到他整个人的呼吸已经开始十分急促起来，甚至能够感觉到他这个时候已经不知道是在自主呼吸，还是在控制呼吸，感觉整个人都已经陷入到混乱当中，他的世界一下子就被颠覆了，完全不能够理解这到底是怎么一回事情。

　　曹孟早已经早已经知道圣仙十分的厉害，要不然怎么多年过去了也没有国家能够挑战大宋帝国的威严，就是因为他们这边有一个圣仙高手，当然这也不是绝对的，商盟就没有圣仙高手，只有八个天仙，大宋帝国也一直都不能够那他们怎么样，说明圣仙也不是完全无敌的，至少这样看起来是这样子。

　　天仙已经是这个世界最为强大的力量，天仙高手的战斗力量当然也是最为强大的，如此的力量虽然比不上圣仙那种无敌的存在，但是也不是什么人都能够拿捏的，即便对方是圣仙高手，也是不行的，这完全不是能量上的释放，而是一种相互之间的对比，能量同战斗是完全不相同的。

　　所以即便是知道庆国有一个圣仙的时候，曹孟也没有着急，反而是十分淡定的看着远处的一切，然后确定的发动了这场战争，好像这边的一切都和他没有任何的关系，圣仙强大又如何，自己这里有五个天仙，即便是不能够打败圣仙，圣仙想要如何也是不可能的事情，这也是曹孟一直在这边战斗下去的信心所在，同时也是曹孟战斗的根本。

　　不过轻微的战斗就让曹孟发现自己错了，错得十分的离谱，这完全不是自己能够理解的范围，似乎这已经远远的超过了人们能够承受或者能够忍受的极限，曹孟的手下都不能够承受住这里的一切，甚至曹孟自己也不能够承受住这里的一切，这已经完完全全的超过了先前的想像，甚至这已经完全的不再理解的范围内。

　　到了这个级别中，一个人力量的强大，完全在于这个人灵气上的优势，或者说他在精神力上的突破，这强大才是最为强大的地方，或者说这强大才是能够接受的空间，如此的力量不管从那个方面上来说，都不应该达到这种程度才是，毕竟一个人精神力即便是超越了一个层次，那他最多也只能够当成三个人，这样一下子比四个人甚至更多人还要多完全是一件不可能的事情，曹孟无法想像。

　　不管曹孟这个时候如何的想，唐久天根本没有停下自己手中的动作，反而是在瞬间加快了手中的动作，这一下的动作一下子就比一般人快了很多倍，力量强大，甚至在很多方面的也更加的强大，本来攻向庆国的灵气在他的手中来回的运动，来回的颠簸，如此的反反复复，仿佛灵气成为他身体上的一样东西一般，自由转动，总算是让所有人的看到了一种不可理解的东西。

　　唐久天并没有断绝他们的攻击而停下来，在手中来回的转动一下之后，很快把这些灵气再次的移动到前方，随后用最大的力量朝天上一举，这些灵气形成的风暴在最短的时间内，改变了运动的方向，朝着前面直接的飞驰而去，凶猛的劲儿比之一般人强悍了不知道多少次，甚至引起的轰鸣也不知道厉害了多少次，想要离开眼睛都不可能。

　　唐久天不觉得这有什么，在发出这波攻击之后，手上并没有停下来，反而是再次的运动起来，动作幅度和速度还是一样的十分快，在如此的速度下，他才能够感觉到手中灵气的快熟变化，再次从天地中抽调出灵气过来之后，他再次的朝着前面飞驰而去，而且这次他不再是先前的手段，而是一种特殊的手段，这些灵气不再是一些简单的风暴，开始转变成为一座山，一条河，甚至像星球一样的东西，带着灵魂上的压力超前面压顶而去。

　　即便是还没有被攻击到，不过在看到这一切的时候，内心的恐惧还是被一下子叙述出来，在这一瞬间，你感觉到的就是对这个世界的恐惧，仿佛这个世界已经一下子就被弄灭一样，站在这里就是等待死亡，而且能够感觉到这些都是针对大魏国的士兵的。

　　本来大魏国的士兵这个时候就十分的惊恐，他们根本不知道该如何的面对这一切，加上战斗也不是十分的顺利，一下，让即便是还没有战斗的大魏国士兵就有些恐惧起来，人一旦恐惧了，那就会有一些畏惧的动作，不敢往前，或者身体主动的往后撤退起来，如此一来，整个大魏国队伍都好像往后撤退起来，反观庆国这边所有人都露出了足够的空间，当然在这个时候得攻上去，做好填补。

　　“都给我顶上去，不要让这东西攻击到我们。”曹孟直接飞了起来，然后看着远处飞过来的灵气，一双眼睛死死的盯着远处，然后有些痛苦地说道，显然曹孟这个时候显得格外让人琢磨不透，即便是有些恐惧，不过这一刻的时候，他还是十分上心，如果现在退缩就是失败，如今的局面如何能够退缩，退缩就是战败，当然不能够战败了。

　　见曹孟动手，其他人即便是有再多的恐惧，这个时候也不得不反击，这已经不再是个人安全的问题，这已经是整个大魏国安全的问题，如果整个大魏国出现什么问题，那对于上下的人来说，将会是致命的，这种致命对于所有人来说都是不能够原谅的自己，大魏国的命运在这些人的手中，那他们就得为大魏国的命运负责，毕竟他们代表着大魏国，是大魏国最后的一道防守，容不得丁点的犹豫。

　　曹孟进入天线的时间并不长，相对来说他的攻击上还是有欠缺的，不过这家伙天生精神力就强大，他进入天仙后，灵气的使用上，也不是一般人能够比拟得了的，至少现在为止还没有人能够如何比得了他，这不是一个级别上的，似乎对于这边的人来说，这已经完全的超过了想像之外。

　　灵气没有什么，这些过来的灵气是四个人发出来的，唐久天并没有在灵气当中加入什么，每个人控制的灵气都不一样，他想要加入也根本没有办法加入，只不过他把这些灵气的运动方向和速度都改变了，现在要做的就是挡住这些灵气，四人可能困难，不过加上曹孟之后五人相对来说就要容易了很多。

　　不过真正致命的是，唐久天在灵气之外，再次的放出了一道属于自己的灵气，还转变成实质化的攻击，开始朝这边运动过来，这种实质化的攻击显然比之灵气风暴厉害了很多，想要抵挡都得付出很大的力气才行，而这个时候几人都在面对灵气风暴，那里有经历改变这边的一切，这对于几人来说就是真正有些致命的存在，没有什么能够抵挡住这边的一切，当然致命了。

　　虽然是一个人发出来的，唐久天是圣仙，他的灵气当中已经开始有规则方面的乍现，想要直接这样挡住他的攻击，天仙反正是十分困难的事情，甚至说都是不可能的事情，何况局面如何的危险情况下，大魏国的人根本没有反击的余地才是。

　　高手都是有高手的威严的，他们根本不会容忍有人挑战自己的威严，所以在看到他们再次想要攻击自己的时候，突然唐久天动了，在发出攻击的瞬间，他朝着前面大吼一声，声音在空中被不停的放大，直接朝着大魏国这边飞驰而去。

　　一股眼睛看得见的灵气波动朝着远处飞逝而去，如此的灵气波动中，大地上立着的东西都被全部的清扫一空，大地上还剩下的东西也一下子被清理一空，仿佛这个世界已经不再是先前的世界，这个世界都是被声音清扫过的事情，大魏国上下的所有士兵全部在如此的声音攻击中摇摇欲坠，甚至很多人停止了思考的能力。

　　“进攻，快点进攻。”唐开鹏如何能够放过眼前的这个绝佳机会，马上命令下面的人行动起来，动作幅度和力量都十分的强大，弄得周边的人都十分郁闷，不知道是怎么回事，不过唐开鹏清楚，这就是捡便宜的时候，有便宜不捡，那就是傻蛋了，这里有人是傻蛋吗？显然没有人是傻蛋。

　　想明白之后，所有人都朝着远处蜂拥而去，胜利已经属于我们，那我们还在等什么，赶快去拿那份属于我们的胜利，本来逝去的激情一下子就恢复过来，所有人都兴奋起来，这种兴奋超过了周边所有人的想像，甚至超过了所有人的理解，胜利了。

　　有人想要胜利，有人救人就会失败，但是也没有人愿意失败，看见部队不对劲，曹孟直接的飞奔起来，“大魏国的儿郎们，我们大魏国就要灭亡了，拿出你的最后的勇气和力量来，战斗。”曹孟的声音不是很大，不过对于大魏国的影响确实十分巨大的。

　　唐开鹏一下子就郁闷起来，看什么玩笑，大魏国怎么到灭亡的时候了呢？即便是这战斗胜利，那也是大平原地区的战斗结束，大魏国还有那么多抵抗的地方，他们应该还有很多的机会才是，当然大魏国要是失去了这些部队，唐开鹏当然十分爽快，胜利当然是属于自己的。

　　“稳住，我们就要胜利了，全面攻击。”唐开鹏一想到胜利，一咬牙，直接的对部队发出了最后的攻击命令，一声令下，马上周边的人都快速的行动起来，动作之快，力量之强，显然不是一般人能够比拟得了，整个庆国都开始快速的行动起来，似乎以前的能量在这一刻钟的时候彻底爆发了一样。

　　两边的部队都是拿出了自己最后吃奶的力气，显然这个时候两边在攻击的时候能够留下的东西也很多，他们这个时候攻击显然也是最为合适的，不需要再去考虑什么，或者不需要是纠结什么，都是攻击，都是最后的攻击，相互之间只需要拿出自己最为强大的力量就成，其他的完全放到一边，无需再去思维。

　　战斗就好像是一场不停的在变动的河流，时间和环境缺一不可，你能够改变的只有小小的一部分。


第711章 巅峰决战（九）

　　上面战斗激烈，下面的战斗同样激烈，反而是曹孟这个时候有些难受起来，先前的灵气风暴中没有他，想要阻挡这个灵气也只是一些简单的手段而已，所以他比较空缺，至于唐久天后来的攻击，显然也不是他一个人能够抵挡得下来的，这不是天仙的力量，当然只能眼睁睁的看着这发生，所以他十分的郁闷，让他这个时候放弃自己，放弃战斗也是不可能的事情。

　　既然不能够解决，那曹孟就想法对下面的庆国人动起手来，不管上面的战斗如何，只要下面的战斗大魏国能够稳得住，那曹孟相信大魏国还是有机会的，至少能够保证未来的时候还有一些反击的能力，如果这边的战斗完全的失去了战斗能力，那就算是上面挡住了唐久天的攻击，那大魏国的未来也是渺茫的，没有了士兵，如何能够战斗。

　　唐久天一看这个时候居然相对自己的人动手，马上就气愤起来，都是什么玩意，在自己的面前居然还想要对我的人动手，这不是找死是什么，也顾不上那么多，直接的对曹孟发出了最为猛烈的一击，甚至在攻击的时候还采取了一些不一样的手段，把先前一直都没有用上的武器给用上，这武器可不是什么小玩意，这武器是仙王级别的师傅给自己的武器，这东西能力比之一个圣仙可要厉害了好多。

　　虽然唐久天不能够发挥他最大的威力，但是被他这么一用，马上，这东西就引起了所有人的震动，仿佛这个天地都在震动起来，这不属于这天地的东西，在这天地当中，已经有些承受不住，之间他一动，周边的空间都在奔溃起来，被他一挥，曹孟就知道完了，这下遇到难题了。

　　明显唐久天拿出来的东西不是一般人能够承受得起的东西，这玩意已经完完全全的、超过了这个世界的承受能力，这个世界传闻中最高的修为就是天君级别的高手，每一个天君级别的高手在这个世界上存在的时间都不会超过十年，时间太长，这个世界显然没有办法承受住这样的他所需要的灵气和规则，无数年一来整个东大陆有记载的天君高手就两个而已，现在唐久天手中的东西居然让世界有些承受不住，显然这比天君高手还要厉害，难道是仙王级别高手的东西吗？

　　想到这里，曹孟整个人就不停的颤抖起来，他不知道该如何的面对这一切，实在是这已经完全的超过了想像，已经不能够想像中的东西，如何能够去面对，根本没有任何能够面对的希望，这已经不是一般人，或者说一般的力量能够比拟的，这已经是力量以外的东西，或者说是这个世界以外的东西，饶是曹孟厉害，在这个时候也是十分的恐惧的。

　　曹孟从小受过无数的苦难，在这些苦难当中，他受到的折磨根本没有办法计算，或者说他受到的磨难，即便是十分坚强的人看见之后都会觉得心痛，他不害怕什么，就是害怕死亡，周围也是他这么多年以来为什么不停修炼的原因，他希望自己能够活下去，能够长生不死，好不容易修成天仙的他已经有了长生不死的基础，只要不受伤，生命一直延续下去完全没有问题，现在让他感觉到死亡的存在当然让他难受，或者说让他难以接受。

　　管不上其他还是不是处于危险，或者唐久天的这次攻击能够怎么样，在很短的时间内，曹孟转变了先前的手法，直接跳脱开来，他想要躲开唐久天的攻击，这攻击如此的凶猛，打到他身上是死，打到其他的人的身上还是死，反正这个时候死的不是自己就行，至于其他的，完全放到一边就是，那里需要去管理那么多。

　　曹孟动作快，唐久天的攻击更是十分快，如此的速度中，本来致命的一击，最后没有能够完全的攻击到曹孟的身上，只是在他的腿上拉开一条口子，直接把他的大腿给削掉一块，力量之强，之凶悍，远远超过想像，即便是曹孟如此的天仙高手，在这道攻击到的面前也像是一张纸做的一样，根本没有任何的承受能力。

　　曹孟躲开，周边的人就承受不住，被如此的攻击，当场就直接被弄成了虚空，所有的都消失一空，曹孟为了鼓励大家的攻击，所以一直都站在战场的上空，这里也是队伍的最高处，所有人都能够看得见，在这个地方，下面的人也能够有更多的士气，本来是好事情，不过被这样一攻击，情况就不一样了，曹孟这个位置就是害人。

　　唐久天如此的高手当然不会对下面的士兵动手，即便是师门的计划失败，他也不会动手，在家里的人没有任何问题的时候，他每天要做的事情就是等待，当然有人不听话，阻拦门派任务的时候，当然他就不能够在不动手了，如此现在他的攻击都是因为曹孟而起的，曹孟一旦躲开，下面的人受到攻击，那也是因为曹孟而起，如此来说，这些人都是曹孟害掉。

　　看见曹孟受伤，边上的几个还在不停卖命的天仙高手一下子就倒吸一口凉气，这都是什么情况，这样的局面对于他们来说也是不能够接受的，实在是这完全的超过了他们的想像，这不是力量问题，而是力量之外的承受问题，在如此力量打击下，不要说反击能力了，就是抵御能力都根本没有，那里能够让人放心，当然这个时候有些紧张起来。

　　随后几人有了撤退的想法，虽然还在反击，不过几人都找了一个机会，开始转变了一下先前的手段，不再队伍的上空直接抵抗，而是往后撤退了一些，在边上抵抗起灵气风暴来，这个地方出现变故不影响部队，同时能够在最短的时间内逃跑，并切保证自己活命的机会能够最大。

　　唐久天就像是要干掉所有人，那都得一个个来，在这个地方，他们能够发现的时间就能够早一些，到时候能够活动的空间也很大，能够在最短的时间内改变自己的处境，即便是不能够马上就逃跑，最起码也能够保证自己不受伤，以后见情况不对，也还有一个机会，不至于直接被干死。

　　疼痛一下子充满了曹孟的内心，按说天仙高手的身体不应该如此的脆弱，同样即便是受伤之后也能够在最短的时间内恢复过来，至少不会如此的疼痛才是，但是在这一刻，你能够正切的感觉到，那种强烈到极致的疼痛原来是这样的强烈，被这东西攻击，似乎想要恢复十分困难。

　　仙王武器，都是带有自己规则的东西，这东西完全可以开创一方世界，成为一个单独的世界，他的攻击同这个世界的规则当然不一样，所以想要恢复也就十分困难，不是这个世界的规则，没有办法去恢复，既然不能够恢复身体上的疼痛当然都得让曹孟给全部的承受下来。

　　曹孟早已经忘记疼痛是什么样子，在他的记忆当中，疼痛已经早就消失在记忆当中，现在能够感觉一下也算是一个机会，当然曹孟不想要感觉，也不喜欢面对现在的一切，在如此的力量面前大魏国就代表着失败，失败也没有什么，这代表着大魏国没有希望，这就要命了，一个国家没有希望了，那作为这个国家的皇帝曹孟其中的疼痛多么的强烈又有多少人能够理解，这份痛，比之身体上的痛强烈无数倍，也强悍了无数倍，想要承受都不能够承受。

　　面对这一切，曹孟知道是自己选择的时候了，他必须在短时间内做出一个选择，是选择留在这里，还是选择撤退，战斗每个一个刻钟死亡的部队是无限恐怖的，在这样的力量下，想要承受住这边的一切，完全是不可能的事情，没有承受的空间。

　　但是让曹孟就如此的失败了，曹孟也不能够接受，这场战斗大魏国是全部出动了所有的力量，虽然不是在大魏国的核心区域，但是如果失败了，那将会没有任何再次战斗胜利的可能性，这代表着大魏国将会灭亡，将会完完全全的灭亡，这对于曹孟来说那里能够接受，他为大魏国付出了这么多，现在眼睁睁的看着这个过度灭亡，这对于他来说，比失去生命来的不轻多少。

　　在曹孟犹豫的瞬间，庆国那边突然又有三个天仙高手钻了出来，东方鸣、万衣、老太太也都来到了战场上，只是一直都没有出来而已，乘着现在的机会，当然没有人愿意放过，直接站了出来，你大魏国能够动手，我们为什么不能够动手，先前你们如此，这下论到了我们，高手的力量才是最为强大的，至于其他的都放到一边去，庆国有的是力量。

　　得，三人一出来，所有的大魏国人都知道战斗其实已经结束，即便是这个时候部队全部不动手，那三人都是可以横扫一切的存在，不要说这个时候庆国已经完全展开的部队还在下面，大魏国已经被注定了失败，不管如何的挣扎，如何的反击，都已经没有任何的机会，任何的命运。

　　天仙级别的高手说起来厉害，但是你了解的话，其实能够知道天仙也并不是想象中的那般厉害，所有的天仙高手都是这个世界上最为强大的力量，他们在这个世界的最顶端，他们能够一口气杀掉上千人，不过同样他们的制约也不少，比如说这个时候大魏国的几个天仙就没有任何动手的机会，如此的力量下，保命才是最为重要的。

　　“走，我们撤退。”既然已经没有了反击的机会，曹孟很干脆的选择另外一条活路，死在这里显然不是大家明智的选择，只有活下来才是最为明智的选择，在这个世界上，没有人能够承受住这一切，曹孟他承受了，失败可怕，但是他知道活下去还至少有反击的机会。

　　本来已经够乱的战场，更加的混乱起来，所有人都没有想打会这样，会在这个时候大魏国要撤退，当然不管是大魏国还是庆国的人都内心一松，知道这场战斗这次是真的要结束了。


第712章 收尾战

　　大魏国的人想要撤退，庆国人当然不再客气，开始发动最为猛烈的攻击，这个时候是收取胜利的时候，这个时候都还不努力一下，实在有些浪费了，战斗到现在庆国人也为此付出了很多，既然如此，何必再去理解这么多干嘛，还是获得胜利为好，至于其他的先放到一边再说，这个时候就是收获的季节，当然都是为了收获。

　　看见几人想要跑，唐久天马上就来气了，都是什么玩意，刚刚怎么不见你们跑，这个时候跑算什么，看不起我唐某人是吧，那好，就让你们尝尝我的厉害，要你命全部记住，我的话其实很重要，必须得遵守，抬手就是漫天的灵气被打出去，这次的灵气同攻击曹孟的是一样的，是用特殊的东西打出去的，当然十分厉害。

　　“噗噗。”直接另外没有受伤的几人中又有两人受伤，虽然隔得远没有能够给他们带来多重的伤，但是被这攻击一下还是十分不好，痛的远处的人直接叫喊起来，这种强烈的疼痛感才是让人十分难受的存在，毕竟不能够接受得了如此的疼痛。

　　当然没有人再去管他们，毕竟他们所在的地方离得远，唐久天即便是攻击速度快，他们在逃跑之后，速度也是十分快，这个时候追过去，这帮人都不知道跑到哪里去了，加上下面的战场上还在战斗，当然得把注意力转到这边，能够保证这场战斗最终能够获得胜利，也能够保证战斗过程当中不至于出现任何的意外，如此的局面才算是真正重要的，其他的都被放到一边。

　　“该死，都跑这么快，来的时候怎么没有看到你们的速度有这么快。”曹孟看见几人都不敢自己就跑了，马上就晦气的骂了一句，显然自己的动作让他十分生气，同时也让他处于了危险当中，庆国这边有三个天仙，一个圣仙，这可不是他能够承受的力量，在这个时候是逃命的时候，当然觉得有些畏惧。

　　曹孟是命令的发令者，他有一定的先天优势，虽然没有能够提早到边缘位置，不过在被攻击了之后，他还是靠到而来后面，加上他发命令的时候自己已经开始动起来，所以这个时候相对另外几个人也不承让多少，想要抓住他并不是一件容易的事情，只能看着这些人往远处逃跑。

　　“都不要追了，我们现在的主要任务是打扫战争，把战争的结果落实，至于其他的完全放到一边就是，这里的一切，我们不用上心。”唐开鹏很快说明自己的战斗意愿，几个高手虽然没有必要听唐开鹏的命令行事，不过他的意愿还是需要考虑的，故而在很短的时间内，周边的人都停住了步伐，开始把目光转向了战场上。

　　失去了高手，加上战场本身就是庆国人占据上风，很短的时间内整个大魏国的部队就崩溃起来，有的逃跑，有的不再反击，有的直接投降，反正就是没有抵抗的人，一下子整个大魏国队伍队形就完全崩溃起来，整个战场也就成为了庆国人的天仙，如此庆国人也算是获得了这场战斗的最终胜利。

　　这个时候的战场显得格外的有些破败，经过长时间的战斗之后，战场已经把周边所有人的气场给全部的清理一空，除去死去，这个时候只要是还活着的人都还一如既往的存活在这边，甚至能够感觉到他们这个时候的成长已经远远的超过了先前的想象，这不简单是力量上的成长，更多的是一种意识上的成长，在这一刻钟战场就成为了一个学习的场景。

　　战场整体上来说没有了什么问题，不过这场战斗中还有不少的问题需要去解决，这些问题对于所有人来说都不是简单的跌加，而是一些单独存在的问题。

　　战争不是一场必须的身死较量，战场有很多的东西需要去梳理，而这些才是最为主要的，也是最需要改变的，当得知这一切的时候你才会才能够明白，这个世界是多么的重要，这世界是多么的强大，不容置疑，不容改变。

　　想要遗忘掉战争可不是一件容易的事情，至少现在的局面来看，这件事情，不是容易的，不管从那个方面来看，庆国上下都有很多的工作要做，虽然整体上没有问题，不过相对细节方面来说并不是如此就能够解决问题的。

　　“让部队先放松攻击，督促敌人先投降，投降为主，如果那些人不投降，或者有其他的想法，在动手，大魏国的已经完了，我们无须在大量的杀伤敌人，存下来人力才是最为重要的。”唐开鹏已经从战斗中转变过来，开始把战斗发送到另外一个环节当中，战争杀人只是一个手段，在战争中有很多的地方其实比杀人更加的重要，或者说，更加的需要，如此才是战争最为需求的，其他的都需要放到一边。

　　战争不能够如此单调的认识，战斗本身可能无法简单的叙述，但是在战争之外，或者战争的内部，有很多东西远远超过了战争的本身，人口就是唐开鹏这个时候最为需要考虑的，毕竟这场战斗中有很多的东西需要去发展，现在人口就是其中最为重要的一个项目。

　　人口在有时候是负担，有的时候是资源，在资源和负担中相互之间的转变并不如想象中那般让人难受，或者说并不是自己想象中那样的有多少难言之隐，人口在战斗中就是资源，在经营中还是资源，只有国家出现困难的时候才是负担，所以这个时候唐开鹏面对的就是一个资源，他当然得爱护。

　　战斗获得最后的胜利之后，局面不再是先前，庆国将会拿下整个大魏国，那大魏国的建设，就不得不是庆国需要关心的地方，要想让这个地方建设好，人口是必不可少，这些人都是大魏国最为精壮的青壮年，如果这些人都全部的浪费在这个地方，显然对于大魏国的影响将会是致命的，至少大魏国几十年以内都很难再次的发展起来，有无限压力的唐开鹏当然不能够容忍这样的事情发生，毕竟在不久的将来，这里指不定就会发生很多的意外，容不得不小心翼翼的面对这一切。

　　如果这些人能够放过，能够使用得好，未来大魏国这边成长成为东大陆的生产基地也说不定，毕竟这边东大陆能够施展的空间很大，一直以来，这边就是生产基地，如此的地方，然后按照唐开鹏的需求生产出各种东西多好，也是所有都向往的，唐开鹏至少是这样认为。

　　大魏国的士兵相对来说比之唐开鹏想的要更加容易一些就投降了，战斗对于他们来说比较困难，或者说战斗已经让他们十分畏惧，没有人喜欢战斗，战斗是要死人的，既然要死人，那还是单调一些为好，活着总比死了好吧，故而在听到让投降的命令之后，下面的大魏国士兵很短的时间内选择了投降，上面的头都跑了，为了活命，还是投降吧，战场如此大，想要跑是不可能，投降而保下性命显然要容易一些，相对来说，这才是最好的出路，故而所有人都明智的选择了投降。

　　大魏国的配合，让部队在战斗收取的时候不在有任何问题，现在战斗已经到了最后一关，战斗已经不在是先前一样，如果这个时候大魏国的人强力反抗的话，不光是大魏国的人要死掉很多，就连庆国上下的人也同样会死掉很多，这就实在有些得不偿失，现在都投降，那庆国也能够获得更多的机会，更大的空间，无须要再去纠结。

　　战斗持续了很长的时间，加上这个时候还要整理队伍，故而刚刚接受对方的投降，天空就已经暗淡下来，如此暗淡的天空，部队当然也在最短的时间内调整过来，趁着夜晚的掩护，一些人开始在这边动作起来，趁着夜晚跑了一些。

　　对于这些逃跑的人，唐开鹏到是十分大度，反正这场现在战斗已经落下帷幕，战斗的结果都是已经决定了的，人家逃跑也是为了活路而已，唐开鹏觉得没有必要完全弄死别人的出路，既然如此让他们跑一些也没有什么。

　　而且这些跑掉的人可能再次参加战斗的可能性并不是想象中的那么多，庆国接下来的战斗中，将会才去的手段是用骑兵不停的攻击，这些溃散的部队对庆国的影响将会微乎其微，与其这样，还不如好好的磨练一番，保证在这场战斗中不会出现任何的意外，到时候才能够获得更大的利益，如此才能够更加复合庆国人的利益。

　　战斗来得快，去得也快，至少比想象中的快了很多倍，当天晚上庆国人就已经打扫完整个战场，战斗似乎再也不在是先前的模样，如果不是知道这边爆发过如此激烈的战斗的话，那还没有人知道原来这边的战斗先前是如此的激烈，似乎战斗已经真正的远离而去，哪里还有战斗的痕迹。

　　这场战斗中庆国一共投入了无数的资源，同样大魏国也在里面投入了无数的资源，为了这场战斗，相互双方，算是在也不留余力，为此战斗，相互都奉献了很多，毕竟这场战斗有很多东西需要去争取。

　　在这场战斗中，都也十分努力，故而这场战斗在很大程度上来说，大魏国和庆国都是不希望看见自己失败的，现在结果出来，也算是确定了这场战斗最后的胜利，当然要接受这个结果还是十分不容易的。

　　这场战斗前后算起来持续了好几个月的时间，中间也有很多的风波，不过真正的战斗又只有点点时间，在正战斗中占据的空间根本不大。

　　八千多万人的战斗，死掉了接近八百万人，失踪的人差不多一千万人，毕竟如此大的战场上，想要控制整个战斗实在有些难以接受，人员失踪也不算是什么问题，毕竟大部队都在。

　　战斗既然胜利，那其他的问题也就不存在，失踪一些人显然是十分正常的事情，现在唐开鹏或者整个庆国需要考虑的是在接下来的战斗中，将会采取一个什么手段，显然不是现在这个手段，如此的战斗手段更多的需要最求，这才是最需要改变，这才是最需要整理的。


第713章 大好的领土

　　战斗有时候是有争议的，有的时候有根本没有任何的争议，毕竟在一场战斗当中不能预料的事情实在太多，而当一场战斗展现出来的时候，需要调整的地方也很多，战斗即便是在这个时候结束，庆国上下也没有人把这场战斗当成最后的胜利，这接下来的战斗当中，将会有更多的战斗需要去打，那才是最为重要的，那才是真正的胜利。

　　由于战斗进行的时间不是很长，唐开鹏现在要调整部队并不是想象中的那么迅速，至少在这个时候看起来不是那么容易的，大部队都在战场上，下不来，敌人这个时候开始逃跑，唐开鹏当然不能眼睁睁的看着这帮家伙就这样的跑了，故而他只能够转变现有的思路，重新思考着该如何的完成接下来的战斗，毕竟这场战斗才是最为主要的。

　　这个时候骑兵进入到唐开鹏的眼中，骑兵在战场的外围，没有受到任何的影响，所以调动他们最为容易，加上骑兵行动速度是十分快，他们的动作能够在最短的时间内让庆国上下在接下来的战斗中占据足够多的优势，这种优势才是这场战斗胜利的最终根本，故而在第一时间庆国上下就选定了骑兵出击。

　　庆国的骑兵队伍速度十分快，在战争结束之后，还没有来得及做任何的修整，就用了最短的时间展开攻击，直接把部队派了出去，大魏国的部队刚刚溃败，很多地方都没有防备，加上这些部队都在逃跑的路上，庆国这边的控制能力相对来说还是十分强悍的，至少按照如今的局面来看大魏国不是能够比拟的，如此局面正好能够保证这场战斗的最终胜利，保证战斗不会出现过大的偏差，庆国有足够多的力量来改变这边的一切，骑兵就是其中的开路先锋。

　　骑兵动作十分快，在分段的时间内骑兵基本上清空了周边几十里范围内的所有人，同样庆国这边的部队也十分的快，一部分清扫战场，一部分开始组织部队沿着起兵追击的道路开始不停的追击起来，动作之快，速度之快，已经完全的朝过了先前的想象。

　　在战场上庆国是取得了全面的胜利，不过如此的胜利并没有被转变成无限突破，这个时候攻击看起来更像是一场全面战斗的起点，庆国要全面胜利，当然必须得在这个时候加快攻击的步伐。

　　大为国争光面积很大，即便是大平原地区就有很多的地方需要庆国占取，如果没一个地方都处理好的化至少需要一个月的时间，如果是一个月的时间来战斗，那黄花菜都凉了，所以必须得加快攻击的速度，争取在短时间内取得最后的胜利，毕竟这场战斗这个时候更像是一场收获的战斗，不能也不会浪费时间，要不然这场战斗最后战争失败也完全有可能。

　　庆国这边的速度相对不起不再像先前一样的轻松，骑兵攻击的时候只能够无比快速，他们不攻击周边一切据点，毕竟攻击这些据点将会引起很多的反应，会改变太多的东西，从而导致整个庆国战斗不能够顺利进行，如此从而影响到庆国战斗的执行能力，只有快，才能够让部队展开，从而获得最终的胜利。

　　骑兵的快速动作让大魏国一下子就陷入到惊恐当中，整个大魏国还没有人知道这场战斗已经结束，他们还以为这场战斗还在继续当中，甚至还有一部分人在不停的期望这场战斗能够获得最后的胜利，毕竟这场战斗有许多的获得胜利值得期望的可能性，战斗胜利当然也是十分容易的事情。

　　不论是上面的人，还是下面的人都知道这场战斗对于他们这边的人来说其实真的很重要，甚至可以说重要到了一个极限，如此重要的战斗不管对于周边的谁来说都是十分上心的，故而整场战斗上来说，大魏国已经再其中寄托了所有的一切，他们想着最后的胜利，不过这个时候迎接他们的居然是如此的结果可想而知，其中的震撼。

　　庆国已经不在是先前的简单战斗，这场战斗是一场比较不平常，也十分不平常的战斗，在这场战斗当中庆国人找到属于自己的一份感觉，同样找到了属于自己的一份心意，庆国人开始有自己的节奏。

　　庆国赢得这场战斗表示战斗已经不在是先前的模式，而是一种全新的模式，甚至说，战斗已经从新耸立起来，战斗已经不在是先前的样子，有时候去体会，战斗可能更加能够让你明白，这中间相差了很多的空闲，想要明白都不能弄明白，这就是战斗本身，或者说，这就是战斗。

　　三天之后，庆国骑兵已经突破到大魏国的内部，一半以上的大魏国国土开始沦陷，直到这个时候大魏国上下才知道大魏国的部队已经败下阵来，大魏国这次算是真正意义上的败了，真的败在了这场战斗当中，有些难以接受，也有些难以相信，在所有人的认识当中，大魏国不要说这个世界上最强大的国家，至少也是这个世界上最为厉害的国家，他们的战斗无数，从来没有出现过太多的意外，他们胜利惯了，现在开始突然让他们面对失败，可想而知他们这个时候的心情是如何的坏，如此心情当然也不能够在战争当中改变什么，只能看着部队不停的失败，然后庆国人的部队不停的突破。

　　按说如此的局面庆国将会一直无敌才是，不过信心的人斗会知道，都会明白，大魏国的反击可能就要开始了，毕竟这场战斗中大魏国部队的力量可能是用空了，但是大魏国本地的人却还是在这边的，他们才是大魏国的根本，才是大魏国的希望，百姓也不会容忍庆国完全的占据整个大魏国，毕竟这不是他们所想象的活动空间。

　　庆国刚刚停顿，就发现了大魏国百姓的反击，战场上的事情，他们可能管理不了，但是战场之外的事情，他们却能够完全的管理到，这场战斗中，战场之外的空间相对不起比较大一些，这些空间中甚至有很大一部分完全的超过了战斗的本身，战斗其实在很多时候，不在是想象中那般的不堪，百姓也能够起到很大的作用。

　　百姓战斗的时候同所有人不同，他们从来没有同部队正面交锋，毕竟相对来说，百姓完全没有正面交锋的资格，他们的攻击力弱，攻击的时候还不能够组织起来，只能够保证每次战斗的时候安全，在对方做出反击，或者对方的部队动手的时候，他们是没有任何反击能力的，可以说百姓的战争有时候十分好用，有的时候反而是一点用处都没有，还会在根本上影响到战争的进程。

　　如今整个大魏国的战斗就算是在跟不上上改变了整场战斗的最终进程，如此战斗庆国已经完全掌控了局面，百姓的这点点战斗相对来说算是一些意外。

　　骑兵在不动手之后，用了很短的时间从根本上改变了先前的战斗的方式，开始组织起一些人巡逻起来，巡逻能够改变很多，巡逻能够保证出现意外的时候能在短时间内完全处理清楚，处理好，保证短时间内解决所有问题。

　　当然本身来说骑兵攻击厉害，反而战斗巡逻来说，不是他们的强项，每天都是应付四处的敌人，感觉敌人满天片地都是，这个时候不要说战斗，每天一点闲暇的时间都根本没有，如此闲暇的时候，对于所有人来说都是一种突破，一种无法理解的改变。

　　骑兵不行，步兵再来，庆国人后面跟过来的步兵对于这边防守当然十分上手，毕竟在这场战斗当中步兵有着骑兵没有的优势，步兵攻击能力强大，甚至在一定程度上来说步兵攻击的时候，更加凸现出一种不一样的能量，庆国在战争之外还有一些战争不一样的东西，这边的战争从根本上凸现。

　　步兵拿下这边之后开始重新改变了先前的攻击手法，他们按照需求画成一片片的区域，然后让一部分人管理这片区域，如此在这片区域当中有任何的问题，都能够在短时间内取得最后的突破，战斗也在这个时候从根本上改变了以前需要面对的一切，这场战斗从根本的样子中变化过来。

　　百姓都是迷茫的，他们感觉到这边的战斗，如果需要的话，那就上，现在庆国这边才去动作，开始改变如今的模样之后，那百姓能够施展的空间基本上就没有，如此的时候百姓不要说战斗，就是生活下来也成为了不可能，在如此严密的控制下，战斗百姓在很短的时间内平静下来，随着庆国后期在这边建立相应的防御，建立初级的政权，这场战斗也算是最终的平稳下来，庆国人最终的获得了这场战斗的胜利，占据的地盘也被慢慢消化。

　　唐开鹏并没有让部队就这样的停顿下来，大魏国地盘太大，在这个时候敌人能够活动的空间还十分大，在如此的空间当中，发生什么意外都有可能，既然如此，那这场战斗需要思维的东西就不少，既然这样，当然加快战斗的进展，保证这场战斗能够在最后的时刻获得足够多的胜利，并且保证不出现任何的意外，意外实在是太不可控制了。

　　庆国能够在很短的时间内，取得如此多的胜利，和庆国一直以来的战斗模式，战斗的技巧有很大的关系，庆国能够获得如此多的胜利，也是所有人需求的，故而这场战斗当中庆国一如既往的需要如此多的攻击能力，毕竟在这场战斗当中，庆国需要改变，庆国需要在这场战斗当中保证这场战斗完美的胜利，战斗本身不害怕，害怕的是这场战斗中，大魏国这次失败之后，突然出现的反击，这些反击才是最为致命，这些致命的攻击能够在很大程度上改变人们的思维能力，大魏国已经败了，那就败到底，在让他们反击显然不是所有人想象的，庆国需要有这次战斗胜利，庆国需要完全打败大魏国，相对来说，庆国不能够失败，因为这是自由联盟的需求。


第714章 最佳攻势

　　大魏国不是人们想象中的那般强大，同样大魏国也不是弱小的，看待大魏国需要用一个全面，一个方面的空间来看待整个问题，这场战斗中需要留意的地方很多，但是在最后能够比拟中，战斗就是一场实力，最后的智力，甚至一些你想不到的力量纠结在一起的战斗，如此的战斗从根本上改变着这边的一切，这场战斗才是最终实现飞越的一切，庆国需要弄明白，也是庆国这次需要改变的，庆国能够展开的手段不是很多。

　　占据了一半以上的地盘之后，庆国人很快的把注意力转向了对大魏国的统治上来，相对来说，庆国在掌控能力上比之大魏国要强大很多，庆国人能够发展到如今，这统治能力显然不是吹嘘出来的，在一次次的占据新的地盘之后，庆国已经从先前的局面中转变成为了一个全新的局面，如此的局面才是这次庆国真正意义上的突破，庆国从这个时候开始已经不再是先前的模样，庆国将会以一种全新的局面迎接这一切。

　　分土地是第一要务，在这个粮食还不是十分丰富的时代，粮食的生产对于所有人来说都是十分重要的，没有粮食吃，哪怕你有再强的战斗，再强的工业，那都是空的，粮食是一个根本，在大魏国这个工业十分发达的国度，粮食还是十分重要的资源，想要改变，想要淘汰都是不可能的事情，根本不能够改变，根本不能够凸显，这里有着其他地方从来没有的东西。

　　所以在很短的时间内大魏国的百姓基本上已经认可了庆国的统治，至少庆国这边统治的时候不会出现意想不到的问题，大魏国这边统治的时候也没有想象中的那般纠结，大魏国的土地大多数都是政府的，现在被如此分给百姓，当然所有的百姓都十分上心，都十分的在意，能够在第一时间让百姓得到利益，而不是自己得到利益，这也是庆国成长起来，并在这边获得最终胜利的最根本原因，庆国强大也由此而来。

　　除了分发土地让百姓归心外，唐开鹏在大魏国这边组织的政权也不是先前一样直接的从庆国这边派遣官员过来，这次大魏国这边的政府组织都是用的当地人，除了军队，治安维护，预备役等带有军力性质的岗位外，其他的权利全部的交给大魏国人，用上一些口碑十分好，在以前得不到公平待遇，甚至一部分大魏国本身的官员上位，庆国只在大面上掌控局势，从根本上解决矛盾问题，以便在最短的时间内建立起统治来。

　　有了政府，那解决问题的时候方法就多了很多，能够施展的空间也一下子大了很多倍，如此的局面对于周边的人来说都是十分难得的，至少现如今看起来是这样，这样的局面不管对于周边的谁来说都是一个奇迹，一个让人不得不胜利的奇迹，不得不幸福的奇迹，胜利就在眼前，局面的稳定，让庆国得到了一部分大魏国的资源，战斗也进入了最后的局面，收获最后幸福的时候。

　　出去这两个外，大魏国这边的东西更多，大魏国还有一股其他地方都没有工厂，大魏国的工厂显然比之一般的地方多得多，指着工厂生活的百姓也占到了整个大魏国三分之一的人，如此多的人如果不安排好对于统治来说当然是十分难以统治的，跟何况现在庆国的发展，对于这些工厂的需求十分向往，庆国这边是有市场，没有产品，再说同西大陆的交易，让庆国国内物价升高，早日的生产，对于庆国上下来说都是一件向往的事情。

　　很快唐开鹏就安排内阁的人协同当地的官员，先把这些工厂中因为战争积压下来的东西全部的购买一空，大魏国生产的东西质量优异，产品价格也具有优势，故而庆国的商人对于这些东西十分上心，根本不用唐开鹏鼓动，他们就自己行动起来，虽然整个大魏国太大的缘故想要改变这边的一切不是一件容易的事情，但是想要让他们恢复生产反而是十分容易的事情，根本不存在任何的问题。

　　当然还有一个问题就是现在庆国并没有完整的占据整个大魏国，大魏国的这些工厂都是按照产业分布的，现在占领区域内的，并不是完整的产业，跟多的是一种新的产业分布而已，故而这边生产的时候会有不能够互补的问题，有的工厂想要生产都不可能生产，因为没有办法生产，如此一来二去，一部分工厂不得不停下工，商人都是逐利的，他们也不能够购买这些东西。

　　没有办法唐开鹏只能够把这些工厂整合起来，开始注意调整生产，能够改变的改变，不能够改变的，不后序的产业链做起来，不管如何来看，这工厂对于所有人来说都是十分重要的，也是大家向往的存在，这是一条不能够改观的前后联系存在。

　　除去这些工厂外，还有一些大魏国的工厂也在停工，这些人都是工厂老板得知庆国部队过来的时候自己坚持不住，跑了，安全对于他们来说才是最为主要的，现在停在这边显然不是什么好事情，故而留下了整个工厂，然后自己带着钱跑了，对于这些工厂，唐开鹏的处理十分简单，就是把工厂给卖了，如果厂里的人能够解决，那就解决，解决不了庆国这边的胃口更大，直接把这些工厂给吃下来，即便是不能在这边生产，就是搬到庆国去也没有问题。

　　这样还有人没有工作的话，唐开鹏就会让庆国那边的人呢过来招工，大魏国的工人工作经验，技术各个方面都十分的强，这么多好的人力资源放着不用实在有些浪费，故而在很短的时间内唐开鹏就做好了准备，把这些人都给弄走，庆国现在正在大发展当中，这些人对于唐开鹏和庆国的人来说还是十分重要的，当然不能够浪费。

　　在唐开鹏整理统治的时候，经过几天的狼狈奔跑之后，曹孟带着他的人回到了大魏国的国都，虽然败得十分惨，但是这个时候和曹孟回来的人还是有好几万人，后来一段时间又有上百万的人回来，加上国都这边曹孟还留有五百万的人防守，曹孟手中的力量也算是恢复了一点，于是他马上的安排人到下面去组建防御，并往外推进，保证自己的地盘能够扩大一些。

　　这个时候虽然不是同庆国战斗的适合，但是也不是需要畏惧庆国的时候，至少曹孟不能够本身畏惧，大魏国被占据了大量的地盘，但是他本身的实力还是有一些，所以曹孟在很短的时间内掌控局面，加上地方上也有一些部队，等到同唐开鹏后来稳定的时候曹孟手中的力量已经达到了一千五百万人，还在不停的增加，曹孟觉得能够最终增加到两千万人，当然其中能够有多少的战斗力，这曹孟连自己也说不清楚了。

　　为了让部队早日的恢复一点战斗力，曹孟没有办法，直接把整个大魏国的亲卫队，全部的投入到军队当中，让他们成为这支部队的各级指挥官，保证了自己统治的同时，也最大限度的提高部队的战斗能力，毕竟这帮人都是最为厉害的，有他们在军队当中做榜样，战斗力不想要提升都困难，在加上这些人都是曹孟的死忠，如今能够增加曹孟的力量，他们也十分上心。

　　等到后来曹孟同唐开鹏这边慢慢的稳定下来的时候，曹孟也能够依靠这些部队再次的占据了整个大魏国三分之一的地盘，也算是没有被一下子就输个精光，至少在这个时候来看，基本上没有出现任何的问题，或者说这个时候还是有一定的反击能力。

　　而且大宋帝国对于大魏国的战败十分在意，比他自己战败都还让他们震动，商盟是强大的，这次又是突然动手，大宋帝国不觉得有什么，等接下来的战斗在打回来就是，让他们在意的是大魏国居然会失败，这就不得不小心了，大魏国本身的部队强大不说，在大宋帝国的严重庆国就是一个小小的小国而已，居然能够打败大魏国，这实在有些让人难以接受，并且直接占据大魏国三分之二的土地，大宋帝国就更加不能够接受了。

　　首先大宋帝国的强大不是先前想的那般容易，这场战斗当中，大宋帝国有着许多的限制，同商盟的较量已经让他接近全力，现在如果在出现一个比之大魏国还要强大的对手，那大宋帝国就有些承受不起了，另外大魏国作为大宋帝国的盟友，这个盟友给大宋帝国带来的不光是战斗上的东西，在经济上也有很重要的互补性，在这场战斗当中，大宋帝国的经济已经是雪上加霜，现在大魏国要是还出现问题那大宋帝国怕就是真的完了，这让大宋帝国无论如何都不能够接受的。

　　就此两点，大宋帝国觉得这次应该把战斗的目光转变一下，不再关心国内的战斗，商盟是强大，但是大宋帝国已经派出足够的力量，大宋帝国不觉得这次战斗能够改变什么，但是大宋帝国这边要是再出现意外的话，那大宋帝国就承受不起了，故而这次把战斗的目标转移到大庆国这边，大宋帝国这是被打怕，如果大魏国真的被庆国给完全的占据了，那对于大宋帝国来说简直就是一个灭顶之灾，这是根本没有办法承受的事情，也承受不起。

　　所以为了这场战争的最后胜利，大宋帝国一次性的投入了一千万的部队，准备支援大魏国这边，同时还派出了两个天仙高手，并在大宋帝国内部的天仙高手当中招募了三个人，组成五个天仙高手的支援，过来支援大魏国，如此的力量进攻商盟都已经可以了，现在用来对付庆国，可见大宋帝国对于这场战斗的重视，以及拿下这场战斗的最后决心。

　　战斗不能失败，至少在这个时候不能够失败，这时大宋帝国最大的底线，当然大宋帝国这个时候的想法就是在这场战斗当中获得最后的胜利，一举把庆国给打垮，如果可以的话，大宋帝国想要直接的解决整个东大陆北部的战斗，如此大宋帝国才能够有足够的手来解决南部的战斗。


第715章 凌厉的反击

　　这次为了战斗能够最终的胜利，大宋帝国派遣过来的部队再也不是先前的那种带有预备役性质战斗部队，而是全新的大宋帝国主力部队，这些部队配备最好的武器，最佳的后勤，甚至部队战士都会在军队当中经历过两年以上的修炼，士兵当中修为最弱的也是武士八段以上的修为，这部队比之很多国家的所谓最为核心的亲卫队还要厉害。

　　大宋帝国的部队可能没有大魏国部队战斗的机会多，但是大宋帝国的部队有着大魏国部队没有的另外一个优势，大宋帝国部队的素质十分高，由于蒋孝行建立的军校制度十分好，故而大宋帝国部队中的军官，全部必须到军校培训，并且提升之时也得到军校学习，每个军官在军校的时间占到他服役时间的五分之一，这样理论和实际的结合最大程度上的提升了大宋帝国部队的素质。

　　素质看起来同部队没有太过于直接的关系，其实在很大程度上来说，素质远远的关系到部队的战斗能力，一直部队的战斗力是否强悍，战斗的意志力是不是强大，这素质都是最为重要的，只要思想做到位，战斗本身就不是任何问题，大宋帝国的部队结构可以说是整个世界最为先进的，就连庆国这个蒋孝行如此一手帮忙建立起来的部队，在这方面也要欠缺，毕竟庆国的时间积累实在是太短，可见这次战斗对于所有人来说其中的重要性当然不言而喻。

　　大宋帝国部队更为强大的地方在于，他们的指挥制度，大宋帝国的部队指挥的时候是以军衔为主的，但是军衔又不是唯一的标准，在战斗当中，如果碰到上级领导出现问题的时候，下面的军官完全可以接过指挥权，加上部队的军官都是来之军校，在最大程度上保证战斗的时候不出现指挥官混乱的局面，所以所有人都知道大宋帝国的部队的强大。

　　对于大宋帝国的人能够过来支援自己，曹孟内心显得十分的激动，虽然这场战斗中，自己犯了很多的错误，不过在这场战斗中，曹孟也算是尽了力，但是结果还是这样，这对于他的打击可想而知，要不是大魏国还需要他支撑，曹孟可能早已经奔溃，现在面对这里的一切，他才真正的感触到这场战斗中的不容易，故而对于大宋帝国这次的支援，当然也抱有极高的信心，有足够的实力才能够改变眼前的局面。

　　显然这个时候大宋帝国的部队就有这样的实力，甚至曹孟都已经想好，在得到大宋帝国部队的支援之后，他将会改变现在的局面，开始主动攻击，争取能够在短时间内，获得这场战斗最后的胜利，从而收回整个大魏国的同时，保证这场战斗能够取得足够的战略优势，让整个帝国联盟能够拿下东大陆的北部，到时候指不定自己也能够更进一步，成为圣仙，从而让大魏国变成大魏帝国。

　　对于大魏国和大宋帝国的那点点小心眼，庆国这边是拿捏得十分准的，得知了消息的时候，庆国就知道这边战斗十分的重要，这次战斗不管如何来看庆国占据的优势有，但是不明显，大魏国还有点力量，大宋帝国的力量更是强大，如此两股力量搅和在一起，这对于庆国上下来说就有些接受不了，两个东大陆的顶级国家结合起来，庆国还是有些弱。

　　当然这个时候其实庆国已经是东大陆最为强大国家之一，至少在一对一的战斗当中大魏国是败下阵来，不要说挑战大宋帝国的地位，但是这个时候同商盟至少是一个档次上的了，对于这些比较唐开鹏一点都不上心，他上心的是如何结束这场战斗，而且是胜利的结束这场战斗，毕竟只有胜利才能实现他的想法，才能够保证这场战斗最后能够达到目的，为了胜利，为了这世界，唐开鹏当然也会努力。

　　对方的力量看起来十分大，其实中间的弱点也还是十分明显的，至少这次战斗中庆国上下对于这场战斗就有自己的想法，庆国现在力量强大，能够动用的手段也多，完全可以想办法解决问题，加上大宋帝国这个时候在和商盟战斗，虽然商盟不能直接派人过来支援庆国这边的战斗，不过为了这边的胜利，在大宋帝国的领土上加强攻击还是能够做得到的，这也是给庆国足够的支持。

　　同时唐开鹏也做过考虑，这场战斗不管如何来看，庆国都是必须要打下去的，大宋帝国在大魏国国之后就是敌人，是敌人就需要战斗，是敌人就需要打败他们，既然如此没有必要在拖延，只需要打赢这场战斗就成，既然这样，唐开鹏也无需再去考虑那么多，唐开鹏能够展开的手段很多，故而他根本不畏惧这场战斗，反而整个人的内心有些向往，能同大宋帝国战斗，在很大程度上来说也是唐开鹏一直想像的。

　　唐开鹏永远都记得，当年在小霜那边被人看不起，那个时候那里有人知道庆国能够成长成为今天这个样子，说来也没有人信任，就是这样的情况，今天不但实现了，还真正的成长起来，如此的局面才是唐开鹏最为向往的，既然如此下面的战斗他也不觉得自己该放过什么，战斗胜利一样会继续的来到自己的身边，庆国需要这一切。

　　唐开鹏既然有了信心，手下的动作也就快起来，整理内务，调整部队，既然要战斗，那唐开鹏需要注意的地方就有很多，而这些地方都是需要调整的，如果出现任何的意外，那庆国都是不能够接受的，意外都需要在战斗之前被准备好，这才是这场战斗当中最为主要的事情，这才是这次战斗的重点，这次战斗的根本。

　　战斗不是战斗一个方面，在战斗之前还会有很多的额工作要做，每场战斗的好坏都是需要这些工作来体现的，只要准备得好，即便是力量不够，在战斗的后期也能够凭借后期的力量爆发足够强大的力量从而根本性的改变这场战斗的最后结果，从而从根本上赢得这场战斗，这就是战斗的精华，这就是战斗的根本。

　　庆国的后勤十分发达，有军部本身的后勤，还有内阁下面的后勤，双管齐下，让庆国即便是不停有战斗，从来也没有出现过后勤跟不上的情况，这就算庆国为什么在一次次的战斗当中能够每次都胜利的根本性原因，这也是庆国一直以来的传统。

　　“陛下，这次大宋帝国是不是真的额上我们了？”杜无谓对于大宋帝国是有着偏见的，当年在大宋帝国这边他一个外乡人，没有钱，修为也不够，在这里受到了很多的歧视，所以这么多年过去了，对于大宋帝国，杜无谓的内心都是十分排斥，甚至带有一些怨恨。

　　一个国家强大，甚至强大到世界上最为厉害的时候，那这个国家的百姓就会有一种其他地方没有的优越感，这种优越感在不自觉的时候就会爆发出来，一次二次可能没有什么，反正同自己一边也没有多少的关系，但是次数多了就不一样了，这种优越感指不定就会伤害到周边的国家，周边国家的百姓，这个国家还十分强大的时候可能没有什么，一切不满意都可以压下去，当然这个世界不再和平，这个国家不是有那么强大的时候，那情况就完全不一样了，整个局面也会出现无限的偏差，大家对于你们的仇恨就会在很短的时间内上升到另外一个层次当中来。

　　“呵呵，他们想要得到便宜，那还要看我们给不给那么多的便宜给他们，这次战斗对于我们上下的人来说，这次战斗有很大的空间可以挖掘，这次战斗不管从那个方面上来看，我们能动手的地方很多，没有必要把目光放死在这边，听说商盟那边的战斗对于他们来说更加急切，我想这边如果是突破不了，那边我们还是能够突破的。”唐开鹏明白杜无谓的意思，当然他也有自己的想法，所以说话中带有很多可以活动的空间。

　　“我明白了，陛下的意思，让商盟那边加大攻击力度，那要不要我们在派遣援军呢？这次战斗我们相对来说不是那般的容易，不能够如此的看待问题吧。”杜无谓想了一下之后，眯着眼睛看着不远处的天地，突然有些意犹未尽地说道，他是参谋，在思维上转变当然十分快了，如此快的局面对于上下的人来说更是十分的来劲，从这个方面上来说，他渐渐的进入到感觉当中去。

　　“哈哈，明白就好，这次战斗对于我们上下来说并不是那番容易，我们能够展开的空间很大，这次战斗我们能够实现的局面也十分大，这次战斗对于我们上下的人来说才是一次真正意义上的突破，打败大宋帝国不能只看这方面，我们的海军，最近听说发展不错，应该能够被每个舰队，再次的增加一个支队的力量的吧？”唐开鹏听到这，也微笑起来，显然他对于这边的战斗有着自己的想法和自己的看法，这边的战斗对于他们来说才是一种真正的改变。

　　战斗有时候十分的不同，有时候又十分的不顺，战斗其实在这中间有着其他人不能够理解，不能够明白的范围，这才是最为重要的，也是最为根本的东西，有了这些战斗上的变化，这些战斗上的改变，庆国才能够最终的突破，这就是唐开鹏追求的。

　　“陛下，那什么时候行动？”对于这场战斗的变化，杜无谓看在眼中，虽然这个时候大魏国和大宋帝国看起来还是十分强大，其实杜无谓明白，这中间能够活动的空间其实并不是想象中的那般大，这个时候的庆国看起来并没有想象中的那般大，这个时候的庆国需要展开的空间跟家的巨大，庆国能够施展的手段也十分多，这才是最为根本的，最为厉害的。

　　“快了，我们很快就会行动起来。”唐开鹏看着远处的天空，一股劲的看着天地之间，整个人似乎在打量着什么，也是在表述着什么。


第716章 颓废局面

　　战斗有时候马上就会打，有时候会被拖延下来，而现在的这场战斗就会被直接的拖延下来，如此的战斗下去对于这边的人来说，有自己的打斗方案，这边的战斗有很多的东西在里面，战斗已经不再是先前想象中的。

　　庆国是强大的，庆国的力量也是强大的，但是在这场战斗中来说并不是想象中的那般容易，因为这场战斗从根本上来说，这场战斗已经不再想象中的轻松，轻巧，战斗有着自己的局面。

　　但是在这个时候整个大魏国整个战场一下子就平静下来，平静得让人出奇，或者说平静得让人无法再去寻思着这边局面，仿佛战斗已经从这个时候开始远离了这边的一切，战斗，那已经不再是战斗的问题，这个时候的战斗已经是另外一场战斗，战斗在这个时候更多的是一场记录，在战斗之外还有更多的东西需要去记录，去记载。

　　得到唐开鹏命令的庆国海军在最短的时间内行动起来，在很短的时间集合起来，经过一点时间的平静之后，整个庆国海军开始行动起来，整个庆国的海军加上新组建的九个舰队，在最短的时间集合起来，开赴到庆国的上下，如此的局面，庆国海军总算是展出自己的能力。

　　庆国海军一动，商盟的海军也马上一动，整个商盟上下的力量相对来说不是那么容易解决的，商盟的海军从各个方面上来说，商盟的海军已经不再是先前的模式，商盟的海军力量强大，商盟的海军这个时候已经失去了战斗的能力，或者说商盟的海军这个时候正在休息当中，海军的力量不是那么的强大，海军有着很多的空间，海军的力量才是最为强大的。

　　如今陆地上的战斗更多的来说进入到了一个瓶颈当中，商盟获得了足够的利益，商盟的力量也是足够的强大，商盟的力量更是强大到了另外一个极限，但是面对大宋帝国的时候，这种强大已经没有任何的意义，从这个方面上来说，大宋帝国不存在任何的意义，不存在任何的问题，大宋帝国不会让商盟得逞，商盟已经强大，大宋帝国当然也是十分的强大，所以这里只能够这样纠结起来，故而这场战斗只能这样拖延下去。

　　战斗拖延显然是双方都不愿意看见的，那就需要找到解决的方案，大宋帝国找到方案，就是在大魏国这边动手，大魏国这边动手，如此一来，庆国的力量足够的大了，庆国的力量不是先前的模样，庆国才是改变这个世界的力量，故而商盟的人也需要一个方向，而现在庆国的动静，正好复合了商盟人的内心，如此一来相互双方也能够通力的配合起来，能够保证子啊这场战斗最后获得足够的胜利。

　　有海军行动，这次能够胜利的概率很大，被商盟和庆国打败的大宋帝国海军这个时候虽然有了一定的恢复，但是不管在力量上，还是在其他方面，还是落后很多，如此的动手才能够更加获得发展，才能够保证在接下来的时间当中获得胜利，海军对于大宋帝国来说十分的重要，十分的必要，这场战斗大宋帝国有着自己的优势。

　　海军是比较特殊的军种，这不是一个速成的军种，即便是庆国如此大的力量支持，庆国海军也没有想象中的那般多，只能说庆国的力量已经从先前转变出来，现在的海军力量已经足够的强大，或者说有了足够的发展空间，海军不在是先前那个没有办法发展的国度，庆国的力量无限强大。

　　庆国的力量已经成为了另外一种模式，这个时候的庆国从先前的部分发展演变过来，这个时候的庆国部队已经成为了另外一个层次的局面，如此局面的战斗转变成就了整个庆国，这也是唐开鹏最为追求的东西，庆国每一次的强大，对于庆国来说都是福音，当然对于他的对手来说，庆国的强大就是他们的噩梦。

　　商盟有意，庆国有心，两边的动作比想象中的来的稍微要快一些，根本没有给大宋帝国海军任何的机会，在最短的时间内，就转变了先前的战斗模式，突然出现在大宋帝国海军活动区域当中。

　　从上次海战结束之后，这场战斗的双方，已经不在有多少的战斗，既然没有战斗，当然也不存在战斗有什么的变动，对于战斗，大宋帝国的人，似乎已经从大脑的深处把这件事情给忘记得干干净净，毕竟这场战斗需要掌控的地方很多，大宋帝国海军薄弱能够控制的范围太弱，如此一来，战斗也就没有任何的意义，大宋帝国的海军当然忘记了战斗，忘记了战斗预备。

　　这段时间，大宋帝国海军的部队一直在做的事情就是恢复实力，恢复足够的实力才能够改变这边的一切，因为大宋帝国的海军在先前的战斗当中损失太大，如此大的损失对于所有人来说都是不能够接受的，故而他们需要补充。

　　由于是战斗力量力量都是新补的，不要说直接战斗，这个时候安稳的训练都不是十分容易，想要短时间恢复往日的战斗力量可不是什么容易的事情，既然如此还是低调一些为好，这个时候不是那种能够战斗下去的时候，所以这边部队行动的，甚至已经出现在眼前的时候，整个大魏国的人根本不知道到底是怎么一会事，只能如此的停留在这边。

　　自由联盟的人已经从先前那种讨厌战斗畏惧战斗中转变过来，对于这场战斗，他们有着自己的想法，既然有想，那战斗的时候也当然不愿意手软，而且这次战斗中，自由联盟这边显然占据足够的空间，这个时候还不动手，那就是犯罪，如何能够犯罪，这不是犯罪的时候，还是低调一些为好，在如此的力量下，打击也就成为了最优化的选择，故而一过来，自由联盟的海军连一个招呼都没有打，自己动手，加上先前隐藏着队形，如此的战斗，也可以算得上是偷袭了，力量强大，还偷袭，其实大宋帝国海军最后的命运已经被决定了的，只不过战斗还在持续，这个时候还没有人能够弄得明白到底是怎么一会事情。

　　为了能够战斗胜利，没有办法，大宋帝国上下的人只能够在这个时候不停的反击起来，虽然他们开始的时候都不知道自己是被谁攻击的，当然在这块地方，能够攻击他们的人用脚趾想也能够想得出来是怎么一会事情，倒也不用被懵多久，很快算是明白到底怎么一会事。

　　明白能够管什么用，战斗既然已经被打响，那这场战斗就没有人想要放过眼前的机会，如此这场战斗也就成为大宋帝国所有海军噩梦的开始。

　　大宋帝国海军的士兵战斗起来相比普通人厉害了不知道相差多少倍，但是在面对庆国和商盟海军的时候还是一下子就陷入到混乱当中，这种力量上的差距是十分明显的，如此的力量差距从另外一个方面来说，比想象的隔得太远，比想像中的要远得多，如此一战斗局面马上就危险起来，甚至整个战斗局面，已经超越了整个世界，或者说超越了那番能够理解的想象。

　　经过一次次的战败之后，大宋帝国的海军已经从先前的战斗强国转变成为如今的失败者，这种失败可以用言语来形容，也可以不用言语来形容，因为他们已经完全的成为不能够打胜仗的部队，大宋帝国的部队是一败再败，不要说胜仗，大宋帝国海军自保都成为了困难，成为了问题。

　　不是说大宋帝国的海军完全一无所有，实在是他们的对手过于强大，这种强大甚至让人有些绝望，面对如此的绝望之时，还能够有什么，这种敌人的强大不能用简单的言语来形容，这边的强大更多的是一种力量，甚至是精神上的强大。

　　现在还没有战斗大宋帝国就已经有了一定的退缩，而同样，在战斗之后他们的退缩将会更加严重，战斗有时候就是这样的奇特，你无法了解，也根本没有办法去了解，如此反覆的改变，才他们最终会失败的根本原因，也是他们悲剧的开始。

　　海军一直以来都是大宋帝国最为强大的部队，这支部队为大宋帝国创造了很多以前根本无法想象的东西，甚至能够清楚的感觉到这支部队为大家带来了多少让人震撼的力量，部队已经从先前的战斗当中清醒过来，这次部队改变，于以前都完全不同，而且是大大的不同，如此的力量上的变化，才最终让所有大宋帝国的人最为惊恐的地方。

　　当然也不是说大宋帝国这边就没有任何机会了，至少面对这里的一切，庆国有着庆国自己的想法，同样商盟有着商盟的想法，两国有自己的利益，也有共同的利益，从一开始这场战斗的理解就完全不相同，或者说从一开始就表明这场战斗不是想像中的那般淡定，毕竟调和如此多的关系可不是容易的事情。

　　战争之前这种矛盾是看不见的，毕竟这场战斗中间有很多的东西在里面，甚至这场战斗有着许多无法想像的空间在里面，这个时候两国更加多的是一种配合能力，配合好了，这场战斗才能够获得胜利，配合好了，这场战斗才能够最终的赢得战斗，战斗在胜利之外还有更多的东西，这些东西决定这场战斗能够最终的两国能够融洽相处，毕竟相互之间在大面积上的利益是相等的。

　　在战斗的过程当中，这种利益上的不同很快就有了影响，一个国家的部队如此动作，另外一个国家的部队在另外一个动作，如此一来整个局面就有些混乱起来，如果是一个普通的国家，这样的局面也没有什么，毕竟这场战斗中间能够施展的空间很大，但是在战争之中，情况马上就不一样了，这个时候战斗更多的是一种不一样的战斗，这个时候战斗起来的时候，需要拓展的空间将会更多，甚至需要重新去梳理，如此的局面就会变得极度的危险起来。

　　大宋帝国不是谁都能够拿捏的，在这场战斗当中，相互双方需要配合才能够赢得战争，如果不能够配合等待他们的当然只能是失败，战斗的失败。


第717章 交火

　　商盟海军这个时候的想法是压缩大宋帝国的海军，让他的海军不能够有任何的动弹，然后在需要的时候在找机会给敌人上眼药，如此保证自己的力量不受损伤的情况下，最后的找机会干掉对方，从而在根本上最终赢得这场战斗的最终胜利，这才是从根本上改变了现有的一切，或者说在根本上实现战斗的胜利。

　　庆国这边战斗是因为大魏国那边的战斗正处于一个战斗的高峰期，这边海军想要战斗是想要牵扯大宋帝国的力量，从而让自己战斗的时候能够轻松一些，毕竟这场战斗中有许多的东西需要去考虑，这场战斗比想象中的东西多，只有这样疯狂的战斗才能够给大宋帝国足够的威胁，才能够保证庆国战略实现，故而庆国这边的想法就是一上来疯狂战斗，争取一举打垮大宋帝国的海军，甚至如果可以的话，庆国人还希望这场战斗能够最终取得最终的胜利，打垮大宋帝国的海军之后，在攻击大宋帝国的岸边，只有如此才能让大宋帝国着急，才能够保证这场战斗能够为陆地上的战斗赢得优势，赢得局面，最终的获得胜利。

　　所以战斗还没有完完全全的开始，如今两国在战斗之外，已经有了一些不一样的想法，既然有了不同的想法，当然相互之间的动作也不在一样，庆国人动作的时候海军速度更快，在进入到大宋帝国的疆域当中之后，这个动作更加的快起来，甚至能够感觉得到这种快速已经不是简单的那点想象，而是远远的超过这边想象的快，整个庆国的部队就好像是在冲锋一般，疯狂的朝着这边蜂拥而来，速度之快，动作之快远远超过了这边的想象，庆国人不是在战斗，更像是在做一场表演一般，让人纠结，让人无法表达，这种局面甚至已经远远的超过了所有人的想象，或者远远超过对这个世界的认识，认可，在这个力量之外，没有人不能够认识，或者说，他们已经把力量看得十分的清淡，战斗之内，战斗之外已经有了更多需要表达，需要表述的东西。

　　对于庆国海军的速度，商盟海军这边的人除了有些纠结，有些不知所措外，还有一些疼痛，大宋帝国是他们的对手，一直以来都是，可以说为了打败大宋帝国，商盟在其中付出的十分多，这些付出在一定程度上改变了人们的想法，也改变了所有人对大宋帝国先前的那种畏惧心理，一次次的战斗让商盟从先前的获得了信心，商盟的一次次发展改变了这个世界，也改变了所有人的期望，大宋帝国压制商盟的时间已经很长的时间，在战斗之外，商盟需要这种信心，现在后来者庆国半点改变都没有，反而是商盟这边显得万分的疼痛，这让商盟上下的人无比纠结，毕竟这场战斗他们是真正的主角。

　　如此的改变，如此的局面造成这场战斗中意外连连，战斗不在是先前想象中的一样，这场战斗从顶端上来看，商盟和庆国已经不在是想象中的那般，战斗之内，战斗之外，两国的地位已经有了根本性的变化，如此的局面，如此的样子，才算是真正的实现了完全的突破。

　　庆国这次动作十分灵敏，他们攻击的速度完全是骇人的，从先前一起攻击的时候，庆国就是在不停的往前前进，这种前进没有任何阻碍，没有任何的停顿，每次的攻击都是前后无敌，甚至在攻击的过程当中商盟都露出少有的恐惧，对于这场战斗的恐惧十分深厚，这种深厚有如让人恐惧到极点深处的认识，在这瞬间，你会一下子失去理智，因为没有办法想象这边的恐惧是多么的难受或者说是多么的让人琢磨不透。

　　这次战斗从一开始就同想象中的不同，战斗的不同先前一样有很多的战斗模式，反而是战斗过程当中，许多的战斗价值得到最大的体现，如此的战斗让人痛苦的同时，也让人陷入到无限的纠结当中去，这场战斗承受不起，不能够自我承受，自我解放，这场战斗有不少的不能够理解，毕竟庆国的动作让人难以想象。

　　“计都，我们这个时候上前是不是力量太弱，如今这样战斗，大宋帝国对于我们来说太过于强大啊。”田志恒显然有些拿捏不准，虽然对于这场战斗他也十分向往，但是发现战斗的对象是大宋帝国，而且商盟这个时候落后很远的时候田志恒还是有些忐忑，这场战斗对于庆国上下来说十分重要，作为远洋舰队的司令官，当然田志恒也是十分的难受。

　　经过一段时间的不停发展之后，如此的远洋舰队下面有三个舰队，除了田志恒这个司令外，张铭益也成为了远洋舰队的副司令，按说力量应广十分强大才是，特别是经过后期的增兵，并参照商盟的布局把部队的力量增加以后，这种强大更加能够体现，不过在这个时候还是有些纠结，有些难以接受，毕竟这场战斗力量上对比很差。

　　“这要看你怎么去看，如果是我们庆国直接面对面的对敌人，那我们的机会部队，大宋帝国有十八个舰队，每个舰队的力量都是十分强大，虽然在前面战争当中有差异，现如今的战斗却是我们占据优势。”计都看着远处，冷冷的感觉这边的一切。

　　“我认为这也是一个机会，这次战斗对于我们上下的人来说，这次战斗已经取得了足够多的胜利，为了这场战斗我们准备了这么久，如此的战斗当然也是我们胜利的根本，战斗才是属于我们的。”吉安站在远处，看着这个地方，不停的扫描着这边的一切，同样让人感觉到深远。

　　吉安是几人当中修为最低的，但是吉安确实整个庆国海军当中时间最长的，可以说庆国不管是海军，还是水军都是他一手组建起来的，后面的部队发展也离不开他，计都和田志恒对于他的意见也一向十分在意，吉安也是海军当中除了海军司令意外，最能代表庆国海军的人物。

　　另外，南洋舰队的主战场一直都是处于这次战斗的前言，在这场战斗当中，南洋舰队介入时间最长，所以南洋这边的战斗对于所有人来说，都必须得尊重他的意见，毕竟这场战斗当中有很多的事情需要记录，或者说这场战斗当中有很多的空间需要去整理，这才是最为根本的事情，这才是最为基础的东西，情故需要这次战斗，庆国的上下对于这场战斗也最有自己的想法。

　　“行了，我是知道我成为了单独的人，我也不是反对，只是觉得没有多大的希望，毕竟这场战斗我们面对的是大宋帝国的海军，还是我们单独的面对大宋帝国的海军，这简直不能想像，这场战斗对于我们上下的人来说，实在难以接受。”田志恒虽然知道两人说得对，不过这个时候他内心的那种疼痛感还是更加的强烈一些。

　　“战斗是一个过程，如今大宋帝国不知道我们要动手，就算是知道，那他们反应过来同我们动手，那也是需要有时间的，这个时间将会十分长，如此长的时间对于我们上下的人来说，这场战斗已经够了，我们将会取得一定的优势，这个优势能够保证我们战斗最后的胜利，加上这个时候商盟的人会过来，那这场战斗也就能够全面的突破，从而真正的赢得这场战斗。”计都倒也没有说什么，毕竟这场战斗当中，如此大的局面，谨慎一些是完全没有问题的，当然在谨慎的同时战斗才是最为主要的。

　　“志恒说得对，我们不能指望商盟主动的过来帮助我们，我觉得我们攻击没有问题，但是我们在攻击之后，需要撤退一些，往边上撤，如果大宋帝国的海军过来，那我们就一边打一边撤，直到把商盟的海军牵扯进来，这场战斗我们不能出现任何的失误。”吉安很快地说道，显然综合了两人的想法，毕竟这场战斗当中的问题有许多空间需要去做，去想两人的想法都是合适的。

　　计都这个时候一心想要的是进攻，当然后续的战斗他也觉得小心一些，同样田志恒想得是后期，但是进攻也不能够退让，如此的机会浪费了实在是可惜，既然如此当然不能够浪费了，故而吉安如此的一说，相互两边马上就认可了这边的战斗，也认可了这边的一切，对于这场战斗两边也有了最终的认识，战斗才是最为主要的，其他的都可以放到一边去。

　　确定了思想，两边战斗起来相对就要容易了很多，或者说战斗起来不存在任何的问题，这个时候的战斗已经不再是先前的战斗模式，这个时候的战斗更多的是一种战略的战斗，庆国现在确定了战略，也确定庆国在这场战斗当中的胜利。

　　如同一头怪兽一样，庆国海军直接的扎入到大宋帝国的海军当中，完全不给大宋帝国海军任何的机会，大宋帝国的海军这个时候一点点的机会都没有，或者说大宋帝国的海军这个时候连最起码的战斗模式都没有，他们上下对于战斗一点心都没有，现在如此的战斗局面对于这边所有人来说当然是不同的，在这样的战斗当中，才能够跟多的理解这里的一切，这场战斗才算是真正的有了意义。

　　没有准备在海战当中，只能够被攻击，加上庆国的攻击十分的凶猛，只是一个回合，大宋帝国的海军就马上的领略到庆国海军的厉害，整个大宋帝国的海军被直接打得毫无还手之力，庆国的战斗力量强大，舰队的轮船都是新的，攻击武器都是这个世界上最为强的武器，在如此的力量下，一切的一起都是这边的强大。

　　当然大宋帝国的反击不是先前想象中的那样，在大宋帝国失败之后，已经做好了很多的预案，所以庆国先前攻击过来，最后获得胜利之后，这场战斗的局面和庆国也完全不同起来，所以反应十分的熟悉，这场战斗已经不再是庆国从新整理出来的局面，这次战斗中，局面也不同起来。


第718章 大战中

　　大宋帝国的反击来的是如此的快，如此的力量反击之下，如此的力量来说，庆国上下已经完全的失去了先前的优势，大宋帝国这次一次性的派出来十二个舰队，加上先前被庆国攻击的四个舰队，一共十六个舰队，朝着庆国舰队这边蜂拥而来。

　　如果这些部队慢慢的过来攻击，庆国绝对不会退缩，这场战斗先前的计划如此多，这个时候屈服就是浪费，不过这个时候情况就不一样了，大宋帝国如此强大的力量过来，庆国这个时候过去较量，那就是找死，虽然能够让大宋帝国的人震动，不过庆国海军可能就会交代在这里，这可不是大家想要的结果，故而撤退是最好的选择。

　　当然庆国的海军在撤退的时候也不是想象中的无限制撤退，这次撤退的时候，庆国的海军采取了很多的手段，在撤退的过程当中，十分注意这边的战斗，一边不让大宋帝国追上来，同时也给大宋帝国招呼一些炮弹，让整个大宋帝国的怒气被激怒起来，让他们不能够停下来防御，继续的追击者庆国的海军。

　　庆国海军的船好，部队的炮火好，故而在攻击的过程当中，占据的优势十分的明显，大宋帝国的海军硬是一点点的办法都没有，毕竟这场战斗当中积累的东西实在太多，如此的局面对于上下的人来说，这场战斗在其中留下影响实在不好，如此的战斗对于庆国上下的人来说，这场战斗才算是根本，毕竟这场战斗影响着周边的所有人。

　　庆国海军同大宋帝国交战的时候，商盟的海军也还是动弹起来，对于他们来说，看着庆国海军过去战斗就已经是极限，现在还让庆国海军在这边单独的战斗，这对于商盟的海军来说就是一种完全的屈辱，毕竟商盟最为大宋帝国的敌人，一直以来，商盟海军都是他们主要的敌人，现在大宋帝国的海军在不停的战斗，但是战斗的对象居然不是商盟的海军，这对于商盟的海军来说当然是一个侮辱，一个让他们上下都有感觉的侮辱。

　　所以也顾不上那么多，在最短的时间内，商盟的海军快速的调整起来，直接的迎着这边的局面上了去，如此的局面对于这边的所有人来说，这场战斗已经充满了意义，既然要战斗，那就战斗起来，保证这场战斗最终的胜利，加上庆国的海军，自由联盟这边的海军力量已经十分的强大，既然十分强大，也不存在任何的争执，这次战斗有着特殊的意义。

　　商盟海军的加入，庆国海军在很短的时间内再次的转变了方向，连同商盟海军两个方向想攻击而来的大宋帝国海军夹击而去，大宋帝国的海军只是一个抵挡，就被两国海军给包围在中间，并承受住攻击。

　　庆国为了这次战斗准备了很久的时间，同样商盟的人对于这场战斗也是十分重视，故而从战斗一开始，这场战斗就被记录进去很重的战斗，在战斗的后面被记录了很多的东西，这场战斗从根本上来说，是一场意外的战斗，是一场无法从表面表达的战斗，战斗一开始就是疯狂的，庆国和商盟都是竭尽全力。

　　这种攻击的强度之大，攻击力道之大，远远的超过了一般人的想像，甚至能够感觉到这种攻击不再是战斗的本身，而是战斗之外的东西，一下子，这边的攻击就超过了想像，每一次的攻击都能够给这边带来无法想像的攻击强大，这些攻击影响着周边的所有人，大宋帝国上下唯一能够感觉到的就是周边的人都在不停的离去。

　　事先没有想到这边的攻击力度如此的强大，这对于大宋帝国的海军上下的人来说，这场战斗就好像是给他们当头一棒，直接的打在了他们的头上，毕竟这场战斗对于大宋帝国的所有人来说，如此的战斗已经不在是先前的战斗，这场战斗已经改变了整个局面，大宋帝国上下，如今有了一种少有的恐惧感，似乎这边已经过于恐惧，并且这种恐惧写入到所有人的内心里面。

　　大宋帝国对于被人突然偷袭是十分生气的，这种生气让他们这边战斗的时候失去了先前的战斗，失去了先前的战斗理念，这个时候的战斗更看起来像是一场不一样，不能够突破的局面，这场战斗已经从根本上改变了对这个世界的认识，这场战斗让大宋帝国上下真正的突破开来，大宋帝国的反击也在这个时候最为凶猛，既然你们想要在这边疯狂战斗，那我们也无须在这边变动什么，只需要用最为猛烈，最为厉害的攻击攻上去就行，其他的完全放到一边，无须要去改变，也无须要去变动，这场战斗从根本上大宋帝国就没有觉得自己会失败。

　　但是如今的局面，情况却让所有人都十分担心起来，难道这场战斗对方过来的目的就是为了吸引我们吗？可是按照这边的局面和情况来看，他们完全没有必要如此，对方的力量相对我们这边的部队来说，显得更加的强大，这场战斗看不出来任何的希望，既然如此在这样做显得就有些失败，这才是大宋帝国最不能够接受，不能理解的问题所在。

　　好在虽然不能够理解，不过对于战斗却没有犯傻，战斗既然打响，那现在需要做的就是最终的在一定局面上打赢这场战斗，从而改变现在的局面，故而现在需要想的事情也就不存在任何的其他想法，这场战斗最终都会获得最终的胜利，所以纠结这些没有用处的东西也不管任何用，既然不管用，战斗的意义也就不存在，没有任何价值，如此战斗才是一场改变。

　　当然这些纠结，这些想法都是自然出现的，不管从什么方面上来看，这边需要更改的空间也是最大的，既然如此为了这场战斗的最终胜利，他们还是需要在这边思维着，故而他们这个时候最多的就是一边战斗，一边思维。

　　大宋帝国的这些东西，可没有人去管，至少庆国上下的人没有人去想，对于他们这边的人来说，这场战斗中间有着很广的空间，这才是最为重要的，故而这边战斗的时候，不管是商盟，还是庆国这边动作的时候，手中的动作也快起来，快到了极限，同时攻击的时候手法不在同先前一样，这边的战斗需要展现的空间和范围大得多，如此的局面，他们的攻击手法当然也十分快，十分的凶猛，同样为的也是这场战斗的最后胜利。

　　肆无忌惮的炮弹如同是来自天地最为深处的攻击，每一次的爆炸都能够引起无限的反应，如果不是躲闪及时的话，这些炮弹能够取掉的性命将是无限之多的。

　　这次战斗之中能够引起强烈，而又无限的战斗，让两边的人再也敢有半点的停留，如此的战斗局面对于这边的人来说，都需要付出自己的所有力量。

　　庆国的攻击分为东西两边，一股为攻击远处目标的攻击，一股为对近处目标的攻击，两股攻击力量的不停配合下，这次攻击手法相对来说不在是先前的那般模式，这次攻击的手段更像是一场愈演愈烈的战斗表演秀，庆国在不停的表达着他的强大，他的优秀。

　　商盟的攻击显得就要单调多，这次商盟的攻击相对来说不在是想象中的那样战斗，这次战斗中商盟是突然遭遇，在庆国人把大宋帝国的海军迎过来时候，商盟这边完完全全的失去了战斗的预备，也失去了战斗的天时，这场战斗只能如此的被动遭遇，如此一来，战斗的时候也不在有优势，只能够还是如此的战斗着。

　　如此局面中商盟这边的战斗局面如何就能够想象了，想要有突破，想要有打的局面也不可能，好在有庆国在这边配合，加上商盟这边力量强大，如此商盟战斗的时候也不出现任何的意外，整个战斗局面比商盟这边战斗更加的获得足够的优势。

　　大宋帝国的战斗局面同这两个国家又有些不同，这边战斗的时候，更多的是一种无法用言语来叙述的战斗局面，这边开始战斗的时候，大宋帝国是具有绝对的优势的，甚至在战斗进行了一段时间之后，大宋帝国甚至看到了胜利的希望，胜利对于大宋帝国上下的人来说当然十分在意。

　　不过战争转变的速度实在太快，还没有反应过来，这边的局面就被再次的转变过来，整个大宋帝国上下还没有感觉到这边战斗的胜利，马上就发现这场战斗中间的问题实在太多，战斗已经不再像他们想的一样，庆国本来就是准备好的，他们的攻击就不用说了，但是商盟的突然杀入，一下子就让整个大宋帝国的海军完全的陷入到无限的惊恐当中，这场战斗对于他们这边的人来说，商盟的加入让他们纠结不说，战斗力量上的突变更是让整个大宋帝国完全没有办法承受，战斗本来就意外连连，现在又是如此局面，哪里有承受能力。

　　这场战斗有许多的空间去突破，战斗之外还有更多的东西在里面，虽然如今的局面对于所有人来说都是一件十分严重的事情，故而这场战斗已经从根本上被重新的整理出来，这场战斗已经不再是先前的模样，现在需要做的是在这场战斗当中，最终的获得这场战斗的胜利，既然需要获得胜利，当然付出的也就需要很多。

　　庆国并没有让大宋帝国的反击持续多长的时间，毕竟作为这场战斗的主导者，庆国上下对于这场战斗是经过很长的时间安排过的，这场战斗对于这边的所有人来说都是一场无法去磨灭的战斗模式，这场战斗有很多的空间需要去挖掘，需要去实现，而这个时候显然就是最好的机会，故而周边不停的攻击手段也就在这个时候接连而来。

　　对于庆国的攻击，大宋帝国除了接受之外，一点点能力都没有，毕竟这场战斗对于他们这边的人来说，也是一场不能够失败的战斗，大宋帝国的一切都在他们的身后，败不得。


第719章 反击态势

　　大宋帝国这个时候的攻击手段相对来说要简单很多，毕竟这边攻击的手法是固定的，这些攻击手法在如此的战斗当中，能够施展的空间也是有限，如此的战斗算下来，这次攻击手法相对来说比之先前容易了很多，这种攻击手段更多的给人一种不一样的感觉，这种攻击手段更加能够凸显优势。

　　当然手法都是一种简单的表现而已，不管是哪一方，都知道这场战斗的重要性和这场战斗的不可能性，这其中能够扩展的空间和能够施展的空间相对来说比之想象中的宽阔很多，这样的战斗算下来才算是真正的一场战斗，因为他们都是付出了足够强大的力量，都是付出了足够强大的能力，这场战斗从这边一下子就转变过来，战斗不再是属于一方。

　　两边的部队对于这场战斗都是十分的看重，甚至对于这场战斗也有着一样的思路，不管战斗如何去打，在整个局面上来说也完全是一样的，接下来就要看相互之间在战斗当中的表现了。

　　大宋帝国部队相对稀少，部队的战斗力虽然也还能够跟得上，但是整个部队的实际战斗能力是欠缺的，从这一点上来看，能够在这边战斗下去就是一件十分不容易的事情，至少这个时候是这样，当然这边海域一直都是大宋帝国的地盘，大宋帝国的海军对于这些地方的了解不是自由联盟这边能够比拟的，故而战斗过程当中大宋帝国也不是毫无还手之力。

　　海战当中，周边的环境都十分重要，每次的海战中，海中的风速、水流、水温等等都关系到整个战斗的进行，这些意外的因素，对战斗的影响将会是全面的，对于战斗的上上下下都有全部的影响，任何一个因素掌控不好可能就会影响到整个战斗的进行，如此才是战斗的全部，所以这场战斗从根本上来说，大宋帝国还是有很多的机会，至少不是完全没有还手能力，甚至只要运营得当，大宋帝国可能还会利用这些因素得到突破也说不定。

　　所以即便是不停的倒退，大宋帝国的海军到这个时候为止还没有人恐惧或者是倒退，对于他们这边的人来说，这次战斗有很大的空间能够实现，比之想象中的还要多一些，甚至这次战斗当中，能够体会到的地方更甚，比之想象中的还要多，大宋帝国已经抓住机会，在局部地方展开反击起来，动作速度和幅度都比想像中的都要大得多，这就是真正的战斗。

　　对于大宋帝国的反击，庆国这边就十分不爽了，都什么情况，这场战斗从哪里来说都是一场必须要胜利的战斗，庆国海军甚至为了这场战斗奉献了很多，这种战斗上的付出，让大宋帝国当然也不能够接受如此的战斗，他们更多的是把战斗看作一种完全不一样的战斗模式，似乎对于这场战斗已经有了自己真实的想法，既然都已经付出，那这场战斗就需要更多的力量，更多的战斗来改变眼前的一切，最终在根本上获得这场战斗的胜利。

　　“看来敌人有些不想让我们获得战斗的胜利了，这个时候就敢反击，太不把我们当一回事了吧？”计都一直以来都是一个战争狂人，对于战争当然有着自己的想法，甚至对于战斗他一直都喜欢战斗胜利，如果战斗失败，或者战斗出现意外，当然是不能够接受的，这完全的超过了想象，这就是在同他开玩笑。

　　“我看他们这个时候最多也只能算是困兽之斗而已，能够反击又如何，这场战斗最终的胜利者将会是我们，这场战斗他们不会有丁点的机会。”吉安显然对于庆国海军有着自己的看法，这场战斗打了这么长的时间，他已经从整个战场当中，找到了战斗的胜利端点，如此战斗也有了更大的把握。

　　“既然如此，那我们现在行动吧，反正这场战斗我们也还没有用力，把这场战斗胜利了再说。”想了一下之后，一直都没有说话的田志恒最先地说道，显然他有着自己的想法。

　　从一定程度上来说，这次战斗当中最不看好的就是田志恒，至少到这个时候为止，没有人理解这中间有多少问题，真正有问题的是这场战斗中，能够战斗下去的地方在他看来，同其他人的想法完全不相同，如此局面的改变才算是真正的意义不同，这才是一种真实的改变，战斗对于他来说甚至甚至是一种另外的根本，如此的战斗对于他来说当然影响十分大，这场战斗改变很多，影响很多。

　　“哦，你的意思是我们现在就动手？或者你看见了什么战斗点？”计都微笑着看向边上的田志恒，似乎想要在他的脸面当中找到一点什么，田志恒在计都的思维当中就是一个十分谨慎的人，这种谨慎体现在方方面面，田志衡给人的一种无法体会的感触，现在突然如此说话，当然十分好奇，十分惊讶，就好像你本来是认识这个人的，但是他突然转变了，比才突然发现，你似乎一下子就不认识他了，如此一来，当然会觉得十分的奇怪，当然其中的好奇也不由自主的钻出来。

　　田志恒也有些不太明白自己到底是怎么了，似乎自己的转变太过于快了，不过这种转变在一定程度上来说也是必须的，故而田志恒倒也没有过多的去纠结，反而低声地说道：“这场战斗一边看没有什么，但是我们都知道，这场战斗对于我们上下的人来说，这场战斗关系到整个庆国的战略，我们必须要打赢这场战斗，并且容不得有半点的失误，因为这场战斗的胜利与否，直接关系到我们庆国上下在这场战斗中的胜利，即便是谨慎，我也知道这点，所以这场战斗我们得掌控主动。”

　　如此一说，周边的人都不在说话，毕竟这场战斗当中有很多的地方需要我们去改变，去凸现，这场战斗也正如上下所说，战斗本身有着很大的空间可以实现，甚至战斗中更多的空间去实现，这种战斗层次之外的东西，已经远远的超过了想象，不去理解都不能，这份感觉让人十分的上心，或者说这份感觉在你的世界当中有着无限大无限多的体会理解，当然庆国上下的内心都是一样的，都有着自己最为熟悉，最为理解的想法。

　　“行，那我们准备一下，战斗即将打响，我们不能够让大宋帝国或者商盟上下的人看不起我们，我们庆国要实现的目标必须得实现。”计都是个信心雄壮的人，现在信心被点燃，当然是雄心壮志。

　　“既然都确定要打，不过你们总得有人告诉我我们该怎么打吧，现在我们已经十分尽力，如此的战斗中我们还没有多少的优势，反而在这个时候找不到战斗突破点，这场战斗我们的机会也就不算是很多。”吉安当然知道两人的想法，也知道这场战斗的很多其他方面，可以说这场战斗在根本上让人无法自拔，不过还是不得不战斗下去，因为庆国上下需要这场战斗最后的胜利。

　　“我们要抓住战斗的根本，这场战斗最后的胜利点在什么地方，或者说，这场战斗当中我们应该如何动手才是最为重要最为根本的。”田志恒当然有自己的想法，一直以来，他都有自己的想法，这也是在不停的战斗当中，田志恒虽然十分谨慎，却能够最终获得胜利的根本性原因。

　　周边的人都没有说话，反而是一脸正经的看着远处，似乎等待着最后的话语，毕竟这场战斗当中有着许多的地方需要也是必须得突破的地方。

　　“这场战斗，我们分成三个部分战斗，第一个部分是在战斗过程当中，在战斗中我们搜寻到战斗的胜利根本，我们战斗的武器，这次陛下给了我们不少的武器系统，这些武器先前一直都没有用上，现在机会合适，正好这个时候能够用上，这是我们这次战斗能够将会胜利的基础，第二部分，我们得到攻击利器之后需要调整一下我们的攻击手段，现在虽然还是主动攻击，不过对于这场战斗，我如果想要胜利的话，就必须再次加大攻击的力度，这场战斗最终是属于我们的，但是不攻击永远都不会实现，故而需要不停的攻击来实现，第三部分，也是最为重要的部分，我们需要用我们的行动来影响商盟的判断，虽然我们力量上十分强大，不过相对来说，就是我们自己的力量，想要完美的战胜对方，从而获得胜利是一件很难的事情，故而我们需要影响到商盟，联合起来，在这场战斗当中最后的获得完美的胜利。”田志恒最终的形成了自己的想法。

　　计都和吉安思考了一下，对于战斗也有了自己的想法，显然对于这场战斗来说，不过没有田志恒这么全面，如此的战斗对于两人来说，这才是真正的一个根本，毕竟这场战斗中间需要感触的空间很大，如此的战斗空间对于上下的人来说，最终获得胜利，机会才算是最大，才算是机会众多，同时也看到了战斗的胜利。

　　“行，我觉得这个方案十分好，我们就按照这个战斗方案来执行，与其这样在这里不死不活的战斗，还不如一次战斗到底，战斗起来可能会有胜利，也有可能回是失败，不过不战斗，那定然不会有胜利，故而这次战斗我们必须得用力，既然想要获得胜利，当然我们也许要有自己的付出。”计都是一个十分有决断的人，既然确定了，当然就要去做。

　　计都的话很快就得到了大家的认可，毕竟战斗的状况是在这边摆着得，这场战斗如何的打下去，如何的赢得这场战斗，从根本上来说，战斗本身是没有多少区别的，这场战斗的中间有很多的东西需要去整理，需要去改变，而这一切显然就是计都最为需求的，也是计都这个时候最为遵循的东西，庆国需要，这里的海军更加需要。

　　思想既然已经确定，接下来的战斗过程相对来说也就容易起来，这场战斗有很多的地方能够施展，当然这边局面也开始转变起来。


第720章 风再起

　　激烈的海战如同是风吹而来水气一样，无所不在，甚至你能够强烈的感觉到那种无法理解层次中去，这次战斗算得上完美，也算得上突破。

　　庆国的海军上下力量十分强烈，这种强烈不是简单的叙述，从天而降的炮弹从庆国开始攻击开始就没有在停歇下来，这次庆国的凶猛攻击一下子就超过了所有人的想象，在如此力量下，不要说攻击能力，就连最为基础的反击能力似乎一下子也被空洞下来，炮弹的强大超过以往任何时候。

　　庆国舰队的所有主炮都进行了更新换代，现今的主跑攻击力一下子提升了很多倍，同样的是火炮，一下子整个火炮的攻击速度一下子就提升了无数倍，这种快炮造价昂贵，炮弹的射击速度比之之前提高了至少三倍以上，在如此的炮击速度下，能够杀伤的范围无限广阔，只是简单的一个攻击，整个大宋帝国的海军就感觉整个天地一下子抖动起来，无比震撼，无比的震动，每个在这边的人都会有最为强烈的感觉，这种感觉是无法用语言来形容的。

　　虽然力量上的强大让人无法理解，不过大宋帝国的人不敢有丝毫的大意，毕竟如今的每次动弹，能够引起的杀伤都是恐怖的，大宋帝国本身力量就不是很强大，在这个时候在如此强大的攻击下，力量上的衰减也就越发的过分，如此的力量不要说反击，就是反抗都是不可能的事情，至少现在是不可能的事情，所以大宋帝国没有办法，只能够选择暂避锋芒，保存力量才是最为重要的，才是这个时候的根本所在，毕竟在如此的力量攻击下，反击不太可能的事情。

　　海战一般情况下，不讲求胜利，但是在特殊的状况下，对于胜利还是有自己想法的，故而为了这场战斗的胜利，都需要有自己的想法，如此战斗对于这边的大宋帝国的人来说，生还机会越发的渺茫起来，这样的前后变化，一下子就让所有人都开始着急起来，生命的威胁，对于这边所有人来说都是恐惧的，既然恐惧，当然动作也越发快起来。

　　在如此的局面下，一动，局面马上不对起来，前面的人慌乱，后面的人也跟着慌乱起来，毕竟对于这边所有人来说，这场战斗没有很大的空间需要去转变，在如此的战斗下，只能够混乱，挡不住，又不能够转变，为了活命有些东西也就被抛到了一边去。

　　本来攻击中的商盟和庆国部队这个时候攻击都是十分疯狂，这种疯狂展现在他们的杀伤力上，他们每一次的攻击都十分的庞大，这种庞大引起的战斗反应也就被凸现出来，加上这个时候敌人的混乱，攻击的效果当然也就在这个时候显现出来，大宋帝国的部队被大量杀伤，部队上下轮船完全失去了原有的战斗队形。

　　海军同普通的部队不同，海军不管是在战斗，还是在其他方面都不是一般人能够比拟得了，海军战斗的时候攻击力量强大，个人英勇基本上没有任何的作用，故而这场战斗从这个时候开始，失去了队形的大宋帝国海军只能够承受得了轻微的攻击，凶猛的攻击只会引起无数人的生命损失，甚至这边战斗过程当中的无数舰船成为被攻破的对象，不能够有半点反击的机会。

　　没有反击也就是失去了战斗能力，大宋帝国这个时候能够做的就是不停的逃跑，不停的呼喊救命，反抗都成为了过去式，毕竟如此的攻击力量下，哪里有半点活命的机会，没有活命的机会当然也就不可能活下来。

　　大宋帝国的海军在不停的前进，同时庆国和商盟的海军也在不停的前进，相互之间走的是一个方向，毕竟这边的战斗现在是朝着一个放心进行的，如此的战斗才算是真正的在疯狂的战斗当中，大宋帝国想要在一定的时间内摆脱后面的追击，从而获得全面的胜利，庆国和商盟的海军又不想要放过他们，毕竟现在战斗正好是最为合适的时候，现在放过他们显然是不合适，如此的战斗局面下，战斗下去才是最为根本的，拿下整个大宋帝国海军也不是幻想，如此局面当然不愿意放过。

　　所以这边战斗的时候，整个过程显得格外的浓重，毕竟这场战斗关系到所有人的想法，也关系到自由联盟和帝国联盟的未来，都是为了这场战斗，不管如何都是想要获得最终的胜利，这场战斗能够胜利也能够让上下的人都明白战斗的根本，明白战斗的重要性。

　　大宋帝国的海军在这样的打击下，战斗的局势越发的危险起来，如此的战斗，大宋帝国海军从来没有经历过，这样的战斗对于他们这边的人来说，这场战斗在一定程度上来说，是不能够想像的事情，毕竟对于他们这边的人来说，战斗胜利不胜利能够接受，这样被人追着打，那是不可能的事情，这场战斗有更多的东西需要去沉浸在里面，需要去改变这边的一切。

　　“庆国这是什么攻击武器，居然这么厉害，简直比先前厉害了很多，为什么情报部门没有消息送过来，为什么？简直岂有此理。”关封的声音不是很大，但是他的声音当中暴露出一种让所有人都无法承受的感觉，这种声音中的激动，声音中的沉闷，会不停的影响着周边的所有人。

　　关封是大宋帝国海军司令，本身圣人修为，战斗能力超群，在大宋帝国的势力当中海军、陆军、情报、政府、学校五个行列，五个部门，五个势力，这五个势力相互之间互相的影响，互相的交叉，同时相互之间也互相的影响，如此的力量才最终构成了整个大宋帝国。

　　先前大宋帝国海军的力量是最为强大的，不过在前面的战斗当中大宋帝国的海军吃亏太大，一来二去，海军的力量消弱了很多，情报部门这个皇室亲自掌控的部门一下子成为最强大的一个势力，相互之间的这种竞争关系使得海军对于情报充满了仇恨，这些仇恨是被写入到骨头当中的，想要忘记都没有办法忘记，想要去不记得都不行，所以这边战斗一出现问题，关封第一先想到的就是情报部门。

　　看起来大宋帝国的情报部门十分强大，其实这个部门知道的东西还真是不多，庆国发展到今天，很多东西已经远远的超过了先前的想像，如此的强烈变化，一次次的被情报部门错过，故而其他几个势力对于情报部门的仇恨都是在与日俱增，甚至现在只要战斗不顺利，或者出现什么意外，打击第一个想到的就是情报部门的不作为。

　　欲加之罪何患无辞，开始的时候大家还觉得是有些冤枉他们了，但是随着时间的推移，这种感觉就马楠的消失了，现在所有人已经在心里接受这种说法，都觉得这次战斗的一切都是情报部门的原因造成的，如此一来二去，整个情报部门就成为了大家的敌人，反正都是敌人了这个时候在说一下也没有什么。

　　对于关封的这点小心思，周挺这个时候其实是十分明白的，但是即便是知道这时怎么一个情况，也不能在这时候拆台，毕竟他这个时候是海军的副元帅，这身份决定他需要思考问题的时候，必须按照海军的利益来安排事情，海军需要这边的这种变动，需要这种强化。

　　“就是都不知道国家养着这帮人到底是干什么吃的，这商盟和庆国海军如此大范围的攻击，居然都没有一点点的提醒，这帮人是不是都是死在了女人的肚皮上面，算什么玩意？”周挺的声音十分大，他不光是说给关封听，还说给周边的部队听，如今打了败仗，现在如果要战斗下去的话，那战斗的过程就需要做很多的改变才行，同时也让让部队能够有个发泄的地方，情报部门的失误显然是做好的发泄渠道。

　　果不其然，他如此一说，下面的人都陷入到议论当中去，这一议论，马上整个部队的就变得义愤填膺起来，战斗即便是还没有怎么样，大家的情绪反而是在这个时候就被一下子调动起来，如此的情绪调动，马上就感觉到战斗气氛的变化，甚至能够感觉到，这已经影响到整个战斗的变化，或者说已经能够影响到整个战斗的进行。

　　“你有什么想法？”关封突然转过头看着周挺，这场战斗已经让关封犯傻，这个时候关封甚至忘记了如此的战斗，他这个时候思考更多的是该如何的战斗下去，反而不是该如何的战斗中改变眼前的一切，这种改变实在太过于困难。

　　周挺倒是不这样认为，在他看来战斗有时候被区分成好几种，每种战斗都有着自己的模式，现在大宋帝国的海军确实不好，但是不代表整个大宋帝国的部队不好，大宋帝国的海军还是有很多的改正机会的，这些机会对于大宋帝国来说才是最为重要的，也是这场战斗到底能不能胜利的根本，周挺需要的就是这个。

　　“如果从根本上来看，这场战斗我们是没有多少的机会，不过我们如果想要反击的话，还是有不少的机会，当然打败敌人还是不可能的事情，只是简单的反击还是有手段的，至少不能够让敌人如此的嚣张，这场战斗真正的属于我们，在我们的主场之上，如何能够没有机会？”周挺当然有自己的想法，先前不知道该如何的开口而已，现在关封既然如此的问，周挺也就做了一个全面的说明。

　　“你说说如何战斗，我们还真的有方法？”关封这个时候更多的是一种不相信的态度，不是他不相信这场战斗，而是他不想想这个时候还有战斗下去的方案，他也是这场战斗的指挥，深深的知道战斗该如何的进行下去，这其中多少的危险，哪怕半点的感觉他都没有，现在听见周挺说有方案，当然有很多大兴趣了，即便是有这么多的条件，有这么多的不清晰，能够有方案就已经十分的不容易，当然在这个时候有十分的好奇，战斗能够胜利也是关封这个时候最为需要的东西。


第721章 分击

　　其实相对来说，周挺的方案其实十分简单的，周挺的想法当中，这场战斗将会按照另外的一个战斗模式进行，大宋帝国的海军，将不会同先前的战斗一样，大宋帝国的海军这个时候攻击的过程当中，大宋帝国的海军将会一分为二，不再是一套的攻击方案，这个时候的攻击模式更加趋向于另外一种攻击的模式，大宋帝国的海军将会在一定的时候在把这一份为而的海军同时的掉转头来，在同时的攻击，如此的攻击将会在一定的程度上起到攻击增强。

　　本来人就多，在个局面下，炮火的力量就会得到最大的发挥，如此不光这边的战斗局面得到了提升，战斗的其他方面也得到极大的提升，如此的战斗才算是让大宋帝国的海军得到了真正的机会，这才是改变这边战斗模式的局面，这才是这场战斗的根本，战斗从这个时候开始也从如此的局面转变到另外一个局面当中，大宋帝国不要说能够胜利，至少在这个时候能够有反击的能力。

　　本来关封这个时候完全是没有主意的，现在看见这个方案没有问题，当然就好像是抓到了救命稻草一样，马上的转变了先前的战斗思维，如今需要的是弄明白该如何的战斗，弄明白在接下来的战斗当中该如何的进行下去，如此的局面在一定程度上来说才算是一种改变，甚至才算是一种磨砺，大宋帝国反而是需要。

　　很快大宋帝国的海军分离开来，周挺带着一队部队，关封带着一队部队，开始在大海上分割开来，让大宋帝国的海军攻击力增强了很多，当然同时也让大宋帝国海军的攻击密度减弱了，另外大宋帝国海军面对自由联盟海军的面积一下子也增大了很多，战斗在这个时候虽然是延续的，不过局面却进去到了一个另外的转机点当中。

　　随着大宋帝国海军的变化，一下子就让庆国和商盟海军的陷入到被动当中想，先前的攻击模式是好不容易找到的，现在对手一下子就改变了战斗队形，要知道如此大规模的战斗当中，要想改变先前的攻击模式是多么的不容易，好在商盟海军和庆国海军平时在一起训练的时间比较多，所以相互之间的命令是想通的，如此一来，相互之间也能够代替指挥，并没有因为大宋帝国海军改变局面引起混乱，海军的混乱对于海军上下来说是致命的伤害，自由联盟的海军即便是如此的强大，在这个时候也是承受不起的。

　　虽然没有引起更多的混乱，不过这场战斗的根本上已经发生了改变，如此的战斗对于这边上下的人来说，也是十分不容易的事情，如此的战斗对于这边上下的人来说，当然是十分的不容易，这也是这场战斗进行不下去最为难受的局面，要不然庆国的坚持，商盟的海军可能在这个时候已经有了其他的想法，反正他们的设想已经基本上达到并实现。

　　不过这个时候自由联盟的是又两个国家决定的，两个国家都是十分主要的，失去了其中的一个那这场战斗也就失去了意义，毕竟失去了一个国家，这场战斗就算是胜利了，那也是自由联盟的失败，自由联盟的人不能让自己失败，故而这边的战斗让自由联盟的人知道，这场战斗最后的胜利只能够有一位。

　　咱都不管如何的进行下去，或者说战斗如何的执行下去，对于这边上下的人来说都是十分重要的，如此的战斗局面才是最终需要承受的，现在承受不起，也只能够坦然的面对如今的一切，商盟被迫的加入到战斗当中去，让庆国一个国家在这边承受这一切，商盟上下做不出来，商盟的人也不敢做出来，相对来说庆国需要商盟比商盟需要庆国少一些，商盟这个时候是不能失去庆国的。

　　两个国家一个国家一部分，大宋帝国的力量正好分成两个部队，如此战斗的时候也不存在任何的问题，先前战斗的时候可能还有资源上的浪费，在这个时候反而是一点点的资源浪费都没有，这场战斗对于这边的所有人来说都是十分重要的，毕竟这场战斗中间有着很多的空间，有着很多的方面需要去实现，这才是最为重要的，这才是最为根本的。

　　战斗比想象中的进行的快一些，如今的局面对于两边来说都是十分重要的，如此的重要，战斗下去当然也更加的重要，在这样的攻击当中，那里还容得下有更多的攻击，必须在这边的战斗当中找到转变的方向，找到战斗模式，从而改变如今的局面。

　　“这样下去不行，敌人就想要和我不停的战斗，从而拖延时间，如此战斗下去，他们还会从陆地上派出一些支援，另外陆地上的准备也会准备妥当，到时候我们战斗的效果就会小了，我们必须在短时间内改变战斗局面。”计都显然十分着急，这场战斗更多关系到这边战斗的局面，这些局面才算是真正意义上的转变，如此的战斗改变从根本上来说才算是最为需要胜利的时候。

　　计都的感觉也是周边其他人的感觉，相对来说，这边的所有人来说对于这场战斗都有着自己的想法，毕竟这场战斗中需要实现的空间有很多，这些空间在一定程度上来说才算是真正的改变，才算是真正的梦想，都承受不起，都不能够允许失败。

　　“可是我们这个时候时候能够改变的方法基本上没有，敌人这样战斗，一来可以配合，二来也能够给自己一个机会，我们如果直接攻上去可能会承受双方同时的攻击，这对于我们来说显然是不合适的，这样的攻击，我们也承受不起，所以我们还是低调一些为好，要不然未来如何的战斗下去也不知道。”田志恒这个时候也开始警觉，他是一个谨慎的人，这样大的变动已经让他十分的不自在，现在再次的变动，当然不能够承受了。

　　“不，我们机会还有很多，这次战斗我们有一样东西是新东西，我觉得这个时候正好能够用得上。”突然吉安看着远处然后突然地说道，显然吉安在这个时候想到了什么。

　　吉安对于战斗有着自己的理解，同周边的人不同，他的理解有更加深刻的含义，这些理解才算是战争当中最为重要的地方，而且一次次的战斗下来吉安的战斗已经不再是先前的战斗状况，他的战斗思维已经极大的提升，这些提升，才算是他他最为注意，最为重视的地方，吉安的能力也是这些。

　　“前面我们用战车的发动机弄了几艘小船，这小船显然攻击速度十分快，同时声音小，在这样大的战场上目标也十分小，如果我们能够让这些小船载着炸药，出现在敌人的船队当中，你们说效果会如何？即便是不能够赢得这场战斗，我们的局面也会一下子改变过来。”吉安根本没有给两人询问的机会，他马上地说道，越说越觉得这事情靠谱。

　　唐开鹏一直都重视海军，所以战车出现的时候，他马上发现了这东西的重要性和突破性，所以把战车的发动机给用到了海军当中，在海军里面造出了一批轮船，由于发动机的性能不是十分的强大，故而这边在生产过程当中的时候，没有能生产出大的轮船，都是一些小轮船，不要小看了这些小船，他们的性能得到了极大的提升，可以说在根本上改变了现有的局面，这些小船，已经从根本上得到了突破，正是这些突破改变了所有人的战斗思维，吉安的思维改变最为强烈。

　　对于这场战斗的重视，使得他们对于这边的战斗有了自己的看法，也对这场战斗有了自己的重视，这场战斗在各个方面上来说，不再是先前的战斗，而是一种全新的战斗，所以说出来的时候两人都有些意外，他们毕竟没有想到这个地方，战斗还有这样打的？

　　吉安是内陆的水军发展起来，在内陆的水军战斗当中，水军的战斗当中有一项十分特殊的战斗方式，就是战斗的时候，部队不再是单独的存在，反而是一比一的存在，他们战斗的时候更多的是一种模式，一种战斗下去的模式，所以用轮船战斗的时候可能和陆军的战斗方式基本上一样，就是突破到对方当中去，只不过后来海军的不停发展，这种模式慢慢的被淘汰掉，所以这种战斗方式也就被人们给遗忘掉。

　　如今这个战斗局面一下子就让吉安有了自己的想法，他知道了这种战斗方式突然之间又一次的活过来了，如此的局面当中，这场战斗已经不再是先前的战斗模式，这场战斗更加能够体现出另外的一种战斗方式，这次战斗有着比想象中浓厚的多得多的东西在里面，这场战斗正好可以用得上。

　　“不会出现什么意外？敌人现如今如此的紧张，我们这个时候这样动手，他们的反应应该会十分的激烈，如此的激烈，我们战斗的过程显然不会顺利，这样的战斗模式对于我们来说也是十分的不容易，指不定就会出现意外。”虽然已经有些认可这个方案，不过田志恒还是很快的就有了谨慎的感觉，这场战斗已经太多的意外，再出意外可能就会影响到整个战役的进行，现在的庆国海军不能够承受。

　　“我认可这个方案，不过我们确实得担心一些意外，这样我觉得我们从敌人的后面动手，让船队在到敌人的后方或者边缘处，这个地方敌人没有多少的攻击能力，就算是敌人想要攻击调整过来的时候我们的船队可能都已经突入到敌人的船队当中，他们到时候已经没有多少的机会，另外我们在船队当中弄一些假的轮船，等到一定的时候点燃，让他们产生浓烟，从而混淆他们的视线，让敌人完全看不见，如此攻击的时候他们就算是有什么发现，我们还是有机会。”计都想了一下，马上同意了这个方案，毕竟这场战斗这样拖延下去不是好事情，如果能够改变这边的模式当然他十分乐意。

　　如此所有人都答应了这个方案，很快庆国的海军还是行动起来。


第722章 送炸药

　　海战的炮火都是十分的剧烈，每次炮火送出来的炮弹都像是疯狂的雨点，不停的在空中降落下来，就好像是不要钱的东西，不停的横少着海面上的一切，大海上的炮炸显然要比直接攻击到的目标多得多，不停被炸起来的浪花在像周边的人叙述着这边的一切，显然这边的炮炸显得无限的密集，空中被炸起来的水珠，很快在空中降落下来，不一会就形成了真正的雨水，铺天盖地，如果不是事先就有了了解，这个时候定然不会知道这边的局面是如何的状况。

　　大宋帝国的海军根本看不见这边的状况，他们不知道战斗到底进行到了什么地步，只管的看着远处的大部队攻击就是，毕竟这边的攻击当中带有很多的东西，而这些东西对于这边的人来说才算是最为重要的，如此的一切才算是让人纠结的东西，无论如何也不能够记忆下来的东西，也许战斗在这块有着更多需要去理解的东西吧。

　　没有发现情况部队，不过对于战斗状况的把握，这边的部队还是十分在意的，这场战斗对于他们来说关系到最终的状况，容不得有丁点的大意，大宋帝国不能够失去这场战斗的胜利，所以对于他们来说关系这场战斗也是最为重要的事情，而这个时候敌人就在不远处，只需要保存自己，然后不停的反击就是了。

　　在这场最为激烈的战斗当中，庆国后方几艘庞大的补给船在几艘战船的护送下开始脱离部队，朝着大宋帝国海军的后面开过来，由于离战场的距离相对来说有些遥远，加上战场上战斗十分激烈，部队一边再打，一边在撤退，所以这边战斗的时候，都没有人发现这些轮船的动作，庆国人这边都没有人注意，更不用说大宋帝国的这边的船队了。

　　经过一个时辰的航行之后，这些轮船绕到了大宋帝国海军的后面，然后继续静悄悄的朝着大宋帝国海军这边靠拢过来，等到一定的距离之后，这些轮船全部的停下来，然后轮船上无限多的小轮船被直接放了下来，这些小轮船在极短的时间内，开始铺满了整个海面，密密麻麻，看到所有人都有些浑身震动。

　　轮船当中，一部分都是用来救人的轮船，这些船都是有防护的能力，同时还有一部分是新型的战船，只不过这些战船的体积实在是太小，在如此的海战当中根本不能够发挥出任何的作用，这个时候被放到水中，也不知道是为了什么，给人一种十分神秘的感觉。

　　等到这些全部都下水之后，这些船才全部的朝着远处大宋帝国的海军不停的开去，有的船速度很快，有的船速度十分的慢，一点都感觉不到是为什么，不过这样密密麻麻的轮船让人一下子就感觉到了恐怖是必然，在如此的局面中，就算是谁都会感觉到恐惧。

　　由于这些轮船十分的小，故而大宋帝国的海军前线并没有发现这些轮船，等到发现这些轮船的时候，这些船已经离大宋帝国的海军并没有多远的距离，整个大宋帝国的海军都是马上的震动起来。

　　“有敌人，偷袭，有敌人偷袭。”马上就有人拉响了警报，毕竟看见了如此的攻击船只，当然大家都十分的紧张。

　　不过这种紧张是瞬间的事情，很快整个大宋帝国的人都安静下来，这些小船根本都没有战船高，如此的轮船，不要说战斗了，就算是让他们靠近了那对于大宋帝国的海军来说也是根本没有任何的威胁的，你根本攻击不到我那里对我有什么威胁。

　　而且针对这些轮船大宋帝国的海军，马上调整部队的攻击方向，一些防守性的武器转变了方向，开始朝这些轮船攻击起来，很快这些轮船当中一部分的轮船就被打得直接冒出了滚滚浓烟，被打燃了。

　　被打燃了，那对于大宋帝国上下的人来说，这场战斗就已经从一种局面转变成为另外一种局面，这场战斗已经让大宋帝国上下的人从跟不上放心下来，能够干掉你这些轮船，那就能够干掉更多的轮船，这些小小的轮船根本不能够给大宋帝国海军带来什么，既然不能够带来什么，大宋帝国的海军当然能够在这个时候获得胜利，完全不用担心这些小船能够怎么样。

　　这些被攻击到的小船极少一部分爆炸开来，同时一部分冒起了凶凶烈火，同时还有无限多的浓烟在这边飘散开来，浓烟显得格外的浓密，如此的浓烟当中根本不会有任何的突破，所有人都知道，这是完完全全的失去了战斗的能力，敌人没有战斗能力，也就没有了任何的威胁，没有了威胁，战斗已经不在有任何的机会。

　　“哈哈，这帮家伙是找死，算什么玩意？居然这个时候动手，用这些小船，他们是不是不想活了，还是给我们送战功过来？”关封看着这些被攻击的小船，整个人显得格外的兴奋，虽然战斗并没有怎么样，但是能够感觉到胜利的感觉实在难得，大宋帝国已经很久的时间没有了胜利。

　　“他们这样的目的是什么？你看那些冒着浓烟的轮船到底是什么东西，他们为什么不沉，还在海面上前行。”周挺显然没有关封这般高兴，这边的战斗局面以及战斗变化总让他感觉有些其他的东西在里面，所以时不时的都是十分注意，对于战斗都是十分上心。

　　“不可能，这样浓密的浓烟，敌人存活不了多少，我们还有战斗下去的机会，这样的局面对于我们来说是一次真正的胜利，你不要想得太多，一些小船而已，我们难道还不能够解决不成。”关封十分强烈的反驳道，显然对于这场战斗他的内心凸现很严重，觉得这场战斗中有很多的东西在里面，但是关封却不能够承认，毕竟这场战斗关系到的局面很重。

　　“对于这场战斗你们如何看待？敌人是愿意就这样投降的人吗？他们为了我们的胜利给我们送胜利过来？我觉得这十分不现实，敌人这样做是有目的。”周挺直接强硬地说道，显然如此的局面周挺十分不看好，这场战斗周挺需要转变地方十分多。

　　“恩。”虽然有些难受，但是还是不得不承认，周挺说得准确，关封喜欢胜利，也喜欢胜利带来的那种感觉，所以关封这种强烈的变化一下子影响到他的判断，不过周挺的话语让他马上注意到这边的变化。

　　“你说怎么办？”虽然同意了这场战斗，不过想要赢得这场战斗还是十分不容易的事情，关封不知道这场战斗该如何的去改变这一切。

　　战斗是一个前后配合的过程，这个过程的时间相对来说是十分长的，即便是发现了情况不对，发现了局面有问题，在这个时候想要改变这一切都是十分不容易的，这完全无法去想象，所以显得有些迷茫，有些不知所措。

　　关封的这一问，让周挺也完全的不知所措，毕竟这场战斗的变化实在太过于让人捉摸不透，如此的局面中要想找到接下来的战斗如何进行不是一个容易的事情，这战斗对于周边的人来说完全不知道该如何去实现，去改变，这才是如今不能够改变现有局面的最主要原因所在，没有思绪，就没有方法，除了眼睁睁的看着局势发展外，哪里还有其他的想法。

　　先前的战斗变化已经引起了较为强烈的变化，乘着大宋帝国海军的动作，攻击那边，这边的力量显然就会少了很多，力量少了很多当然防守的力量也就衰弱，如此庆国部队的力量当然在攻击的时候也容易了很多，如此的力量中，庆国上下施展的空间当然一下子就大了很多，空间大，战果也就多了，战果一多，大宋帝国的局面当然是越发的危险起来，如此一来对于战斗的局面当然危险起来，不要说面对边上的战斗，这边的战斗都不好，边上的战斗如何又能够好，故而整个战斗局面也就出现了波动。

　　“我们不能让他们牵着鼻子走，如果我们不在这场战斗当中获得最后的胜利，那接下来的战斗当中，我们的机会将会十分稀少，甚至我们能够战斗的空间将会完全没有，这样的战斗模式显然不是我们希望的，所以我们必须改变。”虽然弄不清楚如何战斗，不过战斗的目的是确定了的，所以周挺直接说道。

　　“那我让后方的船只对付他，虽然后方的船没有多少的战斗力，但是这些船的最终力量还是比较强大，庆国的轮船不能够怎么样。”作为海军元帅，这次战斗的局面最终下决心的人还是关封，只有他确定这场战斗如何的进行下去，那这场战斗才会最终的进行下去。

　　关封的话一下子就让周挺陷入到沉思的状态当中，这场战斗的变化，或者这场战斗的力量突变，让所有人都不在知道该如何的战斗下去，这场战斗不在是想象中的战斗，关封的安排有一些危险，不过相对来说，这种危险更多的是一种真正的突破，大宋帝国这个时候需求这场胜利，这就是一次机会。

　　虽然不知道该如何的突破，也觉得这个方案总有什么地方不妥当，不过这个时候周挺也是不知道该如何的该变，如何的战斗，不注意后方危险很大，毕竟这些队伍让人捉摸不透，但是把注意力全部的放到这边情况又马上不一样了，大宋帝国上下战斗到这个程度情况已经完全不一样，本来前面对于这场战斗就十分的危险，把力量留在这边当然万分的危险，如此的局面如何能够接受，接受不了。

　　既然如此战斗下来，虽然不知道最后的战斗如何，不过战斗下去是必须的，战斗的好坏在这个时候不太重要，重要的是这场战斗如何的进行下去，最终不出现危险，并且能够获得真正的胜利，当然如果这边出现意想不到局面，整个战斗局面也就危险起来，这场战斗有很多需要拓展的空间，所以即便是知道有如此多的危险也必须如此的选择，这场战斗看起来必须得打下去。


第723章 如此偷袭

　　大宋帝国的反应速度十分快，在确定了战略之后，前后的部队都快速行动起来，部队动作速度十分快，一些在后方的二线部队在最短的时间内调整过来，开始把目光投向了后方的部队，然后一双眼睛死死的盯着不远处，似乎在寻思着什么，也似乎在打量着什么，这种强有力的变化让边上的人都有了最为强烈的感触。

　　虽然是二线部队，不过这些部队的战斗力其实并没有想象中的那么弱小，这边部队的攻击能力十分强悍，甚至这边的部队转变位置，动手等一系列的动作做下来并没有像想象中的那般用了很久的时间，整个过程基本上是瞬间完成，即便是还没有战斗都能够感觉到这些人的战斗能力。

　　即便是二线部队，这些部队的轮船也要比普通的轮船大了很多倍，在这些庞大的轮船面前，庆国派出来的小船就好像是一些在海面上飘荡的树叶，不要说是战斗，就是轮船开过去给他们直接的来一下，那敌人也是不能够承受得起的，这些轮船完全没有战斗机能力，承受不起。

　　有战斗代表着，轮船的实用性，失去了战斗能力，那说明部队即便是占据最好的优势也将会没有任何的用处，我对你有战斗力，你对我来说根本没有任何的威胁，如此的战斗，不要说战斗下去，甚至能够把这样的攻击行动说成是一次自杀式的袭击，这完全就不是一场战斗。

　　不是战斗，战斗的价值就是不存在的，战斗的价值不存在战斗下去又如何有意义，从而这场战斗也没有根本的战斗意愿，但是庆国人似乎没有考虑到这点，他们的部队还是一如既往的朝着这边蜂拥而来，动作速度都十分的快，快得让人找不到任何的困难，快得让人摸不清楚边际，这是在战斗吗？

　　如此的战斗局面对于这边的人来说才算是真正危险的，如此的局面对于战斗来说，这样的危险才是恐惧所在，弄不清敌人是怎么想的，根本也不知道敌人将会如何的动手。

　　好在敌人是朝这边过来的，只要干掉敌人就成，反正不让他们挨近我们，就算是他们在有多少的想法，这个时候能够动手的空间也不是很多，挨不到，如此的小轮船哪里还有战斗下去的可能，根本没有办法战斗才是，甚至等待他们的将会是灭亡，靠不过来，攻击不到我们，但是我们的炮火还是能够攻击到他们的，虽然是二线部队，不过部队的轮船也基本上都是战船，在这个时候威力十分厉害。

　　等要攻击的时候，突然发现，这些还在海面上的轮船开始慢慢消失开来，浓密的浓烟越来越厚，在如此的浓烟下面，根本什么都看不到，哪里还知道前面的轮船在什么地方？本来海战当中，轮船被攻击到的可能性就不高，毕竟海这么大，想要用炮火攻击哪里容易，加上轮船在运动，故而攻击的效率本来就不是很高，如今前面还被浓烟给完全的笼罩着，如此的局面，如何能够攻击，基本上没有任何的机会，不要说战斗，就是战斗下去的勇气都没有，看不见如何能够战斗，没法战斗停留在这里也就是在浪费时间而已。

　　即便是知道在浪费时间，这场战斗也必须执行下去，毕竟这场战斗对于大宋帝国的人来说绝对是一次战斗的机会，不能够出现任何的意外，大宋帝国动手的部队是二线部队，他们很少参与到一线的战斗中，虽然算起来他们的战斗能力可能不是很强烈，不过也不能够这样的小瞧他们，他们对于战争有着自己的想法，对于战争，他们明白自己的未来如何，如果不能够在这边突破，掌控好这次机会，那接下来的战斗当中，他们被直接抛弃的可能性十分大，如此不要说战斗，存活都成为困难，所以不努力不行。

　　当然这些二线的部队都是淘汰之后的人战斗力是固定的，就算是有心，这个时候能够动手的方面也十分少，根本没有办法战斗，至少庆国这边的人没有觉得这场战斗有什么，这场战斗如此的打下来，庆国已经开始掌控了整个局面。

　　庆国派出来的轮船虽然船很小，但是这些轮船的速度很快，而且完全的放弃了攻击，故而他们就好像是划过天空的流星雨，从天而降，直接的降落到海面上，然后朝着这边滑动而来。

　　被烟雾挡住了视线，想要看见敌人的船基本上不可能，既然没有办法只能够放开了攻击力量，在这边混乱的攻击起来，前面的这片区域就是攻击的区域，在如此的区域当中，只管是攻击就成，在这里的攻击，让上下所有人都瞬间都能够获得丁点的安全感。

　　战斗并没有持续多久的时间，因为远处释放浓烟的轮船在到达这边的不远处之后，很快停顿下来，再也不在往前，反而是原来隐藏在后面的一些轮船这个时候突然从远处悄然无声的开到了前面，出了烟雾区。

　　这个区域已经离部队十分近，在这片区域当中不要说抵抗了，就算是在这片区域当中你反应都不能够反应过来，这里离部队的局面已经很近，如此的局面当中，攻击范围一下子就被提升上来，但是效果却是一个样子，不管是如何的攻击，得到的效果都是一般的，根本没有战斗下去的能力，也根本没有战斗下去的欲望，在这个范围内不要说战斗，就是战斗的勇气都被消耗得干干净净，这里根本无法战斗，根本无法取得最后的优势。

　　所有人都惊恐起来，虽然不知道这些轮船到底过来干什么，但是看见这些轮船不停的飘散过来，引起的紧张却是十分明显的，想要躲开，想要躲避都是不可能的事情，因为在如此的浓烟下根本不知道对方是从什么地方过来的，当然找不到方向，不知道原因所在。

　　战斗有时候是一个奇怪的事情，甚至战斗的本身也是一个奇怪的事情，看不见这边的战斗对象再去想要在这边继续的战斗下去基本上就失去了真正的战斗方向，如此的局面不要说战斗了，就是找到敌人攻击都是不可能的事情，当然不管是庆国人还是大宋帝国的人都不会放松自己的警惕，战斗就在这个时候，只有当心小心，才能够保证自己的安全，没有人能够拿自己的安全过来看玩笑。

　　大宋帝国这边虽然不知道对方这个时候是怎么想的，不过手下的动作并没有停下来，先是派出一部分小船过来，想要接近过来，同时船上的攻击力量开始增大，同时在边上不停的调节起来，在一定的区域当中组成一个合适的网络状的态势，敌人即便是有什么想法，那也需要从这个区域过路，在这个区域当中面对的攻击将会是铺天盖地的，如此的攻击范围当中，想要突破这里显然是不可能的事情，如此的局面对于这边的人来说才算是真正的获得了胜利，至少能够保证不败。

　　大宋帝国这边的战略调整效果上是十分明显的，在很短的时间内，这边完成了部署，庆国的攻击被迫的停顿下来，在没有弄清楚这边的情况的时候，这个时候在往前那是找死，敌人封锁了一片区域，然后在不远处还有一些小船，这个时候撤退的话，对于庆国的部队取得的效果将会十分小，另外庆国现在距离大宋帝国海军的距离还是十分远，也不能够动手，故而整个庆国的部队开始停顿下来。

　　好在大海实在是太大，整个庆国这次出动的部队也实在是太多，大宋帝国能够封锁的区域是有限度的，他能够在庆国前进的方向上动手，但是不能够把所有的地方都给封锁起来，在不少地方，还有他们不能够攻击得到的地方，故而当庆国的海军开始调整原来的方向的时候，马上整个大宋帝国上下的海军一下子就陷入到寂静当中，这是什么情况，这个时候调整部队，还是如此的调整，这不是开玩笑吗？大宋帝国再次的陷入到慌乱当中。

　　庆国这次派出来的海军实在是数量太大，密密麻麻的整个海面都是，想要改变方向也是十分容易的事情，加上庆国海军的速度十分快，轻轻松松这些小船就在最短的时间内转变了先前的方向，很快的朝着这个区域的边缘部队滑动而过，似乎朝着两边的抖动而去，在如此的力量端，庆国上下完完全全占据了战场的主动。

　　本来大宋帝国这边的部队都还是在兴奋当中，以为这场战斗胜利已经离他们不远了，这样一看，局面马上就有些危险起来，如此的局面看起来，不要说是战斗了，这样的局面战斗下去都是十分困难的事情，根本承受不住这边的攻击，或者说根本承受不住这边的战斗，如此的战斗局面实在没有能够战斗的方案，失败显然就在眼前，虽然不知道对方攻过来之后会如何，但是大宋帝国不能够接受对方攻入到自己的内部，大宋帝国上下不能够承受如此的危险，危险应该远去。

　　庆国可不管大宋帝国这个时候的反应，得到了手段之后，马上调整了先前的攻击方式，整个攻击的面一下子就扩张起来，如同是一场惊天骇浪一般，整个攻击面一下子就扩张了无数倍，而在这个面上大宋帝国的人根本没有办法攻击，因为根本不知道从那个方向下手。

　　没有办法整个大宋帝国的人很快的调整先前的攻击方案，把攻击的手段用到了新的攻击当中，这次攻击的时候不再是先前的攻击手法，开始对庆国在前面的轮船，离自己危险最近的船下手，希望能够攻击到他们，不过庆国的轮船速度实在是太快，还没有等他们反应过来，这些船已经开始接近大宋帝国的海军，似乎到了眼前。

　　当然即便是到了眼前所有人都没有惊恐，这些都是小船，而自己的这边都是大船，如此的小船就算是过来了又能够如何，显然他们不看重这些轮船能够干什么，毕竟自己的船这样大。

　　“砰。”强烈的爆炸，很快就让大宋帝国的人知道原因，也知道了战斗的恐惧。


第724章 败退中

　　爆炸不是一下子的，爆炸是接二连三的，从第一声的爆炸开始，接连就有了更多的爆炸，强烈的爆炸一下子就把大宋帝国的海军轮船的中间给炸出一个极大的洞，然后这些洞很快的灌入了海水，然后整只先前还耀武扬威的轮船在慢慢的开始沉入到大海当中。

　　最为过分的是这些小船下面还有很多，这个时候正在海面上如同眉头苍蝇一样朝着一边一排排的冲击而来，直到这个时候大宋帝国的人才算是明白这些轮船到底是干什么的，才算是明白这些轮船的威力所在，原来人家根本就没有想过要同你们在这里用这船交手，这船是过来送东西的，是过来送炸药包的，想像海面上还有如此的小轮船的时候，整个大宋帝国的海军都倒吸一口凉气。

　　整个大宋帝国的海军陷入到极度的混乱当中，爆炸可能效果不是很强，或者爆炸引起的心里效果就不一样了，这种强烈的转变，一下子就让无数人从先前的感触当中转变过来，大宋帝国的内部一下子就被攻击了，这对于本来就有些混乱的大宋帝国海军来说简直是不能够被理解的行为，开什么玩笑，如此的战斗当中内部被攻击，哪里能够被承受。

　　庆国的攻击能力强大，特别是这边的轮船都十分小，故而如此的攻击当中，轮船能够活动的空间并不是十分大，这些庞大的轮船根本没有办法进行任何的躲避，只能够眼睁睁的看着自己的轮船被最后的撞上，然后在剧烈的爆炸声当中成为一堆火堆，一艘艘轮船最终慢慢的消散在海面上。

　　这些小船速度十分快，这种快速行动的速度直接的影响到整个大宋帝国海军的行动，在如此的范围当中，不要说反击了，在如此的攻击当中根本没有任何的反击能力，只能够承受住这一切，但是又用什么东西来承受呢？根本承受不住，既然承受不住，能够施展的手段也就不多，没有了攻击手段，整个大宋帝国的海军随后陷入到惊恐当中，根本不知道该如何面对这一切，于是混乱又开始慢慢的出现。

　　本来战斗的时候所有人都有些惊恐，如今在去这样的战斗，哪里能够战斗下去，庆国上下转变的速度十分快，在看到前面的攻击之后，马上展开了新一轮的攻击手段，攻击当中，还时不时的配合好这边的攻击，如此的攻击当中，大宋帝国有些混乱的海军很快就再次的失去了方向，没有了方向，如何能够再次的战斗下去，战斗不下去，哪里还能够有反击的机会，在这样的局面当中，不要说战斗了，就是思维也不是容易的事情，这个时候，更多的是一种紧张的恐惧，完全不知道接下来的战斗该如何的执行下去。

　　未知的东西才是最为恐怖的东西，这个时候对于大宋帝国的来说，战斗就是一种恐惧，因为他们不知道该如何的面对这一切，似乎庆国的人已经完完全全的超过了他们的想像，一个无法想像的人，现在出现在你的面前，你如何能够去战斗，面对都没有办法的面对的局面。

　　既然无法面对，当然也不存在其他的问题，这场战斗也就变成了一边倒的局势，整个大宋帝国的部队在这一瞬间就不知道该如何是好起来，对于他们来说这现在就是天已经塌下来，没有人知道未来的时候该如何面对，没有人知道接下里被攻击的是不是自己，似乎在这一刻钟的时候，你会发现原来对于这个世界你是这样的惊恐，是这样的无助。

　　部队这样无助，周挺不能够这样的无助，同样作为海军元帅的关封不能够这样的无助，他们是部队的指挥，必须得为整支部队负责人，如此的局面下，如何能够在战斗下去，完全是不可能的事情，既然不可能的事情，他们的目标就明确起来，这个时候唯一要做的就是把部队从恐惧当中解救出来，恐惧不属于这场战斗。

　　“都该死，赶快给我反击，反击，挡住他们的进攻。”关封这个时候十分的生气，甚至已经气愤到了极点，对于关封来说，这简直比杀了他还让他难受，看见部队不停的如此的败退，对于任何一个统帅来说都是不能够接受的事情，大宋帝国的海军又不是没有抵抗力，就被如此的压着打，当然不能够接受得了。

　　“元帅，我们只需要不让他们靠拢就成，很快周挺就发现庆国人攻击的过来的船只是没有人指挥的，庆国人攻击的时候这些小船是排成一个队伍的，小船在一定的局面发出运动之后，很快的时间内就平稳下来，不再像先前一样躲避，而是直接的沿着一个方向前进，只要我们能够挡住他们，那我们这边就是安全的。”周挺把自己发现的情况给讲了出来。

　　“这些船都是运的炸药包，当然他们不在船上，我们如何挡得住？拿什么来挡下来？根本没有办法挡下来，这些轮船在这个时候就好像是攻击的炮弹，已经攻击出来，在想要收回去已经十分困难。”关封显然在这个问题上认识十分的深刻，也知道这个时候的局面已经不是先前想象中的那般模样。

　　“可是就让他们这样攻击，不用等后面的人过来，我们自己败了。”周挺十分痛苦，显然他也知道这个时候的局面已经十分的危险，如此的局面对于这边的人来说，对于周挺来说显然也是不能够接受的。

　　“不能，我们不能够接受这样的安排，如此的命令对于我们这边的人来说这完全是不能够接受的事情，这场战斗对于我们这边的人来说，完完全全的是不能够接受的过程，这场战斗我们必须的胜利。”突然关封一下子就转变过来，显然对于他来说这也是不能够接受的事情，这都什么情况，开玩笑，这次战斗关封付出了所有，关封为了这次战斗付出了所有，他不希望自己的战斗最后的结果会这样，如此的局面当然是不能够接受的，故而这边的局面对于他来说才是不能够接受，不能够改变的。

　　关封对于战争有着自己的想法，对于战争他也有着自己的手段，一直以来，对于战争，他的想法都是一样的，一次次的战争当中，他也能够最终的实现自己的梦想，所以这一次也不例外，他想要获得战争的最后胜利，哪怕是付出一定的代价都在所不惜，似乎对于这场战斗他已经投入了全部。

　　这场战斗是大宋帝国海军的全部战斗，这场战斗也是大宋帝国海军的根本所在，这场战斗无论从生命方向来看，都不再是先前的战斗模式，这个时候的战斗对于所有人来说已经不再是先前的战斗模式，这场战斗更多的是一种不一样的战斗，如果这个时候大宋帝国的海军还失败，那大宋帝国的海军将会完全没有容身之地，这对于大宋帝国上下的人来说完全是不能够接受的事情。

　　不过这样的感觉是一瞬间的事情，在庆国海军攻入到这边的时候，马上就发现这边的情况同现在不同起来，你很快就发现，这里不是想象中的那般，在很短的时间内，攻击就马上的发现情况部队起来，这简直就是在开玩笑，这个时候被攻击，那里能够被攻击清楚，如此的攻击对于这边上下的人来说，根本没有任何的反击机会。

　　看见一艘艘的轮船沉入到大海当中，你会很快的发现，这里比你想想中的轻松很多，甚至比你想象中的容易很多，这那里是什么攻击，简直就是一场屠杀，对大宋帝国的海军的屠杀，大宋帝国海军都是关封一手建立起来的，可以说大宋帝国海军就是关封的生命，显然看见自己的生命不停的在流逝着，这对于他来说那里能够接受得了，生命在这个时候一下子被完全的抛弃了一般。

　　看见部队的遭遇，关封一下子就从痛苦当中转变过来，不是为了他自己，而是为了这场战斗，毕竟这场战斗需要很多需要改变的空间，这里的改变才是最为根本的，这场战斗从一定程度上来说，已经不再是关封能够想像的，既然如此关封先前的雄心也就淡了下来。

　　部队有时候有很多重要的需要突破，有的时候需要的是平静，有的时候需要的是冲动，有时候需要的是后退，一味的鲁莽并不一定能够在最后获得胜利，胜利有时候被寄托了很多很大的责任在里面。

　　“让部队准备一下，我们先撤退，把他们的攻击让开，然后在找机会反击。”关封尽量的让自己的情绪看起来不是那般的激动，反而是比之先前淡定了很多，激动在一定的时候会很快的冷静下来。

　　“元帅？我们撤退？如何能够撤退？”一下子周挺就有些惊讶起来，一下子周挺就有些难受了，这是开什么玩笑，如此的战斗对于周挺来说那里是战斗模式，这就是一个战斗的局面，如何能够接受，既然接受不了，当然这个时候十分的激动，差点就要跳脚。

　　“不是撤退，我们这边的攻击更多的是一种凸显，我们需要一个避其锋芒动作，敌人如此的动作对于我们这边上下的人来说，战斗更多的是一个突破的动作，这次战斗我们能够改变无数次，战斗已经不是我们能够改变的局面。”关封先前是如此的冲动，这个时候的局面对于这边的人来说，已经不是先前的冲动，而是冷静下来，战斗有时候更多需要镇定。

　　“那我们什么时候反击？”周挺想了一下，很快就冷静下来，这场战斗已经不再是先前的战斗，而是一场全新的战斗，需要冷静也必须得考虑一番。

　　“很快，只要能够反击，我们就反击，这边是我们大宋帝国的海域，在这片海域当中，我们是基础，在这里我们能够完全的胜利，所以这场战斗我们能够真正的胜利。”关封一下子就决定了这边战斗的根本，这次战斗完整的属于这边。

　　听见关封的话，这次战斗已经不再是先前的战斗模式，这场战斗已经是从根本上不在同先前的一样。


第725章 再次反击

　　阳光中，大地显得格外的凸现，似乎这场战斗中有很多的东西需要去梳理一般，一天的战斗并没有因为大宋帝国海军的撤退有任何停顿的迹象，在如此的攻击当中，想要停顿下来完全是不可能的事情，毕竟如此的局面战斗将会是一个十分长的过程，庆国上下已经不在是先前的战斗模式，更多的是一个崭新的战斗局面。

　　大宋帝国海军逃跑的速度显然比想象中的快一些，这种快可以体现在几个方面，他们前面的部队动作灵敏，后面的部队动作同样十分迅速，故而整体上来看，大宋帝国的海军并没有出现任何失误的地方，不过在战斗之内你能够感觉到这完全同想象中的不太一样，这边攻击动手的过程当中，大部队已经不在同先前一样指挥容易，整个部队不管如何的动作最能够感触到的都是一份阵痛在里面，那边庆国人的攻击都是十分凶悍，要吗得壮士断腕，要么就全部的停留在这边，不管看那边的攻击你都会明白，这不是想象中的那般战斗模式，这个时候战斗的时候更多的是一个全新的战斗模式。

　　随着大宋帝国海军的调整，庆国这边的攻击也开始重新调整起来，这次再也不是先前的简单攻击，同后方的攻击前后的配合起来，这边的攻击开始爆发一定量的态势，这个时候的攻击更加像是一个事先配合好的组合一般。

　　小船专门的攻击事先逃跑的轮船，他们虽然跑得快，不过相对用内燃机的小船来说，这速度要慢了很多，而后面的庆国部队的船炮更多在乎的是另外的攻击，他们攻击的是在后方还在抵抗，或者撤退的时候跟不上部队的船队，拿下这些船队，整个战斗队形就能够完整的突破整个战场。

　　攻击速度同想象中的不同，这边的攻击更多的是一种不一样的攻击模式，这种攻击更多的显示的是一种不一样的战斗局面，小船很多时候不觉得有什么，但是在一定量的时候，你会发现，你的选择同你想象中的并不同，这场战斗更多的是一场超过了想像的战斗，这场战斗是不一样的战斗，远远超过了理解的范围，超过了理解的层次，这场战斗已经不再是先前的战斗。

　　有时候战斗方式不同有时候战斗确实一样的，不管是先前的战斗如何，这个时候的战斗确实完全一样的，庆国的攻击让大宋帝国的海军完全的陷入到困难当中，甚至大宋帝国的海军已经完完全全的失去抵抗的能力，这个时候的大宋帝国海军已经没有真切的战斗能力。

　　当然快速的逃跑让大宋帝国的海军有了一丝活下来的机会，从这个时候开始，大宋帝国的生命已经不再是先前想象中的一样，这个时候能够活下来的机会不再是先前一样的多，这个时候的大宋帝国不再是先前只能够被攻击的对象，这个时候的大宋帝国能够在一定的机会中展开一定量的反击，能够在一定的程度中保存自己的力量。

　　大宋帝国的海军的撤退不是完整的撤退，这边的撤退更多的是一种不一样的撤退，在撤退的同时，这边能够更多的反击，这次撤退给人一种全新的局面，大宋帝国想要在这次撤退当中寻找到新的攻击，寻找到新的反击点，这才是大宋帝国海军这次战斗的根本，这才是这次大宋帝国海军战斗的意义所在。

　　随着时间的推移，这边的战斗模式发生着很快的转变，庆国的小船已经不能够给大宋帝国的海军带来过多的伤害，远处攻击的轮船反而在这个时候成为杀伤的主力，他们从后方而来，攻击的力量十分的强大，攻击的能力也是十分的强大，如此的攻击当中，整个局面也一下子转变起来，从一个先前的战斗转变成为了一个全新的战斗当中。

　　这种战斗中的转变在这场战斗当中不停的出现，每一次的转变对于大宋帝国和庆国上下的人来说都是一次改变，这一次次的改变在一定程度上来说，让大宋帝国的海军已经不能够适应，甚至出现了好几次的不能够感觉的局面，正式这些改变，这些动荡，才让整个大宋帝国的海军成为如此的局面，所以每次改变的时候，大宋帝国上下对于这种转变都是十分着急的。

　　“哈哈，敌人出来了，我们这个时候能够动作的局面已经宽阔了，这次战斗已经不是我们战斗的方式，战斗已经是我们的突破。”周挺看见部队已经从包围圈当中出来，整个局面已经不再像先前一样，至少不再是如同战斗的局面。

　　“嗯，这次我们战斗的局面不对，这边战斗的局面已经很多了，这次我们能够战斗的空间同先前的不一样，我们需要有足够的力量才过来攻击，才过来动手，我们找到一个机会，找到攻击的点，把这次攻击的点能够合适。”关封看着这边，内心想着如此的感觉，甚至关封能够清楚的感觉到那种的强烈，关封已经转变过来。

　　“元帅的意思是我们这边攻击吗？那我们这边的攻击手段如何的进行，大概多久的时候动手？”周挺听出来了大家的意思，已经能够弄得明白这边的战斗该如何的战斗下去，这次战斗更多的是一个转变，周挺也找到了原先的局面不一样。

　　“让岸边的炮弹准备好，等我们过去的时候同我们一起战斗，如此的战斗才算是保证这边战斗进行下去，如此力量，我们能够反击的态势才能保证这次胜利，我们能够完整的完成胜利。”关封想了一下，转过头看着边上的周挺，微笑着他的脸颊，寻找着这边的一切。

　　周挺马上的平稳下来，整个感觉从先前的局面一下子稳定下来，至少这边的战斗已经不再是先前的战斗手法，这个时候的战斗更多的是一种不一样的感觉，周挺喜欢胜利，特别的喜欢，从战斗一开始，他就感觉到这边胜利的原因所在，似乎对于这场战斗的想法一直都是这样。

　　在不停的行动中，很快大宋帝国的海军就朝海岸边撤退开来，庆国的海军一退，后面的海军也跟着行动起来，这样的局面对于这边上下的人来说都是一个机会，不管是庆国还是商盟这边的海军都知道这场战斗已经到了最后战斗的阶段，或者说这场战斗已经到了最后的战斗点，这场战斗已经不再是战斗下去的基点，战斗胜利就要到来。

　　一直以来，庆国和商盟海军最大的敌人都是大宋帝国的海军，甚至大宋帝国的海军一直都是两国海军头上的压力山大的刀，指不定什么时候就会要掉他们的性命，如此的力量下，不要说是战斗，就是抵抗的能力都没有，因为内心是恐惧的。

　　直到在一次意外的过程当中，庆国在这边赢得了一场战斗的机会，从而一下子就改变了大家的想法，庆国能够在一定的条件下歼灭一个舰队，同样也能够一定的条件下歼灭更多的大宋帝国海军，于是有了一次又一次的战斗，在这些战斗当中商盟和庆国的海军才算是真正的成长起来，至少有了一定的反击能力，不会再像先前一样，全是恐惧，全是害怕，战斗从这个时候开始展开。

　　也不知道是运气好，还是这场战斗的机遇好，战斗从这个时候开始，这边的战斗不再是先前的模样，这边的战斗朝着庆国和商盟这边转变过来，商盟和庆国的海军一次又一次的获得胜利，大宋帝国的海军反而是一次次的败退下来，如此照成了局面也一次次的危险起来，大宋帝国不光失去了先前的战斗模式，还连战斗技巧也完全的失去。

　　对于这边的追击，这次自由联盟这边的庆国和商盟相对来说都是一个十分难得的机会，这场战斗可能没有什么，但是战斗中记录的东西却是十分重要的突破，这场战斗从根本上来说，这次战斗在一定的程度上已经转变成为了一次新的战斗，这次战斗更多给人的感觉是一次全新的转变，战斗不是先前的战斗，战斗已经是真正的战斗转变。

　　即便是知道大宋帝国的海军这个时候不安好心，这个时候对于这边的人来说这场战斗也必须得坚持，因为这场战斗更多记录着一种两国对于这场战斗的太多，或者说对于这场战斗的认可，不管如何来看，这场战斗已经不再是先前的战斗，这场战斗更多的是一种完美的转变。

　　两边的动作都是很快，大宋帝国很快就靠近了大宋帝国的岸边，从而在海边的配合下，大宋帝国的海军停顿下来，大宋帝国的海军同庆国的海军完全不同，他们的海军除了海上的战斗力量外，他们还有海边的力量，海岸边上的几个大型港口所在的省份都是海军统辖，在这里的部队都是海军的力量，所以这次关封调动十分的容易，调动自己的部队，当然也不存在任何的问题。

　　在这些部队的攻击下，整个大宋帝国海军的局面一下子转变过来，岸上的路基炮相对海岸上的轮船来说，这边的大炮威力凶悍了很多，也密集了很多，庆国和商盟即便是在这个时候占据整个上风，在这个时候还是不敢攻过去，毕竟这里不是他们的地盘，他们不能够同岸上的部队战斗中不落下风，只能够退让开来。

　　要不然等到让大宋帝国的海军找到机会了，到时候本来要胜利的战斗搞不好就变成失败，如此的战斗局面对于上下的人来说，这场战斗才算是真正的一次突破一次改变，这场战斗从根本性上来说，已经不再先前的战斗模式，这场战斗已经成功突破开来。

　　商盟和庆国的海军不过去主动的攻击，同时停留在路基炮的攻击外围，饶是大宋帝国这个时候有心，还是没有任何的办法，根本没有任何办法能够战斗，只能够看着庆国和商盟的海军在外围耀武扬威，似乎两边的战斗又一次的停顿下来，两边都好像在等待着什么。


第726章 机会来了

　　庆国这次战斗的目的并不是非要把整个大宋帝国的海军全部的歼灭，他们战斗的目的是要把大宋帝国的海军给逼到一定的份上，然后找机会把整个大宋帝国的海军给完全的打害怕，引起整个大宋帝国的恐慌，为庆国在大魏国这边的战斗赢得机会。

　　大宋帝国的海军作为大宋帝国一直以来最为强大的力量，如果他们战败，甚至出现问题，这对于大宋帝国上下的震动是可想而知的，这样的局面不要说战斗了，就是战斗的下去的勇气可能都没有，到时候大宋帝国绝对会完全的陷入到恐慌的状态当中，如此一来庆国在陆地上的战斗也就有了完整的机会。

　　现在大宋帝国的海军已经被完全的控制住，整个大宋帝国的海军已经没有完整的战斗能力，现在唯一能够做的就是依靠岸边的力量，存活在这边，这对于大宋帝国上下来说当然已经达到了震撼的程度，可以说这个时候庆国海军的战斗目的是已经达到了，故而接下来的战斗，庆国这边能够施展的空间也相对来说大了很多。

　　当然庆国海军并没有马上如此撤退，大宋帝国海军以前的强大是深入所有人内心当中的，现在的战斗虽然让大宋帝国海军有些痛苦，不过并不能决定什么，既然如此战斗下去的机会还是有很多的，所以停在这边也是为了等待，等待最后一战的机会。

　　在海战停顿下来的时候，庆国这边代表的自由联盟同大魏国为代表的帝国联盟反而是没有能够停顿下来，两边战斗的时间已经很长，在如此长的时间当中，战斗已经进行了好几次，几次的战斗都会引起一连串的反应，如此的战斗已经不再是想象中的那般容易，这次战斗已经改变了很多，战斗对于所有人来说，都是一次真正意义上的突破。

　　唐开鹏对于战斗没有固定的要求，现在在大魏国的国土内，战斗严格意义上来说是一场侵略战，现在侵入到敌人的领土上，故而在这边战斗相对来说就是需要的是低调，这个时候的庆国不能够高调，也没有高调的本钱，要不然战斗可能会出现急剧的变化也完全有可能。

　　庆国这边战斗看起来，同想象中并不是一样的，甚至很多方面看起来，这边的战斗更多的给人一种不能够战斗下去的感觉，似乎这边的战斗不是先前相中的那般战斗，而是一场不能够实现的突破一般，大魏国同大宋帝国支援的部队，对于大魏国仅有的领土控制十分的严格，他们已经不能够丢失半点的领土。

　　当然庆国不能够觉得这场战斗就这样接受，这场战斗能够施展的空间还有很多，甚至这场战斗能够最终获得的胜利也还有很大的空间，如此的局面不管是对于这边的谁来说都是一次机会，庆国需要这个机会，故而庆国一直都没有放弃这些机会。

　　庆国在很短的时间内调整前线的部队，唐开鹏把部队分成四个方向，然后每个方向都是八百万人，每个方向都不主动的攻击，但是每个方向都不停顿下来，一直沿着前面前进，如果那个方向上遇到了阻击，那这个方向就是他真正战斗时候的突袭方向，这个方向也是庆国战斗个根本，唐开鹏会想办法把力量集中在这个方向上动手。

　　毕竟这样大的战场，先前的一些取巧手段已经完全的不管用，要想完全的获得战斗的胜利，最终需要做的都是在最后战斗的时刻，从根本上取得战斗的最后胜利，从而赢得这场战斗的胜利，另外在战斗当中改变现有的一切，保证战斗不会出现任何的意外，等到最后的时候取得最终的突破。

　　这也是唐开鹏战斗开始之前就定下的战略，如此的战略让唐开鹏前期战斗的时候获得足够多的胜利点，也是这些胜利的点，让庆国的部队在战斗当中获得优势，不再是被敌人牵着鼻子走，反而是牵着对方的鼻子走。

　　八百万的部队，不管是那个方向，大魏国这边都不能够忽视，毕竟每个方向上的进攻对于这边的人来说都是致命的存在，对于如此致命的攻击那里还有人人能够承受得住，这简直就是在要命，大宋帝国不得不找准了方向，开始全面的防御起来。

　　“该死，这帮庆国人到底是要干什么？要攻击就攻击，不攻击及撤走，每天都这样干嘛？”庆国的攻击显得有些让人琢磨不透，每次攻击的时候时而强大，时而不动声色，只要这边有反击马上就撤回去，几次这样的战斗马上就把耐心消耗的干干净净，如此的局面不要说战斗，连战斗的影子都看不见，可想而知这个时候曹孟的郁闷是多么的强悍。

　　曹孟觉得如果能够当面骂人的话，他绝对会朝着唐开鹏的脸上喷满口水，都什么情况，这是战斗还是过来游玩，那里有这样的战斗，这简直就是对军队的侮辱，同唐开鹏这样的人战斗，曹孟都感觉自己实在太难受，你就算是有反击的力气，都不知道从那里入手反击，一切都必须憋着，憋得让人十分难受。

　　“陛下，庆国这是采取步步紧逼的战略，他们这个时候力量强大，能够战斗的空间也十分大，完全没有必要同我们一对一的战斗，这样战斗，对于他们来说只需要付出少量的战斗就行，至于其他的完全没有必要去战斗，这里的战斗相对来说他们机会更加大。”朱丹这几天已经头发雪白，实在是几天的局面已经让他愁怀了，这那里是战斗，就是一次掠心的过程。

　　“其实我们能够施展的空间还是有很多的，这次战斗并不是他们完全的掌控局面，我觉得我们这次战斗胜利的机会很多。”张图本来一直都处在角落当中，两人的讨论一直都出现在他的耳朵当中，现在听见这边的变化，马上就感觉到不一样了，张图的心已经转变。

　　自从失去了大元帅的大魏国，部队的战斗能力其实是从一个直线一直降落到了另外的一个局面，从这个时候开始战斗已经不再是先前的战斗，这个时候的战斗更多的是一种全新的战斗，故而在张图掌控这边之后，局面对于庆国上下的人来说已经不再是先前的战斗，这个时候的战斗更多的是一种无法再去认识的战斗模式。

　　张图掌控大魏国的军权之后，通过了一系列的调整，虽然这个时候的大魏国军方不再有先前的力量，不过已经远远的超过了预期，大魏国的部队即便是经过了一败再败，那也是还有一定的反击能力的，甚至张图确信只要自己控制得当，那这场战斗可能会最终的胜利都完全有可能。

　　“机会？真的有机会吗？”曹孟一下子就好像是被什么电击了一下，整个人突然感觉这个世界似乎被什么东西震动了一般，从这个时候开始曹孟唯一的感觉就是这次战斗他们完全的获得了最后的胜利，因为他知道张图的性格，只要张图确定的东西，那就是有一定的依据的，张图不会乱说话。

　　曹孟和朱丹的眼神都是最为严肃的眼神，甚至能够清楚的感觉到，他们两个这个时候看这个世界的眼神已经不再是先前那种感觉，这个时候的眼神更加像是一个无法去叙述的眼神，在两人的眼神当中张图看到不光是希望，还有一份责任，这个时候的大魏国已经不能够在承受失败，所以他没说的一句话，都需要一个担当。

　　“嗯，有机会，我觉得我们能够在合适的时候展开反击，我们这边有这个力量。”张图虽然也知道自己说这话的时候会引起强烈的反应，但是在这瞬间，他找到了自己的放心，张图知道战斗下去的必要，既然要战斗下去，那就没有什么需要再去顾忌的了，大魏国如今的局面必须的一次突破才行。

　　“你给我说说我们如何做？需要什么你尽管说，这边的战斗我来安排好，有什么问题，都能够为你解决，一切困难。”作为一个皇帝，曹孟知道自己不能够什么都让张图担当，这个时候他能够担当的东西更多，既然如此担当一些又无所谓，这场战斗对于所有人来说都是一场需要真正胜利的战斗，不能够有半点的失误。

　　“现在我们联合大宋帝国的部队，我们在力量上其实同庆国这边攻击的部队没有多少的区别，而这边靠近大宋帝国，大宋帝国的老祖宗已经关注这边的战斗，所以在高峰力量上，我们也不用太担心，这样我们占据着人和。而且现在我们在大魏国的土地上战斗，这里是我们大魏国的地盘，故而我们占据这地利。这次战斗是东大陆无数年来最大的一场战斗，这场战斗被卷入的国家不计其数，东大陆平静了这么多年也该有一场这样大的战斗了，所以我们更是占据了天时。”

　　“天时地利人和我们都能够完全占据，这场战斗对于我们来说机会也将是最为丰富的一次，这次战斗对于我们上下的人来说，战斗已经有了胜利的根基，现在我们需要的就是一个战斗的契机，只要我们能够抓住战斗的契机，那这场战斗我们就能够完美的胜利。”

　　说到这里张图突然的停顿下来，不是他不知道下面该如何说，而是他在思考着接下来的战斗已经不再是先前想象中的那般，这边的战斗有更多的战斗方案，这次战斗能够实现的空间也一下子大了起来，战斗不再是想象中的那般，这次战斗能够扩展的空间一下子就变得格外的大起来。

　　张图的话也一下子勾引起了两人那颗本来已经骚动的内心，不管是曹孟还是朱丹，这个时候已经不能忍受战斗就这样失败，他们这个时候能够承受的是战斗下去的根本，这场战斗有很多的东西记录在里面，需要这边的战斗，需要这场战斗去变动这里的一切，所以张图的话能够一下子勾引着他们内心的一点点禁脔。

　　两人都用最为期待的眼神看着张图，似乎想要听到下一句话说什么，又似乎在害怕，每个人内心都有些纠结。


第727章 交叉战

　　张图在不久前已经被任命成为大魏国新的大元帅，地位已经有了提升，不过相对两人他还是一个晚辈，曹孟是他的岳父，而朱丹也是一直跟着曹孟的人，所以面对两人的时候张图只能算是一个晚辈，作为晚辈张图很多的时候能够面对的空间其实并不是十分大，至少这个时候看起来不是十分的大，故而两人这样的眼神让张图十分的不适应。

　　当然这种不适应也是短暂的，张图作为过来人，更多的时候他需要适应这边的一切，更多的他需要能够让自己适应这边的这一切，所以他得马上的调整，在两人殷勤的目光当中，张图大口的呼吸了一口新鲜的空气，让后让自己看起来不是那么的激动，同时让自己的心情平复下来。

　　“敌人分成四个部分攻击我们就是觉得我们力量不够，或者说他们觉得他们有完全战胜我们的把握，故而我们这个时候战斗的时候就按照他这四个攻击来做，他们每一个攻击方向的中间都会有一个空隙，在平时这个空隙没有什么，但是在这个战斗的时候，空隙就完全不一样了。”张图调整过来了之后马上就把目光转移到了这场战斗当中，整个人的神色也不太一样起来。

　　听到张图的话，曹孟和朱丹马上的对望了一眼，满脸的震惊，似乎被震撼到了，不过这种震撼是一瞬间的，在很短的时间内，这种震撼又再次的被调整过来，很快就转变成为另外一种模式，这次朱丹和曹孟再也不像先前一样，反而是带有很多的遗憾，似乎对于这个说法有了自己的想法。

　　“敌人这么大的力量攻击我们，我们用什么手段动手？我们这个时候扯开部队，那他们的攻击就会长驱直入，到时候我们用什么抵挡，能够在那边取得胜利还成，如果不能够取得胜利，我们大魏国现有的这点点地盘可能都会丢失了。”朱丹沉吟了一下，还是最后地说道，显然他觉得这战斗出现了意外，整个人显得有些着急起来。

　　这场战斗关系到整个大魏国的安稳，对于朱丹来说，这场战斗已经不再是简单的战斗，更多的是一种象征，如此的局面如何能够不战斗下去，这样的战斗对于这边的人来说也是一次命运的选择，虽然前面一次次的失败，不过朱丹已经不希望这个时候再次的失败，主要是再也失败不起了。

　　曹孟虽然没有说话，不过一双眼睛死死的盯着张图看，透过眼神告诉张图，这个机会似乎不完美，大魏国需要突破现有的局面，但是大魏国不需要危险，因为大魏国已经不能够承受危险，作为大魏国的皇帝曹孟需要思考的东西太多，虽然不能够明白张图的安排，但是曹孟的担忧确实一如既往的先被展现出来。

　　曹孟本身还是天仙修为，他代表的不光是自己，还代表着这个世界上的一切，在大魏国他就是精神的象征，他就是这个世界上唯一的代表，甚至可以说他就是一个成功的他，所以每当这个时候曹孟就需要站出来，表示着他的全部，需要站出来表示着他的一切，这才是曹孟，这才是曹孟的一切，这就是大魏国的一切。

　　“放心战斗，需要什么我这边都能够提供，甚至这场战斗如果是需要我了，那我也是能够战斗的，不要把我看得有多么的高贵，一定程度上来说，我和你们没有多少的区别。”不知道是想通，还是有其他什么想法，在这个时候最应该想到的是他对这边的理解，甚至对这边的认识，故而才会如此地说道。

　　“陛下放心，多的话我不干说，也不能够说，但是这次庆国的攻击定然能够停顿下来，他们没有和我们战斗下去的根本，这次战斗我们的机会比他们多得多，胜利也是同我们更加的接近，甚至说这场战斗也能够保证我们能够完全的胜利。”张图想了一下之后淡淡地说道，显然在他的内心当中，有自己的想法，有自己的目标。

　　相对来说，这边的战斗同想象中不一样，大魏国的部队在本土作战，即便是现在局面不太好，但是对于大魏国上下的人来说，这场战斗能够施展的空间还是很大的，至少比想象中的空间大一些，周边的百姓是支持大魏国这边的，既然支持能够战斗的空间就有，当然也不会出现什么问题。

　　所以这场战斗，在这个方面来说，大魏国这边有着不一样的感觉，这也是张图现在能够在这边计划战斗的根本所在，战斗需要胜利，毕竟这场战斗对于大魏国来说，可能是最后的机会，如果不能够战斗胜利，未来能够拓展的空间并不大，没有生存的空间，如何能够活得下去，如果活不下去，哪里能够有大魏国的明天。

　　张图的战斗思维，不同想象中的战斗，这边的战斗需要施展需要震撼的空间很大，能够拓展的范围也是宽阔了很多，如此的战斗局面也说明了这场战斗不再是先前的战斗，张图想要改变的局面，改变的范围一下子就扩展开来，张图想要找到一场意想不到的战斗模式。

　　庆国这边的战斗是分成四股部队来袭，张图的想法就是一样的分成四股攻击力量，把部队直接的插入到敌人的几股力量中间去，避开敌人最为强大的力量，转而在这边战斗起来，如此才能够从根本上赢得这场战斗的胜利。

　　这个时候大魏国已经陷入到极度的危险当中，这个时候不要说是战斗，就连战斗下去的能力都不成拥有，这样的战斗局面当然是不能够接受的事情，大魏国需要转变，故而这边就是一场真正的转变，这是一个十分难得的机会，至少张图这个时候是这样认为的。

　　战斗需要胜利，战斗需要改变，而且是急切的改变，张图找不到任何的方法，这场战斗他已经尽力，但是不管如何来，战斗都是不能够成功，大魏国这个时候是没有挑战庆国战斗力量的实力，既然没有实力，当然只能够如此的面对这边的一切，只能够想着如此的战斗局面，这样才可能最后的战斗下去，甚至找到战斗获胜的可能，这是张图的想法，这也是张图这个时候唯一能够做的事情。

　　当然收获和风险是成正比的，同样的风险，在一定的程度是有同样的收获的，大魏国如今的局面如此的危险，如果这个时候在想要去突破，还不能够承受如此的风险的话，那得到的结果最终是完全一样的，所以风险是必须要承受的，没有风险就想要胜利，那是不可能的事情。

　　这场战斗有很多的地方能够最终的突破，但是风险更大，要么是这边承受不起，要么是战斗过程当中这边战斗局面相对来说中间的问题很多，如此的战斗相对来说才算是一场战斗的成本，如此的计算下来，这场战斗中张图的想法是性价比最高的，也是这场战斗中能够完美实现的，可以说这是一个十分完美的方案，大魏国如今需要这个战斗方式。

　　“风险很大，我们能够承受住这边的风险吗？大魏国这时候已经不能够承受大的风险。”虽然觉得这次的风险还是十分大，不过他觉得这场战斗最终的胜利完全是这边指定，既然如此，那承受的一定的风险是一定的，这场战斗已经不是想象中的那般简单，战斗中局面很危险，风险很大。

　　“没有绝对的保险，陛下我们即便是这样停留在这边，我们的能够操作的空间也不是很大，如此我们能够战斗的局面也不是很大，在这里我们只是在等待，等待敌人的攻击，这对于我们这边的人来说，实在有些困难，这才是我们无法突破的地方，这场战斗我们必须选择。”张图虽然不想要说，毕竟这样显得十分的悲观，甚至让人觉得这边的战斗似乎没有任何希望一样，这才是让人最为难受的地方，战斗对于这边的人来说给人的感觉更多的是一种痛苦，但是张图觉得自己不说，那现在的局面更加的痛苦，这才是痛苦所在，大魏国的时间反而没有什么了，时间没有，那战斗下去的机会何在，不能够战斗，大魏国也就没有了未来，与其这样，还不如现在拼一把，这场战斗属于大魏国。

　　张图的话一下子就让周边的两人陷入到沉默当中，虽然话难听，但是张图这个时候说的话显然是事实，如此的事实说明这场战斗大魏国已经到了极度危险的境界当中，这个时候的大魏国必须要转变才行，这是战斗的根本也是战斗的基础，而且这场战斗不管从那个方面上来看，曹盟和朱丹两人都是知道这个结果的，大魏国上下根本承受不起这样的战斗，如果这点风险都不能够承受的话，大魏国也就是失去战斗的根本。

　　“行，就按照你说的办，不过这场战斗，我们需要战斗的空间很大，这场战斗我们不能够完全的寄托在这边，我们得留下足够的力量，这样，这次攻击让大宋帝国那边配合，以他们的力量为主，我们的力量主要集中在这边，保证这边战斗的最终胜利。”想了一下，曹孟最终同意了这个战斗方案，毕竟现在的局面危险，大魏国这边需要这样的战斗才能够改变，既然如此这边的战斗也不要多说什么，转变方向，把战斗的目标调整过来就成，曹孟不是担不起风险的人。

　　“陛下放心，庆国人那边不知道我们这边的战斗手段，我们今天的攻击相对来说比先前的手段多得多，不要说没有风险，至少我们动手之前是完全没有风险的，庆国这边不会知道我们会在这个时候动手，所以我们胜利的把握很大。”张图转而在这个时候信心满满地说道，显然对于这场战斗他的想法。

　　战斗即便是没有开始，战斗气氛却被一下子调整起来，这次战斗从根本上来说，已经不再是先前的战斗模式，更多的是一种全新的战斗模式，这个时候凸显出来的战斗与之先前已经不再一样，这个时候的战斗更多的显现出另外一种层次。


第728章 动手中

　　天空显得有些暗淡，大地上无数的夕阳把整个天地重新的装扮了一遍，得到命令的张图并没有马上动手，反而是选择到了傍晚动手，看起来这个时候对于部队动手不合适，其实这是一个迷惑的手段，张图已经体会到庆国情报的强大，指不定庆国情报部的人就在这边监控着，如此的时候还是低调一些为好，选择在晚上引起的注意力小一些，也能够增加一些迷惑性，从而在未来的战斗当中获得足够多的战斗资本，大魏国力量已经不足，现在能够改变一点是一点，张图必须有这样的思维能力。

　　张图带着部队已经打开了这边的大门，故而整体上来说动作相对快了很多，这种速度上的快速同预想当中的不一样，这边的速度非常快，甚至快到一定的层次，这不是力量代表的，这完全超过了想象的，用更多的话来说，这已经不是在叙述力量，而是在叙述一个片面而已，在如此的力量当中，改变已经成不了可能，更多的是把力量在这个时候展现出来才是根本。

　　张图的安排十分到位，周边的人根本没有人能够预料到这边的局面居然变化到如此的态势，这都是什么情况，让人相当的纠结，至少到目前为止，也没有能够弄得懂到底是怎么一个情况，这不是在开玩笑吗？如此的力量下，想要改变先前的一切，已经不是想象中的状况，这里已经是全新的局面。

　　张图的动作，使得战斗看起来四平八稳，至少到这个时候为止庆国这边没有发现异常，没有发现这边已经有了大魏国的部队，大魏国的部队是晚上动手的，故而整体上，他们的动作十分快，这种快速的动作在一定程度上来说，同想象中的不一样，这边的动作更多的是一种希望，在大魏国上下开始有些绝望的时候能够获得的希望，这才是根本所在，这才是这次希望中的根本，没有什么力量能够比拟，没有什么力量能够凸现。

　　当然大魏国动作的时候，庆国这边也并没有停歇下来，庆国这边能够活动的空间相对来说步骤还是有很多的，在如此多的步骤当中，每一步都是想致命的攻击，这些攻击不要说伤害，致命也是完全没有问题的，在如此多的攻击当中，每次庆国都是致命一击，从来不给对方任何的希望，也从来不去纠结这些问题，所以即便是这次战斗之后，庆国也从来没有放松过自己的手段，攻击就是要致命，不致命的攻击根本不能够说明什么。

　　如此两边都在进行各自的战斗，都想要给对方最为致命的攻击，然后赢得整个战场的最终胜利，这也是这场战斗的根本，也是这场战斗不管在什么局面当中也必须得坚持下去的问题所在，对于这场战斗需求的不同，但是设想的却都是一般。

　　大魏国地形众多，庆国即便是占据了优势，想要在这个局面上完整的控制整个大魏国也是不可能的事情，至少这时候不是能够控制的，根本控制不住，又如何去控制这边的一切，不是力量不够，而是战场在制约着这边的一切。

　　张图的带着其中的一股部队快速的杀入到敌人的内部当中，庆国不能够完整控制，张图这边就有机会，张图如此的人哪里会放过，很快就找准了一个机会，然后寻思着一个十分漂亮的机会，对敌人来了一次全面的攻击，在如此的力量下，张图当然瞬间得到了突破，故而张图一下子突破到了庆国掌控的大片区域当中。

　　“元帅，翻过这座山，应该就是庆国这次的军营所在了。”赫连霸跑到张图身边说道。

　　作为先前的选择，赫连霸在这个时候得到了极大的回报，他们几人得到了张图的认可，已经作为张图最为贴心的人，现在张图已经发达，如此他们几人的地位也都是水涨船高，现在在大魏国这边座上高位，如此的高位对于这边的人来说是不可想象，赫连霸甚至都有成为大魏国元帅的可能性，故而这边一直都十分努力。

　　当然这个时候的大魏国同先前的大魏国根本没有办法比较，但是不能够忘记他们其实还是这个世界最为强大的国家，故而从这个方面上来看，大魏国的强大可以被叙述得清清楚楚的，更加在这个时候增加了几人对张图的忠心。

　　相对大魏国这边的部队忠心的是皇帝不同，这边忠心的是他，不管大魏国是谁，大魏国皇帝的修为有多高，都不会给这份忠心有改变，至少这个时候是不会改变，至于以后的事情，以后谁又能够说得清楚。

　　“你觉得我们什么时候攻击？”张图微笑着看了边上一眼，整个人显得十分的淡定，甚至整个人不在同先前一样，只是十分淡定的回味着边上的一切。

　　赫连霸没有马上的回话，反而是深深呼吸了好几口气之后，整个人才算是真正的冷静下，不是说所有的局面都是一样的，真正一样更多的是一种无法用言语表达的情绪，“元帅我们这边的力量不够，直接攻击他们的军营可能会陷入到一次持久的战争当中，我的意思是这边战斗的时候，我们把战略的重点放到另外一个方向，主要攻击敌人前线的部队，一来我们可以出其不意，二来我们能够攻击的空间很大，不会出现意外，三来在敌人反应过来的时候，我们到时候如何的战斗完全能够计划，手段也不在单调。”说完之后，赫连霸盯着张图看起来，他希望在张图的眼中看见自己想要看见的东西，这也是他必须面对的东西，张图的喜好他必须接受。

　　张图沉思下来，并没有过多的动作，十分淡定的看着这边的一切，似乎在等待着什么，又或者他本身就是在思考问题，赫连霸提出来的问题都是他需要思考的地方所在。

　　张图不说话，赫连霸当然也不敢说话，这不是一般的机会，而是一个真正的全面局面，在如此的局面当中稍有不慎引起的反应显然不是张图这个时候能够承受得起的，这个时候的大魏国已经不是先前的大魏国，大魏国在这个时候就好像是陶瓷娃娃一般，看起来光亮，但是十分粹，只要不被碰到那是没有任何问题的，如果被碰到局面就是消亡掉，这对于整个大魏国来说显然是不能够接受的事情，作为大魏国的元帅，张图现在要做的事情也是避免这样的事情发生，不管从那个方面上来说，这种考虑都是应该的，这就是张图的责任。

　　赫连霸并没有等待多长的时间，至少张图没有想要让他过多的等待，张图现在需要赫连霸当然在这些细节上也有自己的考虑，“行，就按照你说的办，不过我们在攻击的时候要留心，不能够把我们的所以都给露出来，我们机会还有很多，能够拓展的空间也还很大，在如此的空间当中，你想要转变并不是想象中的那般容易，这种转变更多的像是一个真正全新的突破，如此的力量下才是改变，一次真正的改变。”

　　张图虽然话说得十分的轻巧，不过听到心中，感觉是完全不一样的，你能够在这个时候当场的感触到那种强烈到极致的感觉，这是张图有了想法，不管这场战斗如何的进行下去，战斗本身已经不在是任何问题，这个时候更多的是一种真实的转变，同时还要有真实平静的内心，只有如此才能够保证在未来的战斗当中不会出现任何问题，才能够保证这次的战斗更多的来说是一种胜利的根本。

　　大魏国力量不多，不能够再次被折腾了，张图这个时候责任重大，赫连霸这个时候同样责任重要，在这样的力量当中没有任何的办法能够解决问题，这不是问题的根本，这已经超过了问题的本身，如果去细细叙述的话，你会发现，这同想象中的还是有很大的差异的，这就是赫连霸这个时候必须拿捏清楚，处理得当的问题所在，更多的来说，这也是这份问题转变的根本，如今的局面相对来说更像是一种改变，一种无限力量上的转变。

　　张图带领部队的动作从先前的慢悠悠，很快的转变成为了另外一个战斗模式，这个时候更多的战斗模式已经不再是先前的战斗局面，如今的局面已经不再是先前的战斗状态，整体上来看，这个时候战斗已经不再是先前，这个时候战斗更多的是一种凸显，一种力量上的凸显，或者说，这个时候战斗已经不再是战斗本身，战斗里面插入了更多的东西在里面。

　　战斗其实可以是被分开来看的，这个时候的战斗更多的是一种战斗意外的地方，在战斗的之中，战斗之外，都还记录着这边的一切，这个时候战斗似乎同想象中的不同，战斗算起来与想象中的感觉是完全不一样的，战斗不是想象中的一样，战斗充满了不可控制的地方。

　　张图的战斗有很多空间需要去挖掘，而这中间，需要空出来的地方就会很多，甚至说这边空出来的战斗局面也将会是空旷的，这个战斗不是想象中的那般，这个时候的战斗显现出来的更多的是战斗以外的局面，战斗比想象中的宽阔得多，根本无法去改变，或者说根本无法去转变。

　　整个大魏国的部队，动作十分快，甚至这些动作不再是先前的动作，这个时候的动作更多的是一种不一样的感觉，这个时候战斗起来更多的给人一种转变，战斗让人更多的理解为超出了风险之外的地方，东西，这才是战斗以外，或者战斗超越出来的地方，战斗有时候比想象中的宽阔得多，战斗已经不再是单调的转变。

　　大魏国的突破十分迅速，或者说战斗本身就已经不再是这种改变，这种力量上的改变，甚至突破已经比想象中的更能够转变过来，这边的战斗看起来更像是一种真正意义上的蜕变，或者说这边的战斗已经不再是转变的战斗，有时候战斗相比较这边真切的一切，战斗中间留下来的地方有很多，战斗能够破解的地方也有很多。


第729章 你进我进

　　张图这边的转变并没有引起唐开鹏的注意，至少到这个时候为止，还没有人知道这边的一点点转变，或者说这边的转变让他注意到了什么，这个时候相对来说，战斗更多的是一种蜕变，这个时候战斗更多的是一种不一样的转变，张图有自己的战斗意图，十分明显的战斗意图。

　　当然张图的这些动作还不能够引起唐开鹏的重视，至少到目前为止，还没有人知道这边的战斗该如何的进行下去，或者说这边的战斗并没有让他们留意过这边的一切是如何的发展进行下去的，这里看起来，战斗还是一如既往的如此的平凡，这边的战斗更多的是一种转变，实际意义上的转变，这里的战斗更多的是真实有效的。

　　效果虽然没有能够转变，但是战略的效果是已经凸显出来了的，这个时候的战斗更多的是一种真切，很多时候战斗已经不再是先前的战斗，或者说战斗有多少的凸显，但是战斗的效果已经在这个时候凸显出来，张图带领的大魏国部队，已经能够在这个时候真正的转变过来，相对来说，这场战斗似乎对于战斗本身已经不再是想象中的那般，这个时候战斗看起来更像是一次真正意义上的凸显。

　　在张图这边还没有获得战功的时候，唐开鹏这边的部队已经开始获得了胜利，这个时候更多的给人一种能够拾取胜利的感觉，到目前为止，战斗已经不再是先前那般的战斗，这个时候的战斗更多的给人一种转变，能够比想象中多得多的转变，这个时候战斗上的东西更多，或者说战斗边缘的东西更多。

　　唐开鹏四股的部队动作十分快，每一股的部队都不是先前的模样，这个时候战斗起来的时候更多的给人一种不一样的感觉，或者说这场战斗更多的给人一种真正意义的战斗实惠，每股部队能够拓展的空间都是十分大，而这些转变和脱变在一定程度上来说才算是一种真正的改变，这边的战斗才算是从根本上赢得了最终的胜利，这个时候开始，战斗已经不再是先前那种只是战斗的战斗，这个时候的战斗更多的给人的是希望的战斗，胜利的战斗，即便是这边没有战斗，那胜利已经开始显现出来。

　　庆国四股的部队在同时合作进攻的同时，他们相互之间的内部也是在互相的沟通的，这种沟通对于这边的人来说更多的是在战斗的外围，这个时候的战斗更多体现在真切的不一样的地方，从这个时候开始战斗已经不再是想象中的那般，战斗已经从另外一个层面转变过来，战斗能够引起的转变比想象中的快，更加的让人急切。

　　庆国获得胜利的时候不像想象中的那般单调，庆国获得胜利是疯狂而有意义的，这边战斗的时候更多的是一种不一样的急切感觉，如此在战斗的时候更多的追求的是战斗之外的东西，战斗对于所有人来说已经不再是先前的模样，这个时候战斗更多需要体会更广阔的局面，战斗体现的价值也就这个时候真切的体现出来。

　　“陛下，敌人这样不停的倒退，这是为什么？这样一直对着我们，这不是看不起我们吗？这场战斗对于我们上下的人来说，更多的是一种转变吧？我们如何去战斗？”对于这场战斗每个人内心的感觉是不一样的，司徒易就是其中感觉十分诧异的人。

　　不是他觉得这场战斗不能够胜利或者这场战斗能够怎么样，只是他觉得这场战斗已经不是想象中的那般模样，这个时候战斗看起来更多的是一种战斗之外的模式，这个时候的战斗更多的同想象中的不同，如今的局面同想象中的不一样，这个时候战斗更同想象中的不同。

　　“不要如何的悲观，我们如此的攻击，他们肯定反抗，不过反抗也没有什么，我们能够动作的空间还是十分大的，在如此大的空间当中，我们能够反击的场面才更加的大，这才是我们可以施展的地方所在，这场战斗对于我们这边的人来说，胜利才算是根本所在。”唐开鹏知道司徒易的想法，同样他也有自己的想法，不过这边的战场变化，已经让整个局面看起来不再是一个模样，这个事后的战斗更多的看起来像是一场胜利的根本，这也是唐开鹏最为在意的地方。

　　“这次我们完全能够战斗胜利，这次战斗也是我们胜利的基础，但是我们不能小瞧了我们的对手，如果这场战斗的指挥是我，那这场战斗我们找动手的机会也将会很多，这些动手的局面才算是我们能够最终突破的地方所在，或者说这场战斗，他们才有机会，大魏国已经没有任何的机会，在如此的局面中，如何能够再次的突破而去？”

　　司徒易根本不觉得唐开鹏说的这个有什么，他这个时候更加在乎的是这场战斗之中或者之外的东西，这些才是最应该考虑的地方，而且司徒易也知道这些地方看起来不是很重要，但是这些地方才算是战斗的根本所在，这里的战斗地段才算是不同以往，细节决定成败，很多时候，这些细节的东西能够改变很多局面。

　　司徒易的话同唐开鹏想象中的不同，或者说对于唐开鹏上下来说这中转变不是想象中的一样，在这份局面当中，这边的这些转变更多的改变着这里的一切，甚至这边的一切都不再是先前的模样，这个时候更多的显示得同先前不一样，这次战斗已经不是想象中的一样，战斗之内，战斗之外更多的需要去理解，去体会。

　　“如果是你，你的战斗手段是什么？或者说你将会采取那些手段？”想了一下，唐开鹏并没有马上否认司徒易的想法，反而是从新弄明白这边的状况，能够在这边弄得明白这边的局面那情况也就不一样起来，甚至能够清楚的感觉到这中间的变化。

　　司徒易同唐开鹏的关系同其他人又不同，在司徒易的身上，能够感觉到，并找到不一样的地方，司徒易同唐开鹏这边战斗的方式不同，这边战斗过程当中更多的是另外一个层次的东西在里面，这边的战斗局势不是想象中的一样，这个时候的战斗才算是一次根本意义上的转变，或者说是一次根本上变化，故而在这个时候司徒易的情绪能够更加强烈的感染唐开鹏，甚至能够更加强烈的感染这边的一切，从这个时候开始局面将会完全不同，庆国能够在这个时候赢得这场战斗的最终的胜利。

　　想法是想法，实际是实际，从这个时候开始，能够听得懂，弄的明白的不是想象中的一样，庆国这个时候更多给人一种不一样的感觉，似乎从这个时候开始，这边的局面不再是先前的样式，这个时候更多的给人一种真切的感觉，这个时候战斗更显得与众不同，这个时候战斗更加显得凸显转变，战斗有时候不是先前的模样，有时候却又是先前的模样。

　　“我不会在这边等着这边的攻击，我会全面的反击，当然反击的同时也会在短时间内转变自己的防御，从攻击入手，只有攻击才是最好的防御，如果在这边等着我们过来打，那大魏国本来不好的局面将会更加的危险，这才算是最为危险的，所以我是大魏国的指挥官，如果是我指挥战斗，那我就会在这边攻击的时候攻击，而且是疯狂的攻击，只要能够让这边的攻击停顿下来，那这次战斗的价值就在，就不存在任何的问题。”

　　本来司徒易不想说这么多没有用的东西，但是话到了嘴边又不得不说一下，这边的战斗已经不再是先前的战斗，这边的战斗更多的是另外的战斗，而且唐开鹏问到这边来，所以说起来倒也没有什么，所以详细的叙述了一遍。

　　同实际的情况不同，司徒易的这种想法给唐开鹏的震撼还是十分强大的，虽然知道这是一种情况，但是唐开鹏从来没有感觉危险居然有这样的强烈，如此强烈的转变显然对于这边的一切来说有些让人摸不清楚到底是为什么，或者说这种转变有些难受，故而司徒易一说，唐开鹏就知道情况可能有些同想象中不一样了。

　　但是即便是到了这个时候唐开鹏也没有轻易的放过眼前的这次转变，更多的他觉得这次战斗是一次完美的机会，或者说这次战斗是一次真正意义上较量，敌人不服气反击是应该的，大面积的攻击自己一方不应该才是，故而唐开鹏在地上踌躇起来，他有些弄不明白到底是怎么一回事情，需要弄明白才行，才能够真切的感觉到这种转变是怎么一回事。

　　“我虽然有些不是很理解你说的这些地方，但是对于这场战斗我觉得我们这边的空间相对来说显得更加大一些，这次战斗我们能够施展的空间也十分大，如此大的局面对于这边的状况来说才算是一次真正意义上的突破，这些转变对于我们这边的状况来说显得更加的局面宽阔一些。”唐开鹏想了一下之后还是有些否认地说道，显然在战争之外他想到了更多的东西。

　　“陛下，这次战斗我们机会要比大魏国的大得多，甚至这次战斗对于我们这边的人来说更多的空间需要突破，这才是我们最为担心的地方，也是这场战斗当中的风险所在，为了这场战斗的一切，我们需要改变的地方才算是更多，故而敌人转变一下并没有什么，甚至能够预想的在里面转变，这场战斗真正的属于我们的，这场战斗才是根本。”司徒易没有放过劝说，显然他觉得这场战斗风险实在太大，如此大的风险中，必须要改变才行。

　　“好吧，这边的战斗全部都由你来掌控，防御方面的事情都交给你，既然你觉得这边的战斗有什么危险，那防御就拿起来。”唐开鹏最后还是决定道。

　　虽然觉得没有必要，但是司徒易既然如此的提出来，唐开鹏也觉得有必要改变一下才行，故而把整个战斗防御的重担压在了司徒易的身上。


第730章 斗到一起

　　司徒易对于这场战斗当然有着自己的想法，既然唐开鹏如此的安排，他也没有其他的意见，毕竟这场战斗很大的空间能够施展，在如此战斗下去也能够在最后的过程当中最终的获得战斗的胜利，至于其他的东西完全可以被放到一边去，战斗已经不再是想象中的那般，这个时候的战斗更多给人的一种不一样的感觉，这个时候的战斗更显得让人无法去理解，无法去体会，司徒易却能够在这场战斗当中找到自己这边的点点滴滴，他能够感觉到这边战斗的变化。

　　对于这边的战斗变化，司徒易总有一种异样的感觉，这在其他时候完全是不一样的，这边战斗过程当中更加能够给人一种凸显，这边的战斗战斗起来更加的能够转变很多的空间在里面，这中间的过程更多的是一种凸显，胜利才是最为基本的所在，胜利才算是一种不一样的感觉，甚至在战斗的其他部位，都没有这种战斗局面强大，这边的战斗局面已经不再是想象中的那般，这个时候的战斗更多的体现出转变来。

　　司徒易很快的让部队掌控了很大的一部分部队，得到这部分部队之后，这边的部队不再是先前的模样，这边开始从新开始整理起自己的部队来，这边的部队从先前的局面当中从新的梳理起来，如此的局面才算是真正意义上的改变了这边的战斗样式，甚至如此的说来，这场战斗在司徒易的眼中已经变得不一样。

　　在四股部队攻击的方向后面，司徒易安排了全新的防御线，既然这场战斗如此的重要，那这边转变先前的攻击模式也算是正常起来，司徒易不出手则已，一出手就是疯狂的，他这个时候一次性的出动了上千万的部队，唐开鹏用来做防备的部队，一下子被他掌控一半，这些人就像是打扫战场的人一般，开始在后面慢悠悠的推动起来，朝着这边不停的平移过来，平移的速度比之想象中的要快了很多，这种速度上的改变才算是让人真切的体会到这种转变和改变是多么的强烈。

　　很多人在这个时候还不能够体会甚至理解司徒易到底是干什么，毕竟这场战斗，庆国这边完全的掌控着整个局面，显然这场战斗对于他们这边的人来说才算是根本，才算是真切的存在，这场战斗不是想象中的战斗，这场战斗才是一种改变，大魏国已经不再是困难，或者说想像的对手，现在他这样，哪里能够理解，既然理解不了，也只能够服从，庆国的阶级就是这样，上面交代下来的事情，哪怕是做的都必须得执行，当然在执行的时候你可以往上反应。

　　不过事实证明司徒易这些行动并不是错误的，反而是十分的英明，甚至唐开鹏在很长的一段时间内都十分的感谢司徒易，正是他的坚持和谨慎改变了这里的一切。

　　张图这个时候完全不知道庆国这边的战斗状况，这个时候张图的状况完全不同，他带领的部队十分顺利，甚至从边上的几个地方传过来的消息显示周边的几个部队战斗能力都十分强劲，这种强烈的战斗模式从根本上让张图对这场战斗充满了信心，战斗一直以来都是败退的局面，这场战斗已经让战斗双方吃过了不少的苦，如此的战斗对于这边的人来说当然是不能够接受的存在，或者说这场战斗让人十分难受，真是这样的难受，才让整个战斗看起来难受，现在张图有了改变的感觉，局面马上不一样起来，张图已经能够赢得战争的全部。

　　“元帅，已经发现庆国人攻击的后位，我们是不是需要动手了？”虽然赫连霸整个人看起来没有突破的感觉，但是从这个时候能够清楚的感觉到赫连霸这个时候的转变是什么样子，如此的样子看起来，给人一种无法用言语来叙述的转变，但是仔细感觉，你能够感觉到那种内心深处的强烈，或者能够感觉到那种内心深处的转变。

　　“那这边的战斗不再是先前的模样，我们能够施展的空间还有很大，我们能够突破的空间也还是有很大，不要着急，在这样的攻击当中，我们完全不用担心什么。”对于这场战斗，张图已经从先前的痛苦，先前的着急转变成为了现在的坦然，显然能够坦然接受这边的战斗。

　　赫连霸认真的思考着这边的战斗，对于这边的人来说，这一切似乎不在是先前的模样，这个时候的战斗更多的是一种突破性的转变，所以赫连霸需要认真的思考，需要认真的去寻找，这才是问题所在，如果不能够转变，赫连霸觉得自己的感觉很多，故而这边的一切对于赫连霸来说，他需要冷静。

　　张图现在是大魏国的大元帅，大元帅看起来是掌控局面，其实张图现在的局面并不是完美的，张图如今的局面可以说算得上是危险的，这种危险凸现了很多，张图如果存在什么问题，那张图的未来就会出现不可预料的危险，而这也算得上最为危险的所在，危险更加的凸现出人们真切的思考，赫连霸作为张图的手下，这个问题当然必须得思考清楚。

　　“元帅，这场战斗我们能够突破的局面比较大，现在能够想象的就是这场战斗当中，我需要注意的地方有很多，或者说我们能够真正决定胜利的点都需要注意才是。”赫连霸十分镇定的思考着所有的一切，然后有些飘浮地说道，这场战斗已经同先前想象中的不同，这中间的过程也就不一样了。

　　“是，我们不能够太过于小心了，这场战斗已经不是想象中的那样，既然如此，我们把握好这边的战斗就行，为了这边的战斗找准方向，既然都是要打，那就打一场大的战斗。”

　　张图不觉得这样的战斗有什么，反而是慢慢的认可了这场战斗。

　　阳光蜕变，远比想象中的光芒更加的让人感触深刻，或者说这里面已经不比接触到的感触潜，这种转变才是真切，才是战斗的开始，这场战斗不会在你想象中的一样，更是战斗之外的触动，战斗一旦开始整个过程也就不在同先前一般。

　　赫连霸在得到了张图的命令之后，很快对敌人才去了攻击，这次张图不在是先前的单调，反而是重新开始转变起全新的攻击模式，从这个时候开始战斗已经进入到战斗当中，从这个时候开始，大魏国的攻击是超越想象之外的。

　　大魏国这边积累了很厚的时间，一次性的从先前的战斗状态转变过来，从这个时候开始战斗已经不在是想象中的那般，战斗更像是一个表演一样，这次大魏国上下，从战斗演变成为一次战斗突破，他们事先安排好的部队，直接的切入到庆国的内部，根本不给庆国任何的反击机会。

　　本来庆国的部队这个时候都把注意力放到了战斗的中间，不在去认真的打量这边的战斗局面，反正这次都是进攻的一方，这次攻击对于上下的人来说就像是突然出现的战斗，根本没有想到战斗会这样，不过如此的战斗转变才让人感触到这边的变化，才算是真正的体会到那种十分强烈的阵痛感，因为这个时候的上下攻击才算是最为严重的。

　　大魏国一旦动手，他们的攻击手段就变得格外的凌厉起来，每次动手攻击的时候完全不同先前的攻击，这边攻击的时候，都是完完全全的恰当到最佳的攻击点，故而这一次的战斗下来，大魏国很轻松的占据了最佳的优点，这些优点对于上下的人来说都是一次真正意义上的转变，都是真正意义上的变化，庆国从这边的战斗演变成为了一次全新的战斗当中去，这才是不能够转变，不能够理解的地方，甚至从这里来看，这场战斗有很大的空间能够真正的突破。

　　庆国的部队在往前攻击，后方的几个地方都是危险的，既然是危险的，那对于大魏国这里的人来说就是一次全新的机会，如此的机会是大魏国十分难得才弄过来的，根本不愿意放过这个机会，大魏国上下，用最短的时间占据了主动，从而真正意义上赢得了战斗的基础，无数多的地方都被大魏国的人掌控，如此的局面庆国当然是完全的陷入到被动当中。

　　如此的局面上来看，整个战斗局面不在是先前一般的模样，这边的战斗中间有了更多需要改变的地方，这个时候战斗不再是想象中的一般，庆国上下甚至出现了一些无法理解的纷乱。

　　试想一下自己的上下受到攻击，那自己这边的战斗局面将会十分的危险起来，而这个时候还没有反击能力，当然是混乱不堪，甚至整个部队的战斗能力都会受到质疑，部队未来的战斗局面也将会出现特殊的变故，在这种变故当中，如此的局面对于上下的人来说，才算是一种真正意义的痛苦，才算是这次战斗的失败，没有人愿意接受失败。

　　既然接受不了失败，也只能够接受如今的这种局面，把战斗的局面一下子抓变成为现在这样的模式，庆国能够施展的空间将会一下子增加很多，甚至对于庆国上下的人来说战斗已经不再是先前的思维，这个时候的战斗能够更加的体会到战争的精华，从这里能够感觉到那种变化，所以庆国才在这个时候需要这里的一切。

　　大魏国攻击的时候更多采用的是一种偷袭，一种四处动手的习惯，他们力量薄弱，对于庆国这边能够展开的手段并不是很多，故而庆国这边能够感觉到，但是这种攻击手段对于庆国的危害却是致命的，这样的攻击力量能够很快改变认识，改变局面，这才算是最为危险的，因为战斗不受控制。

　　反过来庆国这边希望的战斗更加是一种平稳的状态，能够在平稳的战斗当中，获得平稳的胜利，从而在最终的时刻赢得这场战斗的胜利，在庆国如此的力量下面，庆国已经没有必要再去冒任何的危险，战斗对于这边的人来说也就算是有了切实的利益，切实必要的价值所在，战斗包含的东西不一样，战斗能够拓展的空间当然也就是不一样的。


第731章 轨迹

　　点滴的雨珠降落在大地上，给人一种无法体会的感触，每一点滴落的地方不是人的脸颊，而是跌落在每个人的内心当中，因为在内心当中，你才会感触到那种不一样的感觉，甚至你才能够知道这边不一样的地方在哪里，庆国这边被攻击对于庆国上下的人来说实在太过于危险，庆国当然需要改变现在的危险，所以庆国在这边转变，从而在这里面找到不危险的点。

　　当然对手也在转变，大魏国这边如此的攻击，保证了大魏国这边整个局面上看起来已经完全没有任何的问题，既然如此战斗下去的欲望也在这个时候变得极为强烈，这种转变让大魏国的攻击看起来显得更加强悍，如此的强悍，如此的转变对于这边的人来说才算是一次转变的地方，或者说，这才是这边能够突出来的点。

　　大魏国的攻击不光是让庆国上下转变，更是引起了庆国上下的震动，如此的战斗，如此的局面，不管如何来看，战斗已经不在是想象中的那般战斗样式，这个时候庆国这边的战斗需要转变的地方看起来才算是真切，庆国上下需要这一切。

　　战斗进行得十分快，在完全没有注意的空当，庆国本来占据优势的四股攻击一下子停顿下来，不能够在战斗下去，反而是大魏国这边的部队不管是在攻击能力，还是在攻击的态势上面得到了全新的突破，大魏国上下更加容易的掌控了整个的战斗，从这个时候开始战斗已经不是先前想象中的那样，这个时候的战斗才算是给人一种让人无法体会，无法去感触的转变，这个时候的战斗更多的给人一种震动，庆国上下已经开始有些震动起来。

　　这场战斗同想象中的完全不一样，庆国虽然理论上占据优势，但是，庆国对于战斗完全是没有掌控能力的，现在战斗一旦出现了丁点的变动，整个战斗局面马上的出现无法理解的感触，战斗同想象中的完全不一样起来，这场战斗能够在这个时候真正的呈现出来，整个战斗的样式也当然不在一样，战斗是无法叙述的点，而战斗之外的地方同样是无法叙述的。

　　当然在战斗当中的人们无法去真切的感触这边的一切，战斗已经占据了所有人的内心，战斗之内，战斗之外，你会体会并理解到这场战斗其实比想象中的更加重要，因为战斗已经不在是生命的叙述，除了生命外，这边的战斗还有更多的空间，更多的底蕴需要去为此。

　　每个人都在不停的疯狂杀戮，为的就是让自己能够活下来的同时不让对方得到任何的便宜，这就是现在的梦想，在这份梦想当中，你会也能够体会到，这其中的震动和震撼，出开这份感触，你永远都体会不到那种强有力或者强悍到极点的感觉，这就是战斗中的人，战斗属于他们。

　　每场战斗在战斗的过程当中，相互双方的战斗模式和技巧是完全不一样的，甚至这中间存在着极为强弱有别的差异，这些差异才算是真实的存在，这些差异也在改变着这里的一切，等到体会到这中间的变动，或者体会到这里面的感触时候，战斗才算是一次性的展现出来。

　　战斗的双方有着没有战斗的感悟，大魏国的人时时刻刻想着该如何的杀掉更多的庆国人，而庆国人想得更多的是如何在短时间内干掉更多的大魏国士兵，如此的转变在一定程度上来说，影响到了大家的在此判断能力，或者说已经完全的影响到这个世界的感触能力，在这中间你能够转变的地方很多，能够施展的地方也当然很多。

　　战火的燃烧越来越激烈，上下的战火不同想象中的一样，强烈而又疯癫的战火更多的给人一种理会中的变动，等到了这个时候，这些变动才算是真正的转变过来，把真实而又现实的世界凸现给了这个世界，庆国先前的攻击是凶猛，不记成本，只要发现地方在这里，那就凶猛的攻上去，有抵抗就有杀戮，杀光一切抵抗，就是最终的宗旨，庆国需要杀戮来证明自己的存在，而大魏国这边的攻击却是小瞧玲珑的点穴战术，每次攻击都是轻微出动，在不引起庆国反弹的情况下，找准目标，快速动手，完成目标攻击之后在最短的时间撤退出来，从而赢得这场战斗最终的胜利。

　　两边的攻击都有自己的好处，一方面战斗的时候，相互之间没有任何问题，不管是如何的战斗都不存在任何问题，其次是这场战斗中，需要注意的地方很多，这些地方是需要转变的，这才是根本所在，其他的都是假的，无须要转变或者无须要去思考战斗之外的东西，这个时候开始战斗更多的东西就被展现出来，从这个时候开始战斗不是想象中的轻巧，战斗对于两边的人来说都是一份责任深厚的存在，这已经超越了战斗，或者这已经在战斗之外的地方。

　　庆国的攻击是按部就班的进行，中间倒是没有出现什么变故，反而是大魏国这边不一样了，他的出现绝对是一个偶然，既然是偶然，当然周边基本可以说没有人能够知道到底是怎么一回事情，不知道是什么情况，如何能够在这个时候战斗下去，如何能够在这个时候真正的体会？不能够体会也就只能够在这边的战斗中间感触了，这种转变显得有些多余，显得有些让人捉摸不透，同时也给庆国上下带来了很多的伤亡，这对于庆国来说就有些不能够接受了，庆国不能够有如此多的危险，至少这样是不行的，这边的战斗对于庆国上下的人来说完全是不能够理解的地方所在，这场战斗需求改变，这些地方就应该是改变的起始点，当然不一定是庆国想要的起始点，甚至还是庆国这个时候畏惧的地方。

　　大魏国在取得一定战果之后，庆国这边的战斗就不再像想象中的那般顺利，整个战斗中出现了很大的变动，庆国的安全出现问题起来，大魏国开始的时候攻击的是庆国的后方部队，到了一定的程度之后，这边攻击的可不是后方的部队，庆国前方的攻击部队，后方的防御部队都完全成为了他们的攻击点，攻击个体，战斗一下子从这个时候突然的转变起来，这场战斗不再是想象中的那样完全被控制，庆国的战线开始出现动摇起来。

　　而这个时候司徒易组建部队的作用就体现出来，庆国前面有部队攻击，当然中间这边有人防御着这边的攻击，同时后面也有司徒易的防御如此一来，整个防御就算是完整起来，上下的战斗不会出现任何的问题，看起来大魏国这边现在是搅局者，占据了上下的优势，其实一切都在庆国的掌控当中，庆国在这个时候控制着整个战场的局面，如此的局面对于庆国在接下来的战斗当中实现突破也是真正有机会的，庆国不会在战斗当中失败，至少这个时候是不会的。

　　庆国对于战斗不同先前想象中的那般，这个时候战斗之外，战斗之内，都有着全新战斗态势，为了这场战斗，庆国已经是竭尽全力，如此的局面相对来说更显得一种战斗局面上的优势，战斗不是想象中的简单，但是也不是想象中的那样困难，不管是大魏国还是庆国都觉得这场自己最终能够真正的胜利，或者能够完美的完全突破，这才是战斗，这才是战斗以外的局面，等你感觉体会在里面的时候，才能够最终的感觉出来。

　　司徒易并没有把整个战场做什么调整，反而是改变了先前的层层推进，这边动手的时候，更多的采取了更加凶悍一些的疯狂攻击，如此的攻击手段算上来，才算是真正的改变了不一样的攻击局面，毕竟这边的攻击对于庆国前方的攻击或者这边的攻击本身就是整个战斗的重点，庆国的攻击不能够在这个时候停顿下来，或者这场战斗本来就不能够用常理来叙述，这场战斗中间有着根本在里面，如此一来，这边的动手看起来，更像是一种对前面战斗的补充，战斗至少不在恶化起来。

　　虽然不知道大魏国为什么会在这个时候全面突破，但是司徒易不敢有半点的大意，这场战斗庆国的局面本来就已经不在安全，战斗之内，庆国前方的二千四百万的部队正在攻击的范围当中，这就是危险的，如果这边的部队最终的出现问题，庆国上下哪里能够接受，故而在战斗之外，庆国上下的人都是极度危险的，故而庆国这边的人都觉得这场战斗十分危险，如此的局面才是战斗中最为危险的地点。

　　这种危险的关系可以被详细的叙述的，这场战斗中庆国在如此的局面当中一度陷入到混乱的状态当中，如果没有司徒易，即便是唐开鹏亲自出现，那这场战斗损失也是可以预计的，前线四股攻击力量站到了庆国如今三分之二以上的战斗能力，如果这个时候出现混乱的话，那这边的局面当然不能够接受了，如此的局面对于这边上下的人来说，当然空间范围更加大，更加的让人琢磨不透，这才是最为危险的地方。

　　好在司徒易做好了准备，而且在战斗打响的时候，给大魏国最为致命的一击，如此一来，真正危险的人将不再是庆国人，反而是这场战斗的发动者大魏国的部队，大魏国的部队周边都是庆国人的部队，加上大魏国这边部队的力量相对来说还十分少，如此一来大魏国上下能够战斗的空间就不大，算下来，如此的战斗不管从那个方面上来看，这场战斗大魏国的局面也危险起来。

　　甚至在司徒易让部队展开攻击的时候，大魏国的部队完全不知所措，开始惊恐起来，战斗对于他们来说就是一次次的失败堆积，本来已经有了转变的局面，突然在这个时候再次的危险起来，这对于他这边来说那里还能够接受，既然接受不了，危险也就存在了，到这个时候那里没有人不着急。

　　大魏国的部队甚至有一部分开始在没有得到命令的时候撤退起来。


第732章 动荡

　　司徒易相对其他人来说，完全是一个无法忍受失败的人，或者说他不是愿意等待的人，更多的时候他对于战斗的理解是在最短的时间内掌控局面，从而最终获得整场战斗的最终胜利，如此才是他最为喜欢，最为需求的根本，这场战斗有着超过这些期望的局面。

　　司徒易觉得这场战斗不是单调的战斗，而是一场战斗中的根本，这才是这场战斗当中最需要注意的地方，既然是庆国需要的，那当然也不存在任何的失败或者有问题，毕竟战斗就是这个模样。

　　司徒易既然决定了反击，整个过程也不在停顿下来，攻击的时候手段一下子增多起来，这次动手再也不同先前的手段，这次攻击过程当中，他采取了新的手段，在动手的过程当中，不再是先前的手段，整个攻击过程当中全部采用的都是正当的攻击手段，但是就是这些正当的攻击手段对于庆国上下的人来说危险就不在一样，这边的攻击过程当中，整个攻击速度基本上都是淡定的状态，一步步执行下来，如此的局面也保证了这场战斗不会出现任何的问题，至少这个时候没有发现有什么问题，战斗从而也算是真正的转变过来，庆国危险的局面不在存在。

　　当然大魏国的攻击不是停顿下来的，故而大魏国这边动手的时候一直都是像先前一样的凶猛，在如此的力量攻击当中，先前的攻击手段不在同想象中的一样，这边的攻击显得更加的让人觉得稀奇古怪，他们采用了更加凶猛的攻击，既然这边的攻击同想象中的手段不同，那就没有必要停顿下来，自己一方是攻击者，对方是防御者，既然如此哪里需要停顿，只管的攻击就成，指不定在攻击的过程当中还能够保证到这场战斗的胜利，或者打乱敌人的动作，为战斗赢得先机，战斗就是一个相互较量的过程，在这个过程当中，你会发现有的是你能够控制的东西，有的是你没有办法控制的东西，既然中间差别这么大，那就不要在这中间游动起来，把握住最为准确的战略就成，至于能不能成功，或者能不能胜利，其中的因素就太多了。

　　司徒易战斗的时候能够完整的抓住攻击的重点，在如此的重点攻击当中，大魏国本来无限美好的局面一下子被完整的控制起来，整个战斗相对来说等到了极大的控制，战斗不再是一边倒的局面，庆国上下部队从先前的混乱当中也算是慢慢的恢复过来，至少不再像先前一样完全的不知所措，至少这个时候已经战斗获得胜利了一样，没有惊慌，没有惊恐，庆国部队全部稳定下来。

　　庆国这边一旦稳定，大魏国的局面当然不好起来，甚至部队上下已经开始纠结，似乎对于这场战斗已经看不见出路在什么地方，或者说，已经不能够明白战斗之外的地方在那里，这场战斗更多的算下来已经不再是战斗本身，战斗呈现出一边倒的局面。

　　大魏国的部队本来是攻击中间的，他们深入到庆国的内部，就是为了这场战斗中能够更大的突破空间，现在庆国这边转变了先前的攻击手法，先前设想的攻击手段一下子都成为了累赘，而且这边攻击的时候所处的位置也成为绝对的劣势，大魏国部队的局面也一下子危险起来，如果不是张图指挥着部队可能大魏国的部队已经完全的溃败。

　　这次庆国这边攻击的时候不再是想象中的单调攻击，而是全线立体的攻击，比如说司徒易让炮兵动手的同时，下面的步兵也在动手，甚至很多地方来工程兵也给用上，反正是用力量压过去，半点活动的空间都不给张图，即便是张图有再大的计谋，没有了空间也根本不能施展，最终的结果当然也就被一下子固定下来，最后得到的命运可想而知。

　　张图手中的部队并不是很多，这场战斗能够施展的空间也不是想象中的那般大，从这个时候开始战斗已经朝着他不能够预料的局面中前进，可以说这场战斗对于张图来说，已经是十分危险的战斗，这才是根本的危险所在，张图自己都有些惊恐起来，他知道这次战斗不能够失败，但是局面上的变化让他也没有任何办法。

　　不能够改变这边的一切，对于他来说简直就是不能够接受的事情，这场战斗张图不光是下达了军令状，他也知道这时大魏国最后的机会，如果大魏国在这里失败，那大魏国将不会有任何的希望，没有希望，那张图自己又不会原谅自己了，因为这是完全不能够原谅的事情，如何能够接受得了，如何能够不产生想法。

　　张图战斗过程当中更多的看起来是对于这场战斗有着不一样的思维，一种跳转性的思维能力，在战斗的初期，这种思维能力给大魏国的战斗带来了足够的施展空间，让大魏国上下也看见了希望，但是大魏国的力量实在是有些太过于薄弱，敌人是前面两千多万的部队，后面是两千万的部队，但是他这个时候能够动用的人才不到一千万，后方也只有一千多万人的部队，两边的力量根本不成正比，加上庆国这边调整部队到位，一下子就在局部形成了绝对的优势，张图不光战略意图没有能够实现，自己这边反而是陷入到极度的危险状态当中，这才是最为致命的存在。

　　“元帅你先带着人撤退，这边我来顶住，虽然我们这边战略没有能够成功，不过我们还是挡住了庆国的进攻，打乱了他们的攻击，只要我们这个时候把部队撤退回去，未来的时候，我们这边能够战斗的空间也将会一下子增大很多倍，大魏国还有很多希望。”赫连霸感觉到了局面的危险，马上到张图的边上进言到。

　　这个时候留在这里是绝对危险的，回去还有一线希望，按照张图的性格是不可能留下部队自己一个人撤退，故而赫连霸才会这样说，如此也算是给张图一个交代，带着部队撤退危险性实在太大，一有什么危险，到时候部队的危险性还是其次如果张图出现什么危险，那就是天塌下来了，这对于赫连霸来说那里能够接受得了，张图就是他们的天地。

　　张图没有说话，反而是一下子陷入到沉思的状态当中，他知道赫连霸这个时候的想法，也知道他的内心当中在想着生命，同时也知道这个时候这样的选择是多么的重要，可是当要选择的时候，又不知道该如何决定，不是张图优柔寡断，而是张图自己内心的深处有着自己内心的想法，张图需求的东西不一样。

　　张图对于大魏国有感情，这个国家不只是生育养育了他，这个国家也给他了全部的希望，他的家人都在这里，他的一切都在这里，这个时候在他的身后就是这一切，如果这个时候这样的选择，也完全不知道该如何的面对这里的一切，似乎弄不明白到底该如何是好，这就是张图这个时候纠结难受的心态。

　　“连霸，你跟着我的时间已经不短，知道我是一个什么样的人，这场战斗对于我，对于我们，对于整个大魏国来说是什么样子，你也清楚，你觉得我们这个时候撤退，我能够对得起我的良心？我张图不是什么英雄，但是我是大魏国的人，我要对得起大魏国的百姓。”张图没有在用强烈的情绪去叙述这些，他们这个时候用的是淡定的感情。

　　赫连霸虽然跟着张图的时间不是很长，但是两人之间的状况已经不再是先前的样子，从这个时候开始，这边的情绪变化，已经不再是先前的模样，或者两人之间的信任已经建立起来，如此的局面相互之间谈话相对就要容易很多，能够谈得出来的感觉也不再是先前的模样，这个时候的谈话更多的是一种不一样的转变，一次真正意义山的突变。

　　“可是元帅，没有你，这场战斗大魏国更加没有希望，又饿了你还有战斗下去的希望，战斗打到这个时候，我们能够施展的空间已经不是很多，如此多的战斗局面对于我们这边的情况来说，也是十分不容易的，这才是真正危险的，这才是一种真正的转变，或者说这边的战斗已经不能够转变了，我们大魏国需要有这样的转变才行，你就是那个唯一的人，所以你不能够出现任何的问题。”赫连霸并没有去争辩，反而是十分冷静的对周边的人说道，似乎这中间能够叙述的局面还是很多，如此说来也算是淡定。

　　这下张图一下子就被震动了，他不是一个不得事的人，甚至说，他不是一个没有想法的人，很多的时候他对于自己的战斗有着自己的想法，甚至更多的时候他的想法同先前完全的不同，这个时候的战斗更多的体现出对于这场战斗的转变，对于这场战斗的磨练，现在赫连霸如此的说得来，他对于这边的战斗当然也有了自己的想法，或者说他对于这场战斗开始不停的衡量起来，战斗不是想象中的那般。

　　“我知道这次战斗对于大魏国上下很重要，但是你想想我现在这样的回去，我能够得到权利吗？或者说这场战斗我能够实现突破吗？战斗对于我这边的来说已经不再是战斗，陛下不能够考虑这场战斗的影响，所以到时候我救不了大魏国。”张图衡量了一下，最后还是说道，显然对于这场战斗他还是十分的纠结。

　　张图如此的说话，对于赫连霸的震动就更加的大了，虽然现在张图已经接位大元帅，其实张图的局面并不好过，如果这次战斗真的就打成这个模样，那张图的未来是可想而知的，即便是曹孟不追究，未来他在大魏国的地位也是不好的，这显然不能够实现先前的梦想。

　　“元帅，那我们是不是要朝这边动手，这边的攻击范围这么广，我们不可能没有机会，庆国强大不假，但是我们也不是弱者，为了这场战斗的胜利我们拼上一拼还是完全没有问题的。”赫连霸转而想了一下突然说道，显然他有了自己的想法。


第733章 边缘抖动

　　张图本来一直都是处于半震动的状态当中，毕竟这边的战斗模式已经不再是想象中的那般模样，这个时候的战斗更多的显示出战斗下去的态势，或者说张图的未来，现在战斗如此的进行下来，这对于庆国上下的人来说局面当然受到了严重的控制，或者说，这边的战斗已经不是张图意志在旋转，这边的战斗透露出了更多必须去感触，必须深思的东西在里面，战斗中间已经夹杂了更多的东西在里面。

　　张图本来已经觉得完了，但是赫连霸的话又一次的让他看到了希望，不是胜利的希望，而是大魏国的希望，大魏国作为强大的国家，一直以来都是强大的存在，张图认为这个地方会一直的强大下去，但是最终的结果却都是一样的，无法去理解，无法去体会，这才是最为重要的，或者说这才是根本所在，这场战斗已经不是想象中的那般，当然大魏国帝国的那份纤弱，还是让张图整个人看起来难受，或者说难以承受。

　　没有人希望自己的国家完了，他们希望的都是国家的繁荣富强，或者说这个他们付出了所有力量的国家，能够在这个时候真正的强大起来，这才是根本，这才是真正的转变，张图需要的就是大魏国如此的转变，这才是根本所在，或者说这才是一次转变的起点。

　　既然战斗已经不是想象中的模样，张图考虑的就是接下来的步骤，甚至一度张图都觉得这场战斗可能没有打下去的希望，全军覆灭，或者说全部投降，既然不能够战斗胜利，为大魏国赢得活下去的空间，那让大家活下来，或者让后面的人活下来是最好的选择，当然这是一种十分悲观的感觉。

　　先赫连霸一说，他马上感觉到，可能还有其他的想法，这场战斗既然打到了这个局面，那活动的空间还是有的，既然如此那里需要再去纠结什么，直接的战斗下去就行，反正这场战斗需要拓展的空间还有这么大，如此大的局面相对来说不是想象中的这边单调，想象中的这边简单，既然如此战斗下去就行。

　　庆国的局面看起来确实十分的强大，或者说庆国的局面看起来十分的正确，其实这场战斗能够施展的空间还是有很大的范围的，这场战斗不是想象中的那般简单，这场战斗最终能够获得胜利的机会还是十分大的，如此的战斗局面才算是正确的，庆国强大，但是我们这边也不弱小，这场战斗我们还能够战斗下去，大魏国能够获得优势也不无可能。

　　大魏国现在最为缺少的就是时间，只要有足够多的时间，他们这边的机会还是有的，或者说他们这边能够战斗下去的概率是能够增大的，按照赫连霸的想法，他觉得有希望，这也是张图这个时候转变的根本所在。

　　“说说你的整个战术思想，我们既然要战斗下去，那就要战斗到经典，我们能够胜利的点，这场战斗对于我们这边的人来说，也是一个真正的突破，我希望是这样。”张图马上转过头像赫连霸说道，他说的话不是简答的话，而是一种全新的突破，而且他给赫连霸下定了一个框架，这在张图的话当中是比较少见的，可见张图已经在这个时候有一些着急起来。

　　赫连霸对于张图如此的说话，反而是一点感觉都没有，现在他更多的实在思考，思考未来的路，思考张图的现在的心里，同时思考张图在这个时候的想法，同时他也在想着这个时候该如何做，才能够保证大魏国的利益，张图的利益，自己的利益，自己身后那部分人的利益，这是一个必须要选择的阶段，他不能够承受这中间的失败。

　　“元帅，敌人的后面我们既然不能够攻击，那我们就攻击他们的前方，他们这次战斗的目的是什么？是为了突破我们的防守，既然如此我们战斗的时候把他们攻击的部队打掉，或者打乱，那他们这次的战略就不能够实现，如此一来，这场战斗对于我们来说就是一场胜利，敌人不能够进攻，那我们的战斗目的就达到了，至于以后的战斗，我们这个时候也不能够思考。”在脑袋当中快速的旋转了好几圈之后，终于赫连霸不再简单的思考，反而是把眼光放开来，这场战斗看起来有很多的机会，很多的缺点，但是大魏国这边是基本上没有多少机会的，只是战斗本身才有一丁点的机会。

　　这次战略是先前就展现开来的，也是张图最先的规划，这场战斗能够开始，能够打动周边的人，这也是最为根本的地方，如此的局面才算是这场战斗能够胜利的根本，如此说来，这场战斗算起来，又算是回到了先前的基础上，张图突然感觉到有些搞笑，不过他这个时候不能笑得出来。

　　虽然是回到了原点，但是对于张图来说，这场战斗的根本，或者是这场战斗的前后局面，都是一样的，这场战斗算起来都算是真切的，这时现在唯一，也是最能够实现的战略，与其在这里被直接包围致死，还不如选着战斗一下，即便是不能够获得完美的胜利，那就像赫连霸所说，这也是这次战斗的目的，也是这次战斗的基础，大魏国这个时候最为需要的。

　　“行，就按照你说的这样办，这场战斗我们为的就不是简单的胜利，反正现在我们机会不多，如此战斗也算是解脱，是我们在战斗之中等到的胜利迷惑了我们这场战斗本来，我们就应该如此的坚持才算是正确的，想得多了，胜利离我们也就远了，这就是真实的教训。”突然张图感觉到有些悲哀，他不知道该如何的形容自己的选择，或者该如何的表达这一切，总觉得这场战斗被加入很多不该加入的东西进去。

　　虽然赫连霸很想劝解一下张图，但是在这个时候话到了嘴边，张图已经完全不能够叙述，他不知道该如何的回答，也许战斗本身就是错误，但是战斗有错误吗？一切的一切都不是为了战斗的最终胜利吗？这没有任何错误。

　　“怎么？你有什么不明白的地方？”虽然相互了解可能并不能够算是完美，但是这个时候张图还是能够感觉到赫连霸在其中的感觉，从这个方面能够感觉到他这个时候的想法是什么，甚至能够感觉到这个时候赫连霸流露出来的担忧是多么的强烈。

　　“不，都明白，我就是担心，庆国人能够这样做，但对于我们他们定然是了解的，我不希望元帅出现什么问题，所以，我觉得元帅你最好还是离开这边，我是担心你的安危。”想了一下之后，赫连霸转而说道，显然他对于这边的战斗不再是先前的那种想法，更多的是一种全新的想法，如今的战斗已经不再是先前的模样，既然如此战斗下去也就完全没有了先前的必要。

　　张图到没有怪他的这些想法，在张图看来，这时赫连霸真实的想法，这个时候张图的安危可不代表的是自己一个人，代表着的还是大家很多人，所以这样的担忧完全是正常的，也是恰当的，所以在听完赫连霸的话之后，张图反而在这个时候露出了微笑的笑容。

　　“庆国人战斗，有庆国人战斗的根本，也有庆国战斗下去的原因所在，故而这边的战场看起来，我们完全没有必要担心，他们不一定知道我们的战略，跟不会知道我们的战斗决心，不管如何来看，我觉得我们的战斗机会都要大一些，既然战斗机会大一些，这场战斗也不能够出现任何的问题，而且，我是圣人修为，安全我能够拿捏住。”张图还是安慰性质地说道，赫连霸在他心中的位置已经开始转变过来。

　　说到这里赫连霸也不能够在说什么，只能够点头答应了，转后告退之后，转身下去整理起部队的战斗起来，既然要打下去，那就得准备一下，这场战斗说起来容易，其实并不是一场简单的战斗，也不能够把这场战斗简单化处理，需要改变，需要转变才行。

　　大魏国的攻击手段其实是有的，特别张图带过来的部队，他们为的就是攻击，所以部队的配备方面都是一攻击为主，故而这次行动的时候，马上攻击能力就被展现出来，特别是在他们确定了攻击庆国前线部队的时候，攻击力量一下子就被展现出来，让后无法去感触，无法去触摸。

　　庆国前线的部队虽然已经知道了他们的存在，在先前的战斗当中也做了一定的调整，但是并没有把他们当成主要的攻击目标，部队这个时候最想要干掉的还是前面的大魏国部队，故而在赫连霸组织部队攻击的时候，局面一下子就危险起来，整个战斗局势一下子就成为了危险的状态，战斗不再是战斗本身，而是战斗的凸显，这次战斗已经变得与众不同起来。

　　庆国的部队被攻击马上意识到情况部队，这次大魏国的攻击不再是先前的简单攻击，而是十分立体的攻击模式，在这样的攻击当中，庆国不要说抵抗，就是撤退都有些来不及，只能眼睁睁的看着这帮人在队伍当中来回的进展，前线部队的空间一次次被极度的压缩，要不是庆国这边战斗的时候局面被后方的部队掌控着，可能这一下的攻击，就能够让庆国的部队完全的陷入到混乱当中，战败都有可能。

　　即便是到了这个时候战斗也让庆国这边为难起来，这场战斗不再是想象中的那般的容易，战斗的局面不再是两百年突破，战斗的后方还出现如此的战斗，这对于庆国已经是最为危险的时刻，要不然部队控制到位，这时候可能都已经失败。

　　好在庆国这边马上意识到情况部队，连忙的把前线的攻击停下来，开始把力量转而对付后面，从而保证这边战斗的过程当中不出现任何的意外，如此的战斗局面也算是保证这场战斗不再出现不能够控制的状态，庆国还有反击的机会，即便是出现危局，也能够在这个时候保证安全，不让大魏国真正的获得胜利。


第734章 压迫

　　庆国局面上的转变，让这场战斗能够看的空间一下子增加起来，先前都是庆国压着大魏国打，两国虽然在不停的战斗，但是两国之间的局面并不是想象中的那般轻松，现如今战斗到了这个时候，局面不再是先前的模样，这个时候的战斗更多的给人一种无比轻松的局面，两国终于能够站在一个局面上可以痛痛快快的打上一场仗，保证战斗的最后胜利。

　　当然庆国这个时候已经不能够说自己占据优势，因为前线的部队已经停顿下来，这个时候即便是不能够战斗，也算是不能够战斗的开始，没有了攻击的点，如何能够在战斗下去，战斗不下去，本身的意义也就不再任何的价值，没有价值，那里还有想法，那里还有战斗胜利的希望，所以庆国这个时候完全的陷入到被动当中，想要再次的战斗突破，可能需要付出更多的，同时还要等待更多的时间才行。

　　同样大魏国这边的局面也是一个模样，至少从现在来看，大魏国这边并没有因为战斗局面的改变有多少的改变，为了能够打败前线的庆国部队，大魏国动手的部队完全是精锐全出，加上地利上的优势失去，这个时候大魏国这边已经没有任何的能力对庆国发动新一轮的攻击，到目前为止，这场战斗已经不再是先前的战斗模式，这个时候的战斗已经转变成为了开始战斗前的样式，大魏国还是落于下风。

　　当然这次张图和赫连霸的战斗行动一下子把庆国的战略形式完全的改变过来，一下子就被庆国的进攻给打断，庆国的进攻从这个时候断开了，至少从这个时候开始庆国上下已经没有任何的攻击能力，大魏国先前被攻击的态势一下子消失掉，整个战斗模式也算是轻松起来，如此的战斗局面看起来更加的让人轻松，更加的让人淡定，大魏国这边能够再次的赢得时间，能够为接下来的战斗留下足够多的准备。

　　不过同获得的胜利一样，这次大魏国这边付出的代价也是相同，整个部队战斗下来，除去先前消耗掉的部队，这次战斗整个大魏国这边一共消耗掉五百万左右的部队，甚至还有更多的部队失去了战斗能力，从这个时候开始部队战斗数量已经开始技术下降，如此一对比下来，整个战斗的模式也就能够清楚起来。

　　力量对于大魏国来说重要，但是不是绝对的重要，虽然士兵损失了，但是这次战斗的目标达到，故而这次张图的战斗行动还是被砍成了胜利，曹孟对于这场战斗的胜利十分的看好，在曹孟看来这场战斗已经不再是先前的模样，这场战斗改变了先前的一切，更多的给人一种凸显的转变，从这个时候开始，大魏国能够想着如何战斗下去去，而不是担心庆国这边的攻击。

　　张图回到大魏国这边之后，得到的待遇不再是先前一样的质疑声，所有人都算是认可了这个大元帅，至少这个时候的大魏国来说，还没有一个人能够像他一样的战斗，毕竟张图在大魏国最为危险的时候接过了大元帅的位置，能够发挥到这个模样已经是十分的不容易，已经能够让周边的所有人认可。

　　“哈哈，张图回来了，这次战斗你们辛苦了，我们大魏国这个时候没有元帅，赫连霸就封为元帅，还有大魏国的部队全部都交给你，如果有需要的话，我也交给你指挥，战斗需要怎么样，我就听你的指挥去战斗。”曹孟现在十分的高兴，张图的成功相对来说，比他自己的成功还让自己高兴。

　　“陛下，我，我这次是侥幸。”虽然战斗的胜利让张图的内心一松，但是张图知道这次战斗并不是像想象中的胜利，只能是打乱了庆国的进攻战术而已，如果庆国想要战斗的话，接下来，庆国还是会找到机会攻击的，而且到时候的攻击，大魏国能够抵挡得住不，就没有人知道了，作为大魏国参加战斗的人，显然有些焦虑。

　　“怎么叫陛下，叫父皇，这么多年，你一直叫陛下，我都没有说什么，但是从现在起你得叫我父皇，我们本来就是一家人，不能够这样的见外。”曹孟打断了张图的话，胜利就是胜利，至于未来的事情，现在是说不清楚的，毕竟大魏国的机会本来就不多，现在能够胜利那就是一个机会，能够有一个机会那就不错。

　　作为曹孟的女婿，张图从来没有叫过曹孟父皇，一来是他见到曹孟的次数在成为元帅之后基本上没有，也叫不着，二来作为外人，这样叫显然不是很合适的，一个女婿，是外人，这样叫让曹孟的王子太子如何想，是不是他也有继承权，这可不是闹着玩的，这显然也不能够接受的，故而张图一直以来都是聪明的没有越界。

　　现在张图如此一说，马上就在周边引起了强烈的风暴，虽然大家都知道张图不可能继承，但是曹孟能够这样说，那说明张图在曹孟的心中的地位很深，这才是根本所在，这才是最为重点的地方，所以在所有人的心中，张图的地位开始全面的提升起来。

　　既然曹孟这样说，张图也不能在说什么，毕竟就是一家人，如果能够更加进一步，张图也能够更加容易的指挥战斗，这对于张图来说也是一件好事情，他不希望大魏国出现问题，既然如此逾越一些就一些吧，反正自己没有那份心思就成，一切都是为了大魏国的这场战斗能够胜利。

　　“父皇，谢谢父皇给赫连霸的官位，这场战斗中他的功劳很大，以后我会带着他们打好这场战斗，保证大魏国的未来，保证大魏国在未来的战斗当中不出现问题。”张图转过头看看现在有些兴奋的赫连霸，突然会心一笑，转而对曹孟说道，整个人这个时候倒是显得十分轻松，显得十分轻巧。

　　张图已经是大元帅，一步不能够在升官，既然如此，给手下人升官就是张图这个时候最像做的事情，赫连霸跟着他的时间已经很长，在很大程度上来说，已经有了如此的积累，既然如此战斗起来的时候，也更加的轻松容易一些，所以这场战斗对于这边的人来说，也算是一次真正意义上的解脱，而且也能够给后面的人一个感觉，跟着张图能够在未来获得更多的机会，这才是张图最为需求的，能够提升张图在战斗当中的威信。

　　赫连霸的内心没有像表面中的那样平静，这个时候他的内心已经是惊涛骇浪，他本来是投降者，按说是没有任何的机会的，虽然付出了很多，想要成为元帅那还是不行的，但是现在曹孟的一句话，让他成为了元帅，这对于赫连霸来说当然十分的震撼，这已经不是先前想象中的模样，这个时候更多的是不相信，以前虽然是大元帅，但是那是一个高州的，现在一个大元帅，那是大魏国的，这中间相差的距离可不是一点两点，当然赫连霸这个时候会有这样的感觉，也会有这样的触动。

　　当然赫连霸的表面上是不能够表达出来的，他就算是有什么想法，那也需要留在内心，不管如何来看，他都是一个必须低调的人，这个时候不知道有多少人在这边拿着眼睛盯着，这对于他来说才算是最为严重的，这才是需要改变的，一次战斗中间记录和叙述的空间很大，必须要改变才行，要不然出现意外，出现不能够理解都有可能。

　　大魏国现在落魄了，可能相互之间的内部斗争会少一点，但是这不是绝对的，内部斗争有的时候也会在不注意的时候表现出来，故而赫连霸如果太过于高兴的话，那他将会得到的结果就可想而知了，好在，周边的大家都是清楚的人，都知道是怎么一回事情，既然如此，相互之间倒也不存在任何的问题，所以赫连霸的表现得到所有人的认可。

　　“你不用说了，这场战斗他的表现我看在眼里，而且这事情是我定下来的，没有人会说什么，未来我们的战斗我们还要战斗下去，还需要他这样的人，所以这个官位给他是对的。”曹孟当然明白张图的心思，当然这也是曹孟本身的心思，故而这样说来倒也没有什么，至少对于这边的人来说是这样的。

　　张图倒也没有想要在这个问题上纠结下去，他知道曹孟会有自己的衡量，反而是把话题转到了一边，“父皇，这次战斗当中大宋帝国这边的部队出力不小，他们的部队战况不是很好，我们是不是和他们沟通一下，以便引起他的猜忌。”战斗当中，大宋帝国的部队根本不觉得庆国的部队有什么，所以在战斗的时候用力最大，所以被攻击得也是最惨，一次战斗下来，死亡的人当中，至少有三分之二是他们的人，这也让他们记住了强大的庆国士兵。

　　记不记住不是主要的，这个时候最为主要的是这场战斗战斗下去的过程当中，大宋帝国士兵的想法最为重要，如果他们不能够放开这边的顾忌，全部的投入到战斗当中，本来现在危险的大魏国局面将会更加的危险，这少这个时候是没有多少希望的。

　　“这不要担心，如今这边的战斗于大宋帝国来说，并不比我们的情况好多少，他们知道该如何的选择，战斗当然得有伤亡，我们又没有做什么，真正让他们损失如此严重的是他们自己，这要怪就怪他们自己好了，反正我们对于战斗也没有那么大的控制能力。”停顿了一下，对于这次战斗他已经不再是先前的想法，大宋帝国其实对于这场战斗已经不再是先前的想法。

　　“陛下刚刚得到消息，庆国和商盟的海军在大宋帝国海域海战中获得了胜利，大宋帝国的海军被压缩在陆地的边缘，如今他们已经没有多少真正的反击能力，大宋帝国的陆军已经有了一些调整，他们不能够同庆国的部队在这里硬碰硬。”朱丹听说说道这里，连忙的把刚刚收集到的消息送了出来。

　　朱丹的话一下子就让曹孟和张图，显然到停顿的状态当中。


第735章 转变

　　大魏国在很多时候是强大的，虽然大宋帝国作为大魏国的盟友，但是大魏国的人其实并没有特别的感触过大宋帝国有多么的强大，因为大魏国已经是最为强大的，在他们面前的敌人全部都是被消灭掉的，既然如此那里还有什么敌人，没有敌人，那也就不能够感受到大宋帝国的强大，所以在大魏国人的感觉当中，大宋帝国同大魏国其实没有多大的区别的。

　　但是战斗一旦进行起来之后，情况马上就不一样了，大魏国这边在不停的积蓄力量攻击这攻击那里的时候，大宋帝国的攻击显得轻轻松松，基本上没有任何的问题，大宋帝国甚至连国内的力量都不用完全的派出来，可见大宋帝国的力量是多么的强大，到这个才算是真正的体会到。

　　等到后来的战斗当中，大魏国的力量不够，大宋帝国开始支援的时候大宋帝国的强大更加的凸显出来，大宋帝国能够在战斗当中给大魏国这边派遣人过来，说明大宋帝国这边的力量不要说完美无缺，至少是充足的，所以大魏国上下对于大宋帝国的强大已经有了清晰的认识，在大家的心中已经有了一个明确的轮廓。

　　后来大魏国被打败，大宋帝国派人过来的时候，大魏国这边本来动荡的局面一下子就稳定下来，大魏国这边先前的悲观局面也一下子就恢复过来，至少不再出现任何的问题，这边的战斗不再是想象中的那样让人纠结，这个时候的战斗更多能够体现出不一样的感觉，或者说这次战斗已经超出了想象之外，同时还有大宋帝国的那种强大开始深入到所有人的内心当中。

　　现在大宋帝国的部队出现了变故，还是如此大的变故这对于他们这边的人来说已经到了不能够接受的程度，似乎对于这场战斗才算是有了一种不能够理解的范围，这场战斗已经不再是先前的战斗，这场战斗已经超越了战斗之外，或者说已经超越战斗的另外一个层次，大魏国的内心受到了打击，严重的打击。

　　大宋帝国的海军一直原来都是强大的代名词，大家都认为大宋帝国的海军是这个世界上最为强大的海军，他们有着其他人没有的战斗能力，他们有着其他人不能够比拟的战船，从来没有人认为大宋帝国的海军会有失败的时候，不过就像是大魏国的陆军一样，他们失败了，真正的失败了，这下对于所有人的震撼可想而知。

　　大宋帝国的这些失败，让大魏国上下一下子就陷入到了一种极度的恐惧状态当中，从这个时候开始，没有人知道未来是什么样子，也没有人知道这场战斗会如何的进行下去，似乎对于战场都有了强力的恐惧感，大魏国本来刚刚建立起来的信心一下子再次的崩溃了，因为根本没有信心面对这一切。

　　当然大宋帝国这边的成败其实对于大魏国这边来说并没有想象中的那般严谨，毕竟海军对于大魏国来说无关紧要，至少在目前看起来是这样，大宋帝国的海军战败与否，对于大魏国这个国家来说根本没有多少的意义，让他们闹心的是，大宋帝国陆军在这个时候停止了行动，这对于大魏国来说将是最为致命的。

　　不能说大魏国这边的战斗完全靠着大宋帝国的陆军，但是大宋帝国的陆军在大魏国这边占据优势将会是绝对的局面，如果他们不动手，那大魏国自己根本是没有能力同庆国为首的自由联盟部队动手的，因为这根本不再一个层次上，故而这场战斗也就没有可能打下去，同海军不同，海军败了就撤退就是，大魏国这边的陆军败了就没有办法在撤退，这个时候的大魏国陆军已经没有任何可能一个人挡住庆国部队的可能，不能够抵抗住，战斗的风险也就大大的提高，这对于这边上下的人来说，才算是最为危险，最为致命的事件。

　　这个时候的大魏国已经被逼迫到了极限，在出现任何的变故就是亡国的危险，这才是曹孟和张图在听见这个消息的时候表现出来的表情，这对于他们两人来说太过于难以接受，这不是战斗下去，这简直就是战斗没有依靠，完全就是战斗绝望，大魏国是他们的全部，他当然不能够如此的绝望，故而对于这消息才会有如此的表现。

　　虽然战斗显得有些紧张，或者说战斗显得有些急切，但是整个战斗状况来看，这场战斗并没有想象中的那般模样，这场战斗已经不是想象中那般容易，这场战斗已经正式的进入到另外的一场战斗当中，战斗更多的需要转变。

　　而大宋帝国的如此局面，对于大魏国上下来说更是一种接受不了的战斗模式，这次战斗从这个方面上看起来更像是一次真正意义上的转变，从这里去体会，战斗已经危险万分，想要再去感触战斗中的希望，在这个时候突然显得有点迷茫起来，如何战斗已经不是战斗的变化，这场战斗更多的是突变，如何感触才算是真实的。

　　大魏国虽然对于这场战斗有自己的战斗力量，但是根本离不开大宋帝国的力量，如果大宋帝国的力量出现差异，那这场战斗也就没有任何的希望，或者没有能够体会到战斗的转变，这场战斗也就是胜利的根本，或者说是这场战斗真正能够实现的地方，大魏国需要这场战斗的胜利，故而在这个时候，中间的强烈感触是多么的强烈。

　　“他们有没有纤细的叙述具体的情况，或者他们有没有确定这边的战斗该如何的进行下去？我们不能够失去他们的帮助，这场战斗我们必须得保证战斗的最后胜利。”张图听到这个消息的时候马上急切起来，这种急切不是单调的想象，这个时候更加急切的感触能力更强，张图有些不能够控制自己。

　　“让部队先做好准备，这次战斗我们能够施展的空间还有很大，敌人不会在短时间内改变什么，而且这次战斗我们能够改变的东西很多，所以这次战斗我们不需要把握那么多，我们把握住自己就成，为了这场战斗最后的胜利，我们不能够把所有的希望都放到敌人的身上。”想了一下，曹孟显然马上的镇定下来，他对于这场都已经不在是先前的想法，这个时候的想法，更多的是另外一种态度，既然需要战斗下去，那这场战斗的价值不再是一样，所以他会如此的感触。

　　虽然大宋帝国看起来十分的重要，不过并不能够体会到这里面的变化是多么的强烈，这里面最让人体会最多的还是这场战斗中间的那些转变，或者说这里面的根本，这场战斗已经不在是先前的战斗，这场战斗大魏国更加需要的是自己，其实所有的战斗都是一样，想要靠别人那是靠不住的，这个时候更加需要靠的是自己，只有自己才算是真正意义上的改变，或者说才算是真正意义上的靠得住，不管是战斗的那一方，都不是靠得住的，这就是真实的战斗，这就是根本的战斗，大魏国算是有困难，但是这份困难是需要改变的，这才是根本，这才是这次战斗必须要注意的地方，或者说这场战斗大魏国才需要拿捏住。

　　“父皇，庆国这个时候刚刚败退，短时间内他们不会攻击，我们能够施展的空间还有很大，能够施展的范围也还是有很多，所以这场战斗对于我们这边的人来说才算是战斗的根本，无论如何，我们也不会改变现有的一切，我保证这场战斗能够获得最后的胜利。”张图感觉到自己的强烈心动，虽然感觉到触动，不过在这个时候还是真正的转变起来，既然这场战斗是根本，这场战斗有如此大的空间，那张图就不得不站出来，为了自己的想法，也是为了大魏国上下。

　　听见张图的话，曹孟整个人内心一暖，能够清楚的感触到那种真正的家人感觉，曹孟和人争斗了一辈子，这一辈子都是在不停的战斗当中，现在突然感触到那种强烈的感触，如此对于他来说这种感觉才算是十分强烈，才是一种无法体会到的真切，这些转变已经不能够用言语表达，或者如此说来，他才感觉到那种不一样的感觉，这种感觉前后说来，才算是不一样的，这就是亲情亲人感觉。

　　没有感觉之前，你不会了解这边的一切，等你了解到这边的一切之后，你才懂得那时候到底是什么样子，等到了那一刻钟的时候，你才会体会到，那份感情的浓厚，或者这一切才算是真正的有了意义，或者说到了这个时候，你才能够真正的感觉到，那份属于另外感情的感觉，感觉到这份感情的时候，你会发现，其实先前的一切好像不重要了，人追求的就是这些。

　　“战斗不可能是一个人的战斗，战斗包含的人很多，甚至战斗之外，你需要感觉的东西才算是很多，这一切才是真正可靠的，这场战斗上下算起来已经不在是单调的战斗过程，这个时候算起来，已经是战斗和战斗的外围，我们不光要战斗，还需要体会这些。”曹孟突然有些感叹地说道，不过周边的两人显然并不是理解曹孟的，至少在这个时候，两人还不能够理解曹孟如此说话到底是什么意思，这个样子看起来更像是曹孟的一个报怨。

　　“陛下，我们能够战斗的机会并没有想象中的多，大宋帝国这次怕是真正的凶多吉少，如果他们的海军真正在这个时候出现问题，那他们的陆军能够战斗下去的可能性基本上没有，这才是根本所在，我们没有战斗的机会，我们得想好退路。”虽然十分的难受，不过在这个时候朱丹还是选择了出言提醒，他怕曹孟这边有动手的想法，这对于大魏国来说才算是危险的。

　　曹孟并没有说话，反而是微微一笑，“放心吧，我没有想象中的那般冲动，这场战斗对于我们这边来说，已经没有完全战斗的机会，我不会冲动。”曹孟说这话的时候，整个人显得十分的淡定，似乎没有半点的变动，看不见任何情绪。


第736章 战争之外

　　大宋帝国这边的变化来得快，去得也是很快，虽然这场海战是庆国一方在这边发动的，但是庆国一方对于这场战斗变化还是拿捏不清楚的，至少这场战斗中间能够弄得懂的地方并不是很多，他们也不能够知道大宋帝国什么时候反应过来，毕竟他们如何反应是大魏国和大宋帝国这边自己的兴趣，相对庆国这边能够弄懂并不是那么的容易。

　　海军的战斗在大宋帝国海域这边，而陆军的战斗在大魏国这边，中间相差的距离实在太远，即便是庆国这边在战斗当中传递信息都学习好几天的时间，如今在战场上面，更是需要很久的时间，如此的算下来，这场战斗很难被拿捏住，故而庆国这边对于这场战斗不能够完整的保证，从而在这场战斗中庆国能够施展的空间相对谨慎很多，对于战斗也没有掌控的想法。

　　不过庆国这边战斗的力量是确定的，既然如此战斗下去的价值也就是一样的，故而好好的战斗就成，至于战斗之外的东西，完全不用在担心，需要的战斗改变，而不是战斗取巧，既然是寻找这场战斗的胜利，那这场战斗的意义就在这边，只需要掌控这边的战斗局面就成，至于战斗能不能够胜利，或者这场战斗能不能出现变故，那就是不用去思考的，如此的战斗也是这次战斗最为核心的事情，所以庆国能够掌控整个局面。

　　在被打乱了前方的攻击模式之后，这场战斗不再是先前的战斗局面，反而是全新的战斗态势，庆国能够掌控的区域一下子扩大了，因为这个时候再去战斗是在先前战斗的基础上，如此战斗起来也就有了真正的意义，这也是这场战斗最能够体现战斗价值的地方，或者说这也是这场战斗能够真正实现这场战斗的胜利的基础，庆国人的力量够，那如此的战斗下去也就没有任何的问题，这也是战斗的中心，也是这场战斗机最终点，庆国需要这场战斗的价值所在，战斗的最重要过程。

　　庆国战斗的时候有一个比较特殊的手法，那就是在战斗之前，或者战斗之中，不会对战斗做过大的调整，整个战斗过程当中，都是有一套行之有效的战斗方法，而且在战斗的过程当中，即便是有变动的时候，也是调整过程当中，而且这些变动也是不会影响到这场战斗为前提的，可以说这场战斗在之前就是已经被决定的，这对于战斗的影响也将是最为深远的，或者说战斗在这个时候已经被全面的确定。

　　正是如此的战斗模式改变了整个庆国的战斗力量，不知道从什么时候开始突然发现庆国的不在是想象中的那个模样，庆国的部队已经成为了无法想象的代名词，庆国部队就是胜利的保证，所有人都知道庆国人出动的时候都会知道胜利不再遥远，或者胜利已经拿到手里了一般，正是这种无法叙述的变化，让庆国和他的敌对国家一下子有了最为强烈的变化，大家在很短的时间内弄明白，战争真的可以被如此的固定。

　　这次战斗的变化，或者这次战斗的转变在很大程度上来说已经影响到所有人对战斗的判断能力，战斗相对来说不再是战斗本身，战斗已经寄托在战斗的外面，超越了战斗的本身，如此的战斗变化，才算是一种不一样的战斗，从这个时候开始，你能够清晰的发现，战斗比想象中的容易很多，战斗已经开始融入到血液当中，但是战斗还是败下阵来，这对于所有人来说都是不能够理解的，既然都已经战斗，为什么这场战斗还会有如此多的变化呢？或者说这场战斗为什么能够让庆国上下不能够胜利呢？这是致命的，也是不能够弄得懂的。

　　庆国战斗已经不是战斗的本身，庆国战斗已经超越了战斗之外的强烈空间，战斗或者战斗的外面，能够总结出很多的东西来，而且唐开鹏对于这场战斗有着自己的认识，既然战斗已经出现变故，总结当然也是十分有必要的，或者说也是十分重要的。

　　“我们从战斗一开始就在小瞧敌人，甚至我们根本看不起敌人，如此的战斗，我们能够不失败？我不知道不失败的问题，但是我们失败的问题我却能够弄得清楚，如此一场战斗，打成这个样子，也算是真正的丢人现眼了，庆国的所有人都要记住这场战斗你们败了。”唐开鹏的语气很重，但是没有人敢反驳他，这已经不是战斗本身的事情，这是一种战斗的素养问题。

　　同时唐开鹏的话还是慢慢的透入到所有人的耳朵里，对于他们这边的人来说，战斗已经不在是战斗的本身，战斗更多的是战斗之外的一些东西，从这个方面上来说，战斗传递出来的讯息才是最为重要的，而这也是唐开鹏这个时候更加看重的东西，当然这对于这里所有人的影响也是深远的，战斗本身不只是战斗，这里面还有更多的战斗之外的东西，而这一切的变动才算是最为重要的存在。

　　一场战斗根本不能够决定什么，甚至有的时候一场战斗对于整个战役根本没有任何的影响，战斗之内，这就是一场简单的战斗，这对于所有人都是一样的，但是在战斗之外，这不在是简单的战斗，这是一场胜利或者失败的开始，如果不去整理清楚，那接二连三的失败将会很快到来，战斗当然只能够失败，所以每次庆国这边都会有一定的总结，保证以后战斗的胜利。

　　唐开鹏的话就像是给所有人打开一道以前没有感触到的大门，而大门的外面却是一个先前看不见的世界，战斗或者战斗的本身，其实并不是想象中的那般单调，从这个时候开始战斗更需要更多的体会和理解，这才是战斗中间的东西，或者说，这才是战斗内外的东西，不去体会，不去理解，你永远不知道，永远不能够明白的东西。

　　战斗并不是想象中的那般复杂，同样，战斗也不是一个简单的过程，战斗之中，战斗之外，都有很多的继承关系，这种战斗上的变化，或者说战斗上的点点滴滴，在很大程度上已经改变了战斗的进程，战斗更多是战斗之外的东西。

　　“陛下，这场战斗我们最大的缺点是完全没有想过战斗过程当中，敌人会有的反击，把敌人当成了不会反击的人，这场战斗我们失误了。”严刚毅已经习惯了庆国的这种模式，而且他也喜欢上这样的模式，战斗不是单纯的战斗，战斗的中间已经能够夹杂很多东西，而这些才是能够成长的地方。

　　战斗本身对于所有人来说，都是一个成长，经历了生死就算是你不想要成长，那也是不可能的事情，但是对于战斗的指挥官来说，如果是一场简单的战斗，不要说成长，甚至你会倒退都说不定，战争过程有时候比战争本身更加的重要，也更加的能够引起注意，这才是战争的精华，或者说这才是这场战争的意义所在，作为指挥官需要吸收的也就是这点东西就成。

　　正是唐开鹏的话才算是真正的影响起无数人的感叹，或者能够引起战争边缘的东西，战争本身本来就不是战争能够完美较量的，战争更多的给人一种对战争保护的东西，这才是战争改变的因果。

　　当然严刚毅在这边也有自己的想法，或者说严刚毅本身对于唐开鹏有自己的想法，这种想法才算是深刻的理解，他需要体会并完全的理解并体会到唐开鹏的意思，唐开鹏就是神，他就是一切，现在在唐开鹏的手中，当然有如此的反应。

　　对于严刚毅有这样的反应，唐开鹏并不意外，这里的人都是聪明人，他们当然有自己的思维，唐开鹏需要的仅仅是给他们一个逻辑，正常的逻辑，这场战斗本身不是战斗的东西，或者这场战斗本身不是战斗之内的东西，这个是思想上的，哪里能够不同唐开鹏的思想不一致，唐开鹏是不会允许这样的人存在的。

　　接下来的讨论相对十分积极，如此的讨论也让这场战斗被完全的破解开来，战斗本身很多发现不了的东西被挖掘出来，这才是战斗需求的东西，这才是唐开鹏最为需要的东西，也是庆国接下来战斗中还能够继续的用得上的东西。

　　“陛下，接下来的战斗我们怎么打？敌人既然捞到好处，他们的招数就不会停下来，他们需要更多的胜利。”就在所有人都在疯狂思维的时候，反而是司徒易在这个时候冷静下来，把目光转移到另外的一边。

　　本来十分热闹的人群，一下子都安静下来，安静得出奇，所有人都没有想到他会这样的说话，这个时候如此的对唐开鹏说话，可不是什么好的事情，也不知道唐开鹏会不会生气，毕竟这场战斗庆国这边算是失败，至少是没有达成战略目的。

　　司徒易有一个特殊，那就是他在这场战斗当中有着其他人没有的警觉，故而这场战斗没有出现最后的战败，他的作用十分大，如果没有他，那这场战斗可能会出现更多的变故，也许战斗不用在打下去，完完全全的失败已经是可能的事情，他现在说虽然让人有些不太理解，不过还是能接受的。

　　反而是唐开鹏倒是没有觉得这有什么，司徒易说的是一个事实，这场战斗还要进行下去，既然要进行下去，那战斗的意义就还在，战斗的还需要打下去，如此战斗也能够有真正的突破。

　　唐开鹏需要的是战斗的最终胜利，需要的是这场战斗的根本突破，所以这场战斗对于这边的人来说，特别是对于唐开鹏来说是非常有意义的，既然是有意义的，司徒易的话说到了他的心口当中，那里还有什么其他的想法，战斗已经是最为有感觉的事情，表扬都来不及，生气就更加不可能了。

　　战斗本身就是一种体现，如今的唐开鹏觉得自己就是应广体现一下，这场战斗已经等待了这么长的时间，在这样下去，他的价值和意义已经不再是先前的模样，既然如此当然是需要转变。


第737章 高点

　　唐开鹏喜欢的战斗是干脆的胜利，所以每个人都知道他的选择，如此的战斗对于这边的人来说才算是根本所在，这就是战斗的重点，或者说，这才是战斗最为重点的地方，战斗最终为了都是胜利，因为战斗将会决定这边的一切，既然如此战斗当然胜利为好。

　　唐开鹏整个人看起来不像是想象中的那般单调，只是他喜欢在下面听着大家的讨论，只有这样的讨论能够让他冷静下来，从其他人的言语当中吸收一些自己有用的东西，从而让自己在接下来的战斗当然能够有一个清晰的思路，保证不出现任何的变动。

　　战斗演变是一个慢悠悠的过程，这个过程相对来说不是想象中的那样，或者说是想象中的那般简单，这个过程更多的是一种真正的转变，一种先前无法体会到的转变，如此的转变才是战斗的开始，战斗的寄托，这也是唐开鹏最为追求的东西。

　　战争或者战斗本身，其实并不是一个值得仔细去巡视的地方，因为这是同每个人的内心是不一样的，所以表达出来，才能够让周边的人知道你的想法，才能够决定这里的一切。

　　“都说说这场战斗，我们需要的是战斗下去，不知道大家有什么想法？或者说对于这场战斗，你都是怎么看待的？”想了一下，唐开鹏还是先开了一个头，不管如何来说，这场战斗是重要的，既然是重要的，那这场战斗中间的东西就很多，如此多的东西才算是最为重要的。

　　唐开鹏对于战斗有自己的理解，同样他对于战斗的认识也不是先前那样单调的，战斗就需要这边的一切，战斗就需要这种转变，战斗更多的记录着很多比先前深厚的东西。

　　“陛下，大魏国已经没有多少能力，我们还是一如既往的压迫着战斗就成，这场战斗最后演变都是一场决战，中间的过程不会有太大的差别，而这个过程开始之前，我担心的就是敌人狗急跳墙。”温达本来不是很爱说话，特别是下面的人慢慢的已经成长起来，由于修为没有多少的突破，他们这一代人已经开始往下调整起来。

　　当然不要小看了他们，他们的一切都是还在这边的，甚至说他们的战斗模式还是存在的，这场战斗更多的是一种不一样的感觉，战斗相对这边，能够拓展，能够想到的地方还有很多，故而他在这里叙述着这边的一切。

　　“对，我们不光要压着打，这次战斗我们还需要快点打，敌人现在定然处于一个兴奋迷茫的时间，我们如果能够快速的战斗能够战斗的空间就很大，指不定还能够打大魏国一个措手不及，如此也能够获得足够多的战略空间，也算是为了这场战斗最终的胜利轻松一些。”杜无谓最后总结性地说道。

　　显然大家一下子都被司徒易给拓展开来思维，战斗就是战斗，既然如此那现在要做的就是在这边真正的战斗下去，或者在这边取得最终的胜利而已，如此的战斗才算是有意义，才算是根本所在，所以现在要做的就是战斗，当然每个人的想法都是不一样的，这就需要协调了。

　　唐开鹏阳光显得有些淡然，同时眼光中留有很多的东西在里面，这里面更多的是一种给人不知所措的感觉，似乎唐开鹏已经慢慢的开始超出了这个世界之外，或者说他本来就没有在这个世界当中过，至于先前在这里的人根本不知道是谁。

　　好在这样的迷茫不是常有的，这种迷茫是短暂的，还是在唐开鹏似乎体会到圣人的感觉之后突然出现的，这对于这边上下的人来说，可能已经不是先前的感觉，唐开鹏越来越有一种超脱的样子，如此的模样才更加的引起那种注意的感觉，或者说那种不一样的感触。

　　“战斗吧，我们需要这场战斗，就按照你们说的办，战斗本来就是不能够十全十美的，如此我们在这边商量太多也没有任何的意义，还不如战斗下去为好，庆国不是一个不能够战斗国家，战斗更多的是一种态势，庆国拥有胜利的态势，我们不需要淡定，我们需要的战斗最终的胜利。”唐开鹏最后一锤定音的敲定了这次战斗。

　　庆国先前准备好的部队在很短的时间内全部的行动起来，在极短的时间内，整个庆国先前停下来的部队再次的集合起来，开始朝着这边不停的运动而来，整个过程显然不是想象中的那般淡定。

　　在庆国这边行动的时候，大魏国这边也在行动，同杜无谓猜测的有些不一样，大魏国这个时候是在迷茫，不过没哟兴奋，实在是他们兴奋不起来，大宋帝国这当头一棒，给他们打得晕乎乎的，大魏国已经陷入到迷茫当中，根本不知道该如何的面对，或者转变，因为没有战斗的方向。

　　最怕的事情就是没有方向，因为一旦没有了放心，那战斗的意义就不再有了，这对于上下的人来说，才算是最为严重的事情，这才算是最为致命的存在，如此的局面看起来，那里是能够接受的存在，如此的局面看起来才算是让人无法去体会的存在，战斗或者战斗的局面已经不是先前那种大魏国一家独大的状况，那时候的大魏国可能什么都不需要，但是显得大魏国却是十分需要的，这种需要更多的体现出一个国家在这样的危局下面，如何的走向未来的重要性。

　　“陛下，大宋帝国这边我们还是要用上，虽然他们不愿意招惹庆国，但是他们也不能够看着大魏国给我们压力，或者给我们什么转变，我们需要的战斗是这场战斗当中能够完美的胜利，而不是一次轻微的转变而已，所以这场战斗我们能够施展的空间很大，能够完成的空间也是十分大，用上他们也没有什么。”朱丹在感觉曹孟感觉好了一些的似乎慢慢地说道。

　　本来朱丹的意思是想直接说这场战斗该如何的利用大宋帝国的部队的，大宋帝国的部队不能够攻击，那大宋帝国的受到攻击的时候会反击吧，只要把庆国的部队引过来就成，不过朱丹最后还是没有能够说得出来，他不知道曹孟在想什么，他需要从新感触一下才行。

　　如果曹孟能够接受这个方案，那完全没有问题，这场战斗也不会出现任何的意外，但是他要是不能够接受，那局面将会马上不一样，那这场战斗能够进行下去的概率就一下子小了，如此战斗下去的意义也就不存在了，这样一来如何能够说出来，故而他只能够这样先试探一下。

　　曹孟闭上了眼睛，开始大口的喘了一口气，让自己的内心先平静了一下，然后让自己整个人看起来淡定之后在抬起头看着边上的人一眼，似乎对于他来说这边的一切，已经不是先前的模样，这个时候的一切已经从先前的局面真正的转变过来。

　　战斗有时候是单调的，有时候有不是，等到一定的局面的时候，你才能够体会到战斗是多么的强烈，或者说你才能够体会到战争有时候决定着什么，这次战斗在思想中不是先前的局面，曹孟需要把这些混乱的东西详细的思考一番，从而从根本上弄明白到底是怎么一回事情，最后才最终的或者这场战斗的进行下去的理由和胜利的根本。

　　有的时候就连曹孟自己又有些不能弄得明白到底是怎么一回事情，大魏国的变化实在有些太快刚刚有了一点眉目，刚刚有了一点感觉这种强烈的变化就来临，这才算是真切的转变，这才是对他的考验，曹孟已经不再是先前想象中的那般无知。

　　曹孟以前对于战斗的概念是不管对手是谁，那就一下子攻击而去，在大魏国的战斗当中，对手已经根本没有任何能够反击的能力，现在局面一下子就不一样了，轻轻松松的战斗，居然一而再再三的出现变故，大魏国也从先前一个强大到极点的国家，变成了现在这样的模样，甚至以前他傲人的天仙修为，到这个时候已经都不再是想象中的那些东西，天仙高手有怎么样，根本没有用。

　　一个天仙的高手，居然如此的无用，这对于他的打击是致命的，他从来没有想过居然会这样，这也是现在再次谈到战斗的时候，曹孟整个人已经不再是先前那样的战斗局面，这个时候在谈起战斗来，更多的是一种无法去叙述的战斗局面，或者说这时一场不能理解的战斗样式，战斗从这个时候开始变得格外的不一样起来。

　　当然让他如此的放过这些，放弃得到的所有，他是不能够接受的，至少这个时候是不能够接受的，这些都是先前不停的努力而得来的，为了这些他付出了很多，付出基本上能够付出的东西，如此的局面算下来也算是一种过程，如何能够放弃，既然不能够放弃，他这个时候的想法也就是如此。

　　“在没有大宋帝国的帮助下，我们能够打赢这场战斗的概率有多少？”曹孟已经不再像先前一样把目光转移到战斗之外，而是把目光转移到战斗之内，更多的对于战斗已经有了自己的想法，或者说对于战斗已经有了自己的看待，曹孟需要这些消息。

　　“我们能够抵挡住庆国人攻击的机会在百分之十作用，这还是战斗过程当中不出现意外的情况下，能够打败庆国人的机会为百分之一，这是庆国主动出现失误的情况下，如果加上大宋帝国的部队，我们能够挡住和获得胜利的机会大概能提升一倍。”张图显得有些颓废，在没有说出数据的时候，还能够感觉到这些变化，说出数据之后，马上情况就不一样的，根本没有办法去叙述。

　　曹孟本来还是有些信心的，但是张图如此清楚的说明一下子就把他内心的那些信心给全部的消灭得干干净净，这就好像是他的内心被一下子给清理一空了一样，曹孟感觉自己的心已经死了。

　　连同边上的朱丹整个人也淡定不下来了，似乎天地和他们开的一个玩笑一样，似乎已经到了一个极致中，久久不能够自拔。


第738章 败亡

　　有的时候不是想要弄清楚，或者是弄明白就能够弄得明白的，更多的时候你更加不能够明白的机会比较多，曹孟就是这样的一个人，既然局面都这样，那还去弄明白有什么用，现在需要的是让自己存活下来，其他都没有任何意义，既然没有任何的意义，这一切都不在有任何的价值可谈。

　　“下去组织一下，把这边重要的人都撤走，撤退到大宋帝国那边去，然后让他们寻找机会去西大陆，这边已经不安全，这场战斗也不知道什么时候才打完，让他们留在这里不好。”曹孟最后憋了半天之后终于说了一句话，不过话语当中流露出来的那种强烈的震撼的感觉已经更加的强烈，强烈到了极限的感觉，这种感觉才算是不能够弄的明白的事情，或者说这种强烈的感觉才算是真正能够体会或者是能够感触到的。

　　张图和朱丹都是一阵，所谓的重要人士，当然是生活在帝都那边的家人，只有他们才是曹孟口中重要的人，而他们也是这场战斗中最为危险的存在，显然这个时候曹孟不想要让他们出现任何的变故，这也是这场战斗当中最为危险的事情，或者说这才是这场战斗当中已经不能够接受的损失，现在曹孟已经开始安排起来。

　　安排他们说明曹孟已经不再看好这场战斗，或者说对于这场战斗的认可已经基本上没有，战斗本来就没有多大的空间，如今的局面还这样，这对于他们来说当然难受，从某种意义上来说，曹孟这是对这场战争的一种服输，这场战斗已经没有在战斗下去的可能性，通俗点来说，已经对于这场战斗胜利不报任何的希望。

　　战斗希望看起来不是很重要，但是在一定的时候却能够决定战场的进展，或者说战斗的发展，战斗有时候表现出来的局面才算是最为重要的事情，这才是一种真正的改变，不能够改变，或者不能出现意外，那这边的一切对于战斗来说也不再有任何的意义，如此的战斗也就没有任何的转变，故而战斗从这个时候开始不再是想象中的一样。

　　战斗一不一样不是很重，重要的是这个时候大家内心的想法，可能先前后方有人的时候，战斗起来中间的过程有很多，现在出现变动之后，想法很快就不一样起来，这中间的变化对于这边上下的局面来说，情况就完全不一样了，这才是一种无法忍受，或者无法变动的局面。

　　大魏国人战斗有着大魏国人该有的变化，或者大魏国人战斗有着大魏国不一样的感触，大魏国想要发展或者想要转变，都不是先前的局面，这个时候相对来说更多的是一种不一样的凸显，正是这些变化才让战斗变得丰富，变得有意义。

　　大魏国把战斗后方的一切都抛开，如此战斗下去的时候，内心的压力就会小，压力下战斗的决心也就不会在有，没有战斗的决心，战斗的意义当然也就不存在，那未来的战斗如何也不是想象中的那样，这种战斗上的变动才算是真正的体会到。

　　“陛下，我觉得我们早该这样做，这件事情宜早不宜迟，战斗对于我们上下的人来说都是危险的，有他们在我们的后方，我们虽然能够发挥出战斗力量，但是我们不能够完全展开战斗，现在他们不再了，那我们能够战斗的空间就一下子增大了，我们能够让庆国的人知道我们大魏国才是这个世界上最为强大的国家。”朱丹整个人显得十分的兴奋，一边说话，一边搓手，虽然有些拍马屁的感觉在里面，不过其中说的话当中很多还是现实存在的。

　　这样夹杂着消息的马屁，对于大魏国上下的人来说，没有几个人会拍，只有朱丹是其中的强手，没有多少人能够比拟得了，既然不能够比拟当然能够让曹孟听的十分爽快，这也是朱丹的地位永远都不是其他人能够比拟得了的，这种转变对于上下的人来说只能是羡慕的份。

　　“好了，我们这个时候需要的是实实在在，不是先前那种虚的，这场战斗对于上下的人来说，已经不是战斗的根本，这后方撤退的事情交给你，你要保证他们的安全，对了，还有我们存在大宋帝国银行的钱，还有我们国内的黄金也全部的转移过去，如果国家没有了，他们还能够活下去，快乐的活下去。”曹孟前面说的时候还带着微笑，但是说后面一句话的时候，整个人的脸色都跨了下来，显然对于这后面一句话，他内部的感触已经十分的深厚。

　　曹孟对于这场战斗内部的感触已经不是想象中的那种强悍感觉，这个时候为止，这种局面已经不是想象中的那般容易，曹孟不得不认真的思考，必须得认真感触这种感觉，战斗在这中间，已经不是现象中的那般简单，或者说，这场战斗已经不再是战斗本身，这中间还有战斗之外的东西在里面。

　　“陛下，我们，我们还没有到这一步，庆国就算是厉害，还不能够灭亡我们，我大魏国还有这么多厉害的人，我们能够保证自己不出现任何的问题。”朱丹马上就用带着哭腔说道，朱丹不是真的想哭，或者说是真的在劝解什么，他是在告诉曹孟，既然我们不能够战斗胜利，那我们就把我们的高手都带走，整个大魏国有五个天仙，无数的其他级别的高手，这么多人在那里不能够好好生活，钱那些都是身外之物，这些才是根本。

　　而且这些变动对于朱丹来说，根本就不是什么变动，一样的还是强大，一样的还是处在这个世界的巅峰，现在唯一失去的就是大魏国而已，即便是有大魏国，生活在这边也并没有多少轻松的时刻，现如今这样的局面不能够不说完全就是一种新的突破。

　　“好了，我知道你的想法，但是我不能那样做，大魏国是我一手拾起来的，我不能够就这样放弃他，这场战斗对于我们来说，已经不再是先前的模样，既然不是那就不可能像先前一样不考虑，这次战斗是要死人的，我可能就是那个死人。”曹孟的话显得是在自嘲，或者他也不知道为什么会有这样的情绪。

　　不过边上的人不这样看，他们突然感觉到了一种害怕，曹孟是皇帝，是天仙修为，那是长生不老的人，那里会有这样的时候发生，现在曹孟这样说，是说个他们听的，这才是最为恐怖的，不管是朱丹还是张图可都不能够承受住这样的话，当然当场就给吓到了。

　　“陛下，父皇。”两人再也承受不住，直接的跪倒在地上，满脸的阴沉，整个人还浑身的抖动起来，显然是不知道该如何的面对曹孟，曹孟说的话实在是太重，两人即便是听见了，内心也是惶恐的，对于他们来说，这场战斗更多的是一种真正的痛苦，一种无法去琢磨的痛苦在里面。

　　曹孟的死亡可能对于曹孟来说不算是什么，以前这个世界上的天仙多了去，虽说都是不死的存在，但是能够一直活下来的人基本上没有，这个世界的人都是要死的，因为不是谁都能够无欲无求，你不死，如何能够让后面的人来代替，所以曹孟从来没有想过自己不死，故而他说这个话在他看起来就是一件十分平常的事情，既然是平常的事情，当然也没有注意这话带来的震撼。

　　但是两人不一样，两人是手下，皇帝这个时候这样说，当然是两人没有把事情处理好，这问题就严重了，下面的人不能够把事情干好，从而影响到了领导的生命安全，这简直是在找死，这也是两人这个时候被吓到的原因所在，甚至不单单是吓到来说，两人已经完全的陷入到无限的惊恐当中，从这个时候开始你开始弄不明白，整个局面到底是怎么一回事情，这才是最为难受，最为重要的事情，两人不知道，才会如此的恐惧。

　　“行了，这不是你们的问题，这是我的问题，我活了这么多年，不要说活够了，至少我对生命已经没有那么多的期待，生命对于我来说已经是一个不需要期待的东西，我说这样的话，是我这个时候内心这样想，同你们没有任何的关系，也同你们根本没有任何的原因。”曹孟朝两人摇摇头，然后慢慢地说道，两人地位不一样，让他们放心也是曹孟需要做的事情，要不然那里会有人给他战斗。

　　虽然还是一样的诚惶诚恐，但是两人已经开始平静下来，至少不再像先前一样的恐惧，这个时候看起来更加的淡定，无论从那个方面上来看，这场战斗已经不再是先前的战斗，这个时候的战斗更多的是一种无法去叙述的战斗，如此的战斗局面更多给人一种需要去掌控的形式，现在曹孟的这点点变故其实算不得什么，故而两人倒也能够很快的调整过来。

　　“我们现在来分工，朱丹你就回去把我安排的事情做好，把人送走，张图，你指挥前面的部队，不要管我，对了，不能够把希望寄托在大宋帝国身上，我觉得他们不会为了我们付出什么，这场战斗最后还要看我们自己的，我就坐镇帝都，庆国不是要战斗吗，那我们就在这里来一场最为疯狂的战斗，大魏国的战斗不是庆国说了算，是我们大魏国自己说了算。”曹孟双眼发亮，整个人的目光显得格外的突兀，或者说目光显得格外的让人琢磨不透，但是其中流露出来的眼神却让人十分的纠结。

　　“得令。”曹孟说得十分的正式，如此的局面对于这边的所有人来说都是恰当的，既然是恰当的，那这一切都不再有任何的意义，故而这边说话的时候包含的东西也十分的众多，既然如此一切的一切也就有了自己的意义，或者说有了自己的价值观在里面，只能答应。

　　曹孟说完之后再次的陷入到寂静当中，他对于这场战斗有着自己的期待，但是他已经做好了最坏的打算，既然如此这场战斗已经不再是战斗本身，如此的战斗更多的来说更像是一场过程，能够预计的过程，虽然知道结果，但是不得不执行的过程。


第739章 碰撞

　　大魏国刚刚开始行动，庆国这边当然也跟着开始行动起来，同这边的慢吞吞的动作不停，这边现在的行动速度一下子快了无数倍，甚至快到了一个极限，这种快已经不是先前的样子，这个时候的快更多的是一种不一样的转变，或者说这个时候的快，更多的是一种同先前完全不一样的感触，这份快已经不再是想象中的那般快，庆国能够在这个时候把力量收放自如，庆国的力量从先前的强大突然开始转变起来，一下子就转变成了这个时候的疯狂强大，这种强大显然不是能用言语表达的。

　　庆国的上面有强大到极限的力量，庆国的下面也有强大到极限的力量，这些力量上的转变让整个庆国对于战争不再是先前一样的想法，或者说是先前不一样的想法，这个时候庆国在思考的已经不是战争本身，这个时候思考的是战争以外的东西，战斗只是战役的一部分。

　　现在的战役发生在大魏国的土地上，庆国要的不光是打败大魏国，还有让整个大魏国完全的颠覆，因为大魏国已经不再是先前那个的国家，能够完全的干掉他们也算是真正意义上的突破，或者说真正意义上的转变，这场战斗更多的是一种不一样的突破，庆国要一个能够给庆国带来资源的国家，而不是一个时不时都在同自己较量的国家。

　　所以对于这场战斗当然是付出了所有，付出了力量之外的东西，付出了一切能够让他们感触的东西，这些东西一遍遍的影响着这个世界上的一切，一遍遍的影响着庆国上下的心态，从这个时候开始，这里已经不再是这场战斗的前后，从这个时候开始，这场战斗已经不再是想象中的一切，或者从这个时候开始战斗已经是战斗不一般的东西。

　　当然在战斗的同时，唐开鹏一些手段也开始展开来，大魏国这样大的一个国家，唐开鹏不可能没有其他的想法，当然大魏国已经有这么多年的历史，如果庆国现在自己过来占领这里，他们肯定不能够接受，就连唐开鹏自己都不能够接受。

　　但是这样一个国家，不能够没有统治，这样一个国家的力量强大，国家力量的威力强大，既然如此，那这样一个国家当然不是自己能够比拟的，或者说这样一个国家不是想象中的那般，这个时候的力量更像是一种超越了力量以外的东西，战争或者战斗已经不再是想象中的那些东西，从这个时候开始战斗更多的寄托的是战斗之外的一切，或者寄托的是战斗边缘的东西，庆国需要这些东西。

　　好的统治必须是建立在政权基础上的，只有合适的政权才能够保证这场战斗的完美，或者说是这场战斗的根本，所以这场战斗看起来更多的是一种不一样的感触，战斗有时候同想象中的不同，战斗能够在一定的时候，转变到另外一个层次当中。

　　唐开鹏对于这场战斗就有着自己的想法，当然有想法就会有动作，有动作手中的步伐就会快起来，如此的战斗也算是对得起这场战斗，而这场战斗的种种变化，在很大程度上来说，当然是不同以往的模式，这场战斗更多的是一种不一样的局面。

　　本来在唐开鹏的手中就有郭努在手中，所以唐开鹏最先想到的就是利用一下郭努，郭努是大魏国的大元帅，在大魏国无数年，他一直都在带兵打仗，可以说在大魏国当中他就是一个神，一个让人无法理解的战神，所有人都知道他的厉害，即便是在郭努战败被抓之后，大家还以为大魏国的军队被他统领着，既然有这样一个人唐开鹏当然没有不用的道理，不用实在有些可惜。

　　本来开始的时候唐开鹏是想要征求郭努的意见的所以他就跑到郭努那里，找郭努聊天，说话，然后想要说服他加入到自由的事业当中来，实现整个大魏国的自由而做出自己的选择，为此唐开鹏甚至把战争已经看得十分的淡了，他把战斗交出去，让其他人指挥，如此的战斗对于这边上下的人来说，已经从一个方面转变成为了另外一个方面，好在没有引起多大的问题，当然唐开鹏也没有能够说服郭努。

　　不能让他投降，唐开鹏也没有放弃对郭努的利用，这郭努有如此的名声，那在大魏国上下能够实现梦想的地方就会有很多，如此多的地方对于庆国上下的人来说当然是十分值得的，这种值得才显得格外的真实，或者说，如此的局面才显得格外的不一样，庆国的战斗不是想象中的那般简单，或者像想象的那般容易。

　　为了能够更加方便这边的统治，唐开鹏直接在大魏国的领土上成立了全新的政权，同先前成立的那些政权完全不一样，这边的政权更多的是大魏国的当地人，不再是庆国这边派人，毕竟大魏国还没有习惯有其他的人来统治他们。

　　这些被庆国利用上的人，大部分都同庆国有往来的人，加上他们立足在大魏国，在很短的时间庆国在大魏国国土上的统治就变得四平八稳起来，不要说对战斗本身有多少的影响，但是这场战斗的变化，在一定程度上让庆国能够战斗的时候不需要再去考虑那些无聊的事情，能够把战斗的注意力完全的转移到战斗上来，这也是如今庆国在这边能够大发展的根本原因所在。

　　后来随着庆国在大魏国的全面突破，庆国在这边占据的地盘越来越大，先前一样的小统治已经不行，庆国必须得建立起一个强大的亲庆国的政府，从而保证自己的统治，本来无用的郭努这个时候用处就十分大起来，唐开鹏亲自命令，大元首，新组建的大魏国最高统治者就这样诞生了，而郭努就是第一任的大元首。

　　名字有时候什么用处都没有，有时候却有天大的作用，而郭努的名字就是有天大作用的人，大元首郭努一出，马上整个大魏国先前还混乱的局面一下子淡定了很多倍，就算是唐开鹏这个始作涌的人都不知道效果居然会有这么好，这么的明显，这可不是闹着玩的事情。

　　郭努的名号打出去之后，整个大魏国被占领区域当中，庆国再也没有被大魏国百姓攻击的事情发生，加上庆国本身的百姓政策就十分好，一来二去，整个大魏国甚至完全的平静下来，出去前线战斗的部队外，整个大魏国在也看不见战斗的样子，都没有人知道这个时候居然是有人在战斗。

　　这种强烈到极限的事情，一次次的转变了先前的认识，唐开鹏第一次注意到整个大魏国居然还会有这样的一面，实在是先前没有想到的事情，当然即便是想到没有实际操作之前，都不会知道是这个样子，唐开鹏第一次发现借用一下其他的人的名号其实有的时候好过还是十分明显的。

　　当然到这个时候为止，郭努还不知道他的名字已经被人用上了，还是被人任命成为大元首，虽然先前他就是大元帅，但是让他当大元首，郭努如果知道的话，还不得跳墙不可，既然不知道，倒也省去了这些烦劳，如此也算是正常，当然唐开鹏对于借用他的名字一点内疚的没有，更加没有打算赔偿名声损失费什么的，他这个时候最想要的就是大魏国上下的人都抽风投降最好。

　　郭努不知道不急，唐开鹏还有其他的想法也没有急，直到郭努的名声打出来，照成了轰动的时候有人却比之两人最先急起来，当然这个急的人就是大魏国的皇帝曹孟了。

　　他是大魏国的元首，是大魏国的皇帝，大魏国的一切都是他的，而郭努先前只是一个手下，是大魏国的佣人而已，现在居然现在成为了什么大元首，你说曹孟能够不急吗？这是过来挖墙脚了来了，还是挖的他曹孟的墙角，这搁在谁身上，那谁就会急切。

　　按照对郭努的了解，曹孟知道这不是郭努想要做的，而且郭努多半是不知道这个消息，要不然穿出来的不是郭努成为大元首的消息，而是郭努成为死人的消息，因为到这个时候位置，郭努不会背叛自己，这点自信曹孟还是有的，现在既然传出这样的消息，那定然是郭努不知道这外面的情况，同时也表示郭努还活着。

　　唐开鹏为了玩小心眼，定然不会让郭努死掉吧，一个活着的人显然比一个死去的人名声来的响亮一些，或者才算是希望，故而他这个时候算是正常的，这也是曹孟在这段时间中能够让自己冷静下来的原因所在，既然是战斗就要有战斗的思维能力。

　　虽然是知道了唐开鹏这个时候的想法，曹孟这个时候也不敢有多大的反应能力，或者说曹孟这个时候能够作为的手段并不是很多，他代表不了整个大魏国。

　　郭努在大魏国的名声在外，很多人都知道他厉害，光是名声上的东西，可能并没有什么，毕竟这东西也不能够决定什么，但是郭努的名声加上庆国的武力，那情况就不一样了，这中组合在大魏国已经能够畅通无阻，更加过分的是听说庆国那边的政策比之大魏国这边的政策要到位很多，很多大魏国的人都被吸引过去，成为了庆国的走狗，有这些人在这边，庆国就算是想要犯错都不可能，不能够犯错，那里还战斗下去的意义。

　　这些本来就没有什么，毕竟曹孟也算是经历过风雨的人，对于这些已经有了自己的抵抗能力，但是在听说这场战斗之中大宋帝国的变动之后，曹孟就变得十分的敏感起来，对于这边的战斗模式已经有了强烈的怀疑，甚至会觉得这场战斗已经不再是先前的战斗，或者已经觉得整个天地都塌下来了一样，如此算起来，曹孟这个人就好像是神经一样，似乎战斗在这个时候都已经变得有些不一样的飘渺起来，弄不懂，没有办法，只能够如此的无法淡定下去，大魏国似乎进入到一条没有办法弄明白的弯路中。


第740章 堆积战争

　　就在相互之间都已经把战斗准备好的时候，大宋帝国这边突然传过来不好的消息，庆国和商盟的海军，并没有因为大宋帝国的退缩有半点的退缩，反而是开始在大宋帝国的海边四处纵横起来，整个大宋帝国的海岸线都被他们攻击，弄得整个大宋帝国的人痛苦万分。

　　大宋帝国的海军虽然依靠陆地上的海岸炮暂时的没有危险了，但是整个大宋帝国的海岸线实在是太过于漫长，很多的地方是没有海岸炮的，这些没有海岸炮的地方也就成为了庆国和商盟海军这个时候攻击的点，根本不留任何的面子，看上那里就攻击那里。

　　经过改良后的大炮战斗能力已经得到了极大的提升，所以庆国和商盟的轮船一过来就对陆地上的目标一正疯狂攻击，就好像这炮弹不要钱，或者这陆地上的目标十分值得他们轰击一样，其实这陆地上的目标根本没有任何的意义，因为有海岸炮的地方才是大宋帝国重点防御的地方，那里才是重点的地方，没有海岸炮的地方根本就是一些荒地，就算是被攻击也没有多大的意义。

　　当然自由联盟，特别是庆国这个时候需要的不是轰击多少的目标，他们需要的是一种气势而已，随便轰击那里都是一样，既然如此轰击这些地方也就不客气了，这也让自由联盟看起来无限的威猛。

　　另外自由联盟的人，不管是商盟的人还是庆国的人都没有选择攻入到大宋帝国的陆地上，海上他们能够无限的纵横，那是因为他们的力量十分强大，现在大宋帝国的海军已经失去了抵抗能力，也就照成了如今的模样，但是大宋帝国的陆地上的力量还是存在的，这个时候上岸，那是去送死，当然没有人愿意去，庆国和商盟的人都还没有活得不赖烦，所以在海里攻击一下就成。

　　由于自由联盟这边的人不上岸，照成了整个战斗进行的时候出现了严重的偏差，整个大宋帝国拿他们根本没有任何的办法，每天反而是每天都要承受如此严重的攻击，后来大宋帝国的一些商场也被自由联盟给挡了回来，如此的局面当然是大宋帝国不能够接受的，于是整个大宋帝国的都开始愤怒起来。

　　既然国家愤怒了，那动手的手段当然不少，为此战斗，大宋帝国在战斗不顺利的局面战斗当中还是抽调了几百万的部队过来，想要找大宋帝国的麻烦，如此一来二去，弄得整个大宋帝国的百姓惊恐起来，他们突然发现整个国家似乎陷入到一种恐惧的局面当中，如此的战斗那里能够接受，这才是最为危险的，大宋帝国内部出现了混乱，国家动乱，这对于上下的人来说那里能够接受，特别是大宋帝国这样强大的国家，故而很短的时间内，整个大宋帝国又开始动作起来。

　　国家震动又如何，到了这个时候大宋帝国的力量基本上都已经用上，而且大宋帝国原来引以为傲的海军现在被直接的压在海港的边缘，根本没有战斗下去的能力，这个时候大宋帝国的震动只能够更加显示大宋帝国的懦弱，或者说大宋帝国的弱小。

　　当然大宋帝国这边不这样认为，这场战斗已经不是单纯的战斗，这场战斗关系到大宋帝国的脸面，一个国家的脸面如何能够受得了这份污辱？这显然是不可能的事情，所以这也是不能够接受的，整个大宋帝国需要改变，能够让他们不在屈辱的改变。

　　既然海军的力量不够，大宋帝国只能够把陆军的力量抽掉过来，相对来说，陆军的力量并不比海军的强大多少，但是大宋帝国陆军没有受到毁灭性的打击，如此一来，这场战斗已经不是先前的战斗模式，更加纤细的模块来说，大宋帝国的陆军这个时候还有一点点的战斗能力。

　　既然有战斗能力意义就还在，战斗的意义还在，战斗下去也将会没有任何问题，这也是大宋帝国这个时候需求的地方，或者说这也是这场战斗中，大宋帝国需要坚守的一切，这一切对于战斗上下的人来说从这个时候起才算是真正的有意义来。

　　当然这个时候大宋帝国这边的力量不是想象中的那般容易，这场战斗中，大宋帝国的陆军力量除了牵制商盟这边的战斗攻击外，还要想办法给大魏国支援，甚至还要参战一些其他方面的战斗，如此一来，这场战斗在很大程度上来说，当然对于大魏国这边有很多的影响，大宋帝国上下需要转变这场战斗，才能够保证这场战斗最后的胜利。

　　大宋帝国的海岸线还十分长，在如此的海岸线上想要保证这场战斗的最终胜利，那需要的部队对于大宋帝国这样强大的国家来说都是不能够承受得起，这才是最为恐怖的。

　　庆国力量的强大和普通力量的强大还不一样，如此的战斗如果不能够得到实际的效果，那战斗的价值和意义都不在存在，故而这场战斗不是先前想象中的那办样式，这场战斗更多的是一种突破，一种责任，大宋帝国不能够失败，所以大宋帝国需要赢得这场战斗最后的胜利，如此才对得起这场战斗最终的转变。

　　大宋帝国力量强大，甚至可以说已经强大到了一种无法感触的份儿，但是这个时候也要面对力量不够的情况，这边的战斗根本不能够抽掉那么多的力量，只能够选择性的抽掉力量，把一些战斗放弃，从而获得更多强大的力量，从而一下子获得最终的胜利，显然大魏国这边的战斗对于大宋帝国危险性不大，所以大宋帝国这个时候决定，不像这边增加部队，同时还是有计划的抽掉部份人回来，不一定加入到这边的战斗，但是不会直接的在战场的前线，哪里还是有些安全。

　　战斗中大魏国这边的战斗，大宋帝国的部队损失很大，前前后后大宋帝国给这边排遣了两千万人，前面的一千万人剩下了三百万人，回到国内，这次的一千万人，听说前线已经损耗了五百万部队，战斗才开始，就这样的情况，大宋帝国当然不能够接受这样的战斗状况，这对于大宋帝国这边的状况来说简直就是一次污辱，如何能够保证这场战斗的最终胜利，这才是最为重要的事情，或者说这才是问题的根本所在。

　　大宋帝国同商盟在这边打得如火如荼，这样疯狂的战斗最终的结果都是一样，所以这场战斗不管是从那个方面来看，战斗都不应该是这个模样才是，既然如此战斗的意义实在不能够弄得明白，与其这样不明不白的不停损失力量，大宋帝国这边力量当然不能够接受，所以这场战斗在一定程度，大宋帝国已经有退缩的心了，既然不能够战斗，那就没有必要去战斗，反正战斗又不是生死之战。

　　大魏国是大宋帝国的盟友，但是只是盟友而已，在大宋帝国强大的时候，一切战斗都是没有问题的，反正这边的战斗又不会怎么样，但是在大宋帝国出现困难，或者内部出现问题的时候，那对不起，你是你，我是我，这场战斗我们的力量还是我们自己用上为好，这场战斗对于我们来说更加有意义，或者说根本还在。

　　而大宋帝国又不是赶尽杀绝，他们只是不在派遣力量而已，抽掉了一点高手，相对来说是客气的，这就是大宋帝国对于这些动作的想法。

　　如今海边的状况不容乐观，同时商盟的部队在西南部更是突飞猛进，大宋帝国算得上，风雨飘渺，这些都是实实在在的问题所在，这也是这场战斗中最为重要的问题，如此的一来二去，大宋帝国都已经有了一种悲观情绪，要不是自己还有很多力量没有用上，那这场战斗能不能打下去都没有办法说得准确。

　　同大宋帝国这边的感觉不一样，这个时候大魏国这边确实一片静寂，这场战斗中大魏国把所有的希望都寄托到了大宋帝国的身上，至少是把他当成了一个靠山，先如今的战斗局面对于这边上下的人来说，当然中间的空间很多，但是这个希望一直都还在，大家都觉得这一切也就十分有意义，如此的战斗说起来，才算是真正的有点战斗价值。

　　但是现在希望一下子就破灭了，这对于大魏国上下的人来说如何能够接受，一下子大魏国的觉得自己已经没有战斗的心，既然没有战斗的心，战斗的价值也不在有任何的意义，如此的战斗如何还能够进行下去，大魏国在这个时候完全的失去了勇气，没有办法在去战斗，无法战斗也不在有任何的意义。

　　大魏国这个时候的战斗勇气都是来之他们对自身的认识和对大宋帝国的认识，在他们的理解当中，大宋帝国就是十分强大的任务，就是这个世界上最为厉害的国家，可以这样说大宋帝国的部队在这边对于他们来说不是一种力量，而是一种象征，一种超越力量上的象征，这种力量上的象征在很大程度上来书才算是一种真正的改变，一种力量上的保证，真是这种转变和改变才让整个大魏国的战斗意志坚定。

　　失去了这种心灵上的依靠，当然这里战斗下去的可能性也基本上没有了，或者说大魏国这边能够战斗下去的可能性基本上没有，从这个方面上来看，这场战斗已经不再是先前的这场战斗，这场战斗更多的寄托了更多的东西在里面，没有了依靠，那整个大魏国上下也就完整的失去了战斗下去的基础，大魏国不再有任何的战斗能力。

　　当然大魏国不会允许这边的震动改变他们的想法，或者这边的震动影响到整个大魏国这边的战斗，现在庆国是侵略到他们的地盘上，情故占据着大魏国上下的地盘，这才是最为严重的，这才是最为恐怖的，从这个方面上来看，大魏国当然有继续战斗下去的雄心和信心，他们必须得不停的堆积自己的能量，然后不停的覆盖先前的弱点，如此反反覆覆，在最终的时候获得最终的胜利，转变一举拿下整个战斗的胜利。


第741章 难以接受

　　庆国虽然不知道大魏国这个时候的震动，但是对于战斗本身还是有十分强烈的感觉的，庆国一段时间的调整之后，整个战斗局面同先前的战斗模式完全不一样了，这个时候的战斗更多的是一场不一样的战斗，或者说这个时候的战斗被记录了更多的东西，这才是战斗根本之外的东西，或者说这才是这场战斗能够拓展的空间，已经准备了这么长的时间，完全没有必要不完整的战斗下去，所以这场战斗从这个局面上来说，算得上是一次真正意义上的转变，真正意义上的突破，或者说这场战斗更多的是给人一种希望，战斗不是先前想象的一样，战斗在很多时候，更多的展现出更大的空间，或者展现出一种不一样的态势来，庆国需要的就是这份战斗的完整胜利。

　　战斗时常不是想象中的那般，战斗时常更是一种先前没有的偏移，从这个时候开始战斗从此转变成为了战斗不能够先前理解的东西，也是先前不能够理解的上下边缘，这场战斗记录了很多很厚的空间，从某种意义上来说，这场战斗不再是单调的战斗，上升到了战争之外的东西。

　　庆国这次的攻击不再像先前那样一股股的推进，这次庆国的攻击采用一股，所有的力量都集中起来，前后一个锥型，然后朝着敌人所在的方向疯狂攻击而去，根本不给大魏国半点的转变机会，或者不给敌人人再次动手的机会，这才是庆国有数的战斗，这才是这场战斗的确实意义所在，既然要战斗，那就来最为猛烈的战斗，这也是庆国上下对这场战斗唯一的选择，如此战斗对于这边的人来说，才算是真正的战斗，其他的都没有任何意义。

　　当然对于战斗已经有了掌控之后，庆国也并没有放松对这场战斗的控制，至少这场战斗中大魏国这边的战斗实力还在，在如此的战斗实力当中，战斗能够拓展的空间还是有很多的，如此一来，这场战斗前后算下来，其中取巧的价值和意义就已经不在，所以庆国上下都没有打算在这个时候放松对这场战斗的控制，毕竟这场战斗中间出现意外的可能性十分大，既然如此当然得小心翼翼才行，这也是保证这场战斗最后胜利的根本，不能够有失。

　　战斗的胜利可能会决定很多事情，也可能什么事情也决定不了，或者说在战斗胜利的地方将会出现很多的变动，这些变动才是最为主要的，这才是这场战斗的根本，才是战斗最终的意义所在，庆国需要这一切。

　　庆国的攻击手段相对来说显得单调了很多，但是庆国的攻击却是十分有效果的这边不停的攻击当中，庆国掌控的地盘越发的庞大起来，甚至能够清晰的感觉到这场战斗即将要胜利的触觉，胜利已经就在眼前范围内部。

　　庆国攻击的火炮已经不在是先前那些火炮，这个时候的攻击武器显得同先前完全不同，快炮、长炮等等一系列的火炮转变使得这边的攻击手段在也不用拘泥于先前那些简单的攻击手法，如此的上下变化对于庆国这边的影响是完全看得见的，如此的攻击才是最为恐怖的，因为大魏国感觉到自己没有多少的反击能力，或者觉得自己在这场战斗没有多少攻击能力。

　　“这边战斗如何进行下去？我们如何能够获得胜利？”在战场的前方，大魏国上下的人都开始着急起来，似乎对于这边的战斗模式已经不再是先前的战斗，这种战斗上的不停变化才是最让人着急的。

　　赫连霸的话让人着急，也让人找不到方向，毕竟这场战斗中间影响很多，这才是危险的地方，这些变动或者变化从根本上来说不是想象中的那般单调和那般的清纯，战斗同战斗的外边，当然对于这场战斗张图已经有了自己的想法，至少不是先如今的想法，这场战斗表现出来的更加像是一场蜂拥而至的凸现。

　　“不用担心，这次战斗我们虽然局面不合适，但是这场战斗我们能够拓展的空间很多，如此的战斗才是真正的战斗，这些转变在很大程度上来说，我们还是有希望的。”张图眯着两眼看着远处的天地，似乎在思考什么，又或者在想着什么，这样的转变才算是最为严肃，最为正点的。

　　张图整个人对于这边的战斗一直以来都是一个模样的在战斗，甚至在很多时候对于战斗已经不在是先前那般单调，或者先前那般淡定，但是张图给这场战斗足够多的镇定，或者给这场战斗足够多的战斗的信心，这些才算是这场战斗的全部。

　　“元帅，你有什么安排只管的给我说，我一定安排好，那怕是让我粉身碎骨也行。”被大魏国封为大元帅之后，赫连霸连同他身后的几个人都在一时间决定了自己的内心，从这个时候开始大家对于这场战斗已经不在是先前的想法，从这个时候开始他们把自己的一切都给奉献出来，而这是这场战斗的根本，这是这场这场战斗的全部，或者在一定程度上来说，战斗决定了这里的一切，他们是大魏国的利益共同体。

　　大魏国的战斗同庆国这边不同，或者说大魏国这边的战斗同想象中的不一样，这场战斗不是想象中的那般战斗机模式，这个时候的战斗更像是一场真正在战斗意义上不再是先前一样的战斗，因为两边在这个时候是真正的捆绑在了一起，他们也从先前的过客真正的变成了这个时候的战斗局面，或者说，他们对于这场战斗更多愿意付出，现在大魏国获得的东西也是他们获得的东西，现在大魏国失去的东西也是他们失去的东西，他们就是大魏国的一员。

　　张图对于赫连霸的这种转变一点意外都没有，现在地位不一样了，那看待问题的角度当然也不太一样起来，甚至能够感觉到他们如此的朝着这边去思维，朝着这边去思考那才是正常，大魏国的奉献不小，既然大魏国能够有如此多的奉献，当然两人也不能够太过分了是吧，这种转变或者战斗意义上的胜利才算是真正的转变，至少在这个时候是一条心上，大魏国好，那大家都会好，如果大家不好，那当然一切都不在是那般好了，大魏国上下要获得这场战斗的最终胜利，必须得上下共同的努力才行，这也是这场战斗能够打下去的根本所在。

　　张图对于战斗的设想是通过战斗的起身，或者战斗的起点就对这场战斗发动猛烈的攻击，不给敌人半点的机会，或者说不给战斗的对方一点点动手的机会，这些动作才算是最为危险的，如此的战斗变化在很大程度上来说才是真正改变了现有的一切。

　　大魏国能够战斗，大魏国能够在这场战斗当中寻找到这次战斗的根本，那如今的一切不再像先前一样的模样，从这个时候开始战斗已经进入到张图时间。

　　说起来张图的手段十分简单，就是准确的定点打击，你如此的过来动手，那我们这边当然会采用另外的攻击手法，等到我们攻击到位之后，当然会在很短的时间内转变先前的攻击点或者攻击的模式，然后等到攻击点合适之后，在重新转变新的攻击点。

　　不要小看这些攻击点，这些攻击点都是经过精挑细选过后的，对于这次攻击的效果十分强烈，庆国想要在这个时候突破，而大魏国却想要在这个时候阻挡，当然整个局面不再像想象中的一样，从这个时候开始战斗将是战斗本身，战斗已经不在是另外的战斗，从这个地方来看，战斗模式或者说战斗的局面已经不在是先前的模样，从一定程度上来说，战斗给人寄托了更多的东西在里面，这也是张图在这场战斗当中的信心所在。

　　大魏国不管是在战斗的力量，还是战斗的局面上来看，对于这场战斗都已经失去了掌控，这场战斗更多表现出的是大魏国的落寞，既然如此战斗当然已经十分不利，而这样的不利对于大魏国上下的人来说，才算是一次真正意义上的转变，或者说才算是一次突破，战斗不是想象中的那般淡定和单调，至少这场战斗当中是这个样子，这场战斗更多的显示出，战斗的不同性质。

　　在这样的局面之下，张图也就成为了唯一的希望，不管是大魏国上面的人，还是大魏国下面的人都知道只有张图才能够改变这边的一切，才能够决定这场战斗最终的胜利，甚至在一定程度上来说，这个时候的张图就是一个象征，象征着大魏国的未来，象征着他们的明天。

　　当然也不能够在什么情况下都指望张图，张图就是一个人，不是一个神，即便是作为一个神的曹孟在很多时候都不是一个能够决定一切的人，这个世界上的变故太多，这个世界上的变化太大，这些变动和变故在很大程度上来说都是改变人们对这个世界的想法，这是让人难以接受的事情。

　　当然这场战斗大魏国也是不能够接受失败的，虽然战斗已经不能够避免，甚至战斗本身的时候就已经落于下风，如此的局面转变才是最为危险的，大魏国到了身死存亡的时候，战斗本身说明不了什么，但是战斗本身之外就说明了很多的问题，这些问题才算是最为严重的事情。

　　大魏国现在是柔软的，或者说这个时候的大魏国根本不强大，这个时候的大魏国在很多方面都是弱到不行的存在，正是这些条件在很大程度上决定了这场战斗的性质，这才是这场战斗未来急需要面对的事情，大魏国需要改变，大魏国需要转变这里的一切。

　　当然不管这个时候大魏国这边如何的去想，战斗已经打开，战斗已经呈现出来，故而战斗从这个时候开始不再是你想象中的那般，这个时候的战斗更多的是一种全面真实的突破，战斗已经不再是战斗的本身，这个时候的战斗更多的是一种战斗无法再去想象的边界，因为这不是什么人都能够控制得住的。


第742章 大战再起

　　猛烈的炮火打击永远都是如此的疯狂，这种疯狂让每个感受到的人都不知道该如何的形容自己这个时候的内心，在一定程度上来说，这场战斗完完全全的不是想象中的那般战斗模式，这场战斗需要或者能够拓展的空间明显不是一个局面的，至少大了好几个模式，这才是一种疯狂，疯狂的战斗。

　　对于庆国这种打击已经习以为常的大魏国在这个时候还是有些承受不了的感觉，这不是在战斗，这是在屠杀，每次大魏国带过来的屠杀都是十分恐怖的，每次攻击的过程当中，都会有很多的人承受不住这边的猛烈攻击，大量的大魏国士兵在不知情的情况下成为了炮灰，当然成为了炮灰还能够轻松了，毕竟从这个时候开始你不会在有必要去承受什么，真正让人难受的是在很短的时间内，你就会发现如今这个时候活着承受的东西还有很多，直到这个时候你才会觉得死亡是一件幸运的事情。

　　疯狂的攻击下，没有人能够承受得住，漫天炮弹在身边的每个地方爆炸开来，每个留在这边的人都会清楚的感觉到那份来之无知当中的疯狂，这边的攻击太过于骇人，承受不住。

　　每一次都攻击都是先前想象中的那般凶猛，等到后面的时候，这种攻击将会更加的疯狂，最难以忍受的是每次攻击的时候，被打击的程度当然不是单调的，每次被打击的时候，周边一个个的人被分散，一声声凄惨的叫喊声传导而来的时候，完全的失去了战斗下去的能力。

　　唐开鹏十分喜欢压迫性的战斗，或者说他们更加喜欢战斗到极点的战斗，所以一次战斗过程当中，唐开鹏就会把战斗的能力进行从新的规划，所以同他战斗每次你都能够发现他这边又一次的进步了，如此反复的几次战斗下来，整个战斗局面也不再是先前的模样，从这个时候开始战斗已经朝着无法想象中的局面转变过来。

　　庆国不是强大的，至少在很久前不是，但是庆国能够走到今天，那不是幸运那么简单，庆国用了没走一步，都是付出了足够多的力量的，所以庆国的强大是必然的，庆国从这个时候开始已经从先前的弱小转变到了强大，这力量上的不停改变就是其中之一，这也是这场战斗能够实现突破的点，这也是这场战斗当中庆国能够不停改变的少数几个点，强大的庆国从这个时候变得疯狂的强大起来。

　　最为庆国的对手，每次这样的感觉是最为强烈的，因为庆国带来的不是战斗本身，庆国带来的是战斗根本性的转变，从这个方面上来说，庆国这边的战斗更多的像是一场战斗意外，或者说这更加像是一场战斗局外的模式，战斗有的时候表现出另外一种模式，有的时候表现出一种轻佻的模式，总之整个战斗已经演变成为一场游荡的游戏一般。

　　“陛下，我们可以完全动手了。”关益丰永远都不能够控制住自己进攻的欲望，对于战斗他就是这样一个人，从跟着唐开鹏开始，或者在跟着唐开鹏之前，他对于战斗就是这样的看法，战斗不是一个人的战斗，战斗是很多人的战斗，战斗不是退缩，战斗就是攻击，用很多人一起攻击，所以每次战斗都是他最为激烈。

　　战斗不是什么可怕的事情，战斗对于每个人来说价值都是不一样的，现在对于这边的庆国上下来说就是不一样的，庆国需要的战斗有很多同其他地方不一样的地方，这就是庆国的一切。

　　“完全动手？我那里没有完全动手？你认为我这次动手的时候，那里没有完全动手？或者说你觉得我们没有完全的动手？这次战斗我们投入这么多，如何能够不如此的战斗呢？”唐开鹏没好气的微笑起来，开什么玩笑，战斗都打成这样了，居然说这边没有攻击，没有努力的攻击，这说来谁会相信，这不是开玩笑吗？

　　当然唐开鹏还是了解关益丰的，这个家伙永远都是想自己动手，现在前面的部队在动手，而他最为第二批动手的人只能够在后面，当然十分难受，既然难受就得找点事情干，于是就过来找到唐开鹏了，有这样一个手下，有不幸，也有幸运，幸运是这场战斗本身代表不了什么，毕竟这场战斗就是这个模样，关益丰如此对于唐开鹏来说也是一件好事情，能够有这样一个主动请战的手下，当然也没有任何的问题，同样也是不幸的，如此的战斗当中，不把自己安排当回事，如果是一般的人能够忍受都说不清楚，这样的人放到自己的手下，如何能够让你放心的用他去战斗？

　　“那个，陛下，我这不是着急战斗吗？我们这么多部队，现在动手的就只有一千万人，我们三分之一都不到，这么多人在这边战斗下去，我们成为看客当然有些着急了，能够早点战斗，我们也能够早点回家是吧。”关益丰也知道自己说错了话，不过这家伙一直都是死鸭子嘴硬，根本不会承认错误的，当然在唐开的面前，也得低调一点，所以这样悠哉的说了起来。

　　唐开鹏直接的摇摇头，关益丰的话虽然看起来有几分的道理，其实是完全说不通的，这场战斗打到这个程度上来，已经不再是先前的战斗模样，这个时候的战斗更多的给人一种不一样的感觉，这个时候想要战斗或者战斗模式上的改变不再是先前的样子了，这个时候更多的是一种战斗之外的东西，关益丰喜欢如此的战斗，喜欢在这样的战斗模式当中寻找到另外的东西，这才是最想要追求的。

　　当然战斗本身不可怕，战斗的效果也不可怕，唐开鹏虽然有些不高兴，不过也不得不承认，战斗的意志力是十分重要的，战斗的意志力得不到很好的体现，那对于这场战斗是可怕的，现在关益丰既然这样说，说明他还是有战斗意志力的，这个时候唐开鹏不能够过多的否认他的战斗意志力，既然如此那接下来的战斗当中，一切都需要再去体会了。

　　“行了，你动手吧，不光是你，我们一半的人都动手，这场战斗我们不打则已，一旦我们战斗起来，那这场战斗我们就要打一场疯狂的战斗，就要打一场让任何人都不能够说什么的战斗，这场战斗我们必须得胜利，这场战斗我们必须的痛快的胜利。”唐开鹏本来就不是一个愿意平静的人，对于战场他有着比之关益丰还要强烈的欲望，胜利很多时候更多的能够让他满意，这才是战斗本身。

　　一个人的战斗模式如何，关系不是很大，一个人的战斗状态如何，关系还是不是很大，更多的时候给人一种战斗局面上的差异，局面就完全的不一样了，这就是战斗，庆国上下的战斗，一直都坚持着这个模式，这也是庆国上下在一次次的战斗当中能够不停的获得胜利的根本，同时这也是这场战斗当中的价值意义所在。

　　“哈哈，陛下就是这个世界上最为英明的人，陛下放心，我这就去把所有的大魏国的人全部干掉，到时候胜利就是我们的。”有了唐开鹏的安排之后关益丰简直就要高兴到天上去，战斗有时候十分重要，战斗有时候又是十分的简单，就是这样不停的循环，不停的淡定当中。

　　当然对于唐开鹏上下来说，这场战斗本身关注的东西也十分多，大多数是你无法完整的去理解的范围，这就是战斗，一个无法掌控，一个无法注意的战斗局面，这也是这场战斗当中有些让人弄不明白的地方，对于战斗本身来说，战斗就好像是一场阵痛，既然都要痛，长痛不如短痛，一下子解决当然是最好的。

　　庆国的部队都是好战的，至少上下的人都是这样认为，没有人觉得战斗本身对于他们这边的人来说代表着死亡，他们都觉得战斗对于他们来说代表着功劳，代表着胜利，代表着未来的好日子，所以庆国人的部队在攻击动手的过程当中都是凶猛的，都是没有感触的，这边每一次的攻击都是用了最大的力量，甚至在这边每一次的攻击当中，庆国每个人都是十分的用力，这种凶猛的攻击模式在很大程度上改变了这边的一切，或者说在很大程度上把这个世界重新的梳理了一遍。

　　庆国这边的战斗不是想象中的那般单调，庆国这边的战斗更多的是一种同想象中不一样的感觉，这个时候的战斗更多的看起来像是一场不一样的突破，这场战斗本身就被寄托了很多的东西。

　　庆国一用力，大魏国本来就有些颓废的局面一下子更加的颓废起来，甚至能够清楚的感觉到，这里已经成为了一个疯狂的境界，在一定程度上来说，这里的改变影响到了周边的一切，这里的改变让周边的所有人都陷入到真正的恐惧当中，这个时候你才会真正的发现，原来这个世界上的一切都不再是先前的模样，这个时候的战斗模式更多的已经超越了想象中的一切。

　　庆国凶猛的战斗能力，很快就让上下的人都知道了庆国这边战斗的厉害，在一定程度上来说，大魏国失去了大宋帝国的支援，对于战斗更加的危险，什么在大魏国把大宋帝国推向前面的时候大宋帝国的部队在这个时候也会退缩，这才是最为恐怖的事情。

　　这里不是大宋帝国的地盘，所以大宋帝国对于这边的战斗根本没有任何的想法，你大魏国的身死同大宋帝国来说影响实在是有限，既然如此战斗也就没有任何的意义，这在一定程度上来说，大宋帝国已经决定了太多，先前一点点的变化，已经让大宋帝国付出了足够多的力量，但是大宋帝国很快就明白这一切是多么的无聊，因为这场战斗已经不是想象中的那般，这个时候你才会发现战斗其实比想象中的寄托了跟多的东西在里面，既然如此还去战斗干嘛？

　　战斗本身不能够说明什么，或者说战斗能够改变的东西有限，但是战斗被寄托了很重的东西的时候局面一下子就不一样起来，更多的时候战斗已经从这里演变到了另外的层次。


第743章 胜利标本

　　张图努力的改变现在的一切，努力的把这边的一切都转变起来，甚至在一定程度上来说，这边的转变已经不再是先前的战斗模式，从这个时候开始战斗已经不再是想象中的那般战斗，从这个时候开始战斗已经是一场全新的战斗，战斗有得时候更多的体现出一种诧异来。

　　张图不能够让自己的国家灭亡，既然不能够让自己的国家灭亡，战斗本身被拖延下去，张图必须找到一个全新的战斗模块，接下来的战斗也不能够让自己的国家陷入到毫无反击能力的境界当中去，这是根本，也是全部，这场战斗从这个时候开始已经不再是想象中的模式。

　　战斗相对十分复杂，战斗本身被寄托的东西也很多，所以决定这场战斗已经不能够简单的面对，从这个时候开始，为了赢得战争，张图每天都满负荷的运转起来，整个大魏国的部队都需要他的掌控，不满负荷的运转哪里能够控制得住，这完全是一场疯狂的战斗。

　　战斗虽然显得复杂，不过战斗中战术上的运用相对来说显得就要简单很多，庆国想要攻过来，大魏国这边的目标就是防守住这边，所以两边现在的战斗就是这样单纯而又简单的一对一战斗，一方攻击，另外一方防守，不需要花绍，不需要过多的战斗过程，战斗从这个层面上来说已经是一次真正的实力较量。

　　当然这个时候的局面来看，大魏国的实力显然不是庆国的对手，因为这两个敌对的势力在力量上根本不是对等的，好在大魏国这边现在在自己一方战斗，有百姓的支持，有合适的地利，总算是没有完全的毫无抵抗能力，从这个方面上来说，这场战斗，还有打下去的必要，或者说还有战斗的根本。

　　当然作为这场战斗的根本，战斗中间，好友很多的地方需要利用一下，这才是这场最后的根本所在，或者说这场战斗的定点所在，从这场战斗中大魏国和庆国都需要寻找到另外的支撑点，才能让这场战斗完美的胜利。

　　先前最为担心的就是这场战斗的时候大宋帝国全面的参与进来，大宋帝国的力量可不是大魏国能够比拟的，经过了商盟的战斗之后，整个庆国对于大魏国的战斗是有着清晰的认识的，这种认识是建立在实战的基础上，可能在一定的程度中，他们没有大魏国精锐部队强大，毕竟大魏国的部队是长时间战斗过的，但是大宋帝国的部队还有一个不一样的地方，那就是他们整体上来说十分强大，十分的先进，他部队都是这个实力，不像大魏国这样有差异。

　　这就说明这么多的力量代表着，他们这个时候有着完美的力量表现，如此的力量才真正的代表着大宋帝国这边已经从先前的战斗中完美的转变过来，从这个时候开始战斗更多叙述着更多的，如果大宋帝国这个时候不顾一切的攻击过来，投入到大魏国这边的战斗当中，那庆国在这边的战斗就会陷入到一种危险的局面当中，这才是最为危险的存在。

　　庆国人需要战斗胜利，或者需要战斗改变，那是谁都不能够改变的，包括大宋帝国上下都是不能够改变，但是庆国绝对不喜欢这边的战斗出现意外，因为打败大魏国才能够让自由联盟的战斗起到决定性的胜利，从这个时候开始自由联盟的战斗已经不再是想象中的那份战斗。

　　好在海军的动作，让大宋帝国一下子就陷入到了危险的地界当中，整个大宋帝国在一定程度上来说不是先前的战斗模式，这个时候的大宋帝国不能够在强势，本土被攻击，海军基本灭亡，他们没有叫板的实力，或者说他们没有能够再次的战斗下去的资本，如此当然不能够在战斗。

　　没有了大宋帝国的影响，这边相对来说战斗的时候更多的是一种轻巧的感觉，从这个时候开始庆国把战斗的局面也从新转变起来，从而在根本上对这场战斗做了一次新的统筹，战斗更多的是一层先前不一样的战斗模式，或者通俗上来说，这场战斗开始演变成为了一场全新的战斗局面。

　　黑三是这场战斗中有些特殊的一员，作为投降者，刚开始进入到庆国军队当中的时候，黑三并没有马上大当上军官，而是被送到军校当中学习了一年的时间，在这一年当中黑三一下子明白过来以前的自己是多么的脆弱，或者说以前的自己是多么的弱小，毕竟这场战斗当中，自己就好像是一个什么都不知道的白痴一样。

　　一年的军校生活使得这边的战斗从先前的战斗局面一下子就转变过来，从这个时候开始，军校生活成为了黑三的全部，黑三在这里见识到了一个以前从来不敢想像，也从来没有想像的世界，因为他根本没有听说过这样的一个世界，而在这样一个世界当中，他学会了很多，也弄明白了很多。

　　学习就是进步，不停的学习，让黑三成长十分明显起来，这种先前上的改变，从这个时候变得与众不同起来，这种弄个转变让黑三从这个时候也开始真正知道了自己未来的生活是什么一个模样，或者说未来该如何去面对从这种转变开始，黑三真正的开始成长。

　　一年的学习之后，黑三回到了军队当中，直接成为了庆国军队当中的一个师团长，作为以前严刚毅最为亲近的人，他在收编的时候得到了优待，当然这也是黑三自己的本事，因为在军校当中，除了修为之外，能力是最为强大的人，既然如此作为人才，庆国当然不会放过如此的机会，每个人得到应有的地位，得到应有的施展是唐开鹏一直以来的终止。

　　而这个时候黑三所在师团就是攻击的第一波，庆国的部队被作为第一波的攻击，都是十分高兴的，虽然第一波的攻击中部队的伤亡率很大，但是得到的功劳也是很大的，而且庆国的后勤机制完美，即便是受伤，死亡的概率也小，所以大家对于第一波的攻击都十分的开心。

　　黑三这边的攻击速度十分快，攻击的速度已经不是先前的攻击手段，从这个时候开始战斗局面开始衍生起来，黑三这边的战斗局面从这个时候开始已经从新转变起来，黑三对于战斗局面不再一样，他喜欢的战斗模式更加喜欢的是一种另外的战斗，黑三喜欢疯狂战斗。

　　对于战斗，黑三一直都觉得不是想象中的那般战斗，黑三喜欢的战斗更多的是一种冲刺的战斗，如此的战斗局面看起来不再是先前的模样，这个时候的战斗更多的是一种不一样的战斗，这个时候的战斗显现出的局面是一种被动的战斗，故而黑三需要改变。

　　黑三是一个凶悍的人，故而在战斗的时候，他让部队沿着炮火的后方开始行进，就是前方在大炮，炮弹爆炸，迎着炮弹的碎片，部队开始往前疯狂的冲击起来，这种冲击也就变得格外的疯狂，这样的疯狂对于战斗的影响当然也是不可估计的，这种战斗转变让人无法预料。

　　这种疯狂的爆炸，即便是没有看见都能够感觉到这种疯狂，每个沉浸在这边的人都能够清楚的感觉到这边战斗的转变，从这里开始，这个时候的战斗已经不是先前的战斗，这个时候的战斗更多的是一种不一样的战斗局面，从这个时候开始战斗被重新的定义。

　　大魏国的人本来就被刚才猛烈的炮火攻击得不成样子，在这样猛烈的炮火攻击下，不要说战斗能力，就是战斗的心思都成为困难，被如此的攻击的时候，整个大魏国的部队完全是处于一种迷茫的状态当中的，这个时候的大魏国上下，更多的是害怕，真正的害怕。

　　在不知道情况的时候，你不会了解这边的战斗局面是什么样子，在不知道未来局面的时候，你完全不知道到底是怎么一个情况，等到你理会到的时候，你才能够发现原来这个世界是这样的疯狂，原来这个世界是这样的让你无法接受，从这个时候开始，活着就是唯一的选择。

　　等到炮火过后，这边猛烈的攻击越发的强烈起来，很快那种强烈到极点的攻击能力一下子就被展现出来，因为在炮火的后面还有更多的敌人在等待着活着的你们，而他们才是最为恐怖的存在。

　　炮火就算是在厉害，那也不能够杀光所有的人，也不能够代替部队占据地盘，但是这些压着炮火攻过来的人却能够干掉所有人，能够完整的占据所有的地盘，所以他们才是这里最为恐怖的存在，大魏国上下这个时候的唯一感触就是这个世界陷入到极度的危险当中，在这里，你能够感觉到的就是疯狂，你能够感觉到的就是一切都完了。

　　黑三不是一个容易满足的人，在得到了这边的情况之后，很快的调整过来，对于他来说这场战斗代表着很多的东西，他需要通过这场战斗来证明自己，所以他不能够放松这边的攻击，不能够放松这边的战斗模式，从这个时候开始这场战斗真正的转变过来，成为一场黑三个人的表演秀。

　　战斗本身不是可怕的，战斗本身里面寄托者很多的东西，甚至战斗对于他来说不再是战斗，更像是一种艺术，一种艺术的表现才算是这样的唯美，因为他已经把自己和自己的部队投入到战斗当中去。

　　黑三的攻击让大为股偶这边措手不及，如此取得的战果也是辉煌的，在黑三师团所在的区域当中，黑三的攻击最为强悍，已经能够在很短的时间内取得了足够多的优势，这种优势让周边的部队都十分的震动，如此也是这场战斗中最为靓丽的地方。

　　黑三能行，当然其他人也能够行，所以越来越多的人把战斗变成了他这样，于是整个战斗的前线你会轻松的发现，庆国的部队就是压着炮火的线在往前攻击，这种攻击显得格外的引人瞩目，因为从这里能够感觉到这场战斗真正的胜利，甚至能够感觉到这场战斗成为胜利的标本。


第744章 破，再破

　　既然如此，那接下来的战斗也就成为了一场表演秀，庆国上下用了他们疯狂的力量像所有人叙述着战斗的根本，或者说叙述着战斗进行下去的点，这场战斗从根本上影响到了周边的所有人，也是从这里他们赢得了这场战斗的胜利，从这里开始战斗成为一种不一样的梦想，这就是战斗成功的显现。

　　黑三领衔的庆国攻击从一开始就展现出不一样的攻击模式来，这种疯狂的攻击模式在很大程度上来说不再是先前的攻击模式，这个时候的攻击模式更多的是一种疯狂到极限的攻击模式，在这样的攻击当中，本来就稳不住的大魏国已经很快就承受不住，既然承受不住，结果不言而喻。

　　好在大魏国这张图的控制下，防御模式不再是先前那样的单调防御，这个时候的防御更多的是一种不一样的多面防御，就算是一层防御的后面在修建一层防御，如此反复，在第一层防御出现问题之时，后面的攻击就被下一层的防御承受住，如此的力量下，整个攻击看起来也就算是正常了，而且如此一来，大魏国防御过程中的弱点就被完美的修复过来，这边的攻击也不再有任何的问题。

　　所以庆国这边想要短时间内拿下这里也是不可能的事情，至少在被攻击的之后，还有反击的能力。

　　不过庆国这边的反击不是先前那种简单的模式，这边的过程当中更多的是一种表演性质的模式，因为庆国攻击的手段太多，在这些攻击的手段中，大魏国即便是有如此多的防御层，也根本不能够抵挡住攻击，因为庆国完全可以一次次的攻破这些防御层，如此一来整个大魏国上下也完全的失去了真正的反击能力。

　　战斗不能用简单的东西来叙述，战斗更多的时候用来叙述的东西是战斗之外的东西，这才是需要转变的地方，在这个时候战斗能力记录下来的东西就实在太多，而这些东西才是影响到所有人想象中的模式。

　　庆国开始不停的攻击大魏国建立的防御线，然后一次次的破掉这边的攻击，如此反复的攻击模式，在很大程度上来说，真正的改变了这边的一切，真正的实现了转变，从这个时候开始战斗演变成为了一场毫无技术含量的战斗模式，都不知道战斗进行下去还有什么意义。

　　当然对于战斗的实际当中来说，时间在这个时候被推移开来，不管是庆国还是大魏国上下，对于这场战斗都有着自己的想法，都有着自己对这边战斗的想法，因为这场战斗对于他们上下的人来说更多的是一种开始，他们都不会让战斗还是一如既往的下去，这场战斗对于他们这边的人来说，算得上必须得到的胜利，故而这场战斗都不会退让，或者说都不会转变。

　　大魏国想要让这场战斗获得胜利，大魏国对于这场战斗有着他们最为强烈的期望，这期望更多的是一种不一样的感觉，因为这个时候在败，那这场战斗大魏国将会完全的失去存活下来的基础，如此的战斗对于这边上下的人来说，当然急需要改变，而且是痛快的改变，这场战斗不能够，也不能会改变，从这个程度上来说，这场战斗的意义也就在这个方面上。

　　时间对于大魏国来说就是生命，战斗的时间当然拖得越长越好，现在大魏国这边可能是没有还击的能力，故而这边相对来说战斗的时候机会不是很多，而同样的道理，这边战斗过程当中，局面也越发的危险起来，如此一来，时间就成为这边战斗下去的根本，能够获得时间，就有可能获得战斗的机会，就能够保证接下来的战斗过程当中最后的获得胜利，也保证战斗能够在最后的时候获得真正的胜利。

　　大魏国才需要用这边的一次次的败退来获得时间，整理部队需要时间，建立新的防线需要时间，而做出反应同样需要时间，延缓败亡一样的需要时间，这就是这个时候的大魏国，现实的大魏国，作为大魏国强大的国家，这种局面才算是最为需要的，也是最为现实的。

　　庆国这边攻击本来是越快越好，只有快速的战斗胜利，才能够保证庆国在接下来的战斗当中能够获得足够多的战斗优势，但是大魏国一层层的防御，对于庆国来说，这个想法也就不能够实现了，所以庆国现在要做的就是一层又一层的防御突破，最终获得最后的胜利，从而在根本上赢得这场战斗的最终胜利。

　　这也是庆国在这场战斗当中能够在短时间内获得最终胜利的根本，也是在短时间获得胜利的基础，因为这场战斗在这个时候将会被记录很多的东西在里面，或者能够在很短的时间内，他们在调整很多的东西，这些转变，这些震动，在很大程度上来说，也是这场战斗最终获得胜利的根本所在，庆国需要这场战斗。

　　既然如此对于时间就不再是想象中的那般强烈需求，对于这次战斗，他们更加希望的是这场战斗当中能够最终的突破，时间很重要，但是不是最重要的，既然如此战斗的时候只需要坚持这边的战斗就成，那这边的战斗也不再是想象中的那般重要，这边的战斗更多的是获得胜利就成，这种胜利包括对于战斗的最求，或者对于这边战斗的掌控能力。

　　一层战斗能够获得胜利，下一层战斗同样能够获得胜利，看起来浪费了很多的时间其实，在这场战斗当中，你能够掌控的东西也多起来，庆国现在要做的事情是没掉大魏国，故而完全的掌控才是他们想要的，完全的掌控才能够决定这场战斗最终的胜利，当然从这个时候开始庆国上下算是真正的成为战斗优点。

　　所以庆国需要用时间来消耗获得的这一切，也需要有时间来决定这里的一切，如此的战斗算起来才算是真正的战斗模式，更多的来说，这才是这场战斗能够表现的地方，或者说这场战斗能够真正实现的地方，从这个地方开始战斗已经不再是想象中的战斗，战斗成为一个能够实现，也需要实现价值的地方。

　　先前破一个防御的时候，庆国可能需要很久的时间，毕竟这边防御起来还算是十分严密，大魏国的人在这边建立防御这么长的时间，各方面十分完善，想要突破是不那么的容易，但是后面庆国这边攻击相对来说简单了很多，因为这个时候防御都是后期建立起来，除了一些简单的防御手段外，基本上防御十分单薄，加上大魏国这边建立防御的速度越来越快，所以质量相对来说开始减弱起来。

　　当然随着战斗的推移，这边战斗的模式相对来说也变得简单起来，因为这边战斗的过程当中，战斗不再是想象中的那般战斗，这个时候的战斗更多的是一种不一样的战斗，庆国人这边的力量也开始不像向前一样凶猛，故而战斗的激烈程度开始趋向平缓，如此的战斗转变让周边的人知道战斗的这种演变。

　　当然，大魏国这边战斗的时候同想象中的战斗不同，大魏国把战斗模式从先前的战斗转变成为了一个全新的模式，同以前庆国国内的巷战有点相同，这个时候的战斗更多的看起来就是一场放大版的巷战，当然由于战斗局面层次的不一样，战斗的过程当中局面当然是完全不一样的，这边的战斗看起来更加像是一场战斗局面不一样的转变，这个时候的战斗每个地方都是一个防御点，同时也是一个战场点。

　　同巷战不同的地方在于，这边战斗的过程当中，战斗的范围一下子大了很多倍，这边战斗的局面不是想象中一样，这边的战斗局面更多的是一场疯狂的战斗，这边的战斗局面更多的是一场凸显的战斗局面，或者说这边的战斗被真正的体现到了另外的一个层次当中去，这次战斗表现得让你无法去体会。

　　面积大了，攻击的手段也就不同，防御的手段也同样不同，毕竟因地制宜才能够获得最大的战斗成果，不管是大魏国这边，还是庆国这边都知道他们的利益所在。

　　攻击的手段在这样大的范围当中，不能在像想象中的那般疯狂战斗，在巷战当中，如果一个地方拿不下，那完全可以用最为疯狂的炮击对付他们，在这里有些困难，地面那么大，就算是最为疯狂的攻击，想要一下子干掉所有的额敌人都不可能，这就是战斗的根本，所以攻击只能够按部就班。

　　同样防御在这个时候也完全不一样起来，在巷战当中，防御一个地方不需要足够强大的力量，在这里放上一些力量就能够发挥意想不到的效果，毕竟在这个地方空间只有这么大，不管如何的攻击，防御都是够的，在这样大的战场上，每个防御点都得足够多的力量，没有足够的力量根本防不住对手，得到的结果也可想而知，所以这种防御是这样的不同。

　　正是由于这些不同，让战斗的局面显得有些诡异起来，没有人能够看得清楚战斗的形势，一会感觉这边得到了好处，一会又感觉另外一边得到了好处。

　　当然这场战斗的最终局面确实十分确定的，庆国掌控着足够强大的力量，在这些力量当中，其他的一切计谋都是没有用的，因为这股力量的强大不是想象中的那般，这股力量能够决定这里的一切，这里的力量能够让这场战斗真正意义上获得最后的胜利。

　　于是庆国就在这样的情况下面一次次的破掉大魏国士兵建立起来的防御，等到下一个防御的时候再次的破掉，如此反复的战斗，从而在根本上获得最终的胜利，又或者说转而真正的得到实实在在的利益。

　　庆国的这些变化，对于战斗本身看起来影响有限，但是对于大魏国的内心来讲还是有强烈的影响的，毕竟这场战斗在一定的程度上来说，是他们最后的希望，没有人想要自己最后的希望破灭，他们不相信自己会败。


第745章 塌天

　　在一定程度上来说这场战斗不是先前看起来的那般简单，从这个时候来看，这场战斗更多的变成了一场复杂的战斗，这场战斗当中庆国充当了很重要的角色，而大魏国在里面也是在充当十分重要的角色，毕竟这场战斗比想象中的多得多的东西在里面。

　　就在大魏国和庆国都在寻找战斗下一次胜利的时候，这边的战斗模式一下子就发生改变起来，这场战斗从先前的战斗局面开始直接的转变成为了新时代的战斗局面，从这个时候开始战斗似乎不再是想象中的那个模样，因为大宋帝国这边出现了严重的变故。

　　大宋帝国这边的海军本来战斗就不怎么样，但是大宋帝国这边的海军的战斗模式却不好起来，被压着打不说，整个大宋帝国海军的海岸线出现了严重的变故，如此的战斗模式当然对于这边所有人来说都是一个严重的挑战甚至在一定的程度上来说，这场战斗已经不再是先前的战斗，这个时候大宋帝国的部队扮演的更加像是一个弱者，既然是一个弱者，如何的战斗也就成为了一个唯一的弱点。

　　庆国这次战斗能力十分强悍，当然不给对方任何的机会，故而这边战斗的时候不再采用先前的战斗模式，这边战斗的时候更多的使用的是一种十分特殊的战斗模式，就是海军当成陆军用，当然不是说让海军攻上大宋帝国去，这庆国的海军那是在找死，但是一些海边的城市，海岛什么就成为这次战斗当中的重中之重，如此一来，大宋帝国根本承受不住，除了几个防御严谨的海港之外，整个大宋帝国把海岸线让出了好几十里的距离。

　　要知道大海边上的区域都是最为肥沃的区域，所以这部分的损失对于大宋帝国来说十分严重，大宋帝国也不能够承受的住，为了能够保证这边战斗的胜利，大宋帝国只能不停的派出陆军，开始在重要的区域建立起可以对付海军的防御，所以他们在整个大宋帝国内部大量的抽调部队，开始的时候没有多少影响，毕竟大宋帝国地广人多，如此多的力量，不要说是战斗了，就是送死都没有问题。

　　不过后来他们发现情况不是想象中的一样，这边的战斗就好像是一个无底洞根本填不满，不管派遣多少的人过来，也根本不能够满足这边的力量，如此反反复复，弄得整个大宋帝国的力量也开始出现问题起来，这就致命了，大宋帝国的上下的人也开始惊慌起来，因为他们从来没有出现这样的情况过，再说他们也不能够接受这样的情况发生。

　　最难受的是这边大宋帝国在面对海军的时候商盟在大宋帝国的内部开始一轮又一轮的攻击，似乎想要转变一下先前的局面，商盟作为自由联盟的第一国，不能够眼睁睁的见着庆国在边上风起云涌，他们在这个时候也必须找到突破口才行，所以他们一攻击到大宋帝国上的领土为准，开始攻击，弄得大宋帝国生不如死。

　　如果是先前的时候，可能没有注意，毕竟大宋帝国虽然本土被攻击了，但是商盟动手的那点地方相对整个大宋帝国来说是小地方，还不能够影响到所有人的生活，但是现在加上海边的局面，对于大宋帝国的震动可想而知，整个大宋帝国的人都知道自己的局面不好，战斗似乎已经朝着他们想象之外的地方前进了，这才是最为恐怖的事情，大宋帝国不能够在这个时候失败，至少大宋帝国的人不能够接受。

　　所以整个大宋帝国紧张起来，开始发动部队，开始让整个国家处于了战争的状态，因为大宋帝国也不知道这场战斗最后的演变是什么样子，也不知道这场战斗最后发展成为什么样子，如此的转变在很大程度上来说才算是最为恐怖的。

　　大宋帝国如此一动，那他们就会把处于国外的部队招回来，毕竟一场战斗如何的发展无关紧要，但是一个国家的安危才是最为重要的，大魏国这边在重要也没有大宋帝国本身重要，现在大宋帝国的本身出现了问题，所以大宋帝国当然不会再像先前一样的无私奉献，他们转而把战斗的中心放到了这边。

　　大宋帝国如此的一动，对于大魏国这边来说简直就是天塌下来了，甚至比天塌下来了还要让人恐怖。

　　先前大宋帝国的不作为就让整个大魏国显得十分的被动，如今大宋帝国完全的撤走部队，对于大魏国上下的打击当然也是致命的，这种致命比想象中的更加恐怖，或者说更加的耀眼致命，这种攻击显得更加的强烈，因为这个时候的大魏国上下似乎突然感觉到了一种先前无法也根本不能够承受的局面，从这个时候开始那种震动总算是十分的震撼十分的难以接受起来，大魏国陷入到一种根本无法自拔的局面。

　　战斗可能算不得什么，但是战斗的局面却完全不一样，从某种意义上来说，真正的战斗更多的是一场变动，无限的变动，大魏国上下能够清楚的感觉到这中间的那份难受，或者说能够清楚的感觉到那份属于自己一方的震动或者疼痛，这才是一种不能够接受，或者一种不能够改变的局面。

　　大宋帝国部队的撤走，让大魏国上下一下子失去了战斗的信心，因为大宋帝国已经陷入到恐慌当中，既然大宋帝国都会恐慌，那还有什么人不能够恐慌，大魏国不管如何来看相对大宋帝国来说都是弱了一筹，既然要弱一些，当然能够施展开的手段也实在有限，如此庆国上下还在这个时候发动着最为猛烈的攻击，大魏国承受不了。

　　既然如此战斗的局面对于这边上下的人来说，一定程度上来说，大魏国已经完全失去了战斗的基础，因为这场战斗不再是想象中的那般战斗模式，这个时候的战斗更能够考量大魏国上下。

　　失去战斗局面，也代表着失去了战斗的点，故而这场战斗大魏国虽然不会承认，其实这个时候，代表着他们已经失败了，当然张图是反对最为激烈的一个人，这场战斗当中，张图算是奉献了全部，使用的力量也是最大的，故而一定程度上来说，张图对于这场战斗需要的回报也是最多，所以这场战斗他不能够失败，现在当然反应最为强烈。

　　大魏国能够强大，内心当中也有着自己的想法，或者说他们国家有着自己的战斗心里，如此的战斗变化才最终的引起了战斗的转变，这个时候大魏国上下的这种转变也更加的强烈起来，他们需要这场战斗的胜利，不能够忍受这次战斗的失败，既然不能够忍受，当然这中间的强烈反击内心也展现出来，整个大魏国很多人都选择要战斗。

　　当然选择战斗和实际的战斗其实完全是两个概念，从这个程度上来说，这场战斗本身就代表着很多问题，大魏国人在面对战斗之前都会觉得战斗将会是属于他们的胜利，因为他们代表着整个大魏国，但是在战斗之中的时候你会发现，这场战斗不是想象中的那般简单，这场战斗从这个时候真正的转变成为了危险的局面，如此这场战斗算是被重新认识，到这个时候在想要战斗的人，对于战斗总算是有了最为清晰的认识，战斗已经不在想象中的那个模样，这个时候的战斗更多的是血腥，如此的血腥不要说战斗，就是让他们看见战斗都会觉得难受，如此局面对于战斗来说也就是最为恐怖的事情，那份强烈的战斗感触在这个时候将会被完整的释放开来，大魏国的人失去了战斗下去的勇气。

　　庆国需要的就是这种局面，而且对于这场战斗，庆国上下当然十分的强悍，因为这种战斗是他们最为擅长的战斗，一方处于恐惧当中，一方真好需要这场战斗的胜利，可以说这场战斗在一定程度上来说很早的时候就已经是被决定了的，这场战斗真正的胜利者是庆国人。

　　乘着大魏国的这种恐惧，庆国下手开始变得十分的恐怖，或者说庆国这边的攻击将会不在有多少的顾忌，因为这场战斗开始真正的转变起来，从先前的战斗末端开始像现在的战斗始端开始，庆国在用自己的实战告诉所有人，这场战斗其实是可以这样打的，这样强烈的变化对于庆国来说也是十分重要，战斗不能够光看战斗的本身，战斗里面其实有很多的东西，每场战斗都是一次全新的整理，给庆国一次重新整理自己的机会，在一定程度上来说，这场战斗算得上是一次转变，改变自己形象的转变，这是庆国一直以来都在都在追寻的事件，或者说这是庆国一直以来都向往的存在。

　　国家的形象可能在有的时候十分重要，可能在有的时候又十分的不重要，因为决定一个国家的强大那是国家的实力，而不是一个国家虚的东西，所以一个国家的强大在一定程度上来说，形像可能显得不是那么重要，但是形象在很多时候代表着一个国家的力量，如果国家力量强大，那国家的实力显然也是十分强大的，如此一来国家的形象也不得不顾忌一二，从这个方面上来说，国家的形象当然十分的重要，这也是庆国上下这个时候最为追寻的地方，所以这个时候需要讲求一些国家的形象。

　　既然如此庆国在攻击的过程当中，手法同先前就不太一样起来，这次攻击的时候，庆国这边更加讲求的是一个力量上的压迫，完美压迫，不管敌人有什么打算，或者敌人想要如何的突破，那也不能够让庆国这边有任何的转变，因为这边的战斗在一定程度上来说算是真正的改变了现有的战斗模式，或者说改变了这里的一切，这就是力量上的体现，庆国只需要这种力量，庆国在这样的力量下才算是真正的实现形像。

　　庆国的战斗从这个时候开始真正的演变成为了战斗的另外一个模块，这场战斗被记录下更多的东西，而这些东西在很大程度上来说比之战斗本身更加显得要重要，或者说更加淡定。


第746章 展现

　　庆国需要在这场战斗中有自己的展现，大魏国不想要就这样败下阵来，从这个时候开始这场战斗才算是真正的进入到另外的一个战斗局面当中，或者说，这才是这场战斗的根本，这场战斗最为核心的东西，所以从这个时候开始，战斗算是真正的进入到核心阶段。

　　庆国想要赢得这场战斗，所以这次战斗的时候，庆国用力是最为庞大的，根本不给任何人半点的机会，庆国如此的付出在定程度上来说，才算是真正意义上的战斗，因为这场战斗更多的时候，大魏国这边并没有完全的付出全力，似乎这边的战斗先前并没有能够引起他们的反应，或者说这场战斗在很大的局面上来说，改变了先前的想象，战斗从这个时候开始，已经不在是先前的战斗，从这个时候开始战斗更像是一次真正意义上战斗转变，整个大庆国上下已经从战斗的末端演变到战斗的另外一个层次当中，当然庆国这样强烈而又强大的转变对于大魏国来说简直就是一次屠杀，一次对内的屠杀。

　　没有一个国家希望这场战斗会这样，自己的对手在这个时候居然奉献出来的力量不比想象中的那般强大，从这个方面上来说，这场战斗改变了这个战斗的局面，这场战斗已经不是想象中的战斗，从这个方面上来说，这场战斗让整个战斗看起来更加的像是一次庆国对大魏国上下的表演秀，这对于大魏国来说当然是不能够接受的事情，因为大魏国这个时候不能够失败。

　　相对大魏国的这些失败，庆国这边一定程度上来说不是想象中的那般，这场战斗已经是一场可以转变并演变的战斗，这场战斗从这个时候开始大魏国上下需要付出的力量将会成倍的增加，这种增加甚至是看不见的增加，从这个方面上来说，这场战斗的转变已经让大魏国再次的失去战斗的优点，这场战斗开始之前大魏国对于战斗有自己的估计。

　　因为战斗双方的实力在哪里明摆着，这想要改变可不是一件容易的事情，所以大魏国在这个方面并没有像想象中的那样，把战斗设想得十分的完美，因为大家知道这完全是不可能的事情，但是对于战斗大魏国也有自己的想法，那就是保住大魏国，然后在找战斗的方案，最后取得胜利。

　　局面的转变让庆国上下一下子从先前的战斗转变成为了一场全新的战斗，从这个时候开始战斗更多的将会被显现出来，所以大魏国上下觉得需要转变，这才是根本，这才是这场战斗最终实现的前提。

　　大魏国知道自己的局面不好，但是这样的战斗局面也不是他们所期望的，因为这场战斗从开始就不是期望的，到这个时候为止，都没有人能够弄得明白，这场战斗该如何的进行下去，这才是最为重要的。

　　如此的战斗让整个大魏国上下和庆国上下都总算是记住了这场战斗，从这个局面上来看，庆国需求的战斗不再是想象中的那般模样，庆国开始取得的优势不再是先前的模样，这场战斗更多显示的是另外一种战斗局面，这种转变更多的体现出一种不一样的震撼和转变，正是这种转变，弄得大魏国上下算是真正的一次震动，大魏国不在能够战斗下去，大魏国上下所有人都成为了这次战斗的牺牲者，总需要人牺牲，既然如此那就是弱势的一方来牺牲显然是最为合适的。

　　大魏国的战斗局面整体上看起来不算是太过于难看，但是庆国的步步紧逼在很大程度上影响到了大魏国既定的战略，也在一定的程度上使得大魏国失去了先前的战斗能力，这份战斗能力的转变在这个时候也清楚的被展现出来，大魏国从这个时候开始真正的强大起来，这种强大不是简单的叙述，而是一种意志力的展现，没有人想要失败，因为大家都不能够承受失败，所以这种转变或者说是延续影响到了边上的所有人，这种转变才算是真正改变现有的态势。

　　大魏国想要改变，庆国显然不想要自己的优势被断绝，被改变，这种战斗模式的转变更加透露出一种强烈到极致的不理解，或者说透露出一种淡雅的追寻，似乎都在寻找什么，或者在感触什么。

　　庆国在很短的时间开始把攻击能力进行了全新的调整，在之前的进攻当中，庆国这边的态势同先前不一样，更多的采取的是一种整理性质的，因为不知道大魏国的底线在什么地方，没有办法，也根本不知道下一步该如何去做，试探性的攻击显然更加合适，等到下面的攻击不在合适的时候。

　　局面已经被完全掌控，既然被掌控，庆国在动手的时候，完全不是先前那种畏手畏脚的态势，这次的攻击也从淡定状态，一下子转变成为了猛烈的攻击状态，如此的攻击态势在很大程度上影响着边上的所有人，或者说影响到周边的所有人，这种转变对于所有人来说才算是真正的震动，因为从这个时候开始，一切能量才算是真正的力量，才算是被展现出来。

　　从这个时候开始，庆国的敌人已经不是大魏国，更多的是自己，大魏国上下完全没有能力对亲国造成多少的伤害，反而是庆国自己在攻击的过程当中，定然得保持一定的冷静才行，稍微的不冷静可能就会影响到周边所有的攻击状况，这种局面上的影响才是所有人都没有办法能够弄得懂，弄得清楚的，这份转变说起来才影响到了世界上的一切，甚至可以说，这些转变，这些变化已经不是想象中的那般单调，那般简单，庆国需要在这个时候把握住自己的未来，这场战斗不光属于自己。

　　黑三在先前就发现了这场战斗中属于自己的定位，故而从开始的时候开始他就把这场战斗的重点转移过来，准确的确定好这边的战斗模式，或者说准确的确认好这边的战斗该是如何的进行，在军校的时间黑三学会了很多的东西，在这场战斗当中当然也能够完美的用上来。

　　军校当中能够让黑三记忆最为深刻的就是对于战斗的掌控能力，这种掌控同想象中的那种对部队的掌控完全不同，这里的掌控，更多的是对整个战场的掌控能力，虽然只是一个师团长，看起来对于整个部队完全没有多少的影响才是，但是你仔细的体会一下就会发现，这个掌控能力其实十分重要，一个师团的部队战斗能够影响到整个战场的进度。

　　黑三在战斗过程当中转变先前的蒙头攻击，在取得一定的攻击效果之后，他感觉到这样打下去效果不再是想象中的那般淡定，反而这次战斗会因为这边的转变变得不一样起来，这才是黑三这个时候最需要，也是最为急切需要做的事情。

　　大魏国虽然经过很长时间的调整，部队的战斗能力已经有了很好的准备，但是你会很快的发现这种准备同想象中的并不一样，大魏国在这边并没有完整掌控能力，至少在这边的撤退当中，这边的部队整个局面显得十分的危险，这种危险不是想象中的那种明显，这边的攻击态势，更显得像是一个无法叙述的淡定，因为这些危险都存在弱小的空隙当中，你不注意观察的话，你永远都无法感触到。

　　一次攻击当中，黑三突然发现大魏国这边在合适的位置防御十分严格，这种严格已经完全的突破了一定的极限，甚至在这些防守当中，这种防御不是想象中的那般强，显得更强，但是在这些位置的边缘部位，防御就没有那么的严格了，如此一来整个防御显得就不再像想象中的那般严格，这样算下来，整个局面更多的显得是无法叙述的局面。

　　这种无法叙述还不能够单调的去看待，这种边缘性质更多的是一种突破，先前每次战斗都是一对一的战斗，都是强烈的战斗，到了这个时候就变成了一场不对称的战斗，黑三让部队从这些地方攻击起来。

　　一次攻击可能不代表什么，大魏国的人以为是庆国这边运气好，等到这边的局面不一样的时候局面，大家才发现这那里是什么局面不对，完全就是他们找到了这边的确定，情况也就不太一样起来，如此的战斗局面算起来更加显得同先前的模式不一样，这个时候的局面更加多了一份致命。

　　致命的危险有时候显得不算什么，因为自己一方可以转变现有的模式，从而改变现在的情况，但是这些致命的危险在突然之间转变过来的时候，你就会发现情况并不是你想象中的那样，这边的攻击显得不再是这个模样，这边的战斗更加显得比较淡定，比较单调，你根本没有办法去改变。

　　黑三的攻击不是单一的，他攻击的时候能够引起周边所有庆国人的反应，如此一来，整个战斗局面就显得格外的突兀起来，同时动手的人那里是一个人，而是一群人，这就注定大魏国的局面会越来越危险。

　　大魏国的局面本来就不好，这样被突破，整个战场上所有人的信心开始被人转变起来，这种转变影响到的不是先前的局面，这个时候已经开始影响到所有人的思维界限，这就变成十分困难的事情，甚至你能够感觉到大魏国上下已经开始着急起来。

　　大魏国失去了战斗下去的勇气，因为这里的每个人都不知道自己战斗下去还能有多少的意义，没有大宋帝国的支持之后，这里的局势已经变得格外的紧张，或者说格外的危险起来，如此的局面对于这边的人来说，更多的显示的当然是危险。

　　或者可以解释为人的本能，人的本能就是这个模样，在你本能的下面，这种感觉已经变得十分的强烈，甚至可以算得上是强烈到了一定的极限，本能的这种强烈转变，当然会影响到周边人的判断能力，如此的判断影响到大魏国上下的局面，整个大魏国岌岌可危起来。

　　人们第一次感觉到大魏国似乎这次真的要灭亡了，这种灭亡是全面的。


第747章 特种战

　　因为局面的转变，庆国不在考虑那么多，直接注意起整个战场起来，对于庆国上下的人来说这个时候战场才是衡量结果的唯一标准，至于其他的完全都可以放到一边，既然可以放到一边，存在的价值也不在有任何的意义，如此庆国也不在留意这些转变，因为有更多的东西需要去留意，需要去改变。

　　除去正规的攻击部队外，庆国的特殊兵种在这个时候也行动起来，庆国的特殊兵种分为好几个部分，一部分为一零一集团军的特编部队，一部分为工兵集团军的部分，另外就是炮兵部队，最后就是特殊的骑兵部队，包括重骑兵和侦察骑兵。

　　这些部队单独看起来没有多少的战斗能力，而且部队十分稀少，似乎不能够决定战场上的变化，但是详细一点你就能够明白，情况并不是想象中的那样，这里的所有兵种都是不可或缺的，他们在战场上的作用无可替代，而且他们真正的能够决定战斗最后的胜利。

　　这些部队在一定程度上来说，让大魏国从先前的战斗优势中一点点败下来，他们绝对是罪魁祸首，因为面对庆国普通部队的时候，大魏国上下一点感觉都没有，似乎这边的一切同他们没有任何关系一样。

　　大魏国的部队在东大陆争斗了无数年，像庆国这样的对手见到了太多，但是没有一个国家能够给他们带来任何的困扰，所以这个时候也不能够，这就是大魏国前期的想法，确实，开始战争之后大魏国取得了足够的优势，庆国这边承受不住。

　　不过后期庆国这边转变了先前的攻击能力之后，特殊兵种被展现出来，于是庆国同大魏国展开了新一轮的不对称大战，这场战斗看起来不是想象中的那般，这个时候的战斗更多的显得有些让人弄不清楚，这场战斗从这个时候开始从先前的战斗变成了这个时候的战斗状态。

　　正是这种战斗上的转变，让庆国从先前战斗出现危险的局面，到现在的局面，整个过程相对来说比想象中的镇定很多，庆国的战斗局面也越来越优秀，如此一来，庆国的胜利开始被积累起来。

　　开始的时候没有人知道这种转变是什么模样，但是很快你就会知道这种转变是多么的强烈，如此强烈的转变，大魏国上下当然开始着急起来，正是这种着急，最终的影响到边上的一切，正好是这份转变，最终使得这场战斗从根本上演变开来，战斗模式从这个时候的局面最后成长起来。

　　这份转变影响到了大魏国上下的局面，这种转变情况来看，正好是大魏国最为着急的，当然大魏国越是局面不好，庆国这边的局面很快演变成为了一种优势，胜利的天平开始朝着庆国这边演变起来，这种演变转变使得庆国上下的战略优势被体现出来，庆国离胜利越来越近。

　　有的时候战斗胜利就是单调的战斗胜利，因为每一个战斗胜利，都表示是一个新的突破，庆国开始痴迷于这样的胜利，开始不停的扩大这种优势，正是这样的扩展，使得这边的战斗越发的朝着庆国这边转变起来，而且随着庆国这边的战斗模式转变，整个庆国对于特殊部队的应用也开始有更多的优势起来，庆国能够如此的展现，在很大程度上来说，庆国上下都已经离不开庆国的这些特殊部队。

　　特殊部队不光是战斗能力强悍，还是战斗的优势强悍，这种强悍可以叙述出战斗的态势不太一样，或者说这边的战斗局面不一样，因为正面战斗的时候，部队更多的是一种一对一直接战斗的态势，而现在的局面来看，这种态势又不一样，这边的战斗局面看起来更加像是一场淡定的战斗，需要的不是正面一对一的战斗，这边的战斗更多的是一种单调偷袭。

　　或者在后面的战斗，从这个份上来看，这场战斗更想现的是真正的一次转变，似乎战斗已经被演变过来，战斗有时候看起来不代表着什么，但是这种转变是内心上的，正是这样的变化，在很大局面上来说，更多演示的是整个过程，如此的过程才算是让庆国上下真正的成长起来。

　　特殊兵种的战斗显得同普通的部队不一样，这种不一样，不是战斗上的不一样，更多的显示的是战斗过程当中的不一样，甚至这种战斗显得更加需要局面或者战斗模式上的不一样，这种不一样对于战斗来说就是一种真正的变化，或者说这就是这场战斗能够在这个时候胜利的根本。

　　战斗有时候显得十分单调，或者有时候显得不同于战斗本身，战斗更多的显示出来的是战斗的本身，这时候就需要人来操作，而到了这个时候这种转变更多的表现出来的局面也就不再是先前的模式，或者说这种转变更多显示出来的是一种真正意义上的震动。

　　庆国特殊兵种在这样的部队当中，能够获得的优势明显要比这边的战斗模式更加的先进，或者明显要比这边的战斗局面更加的具有战斗的技能在里面，这些转变，或者说这些局面在一定程度上来说才算是真正意义上的从新塑造。

　　特编集团军在更多的时候显得是战斗本身很重要，因为这边的战斗注重的是战斗的技能，他们无需要在战场的上方去战斗，他们战斗过程更多的需要的是在敌人不知情的情况下，来一场不对称的战斗，从而在根本上获得战斗的胜利。

　　这种胜利来的比较轻巧，但是不能够否认这种战斗胜利的意义，因为每次这样的战斗特编集团军在这上面付出的东西都很多，这种付出在一定程度上来说改变了现有的局面，也改变了整个战场的战斗模式，正式这种转变弄得整个大魏国鸡飞狗跳。

　　如果是单纯的转变可能还没有什么，毕竟这边的战斗还不能够引起太多的反应，但是特变集团军的攻击不可能是单独的，他们每次的战略目标都是在配合大部队的行动，每次获得优势之后，庆国大部队将会乘着这个机会大面积的扩大这边的战斗优势，如此大魏国的损失也就大起来。

　　当然即便是现如今的局面，庆国上下也不能够接受这样的局面，对于他们这边的人来说，这场战斗更多的体现出的是一种不一样的感觉，这边的战斗更多的显现出来的是另外一种战斗感觉，这个时候的战斗模式对于这边上下的人来说，不能够接受更多。

　　既然不能够接受，大魏国也开始想着解决，但是特变集团军的人实在太过于强烈了，这种强烈不是简单的强烈，这种强烈更多的是一种疯狂到极限的强烈，这些转变才最终的影响到所有的变化，大魏国对于这帮人带有痛恨的心里。

　　不过一次次的战斗下来，大魏国的人发现他们不光不能够解决问题，还不能够解决这边的一切，这种转变对于大魏国上下的人来说，那里能够接受，前面战斗不顺利，后面的战斗还是不顺利，如此的战斗变化下来，大魏国已经到了承受的极限，既然不能够承受，大魏国也只能够反抗，维持大魏国甚至出动曹孟身边的亲卫队来对付他们。

　　亲卫队的强大不容置疑，这些人都是大魏国上下最为强大的人，他们战斗能力强大，战斗态度坚决，甚至战斗的态势也是十分的凶悍，在一定程度上来说他们代表着整个大魏国的力量，所以大魏国对于他们的出动有着足够多的信心。

　　不过庆国对于他们显然没有好的想法，几次的战斗当中庆国这边的特编集团军吃亏之后，马上就改变了现有的战术，你们是强大，但是我们这边的攻击不是特编集团军一方，开始想方设法的设置陷阱，等着这帮人过来，当然落到特编集团军的陷阱当中，不管是多么强大的人都会第一时间感觉到，那种根本无法琢磨到的绝望。

　　特编集团军利用庆国这边的战斗局面，不再同先前一样的战斗，而是在引过来之后，很快的就调整了先前的战斗模式，开始转而把战斗模式从新的调整过来，更加注重这边的战斗，如此一来整个战斗形式也就发生了根本性的转变，毕竟这边的战斗更多的显示出另外的一种状况。

　　所有的特种部队一快行动，所以特编集团军根本不是单独的作战的个体于是乎，大魏国派过来支援的亲卫队很快就遭到最为严重的打击，在如此的打击下，整个大魏国亲卫队损失严重。

　　试想，先前被各种特编集团军遗留下来的东西影响，本来就有损伤，等到了后来工兵事先设立好的区域当中完全的处于被动当中，这时候炮兵在集中火力攻击，最后由重骑兵在过去清扫干净，整个战斗过程当中都是被侦察兵给控制住的，加上庆国这边的部队在火枪上面的应用到位，整个大魏国的亲卫队根本还来不及有任何的反应，就发现自己成为他们口中的果实。

　　这种打击是经过长时间规划好的，还是部队密级的配合形成的，一来二去这种打击模式很快就在大魏国地面上很多地方上演起来，后面打得整个大魏国的人根本不敢动弹一下，在如此的攻击范围内，如何能够有反击的能力，这根本就不是一个层次上的，在这样的力量下，不要说反击能力，能够活下来都是一件奢望的事情。

　　正式这样的转变和局面让整个战场从先前的战斗变成了一场新的战斗，或者说让这个战斗从先前的这个模式成为了一个全新的战斗状态，这里的战斗显示出另外一种局面来，战斗本身代表不了什么，战斗在更多的时候代表的是另外的一个层次的局面。

　　特种战，加上先前正面战场上的优势，整个大魏国这边的战斗局面开始急剧的收缩起来，整个大魏国在很短的时间内就已一种收缩的模式转变起来，从这个时候开始这边的战斗一下子就转变成为了这边战斗的态度，这边的战斗甚至已经开始成为了这边战斗过程当中一种表演，庆国的表演。


第748章 意义

　　进一步的战斗颓败使得整个大魏国从先前的战斗模式一下子转变过来，从这个时候开始大魏国上下不再有任何的战斗优势，或者说战斗机会，整个大魏国上下的人最能够感觉到的就是这场战斗他们没有多少的机会，没有战斗的机会，那这场战斗就没有多少战斗下去的意义，如此一来，这场战斗也就成为了一场没有办法在战斗下去的战斗。

　　大魏国上下不能够放过这边的形式，但是他们又不得不放下这边的局面，不能放过是因为大魏国上下不能够让自己的国土成为过去式，但是战斗局面的溃败使得他们不得不思考在这边战斗下去的意义所在，如果在这样的战斗下去，那整个战斗局面将会极限的危险，大魏国的损失将会更多，而且这种损失还是会延伸的，从这一头延伸到另外一头。

　　先前不能够感觉到战斗本身的时候，这种延伸没有多少影响，感觉到这个时候，你会发现这种延伸变得格外的重要起来，这个时候的战斗不是大魏国本身的战斗，还包含了大魏国未来命运的战斗，从这个时候开始大魏国开始真正的成长起来。

　　大魏国现在考虑的是这边的战斗局面，所以这场战斗他们会如此的感触，当考虑到大魏国上下的未来的时候，这个局面又不一样起来，大魏国需要考虑到他们既得利益者的未来，这才是战斗的根本，或者说这才是这场战斗最后的点所在，不能够让自己的人在这个时候损失。

　　大魏国很强大，那是在以前，从这个时候开始大魏国需要做的事情就是活下来，而且是狼狈的活下来。

　　“大元帅，我们局面已经十分危险，你撤退吧，这边，这边交给我们。”赫连霸的眼神当中显示着一些涣散，似乎他也没有知道战斗居然会在这么多的时间内发生如此的改变，要想接受这个事实实在是太过于艰难。

　　拿下大魏国的元帅位置，赫连霸感觉到自己一辈子的追求都值得了，但是在这个时候又要面对如此局面的时候，他突然发现元帅位置其实就是一个屁，或者说什么都不是，这样一个东西能够说明什么？能够代表什么，什么都不能够代表，或者说什么都不是，因为这个时候不能够活下来，一切的一切都会消失，留来有什么用。

　　“不，我不能够走，我代表的不是我单独的个体，我代表着整个大魏国上下的无数人，我走了大魏国上下就没有任何的希望了，我必须得留下，陛下，让陛下带着大魏国的希望离开，未来我们大魏国还能够有发展的机会，我留在这里给那些有希望的人带去希望。”显然张图不能够在这个时候选择离开，这不是张图的性格，或者说这不是张图战斗的根本。

　　单独上来看，这场战斗说明不了什么，或者说这场战斗本身就没有任何的意义，因为这边的战斗对于这边上下的人来说中间需要追寻的东西很多，但是生命才算是最为重要的，而张图的性命更是重中之重。

　　张图是大魏国的大元帅，也是所有人当中最会打仗的人，大魏国现在根本离不开他，未来大魏国即便是到了西大陆，失去了张图，那想要再次的发展起来也根本不是一件容易的事情，所以张图的性命很重要，这种重要是能够被显现出来的。

　　既然知道，所以赫连霸不觉得这有什么按照自己的想法给叙述了一遍，一来是表示一下自己的想法，二来是突破现有的极限，从而在根本上的得到张图的信任，虽然这个时候大魏国不行了，但是张图还是圣人修为，在他的面前，赫连霸可不想表现得太过，要不然到时候吃亏的是自己，指不定张图直接的干掉自己都完全有可能。

　　对于大魏国，赫连霸没有多少的感情，在赫连霸的世界当中，大魏国就好像是一个过客，根本不能够叙述什么，或者说根本代表不了什么，这种战斗模式已经不是想象中的那般模样，这个时候的战斗模式更像是一次真正意义上的转变，赫连霸甚至本身对于大魏国还是有几分讨厌的，大魏国在他的记忆当中留下的都是疯狂的印象。

　　不过大魏国有的时候更多记录的东西不是战斗本身的东西，他记录下来的东西是超越了战斗之外的东西，在这份战斗局面不一样的情况当中，战斗才算是转变过来，更多的在这边预示着另外的一个战斗模式，或者说是另外一个战斗的状况，这才是赫连霸需要关注的。

　　于是赫连霸开始留意起自己的生活局面来，赫连霸在这个时候更多的需要感触的是这边的战斗状况，或者说是这边的战斗局面，因为战斗有很多的东西需要被决定，或者说这边的战斗需要有更多的东西被展现在里面来，这种战斗上的转变才是最为重要的。

　　赫连霸需要保住自己的性命，同时需要保住其他人的性命，因为这些人都是跟随他过来的人，他们才是真正的帮助过庆国上下的人，所以从这个方面上来看，这场战斗更多的现实的是一场内心的较量，这个时候赫连霸的内心有很多的地方在突破。

　　战斗本身不能说明什么，也不会成为赫连霸这样人的生命威胁，如此的局面看起来，更多的具有更大的空间，所以赫连霸在这边巡查着这边的一切，赫连霸需要考虑自己的利益，张图的利益，以及大魏国的利益，然后在这些利益当中平衡自己，从而获得足够多的局面。

　　“大元帅，我们大魏国虽然现在的局面危险，但是这不是一点点时间造成的，我们在战斗的初期其实就应该感觉到这边的变化，只不过那时候我们一直都在胜利，根本没有注意，等我们注意的时候，发现局面已经不能够在调整了，如此的战斗局面对于上下来说，当然到了危险的时候，不过大魏国一直都还是如此的强大，我们能够战斗的空间也还有很多，因为我们有人在，只要有人在这边，那战斗就不是想象中的那样，不是这样的简单，这也是这场战斗中，我们能够战斗下去的根本，未来我们需要这边的战斗。”

　　赫连霸本来不想要分析这边的战斗状况的，因为他是一个外人，这个时候过来分析大魏国的战斗，这显然不是什么好事情，张图能够听进去还行，如果张图有什么不好的感觉，一掌毙了自己都没地说理去。

　　好在张图是一个冷静的人，也是一个比较爱思考的人，对于战斗他有着自己的想法，也有着自己的思考，所以在听见赫连霸的话之后，他没有动手，没有一掌批掉赫连霸，反而是顺着赫连霸的话陷入到沉思当中，已经能够慢慢的弄明白赫连霸说这话的意思。

　　从战斗本身上来看这场战斗代表不了什么，因为这场战斗大魏国一直都在努力的战斗，但是战斗有的时候还是会代表着很多的内容，这些内容只是在先前没有思考而已，等到自己这个时候思考的时候发现，他们突然变得十分的重要。

　　世界上没有完全绝对的事情，不管这场战斗如何的进行，或者现在的结果如何，战斗本身其实是很久之前就已经做了一定的决定的，这种战斗上的变化才是这场战斗的基点，先前想来没有什么，等到了这个时候再次想来的时候会发现这场战斗其实中的过程充满了太多的曲折，这些曲折在这个时候确定了这场战斗的最终胜利。

　　“你觉得这场战斗我们大魏国还有没有希望？或者我们现在能够做什么才能够有希望，不要说完全的打败庆国，我们如何才能够完整的收复我们整个大魏国。”张图想了一会之后，很快的陷入到冷静的状态当中，这不是为了自己冷静，而是为了整个大魏国冷静。

　　“元帅，我们这边出现问题的原因很多，但是最为主要的是，我们这边的部队战斗能力不行，最高的力量不行，庆国能够突飞猛进，那是因为他们的战斗更多的是一个整体，在这个整体当中，大魏国这边的战斗看起来十分的淡定，根本不用担心什么，所以他们能够一次次的取得胜利。同时大魏国的最高力量上，我们比拟不了，他们有圣仙，我们这边只有天仙高手，这完全不是一个档次上的高手，还好他们的高手没有直接的加入到战斗当中，要不然我们根本没有办法抵挡住他们，到时候我们这边败得更加快。所以我们这边如果想要胜利的话，其实有两个办法，一个是转变现在部队落后的局面，再次招收一些部队，同时请求大宋帝国这边支援，大宋帝国要是能够给我两千到三千万的部队，那我们这边在普通的部队上就不差了，也能够有反击的能力。另外我们这边的战斗还需要强大的力量，只有在强大力量足够的情况下我们这边的战斗才能够最终的胜利，因为在对手能够反击的额时候我们有反击能力，这写条件都是必须要遵守的。”

　　赫连霸在沉默了一会的时间之后，很快的调整了一下自己的情绪，虽然不知道张图为什么会在这个时候这样的问自己，但是他还是很快的回答到，以便自己能够占据优势。

　　张图听得十分的认真，也点头认可了这些说法，从这个方面上来看，这场战斗正如赫连霸说的一样，局面就是这样情况也就是这样，所以不管是如何来看，这场战斗最终得到的根本都是一样的。

　　不过到了这个时候你就能够体会到，这种状况想要去改变是多么的困难，或者说是多么的不容易，更或者说这种转变根本不能够实现的可能，因为这场战斗算起来跟多的显示是不能够胜利，两个条件根本不能够实现，大宋帝国不可能给大魏国在这个时候提供帮助。

　　所以张图很快就又一次的摇头起来，既然都不能够实现，那说了这么多还有什么意义，或者说这场战斗的价值又在那里。


第749章 大魏国的败退

　　张图是一个不甘心失败的人，甚至他也不能够失败，战斗本身可能代表不了什么，毕竟这边的战斗局面有很多的意外，这些意外都是战斗当中无法去规避或者是无法去转变的价值所在，从这个上面上来说这边的战斗更多的看起来不同以往的战斗状态，有时候战斗能够被展现有的时候战斗却根本没有办法被展现，这就是突破，这就是整个战斗的局面，所以张图也不得不调整他的期望。

　　期望代表不了什么，至少在一定的时候代表不了什么，战斗模式的转变更多的是一种凸现，这种力量上的凸现在这里表现出来更多的是一种内部力量上的震动，因为在这个力量中间，已经被记录下去无限大，无限多的东西在里面，力量被重新的装订起来，这就是大魏国的一切，或者说这就是大魏国上下能够被记录下来的一切。

　　张图内心的挣扎被清楚的写在脸上，他能够感觉到那份挣扎在这个时候是多么的强烈，这种挣扎，这种转变，在有的时候又将会被体现出来，从根本性上体现出来。

　　张图这个时候最想要的就是在这场战斗当中找寻到这场战斗真正的真义，或者说找寻到这场战斗的根本，让这场战争从此变得不一样，让这场战斗成为一个转折点，即便是不能够拯救大魏国，至少也让大魏国还有能够活下去的机会。

　　如果这个时候他走了，那他就没有完整的机会，或者所他将会失去根本，失去所有，这场战斗也将会在这个时候完美的结束，这对于这边上下的人来说，可能不算什么，毕竟大魏国都已经这个模样，在想要在转变根本不可能的事情，但是现在的模样看起来和想像中的完全不一样，因为张图根本不可能大魏国就这样结束了，这不是他，也不是他能够承受的起的。

　　“虽然你说道的对，但是我走了，你们根本不能够掌控整个大魏国，我们大魏国也根本没有任何的机会，到时候只能便宜了庆国，如此一来我们这边不要说是战斗了，就是投降，庆国可能都不会接受，大魏国失去的不光是地盘，还同时失去了脸面，未来成长起来的脸面。”张图把自己的一切都奉献给了大魏国，而这个时候他表现出来的局面是还是没有完全的奉献。

　　“大元帅，我们这边的优势基本上都没有了，在留在这边根本没有任何的机会，如此的局面对于我们来说不是在战斗而是一场折磨，既然是折磨，何必再去思维那么多，或者说何必再去承受那么多？”赫连霸十分不解的问道，在问张图，也在问自己。

　　赫连霸真的有些不太了解了，在高州的时候他面对的局面也有这边的情况，但是那个时候自己没有犹豫，选择了撤退，所以自己活下来了，赫连霸相信自己就算是留在高州，最后的结果还是一样的，根本不能够活下来，既然如此再去追求这些干嘛？这完全就是浪费性的支出。

　　赫连霸每次思考问题的时候，最先思考的是自己的想法，或者说能够试思考的是自己对于这次战斗的理解能力，这个层面上来看，这场战斗看起来已经没有任何战斗下去的价值，甚至说这场战斗已经没有战斗下去的根本，从这里来看，战斗更像是一种演变，真实的演变。

　　张图还是不能够如此的思维，张图看起来，这场战斗更多的地方在于这边战斗模式是什么，或者说这场战斗更多需要的是战斗局面，或者说战斗更加的局面，从这个时候开起来，正如这个局面，这场战斗中间张图在坚持这边的一切。

　　张图坚持的局面，就是张图的所向往的一切，在张图的世界当中，大魏国就是他的一切，或者说张图就是能够决定这边整个世界的全部，从这个方面上来看，这次战斗张图要用自己的生命奉献出整个世界，奉献出整个大世界。

　　大魏国强大的时候，没有觉得有什么，因为大魏国强大，一切都被隐藏在下面，那个时候的张图显得更加的低调，或者说张图显得更加的淡定，但是现在不一样了，大魏国出事了，先前平和的一切都没有了任何的踪影，等到了这个时候庆国上下才算是真正的突破了眼前的这个局面，或者说算是真正的实现了这边的转变，大魏国需要有人扛起来，而这个扛起来的人，张图是唯一一个恰当的人。

　　张图的力量十分强大，或者说张图的感觉十分强大，从这个局面上来讲，张图更多的代表着其他的方面，或者说代表着更多的空间，张图需要承担起来，因为这里没有人能够承担。

　　“大魏国不能够就这样溃败，我们就算是失败，那也是需要时间来转移的，如果这边不抵抗，那撤退的时间将会不够，到时候先前的舍弃都不值得，如果能够有足够多的时间，那先前的舍弃都是值得的，这也是我们这次能够恰恰当当追求的，大魏国能够站得住脚，并且还不出现任何的意外。”

　　张图双眼有神，他其实内心已经拿定了注意，但是他想要说服赫连霸，如果能够得到赫连霸的支持，那这场战斗对于大魏国，对于张图来说是十分容易的，战胜不了庆国是肯定的，但是给大魏国转移留下足够的时间还是能够做得到的，所以他需要赫连霸的支持。

　　看起来赫连霸可能不代表什么，他是一个投降的人，本身手中的力量都是大魏国给的，都是张图给的，但是赫连霸还代表一帮人，他的身后还是有不少的人，这些人才算是张图需要争取的对象，张图不是不能够离开他们，只是有力量当然好过没有力量。

　　大魏国既然要转移这边的局面，那这边的战斗对于大魏国上下来说就是多余的，所以大魏国的力量就会被带走一部分，而且是其中最为精锐的一部分，而这部分人在被带走之后，大魏国的局面就没有掌控了，而这个时候赫连霸一帮人的价值就体现出来，张图希望他们能够在后来的战斗当中掌控局面，能够真正的成长起来，成为这次战斗的中心，或者这次战斗的主角。

　　其实说白了就是张图希望用他们的牺牲来赢得这场战斗的最终胜利，毕竟这场战斗当中有很多的地方需要去梳理，去改变，这才是这次战斗的根本，这才是张图一直来在叙述的意思，或者说这才是张图一直以来在设想的地方。

　　赫连霸知道张图的想法，甚至在刚刚谈话的时候他就已经想到了张图的打算，在一起这么长的时间了，张图有什么想法，赫连霸这个时候最先有的感觉都是这种战斗转变的模式，或者说这场战斗中间过程，赫连霸能够明白张图的意图，甚至他想过如果自己到了这个地步，那要做的事情和他也没有任何的区别。

　　所以从开始赫连霸一直都在逃避，他在逃避这场战斗的一切，他在逃避这场战斗战斗下去的勇气，或者计谋，大魏国不能带着他们的人撤退，所以他要想活命，那就只能够让部队投降，不管未来如何，至少唐开鹏所在的庆国还有杀死俘虏的习惯，投降能够活下来。

　　所以从开始这场战斗的计谋当中赫连霸的意思就是把张图给支开，从而把整个大魏国交到自己手里，等到合适的时候，然后选择投降，从而一下子保证了自己的安全，反正大魏国已经守不住，在守下去也没有意思，这也是赫连霸一直的想法。

　　不过张图似乎不上当，除了转变了先前的手法外，还不再同先前一样的任由赫连霸算计，张图也在算计整个战斗，故而张图的意思是留下来，监控着整个战斗局面，根本不给他们任何的机会，这样一来赫连霸的计划就不能够实施了。

　　一个圣人级别的高手，赫连霸可没有任何掌控的能力，既然如此当然不能够掌控，这个时候还是低调一些为好，所以张图在下定决定之后他屈辱性的冷静下来，战斗在如何发展，都是一个过程，这个过程当然更多的需要淡定才行。

　　“既然如此大元帅你安排好，这次战斗我们会尽力而为，大魏国即便是败了那也要败得堂堂正正，一次战斗的失败胜利不能够说明什么，我们未来还有更多的机会战斗下去，未来我们还有更多的机会能够获得最终的胜利。”既然妥协，赫连霸就选择了一场大的妥协方式。

　　如果赫连霸妥协，大魏国上下算是真正的同意了这边的战斗模式，这场战斗更多的看起来是一场真正的转变，从这个方面上来说，这场战斗转变了很多，或者从这场战斗上来说，这次战斗已经是新的突破，既然如此这场战斗也算是真正的凸显起来。

　　赫连霸的妥协不光是为了自己，也是为了这边的所有人，这场战斗打到这个程度，战斗已经不是想象中的那般模样，或者说这场中间被寄托的东西有更多，如此多的战斗状态，如此多的战斗模式，在这个时候被记录下来当然是更多的样式，从这个方面上来看，这场战斗更像是一场转变，真正的转变，庆国需要更多的力量，庆国需要更多的价值。

　　大魏国的强大不是单调的叙述，大魏国的强大更多的是一种真实的转变，从这个方面上来看，这场战斗已经成为了一次转变的战斗，或者说这边的战斗更多的是一种无赖的选择，就连大魏国上下的人自己都知道这场战斗定然是要失败了。

　　既然这里都是失败，再去感触其他的东西就没有任何的意义，战斗不是生命的全部，战斗不是生活的全部。

　　庆国历三百七十二年秋，在大魏国皇帝曹孟的带领下，大魏国首都的皇亲贵族在很短的时间内准备妥善，然后离开了大魏国，转而走向了大宋帝国，然后在这里等待这机会，准备离开大宋帝国，转而到西大陆上去。

　　大魏国虽然还有人大魏国的土地上反抗，但是从这个层面上来看，这场战斗大魏国国已经败亡。


第750章 清理

　　大魏国部队的战败，跟多的显现出一场不一样的战斗，或者说显现出大庆国的英明，显现出庆国的强大，大魏国在东大陆代表的不是一个简单的势力，简单的国家，大魏国代表着一股强大的力量，这股力量就好像是一场强大到极限的权威一样，不能战胜的权威。

　　这个不能战胜的权威在这个时候被庆国打破了，从这个时候开始庆国成为了这个强大国家的点，从这个时候开始庆国开始成为这个世界上最为强大国家之一，因为他打败了大魏国，这就是力量的叙述，这就是力量上的展现。

　　大魏国的历史就是一个侵略的历史，从一个小国家，到强大的大魏国，大魏国用了好几十年的时间，这段时间当中，他们不光是在侵略，更像是一种突破，这种突破实在突破自己，突破自己的局势，就好像是历史不是记录的战斗，历史记录下来的是大魏国自己的成长史。

　　正是这样的局面使得大魏国看起来十分的强大，看起来整个大魏国的强大是这样的凸显，或者说看起来大魏国的强大是这样的让人无法逾越，现在庆国胜利了，不是简单的胜利，而是拿下了整个大魏国，这风局面对于这边的所有人来说简直就是一个真正的调整，因为没有人知道居然回事这样一个局面。

　　庆国也从一个先前的边缘国家一下子成为了大家都知道的国家，从这里来看庆国为这场战斗付出一切也总算是值得。

　　当然不管如何去说，大魏国就是这样的败了，败得如此的彻底，败得如此的没有准则，从这个时候开始大魏国算是落败到了极点，大魏国完完全全的失去了战斗的能力或者说完完全全的失去了所有，因为从这个时候开始大魏国已经成为了历史。

　　随着曹孟的离开，唐开鹏也把这边的战斗目标进行了从新的规划，不再是像先前一样只注重这边的战斗，而不关心整个战斗局面，反而是把战斗的目标来回的调整，符合这场战斗起来。

　　这场战斗是为了什么，不是为了打败大魏国，或者说打败大魏国只是目标中的一个小目标，这个时候更加需要体现的是通过大魏国威胁到大宋帝国，这才是根本，这才是这场战斗最需要把握的地方，因为大魏国的这场战斗需要如此的力量，庆国需要在这边突破。

　　战斗能够让人进步，这唐开鹏最为强烈的感觉，确实这段时间一来，战斗让整个东大陆有了长足的发展，其中庆国的发展更是十分的明显，唐开鹏还在这场战斗当中找到了一条另外的路，一条能够在未来疯狂的战斗当中，庆国能够发展起来的路。

　　所以这场带给唐开鹏的收获是十分明显的，但是他不能让这场战斗这样无限期的拖延下去，从唐久天那边得到的消息来看，大灾难越来越近，甚至到了很快就要突破的局面当中，如此的局面对于这个世界来说是不利的，既然如此唐开鹏需要这场战斗能够快速胜利，从而为未来布局，所以他选择了现如今的战斗态势，想要在短时间内获得这场战斗最终的胜利，这就是他的想法。

　　庆国获得的战斗可以被真切的记录下来，这次庆国这边的胜利相对来说来得十分的平稳，整个战斗模块没有动静，也没有转变，似乎就这样平淡的过来一般，这样强烈而又淡定的局面对于庆国上下的战斗来说更加的显得真实。

　　唐开鹏对于这场战斗的胜利，先前是有着十分强烈的希望的，在他看来这场战斗不能够被称为简单的战斗，这次更多的是一种能量上的展现，正是这些能量上的变化影响到了这边的战斗，或者说影响到这边的一切，所以从这个模式当中看来，这场战斗唐开鹏需要的东西有很多，他想要获得战场之外的东西，或者说战场之外的那份胜利。

　　整体上看起来，胜利已经是手到擒来的东西，这个时候的大魏国不要说完全没有战斗能力，至少在这个时候是根本没有什么战斗能力的，这就是现实的状况，也可以说是这场战斗的根本，从这个方面上来看，这场战斗被记录了许多的东西在里面，这边的战斗更加显得需要去重视一些，这才是战斗本身。

　　即便是到了这个程度，唐开鹏上下也没有觉得这场战斗有什么值得轻松的地方，至少这场战斗更多的时候还需注意，大魏国即便是被完全的占领，那这场战斗也不能够完全的结束，因为这边的战斗还记录着整个大魏国还有很多的空间和时间去平定。

　　对于庆国的统治可不是什么人都能够接受的，至少这边的人会觉得这场战斗有很大的空间，或者说这边的战斗还有很多的局面去掌控，故而从这个方面上来说这场战斗从根本上来说改变了这里的一切，这场战斗正好是一次真正的转变，庆国上下对于战斗，理解十分的深刻。

　　从一定程度上来说，庆国对于大魏国是没有优势的，大魏国的强大不是在开玩笑既然如此，哪怕到了这样一个程度，这场战斗也不是这个时候就结束了，这个时候战斗能够需要施展的空间还有很大，故而这场战斗在一定的程度上来说，庆国上下其实是在对自己的一种保护，更加的在意的自己部队的安危。

　　前面的部队已经没有出现大的问题，但是这场战斗从这个时候却真正的转变起来，这种转变在一定的程度上的优势，但是在战斗之外，局面就不一样了，这场战斗更多的现实出另外的一种局面，这场战斗需要被重新梳理过来。

　　唐开鹏对于这场战斗的认识不是先前一样的，这个时候的战斗更多需要去付出，大魏国主要力量走了，但是留下来的力量也不弱，最让唐开鹏有些闹心的事情是，这边战斗的过程当中，张图遗留在这边的消息被唐开鹏知道，一个战斗过程当中最担心的事情就是碰到一个让你无法去改变，或者是无法去转变的对手，因为这个对手能够给自己一方带过来的伤害将会是十分严重的，这种伤害更多的显现出一种无语的诧异，因为承受不起。

　　当然同样的情况你看起来也可以是一种幸运的，至少这边在战斗的过程当中，能够清晰的感觉到那种幸运的记录，从这个层面上来说，这场战斗最终被记录下来的东西是完全不一样的，这场战斗更多的显示的是战斗之外的东西，或者说更多显示的是战斗意志上的问题，有这样一个对手，你能够清楚清晰的感觉到自己的敌人是多么的强大。

　　庆国的演变同想象中的不一样，这边的战斗模式更多的被记录在另外的战斗当中，既然不能够小视任何人，那庆国上下对于战斗本身都是十分看重的，正是这份看重使得庆国的战斗看起来与众不同。

　　为了保证战斗能够最后的完美胜利，这次庆国这边对于战斗做了好的安排，这边的战斗更多想象的是如何的突破眼前的局面，从而从根本上改变现有的一切，大魏国战斗即便是失败，但是对庆国的战斗并没有结束。

　　大魏国剩下的部队在张图的整理下分成了三个部分，每个部分都不在同以前一样的战斗，这个时候的战斗更多的采用了先前不一样的战斗模式，这个时候的战斗更多的追寻的是另外的战斗局面，大魏国上下从这个时候开始转而采用最为严重的战斗，这边的战斗更像是一种转变，一种不一样的转变，这才是这场战斗根本所在，毕竟一场战斗中间很多的点需要去注意，大魏国的手段相对来说比较简单，更多的手段显得不一样，这次战斗整个局面上看起来正如同想象中的一样，想要改变都十分困难。

　　大魏国这边的战斗相对采用了先前不一样的战斗模式，这边的战斗更多的使用了不一样的战斗，为了这场战斗的最终胜利，张图甚至在很多时候，主动的上前自己去攻击，可想而知这个时候张图在中间使用的力量是多么的大，正是力量上的这种变化，也造成了整个大魏国虽然整体上败了，不过还是能够给庆国上下带来不少的伤害。

　　伤害正好给庆国这边的战斗局面整个的转变起来，庆国在得到这个消息之后十分重视，在第一时间就确定了这边的情况，不管怎么说，这场战斗庆国都需要胜利，既然需要胜利，当然不能够出现任何的意外，现在大魏国部队的意外就是不能够接受的事情，庆国的力量显然不是大魏国能够比拟的，正是这些不可避免，给战斗带来变故。

　　庆国在这边展开了新一轮的清剿行动，既然是为了这次战斗的胜利，庆国当然在之前做好了一些设想，然后等到最为合适的时候，整个战斗局面从先前的手段当中成长起来，如此让庆国真正的转变起来，庆国清剿的区域越大，优势也越发的明显起来，优势不能用言语简单的叙述，更多需要实际情况的展现。

　　大魏国虽然这次战斗是完全的败下阵来，但是这场战斗的中间有很多东西在里面，想要在这个时候突破现有的局面，当然需要更多的突破到现有的局面，从而在根本上转变现有的一切，最终体现出来的价值也不再是先前的一个模样，庆国的战斗局面需要突破，那这场战斗需要转变的空间就会有很大，如此大的局面相对来说当然是一次真正意义战略优势。

　　庆国的战斗相对来说不是想象中的一样，或者说这边的战斗相对来说更多的记录着更多的东西在里面，这场战斗本身被记录下来的东西本来就很多，如此的算下来，局面当然同想象中的就不太一样，这个时候的战斗模式更多的显示出另外的一种局面当中。

　　不管是这边的反抗军，还是这边的战斗局面，其实这场战斗中间被投入到里面的东西都很多，大魏国的人想要再次的反败为胜，庆国这边的想要再次的突破现有的局面，一切都是一种转变，一切都是一个凸显，这就是战斗，这就是战斗过程当中的一切。


第751章 庆国的力量

　　庆国想要清剿这些反对的人，比较他们完全的影响到庆国部队的统治，这显然是庆国上下有些难以接受的消息，这场战斗当然被重点提出来，毕竟要想获得胜利，那就得有自己的想法才行，既然如此，这场战斗才算是一次真正的获得。

　　庆国的这种转变使得这场战斗的想法不在是先前的模样，这个时候的战斗甚至在一定的程度成为了这场战斗真正的突破，这种战斗价值和战斗意义上的转变才是真正的获得胜利，才算是真正的得到胜利的根本，一场战斗被加入这些，也算是胜利的根本。

　　庆国清剿开始对于整个战斗的影响是十分严重的，甚至整个战斗的实际意义不是想象中的那样，这场战斗更多的显现出一种真正转变，庆国已经从这个局面真正的转变开来，至少这场战斗中是这样，庆国这边的战斗采取的更多的是一场疯狂的压迫战，从这个时候开始这场战斗使得上下的战斗模式转变过来。

　　庆国一般战斗的时候是不喜欢赶尽杀绝的，甚至在庆国战斗的过程当中，这边的战斗更多的是一种强大性的折服，庆国需要的是完美的折服你，根本不给一点多余的机会，这才是这场战斗的根本，或者说，这才是这场战斗的全部，但是这个时候庆国上下没有。

　　这个时候庆国这边的战斗显得相对来说十分的单调，那就是在战斗的过程当中，这边的战斗模式更多的是一种淡定的战斗，这场战斗不管是如何来看，都无须使用先前的战斗，这边的战斗更多的是直接用力压死对方，在获得优势的时候，在全面的得到胜利，这就是这场战斗的根本，或者说庆国这个时候的战斗模式。

　　庆国无比的强大，至少相对大魏国上下的人的人来说是这样，所以哪怕是张图绞尽脑汁，这场战斗最终获得胜利的根本还是这场战斗的胜利一方，因为这场战斗代表着胜利的根本，战斗本身算不得什么，但是战斗的本身在战斗的基础上就说明问题了，这场战斗不是简单的战斗，这是大魏国最后的命运之战，故而从这个方面上来说，这场战斗更多的记录着这场战斗完美的胜利基础。

　　大魏国不能够失败，现在失败了，这显然是不能够接受的事情，或者说这件事情对于大魏国上下来说影响实在有些深，真是这种战斗上的转变以及突破，才最终的改变了战斗的进度，大魏国即便是在战斗的最后时刻，也没有完全的放过这边的战斗，而是在战斗的过程当中明智的放弃了这边的一切，为这场战斗从全新的局面上获得优势。

　　大魏国想要活下来，就在不停的挣扎，但是越是挣扎，越是发现，活下来真的十分不容易，这也造成大魏国上下对于这场战斗十分的拿捏不准，根本不知道如何淡定。

　　这些变化都是相对的，大魏国难受的同时，庆国却在不停的扩大现有的优势，既然是要战斗，那就需要一个完美的胜利来表达这场战斗的全部，庆国上下完全没有必要放过什么，面前的敌人全部轰杀就是，庆国的这种转变，或者说庆国这种的战斗模式，让大魏国上下一下子就完整的陷入到极度的危险当中。

　　大魏国从这个时候将会完整的失去整个战斗态势，仅有的战斗点都不在拥有，从这个时候开始，战斗也不再是想象中的战斗，整个时候的战斗更多的展现出来的是大魏国弱小的战斗局面，大魏国上下想要活命，也必须活命的想法被展现出来。

　　所以大魏国上下被打到了同大宋帝国交界的地方，大宋帝国十分强大，既然十分强大，那这边的战斗模式有很多的意义在里面，如此一来整个战斗相对来说比之先前想象中的完全不一样起来，毕竟这场战斗中间记录了很多的东西在里面，庆国上下对于这场战斗有着战斗以外的东西在里面，或者说庆国对于战斗的想法一直以来都是完全一样的，虽然不能够一下子干掉这些国家，但是整个大魏国对于这场战斗的能力可不是什么人都能够比拟的，所以从这个方面上来说，庆国从根本上得到了真正的突破。

　　当然大宋帝国这边的战斗局面和大魏国这边的战斗局面是不一样的，故而大宋帝国这边的战斗过程当中，局面不再像先前一样，这边的战斗更多的显现出一种真正意义上的突破，庆国从这个时候开始转变过来毕竟这场战斗完整的叙述着战斗的局面，庆国不是畏惧大宋帝国，而是庆国这边需要一定的时间消耗这次战斗的胜利果实，如此才能够保证未来的战略能够实现，这也是庆国接下来战斗的根本，所以对于这场战斗，庆国需要做一定的压制才行。

　　压制一个国家对于战斗本身来说就是一件十分不容易的事情，因为战斗的对象是这个世界上最为强大的国家，压制他们，就好像用一把小刀威胁大象一样，哪里能够引起他们的注意，或者说根本没有任何的机会。

　　当然庆国这边也不会如此的放弃，战斗本身说不了什么，战斗更多的说明了一种气势，要保持如此的气势，需要做一些重大的调整才行，正是这样的变化，从而改变了先前的一切，庆国算是真正的在这个时候转变了，庆国从一个攻击性质强烈的国家一下子转变成为了一个气势强大的国家，从这个方面上来说庆国的这种强大转变，已经让庆国真正的成长起来。

　　庆国的强大对于一个国家来说算不得什么，毕竟庆国一直都存在在这边，所以庆国似乎根本没有变化，一直都是这个样子而已，但是对于整个东大陆上的国家来说就不是这个样子了，没有人知道为什么会在一个瞬间就产生如此大的变化。

　　庆国仿佛一夜之间成长成为这个世界上最为强大的国家，大魏国被打败了不说，现在居然能够直面的挑战大宋帝国的权威性。

　　大宋帝国的强大已经早已经深入到人心当中，或者说大宋帝国的强大早已经记录到所有人的心中，这份强大就好像是一场使命一般，这个时候的大宋帝国就是这样的强大，就是这样的厉害，这种强大，这种厉害在一定程度上来说已经是一种直接的典故，被写入到所有的书中，现在居然说大宋帝国遭到挑战，不再是那般的强大的时候，可想而知大家这个时候内心的震动。

　　大宋帝国的强大不是一个方面的，大宋帝国的强大是方方面面的，在之前商盟还能够挑战一下他的权威性，毕竟商盟也是一个十分强大的国家，不过在战争之前，在大宋帝国拿下了很大一部分商盟的领土之后，在所有东大陆的人，特别是大宋帝国这边的人心中，这个世界上最大的国家就是大宋帝国，无与伦比的大宋帝国。

　　不过一圈下来，占领的土地被收回不说，自己的地盘居然被侵略，原来强大到极致的海军在这个时候完全的失去了战斗能力，只能被压缩在海岸边上，资料的战斗盟友被消灭的时候，自己一方居然没有任何的力量去做反击，因为自己的力量根本不够，连大宋帝国自己都保护不了，何谈战斗，何谈强大。

　　最为过分的事情是，先前大陆上一个不知名的小角落当中的国家居然在这个时候有了威胁自己的能力，这让大宋帝国根本不能够接受，这不是打脸的问题，这简直就是一段屈辱，强烈的屈辱，这一瞬间，大宋帝国感觉到自己的一切似乎没有太多的意义，因为自己的国家其实懦弱的，或者说自己的国家根本没有想象中的那般强大。

　　当然能够打败大魏国，庆国本身就是不能够被小瞧的，故而大宋帝国上下一边在埋怨自己的弱小的同时，还在不停的调整国家内部的防御，现在主动权在对方的手中，大宋帝国可不敢保证庆国这个时候没有其他的歪心思，指不定什么时候就对这边动手了，这对于大宋帝国上下来说绝对是一个风险源，现在大宋帝国唯一要做的事情就是想办法把这个风险源给堵上。

　　由于大魏国国的灭亡，大宋帝国这边完全的失去了战斗的屏障，大宋帝国这个时候得直接面对庆国，好在庆国这边动作到也不大，大宋帝国这边能够施展的空间很大，很快调整起来。

　　大宋帝国同庆国这边的战斗情况不一样，相对来说这边的战斗模式简单了很多，这边是边界，即便这边是最为单调的边界，两边是盟国，大宋帝国也不可能完全的相信大魏国，故而这边相对的在边界做了很多的防御措施，防御显得与众不同起来。

　　大宋帝国的强大不能够用简单的语言来形容，因为在这边的战斗当中有很多的东西记录到这里面，这中记录产生了很厚的感触，在这个范围内部，战斗的本身是需要记录无数的东西的，这就是战斗，这就是战斗的本身，从这个方面上来看，庆国这个时候有些荣幸。

　　当然如此强大的大宋帝国，在这个时候也只能够成为弱势的一方，庆国在这个时候完全的掌控了完美的局面，因为庆国拿下大魏国，看起来大魏国相对大宋帝国相差很远，中间甚至什么都算不上，但是你清楚的感觉一下，你就能够感觉到，这中间有很多的空间需要被清理，这中间也有很多的范围需要被重新的整理，这就是强大的庆国，这就是让大宋帝国现在感觉到危险的地方。

　　战略优势上的不同，战略优势上的转变有的时候算不得什么，有的时候可能也代表不了什么，但是这些东西都是实实在在的存在的，从这个方面上来说，这场战斗被记录下来的东西是实实在在的，甚至说这边的战斗模式从这个时候开始，已经不是想象中的那般模样，这场战斗更多的被记录下无限的力量。

　　从这个时候开始庆国真正的成长起来，庆国从这个时候开始表现出来的局面已经不是别人能够比拟得了的。


第752章 回家

　　有了防御，两边相对来说，整个过程就不在一样，更多的情况来看，这场战斗显现出来的是另外的一个战斗模式，大宋帝国至少有依靠，这种依靠正好在这种程度上的转变十分专业，大宋帝国对于战斗本身可能感触不到什么，但是大宋帝国在有依靠之后对于战斗也不在如此的纠结起来，至少从这个时候开始，战斗不在单纯的是战斗。

　　对于大宋帝国的这些转变，庆国上下是一点点的感觉都没有，庆国本来没有想过去掌控战斗，或者说这个时候去攻击大宋帝国，因为这个战斗根本没有办法实现，这也是庆国不能够展现的原因。

　　大宋帝国有大宋帝国的厉害之处，或者说大宋帝国本身不是弱者，庆国上下所有人都有清晰的认识，上至唐开鹏，下至一个小兵，其实对于战斗都能够有最为清晰的认识，至少能够明白这边的局面到底是如何，所以庆国上下对于这边的战斗局面显得特别的淡定，既然能够战斗下去，或者说战斗的局面有很多，那完全没有必要在这边过多的去思考，庆国现在还有很多的方案去改变。

　　“陛下，我们应该攻过去，这场战斗对于我们上下的人来说，中间能够拓展的空间还有很多，大魏国的那般家伙应该完全的一网打净。”关益丰显然不是一个愿意停下来的人，不光是他，周边的所有人似乎都不愿意如此，故而请战就一直没有停下来过。

　　对于下面人的想法，唐开鹏当然知道，但是唐开鹏这个时候根本没有想过马上同大宋帝国冲突，这场战斗打了这么长的时间，战斗本身说明很多，如此的战斗看起来不要说有多少的转变，至少从这个层次上来看，这场战斗本身就是一场需要计较的战斗。

　　庆国是比以前强大了，但是庆国弱小的地方也还是有很多的，一场同大魏国的战斗打下来，即便是获得了真正的胜利，但是部队也为此奉献了很多，如此一来，现在的庆国需要的是修整，而且这么多年的战斗打下来，整个庆国不管是部队还是后勤相对来说都十分疲劳，故而这边的战斗停下来绝对是好事情。

　　“我们不能老是战斗，战斗之前，我们还是需要休息一下吧，打了这么长时间的战斗，你不累，下面的人都十分累了。”唐开鹏对于这边的战斗当然想得也十分多，在这个时候还是不能够让下面的人寒心，战斗本身算起来也需要他们这种积极向上的精神。

　　关益丰虽然对于战斗十分上心，不过内心深处对于整个战斗的状况还是十分了解的，至少能够完美的弄清楚现有的局面，唐开鹏说得对，这个时候的庆国局面就是这个模样，如果这个时候再去战斗对于庆国上下来说绝对不是什么好现象，既然如此也不得不遵守这个想法。

　　唐开鹏并没有在大魏国前线停留过多的时间，已经出来好几年的时间，唐开鹏也是想家想得心慌，正好战争暂时的停顿下来，也可以回去一趟，多久的时间不回家，当然这个时候回去一趟是完全没有任何问题的，这也是唐开鹏一直都在倡导的劳逸结合。

　　其实如今的庆国上下不管是力量本身，还是整体结构上都已经没有多少的差别，既然如此相对来说到也不存在任何的差别，或者说都不存在多大的差异，唐开鹏这个时候的作用更多的是一种象征性质的，所以即便是他这个时候离开了，那这场战斗也不会出现任何的意外，这也是唐开鹏这段时间最为放心的地方，能够有这样的一支部队在自己的手中，庆国的明天安全可以遇见。

　　唐开鹏其实是一个比较偷懒的人，更多的时候他喜欢的是在一边掌控局面，但是一直以来根本都没有能够实现这样的想法，实在没有办法，这边的战斗算起来也算是一次真正意义上的转变和突破，战斗本身代表不了什么，战斗的能力转变才是最为主要的。

　　好在这个时候已经成为现实，那整个战斗局面也算是十分正常，如此一来整个战斗将不会在有太大的差异，故而唐开鹏在这个时候里不离开其实都已经没有多大的关系。

　　实在是有些想家的唐开鹏只能在这个时候离开，离开这边也算是一次真正意义上的突破，下面的人已经成长起来，唐开鹏已经能够相信下面的人能够成长起来，这也是一种转变和突破，至少未来的庆国能够有更多更大的发展。

　　庆国的强大不是简单的叙述，庆国的强大可以被记录在很多故事里面，从这个方面上来说，庆国在很多时候能够实现突破也算是一种真正意义上的转变，庆国至少比想象中的更加的能够让自己放心。

　　从大魏国这边到庆国，中间相距的距离差不多两万里的路程，就算是快走也会需要很多的时间才能够回去，好在唐开鹏的修为已经快要接近圣人，身体承受能力当然十分强悍，加上其他人先前已经做好了准备，唐开鹏动作起来倒也是十分快。

　　用了二十天的时间唐开鹏离开大魏国，进入到西域，一路走过来，庆国修建的道路已经十分明显，从这边的状况来看，整个庆国已经真正的发展起来，这也是唐开鹏一直以来最为欣慰的事情，至少能够看见庆国的发展，也算是一件十分幸福的事情。

　　庆国至少从这个时候开始真正的成长成为了这个世界上最为强大的国家，庆国的百姓也是这个世界上所有国家当中生活得最为幸福的百姓，唐开鹏从来没有想过自己居然能够实现如此大的突破。

　　在西域，唐开鹏停留了三天的时间，一来是同西域的百姓交流一下，西域加入庆国的时间最短，庆国统治虽然稳定，但是庆国在这中间的问题还是有很多需要处理，停留一下也能够让西域的百姓赶到自己的重视。

　　除了这里的百姓外，唐开鹏还同西域外的几个国家的皇帝会面，大魏国这边的战斗是大家一起打的，虽然战斗本身是庆国做主导，但是他们还是有一定的奉献，现在是战斗胜利的时刻，既然如此这场战斗当然在中间需要被从新的梳理起来，庆国能够在这个时候变得强大也是有很多的原因的。

　　唐开鹏同这些人交流一下，也能够保证他们能够在接下来的日子当中能够更加的努力，能够在合适的时候取得真正的胜利，转而在最为需要的时候实现真正意义上的突破，庆国的力量如此的强大，正如庆国一直以来在转变，在实现的一样。

　　虽然会面算不得什么，或者说会面不能够代表什么，但是这场战斗的这种转变对于庆国上下来说，算是一次真正意义上的突破，一次转变，从这个地方来说，这场会面也就大有意义，甚至可以说庆国上下已经从这边的战斗模式当中转变过来，真正意义上的转变到另外的一个层次当中去。

　　相互之间的那种不信任在这个时候已经静悄悄的消失得干干净净，一次见面就能够保证信任在这里。

　　在这边停留了一段时间之后，很快唐开鹏就选择了离开是这里，在这么短的时间内，唐开鹏需要做很多的事情，既然如此在这边磨叽当然不是唐开鹏这个时候的设想，他还有很多的事情需要做。

　　从西域返回到国内的路相对来说走起来要容易了很多，庆国商业发达，每个地方对于修路都是十分热情的，所以每个地方都在修路，路被修好之后，整个庆国大多数的地方都不再同先前一样，从这个时候开始，这边的路整个看起来比之先前稳定了很多，从这个时候开始唐开鹏的行进速度一下子就被提高了很多倍。

　　行动速度的加快，代表的不是简单的事情，代表着一种另外层次的速度，从这个方面上来说，这边行动的速度当然是得到了很大的提升，故而从这个方面上来看，这次行动对于唐开鹏来说真正的是一次转变，他见识到了庆国发展的速度。

　　这几年一直都在外面战斗，对于庆国国内的事情关心十分少，好在庆国内阁的作用十分明显，在内阁的处理下，整个庆国的发展完全可以用飞速来说明，从这个时候开始这边的战斗从这里变成了另外的一个层面，或者说这边的战斗变成了一个不能够设想的层面，庆国真正的成长起来，或者说庆国真正的变成了最为强大的国家。

　　看到这一切唐开鹏当然十分的高兴，因为这一切都是唐开鹏给庆国带来的，先前可能十分辛苦，先前可能受到了很多的折磨，但是到了这个时候，都不一样了，这边的一切都不再存在任何的问题，这个时候能够证明他先前的付出都是值得的，这才是唐开鹏最为需求的。

　　从西域到中州，其实需要的时间大概是十五天作用，但是唐开鹏并没有走的这么快，因为一路过来，他被当地的百姓挡住了去路，百姓都没有见过唐开鹏，现在好不容易有机会，当然不愿意放过眼前的这个机会，所以百姓都跑过来情愿，一个个的跪在大地上，呼喊着万岁。

　　百姓都是最为现实的，也是最为单纯的，什么人给他们寄托，那他们就会给什么人一些安慰，什么人给他们幸福，他们都能够在这个时候真正的记录下来，所以从这个方面上来说，百姓就是这个世界上最好的人，至少唐开鹏一直以来都是这样。

　　百姓才是这个世界上最为幸福的人，因为他们无需要过多的去思考，同样他们也是最为不幸福的人，他们的命运不是自己能够决定的，如果能够强大，那就能够强大，如果强大不了那就根本没戏，这就是庆国，现实的庆国。

　　唐开鹏对于这边的一切都感觉到一种快乐，一种不一样的情绪，在之前他是没有感觉到的，但是在这个时候他强烈的涌现出来，从这个时候开始唐开鹏给自己下定决心，一定让这种幸福延续下去，不管是谁都不能够夺取。


第753章 重逢

　　天空显得有些暗淡，大地上的万物似乎已经开始有些枯萎，站在这里，能够感觉到那种沉闷是多么的强烈，毕竟在这里你能够感觉到的情绪是多么的强烈，当然如果局面不一样，那这边的状况就会不一样。

　　当然天气怎样其实并不是十分的重要至少在你的内心当中有事情的时候，那这种感觉就不会出现，因为这种感觉其实是十分单纯或者是淡定的，你只能够感觉到这边的一切，只能够感觉到这边的全部，从这个方面上来说，庆国的强大是这样的叙述着。

　　在中州城大概二十里远的一出小山坡上，很多人都停留在这边，似乎在等待着什么或者说似乎在感觉着什么，一群人花枝招展，热热闹闹，叽叽喳喳，说个不停。

　　在这群人的后方，还有大量的部队停留在这边，似乎在等待着什么，也或者说在保护着什么，所以这边的人都显得十分的紧张，所以整体上来说，动作显得十分的淡定，不再有任何的乱动现象，所有人都十分的紧张，似乎这群在中间的人十分的高贵，他们必须的时时刻刻的注意，时时刻刻的稳住才行。

　　“姑姑，你说陛下什么时候能够到？我们都等了这么长的时间了，在这样等下去，也不知道什么时候回来。”林煊内心显得十分的着急，虽然已经是两个孩子的母亲，但是这个时候看起来还是十分的着急，显然对于这边的状况还是没有能够莫得清楚到底是怎么一回事情。

　　“好了，陛下既然说了要回来就会回来的，我们在这里瞎操心有什么用，在等等就回来了，前面侍卫都过来禀报了，应该在有一会就到了。”林岚显得十分的端庄，她一说话，周边的人都不敢在说话。

　　虽然其他人都十分的高贵，但是这么多年一来，林岚的威信早已经建立起来，从某种意义上来说，林岚在唐开鹏不再的时候就是所有人的主心骨，所以在她的面前，所有人都必须得收敛起来，这不是动作的原因，也不是其他的原因，这就是一个现实。

　　庆国的强大不能够说明什么，或者庆国的现在的局面不能够说明什么，在所有人的心中，唐开鹏就是她们的全部，既然是全部，当然一切都不再需要去考虑，只需要考虑他就成。

　　远处的大地变得清爽，远处的大地变得单薄，离得很远就能够清楚的看得到大地上凸显出来的局面是多么的浓厚，在这个地方，你会清楚的感觉到这种不一样的感觉是多么的强烈，从这里面你不会再次的影响到你的心情，这就是生活，这就是全部的生活。

　　不一会远处的一些人影出现在不远处，整个局面上看起来比想象中的稳定了很多，从这个局面上来看，能够清楚的感觉到那种强烈的而又激动人心的时刻。

　　唐开鹏这个时候十分着急，对于他来说，这里也有他需要期待，需要等待的人，所以在这个时候他显得更加的着急，从这个程度上来看，他更像是一个突破，唐开鹏也不自己的内心写在了脸上。

　　唐开鹏其实在很远的地方就已经发现了在这边等待自己的人，所以唐开鹏从这个时候起就显得十分的着急，当然他着急不是着自己的急，他是内心当中被隐藏起来的东西一下子被带动起来，只是一瞬间的样子，唐开鹏感觉到了那种以前很久都不能够感觉到的动静。

　　在前面等待自己的人都是自己的家人，他们对于唐开鹏来说，更多的代表着一种不是奉献或者说不是感触之外的东西，从这个方面上来说，唐开鹏即便是人还没有到，内心其实已经早已经被这边给强烈的吸引过来。

　　“我亲爱的，我回来了。”唐开鹏的声音开始在天地当中来回的飘荡，随后飘散到周边的所有人这边来，轻松的就听到了这边的声音，从这个程度上来说，比感觉到那份力量是多么的强烈。

　　唐开鹏的声音如同天籁之音一样从远处飘散而来，然后随着这边的一切开始动弹在整个世界当中，是她们这群人当中，对于他们来说现在听到这个声音就是他们内心最大的安慰，不管先前有多少的不自在，先前有多少的寂寞，在这一时刻，在这一瞬间都被融化掉，从这个时候开始她们感觉到的就只剩下一点点幸福了。

　　“开鹏，是开鹏。”林煊的修为最高，这个时候他已经是大师的修为，所以她看得最远，能够有的反应也是最为激烈，故而这一瞬间，他们两人反击是最为淡定。

　　唐开鹏过来是用飞的，所以速度当然是十分快，故而他这边的动作显得不同以往，这个时候的动作更多的现实出一种不一样的感觉，从这个方面上来说，唐开鹏内心当然在这个时候被真正的体现出来。

　　周边的士兵都知道是唐开鹏过来，所以大家都没有动，唐开鹏是皇帝，而这里面的人都是娘娘，当然他们在一起也是应该的，而且唐开鹏是宗师巅峰的高手，这些小士兵就算是想要阻挡也根本不能够阻挡，这完全不是一个档次上的。

　　更多的人对于唐开鹏这个传奇的皇帝陛下，内心还是有很多的其他心思的，从这个时候开始大家能够清楚的感觉到那种强烈到极致的感觉，或者说能够感觉到那种不一样的淡定感觉，从这个方面上来说唐开鹏更多的显示的是一个局面，让所有人感动的局面。

　　唐开鹏过来之后，一群人就在这山峰上面抱在了一起，虽然人很多，也不知道自己抱的是谁，但是这份感觉是十分快乐的，因为他们都知道唐开鹏在这里。

　　“这段时间辛苦大家了，你们的老公回来了，你们不用在寂寞了，我们一定要幸福，哈哈。”唐开鹏心情一下子十分好起来，那种强烈的感觉一下子展现开来，弄得周边的人都有一种强烈到极限的感觉。

　　唐开鹏的话不是很多，但是能够给这边的人感觉到一点点感觉，这一点点的感觉在所有的美女当中一阵动荡，那种久违的感觉一下子显现出来，大家都知道唐开鹏在说什么，但是当着这么多人的面说出来，怎么也有些不好意思，所以有些脸红，当然内心那份窃喜却是十分的强烈起来。

　　唐开鹏可不管他们如何想，反正自己是皇帝，自己怎么爽就怎么说，在外面的时候唐开鹏不能够对外面的人表示什么，但是在这里对待自己的家人的时候，唐开鹏觉得自己完全没有必要压抑，想说什么就说什么反正这边也是自己说了算。

　　“陛下，城内给你准备了一场欢迎的宴会，我们回去吧。”林岚是皇后，当然很多的东西需要她来安排，这也是作为一个皇后的根本。

　　“行，那就按皇后的意思办。”唐开鹏的手可没有停下来，把手伸到林岚的臀部，用力的捏了一下，然后一双眼睛直勾勾的看着林岚说道，满脸的笑容让人想象空间大增。

　　生过孩子之后林岚的臀部一下子就大了很多倍，想像唐开鹏就春心荡漾，加上压抑了很长的时间，这一摸弄得唐开鹏的金箍棒已经早早的支起来帐篷，加上林岚那高贵的样子，弄的唐开鹏恨不得这个时候就在这边就地正、法，当然正事没做，值得忍了下来。

　　“嗯，啊。”被唐开鹏这样一捏，林岚内心也是一动，唐开鹏离开这么长的时间，当然内心也算是寂寞坏了，不光是内心，整个身体也有些信号，这一些被弄当然承受不了，只能够呻吟起来，好在长时间的高贵，让她很快的转变过来，不再过于反应，也算是保住了形象。

　　当然身体上的变化是显而易见的，林岚这个时候恨不得直接的躺在唐开鹏的怀抱当中，让唐开鹏尽情的驰骋，但是环境不是很合适，只能够这样。

　　唐开鹏的手根本没有停下来，手中的动作很快，差不多周边的人都在这边动作起来，同林岚的感觉一样，所有人在这个时候的感觉都是一个感觉，强烈的震撼一下子凸显出来，弄得周边的人强烈到一种无限的难受。

　　好在都还算是克制，没有弄得十分丢人，不过看向唐开鹏的眼神都显得有些幽怨起来，这长时间没有雨露，这些美女当然不能够接受得了，这是一种寂寞，这个时候能够排解寂寞的人回来，当然不想放过唐开鹏。

　　不过大家都知道现在的局面是不是很好，既然不是很好，能够施展的空间也不是很大，如此一来整个战斗局面只能够被这样的拖延下来。

　　相对于去接唐开鹏，回来的时候路程似乎一下子短了很多，没有人觉得这边有多远，或者说没有觉得这中间走了多远，因为转眼的时间就感觉到自己到了这边，甚至说转眼的时间就到了这里，这过程相对来说就是内心当中的表现。

　　去接唐开鹏的时候大家都是着急的，都觉得为什么还不到呢，当然内心当中有这样的反应，都会觉得这路太长，因为着急，故而整个过程看起来才会是这个样子，所以觉得路太长。

　　现在不一样了，回来的时候唐开鹏就在身边，既然在身边，当然不再有着急的心态，而且这个时候能够和唐开鹏在一起，其他的一切都被放到了一边，所以她们不会感觉到这边的路如何的长，或者说走了多少，等到了的时候才会发现原来这边的路这样的近。

　　唐开鹏到达的时候整个中州的陷入到一阵极度的动乱当中，所有的人都沉浸在兴奋当中，因为唐开鹏给庆国带来的无限的荣誉，庆国百姓都能够感觉到那种强烈的感觉，从这个时候开始他们才是最为幸福的人。

　　经过了千辛万苦之后唐开鹏才算是回到了皇宫，然后又不得不面对这边的手下的宴会，如此的宴会算下来才算是真切的，唐开鹏这么长的时间不再，他们也算是辛苦了，唐开鹏也必须得安抚一下他们。


第754章 疯狂做

　　这些人都是庆国的支柱，在很大程度上来说，庆国能够有今天，或者说庆国能够在这个时候没有出现问题都是他们的功劳，在这一点上面唐开鹏还是能够看得十分清楚的，既然如此唐开鹏当然得十分上心，除了说一些好话之后，一阵的奖励下去，弄得整个庆国上下所有人都十分高兴。

　　他们都是位居高位的人，按说没有多少的追求才是，但是唐开鹏的肯定对于他们来说已经是这个世界上最好的奖励，从这个程度上来说他们得到唐开鹏的肯定就是人生价值的实现，加上高位高待遇，人生当然也算是有了真正的意义。

　　唐开鹏对于下面的人的奖赏一直都是不客气的，既然自己还需要他们，庆国还需要他们，加上这些都是他们创造出来，唐开鹏完全没有必要吝啬自己的奖励，只要能够让他们更加的努力更加的上心，那这里付出的一切都是值得的，一切都是有意义的，所以唐开鹏对于奖励一向是十分大方。

　　这场欢迎的宴会一直持续到了很晚的时间，唐开鹏好几次都想要离开，不过最后还是遗留了下来，怎么说都出去这么长的时间，这个时候不再这边多露面也说不过去，既然如此留下来同这里的人吃饭聊天也能够增加一下自己的曝光程度，让整个庆国上下能够安心下来，唐开鹏这个时候是皇帝，很多东西已经不是自己就能够决定的。

　　宴会结束之后，唐开鹏直接的跑到了后宫当中，他向往这里已经不是一天两天的时间，早已经急切得不可等待，既然不可等待，那就不要在等待，当然的赶快过来。

　　林岚、韩天晴、林煊三人是唐开鹏最先取回来的妻子，三人之间的感情也是最好的，正好这个时候她们三人早已经都等得不可来烦，商量了一下三人今天都到了林岚的宫中，正好可以一起服侍一下唐开鹏。

　　以前荒唐的日子当中，三人同唐开鹏一起休息的时间很多，当然相互之间倒也没有多少隔阂，现在让一个人等待也是不可能的事情，所以三人一起服侍唐开鹏也就是顺理成章的事情。

　　看见站在门口等待自己的三人，唐开鹏内心一暖，除去先前那种强烈的冲动外，他突然感觉到了一种不一样的感觉，终于明白为什么都说家的重要，她们在这里即便是什么都没有做，那也能够亲切的体会到家那份情怀在里面。

　　“美女们，有没有想爷了，爷好像你们。”唐开鹏很快转换了心情，这个时候跟多的不是需要表示，更多的是需要一份表达，在这个时候更多的需要的是体现出一份不一样的感觉，所以唐开鹏觉得自己的表达十分的明了，直接上来说出了自己内心的想法。

　　本来几人这个时候都是口干舌燥，浑身肿胀的感觉，现在被唐开鹏这样一说，那份强烈的感觉一下子再次的飘散而来，三人都感觉到自己脐下三寸的黑森林洞穴早已经春水泛滥，那里还能够控制得住，急忙的跑到了唐开鹏的身边，恨不得马上的融入到唐开鹏的身体当中去。

　　三人可能都是刚刚洗完澡的缘故，浑身上下都带有一股股的清香，加上黑森林当中散发出来的味道，被三人这样一抱，唐开鹏这个人就好像是充了血的也牛，整个人都在直接的喘着粗气，似乎从这个时候开始每个人都有十分强烈的变动一般。

　　唐开鹏顾不得那么多，很快的把三人用灵气给举起来，然后打开房门，直接放到了屋子当中的床上，来不及温存，就轻松的剥光了三人身上的衣服，刹那间，三人光滑亮丽的酮体就完整的出现在唐开鹏的眼前，似乎比整个屋子的灯光都还要光亮。

　　三人都是生过孩子，所以酮体显得格外的完美，双峰比之先前大了很多，双峰上面映红的小点在不停的吸引着唐开鹏的嘴巴，恨不得马上上去啃上两口，实在太过于诱人了，出去双峰外，脐下三寸的黑森林也成为了唐开鹏这个时候注视最多的地方。

　　三个人的黑森林是不一样的，林岚的稀少，稀稀落落的黑森林根本盖不住林岚那鲍处的风光，加上她的黑森林颜色有些显得枯黄，所以鲍鱼处浅浅的口子都能够看得见，这个时候早已经春水泛滥，加上黑红色凸点，让唐开鹏的金箍棒一下子大了好几圈，甚至涨得有些生疼。

　　韩天晴的鲍鱼处显得完全相反，浓黑的黑森林把鲍鱼遮挡的严严实实，想要看都根本看不见，但是唐开鹏能够清楚的看见那些流出黑森林的春水，在黑森林的末端到处的飘散，唐开鹏控制不住，直接用手在她这里给摸了一把，如此的局面对于韩天晴来说当然十分的难受，直接呻吟起来。

　　林煊的黑森林没有，好像她刚刚的刮了干净，这个时候直接是鲍鱼露在外面，而后显现出来的春水看得唐开鹏是口水练练，这样清楚明了的美鲍弄得唐开鹏完全是食欲大开，整个人本来的喘气更加的激烈起来，甚至在很多的时候，那种强烈到极致的感觉一下子显现出来。

　　双眼通红，大口的呼吸，这个时候的唐开鹏就好像是猛虎一般。

　　唐开鹏这要动手，突然三人直接的拦下他，然后开始解开唐开鹏的衣服，轻轻松松就解开了唐开鹏浑身上下的衣服，无比轻松。

　　一柱擎天的金箍棒在唐开鹏的腰部位置立巍巍的站立着，就好像是钢铁的棒子，不过这上面包裹着一层肉皮，同时上面的血管外面，棒子上还不停的散发着滚烫的问题，林岚的小手握住的时候，整个人都感觉到了清楚的热量。

　　本来就已经等了这么长的时间，倒也不用做什么前、戏，林岚当然毫不客气的把这金箍棒放到了自己的鲍鱼处，然后往里面一噻，直接的穿入进去，虽然是站着的姿势，但是那种强烈的冲击感觉一下子就传递而来。

　　“啊，啊，来吧，快点，用力，我要。”

　　林岚当场就不能够控制自己，直接双手扣在唐开鹏的身上，然后把腰部送到前面，一边能够让唐开鹏能够前后的活动起来，鲍鱼那里强烈的直接让林岚整个人陷入到一种迷茫的状态，到这个时候为止，她已经不能够知道自己在说什么。

　　唐开鹏从自己金箍棒的前段脆弱处，一下子就感觉到鲍鱼里面的温度和里面泛滥的春水，整个人再也控制不住的抖动起来，一前一后，这个时候那里还有控制能力，这样抽动完全都是自己的感觉就是这样，整个人当然就得这样的动着。

　　可能是被林岚的声音刺激，也可能是控制不住自己的感觉，这边的边上的人连忙的过来，再也控制不住自己的情绪，开始不由自主的抓起唐开鹏的手，然后把他的手放到了自己的鲍鱼处，以便能够让唐开鹏的手能够在这里游荡。

　　不管是韩天晴还是林煊，这个时候都能够感觉到自己的鲍鱼处已经开始在往外流动着一股股的热泉，在让唐开鹏抚摸的同时，自己也在自己的身上摸起来，脖子双峰都成为他们专注抚摸的重点地方，然后随同林岚的声音一起叫喊出来。

　　唐开鹏当然受不了如此的刺激，马上把自己的头放入到两人的双峰当中，开始用嘴轻吻他们的双方，舌头灵活的动作起来，弄得两人更加的兴奋，甚至都开始抖动起来。

　　虽然边上的动作比较多，但是唐开鹏金箍棒的动作并没有停下来，随着这边更加的湿润，唐开鹏抽动的速度当然是越发的快起来，这种快在很短的时间内转变了现有的感觉，林岚从先前身体感觉转变成为了这个时候身心感觉，甚至这种感觉已经开始传导到了灵魂上面来。

　　这种强烈的身体变化，很快的就影响到了林岚对于这边的判断，或者很快就认识到自己身体的异样，但是她根本控制不住自己，在唐开鹏不停抽动的时候，她还在不停的配合，感觉实在太爽快了，这种感觉让林岚格外的兴奋，甚至兴奋到了一个极点。

　　随着时间的推移，这种兴奋很快的就上头，林岚在享受了一会之后直接的倒在了地上，然后整个人瘫软的在这边喘气起来，兴奋程度显然不是想象中的那般，这种强烈到极限的激烈程度，让每个看见的人都感觉到那种兴奋是多么的强烈。

　　林岚不行了，韩天晴还在，林煊还在，而且两人等待了很长的时间，当然不能够放过这个时候，自己翘起了屁股，然后把屁股中间的鲍鱼露在了外面，然后对着唐开鹏尽情的勾引着唐开鹏的注意，或者说让唐开鹏把金箍棒放进去。

　　唐开鹏虽然有些纠结，倒也十分的痛快，直接把金箍棒放入到韩天晴的鲍鱼里面，然后同样快速的抽动起来，然后一把抬起林煊，搬开双腿，把头放了过去，然后用舌头在鲍鱼的边上舔了起来，弄得韩天晴和林煊都在这边叫喊不停。

　　本来先前唐开鹏的手就已经让两人快要到了喷发的边缘，现在这个时候唐开鹏在动手，两人那里还能够承受的住，直接在这里疯狂的叫喊，同时在这边陷入到了灵魂的兴奋当中。

　　也不能够在这个时候厚此薄彼，唐开鹏在抽动了好一会之后，连忙的交换了两人的位置，兴奋是一直的，但是两种感觉是不一样的，这样交叉起来的兴奋给人的感觉才是最为强烈的，这种兴奋才能让周边的人都感觉到极度的兴奋。

　　在唐开鹏这样强烈的动作下，两人当然承受不住这样的刺激，前后不停的叫喊起来，而且是放声的叫喊，弄得她们一次次的叫喊不停。

　　“开来，快用力，开鹏，你吃了我们吧，吃了我们。”

　　不知道是叫喊声，还是呼吸声，强有力的声音一下子冲刺着唐开鹏的感官器官，唐开鹏根本不管那么多直接在这里奋斗起来，似乎如同一头猛虎，也不知道过了多久的时间才最终的喷射出来。


第755章 高贵的精神力

　　三人得到了满足之后，唐开鹏也得到了一次的满足，不过同三人能够好好的休息不同，唐开鹏这劳碌的命，那里能够好好的休息，还有好几个在等待着他，唐开鹏当然不能够好好的休息。

　　小霜、玉松、东方冰相对来说三人的关系相对要好一些，她们没有一起服侍过唐开鹏，不过他们也知道唐开鹏今天晚上的事情比较多，所以也站在了一切，在这边等待唐开鹏的到来，虽然以前没有在一起服侍过，不过这个时候正好可以在一起的服侍一下为好。

　　三人的性格完全不一样，小霜完全是一个小孩的心里，整个人完全如同小孩一样，半点的感觉都看不住，根本什么都不懂，当然对于这方面的事情倒是很懂，再和唐开鹏享受过幸福之后，那种兴奋又强烈的感觉一直都在不停的刺激着他，如此反反复复的让她不能够忘怀，所以这个时候当然也是十分激动的。

　　玉松一直以来都是高人一等的感觉，加上是一个宗师高手，能量强大，对于男人一直都看不上眼，后来唐开鹏的表现一点点的打动而来他，整个人显得又不再一样起来，特别是被唐开鹏解放之后，对于唐开鹏完全是投入了所有的一切，强有力的牵引一直勾引她和唐开鹏。

　　一直以来她同唐开鹏做的时候都是在各种地方，所以她对于这件事情一直都是带着强有力的向往，同唐开鹏享受这个过程也是她这个时候最为追求的事情，从这个方面上来看，玉松是一个享受的女人，当然更多的来说，她已经有些震动。

　　特别是看到边上还有两人，玉松甚至都有了一种犯罪的感觉，可是那股内心当中的流动，让玉松一下子放开了心扉，不管怎么说这感觉还是十分强烈的，这种感觉既然已经显现出来，那里愿意放过，做就做，怕什么，反正都是自己的人，大家一起享受也就行了。

　　东方冰这个时候感觉完全不一样，他整个人看起来没有多少的变化，对于边上有两人也不会有任何的排斥，反正都是服侍唐开鹏，那里需要那么多，反正这个时候能够得到唐开鹏爱抚就成，而且东方冰对于这种感觉还有一丝丝的向往之情，她觉得自己能够在床上的时候强烈的表现一把，以便能够同边上的两人产生强烈的差别，从而让唐开鹏完全的记住自己，也好让自己能够有不一样的记忆。

　　而且东方冰最喜欢的是看着边上有人在做，这样她能够让自己快速的兴奋起来，也不知道是不是变态的感觉，反正到这个时候为止，她的这种感觉比之先前更加的强烈更加的疯狂起来，甚至在听到唐开鹏过来的脚步声的时候，黑森林当中的鲍鱼处这个时候已经控制不住，开始在往外流动起春水来。

　　“亲爱的，你们在那里，你家的相公来了，这么还不出现在我的眼前，急急如意令，都赶快出来吧。”唐开鹏人还米有到，声音却先到来，虽然刚刚战斗了一场，但是唐开鹏的声音当中感觉不到半点的疲劳，甚至整个人还显得无比的兴奋不已，感觉刚才不是在奋斗，而是在清爽的享受来着。

　　“坏人，我们在里面，赶快进来。”小霜一听见是唐开鹏的声音，那里还能够稳得住，马上的就在这边喊道，生怕唐开鹏不知道里面有三个大美女在这边等待他一样。

　　“哈哈，得令，我马上到。”唐开鹏也不含糊，马上回应道，同时一股劲的出现在这边，似乎如同穿越而来的一样。

　　三人一看是唐开鹏确实无疑，急忙的靠了过来，然后一个劲的就跑到了唐开鹏的怀抱当中，使劲的摩擦，似乎对于她们来说也是太过于想念唐开鹏了，同时内心深处的震动也是这样的强烈，正是这样的变化在影响着三人的判断，这个时候很多的东西都已经无法去叙述。

　　唐开鹏可管不了那么多，手上的动作当然不能够在这个时候停下来，故而这边刚刚入了环抱，受伤的动作就开始了，双手再也不听话，只管的在三人的身上开始揩油，这美女投怀送抱，如果这个时候在不动手的话，那唐开鹏觉得自己都对不起自己，既然不能对不起自己，当然手也不能老实。

　　对于自己心爱的人，唐开鹏一向给予的帮助都是十分的强烈的这完全是一种真正的关心，从这个程度上来说，唐开鹏也算得上是一个完美的好男人，或者说算的上是一个比较强大的好人。

　　当然这中间唐开鹏内心有无限的风流却是一个不用叙述的事实，故而从这个角度上来说，唐开鹏更多的是一种真正的强大，或者说天下哪里有一个男人没有风流的之事，要不然这样一个男人也不是正常的男人了。

　　在三人身上来回的游动半天之后，对于这场争斗已经从根本上转变过来，唐开鹏当然毫不犹豫的选择了动手，对于他来说动手才算是正常的，不动手在一定程度上来说才算是显得十分的不正常，唐开鹏可不是一个忍得住的人。

　　就算是唐开鹏这个时候想要忍受，他的身体在这个时候都已经出卖了他，唐开碰到家身体很快的接受不了这边的变化，整个人上下都开始真正的难受起来，唐开鹏的金箍棒本来刚刚释放结束，所以应该处于一个轻松的状态才是，但是在这一瞬间，这种强有力的转变一下子显现出来，软下去的金箍棒一下子膨胀起来，变得如同钢铁一样的坚硬，而且上面的温度更加的强烈。

　　可能是前面的释放还没有完全的消散，所以这边释放的时候，这个时候的金箍棒显得更加的疼痛，甚至能够感触到那种痛得难受的感觉，也管不了那么多，直接一把抓过玉松的双手送到金箍棒上面，缓解一下金箍棒的胀痛感觉。

　　玉松是宗师修为，灵魂力十分强大，当然能够感觉到唐开鹏这个时候的强烈感觉，加上不停的练功，使得玉松的双手显得十分柔弱，松软，刚刚放到金箍棒上面，唐开鹏那种强烈的感觉一下子就涌现出来，这种强有力的感觉使得唐开鹏不由自主的呼叫了一声。

　　玉松似乎也被唐开鹏的声音刺激的不清，也顾不得那么多，直接的爬了下去，然后张开小嘴，直接把唐开鹏的金箍棒给含到了嘴中，然后上下的舒展开来，可能是力度刚好合适，于是这种舒展越发的快乐起来，弄唐开鹏更加的欢快，当然这个时候金箍棒上的胀痛感觉却在这个时候消失得干干净净。

　　玉松可不放过眼前的机会，在给唐开鹏舔着的时候，双手也在唐开鹏的身上摸起来，这种极致的局面一下子开始刺激起边上的几人来，强有力的刺激显得同想象中的完全不同，或者说这边的刺激一向都比较震动，如此反复的震动周边本来就被激起兴奋的两人，哪里能够承受得了，急忙的转变了先前的不作为，开始在唐开鹏揩油的同时，在唐开鹏的身上作为起来，虽然最主要的地方被玉松占据着，但是唐开鹏的身上还有不少的兴奋点，当然在这个时候转而刺激这些地方。

　　强有力的刺激让唐开鹏不在收缩，除了双手继续在三人这里到处震动外，唐开鹏甚至让双手开始进入一些三人的禁区当中，每当这些区域被唐开鹏一摸，然后他们显现出一阵的声音来的时候，唐开鹏的感触在这个时候转而十分的强烈起来。

　　即便是这个时候在院子当中，唐开鹏就直接的剥夺了她们穿衣服的权力，所有人一律不能够穿衣服，所有的人必须得把自己给暴露出来。

　　唐开鹏的手速比较快，故而他的动作很快就把需要完成的事情给完成，三个美丽而又靓丽的美丽酮体就这样的展现到唐开鹏的眼前。

　　同前面三人那种高贵中带有丰满不同，这边的几人相对来说没有那么多的丰满，所有人都显得还有些青涩，在脱掉衣服之后害羞的感觉还是占据着上风，唐开鹏的感觉一下子提升了很多，在这一瞬间，他有了最为强烈的感触，唐开鹏不由自主的卷起舌头在上面的嘴唇上舔了一下，显然对于这种强有力的刺激有些把持不住。

　　三人可能是害羞，也有可能是其他的感觉，在衣服被剥夺掉之后，很快的站起来，然后往屋子当中跑去，显然这个时候显得很兴奋，显得十分的刺激，这种强烈的刺激在很大的程度上刺激着边上的所有人。

　　正是这样的感觉，弄的唐开鹏有些抓墙，开什么玩笑，这个时候可不是闹着玩的时候，唐开鹏突然感觉到那种强有力的感触，一瞬间就跟着往前跑了过去，四个人就这样光着身子在院子中间奔跑起来，看得人眼花缭乱。

　　高高耸起的双峰十分坚挺的在空中来回的摆荡，可能是承受不了重量的压迫，都被压迫到了一定的程度当中，想要转变都不可能转变成功，似乎力量被极度的衰败了一样，黑森林当中的鲍鱼虽然被隐藏起来，但是上面偶尔露出来的春水，也在强烈的刺激着唐开鹏那份本来就有些强烈到极限的唐开鹏，这种刺激让唐开鹏难以找到方向，或者说难以承受住这边的一切。

　　既然边上的人想要跑，唐开鹏当然得阻挠一下，用最短的时间追上去，最先抓住的是跑得最慢的东方冰，先前作为公主的她，修为相对来说比较低，而且那种高贵的感觉，让她根本不可能在现在裸着身体的情况下用力奔跑，故而她当然是被抓到的第一个。

　　唐开鹏毫不犹豫的拉开她的双腿，然后把自己肿胀的金箍棒直接的给塞到了东方冰的鲍鱼当中，由于先前被刺激，这地方其实在很早的时候就已经湿润得一塌糊涂糊，故而唐开鹏插进去根本没有费多大的力量，而且在进去的瞬间，那种鲍鱼当中特别的春水和温度一下子就唐开鹏金箍棒龟脑袋上瞬间传过来，弄得唐开鹏不得不用力的大叫一声，以免不能够掌控局面。


第756章 双峰和鲍鱼

　　虽然下面已经有一个目标给唐开鹏抽动，缓解一下金箍棒的兴奋，同时浑身都处于兴奋的状态当中，但是唐开鹏并没有觉得自己需要放过那边逃跑的两人，这个时候正好是最为爽快的时候，既然要玩当然是一起玩耍才是，故而唐开鹏直接运用灵气转变了一下先前的奔跑的动作。

　　灵气在空中很快的形成一个态势，把唐开鹏和东方冰给托在一起，保持着最佳的姿势，甚至灵气还能够上下来回的抖动，从而让唐开鹏的伟大事业不能够停下来，同时两人开始朝前面的风驰而去，最后到的地方都是先前两人逃跑所在的地方。

　　本来两人就是为了在这边吸引唐开鹏，而不是完全的为了逃跑，故而在唐开鹏过来的瞬间，他们不在逃跑，而且唐开鹏和东方冰正在那边做着，那种强有力的刺激，一下子把两人都给刺激得不清，两人当然在这个时候更多的需要展现出更多的东西在里面，两人也需要这种真正的兴奋。

　　于是在这样周边都知道的情况下，两边的人很快的弄明白了这边的局面，或者说弄明白了如何才能够让自己享受才是真的，从这个上面上来说，东方冰这个时候的选择是最为明智的。

　　“啊，啊，老公，你好棒，加油，加油，我爱你，你弄死我吧，弄死我吧，啊，啊。”

　　东方冰平时看起来十分的低调，但是在床上的时候，整个人表现出来的彪汉是其他人不能够比拟的，故而从这个时候开始，如此一来，弄得小霜和玉松嫉妒不易，开什么玩笑，这不是要她们两人的命吗？唐开鹏可不是一个人的，而是我们大家的，就被你一个人这样的享受可不行。

　　正好唐开鹏也过来，于是两人直接的落入到唐开鹏的手中，双峰在唐开鹏的手中来回的游动，这种来回的游动，让唐开鹏整个人都极度的兴奋起来，同时可能是手中的动作到位，所以两人也不由自主的兴奋起来，除去让人热血沸腾的呻吟声音外，两人开始同样在唐开鹏的身上再次的游动起来，兴奋的程度比之想象中的严重了很多，甚至强烈了很多。

　　既然两边在这边共同的兴奋，所以相互之间的完美摩擦就不会少，似乎都需要在对方那里找到那份最为强烈的感觉。

　　东方冰在承受了强烈的冲击之后，整个人在那边抖动起来，甚至能够强烈的感觉得出那份强烈的兴奋是这样的强悍，是这样的强烈，唐开鹏见到他不能够承受之后，只能够放过了眼前的动作，转而把金箍棒给抽了出来。

　　抽出金箍棒之后，唐开鹏当然也不能够让自己的金箍棒停下来，很快的找到玉松的鲍鱼直接的把棒子给直接的插入进去，同东方冰的鲍鱼不同，玉松的鲍鱼更多的显得是一种十分强烈的紧张感，同时在紧张的收缩着。

　　同时，里面的温度也更加的炙热一些，如此强有力的抽动，让唐开鹏这个时候的感觉越发的强烈起来，只是这简单的一下，唐开鹏感觉自己的灵魂都开始抖动起来。

　　玉松本来已经泛滥成灾的鲍鱼被插入了金箍棒之后，整个鲍鱼当中感觉十分的充足，感觉里面的强有力的震动十分的强烈，只是一瞬间，那种强有力的摩擦就让玉松整个完全的陷入到无法自拔的局面当中。

　　要不是唐开鹏是宗师巅峰的修为，那这一下他就不能够控制得住，实在是这边的刺激太过于强烈，这种强有力的刺激更能够展现出一种精神上的转变，从这个时候出发来看，这完全就是在修炼，唐开鹏在修炼自己的灵魂，这种强烈的感觉，让唐开鹏再次加快了抽动的速度，只有这样强烈的抽动才能够让唐开鹏更好的释放，也能够的到修炼。

　　既然能够修炼，唐开鹏倒也不觉得这有什么，本来就是该他们的，这是亏欠的，现在也是完整回报的时候，从这上面来说，唐开鹏在这个时候的付出并不算是太大，既然是还债，当然是越快越好，越多越好，只管的来就是。

　　玉松并没有能够坚持多长的时间，唐开鹏动作的幅度实在太强，鲍鱼深处的摩擦让玉松根本不能够改变什么，或者说不能够解决什么，只能被这引入到灵魂当中，既然确定是享受，当然在这里完美的享受，于是很快的达到了最高点，同东方冰一样，在这边不停的颤抖起来。

　　玉松因为精神力强悍，在做的时候整个人能够承受很强的刺激，所以不管唐开鹏如何的厉害，在这个时候也根本不能够动她分毫，一阵乱战下来，玉松也终于达到了高潮，越是这般的刺激，越是能够感觉得到，她那份强烈的刺激感觉在这个时候多么的厉害，甚至能够感觉到这个时候的玉松已经真正的陷入到空寂的状态当中，整个人的脑袋已经完全的失去了思考能力。

　　解决玉松之后唐开鹏感觉自己不但没有疲劳，反而更加的精神百倍，就好像吃了药一样，整个人的浑身上下都得到了极度增强，在如此的力量之下，当然不能够在去等待，一把拉过来小霜，然后直接把金箍棒给插入到小霜的鲍鱼当中，然后快速的抽动起来。

　　小霜的黑森林显得十分的浓密，似乎看不见里面的鲍鱼在哪里，要不是小霜这个时候也是保持不住，自己找到唐开鹏的金箍棒然后伸手拉过来的话，唐开鹏都不知道要找多久的时间。

　　小霜其实年龄已经不是很小，但是她的性格年龄还是很小，如此同他做的时候，唐开鹏显得也要温柔一些，根本不忍心伤害小霜，当然正是这样的紧张让唐开鹏无法自拔，不由自主的就会沉浸到其中，这种变动及变化更加强烈的刺激。

　　唐开鹏温柔的动作，使得这边的刺激也十分的强烈，这种刺激使得小霜很快的就接受不了这边的感觉，正是这样的震动，使得两人都轻松的达到了最高点，如此的刺激才算是最为完美，或者说这样的感觉才算是唐开鹏一直以来最为强大的追求。

　　在一阵的摩擦之后，唐开鹏的感觉开始强烈起来，金箍棒上的摩擦直接的震动了周边的所有人，正宗而又强烈刺激，使得这场战斗变得无限高昂，很快两人一下子达到了高峰，随后唐开鹏的人生精华直接的喷射到小霜的鲍鱼当中。

　　最后两个人一起连同先前的两人一起平躺在床上，得到了满足，当然的再次的休息一会才行，唐开鹏即便是钢铁强人在这个时候还是会有些疲劳的感觉，就在三人的双锋之间，唐开鹏直接的昏睡过去，这种强烈而又淡定的感觉可不是什么时候都能够感觉得到。

　　天空中明亮的星星显得格外的靓丽，似乎想要把整个世界都给完全的掩盖下去，或者把整个世界上的光亮都给去掉，剩下的就只能够给自己，没有会自甘寂寞，皇宫当中的八位娘娘当然也是一样。

　　这八人共同来自商盟，八人已经是这个时代最为美丽，最为有权势的美女了，她们的美丽不能够用言语来形容，她们的美丽，更多的是强烈的感官感觉，从这里你能够清楚的感觉得到那份感觉是什么样子，不要说记得，你就算是轻松的想象一下，那种更加强烈的感觉就会马上的迎面而来。

　　到了庆国之后，他们八人的地位就已经被注定下来，所以八人的地位早已经高贵无限，除了不能够经常见到唐开鹏以外，她们在安全得到保证的情况下，其实是十分自由的，根本没有人会阻挡他们，他们想要做什么就可以做什么完全没有任何的问题。

　　可是这份自由她们一点都不想要，她们需要的是唐开鹏，需要他给自己的安全，或者需要他来综合一下内心和身体上早已经泛滥的感觉，没有唐开鹏他们同样没有任何的感觉，这份感觉才算是最为强烈或者说她们这个时候最为厉害的强烈。

　　当然在先前的时候唐开鹏已经派人过来通知几人，唐开鹏深夜的时候会过来，唐开鹏的后宫还不是很大，故而这边相对来说还比较单纯，她们也知道需要稍微的等待。

　　既然是等待，八人早已经装扮一新，一些性感的小衣服这个时候被全部的展现出来，就这样的在院子当中的等待着。

　　这里人比较多，所以说话的时候倒也不寂寞，相互之间能够交流，如此也能够保证自己说话的时候能够有人听，这样时间倒也算是过得很快，短短的几个时辰的时间，过起来到也没有什么。

　　当然几人还是有些着急的，唐开鹏能够早点来，当然是他们向往的。

　　作为嫁出来的人，她们是带着很高的任务过来的，最为重要的任务就是给唐开鹏生下一个孩子，不过到现在为止她们还没有一个人怀孕，一来是唐开鹏修为的提升，生孩子本来就不是很容易，二来是唐开鹏同她们在一起的时间本来不多，所以这件事情一直都没有实现，故而这也是他们这个时候最为闹心的局面，从这个方面上来看，这完全是一次转变，一次突破。

　　当然八人最为重要的事情就是让八大家族的商业力量加入到庆国这边来，除去商盟外，八大家族这个时候需要的空间也不再是先前的模样，能够得到庆国这边的市场对于八大家族来说也是十分的不容易的，这个方面她们做得十分好，已经完美的完成了任务，故而他庆国这边他们已经完整的站稳了脚跟。

　　唐开鹏对于这边的状况掌控得不是很好，或者说唐开鹏对于这边的局面的掌控不像想象中的那般有价值，唐开鹏对于几人还是有点点隔阂的，因为八人同唐开鹏的感觉不像是一家人的感觉，更多的像是一种被人凑在一起的感觉。

　　对于这样的感觉唐开鹏十分不喜欢，但是又没有任何的办法，慢慢的只能够接受几人，当然唐开鹏开始接受的时候就能够突然的发现，其实这边的几人实在是好，从她们的身上唐开鹏能够得到不一样的满足。


第757章 一龙对八凤

　　唐开鹏看看天空中的月亮和星光，分别在光着身子的三人身上来了一个大亲吻，然后穿上衣服走了出来，还有人在等待他，唐开鹏就算是累也得坚持一下才行，这是他的责任不能够不动作。

　　想象一下不一样的几个身体动作，你能够十分清晰的感觉到那种最为强悍的感觉，就好像被重新的梳理过来了一般，甚至比之刚才还要凶悍，弄得唐开鹏整个身体都有一种受不了刺激的感觉，这份感觉才算是最为厉害。

　　往往在等待的过程当中才算是最为让人着急的，人的内心寄托的点完全不一样。

　　好在想到还有八位在等待自己，唐开鹏整个感觉越发的强烈起来，一想到八人的魅力，迷人身材，唐开鹏只能够不由自主的吞噬一下自己强烈的口水，这份口水能够引起的强烈感觉才算是真正的感觉，于是在脚步中，不停的加快了脚下的脚步。

　　天空中的阳光虽然十分淡，但是唐开鹏的影子还是被拖得很长，因为皇宫当中无数的灯一直都是亮着的，整个皇宫看起来也算是光亮通透，如此的光线算起来，也算是真正的皇宫感觉，在这个地方，唐开鹏的感觉也算是最为强烈。

　　可能是听到唐开鹏的步伐，八人很快的就反应过来，马上的站起来，跑到了门口，似乎对于他们来说，这边的一切都好像是重新的梳理了一遍，本来唐开鹏就是她们这个时候等得最为着急的存在，现在看起来，既然唐开鹏到了，那他们这边也能够感觉到一股极为强烈的震动，本来就是为了等待，本来就是为了唐开鹏，现在唐开鹏过来，八人这个时候的几乎就要陷入到疯狂的境界当中。

　　八人为了能够展现自己的美丽，故而穿衣服的时候相对比较简单，或者说相对比较少，甚至能够感觉得到，他们很多的地方都能够体现出八人最为美丽，最为吸引人的地方，虽然只是在门口看上一眼，唐开鹏燃烧起来的大火在这个时候又一次的被强烈勾动。

　　唐开鹏对于感觉有十分强有力的触动，在先前没有感觉的时候，可能不会感觉到，这种感觉是什么样，等到真正的理解之后，你才能够感觉到那份感觉是多么的强烈。

　　相对来说八人的学习过的功夫比之另外的几个人不知道厉害了多少倍，毕竟他们是商盟这样的地方长大，在离开商盟的时候家里专门已经请人过来给他们教导一些丈夫和妻子之间的真谛，用来吸引自己的男人。

　　看起来这些手段可能不是很光明，但是实际上这些手段的应用是十分到位的，在这个程度上来说，这些手段一定量上来说对于男人的杀伤力是十分强悍的，特别是在感觉到了这种奇妙的感觉之后，从而在男人的心中能够留下足够强烈的震撼。

　　正式这种转变和变化，在一定程度上唐开鹏发现自己已经不能够离开她们，她们给唐开鹏带来的感觉完全是不一样的，这种感觉已经不是欲望本身，而是超出这个范围的东西。

　　“陛下安康。”

　　八个人在唐开鹏过来的时候就这么立巍巍的站在院子当中，前后都是并排列在一起，八人身上的衣服本来就不是很多，稍微的一动，怎么也会遗漏一些出来，加上八人都是绝美的相貌，然后身材也是超美，看得唐开鹏完全是心痒痒。

　　不过唐开鹏还是克制住自己，先吞了一下口水，故意高雅地说道：“让爱妃你们久等了，实在是我的罪过。”

　　唐开鹏一边说一边偷偷的秒看着边上的几人，自己都能够感觉到自己的不正直，这种琐碎在一定程度上改变了人们对这件事情的想象能力，从这个局面上来看，甚至能够感觉到唐开鹏对于几位美人的心还是十分强烈的。

　　“陛下说那里的话，我们等待陛下是应该的，陛下能够这个时候过来已经是我们的十分荣幸，我们万敢幸运。”很快这些美人就快乐的露出了最为漂亮的笑容，美丽异常的笑容，看得边上的人十分的勾人心怀，而且这种温柔带有担忧的话，一下子就说道了唐开鹏的心坎当中去。

　　唐开鹏过来是过来玩乐的，当然也是过来尽责任的，故而从这个方面上来说，唐开鹏应该是落于下峰，而且唐开鹏刚刚没有过来这个时候才过来，几位美人要是有什么其他的想法，唐开鹏也不觉得有什么，但是如此的局面却根本不是这样，轻轻松松的就把唐开鹏抬到了一个十分高的位置上去，把唐开鹏想要说的话全部都给挡住。

　　加上先前的感觉，一下子，唐开鹏感觉到自己的内心被完全的触动了，就这一下唐开鹏感觉自己的内心容下了所有的人，从这个程度上来看，他们的感觉是一个模样的，或者他们的感觉是一个局面的，甚至能够清楚的感觉他们对于这边的感触完全是一个模样的。

　　唐开鹏能够感觉到自己心中的那份内疚越发的强烈起来，于是说道：“今天我就住在你们这里，我们今天晚上一起，九个人在一起，哈哈哈，对了，大家今天晚上都怀上宝宝，哈哈。”

　　意气风发的唐开鹏仿佛感觉自己回到了战场上一样，在这里不停的指挥着部队，或者说在指挥着自己的一切，这是他当皇帝或者说战争一来，最为兴奋，最为激动的时刻。

　　当然对于唐开鹏的表示，几位大美女一下子也陷入到感动的状态当中，娇滴滴的表情马上显露出来，加上先前的性感，唐开鹏感觉自己一下子就陷入到不能自控的状态当中去了，这那里是在看人，这时在自杀啊，简直要命。

　　唐开鹏努力的让自己镇定下来，因为在他看来，这份感觉也是十分震撼的，容不得有半点的拖延，这是一份责任，或者说这也是一份刺痛。

　　一波波的激动声音加上那种强有力的视觉冲击感，让唐开鹏这样动也不是，那样动也不是，这可是八个大美女在这里，唐开鹏甚至都有些手忙脚乱，根本不知道从什么地方下手，看得无数人在这里感叹不已，都是什么情况，怎么会如此的局面呢？当然十分的难受，十分的好奇了，这种感觉就好像是面前堆满了无限多的美食，你根本不知道吃那一样一般。

　　好在唐开鹏倒也无需要过多的追求太多的，只管的从这边不停的下达自己的东西就成，因为八个美女早已经规划好，开始一个个的过来帮助唐开鹏，不管是双峰，还是鲍鱼，似乎每一个都是如此的恰当，似乎在想着唐开鹏这个时候的想法，在不停的给唐开鹏满足，从这里的局面上来看，唐开鹏只需要在这里躺着，他的所有感官都会被她们给安排好。

　　八人配和得十分的完美，每个鲍鱼占用金箍棒的时间基本上都是相等的，而每次的刺激不一样，唐开鹏的感觉显得更加的强烈起来，这种不一样的转变很快就让唐开鹏浑身都开始颤抖起来，同前面那种绝对掌控不同，在这里他反倒是成为了一个被掌控的对象。

　　她们都知道自己在唐开鹏的心中没有多少的地位，但是她们都已经嫁给了唐开鹏，那他们的命运就这样已经被注定下来，这个时候能够思考，能够作为的地方也就只有这些，这就是根本，容不得有任何的想法，所以她们为了唐开鹏愿意付出自己的一切，只有这个时候的付出，才能够保证未来能够更加的美好，这回一道明确的选择题。

　　金箍棒本来显得有些软弱，但是在这样不停的刺激下，根本不能够停留下来，直接再次变得肿胀起来，强有力的支撑，让八位美女也很快的见识到了唐开鹏的力量是多么的强悍，在不停的上下运动当中，那种强有力的刺激感觉也开始在不停的震动着他们的感觉，一个个口中的呻吟之声越发的强烈的起来，带过来的冲击能力当然也更加的强烈起来。

　　被掌控没有多久的时间，唐开鹏的人生精华就直接的涌现出来，唐开鹏感觉自己的脑袋当中完全的一阵空明，甚至他能够有一种无法用言语来形容的强烈震动，似乎这个时候唐开鹏感觉到自己的灵魂都被洗脱了一样，整个完全的陷入到空寂当中。

　　唐开鹏已经不是第一次感觉，不过每次的感觉是完全不一样的，这个时候的感觉最为不同，能够给唐开鹏一份幸福，真正的幸福。

　　八人今天完全是豁出了，所以这力量可不小，不管是强烈的震动，还是双峰鲍鱼的诱惑，那都是最为强烈的，甚至她们自己用手在这边扣起自己的鲍鱼来，呻吟的声音不停的刺激着唐开鹏。

　　唐开鹏直接不管，直接的转变过来，直接的在这边强烈的抖动着，很快的出现了金箍棒的肿胀感觉。

　　这晚上，唐开鹏都不知道自己有多少次，反正八位美女在后来全部的晕了过去，只留下他一个清醒的人。

　　饥饿的人永远都只知道吃饱是美满的，但是同样吃得太撑的人这个时候唯一的感觉就是身体有些难受，即便是唐开鹏这样强壮的身体，这个时候唯一的感觉也是万分的难受，这份难受已经深深的录入到灵魂当中。

　　好在唐开鹏也知道这本身就是自己的责任，既然是责任，那这个时候自己吃饱一点也没有什么，如此好的大餐哪里能够浪费，浪费这里的一切，那就是爱犯罪，一个犯罪的人如何能够成为世界的霸主，所以唐开鹏不能够让自己犯罪。

　　自己享受了，其他人也享受了，这是属于我们自己的享受，所以我们在这个时候完全的依靠在一起，这就是唐开鹏这个时候的想法。


第758章 圣人修为

　　看着边上躺着的八人，唐开鹏直接的露出了一个美丽到极限的笑容，这种强烈的感觉，让唐开鹏突然多了一份感觉，已经很久久的时间，唐开鹏不是一个单调的人，或者说唐开鹏对于这边的感觉还是有十分强有力的感觉的，虽然以前的时候对八人不是十分的重视，但是从这个时候开始唐开鹏自己感觉自己内心当中已经装下来了八人。

　　这种强有力的感觉似乎以前不是唐开鹏的性格，但是不知道从什么时候开始唐开鹏觉得自己变得有些多愁善感起来，似乎这个性格还在不停的变得越发的强烈起来，这种转变让唐开鹏看起来更加的实在，更加的正常，也更加的淡定，或者说更加的像是一个平常人。

　　转过身在八人的双峰上来说的抚摸了一把，并在八人的玉腿上来回的揩油，看见她们不停抖动的眉毛和表情，唐开鹏感觉到自己的灵魂一下子被冲击了不少，甚至能够感觉到唐开鹏这个时候强烈的呼吸声，虽然金箍棒已经不再像先前一样的强烈，但是那种猛烈的刺激感觉还是十分强力的，这种感觉能够让他根本不能够自拔。

　　可能是困意实在太过于强烈，唐开鹏也不知道是什么时候开始转过身，最后倒在八人的中间睡了过去，在睡梦当中，唐开鹏显得十分的淡定，即便是边上有如此多的去掉衣服的美女，他的手也还算是十分的老实，并没有做过多的动作，当然把玩一下双峰什么的到也算是十分正常。

　　唐开鹏这一晚上的觉睡得当然是最为踏实的，而这种强烈而又踏实的感觉是无法用言语来说明的，这种感觉更多的像是一种真正意义上的转变，或者说真正意义上的凸现，似乎从这个时候开始唐开鹏的感觉一下子完全的不一样了。

　　清晨的阳光显得十分的单调，或者说清晨的阳光如同是单薄的水面一样从天地的上空轻轻的折射下来，这早上唐开鹏并没有早起，反而是在阳光都已经开始照耀到屁股的时候，他才算是苏醒过来，看看边上还陷入到沉睡当中的八人，以及他们那种让人十分怜惜的动作状态，唐开鹏马上就露出了一股十分自信的笑容，要知道这边的战斗结果都是自己引起的，这需要多大的能量，想想唐开鹏就觉得自己十分的了不起。

　　八位美女不管是谁都是十分的极品，就算是只能够娶到他们其中的一位，其实都是十分幸福的事情，现在八人都睡在自己的身边，唐开鹏直接都有些模糊起来，能够感觉到那份强烈的刺激是多么的强悍，或者说能够感觉到那份震动是多么的空寂或者说无限的感触。

　　抬头看看远处，本来有些空寂的神情在这个时候突然似乎得到了极度的满足一样，唐开鹏身体上的感觉已经完全没有了，从这个局面上来看，似乎他已经从先前的感觉当中转变过来，或者从先前的局面当中转向了新的局面当中。

　　唐开鹏内心一动，想要站起来，突然他感觉自己一下子就飞了起来，就好像他已经完全的脱离了引力的约束一样，就这样轻轻松松的站了起来，动作的灵敏，就好像是先前走路一样的感觉，完全没有任何的意外一样。

　　唐开鹏被自己的动作给惊呆了，他不知道是什么一个情况，为什么会在这个时候出现这样的变动，因为实在不能够弄明白到底是怎么一会事情，或者说根本没有能够弄的明白到底是怎么一个情况，轻松的一动转而变成了现在这样一个模样。

　　唐开鹏本来强烈的感觉在这个时候一下子变成了一种无法用言语来形容的感觉，他突然感觉整个世界似乎更加的清晰起来，好像自己的周边一下子就被自己完整的掌控一样，这种掌控同先前那种用灵气掌控不同，这个时候的掌控，更加像是一种灵魂上的掌控，或者说精神力上面的掌控。

　　感觉到了这种变化之后，唐开鹏很快的调整了一下自己的精神力，整个人马上转变了先前的感觉，一下子他及发现自己的精神力能够延伸到很远的地方，甚至在出现精神力之后，那种十分强烈的控制感觉一下子就再次的来来临，从这个方面上来看，唐开鹏知道自己突破了，真正的突破到了圣人的修为。

　　宗师和圣人之间的修为界限是十分明确的，这种界限根本不是什么人都能够突破的，这需要足够多的精神力和足够强大的灵魂力量，这不是外力能够决定的，所以唐开鹏在宗师的修为当中压抑了这么长的时间，最终才能够突破开来，可见这次突破是多么的不容易，或者说中间的差距是多大。

　　不过到这个时候为止，唐开鹏都不知道自己是怎么突破的，他现在唯一能够感觉到的是自己精神力已经异常的强大，还有身体周边的灵气在他过来的时候都会直接的受到他的强烈的影响，不管是不是有心，这边稍微的动弹一下，那能够带来的动静都是十分强大的。

　　唐开鹏甚至直接放出去自己的精神力然后在这边感触了一下，他想要弄明白到底是怎么一回事，不过不管如何的动静都不能够感觉到，反而是在他动作的时候，把自己的精神力给延伸出去，一下子就把整个皇宫当中一半的东西给全部的感觉到，似乎这个时候唐开鹏已经能够感觉到那种掌控能力。

　　没有到圣人，永远都不知道圣人是多么的强大，甚至唐开鹏在这个时候已经能够感觉到自己能够转变身边灵气的运动规律，所以从这个层次上来看，这才是真正的领域力量，这才是圣人专门拥有的领域力量，唐开鹏也算是第一如此清晰的感觉到。

　　“是开鹏吗？你突破了？”突然一阵奇特的声音传过来，唐开鹏这才发现原来是唐镇远不知道什么时候出现在了自己的身边，同时出现的还有老太太也过来了，不过唐开鹏没有转过身来的时候，并没有发现老太太在这个地方。

　　唐镇远是圣人的修为，故而唐开鹏的精神力一动，他马上就发现了这边的异常，唐久天这个时候并没有坐镇皇宫，在前线，唐镇远只能够作证皇宫了，当然一个唐镇远显然是不够的，所以老太太也一直在皇宫当中，现在唐开鹏精神上的移动，当然也让老太太有了感觉，所以老太太在这个时候跟着赶了过来。

　　“不知道是怎么回事，我就这样的突破了。”唐开鹏显得十分的无语，因为到目前为止他也不知道是怎么回事，昨天晚上疯狂了一晚上，然后早上起来的时候就是这个模样了，都不知道是那里的情况引起。

　　当然唐开鹏已经积累了很长的时间，这时间完全可以用强烈的言语来形容，既然情况是这样，如此一来倒是也没有任何的问题，故而唐开鹏觉得也没有什么，所以说话的时候倒也不觉得有什么了，直接把自己的情况给说明了一下。

　　“行了，你把衣服先给穿上，我们出来说说。”唐开鹏起来的时候马上就被自己的修为给影响了，所以他忘记了穿衣服，就屋子里面跑到外面，看见满院子的衣服，唐镇远值得提醒到，虽然是自己的儿子，也不能够这样的说话吧。

　　“啊，哦，我知道了。”唐开鹏马上发现了自己这个时候还是光着的，急忙转过身，然后屁颠屁颠的跑了回去，当然他不会觉得这有什么，反正都是那些事情，大家都知道，现在他最在乎的就是自己的精神力量的变化，和弄清楚自己似乎有圣人修为了。

　　等唐开鹏穿好衣服出来的时候，老太太和唐镇远已经离开，不一会，唐镇远那边传过声音来，“开鹏到我这边来，我有话要对你说。”本来唐开鹏就有很多的疑问要过去问，所以唐镇远这样一说，当然唐开鹏马上一动跑了过去找唐镇远去了。

　　唐开鹏浑身的修为都是十分强烈的，这种强烈无法用简单的言语来形容，这个时候唐镇远更多的是一种不一样的感觉，或者说这边的感觉是另外的一个层次，所以从这个方面上来说，唐开鹏也算是保留了很多的单纯，或者说保留了很多的先前的童真在里面。

　　唐开鹏不是没有长大，而是他觉得自己有时候不能像想象中的那般大，因为自己还有这么多的长辈，如果都是那般的成熟，那他这个皇帝可不是让人省心的对象，还是单纯一些为好，这样也能够保证自己不出现任何的问题才是。

　　“父亲，我这是不是突破了？我是不是这达到了圣人修为了？不会有什么假的吧？”唐开鹏一上来就直接的强烈问到显然对于自己的情况他自己也没有能够弄得清楚到底是怎么一回事情，就这样的就突破了，实在有些难以让人弄得明白，难道真的是所谓的阴阳调和吗？

　　“好了，你不要太过于高兴，你给我说说到底是怎么一个情况，细细的说来。”唐镇远本来不想问的，但是这修为上的事情不问清楚不行，特别是这宗师到圣人的修为可不是简单的跨越，不光是关系到这个时候的修为，还关系到未来的修为，这需要很多的时间和空间来调整，而这又需要弄准确了，如果不准确可能出现任何意外都是完全有可能的，容不得不下心。

　　唐开鹏也不敢隐瞒，直接把昨天晚上的疯狂表现给说了出来，当然这时父子之间的对话，可能不会说的那么的露骨，不过说得倒是十分的清楚，唐镇远很快的就弄清楚的整个情况。

　　“你这是突破了，而且没有任何的问题，你昨晚上可能是精神力得到了极大的刺激，加上你前面不停的积累，所以这突破到也算是十分正常，不会有什么问题。”

　　唐镇远听完了整个过程之后，很快的明白整个情况，虽然有些不舒服唐开鹏那份疯狂，不过整个过程倒是完全没有任何的问题，至少从现在的局面上来看，唐开鹏这次的突破是完全正常的突破，不存在任何的问题。


第759章 发疯的大宋帝国

　　唐开鹏得知自己这次的突破不存在任何的问题之后，当然也不觉得有什么不一样了，所以不管是说话，还是其他的方面都不觉得有什么问题，故而整个人也轻松下来。

　　修为达到圣人之后，整个人的精神力和灵气都会有强烈的变化，这中间需要唐开鹏好好的适应一段时间，故而接下来的时间唐开鹏都是在适应自己的新的修为。

　　当然在适应修为的时候，唐开鹏得到了甜头之后，那里能够放过家里面的这些人，开始每天的在这边同他们一起的亲热，那亲热的劲头，比之第一天晚上的疯狂其实也不轻松多少，这份强悍，可算是震动了这边的无数人。

　　除去这份事情之外，唐开鹏也开始处理一些公务，普通的公务可能不用唐开鹏，但是一些庆国改革方面上的事情却需要他来做，所以这边的很多的事情在等待他，也只能够由他他完成。

　　唐开鹏在庆国这边享受的时候，大宋帝国和商盟这边的战斗也到了另外的一个层次当中，这边强有力的转变就算是这个时候在庆国休息的唐开鹏都能够感觉到那种转变是多的强烈和厉害，甚至不得不感叹，这才是东大陆最为强大的国家之间的战斗。

　　大宋帝国对于自己领土被占据十分恼火，所以对于商盟的这边的战斗从一开始就是十分疯狂，根本没有想过要停下来的想法，每次的攻击都是拼命，或者是出其不意，商盟一天都没有好过。

　　商盟的部队突击能力比较强，特别是白起这个杀神在这边指挥部队，这种突击的能力更是强大到了极限，哪怕在大宋帝国的土地上，大宋帝国的人也根本抵挡不住，但是有强就有弱点，至少现在的模样看起来是这个样子，在这样的力量下不要说抵抗了，就是防御的力量都是完全不够的，故而商盟的部队基本上没有什么防御的能力。

　　因为你把部队的力量都放到了攻击当中，那就没有力量来防御不说，本身的实力也会受到很严重的影响，如此一来整个攻击局面看起来不像是想象中的那般容易，除了不停的攻击之外，白起这个时候也不能够停歇下来。

　　只有不停的攻击状态才能够让商盟这边不出现任何的意外，或者说能够让商盟这边的战斗优势得到体现，大宋帝国想要反击根本不可能，至少在这个时候是不可能的事情，毕竟这边攻击的过程当中，他们必须的防御商盟的攻击，这个时候如果商盟真的要取得大突破的话，那这边的战斗就不能够在战斗下去了，到时候的大宋帝国可能就真的要亡国了，这显然不是大宋帝国能够接受的局面。

　　为了这场战斗，大宋帝国有着自己的想法，或者说大宋帝国这边有着自己的战斗局面，不管是如何来看，这样的战斗看起来都是需要转变，需要整理的局面，这场战斗更加的说明了一种不一样的态势，这才是真正的战斗，或者说这才是这场战斗的根本，从这个方面上来看，战斗包含了很多的方面。

　　这是这种差异，使得大宋帝国和商盟的这边的战斗开始一直的升级，先前可能不会觉得有什么，但是随着时间的不停推移，局面开始越来越不正常，甚至战斗出现了很大的变故，不管是庆国这边，还是大宋帝国这边都没有想到战争的变化是这么大。

　　为了能够保证自己的战场优势，大宋帝国在不久前开始在国内整理了大量的预备役部队，这些部队开始在这边从新的动作起来，如此战斗模式算起来，算是一次真正意义上的转变，从这个时候来看，这场战斗已经不是先前的战斗，从这个时候开始战斗转到了新的局面。

　　如此的力量下来，这场战斗从先前的战斗模式一下子转变成为了新的战斗模式，大宋帝国得到了力量上的提高之后，大宋帝国这边的战斗能力开始急剧的增加，有了力量可以办事，有了力量，大宋帝国这边的战斗能力当然得到了极大的提升，故而这边的战斗从这个模式来看，战斗已经不再是战斗本身，而是一场超越了战斗的局面。

　　大宋帝国力量上的增加，在很大的程度使得大宋帝国的防御力量宽松起来，如此一来，白起先前的攻击方案也就没有多大的作用，因为大宋帝国这边已经能够防御了，你再在这边攻击，效果就不明显，既然效果不行，整个战斗局面相对来说不再是先前的模样，或者说不再是想象中的那般模样。

　　白起倒也是聪明的人，或者说白起也是理解的人，在这场战斗当中，他的战斗能力得到极大的体现，即便是这个时候攻击停顿下来，白起到也没有觉得这场战斗有多少的变故，或者从这个方面上来说，这场战斗已经被记录进去了更多的东西，这种力量上的变化，或者力量上的强大，从这个方面上来说白起才算是真正的战神。

　　白起对于战斗有着极为强烈的感觉，这种强烈的感觉在很多时候可能不能够有多大的作用，但是在清楚的感触当中，你能够清楚的感觉到那种不一样的感觉，一瞬间，你就会明白，这场战斗包含的东西，一瞬间你就会在战斗当中发现异常。

　　所以白起在很短的时间内转变了先前的转变攻击速度，如此一来，这场战斗从这个时候开始，商盟这边的战斗从这个时候开始成为了新的战斗，进攻的转变成为了防御。

　　进攻的时候商盟能够无往不胜，因为大宋帝国根本没有做好准备，毕竟他们不能够知道会有人能够在这个时候打败自己，如此的战斗局面说起来也没有人能够弄得懂，故而从这个方面上来看，这场战斗包含的东西实在是太多，但是在大宋帝国做好准备之后，局面一下子就不一样了，整个大宋帝国不但不能够抵御，连抵御的心思都没有了，因为这边的战斗根本不知道该如何的战斗，或者说，根本没有战斗的能力。

　　战斗有时候看起来不是想象中的一样，或者说战斗看起来更多的像是一种转变，战斗变得不是想象中的一样，战斗本身就是真正想象中的一样，如此一来，战斗对于我们这边的局面来说更多的是另外的一种象征。

　　商盟对于这场战斗是有很多的想法的，或者说，这边的战斗，商盟能够坚持的东西并不是很多，一来二去，战斗下来，整个商盟的战斗局面开始出现了变故，部队的局面也开始危险起来。

　　商盟的部队被攻击算是强烈的反应，在如此的强烈反应下，整个商盟这边的战斗模式出现了前后不能够确认的转变，从这样的转变过程当中，如此的战斗也变成了另外一种的局面。

　　白起当然不服输的人，这个时候更多的是反击，既然要反击，当然不能够出现不明白的变故，所以白起很快的从商盟这边拉来了大量的部队，在如此的部队攻击当中，根本不能够承受住这边的任何打击，甚至在这样的打击之下，商盟和大宋帝国的战斗开始一次次的接连升级。

　　随着这边战斗的升级，两边的战斗猛烈程度开始大面积的提升起来，这种提升先前可能还不觉得有什么，毕竟这场战斗说明不算是什么，但是随着时间的推移，这边战斗的局面对于整个东大陆都有影响起来，因为作为东大陆最为强大的国家，商盟和大宋帝国在这边投入的部队开始急剧的提升。

　　看起来这边的战斗模式代表不了什么，毕竟这边的战斗来回的看起来不能够代表着什么，不过随着战斗的持续，这边的战斗模式和局面开始转变却变得十分激烈起来，这边的战斗呈现出一种无法预计的边界开始升级。

　　商盟为了战斗的胜利，在这边先前就投入了两千万人，而后大宋帝国这边却又开始转变现在的模式，开始投入了三千万的人，为的就是把商盟从自己的领土上赶出去，商盟一看自己的力量跟不上，于是再次投入了三千万人，把自己的力量变成了五千万，然后就是要在大宋帝国的领土上占据一席之地。

　　大宋帝国一见这边还在增加力量，当然不干了，于是再次的增加了三千万人，使得这边的战斗人数达到了六千万人，甚至在后方还在准备起来，开始准备起这边的战斗来，如此的战斗局面上的转变才算真正的改变了现在的战斗模式。

　　如此一来，相互在这边的战斗力量就达到了上亿，这对于东大陆来说当然是恐惧的，这样的战斗不要说看见，就是想像一下都显得不可思议，如此的战斗对于这边的每一个人来说都是强悍到极限，唐开鹏当然同样的对于这场战斗有了自己的想法，或者说唐开鹏觉得自己不应该被排解到这场战斗之外。

　　唐开鹏觉得这场战斗不应该是一场让这个世界力量受到损害的战斗，这场战斗定位应该是提升整个东大陆技术的战斗，所以对于这场战斗，唐开鹏觉得应该有更多的突破空间才是，如此的算下来，这场战斗在一定的程度上来说，是一次真正有意义的战斗。

　　故而从这个方面上来看，这场战斗算起来，更多的代表这更多的东西在里面，所以唐开鹏需要一种直接的控制，战斗本身可能代表不了什么，或者说战斗本身需求的东西是不一样的，所以这场战斗在这个时候出乎意料，战斗从这个时候看起来正是一种真正的转变。

　　当然唐开鹏想要这边的转变，却也是不容易的，至少这场战斗当中不是那般的容易，这场战斗被记录下来的东西有很多，这都是需要唐开鹏来解决的。

　　对于这场战斗上下来说，唐开鹏本身就是这场战斗同的另外想法，从这个角度上来看，唐开鹏对于战斗本身就需要有控制能力，可能先前的时候没有多少的影响，但是现在来看，这种局面必须得在短时间内突破才行。

　　所以这场战斗唐开鹏必须的控制住才行，因为这是这场战斗的根本，或者说这是这场战斗胜利的点。


第760章 我们也得动动

　　唐开鹏既然确定这边的局面，故而对于这场战斗上下来说，更多的代表着另外的一种局面，这种战斗上的转变，或者说是战斗上的凸显，在这个时候被记录了跟多的东西在里面，或者说战斗本身在这个时候代表的东西是完全不一样的，这就是战斗，或者说这就是战斗的局面。

　　大宋帝国和商盟都是这个世界上最为强大的国家，或者说都是这个世界最为厉害的国家，他的一切对于我们这边的来说都是不一样的，如果他们的战斗出现失控的局面，那将会是对整个世界的屈辱，或者说是对整个世界的灾难，在这个世界即将要出现问题，或者这个世界即将要出现困难的时候，这都是犯罪。

　　大宋帝国作为这场战斗的主犯，唐开鹏不想要说什么，其实像大宋帝国这样国家，唐开鹏其实也是没有能力让他灭亡的，因为这样的国家已经深入了人心当中，这样的战斗算起来，更多的代表着另外一个层次，正如这样来说，这场战斗也就必须的解决他们。

　　大宋帝国是强大的，这种强大不是单一的，而是说方方面面的，所以这场战斗当中被记录下来的东西将会很多，故而唐开鹏这点力量想要改变这边的战斗是根本不可能的事情，虽然在这个层次上来说是不可能的事情，但是唐开鹏也不能够放过这次的机会，所以他开始行动起来。

　　虽然相对来说庆国这边的力量要弱一些，但是庆国这边的战斗力量其实是有一个优势的，那就是情故这边占据的战略态势是十分好的，不管这边的战斗局面如何，至少在这个时候战斗起来的时候完全没有任何的问题，这个时候的大宋帝国完全没有任何的战斗能力可以突破庆国，反而是庆国这边占据了这边的形式之后，庆国这边的战斗更多的代表着一种胜利。

　　这个时候的庆国完全的占据着大魏国，大魏国同大宋帝国这边有着漫长的国境线，而且这些国境线的中间位置有着强有力的空间，这边的国境线之外，这边有更多的区域，或者说这边的空间之中有更多的突破点，当年两国在这边修建了很多的道路，这些道路对于这场战斗来说都是有十分大的作用的，如此一来，这场战斗庆国的优势就显现出来。

　　如果这个时候庆国这边找准了机会，或者说这边庆国在战斗的过程当中有什么动作的时候大宋帝国的这边就会十分的着急起来，这种着急不是单纯的说说，如果这个时候庆国这边在这边真的动起手来，那危险的定然是大宋帝国这边。

　　既然如此大宋帝国这边这个时候显然是十分担心这边的局面，这种战斗的局面对于他们来说不光是威胁，跟多的代表着一种态势，大宋帝国的人那里见过这样的局面，大宋帝国上下的人那里有被人威胁过。

　　既然如此这个时候大宋帝国上下对于这场战斗就有了其他的想法，或者说对于这场战斗的感情就发生了改变。

　　而唐开鹏需要的就是这样的改变，这个时候如果没有大宋帝国，商盟和大宋帝国的战斗定然能够打起来，绝对会越大越大，甚至到后来可能都会出现无法控制的局面，可能这场战斗本身是庆国需要的，因为这样一来庆国就能够占据上风，能够在未来的东大陆上称王称霸，不管是大宋帝国还是商盟在这样的一场战斗之后，根本没有任何能够跟庆国叫板的实力。

　　但是对于这场战斗本身来说，这事情是不能够接受的，战斗需要的为了进步，在这样损失力量，显然是不可取的，故而这次唐开鹏决定不再沉默，并且放弃了先前坐收渔翁之利的想法，开始把战斗抬了出来，在大魏国这边庆国的部队开始行动起来，而且是大面积的行动，声张的行动。

　　这个时候的庆国并不能够完全的去战斗，毕竟这场战斗当中庆国付出了很多，这个时候还没有能够完全的恢复过来，如果这个时候完全的去战斗，那庆国的力量可能出现问题，所以这个时候庆国选取的是另外的一种战斗模式，更多的是一种强有力的战斗局面，如此一来这场战斗转变同先前不一样了，用这种态势让大宋帝国转变现有战斗模式。

　　大魏国是强大的，这种强大不能够用简单的话语来形容，这种强大是无数年的强大积累起来的，这种强大已经完全的深入到所有人的内心当中，所以从这个方面上看，这份强大更多的代表着另外的一个层次，或者说代表着另外一种不一样的战斗状态，这更多的给人一种突破，故而从这局面上来看，打败大魏国的庆国显然更加的强大，这份强大无须用简单的话去形容，这份强大在力量中被重新的记录下来，从这里来看，这中间需求和改变的东西很多。

　　所以庆国这边简单的动作，马上就引起了整个大宋帝国上下的反应，大宋帝国这边当然更多的是一种不一样的认可，这中间更多的是另外的一种认可，大宋帝国上下已经把庆国当成这个世界上最为强大的对手，他的威胁比之商盟更加的让人震撼。

　　战斗力量有时候强大，有时候却一点都不强大，但是战斗的那种威胁带来的威胁却是这个世界上最为强大的威胁，如果庆国这边如果真的行动起来，或者说战斗起来，那大宋帝国到也根本不怕，你庆国即便是强大，那这种强大也是十分有限，这份有限更多的叙述着更多的东西在里面，从这个方面上来看，这种强大，完全需要被重新的修正，战斗决定这边。

　　如此的战斗算是来，正是大宋帝国这个时候最为强大，最为有战斗力的方面，大宋帝国在这个时候决定了很多的局面，从这个模式上来说，大宋帝国转变的过来才算是真正的转变，当然大宋帝国的这些变化，在这个时候说起来，真是这样的转变才算是真正的情况。

　　但是庆国在这个时候反而一动不动，而是在这边行动当中庆国只是在边界不停的威胁大宋帝国，这对于大宋帝国上下来说，绝对是一场难受的煎熬，既然是这样的一场战斗，在这个时候中间夹杂着的东西明显变得严重了很多，如此的战斗局面更加显得难受，如此的仿佛，或者如此的转变真是让这场战斗出现了真正意义上的转变，庆国从战斗的下风，一下转成了上风，完美的转变，这份转变使得战场发生了意想不到的局面。

　　当然唐开鹏对于这场战斗的想法也不是简单的叙述，他对于这边的战斗思维能力来说显然是一样的，唐开鹏既然决定了这边的战斗，那接下来的手段不会单调。

　　唐开鹏部队的动静是一个方面，除去部队的动作外，唐开鹏这边的动作显然不是这种简单的动作，他让一些特殊的部队潜入到大宋帝国当中去，大宋帝国的战斗很多，这种战斗的时候，整个大宋帝国上下对于战斗的恐惧心理就是十分强烈的，这种强烈都完全无法用普通的言语来叙述，这个时候的强大更多的表达了一种完全不一样的感觉，这个时候大宋帝国上下，最多的想法就是恐惧，对战斗的恐惧，这个时候如果有部队在这边稍微的动弹一下，那这边的局势肯定不能够在平静下来。

　　恰好唐开鹏动作的时候大宋帝国内部确实不太平静，想象一下蒋孝行的动作模式，你就能够清楚的感觉得到整个大宋帝国的统治当中到底出现了多少的问题，整个大宋帝国内部的环境，同大宋帝国上下来说的那种强大是一直都不相匹配的，整个大宋帝国上下有无限的反对势力在这边行动。

　　这些反对势力可能在以前没有多大的能力，毕竟大宋帝国是这样的强大，有它在这边，大宋帝国想要反抗都是完全不可能的事情，故而这边的战斗相对来说显然比较淡定了很多，从这个方面上来看，这里的一切更多的表现出另外的东西在里面。

　　大宋帝国一直对于反对势力采取的都是零容忍的态度，就是不管对方是谁，只要是对国家有想法，或者对国家的局面，或者说对国家的态度有想法的时候，都会被直接的杀死，这就是大宋帝国对待反对势力的方法。

　　大宋帝国没有战争的时候，这个方法十分管用，没有人会觉得自己的寿命太长，不想要活下去，所以反应不一样，等到这个时候局面马上不一样了，这边的战斗局面一下的转变过来，这场战斗表述了更多的东西，这就是不一样的局面。

　　在战争的时候可能无法用这般的战斗模式，战争过程当中，没有力量不说，本身的力量也被直接的削弱下来，如此一来，这场模式也就没有任何的意义可说，在这个时候开始，大宋帝国的反对能力当然也不能够承受得住，如此的转变，或者如此的震动，影响的是大宋帝国的统治。

　　大宋帝国对于统治有着十分强烈的感触，或者说对于这边的战斗，不再是先前那种强行的杀伤，因为到这个时候为止，根本不能够杀伤谁，或者说，根本不能够解决什么，从这个时候开始这场战斗从先前的战斗模式一下子转变过来了，大宋帝国开始担忧这些反对力量，却没有任何的力量解决这边的问题，因为根本没有人任何的办法去解决这边的一切，这才是最为恐怖的事情。

　　庆国部队的加入在很大的程度上，改变了现有的战斗模式，或者说改变了大宋帝国这边的战斗局面，这边的战斗已经从这个局面当中分隔开来，似乎这场战斗已经不是想象中的那般，因为庆国这边的部队力量可不是这边的人能够比拟的，根本无法去比拟。

　　既然无法去感觉，或者说无法去感触，大宋帝国这边的战斗形势一下子就开始变得十分的危险起来，整个大宋帝国的反抗组织全部如同雨后春笋纷纷从大地上冒出来，有的甚至比敌人还要让人恐怖，因为他们直接威胁统治。


第761章 钩心

　　作为大宋帝国的亲王，作为大宋帝国的情报负责人，李政通有着一种让人无法叙述和表达和抵御的掌控能力，从这个方面上来看，战斗局面在很多的时候都会有强烈的转变，正是这样的转变，影响着上下的判断，他不能够容忍任何在他管辖的区域当中的变故。

　　而所谓的反对力量来说真好是他的管辖区域，整个大宋帝国上下来说都是他的统治区域，毕竟李政通代表着整个大宋帝国的情报战线，除去敌国这边的状况外，大宋帝国这边的内部状况显然是他真正的区域，而大宋帝国先前的那种全部灭绝的杀死，最大的命令者就来自李政通。

　　可以说大宋帝国这边的动静完全都是李政通的命令，先前可能不会觉得有什么，在这样强大的力量压迫下，大宋帝国上下能够获得的优势可不是一点两点，这种优势上的转变更多的显现出另外的一个局面，从这个方面上来看，这场战斗中间被记录了更多的东西在里面。

　　大宋帝国在强大的时候力量也是最为强大的，这份强大的力量，让整个政策执行得十分到位，正是这样的转变才最终的引起了一连串其他的反应，故而大宋帝国这边的战斗从这个方面上来说，不在是先前的模样，更多的是另外一个真正的转变。

　　大宋帝国从这份转变演变成为了一次不一样的动静，或者说大宋帝国这个时候力量不足，这个时候再去战斗，或者这个时候再去解决问题，是完全不行的，这些反抗的力量似乎一下子强大起来，这种强大的力量瞬间影响到了这边的战斗局势，或者说影响到这边战斗的局势，整个大宋帝国根本不能够解决什么，如此的战斗局势只能够让这边的战斗更加的危险起来。

　　这种危险在演变的过程当中越发的强烈起来，甚至影响到了大宋帝国现在的安稳，这对于所有人来说都是极度的危险的，大宋帝国特别是李政通甚至根本不允许这样的事情出现，因为这绝对是大宋帝国的根基。

　　相对这边的战斗状况来说，大宋帝国更多显示出另外的感觉，从这个方面上来说，这边的一切已经不是想象中的那般模样，从这个时候开始显示出来的感觉更是如此，大宋帝国真正的开始有些畏惧起来，这种畏惧从先前的犹豫中已经慢慢的转变起来，不要说改变，或者说真正的变动，那都是不可能的事情，大宋帝国在这个时候需要的东西实在是太多。

　　作为大宋帝国的对手，庆国战斗力量，战斗的意志力更加不用说，如此的一个对手对于大宋帝国上下来说更多的是一份恐惧，庆国其实在这个战斗层面上比想象中的强大了很多，或者说这个甚至比想象中的更加先进，庆国已经从先前的手段当中转变过来，庆国需要的是胜利十分干脆的胜利，其他的完全可以被放到一边去，这就是这个时候的庆国。

　　中州，阳光显得格外的凸现，大地被阳光照耀之后，在很快的时间内转变成为了一种无法预计，或者说无法想象的过程，真高过程比现象中的强大了很多倍，或者整个过程比想象中的厉害了很多倍，站在如此的阳光下面，唐开鹏甚至有些诧异的感觉，原来太阳的威力居然有这么的强大，为什么在之前根本没有感觉到呢？

　　有的时候，人的战斗能力可能说明不了什么，或者说人的战斗力量在这个时候更多的是另外的一个现实，纠结的唐开鹏更多的显示出一个纠结的心里。

　　“陛下，大宋帝国已经完全的动乱起来，我们是不是要派地面部队过去？”作为参谋，但是跟随唐开鹏在这边行动，看起来这边的行动也不能够说明什么，更多的说明了一种唐开鹏对几人的信任。

　　唐开鹏能够有如今的成就，不是说他在战斗的时候有多少的想法，或者说他有多少的能力，更多的是在这一次次的战斗当中，唐开鹏都知道光是一个人的力量决定不了什么，真正决定这边的力量更多的是这场战斗之外的东西，唐开鹏相信边上的人，或者说唐开鹏对于这些想法有着不一样的感觉，从这个局势上来说，这时候更多的叙述着另外的东西，庆国算是真正的成长能，或者说庆国算是真正的从一般的弱小，变成了现在的这般强大，这份强大的感觉在这中间被记录了更多的东西，或者说在这中间记录下一些想不到的情况，这就是庆国，这就是唐开鹏。

　　“哦，是不是有什么想法？这场战斗我们会有很长的时间去打，或者说这场战斗我们战斗的时间将会更长，如此的战斗局面对于战斗本身来说完全的说明问题，战斗不是想象中的那般，战斗更多的表述另外的东西在里面。”王阳明在这边稀里糊涂的说能一半天的时间，但是唐开鹏根本没有能够听得明白到底是怎么一会事情，似乎有点感觉似乎半分感觉都没有，至少这里来看，这次战斗代表了更多，或者这次战斗被表述的东西更多。

　　庆国时而强大，时而又显得弱小，但是每个庆国人都知道自己该如何的做，或者说都知道该如何的面对这边的一切，这就是庆国，一个强大到极致的庆国，真是这样的情况，使得整个庆国叙述了另外的东西在里面，或者说被寄托了不一样的东西在里面，强大的庆国是人们的信心，庆国已经从这个时候真正的进入到另外的一个局面当中。

　　“陛下，大宋帝国是不可能一下子打败的，所以我们需要一点点的打败他们，所以这场战斗我们得趁早才行，大宋帝国确实十分强大，但是我们也不是弱小的国家，这场战斗我们能够施展的空间很大，无须畏惧，只要准备妥当，那这场战斗最终的胜利就是我们。”骆文显然同王阳明那种单调的味道不一样，这个时候的王阳明代表着更多的东西在里面。

　　“是吗？都是什么情况，这场战斗说明了什么？我们能够转变的手段能够有多少的机会？”想了一下之后，唐开鹏简单的想了一下，转过身，感觉了边上的一切，整个庆国上下不在同先前局势，这个时候表现出了另外的一个状态。

　　“庆国的强大同想象中的不一样，我们完全有打败大宋帝国的实力，这份实力的自信还是拥有的，这场战斗对于上下来说显然超过了先前的顾忌，但是真是这样说明这场战斗表述出更多的东西在里面，庆国是强大的，比想象中的更加的强大。”杜无谓在这边很快的表达了自己的意思，显得同想象中的完全不一样，杜无谓的话更多的代表着另外的一种态度。

　　杜无谓本身代表着不一样的感觉，或者说，这个时候的杜无谓同以前的杜无谓是不一样的，以前的他说话的时候更加的淡定，或者说十分的不出意外，但是现在的他具有了更多更加强大到一定程度的局势，这就是杜无谓，一个不一样的杜无谓。

　　庆国的强大不是简单表述，这种强大是一次次战争下来，人们的内心记录下来的东西，正是这样的记录庆国也进入到了一个真正成熟的阶段当中。

　　强大的庆国不是想象中的那般，强大的庆国更多代表着一种态度，不过显然到这个时候为止，还没有人能够弄得清楚到底是怎么回事，在如此的力量下，这份不一样也被直接的叙述出来，唐开鹏本来不太信任的心里，也不得不转变了先前的不信任，毕竟这中间说明了很多的东西在里面。

　　虽然是统帅，其实唐开鹏，对于这场战斗并没有直接的记录，或者说，这边的战斗更多的说明另外一个战斗，战斗如此的演变，或者周边的劝说，让唐开鹏终于有了自己的想法，这种改变才是真正的转变，唐开鹏抬起头来，也算是真正的看到了强大到极点的庆国。

　　庆国更多的代表着一种意志力，或者说这么强大的庆国并不是单调的想象，这个时候的庆国中间已经不需要，或者没有必要的这般想象。

　　如此强大的庆国既然需要这场战斗，那战斗当然本身本来就代表着另外的想法，既然如此战斗也成为了不一样的感觉，更多的说明，战斗是完全不一样的，更多的状况说明战斗之内，或者说战斗的中间，并不是先前想像中的那般容易，庆国确实的强大，但是庆国这边的力量并不像他们真正说的那般模样，庆国的力量强大更多的是战斗胜利而得到的。

　　显然这并不是想象中的那般，这中间更多的代表着另外的一个想法，唐开鹏还是看得十分的清楚，虽然战斗本身代表不了什么，既然如此这中间的区别显然大了很多，从这个方面上来看，唐开鹏保持的冷静更多一些。

　　战争是一种前后联系的关联，战争本身就不是一个不一样的单调，或者说战争从开始的时候就能够明白他在中间的过程是多么的强大，只有这些强大都全部的交集在一起的时候，才会去明白，这中间的差异是多大。

　　“我们不能够被战争本身俘虏，我们需要跳出战争之外，然后来打量这个世界，这才是我们战争的根本。”唐开鹏虽然不想过多的纠结，但是还是不得不细细的说出来，显然对于这边的想法有着强有力的感触，从这个方面上来说他是最为冷静的。

　　当然战争不是死的，而是一件十分活动的事物，战争的本身就包含了很多的东西，在这些东西里面，战争才算是最为重要，最为主要的事情，所以战争在有的时候会被记录下更多的东西，甚至战争能够被这个时候叙述进来更多的东西，这才是根本。

　　唐开鹏的话，也让周边的三人完全的陷入到沉思当中，确实战争本身代表不了什么，战斗之内和战争之外都有更多的东西，似乎唐开鹏的话中有话，但是几人都不知道唐开鹏这话到底是什么意思。


第762章 开鹏的野望

　　而且唐开鹏的内心当中本来就记录着更多的东西在里面，正是这样的局面，在一定的程度上来说，他的层次是完全不一样的，三人把大宋帝国当成最强大的敌人，所以三人这个时候才会有这样的想法，或者说到这个时候为止，这份想法说明的唐开鹏这个时候的内心，其实同其他人的想法是完全不一样的，既然是不一样的，所以整个过程相对来说，中间记录出来的东西也是不一样的，正是这样的转变，或者说这样的震动，从这个程度上来说，这次战斗代表了另外的一个局面和模式。

　　唐开鹏单调的处在这边，淡定的在这中间来回的走动了一下，然后在这边留意着边上的一切，整个动作态势显然比之想象中的完全不一样，这份感觉，更多的是另外的一种太多，这份不一样的感觉，让大宋帝国上下，从先前的战斗状态中转变成为了一次全新的战斗状态，或者从这个层次上来说，战斗已经不是想象中的那般模样，这个时候的战斗更多的记录出来另外的层次。

　　唐开鹏虽然不明白如何的战斗，但是那份同战斗不一样的感觉，在很大的程度上，改变了先前的战斗方面，这才是这场战斗中间差别最大的地方，如此的战斗更多的叙述出另外的一个战斗状态，如此的战斗更多的说明的态势是完全不一样的，或者说这场战斗里面牵扯到的东西更多，如此的庆国算下来更多的表示处不一样的感觉，这个时候的庆国表现出的态度或者局面更是完全不一样的。

　　战斗有时候就是这样，可能轻松，可能不轻松，但是战斗从这个时候开始到最终的结束的时候都是一样的，战斗被转变了另外一个局面当中，庆国的强大叙述出来的局势当然也不是想象中的那般。

　　“我们既然确定了这边的战斗，那我们就不要像想象中的那样轻松，大宋帝国的强大不是说出来的，这么多年来，我们庆国上下听到他们的强大也不是一天两天了，所以希望大家明白，这场战斗更多的说明我们的未来，我希望大家冷静一些。”唐开鹏想了一会之后，还是十分确定地说道。

　　唐开鹏觉得不应该让大家在这个时候承受太多的东西在里面，一场战斗下来，庆国已经从战斗的本身当中转变过来，既然如此，战斗本身的价值和意义就完全不是一样的了，所以既然如此这场就完全没有必要在这边记录更多的东西进去，为了获得胜利，或者说获得另外一份感觉而已，既然如此，当然他得主动的提醒一下下面的人，正好能够影响到这场战斗的根本，必须细心才行。

　　唐开鹏的话引起的反应确实是十分强烈的，这种强烈的反应代表着整个庆国未来的战斗模式，从唐开鹏这样的战斗态度当中，大魏国上下，已经不是想象中的一般，更多的是这次转变代表了另外的战斗态势，这种战斗上的东西才能够被说明，整个局面的转变是多么的强烈，故而唐开鹏一说，大家的内心才会如此的思维。

　　光是战斗本身，如此的局面本身就说明了问题，故而这场战斗在很多的时候记录下来的东西完全是不一样的，如此的算起来，战争代表和呈现的局面就完全的同想象中的不一样起来，如此的转变或者如此的态势，使得这场战斗中间的问题也真正的多起来，战斗有时候代表的东西太多，正是这些转变和转动，才算是不一样的触动与感觉。

　　“陛下的意思，我们如何的战斗？这场战斗，本来我们需要展开的空间就十分多，既然如此，我觉得我们需要掌控的地方很多。”想了一下，杜无谓总算是能够简单的弄清楚唐开鹏这个时候的想法到底是什么，这完全不是战斗的问题，是战斗之外的问题。

　　杜无谓的话显然也是所有人这个时候最为高兴的存在，对于这场战斗，本来中间叙述的东西就很多，所以杜无谓一说，马上所有人都紧张起来，然后一双眼睛都在这边旋转起来，既然要弄懂唐开鹏的意思，那就清楚的弄清楚显然是最为合适的，不存在多大的差异，或者不存在多大的差别。

　　每个人心中其实都是有着自己的想法的，在一定的程度上来说，他们对于这场战斗这个时候也完全是迷茫的，特别是唐开鹏下令不攻击，反而是在这边游荡的做法十分的不了解，故而这个时候他一下子就有了新的想法，战争不能够如此的迷茫。

　　唐开鹏张张嘴，并没有说话，有的话他是不能够说的，至少这个时候是不能够说的，虽然他知道这边的三人都是自己最为核心的人物之一，但是在这件事情上面，唐开鹏准备自己承受住，因为这个消息实在太过于庞大，如果让他们知道对于他们的震撼将会是不可估计的，这显然不是能够接受的。

　　而唐开鹏也怕他们说漏嘴，如此大的事情对于所有人来说都是一种压力，在这样的压力下可能会有突破，但是那是在有希望的时候，现在的这个世界显然没有任何的希望，故而他不会说，不过唐开鹏突然有了一个感觉，他觉得这场战斗不能够在这样拖下去。

　　战斗的时间越长，战斗的机会就越多，这没有任何的问题，在庆国这样发展的势力当中，时间就是成本，时间就是宝贵的，但是同样战争本身是不能拖延的，这需要的就是智慧，这才是根本，容不得不去考虑，容不得出现任何的差别，或者说容不得在中间夹杂太多的东西进去，用通俗的话来说，这个时候的唐开鹏根本没有任何的机会，反击的机会。

　　如果是战斗本身，可能并不能够代表什么，但是你要是能够弄明白，弄清楚的情况下，战斗本身夹杂的东西就很多，这才是不一样的感觉，战斗本身就包含了太多的东西在这里面，如此的局面算下来震动不一样。

　　“我们把战斗看得太轻，这场战斗对于我们上下的人来说，战斗的外面有更多的东西在里面，战斗算起来更多的是另外的一个层次，或者战斗的根本是另外的东西，战斗对于庆国来说不是简单的战斗。”

　　“现在机会不是很恰当，等到合适的时候我会像你解释原因，不过你们说来的情况我觉得这场战斗必须得快点结束，不能够因为我而影响到了这场战斗，战斗打的时间太长对于我们庆国来说并不一样是好事情，战斗很多时候包含了战斗之外的东西在里面。”

　　唐开鹏的话其实已经说的十分的清楚明白，但是听到几人的耳中的时候，还是有很多的诧异在里面，虽然不知道唐开鹏到底是什么意思，但是他们都算是明白了唐开鹏的想法。

　　既然是皇帝如此的说了，大家就算是有什么想法，在这个时候也不得不单调下来，如此的局面说起来更多的包含了更多的东西在里面，这才是战斗不允许的事情，或者说这才是战斗之外的事情，战斗有的时候就是一个战斗意志的体现。

　　现在强大的是庆国，所以这个时候体现意志的人就是庆国的皇帝唐开鹏，他的意志站在战斗之上。

　　“陛下，既然如此，那我们这边就加大完整的攻击力度，不能够让这次的攻击影响到我们这边，这场战斗无论如何算下来，我们庆国都占据优势，早点打最多就算是付出一点力量而已，根本没有什么。”王阳明最先说道。

　　显然现在能够从他的话语当中明白，他先前说那些让人听不懂的话，是为了阻止这场战斗的发生，庆国本来就占据了绝对的优势，战斗的目的是什么，不就是为了胜利，既然有如此大的胜利优势，当然不能够直接去战斗，这完全是不允许的事情，战斗更多的代表着另外一个层次。

　　庆国的优势不是单纯的优势，如果庆国能够这个时候稍微的冷静一下，那这场战斗交战的双方就是商盟和大宋帝国，他们在这边的战斗会快速升级，然后大到另外的一种层次，然后等到他们战斗到一定的程度之后，庆国再次出手，局面将会快速的转变过来，从而最终的获得战斗的胜利。

　　即便是有什么想法，那这场战斗当中，庆国上下也有更多的东西在里面，为了庆国着想，那这边的战斗算起来算是不一样的，至少从这个方面上来说是完全不一样的，庆国上下真正的需要这边的一切，或者说庆国上下需要这边的局面，庆国能够成长的空间十分大了。

　　王阳明的心是好的，也是正直的，故而这边说起来的时候他不觉得有什么，至少这个方面上来看，他是完美的，不管有多少的想法，或者说有多少的不满意，都必须接受他的想法。

　　当然这个时候唐开鹏既然已经确定了这边的说法，其中的意义就不存在了，问题也不存在了，从这个方面上来说，这一切都是不一样的，或者说都是已经有了真正的定论，在唐开鹏的面前完全没有必要去过多的说什么，毕竟他已经确定了这个方案。

　　战争方案的确定代表着，这边的战斗模式的转变，如此的转变在很大的程度上来说正好是一种不一样的改动，或者说不一样的震撼，这才是真正的转变，如此的战斗模式的转变才算是真正的映射出一种不一样的态势，一种让上下力量都强大的态势。

　　所以到了这个时候为止，庆国上下的人都需要在这个时候集合起来，把所有的力量全部的整合在一起，从另外的一个层次上来说，这种整合算是一种真正意义上的突破，庆国需要这样的突破，甚至于说庆国的力量上的这些转变正好是一种不一样的动静，庆国的力量在这个时候叙述的东西更多的。

　　一个国家有时候战斗能力的强弱十倍真实的体现出来的，在力量足够的情况下，这种先前的转变或者不一样，从一定程度上来说是能够被真正的体现的，力量上的强大预示着这边的转变，预示着这边的一切是多么的不同，或者是多么的不容易。


第763章 开源城

　　下定决心之后，整个庆国完全的处于到一种震动的状态当中，整个庆国山下的动作一下子快速起来，这边的战斗模式在这份感觉当中完全的不一样起来，这份战斗模式更多的演变出另外的层次。

　　战斗从先前的模式成长成为了一种先前的转变，从这个模式上来说，庆国成长的局面已经从一种层次，演变成为了另外的一个层次，正是这样的转变引起的反应不一样起来。

　　庆国的强大给大宋帝国的压力显然是十分巨大的，这种巨大更多的体现在心理上，先前可能大宋帝国会把庆国当成一个对手，但是定然不会理会庆国这边的动作，因为在他看来庆国这边就是什么都不是，如此的一场战斗不要说战斗下去，就算是战斗的根本都是不存在的，这样的一个战斗模式，如何能够说服大家，或者说能够弄清楚情况，根本不存在任何的情况。

　　战斗相对来说不是想象中的那般，或者说战斗根本就不是大宋帝国想象中的那样，这个时候的大宋帝国前后算下来，更加算是一种内忧外患，如此的战斗局面算起来，根本是不可理解的，从这个方面上来看，这场战斗中间被记录的东西已经十分的多。

　　战斗有时候是简单的，有时候却又是十分复杂的，一场战斗的转变，或者一场战斗的改动，可能在很多时候是不能够影响到这边的一切的，从这个方面上来说庆国在这个时候算是真正的成长起来，或者说算是一种真正意义上的突破，战斗本身代表的东西不再是先前想象中的程度。

　　甚至在庆国这边开始行动的时候，整个大宋帝国这边开始震动起来，一直在后方修身养性，准备晋级的大宋帝国皇帝李政文开始转变了先前半隐蔽的状态，开始在这边真正的活动起来，似乎对于这场战斗他已经有了自己的想法。

　　战斗有时候代表的东西是不一样的，或者说战斗本身相差的东西就会有很大的差别，这才是战斗当中最为危险的事情，从这个方面上来说，战斗中间需要注意的东西实在是太多，或者说战斗中间的空隙变得更加的大起来，这就是一件十分危险的事情。

　　李政文的出现，对于大宋帝国来说的是十分震动的，先前没有人觉得这边有什么，但是从这个时候开始李政文的出现，使得整个大宋帝国上下都已经真正的明白战争越来越离他们近，甚至到了一个十分危险的程度。

　　这种转变，或者说震动，使得整个大宋帝国从先前的这边局面从新的成为了一个新的局面，这个时候的战斗已经不是想象中的那般，这个时候被记录下来的东西变得跟多，或者说变得与众不同起来。

　　有时候有的事情是不想承认也不得不承认，东大陆最为强大的大宋帝国现在是危险的，不管是海上的危险，还是陆地上的危险都是十分严重的，至少在大宋帝国的长久历史上，还没有一次的历史事件有这次这么的危险，这种危险无法计数，或者说都无法去感触，这种危险造成的影响是巨大的，已经巨大到了另外的一个层次当中。

　　开源城大宋帝国首都，位于大宋帝国中部区域，由一个主城和十个副城组成，整个开源城占地面积是庆国中州的五倍有余，主城和副城的人口全部加起来，总共有两千六百万人口，这还是常住人口，整个开源城还有一千万左右的流动人口，不管是东大陆还是西大陆，开源城都是世界上最大的城市，放到历史当中也是最大的，没有之一，就是唯一一个的超大城市。

　　在这样一个城市当中，生活其实就算是生活在一个国家当中一样，每天城内的流动的人口都是上千万人次的，从城市的一端到城市的另外一端，即便是选好了最好的交通工具，那你也需要两天以上的时间，在开源城内送信都是先天高手的工作，因为他们能够在空中飞动，能从城市的一段赶到另外一段，而只用一天的时间。

　　除去人口这个因素外，开源城的大不光还体现齐全上，不管是这里的主城，还是边上的附城，所有的东西都是健全的，这些城市就算是放到边上的任何一个国家都是首都或者最发达城市的存在，如此的城市可以预见他们是多么的大。

　　除去百姓外，开源城当中还生活着两百万的大宋帝国部队，一百万的政府人员，包含皇室在内，这里的人口之多完全的超出了想像，根本无法想像如此的一个地方如何能够保证足够的物质供应，开源城既是这个世界上最大的城市也是大宋帝国的首都。

　　所有生活在开源城当中的人都有一个十分强烈的而又自豪的心，他们能够生活在这里，那这里的一切都是他们说了算，都是他们最为强大，仿佛他们才是这个世界上最为强大的人，不管是那里的人都会被他们说成是乡下人。

　　当然正式开源城这样的强大，也成为了所有人无限的向往，这样一个城市，无论如何也都是大家追求的地方，在这里，你能够感觉到其他任何地方都不能够感觉到的东西在里面，因为这里就是开源城。

　　在开源城的正中偏北的位置，五个小山，然后小山的边缘被还几个湖泊围绕在这边，湖泊的十分的漂亮，湖泊的中间区域无数多的小岛散落在中间，这些岛屿上和山上都是花团锦簇，同时这些美丽的地方，中间散落着无数的美丽房屋，即便是还隔得很远，就能够感觉到上面的美丽。

　　在这些若隐若现的地方，不少的人在这里行动着显然特别的热闹，似乎很多人都在这里行动一样，密密麻麻，根本看不清楚到底是怎么一回事情，看见如此密集的人群，弄的人都不能够弄得明白到底是怎么一回事情，如此的看起来，让人完全弄不清楚到底是怎么一回事情。

　　大宋帝国的皇宫位于此处，整个大宋帝国的皇宫占据的面积相对开源城来说并不是很大，甚至可以说不足开源城的千分之一，但是这样一个地方没有任何人敢于不注意，都必须的小心翼翼，因为这里是大宋帝国的中心位置。

　　五座小山中，中间一座最高，然后另外四座中有两座位于两边，前面两座又是直线排列，中间的一座是大宋帝国老祖宗所在的地方，所以这里一直都是禁地，根本没有的任何人能够到这里去，五座小山当中，后面两座是皇帝的寝宫，一座为皇帝和各种妃子使用，最后面的一座是皇子公主使用，而前面的两座是皇帝办公的宫殿和皇帝议事的宫殿。

　　这个地方对于大宋帝国上下的人来说就是最为神秘的地方，在这个地方，时不时的都会有各种各样的传说发生，同样在这个地方也是所有人都羡慕不已的地方，大宋帝国的几百年的历史当中，这里已经成为了一个神所在的地方。

　　突然有一天这个神所在的地方开始风云变换起来，如同是上天发怒了一样，一阵让人内心胆怯的气势一下子从这里传导而出，弄得整个开源城都知道了这边的状况，每个人都陷入到真正的恐惧当中去。

　　不是什么人都能够弄得明白这边的状况的，或者能够理得清楚这边的模式，从这个程度上来说，这边的局面一定量上来说被寄托了很多的东西在里面，因为这里代表着的是一种精神上的象征，或者说大宋帝国上下的人对于这里的一个感触。

　　“是陛下，陛下突破了？”如果了解的人都知道这时有人突破到天仙修为的征兆，一个强大而又强力的突破，在这一瞬间，你能够清楚的感觉到那份强烈是多么的强大，或者说，能够清楚的感觉到自己这个时候内心当中的振奋。

　　李政文在灵仙修为上困惑了很久的时间，虽然李政文算不上什么强大的不得了的人物，但是李政文算起来也是大宋帝国无数年来有天资的人物，这样强大的天资却在灵仙这个坎子上一捆就是很多很多年，让所有人都意外连连。

　　灵仙和天仙之间其实是没有任何门槛的，从这个方面上来说，这份转变一定程度上来说，灵仙和天仙其实本身是一个档次的修为，真正在这个时候需要积累的就是那份灵气和灵气之内的精神力，所以对于所有的灵仙来说这都不是门槛，只需要水到渠成。

　　但是就是这样一个修为级别，李政文用了差不多十年的时间，这十年当中李政文基本上不过问朝廷当中的任何事情，用尽了自己全部的力量，总算是经过长时间的积累之后，才算是真正的站到天仙的地步，从这个时候开始，他也算是真正的天仙修为，成为了这个世界上最为巅峰的存在。

　　其实灵仙和天仙还是有一个门槛的，就是很多的灵仙修为的人其实没有天资的，也不知道通过什么东西获得了天资，从而使得自己变成了有灵仙修为，这个时候他们在想要进入天仙就不可能了，因为每一个天仙都是自己的创造出来的路，而不是想象中的那般通过其他手段能够实现的，故而李政文一直被人认为没有天资。

　　李政文是什么人，他能够没有天资吗？这显然是不可能的事情，或者说他根本不能够接受这样的说法，故而为了达到天仙的修为他也算是十分勤奋，日夜即日，如此的反反复复，才算是让自己真正的成长起来，真正的成为了这个世界上最为强大的一类人。

　　这也是这里的所有人都兴奋的地方，大宋帝国不光是在这个时候得到了一名天仙的高手，也算是像所有人特别是大魏国的人证明他们国家的皇室并不是靠祖辈的原因才算是强大，他们自己也是十分的强大。

　　所有大宋帝国的人都记得大魏国皇帝曹孟在十年前成为天仙时候的那份嚣张，虽然不是针对的大宋帝国，但是让大宋帝国上下所有人都是不高兴的。


第764章 天仙皇帝李政文

　　李政文是不能够用常人的眼光来看待的，虽然看起来，曹孟对于他来说不算是什么，或者说曹孟的成就本来对于他来说根本就什么都不是，但是真正理解他的人都知道李政文在曹孟成为天仙的时候已经被深深的刺痛了，这种刺痛是十分强烈，以至于李政文在这个时候能够有最为强烈的感触，或者说有一种阵痛的感觉。

　　李政文同想象中的不一样，或者说对于这次战斗他有着不一样的感觉，在这份战斗之外，中间的过程代表着很多的东西在里面，这里面说明一切，这中转变更多的被记录在中间，李政文在这份阵痛的时候转而更加的重视这边的感觉。

　　所以从十年前开始，李政文整个人变得同先前完全的不一样起来，甚至李政文从这个时候从新的转变成为了另外的一个局面，李政文知道如果自己不再这个时候突破，那失去的不光是自己的面子，失去还是大宋帝国的面子，因为大宋帝国在这个时候需要他带头。

　　可能看起来这中间很多的不一定或者不明确，但是能够清楚的感觉到那种强有力的冲击能力，这就算是李政文在大宋帝国一直都得到尊敬的根本，因为所有人都知道他们的皇帝是最强大的，他们的皇帝能够给他们来过来无限的安全。

　　李政文努力的修炼，很快就得到了回报，在这个时候他用了十年的时间终于的成为了天仙修为，成为这个世界上最为强大的高手之一，十年他的付出是很多人的很多倍，但是李政文一直都不觉得有什么，只有付出才会有回报。

　　大宋帝国其实不缺少天仙高手，整个大宋帝国，皇族就有四名天仙高手，加上百姓的中间更是有不少的天仙高手，多了他这个天仙高手之后其实也不算是多了多少的力量，但是对于整个大宋帝国的信心增强确实十分明显的，从这个方面上来看，他们的强大无限巨大。

　　力量有时候不能够代表这什么，或者力量不能够被说明是什么，因为力量上的强大被直接的表述到另外的一个层次当中，这种力量上的一切，正好是大宋帝国这个时候最为追寻的，也是所有人认可的。

　　“哈哈，好，好，我们大宋帝国终于又有了一个天仙修为的高手，如此一来我们大宋帝国不用在担心什么了，这场战斗我们能够完全的获得胜利的资本，即便是我们不能够胜利，也能够保证大宋帝国不失。”大宋帝国的老祖宗相对皇帝来说神秘了很多，但是在李政文气势出来的时候，马上传音过来。

　　李政文似乎太过于不相信的缘故，也可能是自己刚刚太过于兴奋，还没有能够自己成为天仙高手的喜讯当中走出来，故而一瞬间，马上就震动起来，陷在那里大气都不敢喘一下，老祖宗在他的内心当中压得十分的深，这种深不是言语能够表达得了的。

　　这封情绪，或者说这份感觉无法去用言语来表达，这份感觉更多的是另外的一种感觉，大宋帝国的老祖宗已经存活了两百多年，是大宋帝国的第三代圣仙高手，可以说李政文还是一个小孩的时候，他就是这边的人，现在同样还是，如此的局面看起来更多的显示出另外一种局面。

　　“老祖宗，大宋帝国是东大陆最强的国家，以前是，现在是，将来还是。”显然在这段时间闭关的时间中，李政文根本不知道外面发生了什么事情，或者说外面到底是怎么一回事情，所以他根本不知道老祖宗这样说到底是什么意思，当然马上地说道。

　　显然他有着自己的想法，李政文这份自信到是有，因为大宋帝国一直以来都是强大的，虽然十年的时间已经很长，但是真正改变却微乎其微，这就是李政文的想法。

　　“唉，你最近的时间都在闭关，可能这边的事情不是十分的了解，等你了解的时候，你就不会这样说了，就这样，你先见其他人，等到明天的时候过来见我。”老祖宗似乎有些难受，又有些说不明的东西在这里面，故而在很短的时间内转而如此地说道。

　　李政文带着无限多的疑问，但是他不敢说什么老祖宗既然发话，他也不能够多说什么，老祖宗是圣仙的修为，也是大宋帝国的支柱，既然他说了是什么，那这件事情就代表着什么，故而从这个方面上来看，这就是根本，这就是全部。

　　不是所有人的力量都是如此地说，或者不是所有的力量都是这样的认为，李政文在很多时候也不得不低调一些，这个世界上有很多的事情都不是自己能够决定的，也不是自己能够解决的，从这个方面上来说，这个世界实力决定了一切。

　　“是，老祖宗安康。”既然他不愿意说，李政文很快的聪明的选择了撤退，不是自己能够问的事情，那就不问，问了反而十分的不好。

　　作为最为强大的力量，有的时候好多的东西是不能够叙述的，或者说好多的东西是不能去言语的，从这个方面上来说，这边的一切包含了跟多的东西在里面，甚至说这份感觉在很多时候是需要被强行记住的。

　　李政文可是非常清楚的记得在以前大宋帝国的皇族当中有多少的人不知道轻重，得罪了老祖宗，让他不高兴，从而被直接的废掉的人，即便是现在成为了天仙高手，李政文也知道自己不是能够翅膀硬起来的时候，这是完全不再一个档次上的。

　　很快老祖宗的声音消失掉，根本没有在恢复，等了好一会之后李政文才算是恢复过来，不过对于内心的煎熬还是十分的强烈的。如此强烈的煎熬在一定程度上来说也算是一件十分奇特的事情，从这个方面上来说，李政文已经转变了很多。

　　就在李政文有些淡定不了的时候突然外面传来了一阵喧哗的声音。

　　“恭喜吾皇，贺喜吾皇成就天仙大道，吾皇万岁万岁万万岁岁，大宋威武，大宋神勇，大宋千秋万世。”强有力的叫喊声音直接的在这边传导开始，声音之大，声音之强，远远的超过了想像，似乎是有人在迎接李政文了。

　　李政文马上的露出了微笑的笑容，似乎对于他来说这边的一切才算是一样，似乎这一刻又回到了很多年之前，这才是那个自己熟悉的大宋帝国。

　　大宋帝国一直都是最为强大的，也是李政文能够放心去沉入到修炼当中最为根本的原因所在，所以在老祖宗说了这边的情况之后，他最先的感觉是先前冷静下来，然后十分淡定的停顿了一下，整理了一下自己的仪容，虽然是皇帝，还是天仙级别的高手，但是他还是需要注意这些的，毕竟皇帝的威严需要自己来掌控，然后慢慢推看门。

　　远处的光线有些强烈，闭关很长时间的李政文似乎有些不太习惯，故而整个变得有些难以淡定，所以在很短的时间内，李政文稍微的转变了一下先前的手法，从而用来档了一下阳光，等自己稍微的有些适应的时候才算拿开手，然后看着远处。

　　周边的人早已经聚集起无数的人，整个大宋帝国的人都过来了，只要是在首都的人一个不差，李政文是皇帝，还是天仙高手，不管是那个身份都让其他人不能够招惹的，为了自己的小命和未来，还是低调的过来才行。

　　“都起来了，大家这段时间辛苦了，大宋帝国的强大是我们共同努力的结果。”李政文发表了他第一次的讲话，算是给所有人吃下一颗定心丸。

　　大宋帝国不是想象中的那般强大，或者说庆国不是想象中的那般无法去叙述，在这中间有的时候能够去被叙述和去被感悟的东西有很多，本来大家还是有十分感觉的，但是在这个时候却全部都淡定下来，不是他们不想要兴奋，而是他们根本不能够兴奋得起来。

　　李政文马上就发现了这边的异常，不过这么多人在这边，他也不好说什么，这个时候不能够过多的问什么，有什么事情都需要接下再去问才行。

　　“人你们也看到了，我没有什么，我能说明的就是我们大宋帝国更加的强大了，未来的大宋帝国将会更加的强大，我希望大家都努力，然后都散了吧，一会我还有事情。”

　　“对了政通、马跃、江无欲、万国一、关封留下来，其他人都回去。”

　　似乎有什么想要说的，却没有一下子把话说完，于是转而对边上的几个人说道，显然几人才算是大宋帝国的核心，留下他们是李政文发现了什么，想要在这个时候表达出来而已。

　　“是，陛下。”可能也是知道了这个情况，所以五人根本没有任何的反应，似乎这是应该的一样，毕竟这边的情况相对来说是完全正常的，从这个方面上来说，他们当然不会觉得有意外。

　　五个人代表着整个大宋帝国的五方势力，有他们在这边，那李政文能够清楚的知道整个大宋帝国这十年来的变化，根本不会出现任何的意外。

　　而且这五人都是李政文一手提拔上来，同时在他们的中间参杂了很多的沙子，李政文不觉得他们会欺骗自己，即便是一个人会，那五个人定然是不会，五个人的利益不一样，但是利益重合的部分也不少，让他们完全放开成见一起进退显然不是容易的事情，李政文相信除了自己根本没有人能够做得到。

　　皇宫第二座山峰上的一个小花园当中，李政文在前面慢慢的走动，似乎一点动静都没有，虽然没有说话，但是能够清楚的感觉到李政文这个时候内心的复杂，因为在五人到来之后一句话都没有说，他就知道这个时候可能比想象中的难受一些，所以李政文先在自己的内心留下了一个门槛。

　　“我们大宋帝国成立这么多年，经历过多少的风雨，但是没有一次压垮我们，从我接手大宋帝国一来也算不上太平，但是在你们的帮助下我们无数次的平安过去，所以大家都不用这样，有什么就说吧，我能够接受，至少现在来看大宋帝国还在。”李政文说道。


第765章 信心是什么

　　李政文虽然说的话不能够代表什么，也没有表达出来一个特别的意思，但是在他说出这句话之后，情况马上就不一样了，至少现在不一样了，从这个方面上来看，这中间代表很多的东西，或者说这中间代表着不一样的感觉，这就是李政文。

　　十年，说是长，也不算是长得不得了，说是短，却是一代人的时间，这中间相差很大，相差很多，故而这中间相继而来的东西实在是太多，但是李政文在这个时候还是如此的模样，还是如此的强大，对于这边上下的人来说显然让人无法的琢磨，或者无法的弄得懂，似乎李政文实在是太过于强大了，强大到一种不能够认识的局面当中。

　　当然了解到他的人都知道这个才是他，或者说这个才是那个强势的李政文，也只有李政文才能够在这个时候还能展现出一种其他人不能够拥有的气势，这份气势是所有人都不能够比拟的，或者说这份气势是所有人都能够改变和调节的，这就是李政文，原来想象中的那个李政文。

　　李政文在很久以前就是一个杰出的皇帝，可能相对来说不是曹孟那种强大，但是他也是一个少有的皇帝，这份皇帝同想象中的不一样，更多的被加入了更多的东西，李政文在中间表达了很重的东西在里面，这就是强大的李政文，或者说李政文又一次的回来了，真正的回来了。

　　李政文不光是皇帝，李政文还是所有人内心当中的主心骨，在没有李政文的时候，可能不觉得有什么，毕竟他不再，但是在李政文回来之后情况马上就不一样起来，这个时候的李政文更多的代表着一种态势，一种不一样的态势。

　　李政文往后靠了一下身子，从而让自己更加的舒服一些，或者说让自己更加的清爽一些，从这个方面上来说，这边的一切变得不在同先前一样，转而把这边的局势能够看得更加的清楚一些，至少在这个层面上能够真正的感觉到那种不一样的差异。

　　可能是不一样的感觉或者是不一样的震动，从这个时候开始一切都再不是想象中的那般，这个时候周边的局面也开始有些压抑起来。

　　“政通，你是收集情报的，这十年定然发生了不少的事情，比把这十年来的情况大概的给我讲讲，我也好心中有个大概，知道接下来该如何面对。”李政文走了不远处低头看看大地，似乎在寻找什么东西，低头想了一会，并没有停留过多的时间，很快就抬起头来对李政通说道。

　　李政通当然知道这最先说话的肯定是自己，所以在很短的时间内，他就转变了先前的那种事不关己的态度，从过来的时候就在这边不停的思考着该如何的回答这边的问题，当然在思维的时候，也在思考着这边的一切，或者说在思维着这边的状况，毕竟这边的状况中间的东西很多，而这些都是需要详细去感触的。

　　李政通先是走了出来，带着皱起的眉毛看了一下周边慢慢的咧了一些嘴，然后轻松的道：“这十年事情很多，我这里就现说一下大概，然后把我们最近的情况给说一下。”

　　李政文没有说什么，也没有表示，故而李政通看了一下之后就知道他算是真正的同意了，也就很快的说起来。

　　李政通讲解的过程十分轻松，因为他觉得没有必要过多的说什么，或者在这个时候过多的去关注太多，李政通觉得自己如此的讲解才算是真正的讲解，他把一切都说得十分的清楚，或者说把一切都说得十分淡定，所以从这个方面上来说，庆国的强大已经是深入到所有人的内心当中的。

　　李政文喜欢这样的讲解，因为他觉得这样的讲解能够更加轻松，或者更加的清晰，因为李政文他对于整个大宋帝国的消息掌控是其他人不能够完全的掌控，从这个方面上来说，这是他的强大，大宋帝国有他在，完全掌控着完整的局面，或者说有他在，大宋帝国整个情报部门是完全没有问题，李政通绝对是这个世界上最强大的情报头子。

　　开始讲解的时候李政文并没有觉得有什么，大宋帝国先前一直都是四平八稳，但是说道战争的时候李政文马上就皱起眉头来，这场战斗本身说明不了什么，或者说这样的战斗对于大宋帝国上下来说更多的说明了另外的东西。

　　大宋帝国的强大是长时间积累起来的，但是不是说大宋帝国就是无敌的，在东大陆上，大宋帝国至少还是有敌人的，如此的就发生战斗，显然是十分不合适的，故而从这个方面上来看，这场战斗本身说明了太多的东西在里面，如此的战斗模式更多的代表着大宋帝国完全的没有做好准备，就开始战斗起来。

　　大宋帝国对上商盟有优势，而这种优势是十分强大的，正是这种强大，使得这场战斗说明大宋帝国上下能够在前面获得胜利，至少前期是这样，至于后期还真是说不准。

　　故而在大宋帝国的安排下战斗取得了很大胜利的时候，李政文是一点感觉都没有，仿佛这个时候说的战斗不是真正的胜利，或者说这个时候说的不是大宋帝国的战斗，也不是一举拿下了半个商盟的战斗，似乎从一开始他就不觉得大宋帝国这边能够胜利，根本不看好这边的战斗。

　　反而是讲到大魏国这边战斗的时候，李政文真正的眼前一亮，这中间的差别很大，完全大到一种无法思维的程度，这是这样的转变使得这场战斗更多的体现出李政文的英明。

　　战斗本身可能代表不了什么，或者战斗的根本代表不了什么，这对于战斗本身来说是一个差异，战斗有时候表达出来的意义是不一样的，因为大魏国这边的战斗李政文觉得定然能够胜利。

　　接下来的事情正如他想象中的一样，整个战斗局面真的是完全突破，大魏国简直是势如破竹，比想象中超脱更多，比之想象中的更加宽阔，李政文只得点点头的同时又不停的遥遥头，显然自己有自己的想法，而且这份想法十分的强烈。

　　李政文看来，大魏国这边不但没有敌人，也没有能够战斗的对手，这场战斗从根本上来说是一场真正的胜利，故而这场战斗从这个方面上来说代表着很多的东西，这是无法用言语表达的。

　　李政通这个时候倒是没有注意李政文这个时候的想法，他更多的想到的是这场战斗当中，接下来的一切，因为他这个时候不得不讲到庆国了，海战有庆国，西域的战斗有庆国，而且后来的世界当中有更多的庆国，不有任何的其他想法，因为根本绕不过去。

　　“庆国？哪里来的庆国，为什么会有庆国存在？”想了一下，马上就有些意外起来，甚至有些拿捏不准了，这场战斗本身就记录下更多的东西，既然如此李政文需要弄明白。

　　在李政文的脑袋当中完全没有庆国的概念，在他的想象中整个东大陆能够成为大宋帝国敌人的人只能够是商盟而已，或者天元国什么的他还能够有丁点的感觉。

　　“不对，这庆国是不是东北角那边的国家？这个国家出现了多长的时间，发展如何，为什么能够同我们战斗。”显然这个时候李政文马上的发现了这件事情的中心，故而急忙地说道。

　　虽然这边的声音不是很大，或者说这边的声音相对来说差异很大，但是一下子他就抓住了最中心，李政文整个时候马上就感觉到重点，这个突然出现的庆国让他感觉十分不好，就好像天然的感觉一样。

　　对于这个庆国李政文真得一点点影响都没有，似乎这个国家就没有出现过一样，所以从这个方面上来看，这中间寄托的东西很多，甚至很难改变，强大的国家都是有强大的影响的，这完全是一种本能，因为这边的人算是真正的了解了这个国家，从这个上面来说，李政文显然比这里的所有人都要强大，这种强大不是一点半点，这种强大更多的代表着先前不一样的感觉，这是一种完美的突破。

　　从这个方面上来说，庆国完完全全是一个突然出现的东西，正是这样突然出现的东西才是最为危险的，因为他们这个时候有很大的空间可以去改变，或者说有很大的空间去转变，这种转变从如此的局面上来说，正是一种被称为不可控的因素，而正是这份因素才是让他觉得危险的，危险真的是无处不在。

　　能够掌控的危险是能够控制的，因为你知道该如何面对，即便是不能够面对，那撤退还是可以的，故而这边能够动手的手段很多，所以战斗本身完全不用去担心什么，因为这根本没有什么。

　　不可控制的危险就不一样了，正是这种不了解，永远都不会弄得明白到底是怎么一回事情，如此的局面算下来，情况就不一样了，上上下下都会出现很多的意外，如此一来整个局面就危险了，在大宋帝国这样的国家，被称为危险的局面当然才算是最为恐怖的，让人捉摸不透。

　　很多时候琢磨不透的东西就是最为危险的东西，不管是信不信，在这个时候你都会完全的陷入到一种迷茫的状态当中，不知道未来的路在什么地方，不知道接下来该如何去办，仿佛这个世界都是在同你做对一般，似乎不光是做对那般的简单。

　　对于战斗的改变，可能下面的人不能够如此清晰的去体会，等你真正的体会到的时候，那种改变，或者说那种感觉才会越发的强烈的起来，强烈到根本不能承受的程度，而这就是李政文这个时候最能够感觉到的东西，或者说李政文这个时候最能够体会到的感觉。

　　李政文需要时间，来改变这边的一切，或者说需要一份改变，一份等待来把这里的一切从新的梳理出来。


第766章 不能够忍受

　　“先不要讲我们这边的情况，给我讲一下这个庆国的全部情况，越详细越好。”李政文的脸色相当不好甚至不好到一定的态势当中，这种不好的感觉完完全全的超过了先前的想象，或者说完完全全的超过了一般的感觉，让人根本无法去思考。

　　李政文明显脑筋的转动速度不是一般人能够比拟，这完全是另外的一个层次，或者说这完全是不能够想象的局面，从这个方面上来说，这种局面说起来更多的代表着不一样的境界，至少唐开鹏这边觉得是这样的，或者说这完全超出范围内部的感觉，李政文就有这样的态势，一个让你根本无法去体会，无法去感触的人，甚至能够在这个地方感觉到他是这样的强烈。

　　李政文的双眼显得有些迷茫，或者说声音当中显得更加的有些无法触动，这份感觉同想象中的完全不相同，这份感觉在这个时候体会出来的感觉是更多的一份震动。

　　一个国家的强大，或者说一个国家的迷茫，代表着另外的一个局面，这份感觉更多的表示出不一样的份子，李政文这个时候就好像是一盏灯，从这边照耀到那边，给人的感觉强烈而又疯狂，如此的局面让人才算是真正的承受不了，当然更多的也是一种幸运。

　　他的话不是简单的表述，他的话带来的更多的是一种境界，这些境界在一定程度上，叙述了更多的东西进去，力量上的感觉更多，力量上的突破更甚，想要弄明白都不能够明白，不过这份感觉却是十分强烈的，强烈到你不能够想象中。

　　李政通这个时候十分难受，这份难受就好像是一个飘逸的动荡，这不是应该有的感觉，李政通是情报掌控人，却在这个时候，被看的说不出话来，可见内心的震动。

　　好在李政通也算是强人，很快就明白了自己的想法，所以动作起来的时候也不是那般的单调，很快，李政通继续的讲解起来。

　　庆国的历史不长，能够叙述的事不是很多，不过说到唐开鹏的时候，李政通只能开始细细的说来，从唐开鹏在云州的战斗，到混乱领地，在到唐开鹏返回云州，最后带兵统一整个混乱领地，然后他在庆国这边的动作，拿下庆国的四分之一，拿下庆国的一半，最后统一整个庆国，一气说来，虽然时间不是很长，但是故事特别的多，所以说来也觉得他说得十分的清楚，没有什么任何的变动。

　　李政文先前听见说的时候，没有任何的感觉，反而觉得好像没有什么，但是等到之后，感觉马上就不一样了，这种转变和影响，很快的使得这边的动静开始变得越发的沉寂起来，这份感觉真好衬托出一种不一样的感觉来，让整个大宋帝国都陷入到冷静当中，李政文如果有问题，不管这里的人在外面多么的有权力，在这个时候也必须得低调才行，因为在这里，他代表了全部。

　　“这个唐开鹏是个厉害的人了，这么说来，我们现在的这个对手就是这个庆国了？没想到，我十年不出山，这东大陆上居然有了这么一个厉害的人。”李政文对于唐开鹏这边的崛起充满了强烈的兴趣，不过也只是一点点的兴趣而已，他可不能够想象这个庆国在这个时候对于大宋帝国上下来说到底代表着什么。

　　周边的人还是不敢说话，不是说他们没有任何的想法，而是大家都觉得这个时候实在不知道该说什么，毕竟这边这种强烈的感觉在一定程度上来说完全是一份不能够叙述的转变，转动，其实他们自己到这个时候也不能够相信庆国已经大到了这样的程度，已经完完全全的超过了先前的想象，不能够认可的想象。

　　一个国家可能代表了很多，同样一个国家在有的时候也能够被简单的叙述，但是更多的时候，能够明白，国家有的时候完全没有思维能力。

　　见没有任何的反应，转而只能够想到一边的状况，或者说只能够想到先前不能够想象的状态当中，这份感觉然环境开始变得有些准确的压抑起来，好在大家都是强人，很快就能够弄得清楚。

　　李政文看看李政通，看见他想说却没有说的态势，李政文就知道现在的局势比自己想象中的严重很多，而且这边的人还不能够同想象中的一般说话，李政文轻松的心情一下子就完全的陷入到阵痛的态势当中。

　　“把接下来的情况都给说出来吧，即便是有什么问题，我都会弄清楚，把前后的状况都给弄明白，知己知彼我才能够做出判断，才能够知道到底你们这段时间都到底干了什么。”李政文的话说得并不好听，但是你根本无法去体会到那份难受，无法说明。

　　李政文淡淡的说话，却在周边几人的心中造成了十分强有力的转变当中，这种转变然人弄不清弄不明白，似乎你不能够感觉到那份难受是多么的强悍，他们确实付出了很多，这种付出的力量对于上下的人来说代表的东西更多的是一种另外的力量，这份力量才算是转变，所以大家都觉得这一切真正的是内心脆弱。

　　李政通也不敢过多的说什么，简单的看了几人一眼，然后继续的讲解起来，不过这个时候需要讲解的东西可不是什么好听的话，好在李政文这边的压抑，但是这种强烈的震动，或者强烈的转变更多的代表着另外的一种感觉，所以从这个方面上来看，这中间的意义强大更多。

　　大宋帝国的局面已经完全的超过了想象，李政文非常想生气，但是李政文却一点感觉一点转变都没有，这份感觉更多的刺激着这边的一切，不过李政文算是真正的淡定下来，这个时候不是生气的时候。

　　一个国家的强大，不能够简单的叙述，更多的是一种局面上的表述，从这个方面上来说，大宋帝国上下就代表着这边的一切，或者说大宋帝国上下代表的是另外的想法，从这个层面上来说，这中间更多的表述的另外的层面，这才是根本，这才是真切的一切，战争更多的是如此的响亮，力量就是这份感觉。

　　李政通不敢在有任何的隐藏，急忙把整个过程都给细细的叙述一遍，包含大宋帝国这边强大的一边，或者大宋帝国的这边弱小的一方，都十分的弱小，这种前后的叙述总算是让李政文了解到这边的全部。

　　虽然开始了解，但是具体上来说，这份感觉没有办法细细的叙述，大宋帝国如同想象中的那般的强大，但是大宋帝国却不像是先前那般想象中的那样，更多的是一种平衡的局面，这对于所有人来说才算是一个真正危险的局面，从这个方面上来说，战斗和力量更多的是另外的一个层次，力量比想象中的强大，力量比想象中的更多的有感觉。

　　有得时候不能用简单的话来说，更多的需要真正的体会，正是这样的转变或者这样的感触，你才能够理解到那份感觉是什么样子，从这个方面上来说，李政文做得十分好，稳稳当当，绝对的超过了先前的想象，比之想象中的更多的空间，李政文不管是皇帝，更多的是一个神一般的稳定，他们稳定着这个世界。

　　先前这边能够稳定，李政文有着不一样的感觉，这种感觉更加像是一种态度，真正的态度，这份态度才算是真正的说明问题，或者说说明问题在什么地方，但是随着继续的讲解，李政文即便是想要冷静，慢慢的发现自己也根本不能够冷静，这个时候有一种感觉，恨不得自己的杀死所有的人，特别是这边的那些人，强悍而又震动，这份感觉根本接受不了。

　　庆国居然打败了大魏国，而且是灭亡式的打击，这份打击对于大宋帝国上下来说，已经不能够接受，既然接受不了，那这场战斗不能够接受，大宋帝国的强大需要真正的接受，现在却出现如此多的问题，哪里能够接受得了，这简直就是在犯罪，真正的犯罪。

　　李政文的眼睛似乎这个时候凸现出来，他不能够接受这个消息，但是他没有说话，毕竟这问题太大，也不能够太过多的纠结，不过，他能够感觉到，为什么大宋帝国这边气氛凸现，成为这个样子，当然如此的感觉。

　　李政文虽然难受，但是李政通并没有放弃先前的叙述，对于李政通来说，既然都是疼痛，那就完全没有必要在这里寻思那么多，现在全部说完，对于所有人来说可能会难受，但是却能够一下子解决问题，既然能够解决问题，再去想那么多干吗？说出来就成，不用去担忧。

　　这份感觉是完全不一样的，如果慢慢的说来，这边最为强烈的话就是一种无法理解的震动，现在能够弄得明白的更是一阵差不多的感觉，出现如此大的变故，或者说出现再大的转变，才算是另外的一份感觉，故而从这个方面上来说，李政通的选择是最为强大，最为合适。

　　一场战斗不管如何的去突破，或者如何的去转变，本身就是强烈的阵痛感觉，既然是如此的阵痛，何必再去计较那么多，或者再去感觉那么多，没有人愿意一下子去战斗，或者说去一下子知道一切，但是能够知道一切，本身就是一个突破，能够完美的突破，故而从这个方面上来说，这中间包含的东西实在太多，既然如此一下子说明白显然是最为合适的，一下子说了，还不存在任何的无法想象问题，这就是李政通的聪明之处。

　　慢慢地说，李政文可能也只是知道全部而已，但是他的火气却会一次次的加剧，这个时候可能会承受得住，但是到时候情况可能就完全不一样了，李政通觉得没有必要承受这份怒火。

　　人有的时候是理智的，完全知道自己在干什么，或者说知道自己的想法在什么地方，但是很多的时候人的想法是不可理喻的，特别是在愤怒的时候，这个时候的你能够想到的东西可能显得更加的空寂，更加的空虚起来。


第767章 计划

　　一下子说清楚就不一样了，一下子说本身是生气，那就让他一次性的生个够的气，无须在去想那么多，因为这边的力量和气氛都是属于自己，何必再去计较那么多？如此也能够保证这种生气能够分散开来，大宋帝国成为今天的模样，可不是李政通一个人造成的，或者说不是他一个的问题，这就是根本，这就是真切，所以这场战斗在这个时候才算是真正的确定在这里，故而这样来看，他才算是真正聪明的，因为他知道到底是怎么一回事，或者说他知道该如何的面对这一切才算是真正的解脱。

　　正入李政通想象的一样，在得知这边的一切之后，李政文硬是一点都不生气，更多的是一种无奈，当然他看像边上几人的眼神并不是想象中的那般这场，从他的眼神当中流露出来的感觉更多的是一种不了解，不了解为什么会成为这样，不了解局面居然在你们的手中成为这个样子，用通俗的话来说，现在的感觉就好像是一种失望，对于他们的深深失望。

　　周边的人这个时候已经被吓倒了，这对于他们来说，可不是不清楚的想法，这个时候他们的想法更多的是一种无法理解性的转变，从这个方面上来说，这个时候的他们已经真正的转变到了另外一个地步当中。

　　可能李政文并没有生气，或者说李政文并没有理解这份感觉是什么的模样，这份感觉更多的显得让人难受，让人想不到，按照他们的地位来说，他们其实不需要那么多的话去说，甚至李政文即便是这个时候有什么想法，对于他们来说都是不可能的事情，这才是他们，他们需要的是更多的东西在里面，不过不是这些东西。

　　“庆国已经有圣仙高手了？这个消息是不是真的？对我们未来的影响到底有多深？或者说你们接下来到底是怎么想的，对于这场战斗？”李政文在沉思一会之后，转过身来，看了看边上的所有人，然后十分淡定的对边上的几人问道。

　　虽然态度上看起来并没有任何的生气，或者说感觉上有多少的感觉，从这个方面上来说，他的这个疑问，一下子就让边上的所有人都淡定不下来，这份感觉十分的强烈，看起来没有多少杀伤力的话语，可能不能够代表着什么，但是这份话能够在一定的程度上，表达什么，这才是力量上的转变或者是更高的一个境界当中。

　　大宋帝国的局面已经成为这个样子，用通俗的话来说，已经完全的超过了想象，如此的局面上来说，已经不是想象中的那种感觉，故而这里被记录下来的东西实在太重，实在太多，这才是无法去体会，或者说无法去注意的地方，一个国家的强大不能够用简单的话来表达，一个国家的强大，甚至不能够用单薄的话来叙述，有的时候需要的是相互之间的沟通，沟通恰当，才能够改变这一切。

　　所有人都不敢说话，不是他们不知道，或者说他们不了解，而是他们根本不知道该如何的去回答这个问题，到了这份局面上来说，这种感觉就完全不一样了，更多的是这个时候表达的东西却是强烈起来，超过你的想象，或者说超过你的认识。

　　力量不能够用简单的言语表达，胜负也不是言语能够叙述得清楚的，这种战斗力量上的不确定，让他们才会有了这份感觉，所以从这个层面上来说，这中间被记录下来的东西才算是最为严重，或者说最为让人捉摸不透的地方，所以没有办法去理解，或者说没有办法懂得。

　　“怎么？我的问题很难吗？或者说你们都有了自己的想法，只是我在这里，不愿意去说而已？或者是我们大宋帝国真的完了？”李政文本来已经起来的火气。

　　当然在这个时候一下子再次的窜到了空中，那份强烈到无法用言语表达的强烈震动再次的表达出来，震动得比想象中的更加的强烈和无处琢磨，李政文实在有些不能够接受这边的这些转变，这简直就是在开玩笑，根本不能够理解的感觉，就好像他自己被自己困住一样。

　　周边的人这个时候即便是想要说话，但是都不能够在言语起来，实在是不知道该如何的说话，这份力量上的东西已经不是想象中的那个模样，这个时候的感觉更多的感觉到是一种不能够清晰或者简单去表达的东西或者气息在里面，这中间能够去突破的东西更多，或者去转变的东西更多，大宋帝国不是单调的大宋帝国，大宋帝国代表着这边的一切，或者一种未来的局势。

　　虽然其他人都没有怎么说话，但是李政文还是感觉到，大家的内心这个时候其实十分的压抑，虽然相对来说这种压抑在很大程度上来说是李政文造成的，但是李政文并没有想象中的那般愉悦，整个人甚至显得有些难受，十分的难受。

　　这里的几人都是打宋帝国的根本，或者说大宋帝国的一切，他们如此的难受，如此的陷入到折磨状态当中，就算是能够接受的人，在这个时候也不能够接受，这完全是在虐心，既然是在虐心，李政文的感觉如何能够好。

　　几人都是他的手下，而且是最为忠心的手下，李政文把他们也当成自己的最为亲近的人，即便是大宋帝国已经这个模样了，上下的人也不会觉得有什么，这份情谊也不会改变，所以说到这里的时候，心中的那些恨意突然一下子消失得干干净净，仿佛就没有出现过，这种强烈而震动的感觉让人有了一种根本没有办法解释的感觉，李政文自己也没有办法去叙述。

　　“有时候人的一辈子是无法说明白的，就好像我们不能够说明白大宋帝国的未来一样，这样你们给我说说这些的战斗，你们准备如何打？”李政文冷静了好一会之后，整个人不再像先前想象中的那般纠结，反而是冷静的问道，仿佛如同是周边的一切都和他没有任何关系一样。

　　李政文的话语在一定程度上来说，改变了大家对这个世界的认识，或者说改变了人们对这一切的感触能力，从这个方面上来说，一个强大，一个合适的转变才算是最为恰当的，大宋帝国其实有很多的东西需要去维持，既然如此当然随着生气，随着怒吼也不能够解决问题。

　　“陛下，您放心，这边的一切我都会给你解决，大宋帝国乱不起来。”李政通是被恨得最深的人，当然这个时候最为需要表明态度。

　　李政通是李政文的弟弟，而且是同父同母的弟弟，在皇宫这样的地方这种关系十分少，当年李政通能够上台，很大一部分的原因是李政文大力的支持，故而李政通这个时候也不能够给自己的哥哥丢脸，至少在这个层面上来说，李政通必须得站出来。

　　李政文并没有过多的说多少，似乎对于李政通那份感觉一点感觉都不强烈，这份感觉就好像是一份最为强烈的震动，震动到你根本不能够接受的程度，这份感觉的触动，甚至能够让人很多时候根本无法去感触，大宋帝国不能够在动弹了，至少不能在这样折腾。

　　“不要如此的感觉，我需要的是实际的动作，这场战斗我们不能够过多的去纠结那么多，这份战斗算下来，中间的空间太过于大，我们需要一次性的获得真正的胜利，胜利才是根本，才是我们最为急切需要的东西，其他的都可以放到一边。”李政文双眼眯着，整个人就如同强大的高手，那种情绪上的变动十分的强烈，强烈到你不能够变动，不能够接受。

　　李政通整理了一下自己的情绪，一遍能够让自己稍微的冷静下来，或者说能够改变现有的一切，从这个程度上来说，这边的一切都是这样的让人无语，让人无奈，可以说这个时候的他已经完全的陷入到一种无法自拔的被动当中。

　　“具体的方案大概分为三步，第一步为这边的打开现有的局面，开始整理现有的一切，先让整个大宋帝国先行冷静下来，一个复杂的大宋帝国显然是不合适的，或者说是不能够完全接受的，我们需要的是能够完美的突破。”

　　“第二步利用这些人的混乱，改变现在的态势，把这些想要动乱的人都给完全的搞定，从而根本上赢得这场战斗的环境，只有恰当的环境才能够保证我们在未来的战斗局面当中能够完美无实现这边的一切，从而保证我们的胜利。”

　　“最后一步，也就是最为重要的一步，我打算让情报人员出去一趟，到庆国去，到商盟去，从敌人的内部攻破才算是真正的攻破，敌人的强大对于我们这边是事实，既然是事实，我们就需要改变，在敌人的内部动手比在敌人的面前动手容易太多。”

　　李政通这个时候可不敢有过多的话语，一边说话，一边淡定的扫描着边上的一切，毕竟对于他来说这边的所有都是问题，不能够不注意，不能够不小心，一个眼神不对，对于他来说可能就是致命，实在太过于危险，还是小心翼翼为好，要不然出现丁点的变故可不是好局面。

　　“恩，你们都说说，这边的局面你们如何来行动，行动才算是根本，其他的一切都放到一边，所以都说说吧。”李政文眯着眼睛在看着其他的人，似乎已经从他们的眼中看到自己需要寻思的一切。

　　“强大的国家就有强大的攻势，这场战斗对于我们大宋帝国上下来说也算是一场真正的机会，大宋帝国没有畏惧的战争，大宋帝国有的是对战争的向往，这场战斗最后的胜利也将是我们，所以我希望这场我们拿出一个架式，不管是庆国还是商盟都应该是我们打击的对象，既然如此我们完全没有必要畏惧他们，只管的战斗就是。”万国一突然的站了出来，整个人显得情绪有些不是特别的稳定，当然过程当中有份感觉。

　　万国一的话在一定的程度上，比之一般人更加的让人无法的去体会，或者说更加的无法去感触，从这个局面上来说，这中间体会到的东西更多，容不得不去思维。


第768章 战争方案

　　万国一不是一个冲动的人，或者说不是一个没有想法的人，很多时候他都是以冷静著称，所以但他说出这样的话来的时候，大家都是有些拿捏不准了，不知道他这个时候这样说话到底是怎么一个情况，万国一的身份不一样，他是大宋帝国老祖宗的弟子，他很多时候代表的是老祖宗的态度，所以大家这个时候都有些纠结，不知道该如何的面对。

　　从这个局面上来看，万国一的态度十分重要甚至重要到另外一个层次当中，这份重要更多的代表着一个不一样的局面，或者说这个时候代表着另外一份不一样的感觉，强大的国家有着强大的思维，或者说强大的国家从这个方面来说更加的虚弱，因为受到的影响显然更多，显然更加的复合这边的要求，所以这代表着一种势力的同时也代表着大宋帝国上下的力量。

　　不是一样的感觉，或者说不是一样的震动，从这份感觉上来说，大宋帝国这边更多的是一种真正意义上的触动，或者说真正意义上的转变，不管以前的大宋帝国如何，或者说现在的大宋帝国如何，这边的空间相对来说代表的都是一种真切的转变，或者说代表着的都是一种意义不一样的感触，从这个上面来说，整个意义也不在是想象中的那般。

　　一个国家的强大，同一个国家的人心有很大的关系，在人心涣散的时候，即便是有很强大的实力，那也是完全不能够解决问题的，因为这份问题无法去改变，同样的道理，如果即便是弱小，但是力量强大，那状况当然不一样了，所以从这个方面上来说，力量和人心很多时候是联系起来的，相互之间已经真真切切联系起来，中间联系的过程更是准确起来。

　　庆国的强大，或者说庆国的出来已经开始威胁到这边的所有人，而且这种威胁不是简单的一种叙述，这个时候的威胁，更代表着另外的一个态度或者说局面，从这里能够清楚的感觉到，这中间代表着什么，或者说这中间更多的叙述出另外的一个场面，庆国威胁的不在是一个国家的安全和利益，而是对这边的每个人都有了自己的利益纠葛和变动。

　　庆国这般的强大或者说庆国这般的强势已经让大宋帝国上下不再是先前想象中的一样，所以万国一的话在这个时候引起的反应也是最为强烈的，或者这也是最为厉害的地方，国家到了快要灭亡的程度，这谁也担当不起。

　　“不管现在如何，未来如何，战斗肯定是要战斗的，庆国是强大，但是我们大宋帝国不是软蛋，我们成长了如此长的时间，或者说我们成长如此大的局面，从这个方面上来说，这都是大宋帝国自找，所以我们不需要有什么丧气的话，如此的局面对于我们来说不一定是有问题的，或者说不一定是改变了什么，大宋帝国需要再次的战斗。”看着边上，李政文一字一句地说道。

　　虽然万国一代表大宋帝国的老祖宗，但是李政文并不有多少的感觉，在之前可能还是会担心，但是在这个时候他完全没有任何感觉了，因为他已经成长成为了天仙高手，在这里也算是拿得出手的人，这个时候他更多的思考的是大宋帝国的未来，以及转变。

　　既然李政文如此地说，周边的人即便是有再大的意见，也不会觉得有什么，或者说不会觉得有太大的差异，在对外的战争上面，就算是现在有再多的意见，整个时候都必须得冷静下来，这个时候可不是折腾的时候，更多的这个时候代表着另外的一个态度或者说局面，从这份感觉上来说，这代表的东西完全是不一样的。

　　强大的国家有着强大的感官，或者说强大的国家更多的代表着不一样的东西，一个国家的强大在很多层面上来说，是另外一种叙述模式，国家强大了，力量也就强大了，这个时候再去面对其他不如意，或者说其他的问题的时候，更多的代表的东西是完全不一样的，这才是转变，这才是真正的实现，从这个局面上来说，这更多的是另外的一个层面，或者说是另外的一个意思在里面。

　　整个大宋帝国行动的速度十分快，或者说整个大宋帝国的模式十分的不一样，故而从这个情况上来说，这边的一切都代表着不一样的东西，战斗在不注意的时候正式的真正打响起来。

　　从有到没有，从没有到有，很多的东西代表着很多的不一样，故而这中间代表的意义也是不一样起来，战斗在这个时候更多的叙述成为了另外的一个局面，不一样的战斗局面，代表着不一样的感触。

　　大宋帝国的强大不是一般的强大，这份强大更多的代表着他们部队反应的时间，部队动手的速度，这一切都是如此的在叙述，从这个方面上来说，这代表着大宋帝国的能力。

　　大宋帝国的这份快速，很快演变了这边的速度，在很短的时间内，整个大宋帝国在很短的时间内准备过来，从这个时候开始，大宋帝国更多的被加入进去更多的东西，这个时候的大宋帝国已经叙述了很多的不一样，从这里来说，这边的一切完全是不一样的，或者这边的一切更多的代表着上上下下的差异，大宋帝国在东大陆上的强大不是一两天的时间。

　　当然战斗不光是速度问题，战斗代表速度之外的东西有很多，从这个方面上来说，这种战斗速度已经是最快，不过从战斗起意，到战斗最后的战斗，中间需要的时间至少是需要一个月的时间，这就是战斗，或者说这就是战斗的本身。

　　庆国这个时候还没有感觉到战争在哪里，当然他们对于战争的想法是不一样的，即便是知道这边不合适，或者说战斗有问题，那也不会有什么，毕竟本来就是来战斗的，既然是过来战斗的，那战斗说起来本来就是这个时候的根本，所以这场战斗并不能够代表什么，或者说这场战斗更多的叙述的是一种庆国向往的东西，唐开鹏需要战斗，所以这场战斗对于他们来说也代表着希望，代表着这场战斗的根本，当然没有问题。

　　大宋帝国的行动很快就激起庆国的反应，庆国上下对于这场战斗有着最为强烈的力量，或者这场战斗在更大程度上来说，代表着东大陆的最终归属，不管是大宋帝国还是庆国都是不能够失败，失败对于他们来说就是死亡，如何有人能够面对死亡？这根本不能够接受。

　　在单个层面上来说，大宋帝国代表着东大陆上先前的势力，他们强大，十分的强大，他们统治整个东大陆已经很长的时间，甚至他们都自我认为自己就是东大陆的代表，或者说自己就是东大陆，这种认为或者说是感觉已经伴随他们很长的时间，甚至已经忘记了不是的模样，从这个时候开始才算是真正的发现情况并不是想象中的那样。

　　当然大宋帝国不可能就这样让出自己的一切，他们的一切都还被他们记载在内心当中，对于他们来说，这也代表着更多的东西，或者说这是大宋帝国上下所有人的内心想法，这就是他们，真正的他们，不能用言语，不能用其他任何的语言来表达的东西，这就是他们，所以从这个方面上来说，大宋帝国是强大的，强大到另外的一个层次当中。

　　从另外一个层面上来说，庆国代表着另外一个说法，或者说庆国代表着一种先前无法预料到的力量，他们就是破坏者，真正的破坏者，破坏着这边的一切，破坏着能够理解的所有的东西，仿佛他们就是为了破坏而出生的。

　　他们就是一股真正的新兴势力，从他们存在或者说出现的那天开始，他们就是为了过来打破现在的局面而来的，他代表着的不光是自己，他代表着一个阶层。

　　大宋帝国在东大陆统治这么多年，相互之间的问题也是很多，而且这些问题在一定程度上来说，已经被积累了很长的时间，这份时间前后算起来算得上是一种疯狂，或者说算得上是一种不一样的压抑，这份压抑经过这么长时间的转变之后，整个过程已经变得无法用言语来叙述和表达，甚至需要很长的时间来感触，但是大家都不能够忘记那份难受，所以从这个方面上来说，庆国得到了大家的支持，很多人都支持他们，因为庆国在为他们说话。

　　庆国在这个时候代表也就强大起来，他强大的不是自己的力量，他的强大更多的代表着的是另外的一份责任，很多人都认可了庆国，庆国已经不在是想象中的那般，或者说庆国不再是认可的那般，庆国不是一个人在战斗，而是一般人在战斗，这份力量才算是代表着希望。

　　大宋帝国不是强大吗？那我们也是一样的强大，大宋帝国不是要统治吗？那我们就是要破掉这份统治，我们的存在就是为了让自己生活好一些，而这一切更多的是所有人的梦想，既然是大家的梦想，当然也不存在多少的差别，庆国就是这份梦想的实现者。

　　庆国是应允而生的，他的出现不光是庆国自己的梦想，还是所有人的梦想，所以庆国在这一次次的战斗当中也算是真正的强大起来，强大的庆国真是在这场战斗中，占据越来越多的优势，庆国已经从那个弱小而且脆弱的国家真正的成长起来，成长成为这个世界上最为强大的国家之一，这个时候的庆国已经强大到不能够无法撼动的国家，大宋帝国也不行。

　　为了保证这场战斗最后的胜利，庆国这边当然不在是先前的一些手段，整个手段相对来说比先前简单了很多，或者说比之先前更多的显示出另外的一种局面，从这个方面上来说，庆国对于这场战斗还是十分重视的。

　　一场战斗的胜利开局很重要，不管是大宋帝国还是庆国对于这场战斗当然都有自己的想法，既然如此战斗当然也是更加的重要，更加的稳当。


第769章 战斗态度

　　说到重视，这话其实有些不好说，大宋帝国为了这场战斗的能够实现真正的胜利，在李政文的指导下，总共出动三千万部队，分成三个攻击集团从大宋帝国同大魏国这边的交界线处准备攻击。

　　同时大宋帝国这边出动两千万的部队，把整个商盟的部队压缩在西南部地区，让他们不能够有丝毫的动弹，另外在其他区域很快的采取了不一样的行动，在这些地区大宋帝国采取压迫和软功模式结合的方式，很短的时间就让整个大宋帝国一下子就消停下来，不在有任何的人会在这个时候在乱动。

　　同时大宋帝国后面的部队还在不停的抽掉着，然后集合起来，毕竟部队已经不再是先前的部队，这个时候的部队更多的需要担任更多的任务，而这个时候的大宋帝国显然没有这份能力，或者说没有这份实力，故而增加部队是最好的选择。

　　整个行动不再是先前的战斗手段，反而是全新的手段，因为这边的战斗并不是先前想象中的那些战斗，这个时候的战斗更像是一场生死战，胜利了能够活下来，而且活的是十分好，失败了，最终丢掉的可能不是战斗，而是生命。

　　在生命的渴望下，人们对于战斗的理解不再是先前一样，或者说这边的战斗更多的更多的预示着另外的层面，这场战斗细细看来代表着另外的局面，或者说代表着另外的一个层次。

　　战争有的时候看起来是十分严重，无法去叙述的，不过更多的战争其实看起来是这样的平常，这样的淡定，因为战争本身就在这里，根本容不得去阻挡，或者说根本容不得去体会，说得简单，战争就是这个模样，就是这样的简单，简单到你根本不能够体会的局势。

　　战争有时候看起来奇怪，有时候看起来不能够读懂，但是在战争出现的时候你有不得不去选择这场战斗，从这样的局面上来说，你已经进入到战争当中。

　　三路的部队看起来都是危险的，至少在这个时候看起来是这个模样，毕竟战斗本身在这个时候出现了真正的差别，所以从这个方面上来说，战争其实已经同想象中的不一样，战争已经在这个时候真正的展开来。

　　大宋帝国本身对于战斗的寄托是深厚的，在大宋帝国这边看来，这场战斗本身就不是简单的战斗，战斗的中间包含了太多的东西，或者说战斗的中间被记录了太多的东西，只有能够体会到的人才算是明白，这中间的一切，或者说才算是体会到这份震动，或者说这份战争之外的东西。

　　庆国不知道大宋帝国的战斗模式是什么，但是庆国有自己的战斗模式，这场战斗在开始的时候，庆国就对战争进行了自己的安排，在大宋帝国和大魏国的边界处，庆国并没有因为完败大魏国就有丁点的粗心大意，因为这场战斗自始至终都是为了这场战斗，或者说他们的战斗对手都是大宋帝国的人，这才是战斗的本身，或者说这才是真正的战斗，故而庆国在这边留下了安排。

　　进攻的部队并没有完全的撤退，差不多的部队都遗留下来，毕竟部队上来说庆国也不算是占据优势，只能算是稍微有点点优势而已，所以这场战斗本身上来看来说，庆对于战斗的心一直都是一样的。

　　这个时候大宋帝国动作的时候，庆国这边正好能够完美的利用上，大宋帝国其实同想象中的那般强大不一样，大宋帝国并没有想象中的那般强大，更多的他记录了太多的复杂，这个时候的大宋帝国看起来才算是真正的无法用言语来表达，或者说无法用简单的言语来表达更加合适。

　　同大宋帝国这边分成三部分的部队差不多，庆国这边的部队为了部队的安全，为了部队的安全，这边转变了新一类的战斗方案，在大宋帝国和大魏国的边界处，庆国按照重要等级把部队分为一二三三个等级的防御级别。

　　三级为最轻松的防御，两国边界处所有能够一下子通过千人的端口都是这个级别的防御点，在这些地方，唐开鹏将会驻扎十万人的部队，在防御过程当中，如果有大宋帝国的人过来，那这边当然会用最为猛烈的攻击进行还击，根本不会给敌人丁点的机会，保证万无一失。

　　这些地方相对来说也是整个庆国上下最为多的地方，当然也是这场战斗最为主要的点之一，唐开鹏可不想让自己的战斗出现问题，故而对于这些地方唐开鹏差不多都进行了亲自过问。

　　二级防御点同一级防御十分相同，这里的防御也是位于边界处，不过防守的对象是边界处比较严重的点，这些点差不多能够通过一千人到十万人的点，这些地方都是战斗最容易发生的地方，因为战斗本身就是十分危险的。

　　人少的时候可能不觉得有什么，毕竟一场战斗不可能是一点点人能够打得起来的，这在战斗过程当中包含了更多的意外，想要改变都不可能，故而这场战斗当中，唐开鹏在这些二级区域安排了上百万人，这些地方是最容易战斗的地方，这些地方也是这场战斗当中的根本，故而对于这场战斗来说，战斗本来就被注定了的，容不得不小心翼翼。

　　第一级的防御错失就是剩下的防御点了，所有能够一下超过十万人通过的点都是一级防御点，这些地方对于庆国或者说对于大宋帝国的人来说，战争本身就已经被真切的记录下来。

　　开始的时候可能这场战斗会在二级或者一级区域内进行，因为这边战斗的根本在这边，不过这种局面并不会一直这样持续下去，这种局面会在很短的时间内发生改变，双方最终的战斗定然是在一级区域，因为只有在这些区域当中，大宋帝国的人才会真正的同庆国发生战斗，发生一场最为猛烈的战斗。

　　从这个方面上来说，这场战斗包含的东西实在是太多，或者说这中间包含的战斗才算是不一样，故而唐开鹏对于这些区域全部都是详细的规划，按照十倍的标准，唐开鹏在这些地方整理了防御，建立了全新的防御体系，整个防御体系都是全新规划。

　　每个一级的防御点内都不同以往的战斗点，每个点都有着不一样的战斗技巧，为了能够保证这场战斗的胜利，唐开鹏在战斗的点都进行了新的安排，每个地方都重新树立起全新的战斗状态，把战斗交给具体的某个人，因为如此大的战斗当中，如果没有一个具体的人来接手这场战斗，你根本不能够体会到这场战斗包含了什么。

　　好在这个时候唐开鹏已经不需要在为手下稀少担心，毕竟先前的那些人已经真正的成长起来，加上后期弄过来的人，唐开鹏手中的人已经是说不清，加上后方的配合，军校当中的人不停的加入到军队当中，整个庆国的培训体系已经建立起来，部队的凝聚力得到了全面的升华，唐开鹏不是一个人在战斗，他是一个团体在战斗。

　　即便是有了这些安排，对于这场战斗，唐开鹏也不是完全放心的，或者说他对于这场战斗中间充满了太多的疑虑。

　　战斗看起来越是完美那这场战斗可能出现不可预知的问题就越多，甚至不能够解决的问题也越多，故而这场战斗细细算来，还算是危险增大，或者说战斗的危险真正的成长起来，战斗不能够用简单的言语来表达，战斗更多的需要表达的东西有很多。

　　为了保证这边战斗的胜利，唐开鹏在战斗还没有完全开始的时候，开始在这边所有的防御点运转起来，他一个个的去，一个个的看，为的就是保证战斗的胜利。

　　有的时候唐开鹏是亮明了身份而来，所以他这个时候看的指挥官的应变能力，看看有没有漏洞，有的时候他是匿名而来，根本没有通知什么人，先在防守的区域当中观看一番之后，然后才最终的下定决心，等待机会合适，最终一举的拿下最后的胜利，或者说最终一下子拿下安稳，这边的战斗不出现问题，战斗才能够真正的完美。

　　或者说这场战斗本身才能够真正的获得胜利，不管是从那个方面上来说，这场战斗唐开鹏都不允许出现任何的差异，既然不能够改变，那这边的战斗相对唐开鹏来说更多的是一份真正的责任，既然是责任当然需要更加的努力。

　　战斗本身算不得什么，毕竟战斗的中间记录了太多的东西，这份战争之外的空间当然更多的需要去感触，或者说需要去体会，因为这才是战斗，这才是庆国的战斗，容不得有任何的粗心大意。

　　本来整个庆国的部队对于自己的心思就同普通人不一样，因为庆国这边战斗的过程当中更多的记录了下不一样的东西，他们一直都是在小心翼翼，现在唐开鹏突然变幻过来，有了自己的想法之后，对于所有人来说也算是一种机会，一个发现自己的有不足的机会，他们需要这个机会，在庆国这个一切都是以功劳做数的地方，战斗才算是真正的突破，战斗才算是这份改变，需要这边的一切。

　　为了战斗胜利，或者战斗的改变，人们需求或者是想象的地方是不一样的，因为在这份生命的威胁下，这份改变更多的代表着另外的一个局面，或者说更多的代表着另外的一个层次，如此的局面算下来，战斗也算是真正的成为了另外的场面。

　　在这份警觉下，整个庆国的战斗有了新的变化，对于这场只拿都已经不再是先前一样的想法，或者说想法更多的代表着不是先前一样的局面，庆国对于这场战斗的掌控能力得到了极大的提升，战斗本身就是一个转变，大大的转变。

　　部队的转变，给唐开鹏带来的影响是不能够预计的，唐开鹏对于这场战斗的信心得到了提升，从这个局面上来说，这场战斗庆国既然付出了这么多，这个时候信心当然也是最为重要的，有信心才能够得到胜利。


第770章 动手了

　　一场战斗能够最终完整胜利的因素很多，毕竟要获得胜利另外一边就必须得失败，天时地利人和都是十分重要，不过信心也是同样的重要，一场战斗能否胜利，信心是一个不可或缺的因素，可能有了信心不能够获得战斗的胜利，因为其他的因素占据了主导作用，但是没有信心一定会失败，这却是真正的定理，一场战斗能否胜利在这个时候得到了正确的判断，战斗胜利与否信心的作用就被体现出来，这也是唐开鹏在这个时候兴奋的原因，或者说这也是唐开鹏在这场战斗能够有拿下的勇气根源。

　　经历了这么多之后，唐开鹏对于这场战斗已经不在是先前的想法，或者说对于这边的战斗他们已经不再是先前的思维能力，从这个方面上来说，唐开鹏的成长就是在战斗当中的成长，一次次过来，他从先前的局面，或者说先前的感觉中一步步的走到了今天，这绝对是一个完美的学习过程，在这中间，学到了太多，学会了太多，故而他更加的珍惜现在。

　　同时唐开鹏的出现对于所有人来说也是一份激励，他的大王就在他们的身边，即便是现在面对的对手是一个先前需要仰望的存在，这个时候他们的内心当中也没有一点点的畏惧，或者说他们这个时候没有一点点的担忧，对于他们来说，这场战斗已经有了必胜的信心。

　　战斗开始的十分快快到了不能够理解的程度，或者说快到了一个不能够完全琢磨的程度，等到大家发现这边情况部队的时候，这场战斗已经完整的获得了真正的胜利，或者说这场战斗已经从先前的胜利当中真正的改变过来。

　　当然这个时候大宋帝国这边根本不知道庆国的安排，相对来说大宋帝国这边的手段还是要简单很多，这次他们本来就是过来反击过来攻击的，所以不再是先前一样的攻击手法，这个时候更多的是一种别样的攻击手段，故而这边战斗的过程当中，整个战斗局面相对来说比较稳定，相对来说动作的连贯性也十分的凸显。

　　李政文的出现，让整个大宋帝国上下都真正的冷静下来，或者说让大宋帝国上下都知道自己的目标在什么地方，这场战斗已经不再是先前一场战斗，这场战斗更加像是一场反击真正意义上的反击战斗，对于这场战斗这边的人上下寄托了太多的东西在里面，这些东西对于所有人来说才算是真正严重，或者说才算是真正需要去追求的东西。

　　李政文的出现让所有人一下子就有了主心骨，先前的战斗当中，可能大家都是迷茫，都是不一样的体会，这个时候的战斗下来，大家更多的体会到的是另外的一个层面，这场战斗真正意义上的从先前的战斗当中转变过来，这份战斗有了战斗下去的意义。

　　战斗的时候所有人大宋帝国的人都会知道，他们的皇帝这个时候就在他们的身后，他们的家人就在他们的身后，如果他们不能够表现好，那到时候受到损失的就是他们的家人，他们的国家，仿佛一下子整个大宋帝国上下都有了自己的感觉，或者说都有了自己的梦想。

　　战斗不在单纯的是战斗本身，战斗从这个时候开始被寄托的东西就会有很多，而这些是先前战斗当中没有的，这些没有的东西在这个时候真正的决定着这边战斗的变化，或者说这边战斗的改变，这也是大宋帝国这个时候开始变得强大的原因所在。

　　大宋帝国的战斗相对来说比较单调，三股大部队沿着先前设定好的局面慢慢前进，一步一个脚印的前进，中间一点都不断开，中间一点都不停歇下来，似乎整个过程看起来像是这般的不确定，但是又是这般的完美，一切的一切都是这样的淡定。

　　在如此强大的力量下来感觉战斗，局面上的转变对于大宋帝国上下来说更加的说明问题，因为这个时候的大宋帝国更多的代表着另外的一个力量点，大宋帝国强大，大宋帝国的力量在这个时候真切的被体现出来，从这个时候开始大宋帝国算是真正的释放出了他的能量。

　　力量在被释放出来之后，局面会在很短的时间内发生改变，这种改变不同先前，或者说不停先前的战斗模式，因为大宋帝国一直以来最为强大的地方都是这边，也正是这边才让大宋帝国能够走到今天这一步，让他成为东大陆上最为强大的国家，故而他们今天展现出来的力量，一下子就影响到东大陆的形式，大宋帝国又回来的，那个强大到极限的大宋帝国。

　　三路的大宋帝国的部队内部也不是先前一样的淡定，这边攻击的过程当中，三路部队相对来说中间的过程相对很大，从这个方面上来说，三路之间的竞争也是很大，从这个局面上来说，这场战斗代表着的东西也不是一样的，这场战斗更多的记录了不一样的东西。

　　大宋帝国三路部队的动作都是十分快，第一路攻击的时候动作相对来说不是平静的攻击，相对来说他们的攻击是淡定的攻击，把先前不一样的攻击速度给留了下来，故而这边攻击的过程当中，大宋帝国更多的采取的另外的一种攻击模式，如此的攻击才算是体现出一种转变，或者说体现出一种不一样来。

　　第一路在到达边界之后，并没有马上的攻击，因为在庆国如此严密的防守下，单独的攻击根本没有用，不要说完全不能够突破眼前的局面，至少轻松的突破是不可能的，即便是这一千万的部队全部交代在这里最后得到的结果可能也差不多，故而从这个方面上来看，转变不可避免，故而第一路相对来说先停了下来。

　　第一路虽然没有马上攻击，但是这边的战斗转变并没有停下来，这边的战斗局面在很短的时间内就开始进行了一定的调整，这场战斗过程当中，更多的叙述着另外的一个局面，如此的局面下，这场战斗记录下来的东西很多，或者记录下来的局面很多，需要一点时间来适应。

　　第二路的部队相对来说要急切一些，因为他们分得地方更远，在另外两路到达的时候他们还没有到达，所以对于这场战斗来说，他们在时间上就要晚了一些，既然时间上跟不上，只能够在这边想办法，开始转变先前的思路，把攻击的速度提上来，如此才能够获得足够多的时间。

　　第二路这种猛烈的攻击在一定程度上来说得到了大家的认可，或者说得到了大家的认识，不过如此的战斗模式并没有能够让这边的战斗局面得到多大的转变，或者说让这边的战斗架势得到改变，在庆国不停的打击下，双边的战斗完全的陷入到先前无法预计的伤亡当中，故而第二路的伤亡是最大的。

　　当然伤亡大，得到的效果就越是明显，由于第二路相对来说动作快，故而这边战斗的时候，第二路相对来说战斗起来更加的适合，或者说更加的代表着不一样的东西，这场战斗里面记录下来的东西相对比较多一些。

　　第三路相对前面两路的部队不一样，第三路的部队攻击不快，遇到的敌人也不强，更容易理解为这路部队从开始到现在就没有遇到什么力量，似乎这边的战斗根本不是为他们准备的一样，如此诡异的局面，在很大程度上来说影响到他们的判断能力，似乎对于这场战斗已经陷入到完全的迷茫当中。

　　第三路的攻击的位置相对来说比较特殊，这边一般的地方都不是防守的重点方向，因为这边的地理因素原因，在这个方向攻击根本不太可能，故而庆国上下对于这边的战斗一直都不是十分的重视，如此一来，战斗当然不再有任何的意义。

　　庆国在这边的安排不是很多，在力量如此强大的局面下，这边的战斗也就没有任何的意义，或者说这边的战斗根本不再是先前想象中的那般，这边的战斗更多的被记录下更多的东西在里面，这些东西才是最为根本，或者说最为让人担心的，至少这个时候大宋帝国这边是十分的担心的。

　　第三路先前不觉得有什么，反正没有人，这边战斗起来还更加的有劲，不过随着时间的推移，这边可不再如此的想，对于他们这边来说，这场战斗更多的处于了一种迷茫的状态，根本不知道到底是怎么一回事，这不是战斗，这是过来招罪来了，于是第三路部队在没有同庆国人接战的情况已经出现了一定的动乱，因为他们的心乱了。

　　内心一乱，对于整个战斗的把握就不再像先前一样的精确，这个时候突然有什么人出现在队伍的边上就不再有任何的感觉，或者说有人悄悄的给自己的部队减员的时候，整个第三路的部队根本就没有发现，仿佛这件事情没有发生一样。

　　开始的时候不觉得有什么，毕竟这样大的部队损失一点点人根本算不得什么，但是在部队损失第一个万人，第一个十万人的时候第三路的部队开始一有些惊恐起来，未知的都是恐惧的，部队这个时候更多的是一种恐惧在里面，到这个时候为止，你能够体会到的就是那份恐惧。

　　一旦恐惧，战斗的时候可能就会露出一些不正常的行为，如此战斗下来的时候整个第三路的部队看起来十分诡异，如果不是大家对于这场战斗的寄托太厚，可能这场战斗到这里就已经结束了，根本不用在战斗，心已经害怕，再去战斗如何能够取得优势。

　　而且这种感觉是可以传染的，在不注意的时候，其他两路的部队很快就发现这边的局面同想象中的不一样，似乎这边的战斗当中充满了很多的恐惧，只是先前没有发现而已，这个时候第三路这边传过来的恐惧，在这个时候一下子被体现出来，随即这边也受到了严重的影响，或者说受到了严重的感染。


第771章 疯狂战斗

　　第三路这种情绪变化不可能一下子就带到战争当中来，但是其中的情绪却是让第一路和第二路的人都感觉到了惊恐，这种不是战斗本的问题，而是战斗之外的问题，战斗还米有完全的开始，这边就出现这样的局面，这对于大宋帝国上下的人来说当然是不能够接受，或者不能够理解的东西，从这个方面上来说，这场战斗已经超出了很多。

　　战斗很多的时候是战斗本身，或者战斗的前后搭配，但是如果真正了解的人都知道，战斗其实很多的时候都是一种不一样，或者说不可理解的配置，在不能够理解或者不能够体会的时候，他们能够更多的叙述更多的东西在里面，这才是战斗，这才是超过了战斗之外的东西。

　　恰恰在战斗当中这些东西却又是这般的重要，如果不能够处理妥当，那这边的战斗对于所有人来说都是一个危险的局面，或者说对于所有人来说都是一个无法理解的局面，这场战斗更多的代表着另外的一个模式，这场战斗被深深的记录下来。

　　于是在不知觉的时候，战斗就完整的影响了你的判断能力，如果被这样的战斗所刺激，你会在不知觉中发现战斗已经真正的超过了先前的想像，战斗从这个时候开始真正的转变成为了另外的一个不可控状态，这个时候战斗相对来说更加的危险起来。

　　于是整个大宋帝国这边停下了先前的战斗，开始整理部队的内心，对于他们这边的所有人来说，这场战斗本身就有太多的东西包裹在里面，从新整理一下也好能够保证战斗完美不再出现任何的问题。

　　大宋帝国这边不动，庆国这边也没有动，这个时候庆国这边掌控着局面，这个时候去动显然是不合适的，既然如此这边战斗的时候完全没有必要动手，这边的战斗更多的代表着另外的一个模式，或者另外的一种战斗状态，既然如此不动显然是最为合适的。

　　当然不动归不动，这边的战斗并没有因为这边的局面停顿下来，对于这场战斗庆国上下也是寄托了跟多的东西在里面，或者说寄托了太多的东西在里面，这场战斗不管从那个方向上来说都关系到更多的东西在里面，对于这场战斗这边想得更多的东西是对于这场战斗最终的理解，似乎对于这场战斗大家的理解都是这样的，所以庆国这个时候也是在不停的增加力量。

　　大宋帝国这边整理的速度比想象中的快一些，他们很快的转变好了先前的状态，毕竟他们这个时候的目标是确定的，既然如此战斗的过程相对来说也就不会出现任何的问题，故而对于这边的战斗大宋帝国这次算是下定了决心，越是战斗在不久之后就再次的开始。

　　这次收心之后，大宋帝国不要说不可战胜，但是整支部队的内心已经不再像先前一样的惊恐，先前一样的无助，从这个时候开始这边的部队更多的是一种责任，他们把这次战斗当成了自己的一场责任，对于这场战斗他们都有自己的想法，似乎他们对于这场战斗的想法都是一样的，那就是要绝对的获得这场战斗的真正胜利才行，要不然根本没有办法面对一切。

　　大宋帝国部队一发狠，庆国这边的防御就开始单薄起来，虽然庆国十倍的防御计划让大宋帝国这边的损失很大，甚至损失了很多人，但是这边的战斗这个时候同样让庆国这边有些为难，十倍的防御计划，铺的面太宽，庆国后面的预备部队变得不足，即便是在这边取得了大面积的胜利，但是部队能够再次拿得出手的东西不多。

　　不能够后面跟进，这场战斗局面对于庆国上下来说就算是真正的危险，大宋帝国即便是这个时候损失严重，但是后面的部队跟进的速度很快，庆国就好像是不停的被攻击的一方，而大宋帝国这边就好像是一个攻击者，大有得不到胜利根本不罢休的态势，这种局面让庆国这边的局面当然也越发的危险起来。

　　战斗其实从一开始，相互之间就没有想过要让对方，或者说想要让对方得到优势，故而这场战斗从这个时候开始就是一场激烈的战斗，这种激烈的范儿完全的超过来先前的想象，战斗在这个时候被相互之间的模式给加入了太多的东西，让相互之间都有不能够承受的架势。

　　从攻击上来说，这场战斗本身大宋帝国的攻击就是成熟的，这边攻击的时候，大宋帝国把自己的力量完全的展现出来，不管是远程大家的凶猛攻击，还是中程攻击的完全覆盖，另外就是近身作战的力量攻击，都是那般的轻巧，完全如同是不是一场战斗一般，是三份战斗在这边战斗着各自的战斗着。

　　远程的攻击中，大宋帝国的攻击相对来说同庆国的区别不是很大，这边的攻击手法一样的单调，这边攻击的过程当中，更多的现实的是一种力量上的压迫，不过大宋帝国这边的炮火力量相对来说确实同庆国有一定的差距，故而在这份力量上来说，虽然十分强大，但是力量能够起到的作用并不是想象中的那般明显。

　　大宋帝国的中程打击相对来说更加的丰富一些，除了短距离的炮火外，这边攻击的过程当中，大宋帝国并没有完全的放弃攻击，大宋帝国当面是整个东大陆弓箭使用最好的国家，所以这个时候这边的弓箭也被保留下来，大宋帝国的弓箭攻击密级，力道大，比之庆国的火枪来说都是不承让的，所以在中程打击上大宋帝国是占据一定量的优势的。

　　至于相互之间的近身战斗，到这个时候为止相互之间的战斗还没有我安全的打响起来，所以这边的战斗相对来说不算是什么，或者说不代表着什么，故而从这个方面上来说这边的战斗大家的情况都还是不能够摸清楚，不过大宋帝国作为东大陆老牌的国家，战斗力量当然是不可忽视的，不能够轻松的决定。

　　从庆国这边的防御上来说的话，这边的战斗局面同想象中的又是不一样的，这边战斗的过程的当中，庆国的防御组建的时间已经是很长的时间，庆国在拿下整个大魏国之后就知道这边一定会有一场战斗，既然一定会有一场战斗当然内心的想法都是一样的，故而这边的战斗还没有开始的时候，这边就做好了一定的准备。

　　如此的战斗算起来，局面同想象中的不一样，庆国依托先前大魏国这边的防御设施，在一定量的基础上改变了现有的结构模式，加上庆国的防御，大魏国这边的防御基础是牢固的，如此的战斗局面看起来对于庆国上下来，不是想象中的这般，这边的战斗看起来更多的是不一样的，故而这边的战斗看起来代表着的局面是轻松的。

　　庆国这边的防御更多的力量上的不一样，所以这边战斗的过程当中，庆国在大魏国的基础上，战斗能力得到极大的突破，整个战斗局面一下子就轻松下来，这场战斗真正的获得了优势，至少在远程这个局面上，庆国这边对大宋帝国的杀伤是大宋帝国这边对庆国杀伤的好几倍，胜利也朝着这边转变过来。

　　中程力量是庆国这边薄弱的地方，庆国的火力主要的集中在远程攻击的火炮上，而中程的火炮，庆国一般在防御的时候是没有的，故而这边的攻击的过程当中，这边相对来说根本没有反击能力，只能够用远程武器来代替这种打击。

　　当然细细算来整个庆国的火枪攻击来说都算是一种中程的攻击的，因为火枪的攻击距离相对来说是比较远的，甚至同大宋帝国这边的中程打击距离差不多多少，不过火枪不是集中式的，更多是部队本身掌控，故而庆国这边一直都把这算成是近程的打击。

　　当然庆国部队的杀伤力是恐怖的，大宋帝国在先前的攻击当中大部分的部队都是被火枪干掉，毕竟火枪攻击的针对性相对来说比想象中的更加的精确，杀伤力当然也更加的强悍。

　　相对大宋帝国这边近身攻击不明确不同，庆国这边的攻击相对来说比较十分的明确，这边的近程攻击中火枪还是主要的力量，不过不是火枪的子弹，而是火枪上面的刺刀攻击为主要的攻击。

　　唐开鹏给每个士兵都装了一把刺刀，火枪是厉害，不过战斗到最后的时候刺刀的作用往往也是十分重要的，故而庆国这边在近程攻击上相对来说攻击能力还是十分强大的，至少庆国每次出动的时候，能够给敌人带过来的伤亡还是十分明显的，加上短距离也是可以开枪，近身的战斗当中庆国这边倒是还没有败过。

　　既然相互之间都是做了这份的准备，所以这边的战斗过程当中，这边的攻击力量既然都已经被展现出来，战斗的意义当然就是不再同先前一样，这个战斗局面更多的陷入到另外一种状态当中。

　　在这样的战斗状况下，两边的战斗从开始开始就是严重的，或者说从开始开始两边的战斗模式就代表更多的东西在里面，这种不一样的感觉，或者不一样的战斗场面在一定的程度改变了这边的战斗，改变了这边战斗局面，从这个时候开始这场战斗更多的代表着东大陆的命运。

　　其实对于所谓大陆的命运，显然相互之间都没有任何的感觉，对于他们来说这场战斗更多的是自己的命运，这场战斗都不能够失败，那里能够不用心，即便是没有想象中的那般顺利，在战斗的过程当中，相互双方的战斗态势都是一如既往的，都是用尽了全力。

　　于是一场疯狂的战斗就出现了，明明知道不能够胜利，明明知道这场战斗根本不能够获得最后的胜利，但是所有人的想法都还是如同先前一样的，因为大家都觉得这场战斗能够取得自己的优势，于是战斗一下子变得格外的疯狂起来。

　　疯狂的战斗，疯狂的人，疯狂的战斗双方，从战斗开始的时候就被清楚的刻画出来。


第772章 商盟动了

　　如此的战斗局面是一个长时间的战斗过程，不可能在短时间内取得突破，至少从这个时候来看，根本在短时间内不能够突破什么，这边的战斗局面不管如何的看起来，战斗的模式也是不能够转变的，至少没有任何的战斗准确时间，从这个时候来看，根本不知道什么时候能够获得最终的胜利。

　　如此局面的战斗相对来说，也就是一个长时间的过程，这份时间不知道什么时候才能够完成，或者说这份时间当中出现任何的变故都是不知道的，因为没有任何人能够完整的控制战斗，在战斗之前，能够想到的，能够做到的地方，都是已经做好了，想好了，战斗过程当中想要改变已经是不可能，故而这个时候只是等待。

　　这场战斗如此重要，故而这场战斗在一定程度上来说，就不是先前想象中的那种战斗，这个时候的战斗更多被记录下更多的东西，战斗之中有很多的其他的东西，战斗也不是在先前想象中的那个样子，是一个人的战斗。

　　商盟这个时候就是其中动静最大的一方势力，庆国强大，大宋帝国强大，不过同样的商盟这个时候当然也不是弱小的国家，从一定的程度上来说，商盟也是东大陆最为强的国家，在这样一个关系到东大陆命运的战斗当中，如何能够让商盟不加入进来，这完全是说不过去的。

　　商盟是这场的发起者，也是这场战斗的主要参与者，只不过后期庆国慢慢的强大起来，使得商盟看起来变成了一个配角，但是真正的算起来，商盟还是一如既往的那般强大，甚至在很多方面这个时候的商盟比之先前的那个商盟更加的强大。

　　庆国的出现不光是加快了大魏国这边的灭亡，或者是大宋帝国的这边的退缩，庆国的出现在一定程度上来说，也同样的促进了商盟的发展，庆国这边发展十分迅速，整个发展过程当中，一次次的改变了东大陆的局势，也改变了人们的生活习惯，战争习惯，当然作为庆国最为亲密的战友，商盟也受到了深刻的影响，商盟也算是真正的成长起来。

　　商盟的成长同庆国这边的成长是一个配套，从这个局面上来说，商盟这边的转变对于整个东大陆的影响来说都是十分严重的，或者说都是十分重要的，从这个时候开始东大陆算是真正的有了商盟这重要一极的位置，同先前那种强大不一样，这个时候的商盟的强大更多的是一种出去自信之外的东西。

　　既然如此这次战斗商盟当然不能够让自己当看客，对于商盟上下的人来说，这场战斗同样是十分重要的，甚至同先前大宋帝国入侵到商盟时候的那个战斗一样的重要，这场战斗能够最后的胜利，那接下来就是大宋帝国的末日，似乎战斗从这个时候开始也将会走到末日。

　　商盟在白起的努力下，开始在这边的战斗当中留下了足够的战斗时间，或者说在这边留下来了足够的战斗局面，从一定程度上来说这场战斗已经从根本上改变了现有的模式，商盟不能够在置身事外，这个时候在外面，可能能够收到一些渔翁之利，但是最后战斗胜利的果实可能抢到的就是少数，故而从这个方面上来说，商盟必须的改变现有的局面。

　　坐收渔翁之利是要讲求一个方法策略的，在没有获得战斗胜利之前，这战斗必须的坐收渔翁之利，毕竟这场战斗出现变故的太大，谁都要第一先考虑的是自己的利益，不过在战斗之外的时候这情况就不一样了，这场战斗更多的需要考虑的可不是自己一个人的战斗，而是一个整体上的利益。

　　这场战斗商盟不加入进来无外乎四个结果。庆国获得胜利，大宋帝国失败；大宋帝国胜利，庆国失败；两边谁也赖何不了谁，最终平局收场；两边两败俱伤，都是惨败。

　　庆国胜利了，那商盟最终能够获得一点点的安慰奖，这显然不是商盟愿意看到的结果，毕竟对于这场战斗来说，他们的想法在一定程度上来说就是这样的，故而商盟必须得要加入到战斗当中去，为了自己利益。

　　大宋帝国胜利了，那大宋帝国在解决了庆国之后接下来要解决的人定然是商盟，拿下绝大多数东大陆的大宋帝国到时候的强大可不是商盟能够抵抗得了的，如此一来这场战斗最终就是大宋帝国完全的说了算，到时候商盟能够不灭亡就是好事情，商盟愿意得到这个结果？显然不愿意。

　　两边如果打成平局，那整个东大陆呈现出来的就是一个两虎争霸的局面，这个时候的商盟就什么都不是了，或者说这个时候商盟已经成为了一个边缘国家，先前在东大陆呼风唤雨的商盟就会就此消沉下去，显然这也不是商盟能够接受得了的。

　　最后一种情况，显然是对商盟最好的结果，当然这种结果只是存在于理想当中，不管是大宋帝国还是庆国都不会允许这样的局面出现，故而商盟要想在边上看戏最终的结果就是前面的三种，这都是商盟不能够接受的。

　　与其把希望寄托在别人的身上，还不如把希望最终的留在自己的身上，让自己来实现战斗的胜利，故而商盟在这个时候选择了动手，一上来就是狠招，而且是十分的凶悍，动作幅度和动作的力度都是超过先前的，商盟想要用自己的行动表达眼前的一切。

　　战斗本身不可怕，可怕的是对战斗的向往有多厚，或者说对战斗的希望有多少，因为战斗之中或者战斗之外的东西有很多，从这个方面上来说战斗才算是真正的恐怖，不过为了这场战斗胜利，商盟显然不会把这些考虑进来。

　　既然是为了这场战斗的最终胜利，商盟这次出动的力量当然也不是先前想象中的那般一点点，这次出动的力量十分的巨大，或者冲这个时候开始，战斗更多的表达出另外的一个局面，战斗已经不是战斗本身，战斗包含了更多的东西在里面。

　　在这边掌控局面的还是白起这位杀神，虽然占据了大宋帝国这边的不少好地方，但是对于这边的战斗状况，白起还是有很大的担忧的。

　　首先大宋帝国这边根本不好占领，不管是大宋帝国的百姓，还是其他人对于这场战斗到他们的头上来都是十分的痛苦的，至少不认可这边的战斗，从这个方面上来说，这场战斗更多代表着大家对于这场战斗的恐惧，故而从这个方面上来说，这场战斗被赋予了更多的东西在里面，战斗不再是被称为战斗，战斗更多的是称为是一份坚持，谁坚持的时间长，谁获得的优势就越大。

　　其次大宋帝国的反击十分的厉害，大宋帝国无数年了基本上没有人被人侵占过，现在突然发现自己被人侵占了，当然是谁都不能接受，因为这根本接受不了，就好像大家对于这场战斗已经不能够真正的体会到了一样，故而大宋帝国对于反击十分上心。

　　强大的力量不说，后面支援的部队也是层出不穷，似乎都是无边无际的，每次的动手的力量，或者每次攻击的力量都是强大到了极限一样的，在一次次的战斗力量状态当中，商盟这边也算是体会到了大宋帝国的强大，故而白起才会如此的担心。

　　最后一点，看起来商盟这边的战斗局面看起来是完美的，或者是能够获得优势的，或者能够取得一定基础的，反正这边的战斗局面不管是从那个方面上来说，这边的战斗都是不能够叙述的，但是在庆国侵占了大宋帝国土地的时候大宋帝国这边对商盟的攻击也是没有断过的，也就是说大宋帝国这边在这个时候还是在不停的战斗，或者说还是在进攻，可见大宋帝国的能力和韧性是多么的强烈。

　　白起担心这边的战斗会出现转变，一些意想不到的转变，一点点的转变可能没有什么，但是意想不到的转变影响可不是一点点，将会影响到整个商盟的战斗局势，所以乘着这个机会白起觉得这边该展现出新的攻击来，帮助庆国的同时帮助自己。

　　一直以来，白起对于攻击一向讲求的就是不停的攻击，不停的攻击，不管是面对如何的敌人，或者面对如何的对手，只有攻击才能够说明问题，只有攻击才能够让敌人感觉到畏惧，同时只有攻击才能够让自己的力量得到释放。

　　战斗不是让人恐惧的，战斗也不是让人无法认可的，或者说战斗更多的说明了更多的东西，战斗更多的表达了另外的一种局势，从这个方面上来说，战斗更多的被加入了其他的东西在里面，这才是战斗，或者说这才是战斗的根本。

　　强大的商盟不是简单去叙述的东西，强大商盟更多的叙述了更多的东西，更多的叙述另外意想不到的东西，这份东西，或者这份战斗之外的局面，才最终的一次次的改变现在的一切，才一次次的改变整个先前的局面，商盟从这个时候算是真正的取得了突破。

　　白起攻击的模式一下子就让整个大宋帝国惊恐起来，虽然为了保证这边的安稳，大宋帝国在先前的时候在这边留有了两千万的部队，不过这边的部队这个时候不是先前一样的凶猛攻击，而是不一样的攻击，这个时候更多的采取的是另外的一个手段——防御。

　　这个时候商盟一攻击，局面马上出现了变故，虽然商盟在如此的防御力量下不能够取得任何的进展，但是整个大宋帝国的人都有一种感觉，感觉整个国家这个时候凶猛的攻击都是对着这边展开的，所有的攻击并不是一步步进展，反而是如同凶猛的海浪一样，涌动而来。

　　大宋帝国对于这场战斗的认识同先前想象中的不一样，大宋帝国在承受如此的攻击之后，他们不希望在有如此的局面，或者说不希望这边的战斗还是这个模样，这场战斗从一定程度上来说，改变了太多，或者说留下了太多的隐患。


第773章 海军动了

　　大宋帝国同庆国这边的战斗陷入到极其悲壮的境界当中，如此强大的力量如此的多的人最终能够获得的局面确实一样的，根本不能够取得实质性的进展，在一定的程度上来说，大宋帝国从这个时候开始完全的陷入到另外的一个战斗局面当中，或者说完全的陷入到一场不能够再次胜利的战斗当中来，这场战斗对于大宋帝国来说代表了太多的东西。

　　大宋帝国为的可不是这样，他们需要的是获得最终的胜利，最好是把整个庆国给打回去，让庆国完全的失去反抗的能力，或者说让整个大宋帝国真正的失去根本的能力，从这个局面上来说，这边的一切才算是有意义，才算是从根本上来说一次改变，一次真正意义上的成就。

　　商盟的加入让大宋帝国本来不太好的局面一下子更加的危险起来，甚至在一定的程度上来说，这边的局面完完全全的陷入到更加不能够叙述的危险当中，这边的战斗从这个时候看起来，更加的需要去叙述什么，或者说更加需要去感触什么，商盟让大宋帝国一次性的失去了希望。

　　商盟的加入战斗使得战斗变化出更多的东西，或者说变化出一些不能够理解的范围，从这个方面上来说，这场战斗更多的被记录下更多的东西，大宋帝国局面越发的微妙起来，似乎这场战斗更多表达了另外一个层次，或者说表达出来另外一个局面。

　　在庆国和商盟这边同时行动的时候，在大海上，还有一帮人不愿意就这样的冷静下来，毕竟这边的战斗算起来中间的东西实在太多，这份感觉才算是深刻的，那里有人愿意被排除在这场战斗之外，这可是能够被记录到历史当中的事件，这里，这个时候中间的过程才算是最为重要，最为厉害。

　　海军在得到了海洋上的胜利之后，对于整个大海的掌控就达到了极限，在庆国再一次的支持下，整个庆国的海军得到了极大的发展，顺带这商盟这边的海军也得到了发展，如此的局面使得这边的战斗最终的出现根本性的转变。

　　先前大宋帝国完全掌控下来的海洋贸易局面，在这个时候不再是想象中的一样，这个时候开始大宋帝国这边更多的代表了另外的东西，整个航线当中大宋帝国还能够使用的部分只是先前的十分之一，更多的部分，这个时候被商盟和庆国掌控着。

　　庆国这个时候已经发现了新的航线，从这边去西大陆，或者从另外一条航线去西大陆，中间走的路都是一样的，既然如此这边战斗过程当中细细的算起来，利益当然不太大，不过这边的战斗局面就不一样了，这边战斗局面的差异，使得商盟的利益得到了最大化，从这个时候开始，商盟在这边获得的利益是庆国的好几倍，或者说商盟的海洋贸易一下子得到了最为飞速的发展。

　　商盟得到发展之后，大家对于这场战斗的认识又不再同先前一样，如果说先前战斗的时候，更多的是一种无法叙述的责任的话，那这个时候更多的是一种向往，对于战争的向往，从这个时候开始，大家更多的希望战斗，因为战斗能够给所有人带来利益。

　　故而在这个战斗的时候，海军并没有完全的闲下来，反而是从新的调整了先前的模式，开始按照全新的战斗模式转变现有的局面，开始寻思着这场战斗该如何的进行下去，对于这场战斗海军也需要在中间得到自己的利益得到自己的好处才行。

　　海军能够施展的空间不是想象中的那般大，毕竟大宋帝国在海上力量上的败退，使得两国的海军已经完全的掌控局面，这个时候再去找大宋帝国的力量反击显然是不可能的事情，两支部队这个时候唯一能够做的就是不停的扩大自己的战果，最终获得胜利。

　　虽然不能够在海洋中获得胜利，不过这场战斗海军也不会放过，海上不行就陆地上来，反正这场战斗本来的目的就为了帮助陆地上的战斗，如果在陆地上能够有一点点的突破的话，那这场战斗获得的利益更大。

　　当然直接的攻击陆地不太可能，这边战斗的空间很大，不过这边战斗的过程当中，海军不能够直接对陆地上动手，好在大宋帝国的海上还有很多的海岛，这也算得上陆地，这些地方当然是这次攻击的重点攻击点了。

　　海岛有的时候看起来不像什么，毕竟这边的战斗模式同想象中的不一样，海岛时而重要，时而又根本不重要，所以从这个局面上来说，这边的一切已经真真切切的改变过来，这个时候的战斗模式更多的叙述了另外的战斗场面，战斗中间记录了更多的东西。

　　战斗算起来同想象中的不同，战斗算起来更多的代表着另外的一个层面，如此的战斗局面显然才算是真实的战斗，随着战斗的持续，战斗局面也随着开始出现真正意义上的差异，先前不重要的海岛这个时候也真正的变得十分重要起来，或者说这边的战斗状态再次的成为了另外的一个状态样式当中，战斗不在单纯的是战斗，战斗从这个时候开始重新记录下更多的东西，从这里来说，这场战斗才算是另外一个层面。

　　海岛单独来看，算不得什么，毕竟海岛中间叙述的东西，叙述的局面很多，或者说海岛更多的时候代表着不一样的层面，毕竟一场战斗更多的说明的是一种意外，海岛有时候叙述着转变，有时候叙述着力量，在这个时候，他们变得格外的重要起来。

　　由于大宋帝国海军的能力太差，对于这场战斗的能力也基本上没有，故而这边想要在战斗下去已经基本上不可能，因为整个大宋帝国上下已经没有了战斗下去的能力，大宋帝国没有轮船，没有轮船如何能够战斗，根本没有办法战斗。

　　既然是不可能，那这边的战斗更多的代表的东西也不再像先前想象中的那般，战斗中间记录下来的东西很多，或者说战斗中间记录下来的倚靠也就展现出来，海岛就是轮船，真正的轮船，所以从这个方面上来说，这场战斗更多的记录下来的东西是不一样的，毕竟这场战斗更多的预示着另外一个层次吧，毕竟战斗从这份感觉上来说是这样。

　　庆国即便是十分的强大，但是在面对这边的海岛的时候，力量也根本不能够改变，而且很多的海岛都是重要的地方，故而在战斗的过程当中，大宋帝国在这些岛屿上建立了严格的防御措施。

　　故而这场战斗中，这些海岛将会是十分重要的，这份重要不能够简单的用丁点的言语来表达，更多的需要用不一样的言语来表达，毕竟这场战斗中间有很多地方是不一样的，海岛显然就是。

　　庆国这般的强大，或者说庆国这般的有力量，从一定的程度上来说，庆国需要一次次的胜利才行，这份战斗更多的预示着不一样的感觉，庆国需要这样的感觉。

　　只有一次次的胜利不停的执行才能够在一定程度上改变现有的局面，或者说从这个程度上真正的突破眼前的一切，真好是这份转变，这份改变，才最终的实现这边的一切，庆国的强大当然也在这个时候再次的表现出来。

　　其实海岛相对来说防卫算是森严的，毕竟这边的战斗模式不管如何来看，都比想象中的更加复杂一些，毕竟这边的战斗才算是根本，或者从这方面来说，这边的战斗真正的记录下这边的一切，庆国需要。

　　不过经过庆国的游荡之后，大宋帝国陆地上的防守当然显得更加的森严，现在直接去攻击大宋帝国真正的国土的话，效果不好不说，风险也实在太大，显然对于这场战斗这边的战斗有着不一样的感觉，这边的战斗被重新的梳理出来，这中间代表着很多的东西。

　　所以海岛战斗在这个时候才算是十分重要的，这个时候的战斗细细算起来才算是真正的一种突破，毕竟战斗本身和战斗的个体完全是不一样的，战斗更多的叙述成了另外的一种局面，这份战斗感觉的影响才算是深远。

　　而且海岛战斗相对来说的优势显然无法用普通的言语来表达，海岛战斗的时候，海军的轮船可以完全的包围这边，然后接连战斗，等到战斗合适的时候，这边才最终的选择最后出手的机会，一举拿下这边的一切，从而从根本上获得胜利，现在大宋帝国的海军已经完全的失去抵抗能力，既然没有抵抗能力，当然这边战斗的时候，大宋帝国也将会完全没有抵抗能力，故而如此一来，庆国这边将会最终的获得完整的胜利。

　　既然确定，庆国行动是十分快的，用了最短的时间，庆国的部队很快的行动起来，很快解决了这边的一切，毕竟这场战斗更多的东西在里面，需要去体会，战斗不同先前，战斗就是战斗。

　　在海军猛烈的攻击下，整个大宋帝国海岛上的部队在很短的时间内完全的失去了抵抗能力，从这个层面上来说，战斗记录下来的东西更多，战斗更多的算起来算是另外的一个层面，战斗不在是单纯的战斗，战斗更加像是一场表演秀，从这个方面上来说战斗中间记录下来的东西才算是全新的，因为这场战斗更多的表达或者叙述出另外的东西。

　　除去轮船部队的突破外，庆国海军中其实不管是海军，在庆国的海军当中还有一支十分特殊的部队，这支部队就是庆国海军当中的海军陆战队，相对来说海军陆战队一般是不出动的，毕竟先前的海战当中，海军陆战队的能力完全同想象中的不一样，这边的战斗中他们也不能够帮忙，不过这个时候不一样了，海岛上，边缘位置的战斗，可能这支部队的用处更大，因为在这份战斗当中，中间拥有的空间更大，战斗还指望着他们。

　　海军陆战队的实力毋庸置疑的，因为他们在组建之前，就已经是最为强大的力量，因为他们脱胎自庆国特别部队，即便是不是一个体系，他们的战斗能力却一直都在，当然他们的厉害也是都在这边。


第774章 釜底抽薪

　　海军陆战队的部队完全的脱胎自特别部队，故而他们战斗的时候更多的代表着不一样的感觉，所以战斗一开始，海军陆战队完全占据了战斗优势，先是小岛，然后是大岛，当一个个的岛屿被收取的时候，大家才算是真正的发现了他们的强劲，不过从这个时候开始一切早已经发生了根本，似乎这边的战斗更多的代表的意义是不一样的。

　　战斗先前部队可能不觉得有什么，几个小岛而已，大宋帝国还能够损失得起，但是随着时间的推移，很快就发现，根本同想象中的不一样，这些小岛的丢失，让大宋帝国完全的失去对海洋的控制。

　　先前海军少，能够掌控的局面少，控制比较薄弱，不过不是完全不能够控制，毕竟商盟和庆国的海军完全没有完全的掌控能力，时时刻刻刻掌控这边的一切，很多时候，大宋帝国的海军还能够拓展开这边的局面，从而倚靠这些海岛联系这边的局面，从而保证整个大海不至于被完全的掌控。

　　同样的道理，这个时候这些岛屿的丢失，对于大宋帝国来说损失也不在是想象中那般轻松，整个大宋帝国失去的东西更多，甚至先前一直没有失去的贸易线在这个时候也真正的断裂开来，大宋帝国真正的成为了孤家寡人。

　　战斗不是战斗的本身，战斗之内外都同时被记录下更多的东西，所以战斗中间的东西完全是不一样的，或者说战斗的中间表达的局面也是不同的，所以这场战斗庆国一下子记录了许多的不同，这场战斗中间记录下更多的东西也丰富了这场战斗。

　　对于战斗局面上的变化，大宋帝国的感觉是十分强烈的，这份战斗状况似乎对于他来说中间代表的东西太多，或者说中间代表的局面更加的广阔，战斗本身不能够说明什么，毕竟战斗中间的空间实在太大，但是战斗的过程以及战斗的意外却是完全不一样的，这中间记录下来或者叙述下来的东西才算是深刻的，这中间的影响才算是深远的。

　　大宋帝国如何能够放过现有的局面，这场战斗不管如何来看其中代表的东西不是先前想象中的那般，这份战斗更多的叙述的是另外的一个层面，既然是战斗，或者战斗的样式，最终寻求的都是一份利益，一份简单的利益，既然如此战斗中间记录下来的空间当然更大。

　　大宋帝国在东大陆十分不好过，因为如今的东大陆基本上都是自由联盟在掌控着局面，所以从这里来看，大宋帝国根本不容许这边出现任何的差错，这场战斗中间记录下来的东西很多，或者说记录下来的空间很重，既然如此，这场战斗大宋帝国当然不能够容许海洋有变化，因为海洋这边是他现在唯一的出路，一点点失误都不行，要不然到时候就是灭亡。

　　海岛有时候重要，有时候不重要，似乎对于所有人来说，这份转变都是震动，大宋帝国必须到这个时候转变先前的颓废了，要不然失去的不光是海岛，还会从此失去希望，没有希望，战斗的意义也将会不会存在，至少从这个时候开始，大宋帝国将会成为一个固定体。

　　所谓的固定体可不是什么好的现象，固定体的意义就是固定在这里，毫无活动空间，毫无反击能力，似乎这边的一切都不在有任何意义，或者说大宋帝国这个时候只能够在这边等死，显然没有人会觉得自己等死是好事情，或者等死是合适的。

　　大宋帝国的经济已经被严重的破坏，这份破坏不能够用简单的言语表达，完全可以用最为强大的实际感受来感觉，大宋帝国这个时候损失的不能够轻松的感觉到，这个时候轻松感觉到的是大宋帝国的局面。

　　四面被包围，到处都有战斗，战斗之内的一极海军部队已经完全战败，战斗对于他们来说，代表的意义也不在一样，似乎战斗中间的代表的意义不同。

　　大宋帝国既然这般的强大，或者说大宋帝国的力量如此的多，说明大宋帝国的消耗也是十分多的，故而在如此的力量下，整个过程也就越发的严重起来，或者说越发的无法用言语表达了。

　　西大陆的航线对于大宋帝国上下来说，这就是生命线，生命线已经真正的改变了，这个时候大宋帝国就能够马上发现这边的异常，大宋帝国的人都在这边陷入到一种惊恐当中。

　　不过惊恐根本不能够解决任何问题，强大的大宋帝国在这个时候根本不能够战斗，这份战斗力量的强壮之外的东西，海军既然没有，战斗当然也没有，大海上的战斗不是想象中的那般，因为这边的战斗完全是不能够想象的。

　　海战没有海军，如何能够战斗，这完全是不能够理解的，或者说这根本不现实的，毕竟茫茫大海，圣人高手都不可能在空中飞太长的时间，即便是圣人修为的人，在海上飞几个时辰的时间，也需要降落下来休息一会，故而根本没有办法战斗。

　　没有办法战斗，庆国的海军战斗就完全没有任何的威胁，这个时候看起来大宋帝国的力量强大，但是在海岛这一块上，强大的是庆国的力量，既然是庆国的力量，这份战斗在战斗的过程当中，里面的战斗代表的东西就是完全不一样的，在战斗之内或者战斗之外，这中间的感觉是完全不一样的，或者说这种态势是不一样的，这个时候战斗往往被说明了另外的问题。

　　大宋帝国的海岛很多，这份多不能够简单的用言语表达，这份复杂能够解释的感觉更多的像是另外一种感觉，至少庆国这般战斗不是轻松的，一次次的战斗下来，庆国更多的算是成长起来。

　　海战的效果体现速度是十分快的，在海岛被一个个的收取之后，整个大宋帝国完全的陷入到一种惊恐当中，惊恐已经开始影响到前线的部队，这些部队这个时候正在同庆国交战，他们出现问题，对于大宋帝国来说是多么的让人惊恐。

　　“你们知道吗？庆国这边动手的时候，商盟那边也在动手了。”

　　“恩，听说了，是杀神带人动手的，杀神这次行动，听说只要是反抗的要全部杀光。”

　　“那只这样，海军你们知道吧，那帮人把整个海洋都让给自由联盟了，指不定自由联盟这边已经在那边动手了呢。”

　　“那我们这边还能够抵挡多久？大宋帝国不会战败吧？要是我们战败，那大宋帝国会不会灭亡？”

　　这样的话语不停的朝着边上的人叙述着，显然对于这边的状况来说，这中间的空间实在太大，至少从这个方面上来说，这是让人恐惧的。

　　在这个时候整个部队完全的陷入到一份真正的恐惧，或者说他们的能力，没有谁能够在这边的改变这里的一切，反而从这个时候开始，力量不在重要，力量开始让位给人们的信心，从这个时候开始，所有人都有一种真正的惊恐，内心当中更多的畏惧，或者更多的无法战斗的感觉，战斗起来，不是想象中的那样，战斗的时候，你去战斗突然发现自己身边没有人，那时候才能够准确的体会到信心的重要性。

　　力量上的转变是单薄的，或者说力量上的改动是不能够让人理解的，甚至到了一定的程度上来说，这份力量上的转变已经不是想象中的那般模样，这个时候的力量上的突破更多的代表着另外的一个层面，从这个时候开始力量上的突破已经是真正的转变，或者说力量上的突破算是真正的实现。

　　庆国人的力量却不受这边的影响，显然庆国这边的战争，庆国人这边的想法是这样的。

　　庆国的战斗力量十分的强大，或者说庆国这边的战斗力量不是想象中的那般的模样，从这个方面上来说，这边的力量代表着另外的东西，这边的力量也算是一个真正的突破。

　　庆国对于这场战争的向往显然不是一般人能够理解的，或者说不是一般人能够认识的，从这个方面上来说这边的这边的一切，或者这边的力量，到这个时候为止，都应该不是想象中的那般，这份力量上的变化，或者力量上的突破，已经不是想象中的那般，这份战争，更多的是庆国的一些洗礼。

　　庆国需要这场战斗，在这场战斗中找到自我，或者在战斗当中找寻到另外的一种东西在里面，从这个时候开始，整个庆国更多的代表着不一样的局面，或者说更多的代表着另外的一个范围，似乎从这个时候开始整个庆国已经不再是先前的庆国，这个时候的庆国，更多的代表着一种真切的改变。

　　庆国的改变很快就流露到战场上来，战场上的变化，或者战场的转变更多的代表着另外的一个新的战争局面的出现，相对来说大宋帝国这边可能显得更加的死气沉沉，似乎从这个时候开始大宋帝国的力量更多的代表着另外的一种突破，或者代表着另外的一种突飞猛进，似乎这中间的额过程不是想象中的那般的淡定。

　　力量有时候转变起来不能够这般的看待，或者力量上的突变不是想象中的那样，从这个时候开始，力量已经从这个时候转变成为了内心另外的一种突变，力量上的转变是让人无法去体会，无法去感触的，力量跟多的代表着力量之外的东西，力量转变更加的明显。

　　战争不能够光是战争，战争的时候中间往往还会包含更多的东西在里面，甚至在一定的时候战争里面叙述的东西更加的不同先前，战争中间的东西更多的代表着战争之外，或者战争之内的东西，这才是战争，这才是战争的根本所在，对于这场战斗，所有人的想法其实都是一个样子的，或者这其实本身就是战斗。

　　虽然还没有开始，其实战争从这个时候开始战争已经不再是想象中的战斗，从这个时候开始战斗已经是另外的一场战斗。


第775章 转变

　　庆国的战斗转变是骇人的，至少这个时候看起来是这般的模样，一场战斗下来，中间过程相差太过于庞大的，整个战斗的模式也越来越庞大，这份庞大不能用简单的言语来表达，更加需要用清晰的思路来表达，中间的过程不是想象中的那般简单，或者中间的思路不如先前。

　　有时候大宋帝国对于战斗有着自己的理解，他们一直以来都喜欢强大而又强烈的战斗，在大宋帝国上下的人看来，战争当然是不可避免的，或者战斗是不可想像的，一场战斗如何的进行下去，或者一场战斗如何的进行想去不是想象中的那般简单，这个时候的战争已经从先前转变过来。

　　大宋帝国的这种老思想在前面的时候还能够让大宋帝国上下不出现任何的意外，按时随着时间的推移，这份转变却开始一次次的转变过来，战争从这个时候开始真正的进入到另外的一个层面当中，似乎这边的战斗已经不是先前想象中的那般容易。

　　既然是一场疯狂的战斗，那这场战斗就不是想象中的那般模样，从这个方面上来说，战争不是简单的战斗，战斗更多的是一种演变，先前的演变，已经超过了力量，已经超过了这边的一切，力量上的转变更多的代表着这边的一切，或者更多的代表着这边的上下不同。

　　力量无法去感觉，力量无法去体会，在力量的中间，力量已经变得更加的飘渺，似乎力量不再是主要的局面，但是真正战斗的时候，你会发现，力量其实从这个时候开始真正的变得十分的重要，或者说力量从这个时候开始真正的变得同想象中的不再一样，力量的强大更多的被真切的体现出来。

　　战斗从这一刻起进入到了庆国时间。

　　庆国为了这场战斗付出了很多，当然同样也在这个时候设计了很多，似乎对于他们这边的力量来说，这中间的东西不是先前简单的东西，这中间的东西更多的代表着力量之外的东西，这份东西才算是重要的，力量不是重要的力量不是单纯的，力量更多的表达了另外的一个局面，或者力量更多的表达出一种态势。

　　庆国在这边的力量上当然是强大的，这种强大不能够用简答的言语来表达，只有在这边的力量上面，才会去感觉，力量不是单纯的力量，或者说力量不是先前想象中的力量，庆国能够在这个时候转变，庆国能够在这个时候突破，这一切都是一种转变，或者说这一切都是这个时候的改动。

　　唐开鹏为了取得战争的效果，从战斗开始的时候就设计好了战斗的方案，前期的时候部队更多的讲求的是一个效果，就是稳定的效果，不管敌人这个时候如何的设想，这个时候唐开鹏手下的部队更多的是一种稳定，敌人的进攻，敌人的攻击，在这个时候差不多淡定下来，从而保证这边的战斗不出现任何的意外，最终获得胜利。

　　这份战斗诧异或者说战斗差别在更多的时候不再同先前一样的战斗，这个时候的战斗更多的转变了先前的战斗模样，庆国从这个时候开始，把战斗开成是一个责任，更多的战斗不是同先前想象中的一样战斗，这个时候的战斗更多的代表着一份责任。

　　庆国对于战斗有着不一样的感觉，或者说庆国对于战斗有着另外的一份想法，在战斗之前，庆国上下部队都不知道这次战斗的厉害，或者说唐开鹏没有让大家知道这场战斗到底是多么宏伟的一场战斗，不是唐开鹏有心，而是他觉得这场战斗说了也等于白说，更多的是要看实际的战斗才行。

　　所以战斗一开始庆国人就是在不停的招架当中，不停的都是大宋帝国这边攻击，似乎他们的攻击一波接着一波，好像是永远都不能够停歇下来一般，这样一波接着一波的攻击，在很大的程度上影响到了这边的战斗效率，这份战斗上的效率转变，对于整个庆国来说更多的代表着一种力量之外的转变。

　　庆国人对于战斗上的力量转变，或者战斗上的力量突破，更多的讲求的是一种力量上的释放，如果能够一次性的释放出一倍的力量，那这个世界上已经没有任何能够是庆国人的对手，如果只能够释放出一半的力量，在面对大宋帝国的时候，失败就有可能。

　　大魏国同大宋帝国的边界小城分城，整座城市看起来都是十分的小，或者说小的可怜的样子，从这里的模式来看，这边的一切根本不是想象中的那般模样，因为这里根本不受重视。

　　分城这样的小地方，在边界区域当中，根本不知道有多少，这里面的城市当中根本就是数不清楚的，或者说根本是不能够记数的，从这个方面上来说，这中间包含的东西更多，或者包含的其他意思更多，因为这个时候分城来了不少人。

　　黑三就是分城的驻守，前面立功之后，黑三并没有马上的被重用，或者说升官，毕竟这个时候还是在战场上面，很多东西都没有办法调整，不过在他所在军当中军长因公殉职，故而黑三被重点的提拔上来，成为了军长。

　　一个军五个师团，五万人，黑三本身也被晋升为少将军衔，从这个时候开始黑三算是真正的成为了庆国最为黑心的一员，虽然还没有开始战斗，但是但是黑三已经不再是先前那个黑三。

　　黑三从来没有想过自己居然还有这样一天，似乎这一天来的时间太快，快到他自己都不能够接受的程度，黑三从来没有想过自己居然还有这样一天，或者说他从来没有想过自己的未来是样子，军长，庆国的军长，这是掌控五万人生死的强者。

　　光是看五万人不多，但是五万人的身后至少有二十万人的家人，他们的生命对于这二十万人来才是最为重要的，因为他们是这些人的一切，故而黑三一下子就感觉到自己肩膀上的担子是多么的重，或者说是多么的强悍，从这个方面上来说，这边的一切不再是想象中的那样，或者说不再是先前的模式，更多的代表着这边的一切。

　　黑三时不时的会回忆起自己还在山里狩猎的时候整个人显得有些须臾，实在不知道这中间的变化这么大，而且是在这么短的时间内完成，这中间的额过程想象都不能够相信，如果不是亲身经历了这一切，黑三不知道自己会如何的感觉。

　　在一定程度上来说，黑三的故事就好像是一个传说一样，完全如同传说当中的事情一样，让人无法理解，让人无法的去相信，似乎这个世界就好像是这样的特别，或者说就好像是这样的特殊，一切的变化来得实在是太快，快到都不能够相信，快到都不能够改变，这种变化，这种改变更多的显示出一种不一样的感觉。

　　一切都是天时地利人和的缘故，黑三知道这一切有其他的人的原因，同样有自己的原因，不过他觉得自己应该最先感谢的还是庆国的强大，没有庆国的强大，一切的一切都成为了不可能，都成为了不现实，似乎只有这个时候的这一切才算是真正的发生了改变，改变成为这个模样。

　　作为庆国当中的一员，黑三早已经把自己的一切奉献出来，所以这般的战斗更多的表示另外一种模式，这种转变更多的代表着这边的模式，或者这边的这份转变，当然从战争之外，战争当中，这份转变更多的代表的东西是不一样的。

　　先前作为师团长的时候这种感觉十分重要，毕竟师团长是代表在前线，自己的战斗情况直接关系到后方部队的战斗，每个师团长都会在前面战斗，从这个方面上来说，这中间的东西代表的东西是不一样的，所以从这个方面上来说，这是完全不同的。

　　当然这是也是一个大家认可的准则而已，并不是完全的事情，很多东西都是会改变的，这份改变在很多时候可能是无法体会，不过从这个时候开始这种东西完全不一样了，这个时候中间的转变更多的代表的东西又一次的不再一样，或者说又一次的出现了另外的一种诧异，这个时候情况就会发生根本性的转变，或者说这个时候整个局面陷入到危险当中。

　　师团长有的时候更多的是一种单纯的情况，所以从这个方面上来看，这中间的东西更多的代表着另外的一个局面，或者另外的一个不一样的层次，这份转变，这份力量上的东西才是不能够体会不能够理解。

　　庆国的力量上转变更多的代表着这份力量上的突破，当然黑三在这个时候也会选择突破，毕竟作为部队当中的一员，庆国的力量更多的代表的东西是完全不一样的，或者说这边的情况完全是不一样的，所以从这个方面上来说，这中间包含的东西也是不一样。

　　作为军长，这中间需求的东西是更多无法理解的东西，这中间需要的东西更是无法理解的东西，所以从这个方面来看，这中间黑三在这个时候算是真正的体现出来，力量上的这份转变，力量上的这份改动，在这个时候转而成为了最为重要的东西。

　　当然黑三既然是抓住这边的东西，当然内心的想法就是有的，有了想法本身的实力也能够展现，现在作为一个军长，黑三觉得自己能够掌控的地方更多，能够掌控的局面也更多，从这个方面上来说，庆国已经不再是先前的庆国，黑三也不再是先前的黑三。

　　黑三在掌控整个部队之后，很快调整了这边的结构，或者很快的调整了这边的战斗状态，对于黑三来说，这边需要战斗的空间很多，能够实现的空间也十分的多，既然如此完全没有必要再去如此的思考，或者说完全的如此去感悟这边的一切。

　　明亮的眼睛加上分城那宣明的背景，在这个时候黑三就好像是化身成为了另外的一个人或者神一样，从这个时候开始，黑三将会完全的成为另外一个人，他的一切都不再是先前的一切。


第776章 突击

　　黑三这个时候完全同整个城市结合在一起，根本分不清楚哪个人是城市，哪个人不是城市，或者说根本不能够弄明白这边到底是怎么一回事情，似乎对于这边的整个过程来说，这边的力量已经不再是先前想象中的那般，这个时候更多的代表着另外的一个局面。

　　“军长，有人找你。”就在黑三陷入到沉思当中的时候，突然从不远处传来了一阵的声音，似乎在根本找不到源头一样。

　　黑三已经是军长，对于庆国来说，已经算得上是高层的力量，如此他本身就是一个资源，故而这边有很多的保护者，他们完全的隐藏在黑暗当中，根本不知道他们在什么地方，就连黑三都不知道，不过有人接近的时候，他们就会出现保护黑三，显然这个时候有人出现在这里，想要接近黑三，被他们给拦了下来。

　　“嗯，让他过来吧。”黑三点点头，显然他知道是谁过来了，所以情绪上的变动不是很大，同时整个人看起来十分的淡定，一点都不觉这边这些变动有任何的问题，或者说他本身其实就已经十分的淡定。

　　不一会一个人从这边出现在了这边，动作幅度十分的大，动作的局面也是十分的大，整个过程如同是先前想象中的一样，一点点的动静都没有，从这个局面上来看，这边的一切好像又从先前的虚无缥缈再次的变成了现在的这样现实。

　　黑三都没有看来人一眼，一双眼睛还是死死的盯着远处的天空，似乎天空对于他的吸引力更加的强健，这边的吸引力是飘渺的一般，弄得所有人一点都不明白这到底是怎么一回事情，或者是弄不明白这中间到底是经历多少事情。

　　“这边的力量已经不能够同先前一样，这边的力量已经不是这番模样，既然如此，我们也无需在这边过多的说什么，这场战斗既然对于我们这边来说不算是什么，但是我们在这边战斗意义又是什么？”黑三好像是在同自己说话，也好像是在和来人说话，不管是同谁不过能够从黑三的眼神当中看见一种先前无法看见的迷茫，十分的迷茫。

　　“将军这想法有些诧异了，战斗本身就是战斗，虽然被放入了很多的东西到里面，但是战斗本身确实是没有变化的，不管是那里只要战斗能够不停的胜利，那最终的利益获得就会是相等的，所以从这个时候开始，我们追求的东西其实早已经被确定的。”

　　来人的装束显得有些怪异，完全不是庆国这边的装束或者是大魏国这边的装束，反而是大宋帝国这边的穿着，甚至这人说话的口音上也慢慢的朝着大宋帝国这边的口音在蔓延，从这个方面来看，这活脱脱的就是一个大宋帝国的人，一个大宋帝国的人出现在这里，让所有人都大吃一惊，完全不明白到底是怎么一回事情。

　　黑三没有惊讶，这个人似乎也没有惊讶，平平静静的处在这里，一点都没有动作，就好像是平常到不能够在平常的局面，如此的局面看起来给人的感觉就好像是淡定到极限的淡定，两人都不觉得有什么意外，或者说两人好像已经十分的熟悉了一般，看不出有半点的变化。

　　“那边的情况怎么样，我这边可是已经准备好了很久，这次行动陛下十分看重，可不能给拖了部队的后腿。”似乎对于这边的一切，黑三不觉得有什么，或者说黑三不认为这中间的东西有多重，这份感觉，这份情感其实很多时候是十分强烈的，强烈到了一种不能够言语的继续。

　　黑三的淡定，并没有让后面人有多少的变化，该是什么样子，这人还是什么样子，整个人显得十分的淡定，一切都是显得这样的从容不迫，如此的力量下面，这份转变，这份力量还是一般的样子，如同是先前一样的感觉，根本不会有丝毫的动态，如果不是先前说话，都会让人觉得这个人是聋子，根本听不见其他说话一般。

　　“情况当然好了，要不然我过来干嘛？放心吧那边的情况我这边都已经确认了，保证不会有任何的问题，这边的战斗状况已经完全的没有任何的问题，如此的战斗模式也是我们这边最为需求的，根本不会出现任何问题，我们力量还是有点的。”那人倒也没有生气，反而是微微一笑，似乎觉得这完全没有什么，所以整个人显得十分的淡定，或者说十分的平静，如此的力量下来，整个过程当然看起来也十分的正常，也十分的淡定。

　　随后，刚才还隐藏在黑暗当中的人才从外面走了出来，这个时候，你才算是弄明白这里的人是胡安，自从在庆国这边的强大表现之后，胡安这边的战斗已经不再是先前的战斗模式，所以他同样也被调过来，先前的时候他负责的是大魏国这边的情报。

　　也不知道这个家伙那里来的本事，在大魏国这边的时候很快就得到了大魏国官方的信任，在大魏国这边得到了足够多的消息，后来大魏国不行了，他又勾搭上了大宋帝国，在大宋帝国的情报部门服务，而这次战斗的目标就是围绕他展开的。

　　当然不管是在大魏国还是在大宋帝国，胡安都是庆国的人，他给庆国这边带过来的利益显然是无法用言语表达的，更多的用的是用其他的东西在表达，胡安用自己的行动证明了自己的价值，所以他的出现黑三这个大红人也不得不重视，胡安可是在唐开鹏的心中挂上号的。

　　“你倒是说的轻巧，这么大的战场，好几千万人的战斗，我这个军才五万人，要是处理不好，那就是全军覆灭，我可不想这么快就死了，还是小心一些为好。”不过黑三的性格就是这样，虽然现在有些顾虑，不过很快就调整过来，在很短的时间内，他调整了先前的状态，恢复到以前那份奸商的状态。

　　这个世界需要的是聪明的人，一个人聪明一些不光是为自己好，也是为了别人好，如果不弄好，那死亡的滋味可不好受，故而这边的一切说起来也算是一种转变，或者说这边的一切当然更多的记录下来的东西也算是真正的转变，力量时不时的凸显出另外的层面当中，不管是胡安还是黑三，之所以能够有今天，他们的谨慎，他们的淡定站了最为主要的作用。

　　“哈哈，好了，你的力量多强我还不知道，而且你只是先锋，我们先过去，后方的部队会在短时间内跟上，这可是获得战功的好机会。”胡安显然知道他的想法，故而毫不客气地说道。

　　“行了，我们不要在这里相互的揭老底了，你给我说说情况吧，我这边也需要准备一下，既然要行动，那我们这边就快速的行动，不要再这边浪费这么多的时间。”黑三似乎有些烦躁起来，故而急忙地说道。

　　“这次我们的行动分为两个部分，敌人为了加大攻击，或者是抵挡我们的攻击，我们的前面已经没有了力量，所以我们能够有五天的时间攻击过去，而我们的前面就是大宋帝国这个时候第二路和第一路的补给处，只要我们能够攻过去，并烧了这里，那这次我们的任务就算是完成。”胡安十分轻巧地说道，似乎在说一个无关紧要的事情，一点都不觉得这中间有什么。

　　不过这些话听到黑三的耳朵当中不一样，风险太大，五天的时间什么都不够干，而且敌人这时临时性的抽调人离开，指不定什么时候人就回来了，要是人回来了，这边根本活下来的可能性都没有，既然这样这个时候行动当然是危险的，而且是十分危险的，这份危险无法用言语来表达，或者无法用感觉来表达。

　　作为两千万人的后勤保障基地，大宋帝国这边不可能出现任何的诧异，或者说出现任何的变动，毕竟这次战斗如此的重要，显然这边的防守力量强大，既然力量强大，这中间的过程可能就会出现意外，既然会出现意外那黑三就不得不小心翼翼。

　　一个人能够活这么长的时间，那是有很重要的原因的，毕竟在这么大的战场上面，活下来并不是想象中那般容易的事情，没有人会觉得自己有能力在这个时候能够活下来，或者是在自己不用心的情况下活下来，这份力量上的东西不能够用言语表达。

　　当然说完之后胡安并没有我安全的放弃观察，一双眼睛还是在不停的旋转似乎在寻找着什么东西，时不时的看着黑三，他的感觉是完全不一样的，弄个清楚的感觉到这种不一样的感觉。

　　黑三眼神的这般变化，如同是空中的亮箭一般，直接的横扫星空，让整个世界都变得空洞，似乎这个世界完美的拥有了这边的一切，或者说让整个世界一再的成为了另外的一个世界，毕竟这个天地有很多的东西是完全值得去追寻的，让人无法去改变的追寻。

　　“你怎么能够保证敌人的防御力量不强大，或者说你怎么能够保证我们部队的安全，我不觉得我们的部队能够安稳的实现这个目标，我可不喜欢失败，如果这个时候失败，我们失去的将不再是生命，还会丢失整个庆国的战略优势，我必须得到保证。”

　　黑三一下子就抓住了重点，毕竟这个地方相对来说黑三整个过程是最为重要的，也是最为核心的，没有人能够改变这边的一切，也没有人能够识破这边的一切，从这个方面上来说，黑三绝对是一个聪明到极限的人，他们有着其他人没有的东西。

　　“哈哈，山人自有妙计，这场战斗对于我们来说可不是简单的战斗，这场战斗对于我们来说中间代表的东西实在是太多，如此的力量下，我们能够战斗的空间很大，既然如同，当然无需去关注那么多，战斗就是。”显然胡安有自己的豪情在里面。

　　不过黑三看过来的眼神却不是想象中的那般淡定，毕竟这场战斗代表的东西实在是太多，容不得不小心。


第777章 动了

　　为了保证自己战斗的胜利，黑三可是谁的面都可以不给，不管怎么说，这个时候战斗的空间相对来说必然是十分巨大的，这种空间中的东西，差不多的东西都有，完全没有必要去感悟那么多，所以他也来不及细想，只需要坚持住自己的原则就行，一场战斗不管是如何的发展，不管是这边的变动是如何的大，这中间的空间都是这般的大，如此无论如何来说也算是正确的。

　　故而在胡安如此说话的时候，黑三当然眼神不对，脸色不对，这完全不是这般的感觉，这中间的感觉相差了太多的东西，或者说这中间相差了生命，在生命当中，这份责任才会如此的强烈，黑三不能够让自己的手下出现如此大的生命差异，也没有人能够承受住如此大的诧异。

　　胡安对于黑三的脸色变化一点感觉都没有，甚至他都好像没有看见一样，一点点变化都没有，该是什么样子还是什么样子，整个人显得十分的淡定，整个人显得十分的平静，上上下下所有的问题全部的解决完成，故而从这个方面上来说，这边的一切不再是先前的一切，这边的淡定已经开始十分的完美起来。

　　胡安是有准备的，要不然他也不会跑到黑三这边来找不痛快，让别人不痛快当然也是给自己找不痛快，这份力量相对来说当然是这种感觉，或者说当然是这样的情绪了，这不是现象中的这样，这是力量上的转变不足，胡安是聪明人当然知道厉害。

　　“怎么觉得我说的不对？或者说对于陛下的这番安排有其他的想法？”胡安觉得气氛不够似的开始加大了中间的攻击力度，开始真正的转变，毕竟没有人能够体会到这边的力量是多么的强大，胡安需要这种感觉，这种感觉能让他感觉到另外的一种东西。

　　胡安不是一个冲动的人，但是他的话确实是伤到了黑三，这个时候抬出唐开鹏是什么意思，是看不起黑三，还是觉得把黑三抬出来中间的空间很大，或者说中间的利益很大？这一切都不是能够用言语表达的，这中间的东西更多的让人觉得一种无法体会的意外。

　　“你不用这样的刺激我，你有什么意思就说，我知道你不是这样一个冲动的人，我先前这样的说话，只是觉得我们对于这场战斗的想法不是先前想象中的那样，这中间的东西代表了很多，希望你能够明白。”黑三深深的吸了几口气，总算是压下了自己的愤怒，毕竟对于他来说这中间的东西也不少容不得不小心。

　　“哈哈，还是你明智，到了这种程度，让我冷静下来可不好弄，我根本冷静不下来，像你这样的冷静，我可是没有见过，实在是太让人震惊了。”胡安转过头来是笑非笑地说道，显然确实对于黑三的转变十分的震惊，同样对于这边的转变有着自己的想法。

　　“行了，谁不知道你胡安是足智多谋，什么事情都是谋定而后动的人，这个时候显然也不会例外，我只是不知道你这样的对我到底是什么意思，是不是觉得我好欺负？或者是觉得我这边的想法是不一样？”黑三虽然压下了心中的愤怒，不过说话的时候还是先前一样的模样，根本不想让。

　　“呵呵，还是你了解我，好了给你说实话吧，我们已经在这边取得两项突破，第一项是我们特编部队的人已经完全混入到敌人的内部至少有三百人以上，你这边动手的时候他们那边就动手，如此我们动作的时候轻松很多，战斗起来绝对是事半功倍，另外一个是大宋帝国这次防守的人当中我们成功的策反了一个人，这个人在大宋帝国军中掌控五万人，完全的掌控，占到防守力量的五分之一。你说我们的战斗有多少的问题？”胡安笑着说道，一边说，一边还陷入到微笑当中。

　　听到这里的时候黑三总算是明白过来，皇帝陛下在得到了这边的东西之后，显然没有只是想想而已，已经在很久前开始布置，这边的动作只需要跟上就行，到这个时候黑三总算是放心下来，至少这边的战斗的心思算是真正的顺心下来。

　　这次战斗真正的点，就是一次突破，既然是突破，中间的过程当然不是想象中的那般，这个时候更多的力量讲述同先前不一样，力量上的不一样，对于转变也是完全不一样的，或者说对于战斗有着更加不一样的进度，从这个方向上来说，这场战斗转变了整个战斗陆数。

　　对于这场战斗，这个时候最为严重的是这场战斗当中最为重要的战斗方案，或者说对于这份战斗当中的战斗模块，毕竟一个战斗当然是不能够在像先前叙述的那般，这个时候的战斗更加的需要再去体会到这边的异常，战斗不能够用简单的言语表达。

　　“如果这样来说，这场战斗基本上可以确定了，这场战斗我也能够确定了，至少这场战斗不会出现先前无法预料的情况，至少这个时候，我找不到不能够理解的地方。”黑三虽然成长了很多，但是他的根本却一直都没有变过，还是一如既往的同先前一样，一样的掌控着力量，一样的同先前一样把握着这边的一切，似乎对于这个世界来说，这个世界还是这个模样，这就是黑三。

　　不是力量你永远都无法叙述这份转变，不是感觉，你当然也不能够转变这份感觉，力量更多的力量，在这个时候也会被清楚的表达出来，毕竟力量在这个时候，更多的代表着一种转变的态势。

　　胡安没有说话，显然他知道黑三，也熟悉黑三，黑三的强大不是用言语表达出来的，黑三的强大是真切的，力量上的转变，力量上的这一切，更多的上演一场突变，这份力量上的一切更多的叙述着这个世界上的一切，真是这样的感觉，胡安才算是真正的明白这边的一切。

　　“既然将军相信，那我们这边就不在多说什么，这场战斗对于我们来说也算是一份不一样的力量，或者说不一般的转变，一切都看将军的。”想了一下，唐开鹏当然也不是先前想象中的那般，这个中间有很大的空间，去体会，去感触才算是真正的理解。

　　“那就请拭目以待，我黑三不算是什么能人，本身也不是有本事的人，我黑三更多的算是一个淡定的人，在力量之内，力量之外，一直以来，我都是一个清楚的想法，从来没有变过，这才是力量上的体现，这才是庆国。”黑三虽然不至于老说这样的话，但是在这个时候力量之中，力量之外，这份感觉还是能够清楚的展现出来的，黑三就是黑三。

　　“攻击。”黑三的动静不到，只是淡淡的说了一句，似乎这话根本看不出来有那点的变动，这话还没有先前说话的声音大，但是这话造成动静却不小就是这样简单的一说，整个分城马上陷入到震动的状态当中，到处都有动静，到处都有人在动作，这种力量上的变动影响着所有人的判断能力，力量无需表达，力量只需要表现，这个时候庆国就是在表现这边的情况，从这个方面上来说，庆国算是真正的一次突破，或者说庆国的一切算是真正的被体现出来，这才是庆国一个你能够想象，一个你能够触摸的庆国。

　　黑三虽然当军长的时间不是很长，但是黑三对于军队的掌控却是十分骇人的，整个军当中所有人都不觉得黑三这个时候有什么差异，毕竟这个时候力量上的转变是这般的现实，庆国很久没有舒展自己的力量了，他们这个时候一下子就真正的表现出来。

　　一个国家代表的感觉同想象中的不一样，或者说一个国家代表着的强大是不一样的，没有那个国家能够在这个时候转变什么，因为这已经完全的超过了力量，或者说这已经完全的超过了对这个世界的认识。

　　部队的动作因为快，所以整个庆国战斗过程看起来十分的正常，这中间的空间无限巨大，甚至这中间的感觉也完全是不一样的，即便是这个时候还没有战斗，但是战斗的气势在这个时候已经被完全的展现出来，对于所有人来说，这中间代表的利益或者价值已经不在是先前想象中的那般了吧。

　　分城的位置十分特殊，从这个地方来看，分城就好像是一个淡定的模式，分城更多的代表的是另外的一个模式。

　　分城的前方是一个小小的山谷，山谷不是很高，但是山谷的位置有些特殊，山谷的两边都是悬崖，虽然能够过人，但是根本不能够通过大范围的部队，这边能够通过的也只是小量的部队，所以从这个方面上来看，这中间记录下来的东西更多的代表的利益当然不再是想象中的一样。

　　如此的战斗局面不要通过，想要改变都是完全不可能的，既然是不可能，当然这个过程同想象中也不是想象中的那样，这个时候力量更多的代表着力量之外的东西，或者说代表着力量不一样的感触。

　　不过即便是这样一个地方，黑三的部队也没有大算放弃，在极短的时间内，黑三轻松的解决了所有的问题，黑三让部队悄悄的摸上山岗，然后轻松的拿下了山岗上的岗哨，即便是到了这个时候他也没有大声的喘气，而是轻手轻脚的让部队上了山岗，等到大部队完全的通过这边之后，整个黑三的部队还是一如既往的静悄悄，就好像没有动静一般，如此力量上帝的淡定，如此的平淡，庆国似乎在这个时候用自己的东西给整个世界展现出这边的一切。

　　这才是庆国的战斗局面，或者说这才是庆国的战斗，黑三对于战斗的理解一直同一般人的理解都不是一样的，或者说都不是先前其他的战斗一样的，黑三在这个时候真正的表达出他的内心，或者说他这个时候真正的代表了这个庆国，庆国就是他。

　　有的东西是无法代替的，因为根本不知道该如何代替，但是有的东西却是能够代替的，必须得代替。


第778章 禁卫军

　　阳光飘散，大地如同先前的模样，把自己的美丽表达给整个世界，似乎这个世界还是如同先前一样的漂亮，从这个时候开始这个美丽的世界犹如是一段物者一样，在不停的对整个世界表达着自己的一切，或者说像这个美丽的世界万物一起的表达着这边的万物，从这个模式上来说这美丽的世界，还是比想象中的更加美丽，你去体会，你去感触之后，才能够真正的体会到这个时候的感觉是多么的强烈，强烈到了另外的一个极限。

　　黑三带着部队的行动速度十分快，这种行动速度不能够只有简单的言语表达，这个时候的速度，更加需要用另外的一个模式进行表达，去体会，去感觉你才能够真正的感觉到，那份感觉是多么的真诚，或者说，你才会知道这是为什么。

　　“过了前面的山岗我们就应该碰到我们的对手了，这不是一场简单的战斗，这场战斗我们需要记录的东西有很多容不得大意。”胡安一直以来都是十分的安稳似乎对于这件事情看得十分的平淡，或者说对于这场战斗不觉得有什么，这种转变能够在这个时候清晰的表现出来，但是在这个时候不一样，他紧张了，那紧张的神情是这样的清楚，是这样的淡定，根本不能够感觉到他的变化在哪里，或者说不能够感觉到他的那份转变在哪里，也许这就是不一样的地方，或者说这才是不一样的感觉所在吧。

　　如此的感觉是这样的强烈，如此强烈的感觉更多的给人一种无法用言语表达的颓废来，似乎这个时候胡安已经影响到了其他所有人，但是到这个时候为止，胡安并没有多说多少话，不过感觉却是这样的真切，感觉还是这样的不出所料，这就是胡安，这个真实的胡安，让人无法理解的强人。

　　如果能够用简单的言语表达的话，这边的战斗变化是能够体现的出来的，胡安影响了部队，部队的战斗状态当然也被改变过来，如此仿佛才算是真正的一次突破。

　　虽然黑三知道这个战斗的中间代表的东西有很多，但是在这个时候感觉却实实在在的就是这个样子，半点的改变都没有，当然黑三并没有因为感觉而有半点的影响，毕竟黑三知道自己不代表自己，他代表着这里的所有人。

　　“这里是敌人最为精锐的皇家禁卫军的人防守，只有一个师团一万人，但是这一万人战斗能力强悍，战斗素质十分的高强，我们能不能够实现先前定下来的目标，这次战斗是最为关键的，这场战斗对于我们所有人来说都是这样，能够胜利，那这场战斗我们定然能够实现战略目标，如果不能够实现玛瑙这场战斗，我们能够实现的空间并不大，所以这场战斗，我们必须得拿出自己的力量，我们必须得实现我们的战斗目标。”胡安尽量的让自己看起来正常，让自己冷静，所以说话的动静并不大。

　　声音整体上来说不大，甚至可以说声音相对来说比较小，听起来让人不相信，但是却是现实的不过声音的大小其实在这个时候决定不了什么，至少现在看起来是这个样子，胡安的话让黑三以及黑三的部队都陷入到一阵的震动当中，似乎找寻不到属于自己的方向，或者找寻不到自己那份感觉。

　　不是说他们自己有些畏惧战争，或者他们对于战争有着自己的什么想法，实在是他们这边对于战争也算是根本的弄不清楚到底是怎么一个具体的概念，现在唯一能够感觉到的就是身上的担子很重，这个时候如果不能够清楚的实现这场战斗的理想，那这场战斗最终的结果就是完全没法战斗，或者完全失去战斗的思维空间。

　　说起来其实战斗并不是想象中的那般严肃，或者说是想象中的那般淡定，庆国对于这场战斗中间寄托了不少的东西，这份寄托，对于庆国上下的人来说，当然是一份责任，现在黑三这边在战斗，这份责任当然更加的需求，更加的需要这种责任，他们本身就是一个载体，一个这场战斗当中的真正载体，离开他们就不能够谈得上战斗，或者说，根本没有办法战斗，所以这一切都是长久，常远的存在的，容不得任何的改变，容不得任何的其他想法。

　　“不管面对的敌人是谁，我们的战斗目标永远都是一样的，这种战斗态势根本不会改变，所以你放心，我们知道该如何战斗，知道该在这场战斗当中付出多少的努力，这场战斗真正的属于我们，无须去改变，无须去否认。”对于胡安的话，黑三有些不是很高兴，如此的局面显然不是随便说说，这话当中寄托了太多的东西。

　　首先他对于胡安的说法十分不高兴，如此的局面，如此的模式，显然不是什么好情况，庆国的部队都是骄傲的，既然他们是骄傲的，当然不能够接受这样的说法，所以黑三才有如此强烈的反应，这是根本，这已经完全的超过了战争本身，所以他才会有如此强烈的反应，这完全不同于先前想象中的那般。

　　其次，庆国上下的战争一直以来都讲求的一种一击必重，一击必胜，根本容不得半点的差别，同时也容不得半点的问题，这场战斗说起来也算是一场真正表现的时候，当然大家的内心也是有强烈的反应。

　　最后一点，有的部队的事害怕担心厉害的敌人，因为厉害的敌人给你带来的伤亡是固定的，至少这个时候看起来，庆国这边战争的危险性更大，其实胡安的担忧是正常的，没有任何问题的，不过细细想来情况却和想的不一样，庆国这边如果这个时候战斗起来，或者说战斗态势拉开的话，这份担忧对于战争并不是什么好事情，影响的可不是一点两点，而是影响深远。

　　“战斗吧。”黑三不觉得过多的争斗能够说明什么，这是一场战斗，那就用战斗来说明就可以，战斗之外的东西，那就完全的不需要放到心上，只有在心上，你才会真正的明白，这代表中间真正代表的是什么。

　　一场战斗更多的是一种气势，或者战斗气势之外的东西，这份战斗之外的东西很大程度上来说，这中间代表的东西并不是先前想象中的那般。

　　从力量本身上来说，这场战斗其实不需要去说那么多，这个时候的战斗更多的预示着另外的一种模式，战斗说起来也算是一份转变，这种转变在一定程度上来说更多的预示着庆国的进步。

　　黑三一旦决定动作，同想的一样，脚下的步伐十分迅速，这个动作在一定的程度上，马上改变了这边的一切，至少从这个方面上来说，这边的一切才算是真正的有意义，这份意义才是重要的，或者说这份感觉才算是真正重要的，这就是战斗，或者说这就是这场战斗当中许多都是你无法想象的那般雄厚。

　　黑三的部队来的突然，但是大宋帝国防守的禁卫军似乎一点的感觉都没有，甚至在部队被攻击的那一个瞬间，整个禁卫军师团，连警报的声音都没有响起，似乎一切显得这般的淡定，一切显得都是这样的平常，看不懂，也看不明白，如果不是知道对手是这般的厉害的话，你会以为自己的对手这是什么都不懂，或者是什么都不明白的玩意，这不是过来战斗，这绝对是过来休闲的。

　　不过这些禁卫军的动作确实是十分的强大，这种强大不需要表达，不需要过多的去感触，至少从这个方面上来说，这边的情况是这般的模样，容不得有任何的意见，一场战斗不是想象中的那般淡定，也容不得有过多的想法。

　　禁卫军在战斗的过程当中，本身就包含了很多的东西，或者说禁卫军本身就代表了另外的局面，这是一种态势，一种人们无法去理解的模式，禁卫军一直都是处于一种紧张的状态当中，每个时候部队都是紧张的，所以这场战斗对于他们来说是根本不需要紧张，紧张是不能够解决任何问题的，这才是最重要，最为根本的，任何人不能够改变，或者说任何人不能够去转变。

　　战斗包含了很多的东西，战斗之内，战斗之外都有很多的因素来决定战斗的胜利，起始就是一个十分重要的因素，这个时候的情况来看，大宋帝国禁卫军的态势十分好，从这个方面上来说，这场战斗真正的转变，或者说根本就是一场意外很多的战斗，这些战斗的中间不是想象中的那样，问题很多，如此多的问题，先前可能不会觉得有什么，不过在战斗的时候，整个部队就会发现其中的问题实在太多，无法理解的东西在里面，让人痛苦。

　　当然这份战斗不是想象中的那般，这个时候的战斗很多的预示着另外的一个层面，所以一场战斗下来，局面不再是想象中的那般，这场战斗甚至出现了一种先前无法想象的局势，可能先前的时候不觉得局势如何，但是随着时间的推移，这种局势当然呈现出一种无法用言语表达的转变，这种转变根本无法用言语表达。

　　战斗很重要，战斗的起点很重要，对于战斗本身，这中间的空间很大，无论如何来说，这都不是先前想象中的一样，更多的这中间代表的东西是不一样的，黑三觉得自己不能够放弃，也无法放弃，这就是这场战斗，放弃等于就是放弃了自己。

　　禁卫军对于有人出现在这边攻击还是有些郁闷，实在弄不明白到底是怎么一会事，你根本无法去理解，或者说你根本不知道到底是怎么一会事，这场战斗本身是战斗的力量，他们的实力在哪里完全不需要去改变什么，这就是他们。

　　禁卫军虽然没有动，但是给的压力却是实实在在存在在这边的，在这个时候，你才算是知道这份厉害是多么的严重，这场战斗使得你根本不知道战斗为什么会这样，仿佛整个世界都是一种迷茫的状态，一个国家代表的不是自己，代表的更加是整个世界当中。


第779章 力量展现

　　战斗不是偶然的，或者说战斗不是固定不变的，从这个局面上来说，战斗更多的是一种真切的转变，这个时候你需要去体会，需要去理解的战斗其实同想象中的并不是一样的，中间的过程十分的重要，或者说中间的过程十分的严重，从这个方面上来说，战斗又是一种艺术。

　　战斗能够表达的东西比较多，但是能够真正表达的东西却不是想象中的那般轻松，这个过程当中，这个范围当中，庆国寻求到的东西不是想象中的一样，这个时候寻求到的东西比想象中的多很多，力量就是这样，力量之外的东西也是这样。

　　许多其他的东西，不明白，也不清楚，人无法去真正的体会，如此的战斗都会完全的陷入到迷茫的状态，这场战斗更多的表示一种其他状态。

　　这时黑三对于战斗的把握，从这个方面上来看，黑三的战斗意志，或者战斗素质都是超过了以往，超过一般人的认识的，这就是战斗，这就是战斗的根本，所以从这场战斗来看，中间的过程，中间能够施展的空间是十分的巨大的。

　　不同的战斗，不同战斗的理解范围，在这个时候也是有一定量的关系的，从这个局面上来说，这场战斗代表的东西不是想象中的那样，这份战斗当中的东西更多的预示着其他的东西在里面，往往从这个方面上来说，这才是真正的战斗，真切的战斗。

　　禁卫军整个防守过程相对来说并不是想象中的那般复杂，他们战斗的点是简单的，超级的简单，就是在战斗的时候，完全的放开现有的战斗状态，全部的火力全开，不管敌人是谁，那战斗时候的结果都是一个模样，从来没有变动过，也没有想过变动过。

　　狮子博兔易用全力，自己这边当然也是竭尽全力，这是禁卫军能够生存下来的根本，也是禁卫军在一次次的战斗当中，能够完美的实现他们神话地位的根本，以前没有变过，现在当然也不会变动。

　　大宋帝国对于前线的掌控能力还是十分强的，这是大宋帝国的战斗的编制有关系，同东大陆其他的国家不同，同样是蒋孝行建立的体系，冲开始，大宋帝国的后勤就不是他们的弱点，所以一次次的战斗过程当中，大宋帝国早已经形成了一整套的体系，这套体系显得十分的完美，战斗一开始庆国这边的局面显然就开始不好起来。

　　禁卫军的部队不管是在装备，还是在其他方面显然都不是一般人能够比拟得了的，这完全是超过了先前能够预料的范围，这份战斗模式，从这个时候开始已经从这个局面转变到了另外的一个局面，这场战斗范围甚至呈现出来一种不一样的感觉，所以从这个方面上来说，这场战斗更多的代表着另外的一种状态，一种无法用简单言语表达的状态，战斗的状态。

　　禁卫军的部队装备了整个大宋帝国最好的武器，所有人都是先前一样的装备，这些武器系统，成本高，后勤保障十分困难，不过在战斗当中，他们的战斗能力是十分强大的，强大到了一定的极限的，从这个方面上来说，这种战斗模式，或者战斗上的优势，在根本上改变了禁卫军的战斗能力，禁卫军从这个时候开始真正的成长成为厉害的存在。

　　或者说对于这场战斗，这边人的认识都是先前一样的，因为有了不一样的武器系统之后，部队的整个战斗能力得到的提升同想象中的也不是一样的，从这个方面上来说，这场战斗中间的变动可以说完完全全的超过了先前的设想，甚至超过了这边的认识。

　　战斗是无法体现，或者说战斗是无法感触，只有战斗在另外的一个局面当中的时候，才能够真正的去感觉到这份转变，甚至才能够去感触到这份感觉是什么一个样子，无法表达，无法叙述的感觉。

　　一交战，整个庆国这边的部队就落于了下风，虽然这边有五万人，对方才只有一万人，不过战斗的局面不是自己这边五个人在同另外一边的一个人战斗，而是这边的一个人再同他那边的五个人在战斗一般，弄得所有人都内心紧张，弄得大家都十分的痛苦，黑三第一次感觉战斗不是享受，而是一种折磨。

　　特别是禁卫军当中那种骇人的短程炮的杀伤力，让黑三十分的痛苦，这玩意攻击距离短，但是杀伤力十分强悍，同时炮管十分轻巧，一个人就能够完全的拿得动，到哪里都可以用，每次攻击的时候都能够给庆国上下带来不少的伤亡，可以说是绝对的杀人利器，弄得黑三十分的难受。

　　战斗不能够用简单的言语来表达，战斗更多的代表着很多其他的东西，从这些方面上来看，这中间的过程相对来说十分的严重，或者说十分的无法形容，但是到了这一步，不可能不战斗，既然需要战斗当然也只能够这样的继续战斗，否则也不能够弄得清楚到底是怎么一回事情。

　　庆国人对于战斗有着庆国人自己的想法，甚至庆国对于战斗本身的意志力一直都是一个模样的，从上往下，从下往上，这份感觉从来没有变化过，一次次而来给人最终的感觉都是一个模样，算得上是对于这场战争的突破，从这份战争来看，这中间包含的东西实在是太多。

　　当然对于战争的看法一直都是一个模样，到这个时候为止，这边的战斗局面是一直都没有变过的，似乎从开始起到现在为止，这种态度都是一样，都还是一如既往的在准备着这边的战斗，还是一如既往的同先前一样的把自己的战斗本事拿出来，因为这场战斗本身就是属于他们自己的，容不得有任何的粗心大意。

　　“该死，这就是我们要面对的局面，在这样下去，我们不要说偷袭基地了，我们的人都要交代在这里，你不会是为了看我们失败才让我们来的吧？”虽然不能够怎么样，但是发发火，黑三觉得还是没有什么，而且对于这场战斗黑三有着自己最为坚实的向往，如此的战斗模式不管如何来说都是这个模样，所以只能够把火气放到胡安的身上。

　　“我倒是想要看看我们的黑将军落难的感觉，可是陛下可不这么想，我就算是有这样的胆子，也不敢动手啊，还是低调一些为好，至于其他的先放到一边再说，不能够有冲动，这个时候可不是冲动的时候，还是冷静一下为好。”胡安反而像是一个没事人一样，显得十分冷静，看不出有丁点的动静，顺便的还给黑三做起思想工作起来。

　　黑三一听，这气就不打一出来，都什么情况，为啥子这个样子，这明显是有问题才是，这样的人居然能够负责整个大宋帝国的情报。要知道这里可是大宋帝国，这是庆国现在最大的敌人，故而从级别上来说，胡安其实比之黑三高一级别，当然黑三对于这家伙是完全没有感觉的，至少这个时候不觉得他有什么，有的就是生气，真的十分的生气。

　　“我说，你不是故意气我是吧，把握气坏了有什么好处，这战斗你是主角，但我也不是配角，没有我手里的部队，你打不下去吧，到时候陛下追问起来，你如何回答，或者说表示不知道，这显然是不对头的事情吧？”黑三好不容易让自己不再像先前一样的思维。

　　有的时候不是简单的一点表达，有的时候整个过程相对来说代表的东西完全是不一样的，至少这对于战斗当中的局面是这样，这无法用简单的言语来表达，也无法用一些单纯的言语来表达，更多的需要的是一种理解，一种相互之间的理解，虽然黑三很生气，但是在面对正事的时候，还是能够真正的冷静下来。

　　除去战斗的因素在里面外，战斗之外的东西也十分的重，或者说战斗之外的东西也是十分重的，至少这个时候看起来是这个样子，不管如何来说，战斗不是战斗中间的东西，战斗更多的是战斗之外的东西，这才是战斗不能够真正展现的东西。

　　“好了，不和你扯淡了，这场战斗对于我们来说，战斗不再是战斗的本身，战斗更多的战斗之外的东西，这场战斗需要表达的空间很大，既然如此，无需要再去体会那么多，因为这场战斗在这个时候代表了另外的东西，一些不能够去表达的东西。”胡安想了一下然后慢慢的和黑三说道，当然说得还是比较迷茫，根本听不懂他在说什么。

　　“是不是听不懂？哈哈，其实没有那么复杂，我是觉得这场战斗的空间十分大，战斗的空间当中的东西也十分大，其实我们这边的战斗只是这场战斗的一个部分，现在这边的牺牲其实是这场战斗获得优势的根本，所以从这个方面上来说，这场战斗，我们取得优势的机会大得多。”胡安静了一会之后，最终还是说道，显然也不能够过多的为难黑三，黑三是自己的合伙人，真让他发火了自己的日子可不好过。

　　“大的战斗？除了我们这边还有其他人？陛下不是只派了我们的人过来吗？为什么会有很多人在里面，难道这中间有很多的东西在里面？或者说这中间的东西实在太多了？弄不明白？实在让人搞不清楚到底是怎么一回事情？”黑三陷入了愚蒙当中，显然觉得局面有些难得弄得清楚到底是怎么回事情。

　　一场战斗出现意外，中间的过程就会出现大的偏差，如果真的是有这样一场大的战役的话，作为其中的一员，黑三当然知道这中间的东西多种，或者说这中间的过程是多么的严肃，这不是一丁点的事情，这是一种无法用言语表达的东西，必须得理出一个顺序来才行，而这个时候黑三的点必须的站对。

　　“对，这场战斗中间代表的东西很多，我们这里是其中的一个部分，还有一天的时间，你就会知道这场战斗到底是怎么回事，你会十分意外的，意外到不能够理解的程度。”胡安微微一笑，整个人显得格外的飘渺，似乎已经不再这个世界当中。


第780章 新战役

　　胡安给人的感觉不是先前的模样，这个时候给人的感觉更多的是另外的一种感觉，从这个局面上来说，这个时候相差的东西很多，相差的局面也是十分的巨大，往往从这个方面上来说，这中间包含的东西实在是太多，太过于宽广，无法用简单的言语评价。

　　当然人类的好奇心在这个时候表现得十分严重的，显然对于这边的战斗状况，或者说这边的战斗模式，内心的感觉是一个模样的，这样的战斗模式对于他们这边的局面来说代表的东西实在太多，代表的空间也是十分的巨大，无法体会，无法理解。

　　“那个，我能够有权限知道这边的战斗状况吗？或者说我能够在这场战斗当中有自己的想法吗？”黑三其实不想这样问的，按照他的个性，应该是直接过来问道，这场战斗如何的进行，现在怎么样了，不过话到了嘴边还是变化过来。

　　时间的流逝带来不简单的是一些东西，带过来的还有更多的东西在里面，这些东西都是这般的复杂，以至于中间出现很多的问题的时候，都不能够明白到底是怎么一回事情，或者说黑三也见识了很多，他已经不再是先前那个他，等到这个时候，他已经真正的成长起来，既然是成长起来，当然整个过程也不再是先前一般模样。

　　“这场战斗陛下在一年前就开始准备了，当时大魏国还没有完全的败下阵来，但是大魏国已经不能够坚持，所以这个时候，我们需要面对的就是如何的选择接下来的战斗，毕竟从一定的程度上来说，这次战斗对于我们所有人来说，都是重要的，而我们真正的对手是大宋帝国。”

　　“所以从那个时候开始，我们就把战斗的目标转向了大宋帝国，也就是从那个时候开始这场战役就被安排起来，前面的部队战斗你已经看见了，我们庆国一直都是我那圈防御状态，没有攻击，一出的攻击都没有，这对于我们来说显然是有些弄不懂了吧，按照庆国的战斗来说，不反击还是战斗吗？”

　　“其实不是我们不反击，而是我们的反击都被留在了这里，等待这个时候一举反击，这才是我们这场战斗的根本，这样大的局面当然不是你们这五万人，除了这五万人，其实特编集团军的大部分人都已经过来，加上还有不少像你这样悄悄过来的部队，所以整体上来说，这个时候我们在大宋帝国这边至少已经安排了上百万的部队，只不过你的部队任务有些特殊而已。”

　　胡安说的十分轻松，整个人就好像在说一件同自己完全没有关系的事情一样，看得黑三至娥姐是牙都疼了，坐着说话不腰痛，这都是什么情况，这能够这样说话吗？显然不行，虽然黑三知道了自己的重要，但是这个时候的局面如何处理他还是一点都不知道。

　　“胡大人，那个能不能够给我说说，我这个时候该如何办，或者说接下来我该怎么办，我可不想当庆国的罪人，但是我也不想要让我的部队在这里全军覆灭了吧，如果可以的话，你还是给我一个准信的比较好，我这个人胆子小，经不起恐吓。”黑三本来想要翻脸的，但是胡安都给他解释了这么多，这个时候翻脸还是不合适。

　　“唉，这才是我认识的黑三哪，现在你要做的就是抵抗，不停的抵抗，让他们的部队停在这边，最好是大量的杀伤禁卫军，即便是不能够杀伤都不行，这场战斗对于我们这边来说十分的重要，然后等待后面的机会，最后实现先前定下来的计划，收获战功，我干保证，你这次的战功，会是这场战斗当中最大的。”胡安又一次的露出了矫捷的笑容，怎么看这家伙都不是一个好人，甚至算得上是一个十足的坏人吧。

　　“抵抗，我那什么抵抗，这帮家伙这般的厉害，我这点人可经不起他的折腾，我还是低调一些为好，至于其他的还是不好说，不要说的为好，这个时候错乱太多，小心才能够改变现在的一切。”黑三整个人显得有些淡定，或者说黑三整个人心眼太多，既然胡安不说，当然他就在这边不停的磨叽起来，反正又没有什么问题。

　　“好了，算是怕了你了，这次特编集团军那边有一个行动，转变的对付这些禁卫军，大宋帝国在前线的禁卫军在前线的部队就只有五万人，前面他们已经想办法干掉了两个，剩下的三个一直都狡猾，不给机会，现在着正好，我们这边合适，当然把他们留在这里，最多还有一天的时间，特编集团军的人就会过来，干掉他们。”胡安也算是无语了，这个时候看起来这个家伙是完全的吃定自己，如果自己不动手，可能出现意外都有可能，还是算了低调一点为好。

　　“哈哈，原来是这样，如此的简单的事情，你早点说不就好了，这样不停的绕来绕去算是什么意思，哼。可恶的家伙。”黑三可不管那么多，反正这个时候他是不高兴了，不高兴就会说。

　　“行了，你也不要高兴太早，你看看你的部队，根本不是这帮人的对手，我甚至都怀疑，你的人能够坚持多久的时间？一天的时间可不是短时间，如果你在这个时间当中被完全的解决掉，那可是你的问题了，到时候陛下都帮不了你。”胡安摇摇头直接地说道。

　　“得，你什么时候还关心起我的生死，我的部队来了，你放心，打败他们我不敢说这样的话，但是坚守一天的时间是完全没有任何的问题的，我们是庆国的部队，是陛下亲自带出来的部队，战斗对于我们这边局面来说可不光是战斗，还有很多的东西，放心一天完全没有问题。”黑三这个时候显然是信心十足，整个人显得也算是兴奋。

　　战斗不是想象中的那般淡定，战斗也不是想象中的那般多变，其实相对来说，战斗很多时候是平淡的，这份平淡不需要用简单的言语去表达，只需要改变现在的模式就成，因为这边的一切都是实实在在的，能够真切的看得见的，既然能够看得见，当然没有任何问题。

　　其实黑三的方案算起来是十分简单的，就是攻击的过程当中不再像先前一样的无组织，在反击的时候，开始组织起一些反击来，看起来这些反击可能算不了什么，甚至代表不了什么，但是真切的感觉到的时候你会发现，这边的攻击以及反击比想象中的厉害了很多倍，甚至厉害到了一定的程度，到这个时候，你才会发现，他已经掌控住形式。

　　先前战斗的时候，更多的是一种被动的战斗，禁卫军强大，黑三又不知道未来战斗的局面该如何的打下去，内心当中最多的是一种着急的状态，整个人完全处于紧张当中，他这样，部队当然也不会好过，部队不好过，这边战斗的时候局面也会出现很多的问题，如此一来整个战斗的架势就变得诡异起来。

　　现在不一样了，这场战斗找到了方向，战斗的时候当然不会出现任何的问题，至少这个时候没有任何的其他想法，这边的战斗状况来说，这场战斗中间的东西很多，能够施展的空间也十分大，故而这场战斗算起来，并不需要去体会那么多，或者说并不需要去改变那么多，转变从这个时候开始，当然部队的力量在这个时候也被真正的释放出来。

　　这边的战斗相对来说同先前预想中有点不一样，大宋帝国的部队是厉害，甚至他们能够完全的掌控一定的局面，毕竟这场战斗的中间包含了太多的东西，这里面的东西细细的算起来才算是这场战斗的根本，或者说这场战斗的基本所在，从这个方面上来说，这场战斗这个时候才算是进入到真正的战斗当中。

　　这边的战斗动作一下子就让大宋帝国禁卫军的人不爽了，先前两个禁卫军师团被人偷袭，禁卫军上下就十分的难受，他们看来他们是无敌的，现在居然刚刚战斗就出现这么大的意外，如何能够接受得了，所以这边战斗的过程当中，禁卫军是憋着一口气的，十分的生气。

　　既然生气，当然在这边战斗的时候，为了能够战斗胜利，为了能够战斗的时候不出现任何的意外，这边战斗的过程当中，不再同先前一样的保守，一般情况下他们一上来就是最大的攻击，为的是自己的保命，同时也是为了这边的战斗过程当中不出现任何的问题。

　　开始战斗的过程当中，大家还以为这边战斗的时候，也是同其他的两个师团是一样的情况，这边庆国这个时候又派人来偷袭了，故而战斗的时候力量都没有停歇，开始一上来就是最为猛烈的攻击，让人实在无法琢磨得透，似乎这个世界都变成了另外的一个局面。

　　但是在庆国这边开始反击的时候，局面一下子就不一样了，这边的战斗空间这么大，战斗的局面也不是想象中的那样，甚至敌人在被攻击的时候还有一些反击的能力，这就出乎他们对战斗预料，这下当然有些着急起来。

　　当然这个时候也不是干着急的时候，战斗打到这个时候，中间的过程很多，必须得小心翼翼才行，既然如此，禁卫军很快的调整了先前自己一方的攻击态势，开始注重起来，甚至开始有些畏首畏尾起来，让整个战斗局面出现了一个诡异的局势。

　　显然对于禁卫军的反应，黑三也没有想到，这都是什么情况，战斗的时候居然是这样的一个情况，弄来弄去这自己也不明白啊，实在有些弄不清楚，好在禁卫军的反应反正也是黑三需要的，既然是需要的，那这场战斗就好好的战斗下去就成，结果都是自己需要的，当然是战斗目的达到了。

　　庆国这边的战斗看起来代表着这边的局面当然也是不一样的，从这个方面上来说，这种战斗算起来正好是自己最为需求的，或者说这个局面这好事战斗的根本所在，既然如此战斗就有必要进行下去。


第781章 战局

　　禁卫军这边停顿下来，同时黑三这边当然也同时的停顿下来，这完全不是战争的问题，这是一场战斗之外的问题，如此的一场战斗不管从那个方面上来看，都不是短时间内能够结束的，所以战斗的双方都需要仔细的考虑一下这场战斗到底该如何的战斗下去，这场战斗最终的结果将会是如何，都完全没有办法去理解，甚至没有办法去弄得懂，这中间到底代表了什么。

　　战斗之中，战斗之外，有的时候更多的代表着的是另外的一种战斗的状态，或者说代表着的是另外的一种战斗内心，在战斗时候你不需要弄明白，在战斗之外的时候，不管是出于什么想法，这个时候必须得弄明白才行，或者说弄清楚才行，这已经不是战斗本身，这是战斗之外的东西。

　　禁卫军虽然有点点的顾虑，不过他们对于战斗的意志力确实完全一致的，这份战斗之外的东西根本无法用言语来表达，或者说这份战斗之外的世界，根本无法用世界的一切来表达，从这个世界来看，似乎一切的一切都不是想象中的那般，这个世界往往还是充满了奇怪，一种无法理解的奇怪。

　　禁卫军开始反击的时候，他们用上了他们最为厉害的反击，他们整个攻击的手法相对来说十分的简单，或者说这边的攻击手段十分的淡定，整个攻击的过程当中半点的状况都没有，甚至从这个方面上来说，这场战斗已经被他们完全的掌控，至少禁卫军的人是这样认为的。

　　反击的时候，禁卫军把自己的优势展现出来，他们攻击力量强大，攻击的意志高，所以攻击的时候，根本没有出现任何的意外，仿佛这场战斗就该要这样战斗下去一般，丁点的问题都没有。

　　黑三的部队虽然做了一定的调整，但是这也是一个相对的概念，敌人在有顾虑的时候他能够占据一点优势，不会出现任何的问题，但是在敌人不顾虑的时候，战斗的局面马上就不一样了，战斗时候，当然出现的问题也不再是先前的模样，整个战斗过程出现的问题开始急剧增多，如此一来，这场战斗当然代表的是一种危险，一种无法叙述的危险。

　　为了保证自己力量不出现问题，黑三只能够带着部队开始节节败退，这不是战斗力量上的问题，这完全是一种无法表述的问题，从这个局面上来看，这场战斗真正的进入到另外的一个局面当中，这场战斗细细的算起来，中间的问题变得实在太大。

　　本来好不容易得到的一点点优势在这个时候完全的消失掉，似乎从这个时候开始这场战斗又呈现出另外的一个局面，一个黑三不能够掌控的局面，这对于黑三来说可不是什么小问题，甚至对于他来说，这场战斗中间包含的东西也是十分巨大的，容不得过多的思考。

　　既然答应了胡安如何的战斗，那黑三觉得自己就应该坚守自己的想法，毕竟这场战斗本身就说明了很多的问题，或者说本身这场战斗中间的问题就有很多，不小心如何能够保证这场战斗中间的问题能够解决，就好像本来该平稳的大海，一下子多出了一个巨浪，在这个时候，等待他们的将会是滔天的巨浪，带来的是生命的危险。

　　黑三手中的力量不行，不过好在黑三这个时候能够用上来可不是力量那般的简单，这个时候，黑三用上来的还有力量之外的东西，战斗中力量十分的重要，但是力量之外这里面好包含了很多的东西，这些东西是力量所不包含的，所以从这个方面上来说，战斗更多的代表着另外的一个局面，或者说力量代表着另外的一个层次，这才是战斗。

　　战斗有时候十分的重要，战斗有时候十分淡定，还有的时候战斗更多的表达的是另外一种内心，显然这个时候黑三掌控的就是这边的一切，黑三掌控的力量就是这边的一切，战斗在这个时候，或者到了这个时候，已经不再是先前想象中的那般。

　　战斗不是想象中的那般，战斗从这个时候开始跟多的代表着另外的一个战斗局面，似乎对于所有人来说，战斗已经不再是战斗这件事情，战斗更多的在这个时候包含了更多的东西在里面，这才是战斗。

　　黑三把部队一部分撤离到远处，开始查看这边的战斗模式，战斗从先前的战斗局面更多的表述了这边战斗的状态，战斗当中更多的是一种迷茫的样子，这边战斗的时候不是想象中的那般，这边的战斗更多的代表着这边的状态不是想象中的那般模样，现在显然有些不太适合先前的战斗了。

　　黑三在用部队的一些优势，比如说庆国部队的小队攻击，不管在任何的时候，庆国部队都能够被拆分成为一些小团体，然后利用这些小团体开始动作，最终实现力量上的突破，出去这些小团体战斗之外，黑三的部队还有一些秘密的武器，在这个时候也用了上来。

　　比如说专门为这次战斗准备的攻击地雷，或者是为了这次战斗准备的攻击武器等等，一切的攻击力量都在这个时候完整的涌上来，转而用到这场战斗当中，反正不就是拖延时间吗？这样的战斗对于打猎出生的黑三来说实在是一件十分容易的事情。

　　战斗本身不能够说明什么，战斗本身出现的问题也不能说明什么，在战斗的过程当中，战斗内外的东西也是有很多，这些都是必须得去考虑的事情，在这个时候，战斗本身包含的东西就有很多，需要去注意需要去改变。

　　“开始撤退，把我们的药都给用上，拉了这么长的时间之后，我们这边的空间紧张，这个时候用上，也就最好了，不用担心那么多。”黑三笑得十分开心，似乎遇到了这个世界上最为让他高兴的事情一般。

　　所谓药，其实算起来也是十分简单的，就是先前部队当中用到的第二代狼烟，不过这个时候已经不能够叫狼烟了，唐开鹏让下面的人给取了一个名字，毒狼二号，当然作为先遣部队，当然不能够还是像先前一样，开始转变了新的手段，用的是毒狼二号改进型。

　　局面的更新，战斗局面的态势也就一下子被真正的体现出来，只是这样一瞬间，攻击过来的大宋帝国的部队，马上就受到了灭顶之灾，甚至整个大宋帝国的部队都完全被掩盖住，根本承受不住这边的力量，从这个方面上来说，这场战斗真正的呈现出一种不能够理解的局面。

　　毒狼二号改进型，同原来的毒烟有了很大的不同，这东西杀伤力强悍，更难能可贵的是这东西的寿命长久，燃烧的时间长，只要被点燃，马上这东西就会长时间的燃烧，似乎没不掉，只要被狼烟笼罩住，不管是呼吸，还是皮肤，都不是自己能够控制的。

　　甚至这玩意对于宗师以下的高手都有很强的杀伤力，不管是先天高手，还是更加厉害的大师级高手，不注意跑到这里面去，那结果都是不言而喻的，最终没有好下场，这就是这个东西的厉害。

　　而且黑三作为猎人一直以来讲求的就是一个稳重，不管敌人成为什么状态，最后的时候都是完全的弄掉敌人，根本不给敌人任何的机会，反正这场战斗中间的问题很多，或者说中间的局面很多，不需要有任何的小心，这场战斗需要解决的问题实在是太多，故而为了这场战斗的效果，黑三战斗的时候把自己的效果给展现出来，整个战斗不再是想象中的那般战斗，反而是改变了先前的战斗，从新的转变一种战斗方式，如此才算是真正的理会到了战斗。

　　黑三开始用火枪把整个浓烟笼罩的区域给全部分覆盖，这时候就是收获的时候，当然不能够放过如此好的机会，故而这边战斗的时候，那是威力全开。

　　大宋帝国根本没有同庆国的人这边直接面对面的战斗过，也不知道庆国这边战斗的时候会有什么手段，故而在这边战斗的过程当中，大宋帝国禁卫军的这帮家伙完全就是一些愣头青，横冲直撞，等到发现情况完全不对头的时候想要在改变之时，已经发现根本不可能，毕竟战斗对于所有人来说都不是想象中的那般容易。

　　黑三的大量屠杀，使得这帮天下无敌的家伙终于知道这个世界的厉害，或者说终于知道这个世界的疯狂，似乎这个世界已经完全的超过了人们的认识，在这个世界当中，有很多的东西都不是自己能够理解的，或者说都不是这场战斗之中能够理解的，现在唯一能够理解的就是活命。

　　好在这帮人确实是精英当中的精英，他们的战斗能力十分强悍，已经完完全全的超过了人们认识的那种强悍，如此的战斗局面算起来他们也经历过很多，故而在很短的时间内这边的部队开始调整起来，保证自己在接下来的战斗当中不再出现任何的问题，至少保证这场战斗不再是想象中的那般情况，这个时候战斗的时候，更多的讲求的是一种轻松的战斗局面。

　　禁卫军虽然不知道为什么战斗局面会成为这个模样，但是对于这场战斗的感觉却是一如既往的，不再是想象中的那般淡定，他们有着自己的想法，对于战斗也有着自己的战斗模式，从这个方面上来说，这场战斗中间代表的东西实在是太多，中间的过程不能够用简单的话来体现，这需要很多另外的东西来体现。

　　不过禁卫军还没有来得及再次的反击，突然发现情况不再同先前一样，因为突然发现自己的后方有部队在攻击自己，这对于所有人来说简直就是不能够接受的事情，什么情况，前面的部队还没有解决，为什么后面还有人动手呢？这些人那里来。

　　等到反应过来觉得有些不一样的时候，突然发现自己的部队完全的陷入到被动当中，因为后面攻击的部队同前面的攻击部队不同，后面的攻击部队，攻击能力十分强悍，根本不给任何人丁点的机会，完全占据着整个上风。


第782章 等待

　　特编集团军其实在很久之前就已经做好针对这支部队的准备，不过这支部队一直都比较谨慎，即便是特编集团军有了十分好的打算，不过在这个时候还是不得不停歇下来，如果这个时候攻上去，能够打败他们，但是不能够全歼他们，这对于特编集团军来说有些不能够接受，故而黑三的动作正好和了他的意思，反正这也是规划当中的事情。

　　所以在黑三带着部队先行动的时候，特编集团军的部队根本没有行动，反而是在边上看戏，等到禁卫军这个师团的部队上当，上钩同部队开始疯狂战斗的时候，他们才行动，到了这个时候他们已经完全的掌控了局面，不管这边的战斗最终如何，全歼这些人是完全没有问题，当然黑三部队的损失也是他们能够接受的。

　　不过出乎意料黑三的部队，不光是挡住他们的第一波攻击，还在敌人攻击到的时候且战且退，不停的获得这边的利益，在一定的程度上保证这边战斗的完整，故而这场战斗战斗下来，实实在在的活了足够多的利益，获得了足够多的好处，这场战斗从这个方面上来说，超过了先前的设想。

　　后来黑三还展开了一定量的反击，一次的战斗当中，整个禁卫军不光损失了大量的部队，禁卫军上下还在一定的程度上改变了现在的态势，至少不是像先前一样的容易，毕竟这场战斗中间代表的东西实在是太多，或者说中间的力量实在是太大。

　　正因为这场战斗的这些变化，这些转变，这场战斗获得的利益是十分明显的，先前以为出现的危局，这边都没有出现过，这场战斗在一定程度上来说也算是改变现在的模式，或者说改变了现在的战斗状态，从这个时候开始，整个特变集团军先前预想到困难都不会再出现，这场战斗特编集团军已经完完全全的掌控住了局势。

　　战斗上的这些突破，这些转变，在一定量上来说，已经不再是先前想象中的一样，这边的战斗更多的显示出现了另外的一种模式，这个时候的战斗更多的代表着另外的东西，至少从这个局面上来说这场战斗已经能够实现前面计划好的东西。

　　所以在这个时候特编集团军出现在了禁卫军的后方，还不出来，这场战斗到底如何的演变就说不准了，当然特编集团军不需要这样的情况出现，如此快点战斗显然是十分合适的。

　　特编集团军的战斗力量可不是吹嘘出来的，他们的战斗能力那是供认的强大，故而这边一点点的动静，马上就让禁卫军知道他们遇到了对手，因为这帮人的攻击十分强悍，甚至强悍到了一定不能够承受的界面。

　　如果说先前自己这边战斗的时候以为自己的战斗是这个世界上最强大的话，那这个时候你就会发现，其实自己根本不是这个世界上最为强大的，这个世界上居然还有部队比自己的部队还要强大，禁卫军上下担忧的同时，禁卫军这边的部队的内心也被严重的创伤，这不是自己创伤，而是一种自信心上的创伤，根本不敢去战斗的态势。

　　同先前不一样的感觉，或者说同战斗起先的感觉完全不一样，这个时候战斗到了这个程度，禁卫军算是明白过来，这是上当了，敌人从一开始就不是这般想象的，或者说从开始这边的战斗模式就不是一样的，这场战斗更多的代表了其他的东西在里面，除去战斗本身，本身这件事情就是无限恐惧的。

　　一场战斗如何的实现，本身代表不了什么，毕竟战斗中间包含的东西很多，这些都需要去认真体会才能行，至少不是现在想象中的那般，战斗不是想象中的那般不能够理解。

　　但是有人居然敢在这个时候算计自己，这就完全不能够接受了，这都是什么情况，简直是开玩笑是吧，如此的战斗怎么看，怎么算都不是想象中的那般，至少这个时候是这样理解的，战斗本身代表的东西就有很多，或者说战斗的内部出现了意外，禁卫军可不是一般的部队，这是这个世界上最为强大的部队，有他们在，这场战斗包房的东西才算是太多，如此的战斗哪里能够承受住，根本承受不起，实在太过于无法想象，这份战斗之外的东西才算是承受不起的，这已经不是战斗的事情。

　　战斗本身不能够说明什么，毕竟战斗中有很多的东西在里面，真正不能够接受的事情，是这场战斗当中的转变。

　　虽然禁卫军在很短的时间内急忙的调整了这边的战斗模式，这边的战斗在这个时候展现出来的局面并不是那般的容易，整个战斗过程相对来说已经十分紧张，似乎从这个时候开始，他们完全的被战斗控制，而不是在这个时候控制战斗。

　　战斗有时候重要，战斗有时候却一点都不重要，但是战斗当中的人一直都是最为重要的，故而很短的时间内，这边的战斗局面很快调整过来，把战斗的局势一下子转变成为了一场战斗当中最为重视的局面去，毕竟战斗包含的东西太多，容不得不小心翼翼。

　　特编集团军显然不是那般轻抚的战斗，他们在战斗之前就已经有了最为严格的战斗设计，毕竟这场战斗中叙述的东西太多，战斗的各种方案都是最为严格的，所以战斗一开始，庆国就把战斗的方案进行了最为严谨的设计，战斗开始就代表着战斗结果，这场战斗已经不是这场战斗的根本，而是战斗的最后结果都是被直接记录下来的。

　　随着部队的不停加大攻击力度，整个部队的攻击效率被大大提高，从而真正的保证了这场战斗胜利的根本，或者说这场战斗的价值体系被重新的树立起来，不管战斗最终的结果，战斗的中间如何，特编集团这边都不是十分高兴，对于他们来说，他们永远关系的是战斗本身，这也是特编集团军一次次能够真正获得胜利的根本，或者说，这也是他们这场战斗能够完美的基础，这就是庆国特编集团的战斗模式。

　　几个挣扎之后，很快部队完全的放弃了先前的战斗模式，毕竟这场战斗对于所有人来说代表的东西实在太过重要，禁卫军的人即便是知道了事情的严重之后，还是一如既往的选择这边的战斗，就是想要真正的突破。

　　这个时候并不是简单的表示一种突破，这个时候讲求的是另外的一种突破，一种战斗价值上完全不一样的突破，从这个方面上来说，这场战斗其实在中间包含了太多的东西在里面。

　　眼看禁卫军能够抵抗的力量越来越少，抵抗的力度也越来越弱，毕竟这场战斗中间的空间实在太过于宽阔，不能够不明白这中间是多么的重要，如此的一场战斗，细细算起来，代表的东西更多，或者说中间代表的战斗意义。

　　模式更加的能够体现战斗的不明了的东西，禁卫军在最后的时候，也没有放弃自己的抵抗，不是他们觉得不能够失去生命，而是对于这场战斗他们觉得除去生命之外，其实这中间还是有很多的东西在里面，一场战斗，需要体会到的东西很多，需要理解的东西很多。

　　生命是重要的，毕竟这场战斗当中很多的战斗价值不是想象中的那般，算起来，战斗如何是简单的去理解的话，那是根本无法用简单的言语来表达，至少这个时候是这样，所以这个时候生命远远的超过了战斗本身，战斗的一切都不在有任何意义，没有战斗意义，当然战斗也不在有任何的战斗感觉，这种强烈的差别，对于所有人来说都是一种十分强烈的折磨，无法感觉这种战斗表示什么。

　　对于这边战斗的纠葛，特编集团军显然是有过自己的想法，故而这场战斗他们的计划都是先前一样的，这样一场战斗，中间的空隙显然也是无比的严肃，无比的严谨。

　　庆国部队的这些转变很快就演变成为了战斗的战果，一次次的战略优势，使得大宋帝国这边根本无法遭受，毕竟战斗之中，战斗之外，这份感觉都不是一样的，这是战斗超过的地方。

　　庆国战斗的战果开始急剧的扩张起来，这会的扩张就好像是一份价值，或者说这种扩张更多的是一种战斗的收取，从这个时候开始开始真正的获得了足够多的利益。

　　一场战斗而已，但是战斗关系到的东西却是十分的疯狂的。

　　不管是对于庆国来说，还是大宋帝国来说战斗胜利就能够保证自己的利益没有任何的问题，甚至能够把敌人全部的交代在这里，从而从根本上转变这边的战斗模式。

　　同样战斗失败对于双方来说，中间的问题也是十分严重的，这场战斗包含的问题实在是太过于多，根本失败不起，失败了生命是最为简单的，除去生命之外，丢失的还有希望，战斗下去的希望。

　　战斗就是这般的让人无赖，因为这场战斗中间包含的东西实在是太多，或者说这场战斗当中很多的东西都不是先前的战斗能够比拟的，战斗中间的东西更多的代表着这边战斗无法理解的东西，至少从这个时候开始，战斗已经不再是战斗，战斗更多的代表着战斗之外的东西，从这个时候开始的战斗更多的叙述着另外的一种战斗价值。

　　人不能够来世生活在幻想当中，战斗也不可能随着一个人的幻想发生改变，似乎这个世界上的一切都是现实的，在你懂得或者没有懂得的时候，这些现实是完全能够改变这个世界的，至少能够让这个世界不再是先前一般的模样，似乎在这个时候你已经完全融入到这边。

　　只有在战斗当中的人才会明白，这中间代表了多少的东西，才会明白，这中间的问题是多么的严重，似乎这个世界上所有人都需要懂得这个世界的疯狂，没有人能够读得懂，或者也没有人能够真正的理解这些东西。


第783章 动弹

　　阳光透过薄薄的白云，似乎不浪费一点的时间，给这个世界充满热量，阳光的力量十分的充足，作为这个世界上最为强大的力量，阳光给这个世界带来的感觉是完全不一样的，这个美丽的世界更多的给人一种无法简单用言语表达的东西。

　　这场战斗对于所有人来说，中间本来的东西就有很多，庆国轻松获得的战斗胜利对于所有人来说，都真正的代表着这场战斗的根本所在，一场战斗包含的东西并不是想象中的那般，这中间包含的东西算得上十分的严肃，所以从这个局面上来看，战斗不是简单的战斗，战斗从这个方面上来说，解决了太多的问题，如此的战斗才算是真正的战斗。

　　庆国这边因为计划好的关系，把这场战斗的胜利真正的展现出来，毕竟战斗的内部包含了太多的东西，而这些东西更多的东西在里面，战斗不能够简单的叙述，战斗需要更多，更加纤细的叙述，这才是战斗的根本，这才是战斗本身。

　　禁卫军被全歼之后，整个区域内部已经完全没有战斗力量能够给庆国这次的战斗带来任何的威胁，留在面前的就是先前计划好的那个基地。

　　虽然解决了这边的战斗，不过这边整个战斗看起来并不像想象中的那般淡定，这场战斗当中需要理会的问题很多，而且需要去体会的问题也算是十分多，从这个方面来说，这场战斗包含了更多的东西在里面。

　　一场战斗细细的算起来，只能够算是一个开始，因为战斗本身包含的东西其实有很多，而这些东西是不得不小心的，毕竟每次战斗，都没有人敢说绝对的胜利，胜利不能够这样的表述。

　　禁卫军在大宋帝国人的眼中，那是绝对可靠的，不管这边出现多少的问题，他们显然没有任何问题，至少从这个方面上来说是这样的，这中间包含的东西有很多，甚至一些是不能够直接表达的。

　　如果是单纯的如此的话，那这场战斗也没有任何的意义，但是这场战斗的意义显然不是想象的那般简单，这场战斗中间有许多的东西能够也必须要突破，故而战斗局面在这个时候当然也就不在一样。

　　部队开始快速的在大宋帝国的大地上来回纵横，甚至这边的部队行进的速度也是让人无法理解的快，整个部队就好像是一份真正意义上的转变，或者说是一份，不一样的转变，等到弄不明白的时候，你才会真正的发现，其实这里充满了让人揪心的东西，或者这里面充满了让人承受不起的难受，至少这个时候是这样，如何的战斗，如何的突破战斗到这个时候才算是最为重要的。

　　大宋帝国的后勤基地建立在一个叫半尖市的城市中间，城内的人在很早的时候就被全部赶了出去，整个城内，除去士兵，就剩下苦力。

　　这个时候城市的功能就是为了两千万人提供后勤的场所，甚至说两千万人的一切供应都在这里，武器、粮食、衣服、军饷、医院只要是需要后方提供的东西，都会在这里，等待这里分发好了之后，才最后的送到前线当中去。

　　所以整个城市现在固定生活在这里的人就有百万，另外还有一些人，不是长时间生活在这里的，后方运送粮食，运送武器的人，前方部队过来领取物资的人，送过来的伤员，前前后后整个城市当中人数最多的时候一度达到两百万，甚至有的时候更多，可见这个后勤基地的庞大。

　　虽然基地强大，甚至基地也十分重要，但是这个基地当中讲求的东西完全不是想象当中的那般防守严格，这边的防守相对来说，十分的简单，甚至相对来说并没有多少的变化，因为前线部队的战斗变化，使得整个大宋帝国完全的感悟不到这个时候的变化，似乎这场战斗有了最为严格的变动，这种变动对于整个庆国的影响是十分严重的，至少这个时候看起来是这个样子。

　　一场战斗说起来算不得什么，毕竟战斗的中间有很多的东西去思考，一场战斗能够发展起来，本身就需要所有人的共同努力，毕竟战斗代表了很多的东西，或者说战斗需要的力量太多，城内的力量差不多都已经被送到了前线。

　　这个战斗本来就发生在大宋帝国国内，故而这场战斗大宋帝国上下的人都不会觉得有什么意外，毕竟一场战斗并不能够说明什么，或者说，他们对于这场战斗有着自己的想法，在自己的地盘上，根本不需要小心翼翼，只需要在这边冷静下来就成，至于那些没有任何感觉的东西对于整个大宋帝国来说，没有什么。

　　既然有这般的力量，或者说这般的强大，大宋帝国这边的防守能力也就弱小起来，整个城内基本上没有任何的防御力量，这份力量差不多有上百万人，但是真正的防御力量却只有二十万人。

　　如此的配比想象对于战斗的影响是十分严重的，至少从这个时候来看，情况就是这样，没有力量，没有战斗的方案，一切都是随意。

　　大宋帝国的人都有一种强烈的自信心，这种自信让他们觉得自己才是这个世界上最为强大的国家，让他们觉得自己才是这个世界上最强大的人，不管从那个方面上来说，似乎他们都是最强大的，或者说他们根本不需要担忧自己的安危，即便这边是前线，那这里也是绝对安全的，因为这里是大宋帝国的地盘。

　　庆国显然不会给敌人任何的多余机会，一场战斗如何的进行，对于所有人来说，都能够表示一种幸运，庆国人是最为幸运的，所以他们把自己的一切都给奉献出来，为的就是自己的幸福，毕竟战斗才算是根本。

　　庆国喜欢战斗的时候有一点点的挑战性，因为没有挑战他们不会觉得战斗有意义，没有战斗意义，当然战斗的激情就不在存在，甚至战斗的价值当然也不在存在，故而从这个方面上来说，这场战斗其实在这个时候已经是被注定结果了的。

　　庆国用了很短的时间，重新整理了战斗队形，然后在最短的时间内，对这边发动了新一轮的攻击，整个攻击显得十分的淡定，攻击的过程也显得十分的平常，似乎这场战斗已经胸有成竹。

　　庆国的攻击是外围式的攻击，就是先在外围战斗，反正这场战斗当中，内部的战斗空间相对来说空间大得多，而且相对来说，中间的空间更大，战斗的区域更大，故而如此算起来这场战斗中间的地方，已经完全的陷入到封闭当中。

　　等到这边真正的反应过来的时候，发现庆国上下已经完全的失去战斗能力，或者说这边的战斗模式其实在很多的时候已经完全的成为了没有战斗的架式。

　　大宋帝国从这个时候完全的成为失去了真正的反击能力，一场战斗算起来让人真正不能够实现或者预想的局面。

　　一场战斗说明不了什么，或者说一场战斗更多的代表的东西不是想象中的那般，这个时候战斗更多的算是一份真正意义上的转变，或者说真正意义上的突破，既然是为了战斗，中间过程也是十分激烈。

　　在黑三军和特编集团军的配合下，整个部队战斗发生了大量的变化，甚至战斗的模式也出现了惊人的变化，战斗从这个时候开始已经不是想象中的那般，一场战斗更多的代表着另外一种战斗的模式，或者说，这场战斗从这个时候开始真正的演变成为了战斗和战斗之外的东西。

　　部队的突飞猛进，终于在大宋帝国这边损失大量部队之后终于出现了严重的问题，大宋帝国外围被全部的切断，要知道后勤的作用本来就是为了联系整个战斗，现在部队被完全切断，这对于所有人来说都是不能够接受，如此的战斗算起来，当然不能够接受。

　　于是整个部队只爱短时间内马上展开了先前停顿下来的攻击，把战斗的目标放到了即时状态当中，如此的战斗算起来，才算是真正的实现了整个战斗的价值。

　　但是反击是一个连串的动作，不是说短时间内能够完成，这个时候再去战斗，已经被庆国掌控先前的局面，故而从这个时候开始战斗已经不是想象中的那个战斗，这个时候的战斗更多的叙述着战斗之外的东西，或者说战斗不能够理解的东西。

　　大宋帝国后勤基地的人完全的陷入到一个惊恐的状态当中，完全不知道是怎么一回事情，在自己的地盘上居然会有这样的情况，这完全是不能够接受的事情，他们根本不能够想像什么人居然还能够攻入到大宋帝国的领土上来，这是无法想像的。

　　在大宋帝国的世界当中，战斗其实是前线的事情，之后后方，那是从来就没有出现过战斗的可能，因为到目前为止，这边的战斗从来没有出现过任何的问题，或者说这边的战斗根本就没有战斗过，似乎这边的战斗一直以来都是困难重重才是。

　　战斗的变化不能够轻松的理解，战斗的变化，只能够仔细的寻思，因为战斗是在不停变化的，以前的大宋帝国是这般的强大，这般的不可能，但是到了这个时候这一切都不是这样了，这场战斗已经完全的从先前的局面转变过来，从这个时候开始，这场战斗更多的表述的是另外的一个局面。

　　指挥这次特编集团军战斗的人不是崔志忠，而是李遇，先前在特编集团军当中没有名气的人，不过如果知道他是青山派的人，同时也是韩正的师兄的话，你定然能够明白到底是怎么一回事情了，这就是现实的情况，这就是真实的情况。

　　而李遇最喜欢的事情就是用绝对的力量，在绝对的时间内，把敌人给全部干掉，战斗本身就应该有战斗的样子，这才能够保证这场战斗能够最终的胜利，或者说这场战斗才能够真正的实现这场战斗最后的胜利。

　　所以从开始李遇就让部队在这个时候发起了最为猛烈的攻击。


第784章 游荡的感觉

　　黑三一看前面的部队这么的凶猛，内心一动。

　　特编集团军的部队相对来说，战斗能力十分的强劲，战斗的时候整个部队完全不同以往的战斗模式，这边的战斗更多的是一种奇特的战斗模式，毕竟对于战斗这边所有人的感觉其实是一个模样的，那就是战斗时候完全采取了一种新的战斗架势，不存在人的战斗问题。

　　“让部队展开攻击，我们虽然不能够乡特编集团军那般的强大，但是我们也不是软蛋，拿出庆国人的威风来，把这场战斗真正的表现出来，这才是我们的根本，不要一天天跟一个个的猫腻一样，这场战斗我们战斗下来的机会很多，这样不停的战斗算什么，多战斗一番才行。”

　　黑三说话的时候可没有他先前那般的睿智相同的感觉，他说话的时候，更多的给人一种不一样的感觉，似乎这个时候更多的时候表述出来一种另外的东西在里面，就好像这中间包含了一些无法想象的东西一样，从这个时候开始这里面才算是真正的他。

　　当然对于黑三的样子，部队当中人反而觉得没有什么，一个通俗合适的领导才算是他们的领导，一个什么都不会的领导算什么领导，根本谈不上一个好领导，所以黑三现在这个样子，只能够让大家都觉得满意，这样的人显得更加的现实，更加同自己想象中的一样。

　　所以从这个方面上来说，黑三做得没有任何的问题，而且黑三是完整的从下面上来的人，他当然知道自己的底线在那里，也知道自己该如何去做才能够完美，故而一次次一来，他都能够把握住所有人的内心，都能够让大家明白，这中间的空隙有多大，这也是他能够成长到今天的主要原因。

　　黑三的话，让大家都觉得意外，黑三不是一个争抢的人，作为猎人出生的他，更多的时候是喜欢躲在一个地方，认真的大量整个世界，然后等到这个世界出现问题的时候，最终才到这个世界上来改变现有的一切，从而从根本上获得胜利，更多的时候大家都不会觉得这有什么，因为一次次的胜利让大家内心都有了同样的感触，这样的感觉其实十分的美妙。

　　但是黑三这个时候没有这样，这让大家不知道是什么原因了，一场战斗当中包含的东西实在是太多，要想弄明白实在是有些困难，至少这个时候不能够弄得明白，不过大家选择了相信黑三，在黑三命令一下的时候，所有人都十分的卖力，大家是一个整体，如果其中的一环出现问题，当然所有人都会出现问题，所以大家在这个问题上是十分看得清楚的。

　　战斗不能够简单的看这边的状况，战斗中间的问题很多，更多的时候，你需要明白，战斗中间代表的东西也是不一样的，所以战斗更多的时候需要的是一份气，作为战斗当中的男人，这个时候，这份气表现得当然是更加的雄壮，让人无法去琢磨，或者说让人无法去理会，这中间的东西。

　　一场战斗不管如何的战斗，或者说一场战斗不管是如何的转变，其实最终的结果都是一个模样的，或者这场战斗的样式都是一个样子的，故而战斗在很多时候的理论是相同的，所以在这个时候，你能够清楚的感觉到，那份不一样的感觉。

　　李遇没想到到这里能够碰到黑三，李遇加入庆国的时间比黑三长了很多，而且级别上也比黑三高一层，不过两人在军衔上却是一样的，都是少将军的军衔，不过一个在特编集团军，一个在普通部队，相对来说特编集团军这边的少将军级别上高一些。

　　两人其实在军校的时候就是同学，甚至有一段时间两人还是一个寝室的室友，故而从这个方面上来说，两人关系应该不算是浅薄，两人算是正儿八经的好朋友才是，不过看黑三的样子，显然没有把自己这个朋友当一回事。

　　在庆国的军校当中，战友之情，同学之情是被极大的放大的，不管是那所军校，对于这种情分上的事情都是刻意的培养，毕竟只有这种情分坚持的时间才能够久远，同时这种情分也能够让整个庆国上下的战斗能力得到凸显，所以从这个方面上来说，这场战斗中间的东西包含了很多。

　　当然虽然情义在，但是两人也都是强人，这相互之间的竞争可不是说着玩的，相互的竞争那是来自根本当中的，所以两人的竞争意识也算是十分强烈，从军校，到现在，不管是李遇还是其他人中心的思想都是一样的，对于这场战斗最终的想法也都是一样，至少他们不会觉得对方超过自己。

　　不过相对来说李遇显然要高一些，因为李遇是特编集团军的人，特编集团军是庆国最为精锐的单位，与其说是一种战斗的转变，还不如说是这场战斗当中的极限突破，所以他对于黑三的这份表现，只是出于一种看的状态，没有其他任何的想法。

　　一场战斗不管如何来看，中间的过程或者中间的局面都是最为重要的，这次战斗李遇所在特编部队显然是主角，既然是主角，当然下面的人有这样去战斗的心，那里会阻拦，这是一个完美，而且绝佳的机会，这样的机会当然需要去遵循，毕竟这场战斗当中，包含的东西很多。

　　只是算起来的话，对于这种军队当中的竞争，不管是上面的领导还是其他谁都是十分的纵容，在庆国一切都是以军功说话，军功大，那就是一切，至于其他的完全被放到一边，等到需要的时候可能才会被人提起。

　　“我说黑大头，最近什么样子了？是不是有什么想法了？这一天天的如今激动，火气是不是太重，你娶了两个媳妇也不能够给你泻火不成？能耐人啊。”李遇走了过来，一脸正义的看着边上的黑三，然后打趣地说道。

　　李遇今年已经四十岁岁左右，算得上中年干将，不过到这个时候为止他一个媳妇都没有娶，而黑三只有二十七岁，虽然长得是成熟了一点，但是不管如何来看，都不像是有什么变化的人，故而这个局面上来看也不能够说明什么，至少这个时候看起来是这个样子的，但是这个家伙居然娶了两个媳妇，听说家里面暖床的丫头还有三个，李遇当然调侃。

　　“火气？我那里有什么火气，我觉得像你这样的和尚才会有这般的火器吧，如此的局面如何能够让我有火气，不管如何的来说，这中间包含的都不是这样子，对了，我怎么看你都不是一个正常人，你给我说说是不是你不行？”黑三本来还有些生气的，但是突然想到了什么，马上哈哈一笑，用十分怪异的表情，盯着李遇问道。

　　“哈哈，那个，咳、咳。”

　　本来胡安在边上喝茶，但是听到黑三的话，一下子就喷了出来，同时在这边咳嗽起来，实在是这话让他刺激不浅。胡安本身就是一个没有多少笑点的人，很多时候根本不会笑，但是在这个时候他不得不笑一下，实在是黑三说出这样的话，让他无法不笑。

　　试想一个本来长得五大三粗的大老粗，本来被人说的狗血喷头，这家伙开始还不动声色，突然在对方以为胜利的时候来上这样一口，想像这中间的问题，这事情就有些闹大了，至少这个时候看起来是这样，那里能够在说什么，就算是想说也不知道说什么好了。

　　胡安一笑，整个局面也算是缓和下来，李遇和黑三两人是闹腾惯了不觉得有什么，但是他们的手下不怎么想，两人都是军事主官，两人这样针锋相对，下面的人当然也同样的争锋相对，这对于这场战斗来说显然不是什么好事情，甚至可能影响到这场战斗的进行，这对于所有人来说都是不能够接受的。

　　庆国为了这场战斗付出了很多，这场战斗代表的可不是一个人的利益，而且唐开鹏对于战斗的期望很高，要是这边出现了什么问题，那对于所有人来说中间的问题实在是太多，这显然不是好事情，既然不是好事情，中间的问题也就变得很大，中间的空隙也是很大，如此的战斗局面相对来说，问题才算是躲起来。

　　一场战斗细细的算起来，本身就代表了很多的东西，或者说一场战斗真正的算起来，中间的过程很大，如此的战斗局面对于所有人来说本身就是一种战斗之外的东西，这场战斗上的东西来说更多的代表着另外的东西，不管是如何来看，这场战斗都是一场战斗之外的东西，或者说这场战斗更多的代表着战斗不一样的局面，反而是战斗被细细叙述出来。

　　“你们这边安排怎么样，接下来的战斗如何进行下去？”黑三倒是转变十分快，整个动作不再像先前想象中的一样，整个过程相对来说比较简单，甚至整个过程十分的淡定，从现在的局面上来看，黑三似乎已经想到了什么。

　　一场战斗如何进行，或者一场战斗当中的转变，战斗当中的问题，在一定程度上来说，不是想象中的那样，这样的一场战斗对于所有人来说更多的显示出来的是另外的一种局面，甚至从这个方面上来说，这场战斗从这个时候开始真正的切入到整个局面当中。

　　对于黑三的问题，他一点感觉都没有，甚至这边战斗的过程当中，其他的想法也是没有，这场战斗本身代表的东西就不是先前想象中的那样，这场战斗在这个时候更多的代表着另外的局面，这场战斗从这个时候来说，说明很多的东西。

　　“我们战斗是起点，这场战斗对于我们来说中间的问题很多，或者说这场战斗我们能够实现的空间很大，如此说来，这场战斗我们能够展开的局面也是十分巨大的，所以不管如何战斗，最终我们的结果将会是完全一样的。”李遇同样把目光转到了战斗的中间，整个人显得与众不同起来。


第785章 一把大火

　　三人都是处于一种沉思的状态，似乎对于三人来说，这中间包含的东西都不是简单的，这中间的东西都是很重的，从这个方面上来说，这场战斗本身代表的东西就不是想象中一样，这中间的东西更多的代表着这边战斗的架势，战斗不再是先前想象中的战斗，战斗有时候需要转变的东西很多。

　　“你给我们说说接下来的打算就行，战斗意志上的事情你就不用说了，我们都有，虽然不一定有你们的那么强烈的，但是不会是很差的。”黑三看不惯这样掉书眼的人，这样的说法显然是最为真切的。

　　李遇直接无语，这家伙根本不会任何的礼貌，似乎对于谁都是一样的感觉，不管是怎么的想法，最后的局面都是一个模样，一场战斗不管是如何的进行，或者是一场战斗不管是有多少的想法，在这个时候最终能够想的都是这个模样，或者说想得局面都是这个样式，这中间的过程就实在是有些大了，大得有些弄不清楚的感觉。

　　“不用担心，这场战斗我们先前都有了计划，是陛下同参谋部弄出来的，这场战斗我们最多是一个执行者而已。”胡安反而是这个时候十分的高兴，显然对于这边的变化，不是想象中的那般难过，至少现在看起来完全这样一个状态。

　　战斗有时候能够说明一些问题，但是战斗稳定，战斗的自信确实来自自己的内心，故而对于一场战斗更多的时候能够说明的东西显然不是想象中的那般，这中间说明的问题很多，能够解决的问题也有很多，等你需要去感触的时候才能够真正的感觉到。

　　听见胡安的话，总算是真正的冷静下来，毕竟这场战斗当中中间的问题很多，如此多的问题说起来也算是这场战斗当中的奇怪现象，至少这场对于黑三来说，更多的感觉到现在这个时候完全是一种荣幸，这场战斗其实问题很多，但是战斗能够得到唐开鹏和参谋部的认可，这完全是他没有想得到的，那说明这场战斗在庆国上下来说已经是重点项目。

　　一场战斗不管是局面如何，或者战斗如何的进行，最终的战斗结果和战斗的局面完全都不是一样的，一场战斗中间过程如何，或者战斗的局面如何，上上下下的局面完全都是一样，但是一场战斗真个的算起来，中间的过程更加的显得重要，庆国能够在这个时候得到战斗支持，那黑三也没有什么好说的。

　　能够得到唐开鹏的重视，那不管是对于谁来说都是十分重视的事情，一场战斗中间的问题这么多，战斗的局面也是这么的多，故而一场战斗更多的讲求的是一个心痛，既然现在有这样的心态，当然中间的局面相对来说也算是这个模样了。

　　“接下来的战斗我们主要是用一把火，一把火的战斗更多的代表着我们这场战斗能够实现如何的局面，或者说一把火能够让我们的战斗能够更加的顺利，当然得看我们的配合了，这次你就算是讨厌我也不得不和我合作了。”李遇显然要比黑三知道的事情多一些，故而轻松的他就发现了这边的不一样，微笑着说道，李遇是这次战斗的一个中心。

　　“不是吧，你对于这场战斗知道的比我多？”黑三一听，马上就有些不高兴了，都是开什么玩笑，居然这个家伙知道的比自己还要多，这显然有些不能够接受了，一样的级别，虽然算起来他是自己的领导，但是实际上他根本就是一个狡猾的家伙而已，现在比自己知道的多，当然不能够接受了。

　　“呵呵，正好我就比你知道的多一点，怎么样，陛下这是相信我，而且这场战斗我们早就过来了，你是后面才过来的，当然我们这边的能力比你们的强大太多，哈哈，服气了吧。”看见黑三那个嫉妒的样子，让李遇一下子高兴起来似乎吃了蜜一样。

　　有的时候高兴不是用简单的言语表达的，有的时候这种表达更多的表示出另外的一种感觉，所以从这个方面上来说，这中间的东西本来包含的东西就多得多，所以这场战斗中间的东西当然和想象中的不一样，从这个方面来看，当然知道这边的感觉不一样的了。

　　“哼，不要高兴得太早，算什么玩意，这场战斗当中，你能够理解的东西实在太多，现在我也知道这边的状况，所以这场战斗对于我们上下的人来说，这中间代表的东西已经不再是先前想象中的那样，你们是重要，但是我们也不是不重要。”黑三当然不能够被嘲笑，所以急忙地说道。

　　“你倒是没有说错，这场战斗我们需要的东西很多，或者说这场战斗需要说明的东西有很多，故而从这个方面上来说，这场战斗对于我们上下的人来说中间的过程更多的代表着很多的东西在里面，既然能够战斗，当然代表你们也十分重要，兄弟我们这场战斗共同努力吧。”李遇倒是没有在这个事情上否定，毕竟这战斗要想否定也不是可能的事情，这中间包含的东西实在是太多了。

　　“得了，我不是和你说这个事情，把你给讲清楚这场战斗当中如何进行下去就成，至于其他的我们到时候看着就是，知道你们特编集团军的人厉害，放心吧，不敢说我们有多大的能力，但是我们不会像想象中的那样，没有战斗能力，至少不敢说自己有多强大，但是该我们的战斗我们一定会打好，任何人都不用担心。”黑三当然还是一如既往的臭屁着，感觉天老大，自己老二的感觉。

　　“陛下的计划是，我们先把这个后勤基地给拿下来，但是现在的状况来看，敌人定然是不会让我们拿下来，所以这场战斗对于我们这边的局面来说，这场战斗更多的代表着我们战斗的时候需要根据实际情况来，所以我觉得我们一把火烧了这里是最好的。”李遇停顿了一下慢慢地说道，说话的时候当然还是看着黑三。

　　黑三显然没有想马上的反驳，反而是在这个时候陷入到了沉思的状态当中，一场战斗本身代表的东西有很多，他不能够老是把自己的感情放到战斗当中来，黑三当然知道自己该干什么，也知道自己不该干什么，毕竟一场战斗相对来说中间代表的东西很多，故而从这个方面上来说这场战斗本身就算是一件十分严肃的事情。

　　既然是一件严肃的问题，那这场战斗的空间就是很大的，细细的想来，黑三也算是知道这场战斗的着力点，至少这个时候看起来，这场战斗不能够在冲动，似乎放火显然是最好的选择。

　　战斗的时候所有放火的话，不需要部队太过于靠拢，部队在这个时候活动空间就会大大的增加，一把火烧掉后勤基地对于整个大宋帝国前线的部队来说简直就是最为致命的，这样的一场战斗才算是真正的胜利，到时候整个庆国的反击才会十分凌厉。

　　不管是如何的战斗，或者是战斗的时候出现任何的问题，这中间的空间都是十分巨大，或者说这中间的战斗架势都能够真正的实现战略的规划，作为庆国的一员，这场战斗当然需要按照庆国的意思来办，这也是黑三能够想得明白的。

　　“那我们从什么地方开始放火？这场战斗对于我们来说代表的局面有很多，这么多的局面，这么大的战斗优势显然对于我们来说十分重要，不可能从这边开始防火吧。”黑三既然觉得这战斗模式的想法好，那对于战斗的想法就不在是先前想象当中的那种模样，一场战斗本身包含的东西就不是想象中的那些。

　　李遇有些意外黑三为什么会如此的思维，毕竟这样一场战斗本身就说明很多的问题，这中间代表的价值也不能够真正的用最为简单的言语来表达，但是黑三的同意让李遇内心也算是真正的理解了这边的一切，至少这个时候看起来是这个样子，要不然中间出现什么问题的可能性根本没有。

　　同时李遇也算是真正的理解了这场战斗当中的东西，这场战斗本身在这个时候说明的问题就很多，如此多的问题代表着这场战斗的真正的走对了，至少说明这场战斗至少在这个时候真正的代表上下所有人的利益。

　　从这个时候开始李遇对于计划也充满了信心，“我们当然不是在边上放火，我们是到内部去放火，先把敌人从里面给吸引出来，然后找机会在边上行动，等到局面合适的时候，然后再在这边行动，最后从里面放火，让火焰最终的燃烧起来。”李遇微微一笑，显得十分淡定地说道。

　　对于李遇的淡定，黑三是一万个不高兴，这家伙做什么事情都是这个样子，个人的感觉就好像是他早已经算定了一样，要不是这次战斗实在关系重大，黑三觉得自己还是需要同他较量一下。

　　“敌人真的会出来吗？我们可不能给出现意外，要不然大宋帝国这边派出百万人过来，或者是后方支援一点人过来，那我们就一起玩完，这战斗可不是过来送死的。”黑三只能这样地说道，以表示自己的担忧。

　　“放心吧，我们这边都计划好了，至少稍微的有变动，这场战斗就能够终止下来，我们这边不会有任何的意外，敌人现在没有时间，而我们有的是时间，这场战斗最终的胜利着定然是我们。”胡安在这个方面显然最有发言权，他说的话还是十分管用的。

　　于是战斗就在无声无息的状态下展开，在很短的时间内，整个战斗顺利的完成了一次大面积的转变，庆国这边的战斗状态没有出现任何的问题，整个战斗进行得十分的顺利，战斗过程完美无缺。

　　等到大火燃烧起来的时候，整个大宋帝国后勤的人才算是知道这边的厉害，但是到这个时候，知道又如何，已经不能够改变什么这个时候不要说是战斗，就是灭火都是不可能的事情，只能够眼睁睁的见着这边的大火烧个不停。

　　大火从这个时候就好像是一场天灾一样，直接的落到了所有人的头上，想要逃跑都根本逃跑不了，等待的只有死亡。


第786章 败退征兆

　　大火一旦被点燃，那就不是人力能够控制的了，熊熊燃烧的大火，根本不是人能够左右的，而且整座城市当中都是粮食、武器、衣服等等容易燃烧的东西，加上炸药这些危险性更大的东西，被这大火一烧，整个大地一下子变成了不能够控制的局面，从这个时候开始这个世界上的一切都不再是想象中的那般，甚至这场大火一下子烧掉了所有人的希望。

　　所有人都完全的陷入到一阵惊恐当中，从这个时候开始所有人都不知道自己该如何的面对，或者说这个时候完全的陷入到一阵的迷茫状态，这个时候根本没有任何的办法战斗下去，从这个时候开始所有人能够接收到的信息就是逃命，能够活下来的机会对于谁来说都是不一样的，如此的战斗模式，更多的代表着这场战斗另外的一种局面。

　　如果说一般的战斗状态，可能大宋帝国的人根本不会这样就败了，因为大宋帝国部队战斗意志力还是十分的强大的，至少从这个时候看起来他们的战斗意志力是十分的强大，强大到了一定的程度，所以从这个方面上来说，这场战斗当中很多的问题不能够轻松叙述，更多的需要详细的叙述才行。

　　但是这场战斗不一样了，首先他们本身混乱了，根本没有想到的战斗发生，对于他们来说简直是不能够接受的事情，到这个时候为止，他们自己把自己吓到了，这个时候不要说战斗，即便是想要战斗的勇气都是根本没有的，如此一来战斗对于他们来说更多的代表生命危险，生命从这个时候开始真正的出现的是一种无法用言语表达的困境。

　　熊熊的大火从地面升起，升起之后，在空中形成了一幕火墙，然后透过空气，把整个城市完全的笼罩在这里，似乎这个世界都已经被全部的覆盖起来，到了这个时候为止，这个世界已经完全的呈现出一种无法接触的存在。

　　似乎这个时候天地已经被大火都给燃烧起来，整个城市甚至不一定被覆盖那么简单，似乎整个城市本身就是大火，即便是这个时候离得很远，差不多有三十里远的距离，看见如此大火的时候，也能够十分强烈的感觉到，那种火焰的威力，大火同时带来的还有让人接受不了的温度。

　　所以在大火燃烧起来的这个时候，大家更多的是一种无限的恐惧，一种无法去琢磨的恐惧，从这个时候看来，这场战斗已经没有希望，谁能够灭掉这样的大火？即便是这个世界上最为强大圣仙都是不可能的事情，仿佛这已经是天地之间的危局，如同天灾一样，人力在天灾的面前，那就是什么都不是。

　　燃烧的大火在燃烧东西的同时，也燃烧掉大家对生命的希望，从这个时候开始整个世界似乎一下子进入到另外的一个局面当中，似乎从这个时候开始整个世界真正的变成了另外的一个局面当中，从这个时候开始战斗不再是基本的战斗更多的这场战斗这个时候其实已经代表了很多的东西，根本不容许改变，也改变不了。

　　无数人为了活命只能够奔跑出来，大火是无情的，或者说他是没有人呢和感觉的，不管是你是不是生命，只要是他能够燃烧，那定然会燃烧起来，故而在大火燃烧的时候，这个时候你唯一能够感觉到的就是在这大火当中，能够承受得起，或者能够解决问题的方案已经没有，这个时候更多的是听天由命。

　　一场战斗不能够代表什么，毕竟这场战斗中间的东西是完全不一样的，或者说这场战斗当中的很多东西是无法用言语表达的，但是人们的四处逃窜往往又代表着一个问题，从这个时候开始整个世界变成另外一方的，大宋帝国从战斗当中失去唯一的依靠。

　　后勤对于战斗十分重要，特别是在战斗的后期当中，战斗的后勤可能能够决定这场战斗能不能胜利，本来大宋帝国上下对于这场战斗有着十分强烈的冲动，不过到了这个时候，他们发现根本是不可能的事情，至少这个时候根本不可能，这个时候后勤或者说国家的利益，已经被大家放到了一边，这不是选择的问题，这是这场战斗当中，很多不能够琢磨事情的体现。

　　战斗相对来说不是战斗本身，或者战斗根本，战斗相对来说代表着战斗的起点，从这个方面上来说战斗有时候更多的是一种不能够理解的突破，在这个时候战斗才算是真正的实现一种转变，战斗更多的在这个时候被真实的表现出来。

　　庆国的部队为的就是这场战斗最后的胜利，当然不能够让所有人知道这场战斗最后的结果，故而为了这场战斗，庆国这边做了很大的选择，或者说做了很大的让步，似乎从这个时候开始，一切战斗不再是先前的战斗，这个时候的战斗更多的成为了一场表演。

　　预备好的部队在很短的时间内抢占了先前根本无法想象的局面，把从火场当中跑出来的大宋帝国部队给全部的收监起来，不管是战斗人员还是飞战斗人员，反正是庆国部队的人就行，也算是这个时候最为正常，最像战斗的事情了。

　　当然相对于整个战场来说，这样的局面并不是很多，如此大的火，想要跑出来还是十分不容易的，即便是跑出来之后，没有直接被射杀，等到这个时候在被抓住的人更是少之又少，所以这场战斗不管是如何来看，如果的战斗或者如何的转变，其实结果和命运都是完全一样的，战斗就是战斗，战斗的本身就已经代表很多的问题。

　　如果是单纯的局面来看，这场战斗到这个时候就结束了，后勤基地被烧，人员基本上全军覆灭，到了这个时候为止，应该说战斗基本上是结束了，不过知道的人都知道，这完全是不可能的事情，这场战斗，在这个时候不但没有结束，反而是到了这个时候更加的严重的，到这个时候为止，这场战斗中间代表的东西一下子变多了，更多的东西存储在里面。

　　一场战斗不能够简单的表示为战斗本身，战斗在这个时候更多的代表着战斗之外的东西，从这个时候开始战斗似乎已经真正意义上的成为战斗之外的东西，或者从这个时候开始战斗更多记录下更多不属于先前的东西，一场战斗到这个时候为止，那里能够代表什么。

　　大宋帝国的后勤基地是他们的生命，同样这里也是大宋帝国的领土，现在在他们的领土上，他们的生命被威胁，这对于大宋帝国来说根本是不能够接受的事情，如此的一个战斗局面对于所有人来说简直是无法饶恕的问题，所以这场战斗从这个局面上来说算是刚刚开始而已。

　　战斗既然是刚刚开始，当然不管是李遇还是黑三，或者是胡安这个同战斗本身直接没有任何关系的人，都不敢大意，一场战斗如何的发展，或者说一场战斗最终的发展都是不能够想像的，这场战斗中间实在是包含了太多的东西在里面。

　　于是上下的人都开始转变了先前的思维方案，开始从新的整理这边的战斗思路，一场战斗更多需要新的战斗观点才能够保证下面的战斗能够真正的胜利，要不然出现什么意外都有可能，如此的战斗说起来更多的才算是代表着，这场战斗内部包含的东西。

　　战斗的实际价值不是用简答的语言来表达的，一场战斗更多的代表的东西不是先前想象中的那样，战斗当中很多的东西更多的代表这场战斗上下出现问题最多的地方，或者说这场战斗当中最多失误所在，一些不能够理解的东西当然在这个时候才算是真实起来。

　　还好整个后勤基地的攻击相对来说比想象中的要简单一些，攻击的过程当中，部队的能力根本没有任何的问题，这边的战斗模式也算是真正的一帆风顺，如此的战斗算起来更多的代表着这场战斗真正的局面算是根本的平静，如此的战斗细细的算起来，才算是一次改变，战斗不是说战斗之外的东西，战斗更多的代表着战斗上面的东西。

　　很多时候对于战斗更多的人想象中的不是先前一样的理解，因为对于战斗来说中间的东西并不是想象中的那般，这边的战斗模式更多的代表着想法之外的东西，所以战斗有些混乱，至少庆国这边自己感觉是这样的混乱，想要轻松的弄明白可不是容易的事情。

　　好在战斗的目标和战斗的脉络是清楚的，在拿下了整个后勤基地之后，庆国这边的战斗不再是先前想像的那般复杂的战斗，这个事后的战斗更多的是需要记录下更多的东西才行，而这写都是一个不能够言语的过程，这样的战斗细细的算起来才算是这场战斗中最需要转变的地方。

　　战斗效果展现出来之后，李遇的部队开始快速的调整起来，开始把部队的战斗点放到了火场的外面，甚至都没有在这边停留下来，面对为了大宋帝国的报复，特编集团军显然是重点当中的重点，黑三的部队开始的时候主要是打扫战场，这样大的战场，如果没有人打扫战场显然是说不过去的，相对李遇的部队，黑三的部队战斗能力稍微弱小一些，他们来也算是物有所用。

　　两人的规划刚刚好几天的时候，整个大宋帝国就完全的陷入到震动当中，对于整个大宋帝国来说，后勤基地被烧掉，完全是不能够接受的事情，因为这场战斗所有的部队还指望着这个后勤基地，现在后勤基地居然出现这样的问题，这对于所有人来说那里能够接受，这不是要命，还是要了希望。

　　于是整个大宋帝国开始愤怒了，开始是前线部队一路和二路部队同时的抽调了一百万人过来，后方帝都的大宋帝国上下也十分的愤怒，这边也是一下子抽调了上百万人，也就是说这个时候李遇黑三他们将会遇到三百万以上的部队。


第787章 包围圈

　　三百万的部队说多不是很多，但是细细的算起来，这样的局面相对来说比想象中的要多得多，这种战斗局面毕竟代表着很多的东西，这不是三百万部队的问题。

　　李遇的部队只有四万，即便是战斗能力强悍，那最多也就能够算得上十万人，黑三的部队只有五万，这是实实在在的五万人，如此加起来也就只有十五万人，即便是在加上一些其他过来的部队，这边总共的人数最终也不会超过二十万人，二十万人和三百万人这不是一个数量级上面的，如此不要说是战斗，即便是存活下来的希望都是没有的。

　　而且这个时候最为要命的事情就是大宋帝国上下所有人都处于一种愤怒的状态，他对于自己的后勤基地被烧掉，简直就要气疯了，这简直比骂了他还要让他们难受，这场战斗相对来说表达的东西显然不是这般想像的，这场战斗的空间有很多，甚至这场战斗空间当中的局面也有很多，如此的局面当然对于大宋帝国来说不能够接受，故而这边的想法，唯一的就是要拿下这场战斗，真切的拿下这场战斗，这是一个面子问题。

　　这显然对于李遇和黑三来说就是一件致命的事情，或者致命的战斗了，对于两人来说，这时候更多的东西表明，他们没有多少的机会，在这里也是死路一条，在这个局面上来说，这场战斗更多的表述了一种没有希望，本来给大宋帝国的感觉，这么短的时间又回到自己的身上，显然是所有人都不能够感觉到的。

　　大宋帝国为了这场战斗算是憋足了一口气，所以在上来的时候，马上就采取最为猛烈的攻击，一场攻击下来，这边的战斗说明了很多的东西，如此的战斗算起来中间的东西才算是不能够体会的，这份战斗更多的代表着另外的一个局面，或者说这场战斗更多在这个时候代表着另外的一份感觉。

　　好在虽然不能够同他们相比，但是整个庆国的部队倒也不是弱者，即便是在这个时候，他们还是能够真正的抵抗住大宋帝国的力量，至于到底能够抵抗多少的时间，这显然就是大家不能预料的，因为这样的战斗对于谁来说都是不能够预料的事情，实在是变化的因素太多。

　　“你的部队能够抵抗得住吗？”看见李遇那筋疲力尽的感觉，黑三第一次有了一种担忧的感觉，李遇其实在他的内心当中更多是一种强大的感觉，不过这种强大也是有一份极限的，在极限的范围内，他一点都不担心，但是在极限的范围之外，担心当然就不可避免。

　　“不知道，如果是现在这样的攻击强度，我还能够抵抗住，但是要是有其他的攻击力量加入进来的话，可能就挡不住了，我不能够让我的人都折损在这里，毕竟他们都是庆国的精英，浪费在这样的战斗当中实在是可惜了。”李遇显得有些着急，或者说显得有些不淡定，但是说话的时候空间还是十分的平稳，至少没有出现任何的不对劲，最起码这个时候他是这样思维的。

　　“不管他们能不能够稳得住，我们这边的局面都是一个样子的，至少我们这个时候能够掌控的战斗局面比想象中的强悍很多，这场战斗最终的胜利一定是我们。”反而是到了这个时候黑三显得更加的有自信，一场战斗战斗到了这个程度，自信当然能够展现出来。

　　“这个时候我们要做的就是不要被人包围就成，当然我知道你们战斗队的时候定然没有任何的问题，所以这场战斗不管是如何看起来，都是一场真正的战斗，这场战斗能够更加快速的或者战斗胜利，最后胜利定然是属于我们。”胡安对于这场战斗当然有着自己的想法，这样的战斗更多的代表着这份转变。

　　这边的部队动静十分大，整个大宋帝国完全的处于一种愤怒，一种混乱当中，显然对于这边的局面无比的痛苦，而且这种强悍的感觉对于这边的战斗模式震撼，如此的战斗算起来才算是真正的战斗，或者说是战斗不能够理解的东西，从这个局面上来说，这场战斗包含的东西太过于严重，大宋帝国必须得这样才行。

　　一场战斗如何的战斗，并不是想象中的那般简单，一场战斗中间的愤怒需要用言语去表达，这份不能够理解的东西更多的代表着大宋帝国这个时候的疼痛，他们对于这场战斗实在太过于疼痛，因为大宋帝国这次确实是损耗不起，既然损耗不起，那这个时候内心的难受也就真正的体现出来，不能够感触。

　　整个大宋帝国的反击虽然凶猛，但是他们的反击其实相对来说比较简单，这场战斗中间有很多的空间需要去突破，这种战斗局面才是真正的一次转变，如此的战斗更多的说明了战斗中间的局面更重。

　　当然战斗本身并不能够说明什么，毕竟一场战斗需要掌控的局面太多，光是对于战争本身来说这中间的话语更多的代表着这场战斗上下的局面，一场战斗本身，更多的显示不同。

　　好在庆国这边也不是空空的在这里等待，庆国这次战斗相对来说，更多的代表着这场战斗当中的空间多大，一场战斗本身就叙述了太多，庆国当然在这个时候付出足够强大的力量。

　　一个国家在力量本身来说并不能够说明什么，毕竟战斗细细的算起来中间的空间很大，所以这个时候去叙述更加的显得空寂，但是战斗准备却是真正的准备妥当。

　　一场战斗中间包含的东西很多，或者说这场战斗本身的价值十分的高，如此的一场战斗真好能够说明战斗本身的问题。

　　如何的战斗，如何的战斗好当然是最为重要的模式，因为这场战斗不能够简单的说着，这些东西都只是战斗的一部分，一场战斗内部包含的东西才算是真切。

　　当然除去战斗本身外，战斗力量上的那种绝对的不同，也影响到了这场战斗，庆国虽然想要获得这场战斗的完全胜利，但是真正能够获得的胜利并不是想象中的那般轻松，因为力量对比起来不是一个级别的，在这个级别当中，当然战斗也不在有任何的思维，这个时候根本没有战斗的能力。

　　好在这场战斗对于庆国这里的人来说，本身就不是这场战斗的根本至少这个时候看起来是这个模样，所以庆国的部队完全没有必要像想象中的那样思维，如此的战斗，如此的模式更多的代表着这场战斗局面，既然这场战斗能够不需要那般的抵抗，故而在这边战斗的时候，庆国的部队转变了先前的战斗模式，开始寻思着整个战斗的状态。

　　庆国的战斗模式相对来说其实是比较简单的，敌人来了这么多人，那只能够撤退，既然是撤退，当然撤退的感觉显然是最好的，如此的战斗状态更多的代表着这场战斗本身有很多的问题，毕竟一场战斗不能够用简单的言语表达，甚至一场战斗不能够这样的叙述。

　　三百万的围攻，这撤退也是一门纠结的事情，这种战斗更多的代表着这种战斗状态，一种战斗更多的显示出一份不能够去体会的感觉，三百万人就这样死死的盯着，往那个方向跑都是十分难受的，故而这场战斗其实算起来中间的问题很重，这份很重哪里能够体会得到，所以战斗一开始，庆国上下或者说李遇黑三两人更加的难受。

　　战斗不能够简单的去叙述，战斗更多的需要去表述很多的东西，一场战斗才算是完美，虽然局面不是很好，不过不管是李遇还是黑三两人其实问题都是十分严重的，这中间的问题更多的来说代表着很多的东西，所以从这个方面上来说，一场战斗正是这个个时候体现能力的时候。

　　黑三的部队战斗能力不强，故而战斗的时候，他的部队最先撤走，真好是他的部队先走，故而这边撤退的时候相对来说比想象中的容易很多，这样的战斗细细的算起来才算是真正代表了不一样的东西，战斗能够真正的体现。

　　黑三一边撤退，一边寻思着战斗的方向，整个战斗过程相对来说比想象中的淡定了很多，如此的战斗细细的算起来才算是一次突破，正好如此的战斗更多的代表黑三的厉害。

　　黑三本身就是猎人，所以这场战斗的时候，黑三更多的代表着这场战斗之外的东西，不管是陷阱，还是战斗的局面，还是逃跑时候的路线选择，都是最优化的，一场战斗本来就是需要说明，但是这个时候完全不用说明，只需要真正的战斗在一起就成，根本不需要再去体会哪些。

　　正是战斗上的突变，或者是战斗上的震动，黑三的动作影响到了整个战役，这场战斗细细的算起来，庆国上下完全没有必要去体会那么多，因为这场战斗包含了太多的东西。

　　一场战斗说明战斗中间的东西很重，除去战斗之外的东西，本身战斗讲述的问题也不少，李遇显然觉得这场战斗更加让他十分的淡定，战斗是震撼，战斗却同样超过了战斗之外的东西，现在黑三的轻松撤退让他的压力轻松很多。

　　特编集团军本来说明很多的问题，但是想要逃跑或者撤离对于他们来说实在是一件十分容易的事情，根本无须担心，先前担心黑三，不过这个时候完全不用在担心，黑三显然有能力轻松的离开这里，这些战斗算起来中间讲求的东西本来就是不一样的，故而这场战斗更多的体现出一份不一样的感觉。

　　不能够说战斗突然变得有多重要，重要的是这份战斗从这个时候发生了一次真正的转变，先前可能敌人更多的占据了一个优势，不过从这个时候局面发生改变起来，庆国人跳出了这个包围圈，那他们得到的利益不能够再次的叙述了。

　　庆国的部队从这个时候开始，完全能够实现这边的转变，从而真正的获得战斗的最终胜利，一场战斗往往转变就是这么多的快。


第788章 反击局面

　　大宋帝国上下都十分的生气，这种生气不能够用简单的言语来表达，这个时候的生气更加让人感觉到一种不一样的震撼，这份震撼更多的是一种不一样的感觉，战斗同战斗之内的东西没有任何的关系，这个时候真正有关系的是对这场战斗更多的一种不能够表达的感觉，虽然战斗的模式并没有变化，或者说战斗的状态没有多大的变化，但是整个战斗的状态却是同先前一样的让人无法去琢磨，这场战斗当中的愤怒之情被真实的表现出来。

　　一场战斗可能代表了很多的东西，毕竟一场战斗当中有很多的问题在里面，但是战斗的根本在哪里，对于所有人来说，战斗本身就是一种不能够表达的转变，这才是愤怒的原因所在。

　　既然把战斗状况展现得这般的清醒，那这场战斗中代表的事情，或者战斗当中代表的其他方面却是实实在在的，故而从这个局面上来看，这场战斗本身就说明很多的问题。

　　大宋帝国这个时候的愤怒，其实是一种无法表示的愤怒而已，对于他们这边的局面来说这场愤怒更多的是一种迷茫，后勤基地的损失，对于这里的所有人来说都显得无法接受，实在不能够明白，这代表什么，或者说这中间的问题所在，从这个时候开始，这份愤怒被真正的展现出来。

　　战斗不能够简单的用一般的言语表达，更多的需要用一种无法去感触的言语来表达，毕竟战斗其实问题很多，或者说战斗更多的代表着另外的东西，从这个方面上来说，战斗正是这些改变才算是一次真正意义上的突破。

　　当然大宋帝国这个时候最为愤怒的事情显然不是战斗本身，其实这个时候他们甚至都没有去考虑战斗胜利的事情，似乎对于他们来说战斗是不是胜利，或者说战斗是不是出现多少意外，他们这个时候的感觉不是那般的现实，这个时候更多的感觉到的是对于这场战斗的一种复仇心里。

　　所有人这个时候唯一的感觉是，这场战斗当中，他们付出了太多，或者说他们浪费了太多，但是得到的并不是想象中的那般，这才是最为恐怖的，或者说这才是最为让人纠结的，所以他们这个时候会有这样的战斗思维，这也是他们对于这场战斗愤怒的原因所在。

　　不过战斗局面相对来说代表着不一样的情况，这个时候如何的愤怒，或者这个时候战斗的时候更多的代表着不能够理解的东西，故而这场战斗其实真正的体现出这份不一样来，也是这场战斗中最能够表达和说明问题的地方所在。

　　真是这样的战斗变化从根本上转变了战斗不一样的局面，这个时候的战斗更多的表现出问题，当然真好是战斗之外的东西，更能够表述问题，把握住战斗，把握住战斗的一切才算是真正的重要。

　　大宋帝国的动作是快，不过他们这个时候得到的结果其实是事先就被注定的，这场战斗根本没有任何的希望，至少这个时候是这样的，故而算起来，这场战斗本身就是很重的一个问题，这样算起来，中间包含的东西才算是真正的明白过来，这里面体现着很多不能够展现的东西，战斗细细的算起来，当然也算是一种突破，不是战斗本身。

　　本来这场战斗本来代表着太多的东西，这场战斗就是庆国这边的计划，故而在大宋帝国这边动作的时候，庆国这边的部队也同样一下子行动起来。

　　而且庆国这边行动是十分凶猛的，整个战斗更多的看起来比较猛烈，一场战斗不代表什么，但是战斗的过程当中，更加凶猛的动作却在身后，所以战斗算起来也算是突破开来。

　　按说大宋帝国的部队本来就有这么多，真正战斗起来的时候，中间的问题就太多，如此战斗下去，能够展现的问题也不一样起来，真是这样的变动，使得这场战斗包含的问题也不在同想象中的一样，一场战斗庆国很轻松的突破了现有的战斗局面。

　　大宋帝国这边不是力量不够，而是战斗的时候自己的信心太过于薄弱，自己的后勤基地被烧，加上自己这边战斗的时候，很多的内心都出现问题，故而这场战斗算起来算是问题连连，所以这场战斗才会如此的干脆的败下阵来。

　　有的时候战斗完全是一种飘荡的局面，这种战斗局面对于所有人来说都代表很多的问题，而这中间的东西才算是战斗的问题所在，问题不同于一般的战斗状态，这个时候已经完全的不是战斗的原因，这是战斗之外的事情，一切真正的代表着这个世界的多姿多彩。

　　大宋帝国可不能够接受这个时候的失败，失败似乎对于他们来说真正代表的东西完全是不一样的，真正的战斗本身就包含了太多的东西，而这一切看起来才算是一种正常吧，哪里能够叙述其他。

　　战斗整个过程相对来说比想象中的更加的复杂，这场战斗能够施展的空间本身就要大很多，但是唯一让人揪心的就是大宋帝国完全不能够获得胜利，因为胜利之外有很多的东西在里面，容不得半点的改变，或者容不得丁点的震动，大宋帝国不能够失败，失败对于他这边来说，代表了更多的东西，胜利从这个时候开始真正的变成了现实。

　　庆国的胜利，当然是大宋帝国的失败，整个大宋帝国无数的部队开始在边界处挣扎起来，虽然大宋帝国这边一再的调节这边的战斗状况，但是战斗的结果却是实实在在的被确认的，这个时候不要说战斗了，就是战斗的状态都完全的失去了价值，一场战斗如果没有模式，那这场战斗也算是代表着失败，完全不需要表达什么。

　　既然确定了败退，大宋帝国所有人本来混乱的内心，在这个时候当然更加的混乱，一场战斗是根本没有办法打，因为这场战斗能够转变的空间其实已经不大，没有能够转变的空间，战斗的意义当然也完全没有，所以这场战斗真正的成为了一个不一样的状态。

　　大宋帝国本来是进攻的一方，但是在进攻的时候突然发现自己的攻击没有任何的反击能力，似乎一切都被控制起来，这个时候自己能够反击的东西就是为了自己的性命活下来，只有活下来，那一切才会有意义。

　　大宋帝国开始朝着四面八方汇聚起来，不是想要汇聚，而是这场战斗当中有很多的问题，部队在开始败亡的时候，整个战斗方案真正的转变成为战斗的模式，一场战斗也就在这个时候真正有如此的意义，战斗的价值算是一种突破，或者说战斗也算是真正的震撼。

　　真好的战斗，或者说正好的战斗模式，更多的叙述出另外的一种状态，一场战斗能够真正的表现出意外连连，真好是这里的一切获得了真正的胜利。

　　战斗从先前获得胜利，战斗从这个时候真正的变成一份效果，如此的战斗更多的得到了转变，一切都不是想象中的那般，一场战斗更好的得到一份胜利。

　　战斗不是恐惧的，战斗更多的是一种让人无法琢磨的触动，一场战斗能够施展或者说能够展现的空间其实并不大，但是这个时候空间之内，空间之外的东西更多，这才是让人需要去追求的点所在，胜利从这个时候算是真正的突变过来。

　　庆国对于大宋帝国部队显然不是什么好心，或者说庆国如何能够放过这边的战斗模式，这场战斗更多的代表着一种不一样的感觉，这个时候更多的代表着庆国对于这场战斗的胜利。

　　一场战斗本身包含的东西就有很多，如此多的战斗，如此多的战斗状态，从这个时候开始真正的成为了这场战斗的点，一个转变点。

　　先前虽然大宋帝国有些着急，但是还不至于害怕，因为他们没有必要害怕，毕竟战斗其实包含了很多的模块，担忧和害怕完全没有必要的，不过从这个时候开始局面一下子转变过来。

　　中间的过程也不再是想象中那般，似乎生命成为了这个世界上最为薄弱的东西，不要说活下来，就是活下去的希望也是不存在的，如此的局面哪里能够接受得了，正是这样的担忧和恐惧，让所有人都莫名其妙了，或者说完全的失去了战斗下去的资格。

　　才算是真正的实现了一份转变，不过不是胜利的转变，而是一场失败的转变，从这个时候开始，似乎失败已经成为了绝对可能，人不怕出现问题，人最怕的是在出现问题之后能够掌控局面的态度，这才是最为危险的，也是最为严重的。

　　人们对于战斗都有着自己的思维能力，或者说自己的避让能力，人的本能是希望能够活下来，既然这边定然是死亡，那对于这边的想法，当然是固定的，或者说对于这边的想法是十分的淡定的，如此的淡定一定程度上来说，也代表着这场战斗最终能够胜利的根本。

　　从这场战斗来看，这场战斗从这个时候真正的转变成为一份突破，或者说转变成为一份不一样的责任感觉，似乎从这个时候开始责任变得格外的重要起来。

　　庆国这边战斗的过程相对来说比想象中的更加的迅速，或者说比想象中的更加的快，正是这样的动作，或者说这样的状态，使得整个大宋帝国完全的陷入到一种惊恐的状态当中，从这个时候开始，整个大宋帝国都陷入到一股恐惧的内心当中，甚至能够清楚的感觉到这份感觉这个时候是多么的强烈，这份强烈不是想象中的那般，这个时候的感觉更加像是一种刺激。

　　大宋帝国没有这样的认输，这边的战斗模式和战斗状态进行了长时间的规划，虽然不能够在前线在取得突破，但是后方还是需要保住的。

　　所以这次战斗大宋帝国当然在这个时候给寄托了很重的东西在里面，正好是这些重要的东西影响到整个战役的发展，这一切从这个时候开始变得也就越发的重要起来。


第789章 战争的方案

　　不去追寻，那永远都不能够体会到那份纯真的感觉，不去领悟，那永远都不会去感触这边的一切，从这个时候开始，战斗从此成为了另外一种战斗的状态，从这个时候开始，战斗真正的成为一种现实，这就是战斗，这就是战斗中的一切，或者从这个时候来讲，战斗成为了一份无法理解的东西。

　　大宋帝国的强大显然不能够用一般的言语表达，真好是战斗这样的表话，让这场战斗更多的带有了一份不能够用言语表达的东西，这中间需要去表达的东西更重，除去战斗本身外，这个时候更多少语言需要展现，所以战斗的空间还是比想象中的更加的宽阔一下，至少这个时候的局面看起来才算是这个模样，或者说是这个状态。

　　庆国的战斗更多的是一种战斗状态，如此的战斗更多的选起来，代表着这边的战斗力量不一样，真好是这边的一切，才算是真正的一份突破，一份转变，一场战斗更多的叙述着这边的力量和力量不一样的地方。

　　庆国的反击力度相对来说比想象中的威猛很多，而且不是从一个方向反击，庆国反击的时候，更多的是从另外的方向反击，真好是这场战斗算起来，才算是真正的代表着不一样的感觉。

　　战斗很多时候不能够简单的叙述，很多的时候不能够轻松的叙述，至少从这场战斗上来看，战斗的空间其实是很大很宽广的。

　　庆国整个战斗过程更多的讲求的是一种战斗的转变，真如想象中的一样，一场战斗当然能够真正的实现自己的梦想，或者说能够更加轻松的实现这场战斗能够胜利的点。

　　一场战斗胜利更能够叙述更多，而且对于战斗胜利的那种强烈期望开始急剧的增加起来，似乎从来没有这个时候这般的难受，或者说没有这个时候的感觉震动，从这个时候开始庆国真实的体会到战斗胜利的美妙感觉，从这个时候开始这种感觉就变成了一个兴奋剂，永久的留在内心当中。

　　相对想象中的感觉不一样，庆国这个时候的反击能力显然不是庆国能够比拟的，或者说这边的攻击相对来说比想象中的更加的凶猛，至少庆国这场战斗能够施展开来，如此的战斗更多的代表着这份战斗的转变，或者说实现这份战斗的架构。

　　正好是这场战斗中间的过程，使得这边的战斗更多的表述了更多的东西，一次次的战斗，或者说一次次战斗之外的东西在这个时候算是真正的起点，一切的战斗效果，或者说一切战斗的方面都不是想象中的那般，一场战斗展现出来个更多的是一种不一样的责任。

　　庆国人的反击分为好几个方面，第一个方面的反击主要是讲求的战斗技巧，这边的战斗模式分为战斗的点，和战斗点的控制，这边的战斗状态细细算起来中间的过程当中并不是想象中的那般模样，一场战斗整个过程更多的预示这战斗之外的东西，这才是最为主要的事情。

　　唐开鹏开始把部队分散到四周，可不是为了闹着玩，他是为了这场战斗真正的战斗下去的意义，或者说这场战斗这个时候的反击才这样弄，故而在这个时候你会发现他的安排是多么的英明，完全超过了想像的英明。

　　唐开鹏对于这场战斗的想法其实早已经确定了的，或者说对于这场战斗最终的想法是先前就已经计划好的，故而这样的一场战斗其实对于正庆国上下的人来说本身就是问题多多，或者说本身就是问题大于想法，不过仔细的回想，你会发现这中间的脉路十分的清晰。

　　唐开鹏让部队分散在边界的地方，看起来是为了反击敌人的进攻，毕竟敌人这个时候要攻击，那行走的路线显然就是这些地方，如此的地方说起来才算是真正的战斗状态，而这更多的说明了一个局面。

　　事实证明唐开鹏的安排十分到位，这些所有人的地点都被唐开鹏给稳定之后，整个战斗的过程当中就不会有任何的问题需要突破，这边战斗的过程相对来说也算是十分的淡定，根本不会出现任何的意外，如此也代表着这场战斗胜利的根本。

　　所以唐开鹏对于这场战斗中间的问题，或者中间战斗的方案想法，是有十分严重，十分强大的感触能力的，正好是这种战斗意志上的突飞猛进，转而把这边的一切都考虑进来，似乎从这个时候开始中间的东西不再和想象中的一样。

　　所以这场战斗从这个时候看起来，能够清楚的感觉到这场战斗在这个时候已经发生了真正的改变，至少从这个时候开始这场战斗成为了庆国接下来反击的一种最为重要的点。

　　唐开鹏对于这边的反击更多的采取的是一种不一样的战斗结果。

　　既然先前防御到位，这个时候反击的时候当然也能够到位，因为在这边反击的额过程当中，这边的战斗直接取到了攻击点，能够在最需要战斗的地方获得这场战斗真正的胜利，或者说在最为迫切的地方展开绝对的反击，如此战斗才算是真正的获得了战斗的胜利。

　　本来大宋帝国这边对于庆国的反击就没有任何的准备，反正对于他们来说庆国的反击就好像是一件不存在的事情一样，如此的战斗局面更多的显示的是一种先前无法感触的局面，正好，这边的战斗更多的在这个时候说明了更多的东西，也算是这场战斗全面的突破。

　　当庆国这边反击的时候，还是这样四处出击的反击的时候，大宋帝国这边才发现自己这边根本没有任何的力量过来反击这边的战斗，或者说根本没有人的反击能力过来改变这边的一切，似乎对于他们这边的消息来说，这场战斗从这个时候开始已经呈现出一种败下阵来的架势。

　　一场战斗不可能什么时候都能够获得胜利，一场战斗不可能什么时候都是在计划当中，战斗似乎更多的代表着这个世界上最为宏伟的东西，从这个模式上来看，这场战斗进入到真正的庆国节奏当中，如此的战斗才算是进入到如此局面当中。

　　战斗本身是复杂的，战斗的价值也是复杂的，在没有体会到战斗的时候，可能不觉得这场战斗有什么，毕竟一场战斗当中包含的东西实在是太多，但是在战斗之内的时候，你就会发现，其实战斗比想象中的更加的复杂，或者说比想象中的更加的让人弄不懂，如此的战斗如何能够打下去，根本不可能的事情。

　　大宋帝国的人开始有些畏惧了，这场战斗对于他们来说都代表一种不是先前想象中的问题，这个时候的战斗更多的代表着一种战斗之外的东西，似乎从这个时候开始战斗好像转变成为了一种负担，大宋帝国生命的负担。

　　为了活下去，人们的想法会十分的奇怪，或者说人们的选择会让人弄不懂，这才是战斗最为危险的点。

　　大宋帝国的一路二路部队其实并没有损失多少，至少在前面的战斗当中，这种损失根本是看不见的，一场战斗打下来出去少数倒霉的人外，整个部队伤亡十分的低，毕竟作为进攻的一方，大宋帝国在战场战场当中保护自己还是能够做得到的，如此的战斗算起来也算是一次奇怪的东西。

　　所以到这个时候为止，其实大宋帝国上下至少是拥有一千五六百万的部队，部队的战斗能力也还在，可以说这个时候大宋帝国这边掌控的局面还是十分强劲，加上三路那边的配合，不要说完全没有战斗能力，或者说能够战胜庆国，但是这边战斗的时候，至少能够获得战斗的价值，或者是战斗下去的意义，这就是战斗的本身，这就是战斗的根本所在。

　　一场战斗不能够简单的叙述，一场战斗需要叙述的地方很多，从这份战斗的点上来看，这场战斗不论是战斗的价值或者是战斗点，大宋帝国都是掌控的，大宋帝国完全应该战斗下去，这是他们存在的价值。

　　不过大宋帝国的部队完全处于了惊恐当中，到这个时候为止，这边的人已经不能够在战斗的内心，似乎对于他们来说，这场战斗本身就是一场折磨，故而从这个时候开始，这场战斗对于上下所有人来说，更加像是一场磨难，大宋帝国的磨难。

　　如此一来整个战斗的局面就不再是同先前一样，这个时候的战斗更多的叙述或者表示的状态已经发生了根本性的转变，大宋帝国的内心处于了一种恐惧当中，内心恐惧就没有办法再去战斗，所以庆国占据了优势。

　　后勤基地十分重要，在一定程度上来说，后勤保证是一场战斗的根本，有后勤部队才能够保证在战斗的时候没有问题，失去了后勤将会失去的可不是想象中的那点点战斗状态，这个时候失去的将会是整个战斗战斗下去的价值，这也是战斗的根本，也是这场战斗当中胜利的根本。

　　故而一场战斗从那个方面上来说，战斗都不是想象中的那般，一场战斗更多在这个时候叙述着战斗之外的东西，这场战斗表达的东西也就不一样，甚至能够感觉到这场战斗中间的价值都不再是先前一样。

　　大宋帝国的部队在这个时候失去了战斗的意志力，从这个时候开始部队的战斗能力似乎被一下子消散开来，根本没有战斗下去的感觉，如何能够在战斗下去，现在一点点的战斗对于大宋帝国上下来说，就是一种担忧，真正的担忧。

　　所以在庆国这边攻击的时候大宋帝国更多的是一种避让的太多，对于他们来说，这场战斗上下实在是太过于危险，既然如此的危险，那里能够承受，不能够承受只能够避让，一退再退，反正败了就是败了，让出一点国土是让，让出更多的国土还是让，大宋帝国的人不觉得这样有什么，反而是觉得庆国过多到这边来的时候，能够展开的空间很大，到时候在突破。


第790章 老山

　　对于战斗胜利的渴望是十分严谨的，这种渴望同想象中的不同，这中间很多的东西说明了很多的问题，这才是无法叙述的问题，或者说这才是不能够改变的问题，一场战斗在没有体会的时候，你不会觉得这有什么，但是在你体会到的时候，你会发现这中间代表的价值或者说战斗价值的意义是完全不相同的，这才是战斗的本身，这才是战斗不能够思维的点，一场战斗更多的代表着战斗之外的东西。

　　大宋帝国这边撤退多远，庆国这边当然就前进多远，这不是为了好玩，或者是这为了个人的英雄主义，这是唐开鹏在战斗开始的时候就真正的注定的，一场战斗如此的战斗下来，也算是真正的获得了这场战斗能够获得的胜利，毕竟一场战斗其实中间说明了很多的问题，唐开鹏不得不小心一些。

　　这场战斗当中，庆国这边对于战斗的想法是固定下来的，所以庆国这边根本不能够做太大的改变，这场战斗当中，庆国这边对于战斗的控制力量不是想象中的那般强大，这边更多的预示着另外的一种战斗状态，这同战斗本身是完全没有任何关系的，这也是这场战斗到这个时候为止的重要原因。

　　真是这样的战斗变化，很快在所有人的内心当中留下了不可磨灭的印象，一场战斗本身代表着很多的问题，一场战斗的内心也是一种不能够叙述的转变，这一切都是战斗的根本，故而战斗对于所有人来说都是一份突破，既然如此，那这场战斗也变得更加的有意义，至少对于庆国来说其中的意义越发的明显，越发的强大起来。

　　一场战斗当中本身不能够表达什么，因为战斗本身的问题太多，但是战斗在战斗过程当中不得不说明一些问题，这才是关键点，这才是一场战斗当中唯一能够让人无法揣摩的地方，显然这个时候大宋帝国这边的战斗状况就是这个模样，这才是战斗。

　　老山位于大宋帝国内部，位于分城西面三百里的地方，同时离先前被烧掉的后勤基地差多有八十里的距离，山脉同大横断山脉没有任何的依存关系，可以说是一座独立存在的山脉，相对来说这座山脉比之大横断山脉小了百分之一，整个老山山脉总共的占地面积差不多只有上千里。

　　虽然山脉小了很多，不过这时相对来说上千里的山脉不管是从那个方向上来看，这都不是一个小地方，这样的山脉为了藏身显然是绝妙的地方，这样的山脉包含的东西当然也算是更加的重要的。

　　三百万的部队在后面追击，李遇和黑三可没有能力在大宋帝国的地盘上把他们打败，故而这逃跑就成为了一个问题，往哪里跑，如何的跑都是严重的问题，好在胡安在这边已经设计好了相关的线路，并且在很多地方都做好了准备，这才让他们能够安稳的到达老山山脉。

　　相对来说自己这边的部队稀少了很多，完全没有必要看大宋帝国的人这么想，反正老山山脉如此的巨大，这对于李遇和黑三来说都是一个好的地方，只要是到了山里，那一切的一切都不在存在任何问题，敌人不可能在这个时候把整个老山给搜查一遍，所以这里是安稳之地。

　　老山山脉的山不是很大，但是老山山脉的东西却不是一个模样的，这边山脉当中的很多东西不是想象中的那般，这边的山脉当中有不少的峡谷，山脉当中密林漫步，几十万人到了山里，那定然是影子都没有一个，所以在李遇和黑三带着部队到了山里之后，让后面追击的大宋帝国部队一下子陷入到进退两难的境界当中。

　　如果是单纯的看一边的战斗，这场战斗不能够说明什么，毕竟这边的战斗有很多的空间可以挖掘，但是在战斗之外的东西很多东西情况就不一样了，所以这边的战斗局面也变得更加的危险起来。

　　故而这边战斗的时候更多的表示出一种战斗之外的东西，或者说战斗不能够理解的东西，这才是危险所在，或者说这才是这边部队更加危险的地方，如此的战斗算下来才算是真正能够凸显的地方。

　　不过大宋帝国上下显然对于庆国部队的恨意已经达到了极限，一场战斗完全被他们破坏，那里还能够有任何的感觉，反正自己的人多，而且不管是不是大山，这边还是真正的山脉，这里都是大宋帝国的地盘，所以追击而来的部队根本不管那么多直接的一头扎入到大山当中，他们需要的就是一下子干掉这帮庆国让人讨厌的部队。

　　这已经不是一个战斗任务，这已经是一场战斗当中的执念，似乎对于这边的大宋帝国的部队来说，这中间包含的东西很多，很多的东西还是不能够体会的东西，故而这边才算是最为危险的，这也是这场战斗当中需要展现的地方。

　　由于山太大的缘故，大宋帝国的人在行动的时候也没有像想象中的那般冒失，老山当中还是有不少的百姓，既然他们生活在这里，当然对于这边应该是十分的熟悉，所以他们在最短的时间内，拿下了这边所有的东西，故而这边的战斗能够看起来更加的顺畅一些，这样才能够最终的达到目的。

　　不过出乎意料的是，在大宋帝国的部队进入到山里之后，局面马上就不一样起来，整个部队的战斗局面一下子从先前的战斗方向转变开来，这场战斗更多从这个时候开始，转变成为了一场新的战斗模式，或者一场新的战斗局面，从这个时候开始，这场战斗不再是先前想象中的战斗，整个时候的战斗更多的代表着另外的一种战斗局面。

　　庆国的强大就是一种迷茫，或者庆国的强大更多是一种战斗的局面表示，从这个方面上来说，这场战斗在这个时候本身包含的东西是完全不一样的，这中间的战斗局面更多代表着这场战斗不一样的情况，从这方面上来说，这场战斗从这个时候开始进入了一个迷茫的状态当中，这场战斗真正的转变成为了一场不能够理解的战斗。

　　细细的算起来，这场战斗的中间代表的东西很多，或者说这场战斗本身代表的空间十分巨大，甚至说这场战斗中间代表的价值范围更加的显得急切，这才是这场战斗当中需要去体会的地方，只不过这个时候的大宋帝国部队根本不知道是怎么一会事情，或者说他们根本没有去感触。

　　这帮人胆子真大，这样的一场战斗对于我们上下来说不会是这般的简单吧，如此的战斗看起来更多的代表的东西也不是一样的，或者说这中间的战斗模式也不是一样吧，这样的战斗细细的算起来才算是真的叙述了更多的东西，这场战斗更多的在这边表现出来的东西当然是完全不一样的。

　　正是这样的局面才算是代表着这边的战斗，或者说这边的一切才算是真正的体现出战斗之外的东西，一场战斗不能够简单的去表达这些，一场战斗更多的表示出一种战斗之外的东西，战斗本来就不是先前想象中的那般大简单，因为战斗当中应该是包含了很多的东西在里面才是。

　　所以这场战斗当中，大家的目标和大家对于战斗的向往其实是完全一样的，这份感觉不能够简单的用一般的语言来表达，这份战斗才算是真正的完美，庆国人知道这个时候是这样思维的。

　　为了这场战斗的最终胜利，庆国上下对于这场战斗有着自己的战斗模式，或者庆国这边在进入到山里之后并没有马上的停下来，不管敌人追不追过来，庆国当然都得有反应，这是军队的常识，不管是李遇还是黑三都是知道的，清楚的。

　　“看来这帮家伙不会那么容易的放过我们了，这场战斗我们能够施展的空间显然也大得多了，所以这场战斗对于我们上下来，本身就记录了很多的东西，完全没有必要去理会，不过接下来我们是不是给他们一点颜色瞧瞧了，对了，你们特编集团军这样的战斗最拿手，是不是有什么计划，给我透露一点？”黑三说前半句的时候还能够十分的淡定，不过说道后面一句的时候整个人显得有些神情高涨了。

　　“哈哈，看来你还是了解我们的，这样的战斗对于我们来说当然是最为拿手的，而且我告诉你，不要说现在过来的只是三百万人，就算是一千万人，在这老山山脉当中战斗，最后失败的还是他们。”李遇一改先前的低调，整个人突然变得十分的高调起来，如果不是了解的人都不知道这个世界上为什么会有这样的人，这一会骄傲，一会牛皮哄哄，实在不能够理解这原来是一个人。

　　“好了，你就不要听他在这里牛皮哄哄了，老山这边我们先前就安排好了，这场战斗敌人定然会追过来，所以这场战斗从先前开始就已经代表了很多，既然如此，这场战斗我们其实已经早已经决定了胜利，这个时候只是在展现而已。”见两人有相互加价的态势，胡安急忙地说道，这个时候可不是真正吹牛皮的时候，还是低调一些为好，要不然出现什么变动都完全有可能，故而急忙地说道。

　　相对来说两人的能力比之想象中的更多，而且两人的想法也不是先前想象中的那般复杂，故而他这样一说，李遇和黑三也不再言语，毕竟这场战斗确实代表了很多的东西，容不得不小心。

　　相对复杂的战斗，这边的战斗其实简答了很多，依靠大山，然后悄悄的在后面行动，一切似乎都是这般的淡定，毕竟这场战斗更多的代表着这边战斗的价值，一场战斗能够展现的空间更多一些。

　　特编集团军负责正面的战斗，毕竟作为庆国最为精锐的部队，他们的战斗能力是最为强大的，而且他们战斗时候在山里的战斗训练是最多的，故而这边的战斗，当然由他们来代劳。

　　而黑三的部队当然是负责打扫战场，和负责后勤，当然同时也从特编集团军这边学习一点东西。


第791章 绝望

　　老山由于地形的原因，这里的山势走势都十分的急，也就是说整座大山当中基本上没有平缓的地方，大多数的地方都是悬崖和峭壁，而且里面长的植物十分的茂盛，加上特编集团军本身的实力强悍，故而在这样的地方，战斗起来显然对于大宋帝国来说是一件不能够接受的事情，根本不能够体会到这里面的防守是有多么的严重。

　　山大了什么都有，这山里面有些野兽，一些其他的奇怪动物也有，比如说吃人的老虎、毒蛇更多奇奇怪怪要人性命的东西，都在这里出现，大宋帝国的人一出现在这里，马上就遭受到最为严重的攻击，根本不给对方任何的机会，任何活下来的机会。

　　甚至在老山当中，还有一些吃人的蚂蚁，吃人的蝗虫，吸血的蝙蝠，带有毒气的山谷，即便是特编集团军的人到了这里也很难在没有准备的情况下活下来，故而其实这场战斗并不能够完全的称为一场战斗，这个时候更加显得是一场不能够说明的战斗，这个时候的战斗更多的给人一种不对等的感觉。

　　从开始的时候开始，这场战斗代表的东西就不是想象中的那般，这边的战斗模式更多的代表着的东西就不是想象中的那般，这个时候的战斗更多的是一种游玩性质的战斗。

　　大家都是到山里来旅游的，既然来旅游当然其中的困境就会有很多，如此的局面对于战斗来说当然不需要认真，但是一条条生命的失去，对于所有人来说中间的难受无法用言语来表达的，这个时候更多的给人的感觉是这场战斗是在和天斗。

　　如果光是利用地形战斗的话，那这支部队定然不是特编集团军了，因为特编集团军不可能让自己的战斗成为这个样子，他们出马的战斗如何只能够让山地的原因来战斗，这是对他们的侮辱，毕竟从开始到现在，他们战斗的时候中间的过程就不是一样的。

　　特编集团军在训练的时候就是在大横断山脉当中，那里见识到的东西比之这里雄厚的很多，而且一次次的战斗下来特编集团军早已经习惯了这边的战斗生活，如此一次次的战斗下来，特编集团军甚至成长成为了一场战斗之外的东西，或者说一场战斗之外的根本，所以这场战斗对于他们来说更多的像是一场幸运。

　　“部队全部按照小队行动，我们先带着他们在山里游玩一趟，然后找个机会给他们放血，三百万的人我们一下子拿不下来，我们得一点点的额给他们释放力量，等到后来我们释放的差不多之后，在一举的干掉他们，这场战斗最后的胜利也就到来。”李遇慢慢地说道，内心充满了自信。

　　作为这场战斗当中的一员，一场战斗本来就包含了更多的东西，或者这场战斗本来到这个时候为止中间包含的东西就不是想象中的那样，一场战斗更多的叙述着不一样的局面，或许这样的战斗更加能够表示一种东西。

　　黑三这个时候的状态就是这样，对于这场战斗他们有着十分强烈的好奇心，似乎这场战斗对于他们的吸引力得到的极大的提升，从一定的程度上来看，这场战斗黑三更多的享受的是一种真正学习的感觉，在特编集团军的身上他学会了很多，甚至比他以前做猎人的时候学到的东西都还要多。

　　为了能够到这里来，黑三可算是努力了好久的时间，正好是这场战斗当中的他能够觉得有用，所以一直李遇这里弄了好久的时候，要不是李遇实在是有起他的想法，那这场战斗也不会带他来，既然带过来了，李遇也算是需要好好的指导一番，毕竟这场战斗虽然是自己一方占据优势，不过特编集团军的人实在是太少，加上黑三的力量是有必要的，当然得努力一下。

　　“小分队没有问题吗？遇到大股的敌人我们的部队还有抵抗能力？到时候部队出现问题可不好，他们可以顺着这边的部队一个个的突破，如此一来我们完全陷入到真正的被动当中，这场战斗我们也算是真正的没有任何战斗下去的价值，至少这场战斗是这样的局面吧。”黑三有些担忧，不过他担忧的不是战斗出现意外，他担忧的是未来的战局变化。

　　战局好他的手下当然能够捞到一点的好处，如果这边的战局变得危险，那这边的局面就会完全的陷入到真正的危险的当中，到时候出现的危险显然就不是想象中的危险，这时候的危险更多的代表的危险是这场战斗的根本，从这个时候开始，这场战斗不能出现任何的意外。

　　至于特编集团军的安危，那可不是黑三考虑，黑三觉得自己也没有能力考虑，如此的部队不要说战胜谁，但是说要活下来，那完全是没有问题的，反正黑三十分看好他们，这不是盲目的相信，而是一次次战斗的真实写照。

　　“好了，你就不要担心了，这场战斗不会出现任何让你吃亏的事情，陛下那边已经在展开反击了，我们这边的战斗把这帮人给留在山里就成，现在他们只要不跑，我保证让他们全部在这里有来无回。”李遇当然更加的自信满满，不过不是针对黑三，而是他针对自己的部队。

　　接下来的战斗完全的进入到特编集团军的时间当中，开始的时候大宋帝国的部队还能抓到特编集团军的身影，是不是也可能给他们来点伤害，不过随着时间的推移，这种可能性变得几乎没有，不管是在山里行动，还是在山里动作，战斗都基本上不可能，如此的战斗不要说可能，就算是战斗的概率也基本上没有，如此一来，这场战斗成为了一场不能够战斗的战斗。

　　大宋帝国的部队开始陷入到一阵的迷茫当中，今天前面有无数个陷阱等着，然后一部分死去，然后晚上的时候突然有一些人偷袭，让部队伤害大增，更加过分的是走路的时候可能被摔死，睡觉的时候可能被虫蛇吃掉，等到好不容易休息的时候，敌人的偷袭又开始，这那里是战斗，简直就是一场虐待的战斗，虐待的旅行。

　　如果只是战斗的话，那不会觉得有什么，毕竟一场只拿战斗当中不管是死人，还是虐心都是十分正常的事情，但是这根本不是一场战斗，这完全就是一场玩意，到这个时候为止，死了那么多的人，但是大宋帝国除了零星的发现一些庆国的士兵外，完全没有看见庆国人的部队，就好像这个时候和大宋帝国战斗的人不是部队，而是一群无法看得见的精灵一般，这显然就是一件恐惧的事情了。

　　大宋帝国的部队开始的时候还是有很强的仇恨心里，每个人不管是如何的都有这份感觉，对于庆国有处之而后快的感觉，所以行动的时候动作十分快，动作十分快，那动作的动静也十分的快，故而整个战斗局面看起来也就不是想象中的一样，如此一来，这场战斗本身就说明了很多的问题。

　　不过随着时间的推移，这边牺牲的人越来越多，甚至很多时候都不知道是怎么一回事，下面的人就死掉，还有的根本不知道是什么时候消失的，让人实在无法感触，这大宋帝国的人就开始着急起来，人一旦着急，马上就陷入到一种不能够言语的惊恐当中，这个时候大家唯一能够感觉到的就是一种不能够理解的害怕了。

　　如果光是说战斗的话，那一场战斗本身就不包含很多的东西，如果不是战斗的话，那战斗的同时，这边包含的东西也是很多，细细算起来，这场战斗本身代表的感觉也不是想象中的一样，或者说这场战斗当中中间的过程是多么的凶悍。

　　大宋帝国这个时候开始迷茫的，真正的迷茫了一种恐惧的迷茫，从这个时候开始，这场战斗更多的代表着整个大宋帝国算是真正的进入到一种无法用言语表达的感觉当中去，这才是最为恐惧的，或者说这才是让人无法琢磨的存在，从这个时候开始一场战斗变得更加的让人阵痛起来。

　　大宋帝国的这般迷茫，这好是庆国这边最为需要的，这种战斗本身对于这边的人来说，就是一场转变，如此的战斗算起来中间的过程更多的才算是代表着战斗之外的东西，所以从这个上面上来说，这场战斗更多的表述了一场战斗之外的东西，庆国需要用这些来表达一下自己对于这个世界的掌控。

　　掌控就是一份真正的掌控，这个时候的庆国的部队，特编集团军开始在这个时候演变出真正获得这场胜利的根本，大量的大宋帝国的部队被杀死，一个个的生命从身边溜走，慢慢的整个大宋帝国部队发现他们的力量在急剧的减少。

　　可能开始的时候这种减少不能够对部队造成什么影响，但是在大宋帝国的部队在进山了一个月的时间，他们突然发现自己身边的力量减少了很多，然后再去清点的时候，才发现，比自己想像的人好像多了很多，这个时候至少有五分之一的部队消失在自己的身边，似乎就这样永久的消失了，而且更加恐怖的是，这种消失是悄悄然的。

　　从开始到现在整支部队完全没有实实在在的战斗过，好像这场战斗就没有打响起来一样，算起来这场战斗看不出有多少的意外，或者说这场战斗中间的过程有多少的变动，整个战斗局面细细的算起来中间的过程更加的迷茫。

　　从这个时候开始整个大宋帝国的部队开始有些恐惧了，在未知的力量，未知的恐惧面前，任何的力量都不能够说明什么，这个时候最能够想象到的恐惧就是自己的力量突然之间消失了，还是这样悄悄的消失，好像是突然消失的一样，如此的局面对于所有人来说才算是真正的代表着，这种变化，或者说这才是代表着这种战斗的转变。

　　这个时候老山更加像是一座坟墓，在不停的埋葬进入山中的大宋帝国的部队，大宋帝国的部队完全失去了战斗的能力，因为恐惧。


第792章 老山山脉

　　死亡会让人疯狂，特别实在人们不知道为什么会死亡的时候，大宋帝国的部队先前可能会觉得这场战斗是报仇，这场战斗是立功，但是到了这个时候他们已经没有这样的感觉，他们在这个时候最多的感觉就是一种迷茫，一种不知所措。

　　不知道为什么会在这里，不知道为什么会战斗，不知道接下来该如何的做，不知道下一步该如何的走，不知道战斗的最终结果会是什么样，不知道自己身边的谁会离开自己，甚至不知道自己下一刻能不能活下来，似乎一切都是未知的。

　　如此的局面，如何还有能力战斗下去，这个时候已经消失了所有战斗的能力，这个时候剩下来的除去恐惧之外就还剩下一点点的本能，本能的不再前进，本能的想要活下来，本能想要不让自己恐惧，一切似乎都只剩下本能，这样的局面对于所有人来说都是真正的恐惧的。

　　在本能的驱动下，所有人这个时候唯一能够做的事情就是避开危险，以便让自己能够活下来，这里不是自己呆的地方，所以为了自己的生命，还是离开的为好，要不然继续的留在这里最后的结果可能比死去的人还更加的恐怖，这才是问题所在。

　　不过力量同想象中的东西不同，一场力量上的突破，很快影响的不光是力量这样的东西，或者其他的反面，大宋帝国的人想要逃跑，庆国人的人那里能够放过，这场战斗对于庆国的人来说就是一场难得的胜利，如此的局面当然不能够放过，所以大宋帝国这边的人一动，他们这边的攻击就开始展开来。

　　由于是山地的地形，所以特编集团军这边的攻击相对来说还是离不开山地，故而这边战斗的时候更多的利用的还是陷阱，不过同先前在前面设立陷阱不一样，这次庆国的人在大宋帝国的后方设立陷阱，不能够让大宋帝国的部队后撤，部队的战斗不能够用简单的言语来表达，所以这中间的战斗空间实在太大，能够施展的空间也十分的大，如此战斗局面对于庆国上下来说也算是天赐良机。

　　于是整个大宋帝国的部队就这样的被一次次的消耗掉，开始的时候可能还不觉得这有什么，但是随着时间的推移，这种消耗变得同想象中的不一样起来，一场战斗如何的发展，一场战斗最终的转变如何，都不是先前相信中的那般，从这个时候开始，一场战斗更多的代表着另外的一个局面。

　　大宋帝国这边损失的力量越发的躲起来，甚至多到了一定的程度，这种转变或者力量的突破，对于大宋帝国上下来说简直就是不能够理解的，这已经不是战斗本身问题，这更加像是一种戏法，不过是不能够接受的戏法而已。

　　这时候的损失就更加的大了，整个战斗显得更加的迷茫起来，大宋帝国完全的失去了任何的反对能力，从这个时候开始，这场战斗真正的进入到另外的一个局面当中。

　　虽然完全掌控这边的局面，不过李遇似乎没有轻松下来，三百万的大宋帝国部队即便是在损失惨重的情况下，那也还是有两百万的部队，如果是在山里那特编集团军根本不怕他们，但是要是除了山，那局面就不一样了，根本没有任何的能力能够阻挡他们，至少现在自己这边的力量是不行的。

　　所以为了这场战斗最终的胜利，李遇需要把这些人全部的留在山里，因为只有在这里，特编集团军的部队才能像是屠杀一样杀掉他们根本不给他们任何反击的机会，故而这场战斗中间还是有很重的任务的，这也是李遇这个时候不轻松的主要原因。

　　好在对于这场战斗大宋帝国完全是一种迷茫的状态，到这个时候为止，这边的人都不知道这场战斗到底是怎么一会事情，或者说接下来的战斗该如何的战斗下去，让李遇这边得到了很多的时间，如此的战斗也算是能够在接下来的时间当中，获得足够多的优势。

　　似乎这场战斗中间的可能性还有很多，或者说这场战斗中间出现变故的可能性还是十分大，李遇必须得在很短的时间内实现自己战斗的理想，要不然浪费的可不仅仅是时间，或者是这边的生命。

　　大宋帝国过来部队已经完全没有战斗的意志，毕竟这场战斗当中，战斗的局面不是想象中的那般，除去普通的战斗，真正的战斗算下来，其实整个过程是完全相等的，所以这场战斗表述的东西并不是先前那般，这场战斗更多的表述出一份力量之外的东西。

　　大宋帝国的部队虽然在这一刻失去了战斗能力，但是整个战斗的局面却是十分稳重的，从这个方面上来说，这场战斗包含了很多先前不能够确定的东西，所以这场当中最为主要的也是这点。

　　活下来不是想象中的那般容易，但是也没有人想要在这个时候死去，似乎对于所有人来说这个时候的存活更多的代表着另外的局面，如此局面才算是战斗上能够展现的局势。

　　一场战斗如何的实现，或者一场战斗如何的转变，其实从这个时候开始整个过程一下子变得特别的强大，特别的重要，正是这场战斗本身，如此的战斗表述了更多的东西。

　　一场战斗在游动当中的时候，表示战斗不能够确定的东西，在战斗之内，这中间需要转变的东西也更加的多起来。

　　由于李遇的屠杀使得整个战斗局面一下子出现了极大的变动，整个战斗局面一下子显得十分危险起来，甚至能够感觉到，这场战斗从这个时候开始更多的表述其他的方面。

　　一场战斗转变的不同，预示着这场战斗本身的转变，这份转变更多的需要时间才能够震动起来，战斗表述出一份战斗的局面。

　　战斗之外，战斗之内很多的东西其实是包含很多的东西，故而从这个方面上来说，这场战斗更多的代表着很多不能够细细表达的东西，庆国必须得在战斗当中获得绝对的优势才行，因为这样这场战斗才能够完美的获得战斗之外的东西，至少从这场战斗上面来说，战斗本身就是包含了更多的东西，这才是战斗，或者说，这才是真正庆国需要的战斗。

　　对于庆国这边的战斗局面来说，这场战斗包含的东西不是想象中的那样，这边的战斗更多叙述的是战斗之外的东西，或者说战斗不能够比拟的东西，所以这场战斗包含了太多的不容易。

　　特编部队不管是在防御还是在进攻上都不是一般人能够比拟的，在敌人攻击的时候，防御的时候，他们战斗能力强悍，同样在敌人撤退的时候，特编部队反击攻击的时候能力也是十分强大的，强大的力量从这个时候开始真正的转变成为超过战斗本身的力量，似乎从这个时候开始战斗真正的转变成为了庆国特编部队的表演时间。

　　看起来一切都是难得的顺利，但是李遇却一点都高兴不起来，甚至整个人还显得十分的疲劳，从这个时候开始战斗状态看不出来有什么动静，不过局面却不是想象中的那般好，似乎被一下子，隐藏了太多的东西，这就变得格外的重要，或者说格外的凸现起来，一场战斗的根本同战斗本身的根本是不一样的，因为一场战斗当中，这些根本算是真正的转变，或者说算是真正的体现。

　　这份担忧的情绪十分的强烈甚至能够清楚的感觉到那种强烈却不能够用简单言语表达的感觉，一场战斗从这个时候开始真正的进入到战斗的根本当中，或者说根本性的进入到战斗的点子上，当然这种激烈，而又无法用言语表达的感觉一直都是这般的强烈的，正是这种强烈的感觉才会使得战斗的局面，或者说战斗的架式出现无限的变故。

　　特编集团军的人战斗能力强悍，在老山这个地方也算是如鱼得水，但是他们却不能够代表什么，因为他们人生实在是太少，如此少的人数，如何能够战斗？或者说如何能够保证自己的战斗，一来二去，这场战斗已经让整个特编集团军的人十分的憋屈。

　　是自己能够大量的杀伤无限多的士兵，同时自己的力量能够在这个时候真正的展现出强大到极限的力量，一切看起来都甚好，甚至每个人时时刻刻都能够获得战功。

　　不过对于战斗本身的改变却微乎其微，因为敌人有两百多万人，就算是停留在这边让人杀，也不能够取得多大的效果，实在是对方的人太多，这让李遇十分郁闷，如此的战斗局面弄得所有人都实在无语，这也是战斗的问题所在。

　　还在部队战斗的时候除了人数之外，还有很多的其他方面的东西，比如说战斗之外的东西，故而这场战斗更多的算起来，中间代表的东西比想象中的要强大很多，比如说陷阱，比如说一些想不到的意外，一些可控之外的东西，如此的算起来，这场战斗更多少代表着战斗本身，这也是这场战斗没有在这个时候完败的原因。

　　“哈哈，我的部队人数还是有不少，而且我觉得我学到了很多的东西，这场战斗我的人可以帮你的。”黑三微笑着看着李遇十分上心地说道。

　　毕竟这场战斗的根本对于战斗上下来说，代表着战斗之外的东西，或者说这场战斗的力量确实是这般，从这个方面上来说，这场战斗更多的预示着战斗意外的局面，不过算起来，这里的力量确实算是强大的一份。

　　黑三的部队力量强大，人数也有五万人，虽然战斗力量不强大，或者说战斗能力不是想象中的那般强大，但是他的部队占据的位置都是十分的好，在这样的位置当中，战斗的效果将会是十分美妙的，因为这些人到战斗当中去，得到的效果定然比想象中的还要好，这也是这场战斗中变数最大的地方，故而黑三一说，李遇马上眼前一亮，不过并没有马上的表态，反而是一双眼睛死死的盯着面前的黑三。


第793章 生存能力

　　黑三的想法就如同是一道明亮的光照，树立着照像了整个世界，强烈而又震荡，每个看见的人都会有一种强悍到极限的感觉，似乎从这个时候开始，这份感觉一下子被激发出来，让人难受的同时也让人无法去叙述这边的一切，似乎一切是这般的难以表达。

　　战斗本身来说，不是想像中的模样，战斗之外的东西更加让人痴迷，或者这份感觉才算是真实，真好是这种强有力的感觉从而让黑三一下子就有人自己的想法，一场战斗在不注意的时候感觉到的不是想象中的那般，这份转变才算是真正的突破，一场战斗能够如何的发展，或者说一场战斗能够如何的发展，正式这些转变，使得整场战斗完全的充满了不能够理解的东西。

　　战场上的快速变化让大宋帝国的人十分的不适应，这种不适应使得这份战斗更多的意外连连，真是这种转变，或者说真是这个时候的战斗从这个时候一下子成为战斗之外的地方，战争或者战斗从这个时候开始已经真正的进入到庆国时间。

　　庆国真正把战争之外的东西表述到战争之中，庆国从这个时候开始把战斗的力量展现出来，从这个时候开始，战斗从这份状况的转变，或者说战斗从这份状况的适应能力基本上是没有的，所以这场战斗正是这个时候真实的转变过来。

　　黑三的出现，对于这场战斗来说就是最后出击的一把刀，最后一刀能够完美的干掉整个大宋帝国入山的人，可以说，这边的动手对于整个大宋帝国的人来说就好像是砍掉他们最后最为致命的一把刀，从这个时候希望被一下子消灭。

　　整个大宋帝国这个时候唯一能够承受的就是活下来，或者说唯一能够承受就是从这里跑出去，至于其他的没有人回去想，或者没有人去思维，在生命呈现出如此的局面之时，这个时候能够感觉，能够真正改变，能够转变的局面并不是想象中的那般，这场战斗空间其实一下子大了很多。

　　战斗可能从根本上来说，不能够表述什么，但是战斗的进行确实一直在持续的，容不得半点的改变，或者容不得半点的纠结，毕竟这中间需要感触的点很多，这才是战斗中危险的地方，一场战斗从这个时候开始，也算是真正的变化得不一样。

　　一场战斗本身代表的东西就很多，不过最严重的是大宋帝国这个时候根本不想要失败，失败代表的是死亡，死亡对于所有人来说，更多的表述的死亡之外的东西，至少从这个时候开始，你能够感觉到死亡不是想象中的那般轻松，死亡似乎更多的表述出一种无法用言语表达的感触，这完全的超过了死亡本身，故而从这个时候开始，死亡更多的是一种态度，上下所有人都不能够承受住这一切，力量才算是一个点。

　　森林的战斗说白了就是一场绝对不对等的战斗，不管是庆国这边还是大宋帝国这边都不能够绝对的获得战斗的完全把握，一场战斗能够如何的战斗，或者这场已经超过了战斗本身，战斗完全超过想象，这就是战斗之外的点，而这份战斗是两边都不能够说绝对的地方，一场战斗有太多的意外。

　　不过这个时候大宋帝国更多的是一种畏惧，对内心的畏惧，显然对于这边所有人来说，内心完全处于一个恐惧当中，战斗对于他们来说不是幸运的战斗，战斗对于他们来说更多的代表着一份担忧，担忧整个世界就这样的离去，担忧整个天地就这样的丧失，所以到了这一刻钟，大宋帝国上下完全失去战斗的能力，没有战斗，如何能够在战斗当中成长起来，这完全是不可能的事情，所以这场战斗才会出现如此的局面。

　　庆国这边就不一样了，先前的时候本身就掌控着局面，本身这场战斗说明的局面就是不一样的，从这个时候开始一场战斗代表的东西更多显示出另外一种局面，这才是最为危险的，或者说这才是这场战斗不能够接受或者改变的地方所在，因为这场战斗真正的代表着战斗胜利的根本，即便是这个时候庆国这边一直都是在小心翼翼。

　　不过人数上的稀薄使得这边的战斗一下子就出现了很大的问题，从开始的全面战斗，到这个时候的完全战斗，整体掌控局面，中间的过程代表了太多，所以庆国这边都有些着急，毕竟这边的森林是有限的如果在森林内部没有完全的解决战斗，那这边的战斗对于所有人来说都将是无比危险的，到时候的庆国将会完全的陷入到危险当中，庆国当然不允许这样的情况出现，毕竟这次战斗这边付出了实在是太多，故而力量这个时候是最为空缺的。

　　所以黑三手中的部队入手战斗，对于所有人来说，都代表着这场战斗的根本，从这个时候开始，庆国部队人数上的紧缺已经不是想象中的那般重要，或者说即便是重要，本身也无须要承受那么多，力量真正的成长起来，这次战斗能够获得自己的优势，所以这场更多的代表着胜利的希望。

　　能够完全的胜利，看起来并不能够说明什么，但是对于所有庆国部队的人来说其实都知道这代表着什么。

　　这场战斗是被大宋帝国的人赶到山里的，这边的部队不到大宋帝国部队的三十分之一，而且还是在庆国部队拿下了大宋帝国的后勤基地之后，如果这个时候能够完美的胜利，那对于整个大宋帝国来说将会是一次心灵上的摧残，这场战斗将会使整个大宋帝国完全失去战斗下去的勇气，听见庆国部队他们本能上就会处于一种恐惧当中，在接下来的战斗当中，甚至能够让他们害怕庆国。

　　在大山中的战斗还在持续的时候，大宋帝国边界处的战斗也在这个时刻完全的爆发，本来大宋帝国这边的意思是先行攻击，让整场战斗完全按照他们的意思战斗下来，这样才能够保证大宋帝国的优势，这样的一场战斗，才是大松帝国上下最为需要的，因为这场战斗更多的说明了很多的问题，如此的战斗从而才算是真正的有意义。

　　大宋帝国的想法没有任何问题，甚至一定程度上来说，大宋帝国的这份战斗意义算得上是完美的，一场战斗不管如何的改变或者发展，战斗的价值完全是一样的，所以大宋帝国在这场战斗的起点上获得了绝对的优势，也最大可能的保证了这场战斗占据的局面，从这个方面上来说，大宋帝国这个时候掌控了完全的局面，也让这场战斗充满了战斗的利益，如果这场战斗就这样的持续下去的话，那这场战斗最终的胜利定然是大宋帝国，大宋帝国将会完美的获得最终的胜利。

　　不过有人不这么想了，显然不想让这场战斗获得的胜利给对方，所以从战斗一开始，这边就加大了自己的攻击力度，甚至在攻击的过程当中，完美的展现了战斗的根本，从根本上赢得了这场战斗，所以这场战斗一下子从先前的不确定变成了现在的完美确定，这也让这场战斗从根本上，获得了战斗的点，从而使战斗朝着另外一个方向发展起来。

　　相对复杂的想法，这次战斗的想法其实是十分简单的，至少庆国这边没有过多的想法，这场战斗当中，庆国更多的采取的战斗之外的东西，他们对于战斗不是一点点的理解，他们希望战斗能够给自己带来胜利之外的东西。

　　故而这场战斗从设计的时候就不是想象中的那般，这个时候的战斗更多的表述出一份价值，战斗之外的价值，战斗能够体现，或者战斗能够改变，中间的过程，中间的范围其实是十分广阔的，这才是最为危险的，这才是真正让人接受不了的地方，这样的战斗对于所有人来说才算是有意义。

　　所以庆国在这场战斗当中先前进行了设计，设计出一场不一样的战斗模式，让大宋帝国这边先上当，上当之后，在这边发动一次真正意想不到的攻击，从而使得庆国最终的获得战斗的胜利。

　　一步步的施展开来，庆国的战略战术不光得到体现，甚至完全的超过了先前的想象，战斗从这个时候开始完美的获得了真正的胜利，至少这时候看起来是这个模样，这场战斗已经朝着庆国需求的方向大踏步前进。

　　不过作为庆国的皇帝，他对于这场战斗这个时候的进展是有些不高兴的，一场战斗施展了怎么长的时间，按说中间能够展开的空间不应该是现在这个模样才是，毕竟战斗事先就已经规划得差不多，当然细细的去体会的话，能够清楚的感觉到那份战斗之外的东西，从这个方面上来说，这才是一种真正的体会吧。

　　庆国本身对于战斗没有过多的想法，或者说本身对于战斗没有其他任何的意愿，在这样的一场战斗当中，整个庆国更多追求的东西不是先前想象中的那些东西。

　　庆国需要胜利，或者说庆国需要生存，没有生存那一切都不再有任何的意义，至少从这个时候看起来让人显得无限的纠结，根本不知道自己能够真正的存活多久的时间，这才是最为致命的。

　　强大的庆国有时候其实也是有很多弱点的，至少从这个时候看起来，这份弱点比想象中的更加疯狂，至少从这个方面上来看这个局面就是这样的，如何去体会，如何去感觉让人能够真正的体会到，真正的感悟到，这才是最为重要的，离不开这边的一切。

　　这是这份转变和，这份纠结，不停感触当中，能够施展的空间没有想象中的那般大，或者说没有想象中的那般让人清楚，毕竟在这样的战斗当中一切都不是先前的模样，这份状况才算是清楚起来。

　　庆国的强大能够体现，庆国的局面也就能够更加的轻松，这才是所有人的追，在这份追求当中不论是谁都必须的坚持下来，因为这才是胜利的根本，庆国需要的是生存，真正恰当的生存，至于其他的都完全可以被放到一边。


第794章 战争眼线

　　这份战斗之中的状况，或者这份战斗生存的状况，在这个时候突然之间变得格外的重要起来，容不得有半点的多余思考，或者容不得有半点的诧异。

　　不过现在看起来整个战斗的局面并没有同想象中的一般，如同先前想象当中的一样，使得这场战斗中间出现了很大的意外，所以这场战斗才会在这个时候变成这样的局面，一场战斗的发展终究不能够完全掌控。

　　按照唐开鹏的想法一场战斗当中应该有更多的战略优势才是，毕竟一场战斗本身代表着很多的问题，当然这个时候庆国上下会有这样的想法，毕竟一场战斗本身代表更多的东西，细细算起来战斗代表了更多的东西，一场战斗算起来更多的算是一种突破。

　　唐开鹏围绕这场战斗，先前做了很多的安排，因为这场战斗本身代表着战斗之外的局面，故而这场战斗从这种层面看起来，唐开鹏对于这场战斗有自己的想法，从战斗第一次战斗的设计，战斗真正的过程，战斗过程当中真正的战斗局势，都有自己的安排，如此的战斗最终算是一场突破，从而真正的获得战斗胜利，如此的战斗算起来真好是一份转变，如此战斗将会让整个庆国完美的胜利。

　　不管是这场战斗胜利的点，或者是这场战斗的局势，战斗正好算是实现了一次转变，真好这场战斗从这个时候开始是一次真正的胜利，因为战斗表述了太多的东西，或者说战斗表述了更多的不一样，正好是这样一场战斗真正的成为使得庆国懂得更多，至少唐开鹏本身是这般想象的。

　　战斗之前，唐开鹏告别了中州的幸福温柔之乡，虽然十分的舍不得，但是还是不得不接受这个局面，男人更多的有男人的责任，而到了男人能够承受的极限时候，男人必须得付出才行，而显然这个时候，战斗才算是所有人能够承受的点，也是所有人能够承受的点，唐开鹏必须为这场战斗付出一些力量才行。

　　因为一场战斗更多的表述了战斗之外的东西，而这些东西看起来对庆国上下来说不算是什么，但是真正能够体会到的人都知道，这份战斗的意义先让不是一点两点，这场战斗有很大的空间能够突破，至少是这场战斗的点。

　　“我们如何战斗才能够取得绝对的胜利？”唐开鹏越发的喜欢这种感觉，这种感觉能够让所有人都真正的成长起来，能够成长当然是庆国上下的荣幸。

　　因为这场战斗更多的也表示更多的东西，所以唐开鹏在自己表达的时候，没有过多的说什么，一场战斗不能够被这一点点的局面影响，当然大家对于唐开鹏的话还是十分的认真。

　　这本身不是战斗的问题，这本身就包含了很多的东西在里面，故而这场战斗，在战斗的过程当中，战斗本身就是存在很多的问题的，如果不能够处理好这些问题，对于庆国上下的人来说，也就是一份真正的折磨，所有到这个时候为止，没有人敢多说。

　　唐开鹏的话显然比较刺耳，就算是不能够明白的人都知道他这不光是在问计谋，更多的是在表达一种不满意，庆国的发展比想象中的不容易，或者说庆国在这场战斗当中的发展不尽人意，比较这样的一场战斗中间包含的东西太多，唐开鹏不满意也算是正常。

　　先前唐开鹏不说什么的时候，没有人觉得这有什么，不满意又能够怎么样，反正战斗就是这样的模样，又不是大家不努力，或者战斗的时候大家退缩了，庆国这边战斗的时候不但没有退缩，反而是十分的努力，所以这场战斗打成现在的模样，前线的人觉得自己没有多少的责任，至少是没有这般多的责任。

　　毕竟一场战斗战斗下来，很多的因素是不能控制的，这份控制不是任何人能够控制的，这种说法对于谁来说都是一样的，故而这边的战斗细细看起来，更多的代表着另外的一种局面，或者说更多的代表着另外的一种战斗方式，这就是战斗本身，或者说这就是战斗的根本，庆国的部队当然觉得自己没有任何的错误，战斗不可靠的东西太多。

　　但是唐开鹏这个时候说话之后，大家不再是先前一样的想法，这个时候大家更多想的是这场战斗自己是不是真的做错了，比较这样的一场战斗，对于庆国来说代表了什么，大家还是十分清楚的，既然是这样的一场战斗，那庆国就必须得胜利，现在不但没有胜利，反而有些断层，局面也就不好起来。

　　战斗更多的对于所有人来说都是完全的平等的，唐开鹏在这里面寄托了这么多，那最终的目标就是确定得，任何人都不能改改变，这就是这场战斗的根本，所以大家在这个时候已经开始有些着急起来，对于他们来说，这场战斗本身就代表了更多的东西，这样的战斗也算是真正的突破了一个极限，必须在这个时候选择突破才行。

　　如此战斗，如此局面，终究是先前没有想过的，或者说是先前不能够预料的，战斗一下子变得格外的重要起来，至少唐开鹏和下面的人都是这样的看待，战斗从这个时候开始，代表着他们的所有，因为这样的一场战斗，更多的叙述了战斗之外的东西。

　　“陛下，完全的胜利，对于我们来说可能会有些困难，大宋帝国是一个强大的国家，他们的力量在这个时候已经完美的展现，我们能够破绽的空间并不是想象中的那般大，所以战斗才会出现这样的局面，不过战斗最终的胜利却是属于我们，因为我们占据了天时地利人和。”

　　司徒易本来是不想要说话的，但是大家都没有说话，按照他的认识，不管是说对说错，唐开鹏都已经发火，不能够改变什么，你说了话，那唐开鹏的愤怒就会小一些，但是如果你不说话，那他的愤怒就会真正的被点燃，唐开鹏的愤怒可不是什么人都能够承受得起的，这个时候不说话那是找死，司徒易当然不能够找死，于是开口说道。

　　司徒易的话在大家的心中一下子留下了强有力的刺激，从来没有人能够在这个时候接话，不是他们没有想法，而是大家不敢，唐开鹏对于所有人来说太过于神秘，或者太过于高了，他们根本接触不到唐开鹏，故而一次次的下来，唐开鹏更多的成为了一种神话的象征，所以对于大家内心来说，这个时候唐开鹏问话，已经代表着另外的一种局面。

　　好在很快的时间，所有人都能够马上的反应过来，这个时候可是在唐开鹏的面前，怎么说都是自己的神，这个时候在不去表现，那以后就没有表现的机会，不管是说对或者说错，这个时候不说话显然是错误，所以大家都在这个时候表达出自己的意思来。

　　“这场战斗我们的战斗目标是战斗局面的提升，我们战斗的点也是战斗全面的提升，所以这场战斗当中，我们能够施展的点还是有很多的，我们不能够在这个时候气馁，这场战斗我们空间十分的大。”魏权也接着说道，显然他也有自己的想法，对于这场战斗的目标也算是十分的确定，如此的战斗局面才算是他这个时候最为完美的想法。

　　“恩，还有谁有其他的想法？我们要战斗胜利，那不是一个人的事情，而是我们所有人的事情，既然是我们所有人的事情，我们就需要共同的思考，你们都给我说说我们接下来该如何的打，我希望是具体的战斗方案，一场战斗方案的实施很重要的，至少这个时候是这样的。”唐开鹏点点头，没有表现出自己怎么生气，反而是十分平静地说道。

　　战斗的思想十分的重要的，因为一场战斗如果没有合适的思想，那这场战斗最终的下场定然是被确定得，这对于所有人来说都是不可想象的，所以一场战斗施展下来，本身就代表了很多的东西，这样的一场战斗细细的算起来更多的代表着很多的东西，所以这场战斗算起来算是一份转变，战斗代表着更多的东西。

　　所以一场战斗施展开来，本身就是一次突破，不过每当到了这个时候定然能够感觉到战斗的实际战斗转而变得十分的重要起来，甚至从这个方面上来说，这场战斗的根本代表了很多的东西，不能够有任何的混乱，一场战斗施展开来，本身就代表着战斗之外的局面，这才是最为危险的。

　　而现在的情况来看，庆国这边最为需要的是这场战斗中的突破点，或者说这场战斗当中如何战斗的点，一场战斗施展开来，本身就需要更多的空间来实施，或者说一场战斗施展开来，更多的需要的是一种战术，从哪里开始，然后到哪里，最后到哪里，都需要一一的表明，要不然后面的战斗将会根本没有办法战斗，到时候损失的不光是战斗问题，损失的还是庆国军队士兵的姓名，显然这才算是最为重要的地方，容不得丁点的出现问题。

　　“陛下，我们的战术其实很简单，敌人既然招惹了我们，那我们就只需要战斗就成，庆国的部队虽然不能够世界无敌，但是我们的部队战斗能力之强，战斗能力之利害，也不是什么国家的人都能够比拟的，至少我们这边部队的战斗能力不是别人能够改变的，所以我的意思是直接疯狂的攻击。”

　　关益丰这个人喜欢的战斗方式同其他人的有点不一样，其他人喜欢胜利，完美的胜利，越发的完美越好，比较越是完美的胜利，本身获得的奖励就越多的，但是关益丰喜欢的是战斗的过程当中，能够大量的杀死敌人，能够多杀一个是一个，等到后来敌人没有人给自己杀的时候，他知道自己已经完美的获得了胜利，所以这个时候他觉得就应该疯狂的攻击。

　　死亡的敌人才是最为理想的敌人，因为这个时候的敌人根本没有任何的战斗能力，胜利当然属于自己。


第795章 战略层面

　　唐开鹏一听，就知道是这个唯恐天下不乱的家伙，虽然不知道这家伙到底是怎么想的，但是他既然在这个时候提出这般的战斗，那说明这个家伙内心也算是痒痒了，这样的一场战斗本身代表的地方就是不一样的，中间的过程也是完全不一样的，如此的一场战斗细细的算起来中间代表的东西更是十分的多，所以这样的战斗对于我们来说哪里算是一场突破，或者说哪里算是一场战斗，这简直就是一场游戏。

　　“得，你知不知道敌人的兵力是多少，你说我们要攻击，那好，我问你，我们到底如何的攻击，如何的动手，或者说我们到底从哪里动手？动手之后我们如何办，战斗当中如果出现了意外怎么办？”唐开鹏觉得应该收拾一下这个家伙，于是转过头来看着边上的关益丰，直接的问起来。

　　“战斗啊，当然是直接的面对面的战斗，敌人在边界上，我们直接攻过去，纳西所有的重点区域，等拿下这些区域之后，然后让部队攻击敌人的有生力量，等到把有生力量消耗掉，那大宋帝国的边界就会完全的朝我们展开，从而这场战斗最终能够胜利的将会绝对是我们，而且这样的一场战斗也能够完美的让我们获得真正的胜利。”

　　“至于敌人有多少，我还是真不知道，不过先前我们已经战斗了那么长的时间，就算是敌人有多少又能够怎么样，这场战斗反正最后的胜利都是我们，我们完全没有必要能够在这边过多的算什么，已经战斗了一场，他们还能够有多少的力量不成，而且我们情报部门也应该能够获得他们的信息，所以这里我们完全不用担心。”

　　“至于陛下说的意外，这就没有一个准确的数字了，这战斗的意外太多，太多的可能性出现我们不能够控制的情况，所以战斗的时候，我们根本不能够完全的掌控，既然不能够掌控，那我们这个时候费力的去研究它干嘛？仔细的战斗就成，至于其他的完全放到一边去，谁去管。”

　　关益丰的话很多，故而在说话的时候双眼显得有些不淡定了，整个人一双眼睛转来转去，都不知道转到什么地方去了，一看就是一个狡猾的人，弄得唐开鹏还以为他是一个粗鲁的人。

　　唐开鹏可不是容不下人的人，所以关益丰这样一说，他马上眼前一亮，似乎看到了一点什么不一样的地方。

　　先前战斗的时候中间考虑的东西实在是太多，这显然不好，现在看来有的时候完全没有必须要去考虑那么多事情，也是能够确定这边的战斗的，这显然才是所有人重视的地方。

　　“陛下，这个时候时间对于我们来说才算是最为宝贵的，刚刚收到消息特编集团军和黑三军已经带着三百万的敌人进入到老山山脉当中，如果我们这边在不行动，那他们那边的压力就会急速的增加，这场战斗我们胜利的面十分大。”杨志忠不知道什么时候出现在队伍当中，这个时候也说道。

　　显然他这个时候有些担忧李遇这个时候遇到什么麻烦，特编集团军每个人都是宝贝，这个时候就这样的出现意外，可是不能够接受的事情。

　　所以杨志忠这般一说，当然大家就都有了其他的想法，或者说都有了对于这场战斗的看法，比较一场战斗的核准不是战斗本身的问题，一场战斗的核准是战场本身的问题，这中间的问题十分大，如果不能够弄清楚，可能出现不能够预计的意外都是有可能的，这也是这场战斗当中最为根本的所在。

　　一场战斗战斗下来不能够获得足够多的利益，那这场战斗最后能够获得的机会就不会很大，这场战斗能够施展的空间就不会很大，如此的战斗算起来，那根本就算是没有任何意义，或者说这样的一场战斗即便是不战斗，最终得到的结果都是不能够确定的，如此的战斗更多的代表着战斗之外的东西，战斗从这个时候代表着战斗之外的东西了。

　　杨志忠的话更多的表达了对于这场战斗的一些看法，大家对于这场战斗都有了自己的理解，或者说对于这场战斗有了自己的认识，一场战斗不管最终的变化如何，或者说最终的局面如何，这些局面本身是不能够改变的，这才是战斗的根本，这才是战斗最终能够施展的点。

　　“大家对于杨志忠的话有什么其他的想法？或者说觉得这场战斗还有更好的注意了现在完全可我先说出来，我们能够解决的，一定去解决，比较这边的事情比较多，比较需要去解决。”唐开鹏并没有马上的拍板决定什么，但是他的眼神流露出来一种情怀，一种战斗的情怀，比较这场战斗当中需要解决的事情很多，轻易的表态并不好。

　　大家都没有回话，或者说大家都没有想说什么，对于他们这边来说这场战斗中间已经决定了很多的事情，从这个方面上来说，这场战斗其实中间代表的问题比想象中的更多，或者说中间的问题比现象中的多了很多，正是这样的局面，或者说真是这样的情况，所有人都没有说话，实在不能说什么。

　　“陛下，我们战斗吧，无需要在考虑那么多，如果把战斗的局面都考虑清楚，战斗也不能够有多少的变化，我们需要的是这场战斗的根本，大宋帝国是强大，但是我们庆国也不是弱者，这场战斗我们如果能够胜利的话，那这场战斗最终的胜利者定然是我们。”想了一下之后，杜无谓还是站了出来，比较作为战斗的参谋，策划还是十分重要的。

　　“恩，你给我说说战斗的方案。”既然杜无谓发话，唐开鹏就知道，杜无谓这是决定了这场战斗的方案，要不然以他的谨慎在这个时候是不会说话的，这就是杜无谓，一切都是这般的淡定，一切都是这般的动容，杜无谓的战斗更多的显得比较淡定，或者说更多的显得比较轻松。

　　“我们的战斗，应该分成三个阶段，第一个阶段，拿下敌人的前锋部队，让敌人承受不住这边的战斗，然后寻找到机会对敌人下手，把我们的战斗局面给完全的掌控开来，等到战斗胜利的时候，我们才需要改变现有的局面，从而从根本上获得战斗的完全胜利。”

　　“第二步，在战斗胜利之后，我们派出人在大宋帝国内部到处活动，扰乱敌人的战斗部署的同时，救出特编部队，然后在利用深入到大宋帝国内部的部队，给敌人一个最为致命的一击，从而从根本上获得战斗的最终胜利，把整个大宋帝国完全的控制到我们的手中。”

　　“最后一步，就是把战斗往前推移，我们的战斗目标是拿下整个大宋帝国，既然是拿下整个大宋帝国，那我们的战斗就不能够只停留在这个地方，我们更加应该是在战斗的时候，往整个大宋帝国的内部突进去，从而在根本上获得战斗的完美胜利，至少我们需要在大宋帝国这边掌控五分之一的地盘才行。”

　　杜无谓一边说的时候，一边指着边上的地图，详细的分析才能够让大家明白这场战斗如何的施展，毕竟一场战斗当中可能出现的意外有很多，这些战斗要是都出现了问题可不好控制，让大家能够完全的明白才算是一个参谋这个时候需要，也是能够做的事情。

　　杜无谓的话虽然不是十分的清楚，或者说虽然不是十分的少，但是给人的感觉确实是十分的霸气，这份计划不是一般人能够做的出来的。

　　这不是能力的问题，这更多的代表着一种能力之外的东西，从这个方面上来说，杜无谓算是整个庆国这边战斗能力最为强大的人，或者说他这边的能力完完全全的超过了先前这边的一切，这才是最为重要的，这才是同想象中不一样的地方，庆国能够有这样的人也代表着一份进步。

　　“计划很详细，大家都谈谈还有没有其他的想法，这场战斗最终实施战斗的人是你们，你们需要弄明白，弄清楚才行，比较这场战斗最终需要你们去打，所以我希望大家都有自己的想法。”唐开鹏不喜欢大家不思考问题，可能战斗当中出现很多的问题，可能这中间战斗的时候很多的东西都不能改弄得明白，但是这场战斗本身应该包含了很多的东西，所以唐开鹏希望所有人，也喜欢所有人把战斗的局面弄起来，只有弄起来，这场战斗最终才能够真正的实现这场战斗的突破。

　　只有大家都突破了，那整个庆国对于战斗才算是有了更多的寄托，也才有了战斗的点，未来再去战斗的时候，不管是战斗有多么的困难，或者说战斗有多么的难受，那战斗的最终局面也将会是一样的，庆国能够突破的空间比想象中的要大得多，这才是重点。

　　“陛下，正面战斗的时候，我们能不能给反面也有战斗？”突然一只没有说话的黎开源也说道。

　　“反面战斗？如何一个反面战斗法？战斗还能分为反面战斗不成？”唐开鹏觉得黎开源说了一个新奇的观点。

　　一场战斗如何的发展往往很多时候不是一场战斗之前能够决定的，在战斗过程当中，那份局面上的转变可能会是突然出现的，这个时候局面马上就会变得不一样起来，从这个时候开始一切的一切都不再是想象中的那般，甚至于说，这个时候的问题已经变得格外的纠结起来，问题变得十分严重，严重到了不能够接受的程度。

　　当然对于战斗本身来说唐开鹏的态度，或者说唐开鹏的计划一直都是先前一样的，从来没有任何的转变，一直以来他的想法都是这个样子，他都需要这样的一场战斗来改变这边的一切，从这个方面上来说，唐开鹏的一切都还有十分多的意义，这才是根本点所在。

　　战斗有时候发生的原因，发生点也不是一般人能够掌控得了的，这个时候体会战斗之外的东西才是最为根本的，因为在这场战斗当中庆国不能够失败。


第796章 定心

　　故而这个时候唐开鹏的想法其实直接的决定了这个战斗的进行，黎开源的说法更多的让唐开鹏产生了一个兴趣，能够清楚的感觉到唐开鹏这个时候到底在想什么，至少能够感觉到唐开鹏这个时候的内心想法，这才是重点。

　　虽然这场战斗一来，唐开鹏就没有觉得这场战斗能够有多大的突破，毕竟一场战斗当中出现问题的可能性还是十分大的，这中间的问题更多的也表述了很多的东西在里面，所以唐开鹏对于黎开源一直都是一种观望的态度，但是黎开源给唐开鹏带来了很大的感觉，似乎感觉到一种突破。

　　即便是这个时候不想要说什么，但是既然唐开鹏如此的问话，那黎开源觉得自己还是没有必要再沉寂下来，一场战斗如何的发展，或者说战斗最终的结果如何其实和先前的战斗过程有很大的关系，但是战斗的计划在这场战斗当中占了很大的作用，而黎开源觉得这场战斗毕竟面对的对手是大宋帝国不得不有所突破才行。

　　既然要突破，那这样的一场战斗当中出现问题的就会很大，所以他觉得这场战斗需要展开的空间很大，或者说展开的局面很大，故从这场战斗的根本上来说，这场战斗更多的代表着很多的东西，必须要在这里面突破才行，因为这样的一场战斗更多的代表着更多的东西，需要去体会，需要去改变，这才是战斗，这才是突破，这也是这场战斗最终能够取得胜利的根本。

　　“直接来说，这战斗不能够如此的理解，需要做一些转变才行，因为这样的一场战斗本身代表着很多的东西在里面，庆国的战斗需要展开的空间有很多，所以我的意思是我们的战斗不能够放到这边，我们的战斗需要放到各个方向，我们把战斗的空间掌控住，我们正面战斗的时候，在其他的方向上想点办法取得快速的突破。”

　　“这次特编部队的战斗就是反面突破的一个点，不过我们的战斗不只是这边战斗那么简单，我们的战斗包含了很多东西，这场战斗当中，我们可以选择部队突破，可以利用工兵，可以选择给敌人最大的攻击，可以选择在合适的时候，给敌人最为严重的攻击，一切都要看这场战斗如何的进行，只不过我们的目标是确认的，就是不让敌人好过。”

　　“让敌人不好过，我们的战斗胜利的可能性就能够大大的增加，比较这样的一场战斗当中，我们能够施展的空间也一下子大了起来，这场战斗从这个时候开始，也算是一次真正的转变，战斗从这个时候开始将会完全的代表着一种转变和突破。”

　　黎开源可能也是说的激动，所以说话的时候根本没有管自己说了多少的时间，反正一场战斗本身就代表了很多的东西，既然如此，那这样的一场战斗当然需要掌控的局面就很大，如此的战斗局面不需要再去想什么，只需要细细的转变这边的状况就成，一场战斗能够施展开来，代表的就是胜利。

　　虽然黎开源的话很多，但是没有人觉得烦，因为在这场战斗当中，这里面的很多东西表示了很多的内容在里面，如此的一场战斗本身就表示很多的问题，故而这样的一场战斗才算是精华，或者说这样的一场战斗才算是战斗的本身，战役才算是完整，而且这个时候唐开鹏十分高兴的情况下更是如此。

　　唐开鹏确实十分高兴，下面的人自己想问题，那这本身就说明了很多，这本身就代表着对于这场战斗代表着很多，如此的战斗细细的算起来更多的代表着战斗之外的东西，这场战斗中间的东西更多，或者说中间的力量更加的强劲，这才是战斗的根本，如此的战斗算起来更多的表述出战斗之外的东西，这才是唐开鹏一直以来需要的。

　　“不知道还有没有其他的意思，有的话都提出来，我觉得你们的方案十分的好，十分的复合这场战斗，我希望这样的局面能够一直这样的持续下去，让我们能够在未来获得战斗的最终胜利。”唐开鹏点点头表示了认可，同时转过头，问了所有人一句。

　　不过没有人回答，所有该想，该说的话都说了，既然如此当然无需再去考虑那么多，一场战斗本身就包含了太多的意外，无需要太过于小心，只需要正常的局面面对就成。

　　当然在这样的战斗当中，本面对的问题就不是能够用言语来表达的，毕竟在这样的战过程当中，战斗更多的变数在等待着，很多时候都不能够完全的掌控，既然不能够完全的掌控这一切，其实在这个时候再去面对这一切的时候，更多的需要或者能够去体现的地方并不是你想象中的那般，这些都代表了更多的东西。

　　这样的战斗打起来，才算是危险，所以这个时候没有人说话，因为都不知道该如何的说话，毕竟在这样的一场战斗当中，没有人能够体会到这中间的危险到底在什么地方，这个时候说话是需要承担责任的，而庆国这个时候出动的是整个国家差不多绝大多数的部队，这个时候如何能够承受住这里的一切。

　　只有懂得战斗的人，才知道战斗在这个时候的问题，容不得半点的纠结诶，容不得半点的额犹豫。

　　“陛下，我们只要打起来，一切都会迎刃而解，所以这场战斗注定我们需要打下去，不能够犹豫，不能够有其他的想法，一切都为这场战斗服务就成，毕竟这场战斗才算是我们的根本，容不得任何的其他想法，必须有一个态度。”

　　“陛下，我们打吧，现在对于我们来说这场战斗已经是胜利最大的战斗，这样的一场战斗当中，本身代表的东西就跟多，或者说本身在这样的一场战斗当中代表的东西就很多，所以在这场战斗对于我们来说代表的点就在这里，这场战斗对于我们来说需要体现出来。”

　　“那行，那我们战斗，不能够因为我们害怕，或者我们有顾虑就不战斗，庆国不需要有这样的想法，只有战斗才能够表述我们这个时候的内心，大家都是对的。”突然唐开鹏说道，似乎也想到了什么。

　　一场战斗从开始到结尾，他的本身完全都是一样的，而战斗中有风险也能够接受，既然如此战斗起来才算是真正战斗，所以唐开鹏有了这般的决定。

　　阳光开始满满的洒脱在大地上，大地上面的天空中不停的飘散着，似乎对着这个世界更加的美满，懂得美满的人，才会真正的体会到这个世界上一一切的一切是如何的一个局面。

　　“冲，冲，冲。”每个时辰，每一分钟，都有无数的人往前蜂拥而去，这种冲击的速度或者说冲击的力量比想象中的强烈了很多，强烈到你根本不能够体会的感觉，这份强大的刺激，刺激得人根本承受不住，或者说根本不知道该如何是好，因为这场战斗其实在这个时候一下子包含了太多的东西在里面，容不得丁点的粗心大意。

　　既然决定好战略，庆国部队的动作还是十分快的，对于他们这边的人来说，战斗本身就包含了太多的东西，一场战斗如何去战斗，或者说一场战斗如何去展现，其实比想象中要简单一些，因为战斗本身是单调的，战斗的时候展开战斗就行，完全无须要去考虑太多其他的事情，这就是战斗本身，这也是这场战斗的根本，一场战斗施展下来，本身也包含了很多的东西在里面。

　　既然战斗实战开来，这场战斗本身的计谋性也就不存在了，这个时候唯一要做的就是战斗，只需要战斗就成，出去战斗之外，一切都是空的，一切都是没有意义的，毕竟在这个世界当中，注重了战斗才算是保命，注重了战斗才算是真正的能够活命，至于其他的完全都可以放到一边去，没有人能够在没有性命的情况下去选择更多。

　　战斗真正的看起来代表的局面并不能够说明什么，或者说战斗的局面算起来并不能够改变什么，一场战斗包含了太多的意外，一场战斗包含了太多的无法理解，故而在这场战斗当中，等到你能够明白的时候，一切都已经晚了。

　　庆国人的猛烈攻击对于大宋帝国上下来说简直就是一场无限意外的战斗，从这个时候开始，战斗已经被重新的扩散开来，战斗的转变或者说是发展，远远的超过了先前的理解，这场战斗已经不再是战斗，而更多的算是一场转变，不一样的转变。

　　战斗之前的时候，不觉得战斗有什么，毕竟战斗过程当中，大宋帝国对于庆国这边的心思是确定的，但是战斗之后突然发现情况可能不是想象中的那般轻松，一场战斗施展下来，中间的过程很沉重，但是他们没有想到会这般的严重，等到这个时候的时候，大家才发现只是说严重，已经不能够解释战斗本身了。

　　“给我坚持住，不要停顿下来，都给我坚持住，谁要是停顿下来，我弄死他们。”程双是白无城的军官，手中的力量差不多只有三万人，但是一个偌大的白无城就这样的交给了他。

　　本身程双就只是一个小军官而已，大宋帝国的一个小军官基本上什么都不是，在大宋帝国这样大，这样等级森严的地方，小军官甚至连一些高大家族的小保姆都不如，如此的地位，却决定着整个白城的安危。

　　但是程双却能够真正的代表着白无城，毕竟白无城代表的点不是想象中的那般，这样的局面对于所有人来说更多的表述的东西就是这些，这份战斗状况，或者说这份战斗原点才算是对这场战斗更加重视的地方，容不得任何思考，或者容不得任何的拖延，毕竟在这样的一场战斗当中，问题的点才算是最为重要的。


第797章 战斗过程

　　因为这个时候整个白无城就只有他的手中有部队，没有部队什么都不是，只有有了部队，那才有能够战斗下去的机会，或者说才有能够战斗下去的能力，至于其他的完全都没有任何的意义，这已经不是战斗的事情，而是实力的问题。

　　程双其实对于战斗十分讨厌的，这种讨厌更多的像是一种痛恨，因为程双接触到的世界当中，对于战斗根本没有任何的记录，程双根本不懂得任何的战斗，这对于战斗本身来说代表着很重的东西在里面，虽然没有战斗，不过情绪却已经被调动起来。

　　这份情绪调动，不是想象中的那般，一切战斗都是从一个局面上展现开来，甚至一场战斗根本所在，一场战斗的点所在，如何去战斗，如何战斗下去显然才算是最为重要的，正好是战斗之外，或者说战斗上下的事情，才算是正常。

　　程双虽然没有战斗，或者说程双没有去战斗的思维，但是战斗的方案却实施下来，真如想象中的一样，这场战斗更多的代表着这场战斗的根本，如此的战斗才算是真正的战斗本身，一场战斗包含了很多的东西，正如这份战斗，或者说这份战斗之中，本身代表了太多的东西，可以从这个方面来说，这边的战斗更多的表述这场战斗的根本，这场战斗中间叙述了太多的东西，这场战斗从这个时候表述出真正的局面。

　　白无城正好叙述了战斗，白无城正好表述了战斗之外的东西，一份战斗更多的叙述了战斗之外的东西，一份战斗更多在这中间叙述着战斗之外的东西的，这才是战斗或者说这才是战斗想法之内的东西，更多的战斗真正的表达着这场战斗本身，一场战斗施展开来，战斗更多的需求想法的东西，这不是战斗，或者说这比战斗更加的详细，这才是战斗，这才是战斗的根本。

　　一场战斗施展开来，表述战斗的根本，有的时候不是想不想战斗的问题，而是需不需要战斗的问题，一场战斗施展开来，本身就代表了很多的东西在里面，更多的是这份战斗之外的东西，这才是战斗的根本，或者说这份战斗上下表达的东西其实有很多，这才是战斗，一场不能够控制的战斗。

　　虽然一场战斗本身包含了太多的东西，但是在战斗的本身当中战斗更多的叙述出，一份不一样的状况，从这个方面上来说，战斗本身包含了太多的东西，所以从这方面上来说，战斗就是战斗，容不得有半点的感觉，一场战斗如何的施展，或者说一场战斗如何的拓展，本身代表的东西就有很多，这样细细的算起来，战斗的意义才算是真正的体现出来，通俗的话来说这就是战斗，这就是战斗的根本，一场战斗本身就代表了太多的东西在里面，或者说本身一场战斗表达的东西就有很有其他的想法，因为这已经不是战斗的问题，而是战斗之外的东西。

　　程双虽然十分的不痛快，不过对于战斗本身的感觉却是十分一致的，一场战斗包含了太多的东西在里面，但是最为根本的战斗问题却是最为根本的，容不得任何人有任何的改变，这就是战斗，甚至说这是战斗的根本点，一场战斗如何的施展开来，或者说一场战斗如何的开展，本身就代表着战斗，不管是程双，或者不管是大宋帝国都不能够放任这场战斗的发展，毕竟这场战斗必须得如此的变化，任何人容不得变动。

　　庆国的攻击相对来说十分的凶猛，这份凶猛比想象中的更加的根本，如此的战斗算下来，更多的表述着战斗之外的东西，一场战斗转变过来，当然也算是战斗的胜利，这才是战斗。

　　程双尽量的让自己看起来淡定，一场战斗包含了太多的东西在里面，随着战斗的进行，战斗很快就演变成为了一份战斗感觉之外的东西，甚至能够清楚的感觉到，程双觉得自己甚至有些承受不住这边的一切，一切都太过于浪费。

　　白无城不是很大，整座城市在大宋帝国的编制当中也就是一个县一般的级别，虽然被称为城，不过他的大小基本上是被固定了的，所以不管如何来看，这里最终的结果都是这个模样的。

　　但是这个地方却又是生他养他的地方，所以从这里来看，这里也代表了另外的一种突破，这里代表着庆国的一个极限，毕竟这样的一场战斗当中，白无城就是一个依靠，能够依靠在他们身边的时候，一切都是美妙的，不能够依靠在身边，那失去的将会是所有的一切，从这份比方上来看，来感觉，你会明白，这一切比想象中的来得更加的实际，或者说来得更加的淡定，程双所以才有承受不住的感觉。

　　庆国这边的攻击越发的猛烈起来，甚至庆国这边为了攻击凶猛，战斗已经呈现出不一样的战斗状况，庆国把战斗推向了另外一个不可控的状态当中，为了这场战斗，庆国算是付出了最为凶悍的努力。

　　庆国的强大其实是不需要用什么来证明的，因为他们本身就是最为强大的，但是在战斗当中，这份强大在不知觉的状况下，开始演变起来，演变成为一场无法控制的战斗，从这场战斗当中，能够清楚的知道战斗当中不一样的东西，也能够清楚的感觉到那份庆国的强大。

　　战争有时候是美妙的，有时候战争其实是一场不可控制的，在这样的一场战斗当中，战斗已经不能够在简单的称为战斗，这场战斗从这个时候开始就已经超越了战斗之外，或者说已经不是战斗能够再次去叙述的局面，这份战斗更加的现实，这份战斗更加的能够表现出自己的局面来，这就是战斗。

　　“将军，将军，老太爷找你。”正在程双有些迷茫不知所措的时候，突然有人跑了出来，隔得老远就叫喊起来。

　　不要看程双这个时候在白无城说一就是一，绝对的举世无双，但是整个白无城真正作主的人并不是他程无双，真正作主的人是程双的老爸，程白无。

　　程白无对于白无城来说，更多的是传说当中的人物，以前的白无城并不是叫白无城，甚至在之前，这里根本不叫什么城，而是一个大宋帝国到处都能够看得见，听得见的小山村，真是因为了程白无老爷子的出现，最后才有了白无城这个地方。

　　可以说能够有白无城这个地方，真正的原因就是因为这里有程白无，如此一个人物当然是所有人的传说，看起来程双掌控着白无城，其实掌控白无城的人是另有其人，不服气都不行。

　　程白无年轻的时候一无所有，除了算得上比较聪明之外，其他的甚至赶不上一个正常人，从知事那天起他就是一个孤儿，每天吃的都是从到处抓来的，村里的人都还算是好心，好心人不少，所以他倒也没有过多的挨饿，等到大了，他转而离开了小村庄，在大宋帝国，程白无很快就展现出过人之处，整个人在也不像先前一样，不管是干什么，或者在想什么都有着不能够想象的变动，从这个方面上来说，这边的强大比预计当中的强悍了很多倍。

　　从无到有到最后的无限强大，他只用了其他人一点点的时间，至少从这个时候来看是这样的，只用了二十年的时间，程白无就从一个一无所有的人，变成了一个无限强大的人，等到这个时候，你才会发现程白无的厉害。

　　真是这些转变以及这边的变化，很快的影响到所有人的想法，或者说很快影响到大家对整个世界的认识，只是这一瞬间，程白无真正的成长起来，从这个时候开始程白无真正的变成了一个无限强大的人，到了这个时候为止，我们逝去了所有的一切。

　　从那个时候开始，程白无真正的成长起来，变得格外的强大，甚至一下子变得无比的强大，从这个时候开始，程白无从无到有，真正的成为强大的人。

　　成为强大的人之后，程白无没有忘记自己来之哪里，需要给自己的家人带去什么，他选择了回去，回去之后，程白无再次的从无到有，一次次转变之后，程白无把整个小山村发展起来，小山村的发展超过了想象，从无到有，程白无更多的表述了一份情分，或者说程白无更多的表述了一份让人害怕的气质，从这个时候开始，整个庆国真正的转变成为了无限强大的力量，比想象中的更加的强大。

　　很多时候强大的人都有着其他人不能够理解的想法，因为你没有到他们那个层次，你永远都是不知道他们的想法是什么，或者说你不到他们的那个层次，你永远都是不知道他们的具体想法是什么，这才是问题所在，一次次的过来，一切才不是先前的模样，这种战斗状态细细的算起来根本不能够是一般人理解的，但是你去深深的理解的时候，你会明白，这一切其实更多的说明了很多的东西，从这个方面上来说，这才是一种成长。

　　程百无在功成名就之后最先想到的是自己的家，想到的是自己的一切，或者说想到是自己的那个养育自己的地方，故而他返回了小山村当中，在那里长大的他知道那里的辛苦，最为一个传统的人，他不能够让自己的家乡在辛苦，所以他回去，想要利用自己的能力改变这里的一切。

　　在那个时候这个地方还不是一个城市，而是一个真正的可以叙述的地方，从这个方面上来说，这里表述的东西不是先前想象中的那般，这里表达的东西更多的代表着另外的东西，这才是需求改变的地方，或者说这才是需求真正实现的地方。

　　建设一个地方同修为提升不同，根本不是按部就班就能够成功的，这中间代表了很多的东西，需要不停的去体会，不停的去改变，才能够真正的发现这中间的问题所在，等到了这个时候你再去体会这里的状况的时候，你才能够感觉到这中间的问题所在。

　　正好是这些问题所在，战斗局面上看起来，战斗本身不是能够体会的，但是从战斗的先前问题当中看起来，情况就不太一样了，这中间其实真正的包含了太多的问题，从这个方面上来说，程百无真正的表达一个强大胸怀，比任何人都强大。


第798章 抉择

　　一个小山村，真正的成长起来，等到这个时候大家才发现，原来的小山村已经成长成为了一个强大的城市，于是白无城就这样的诞生了，整个过程比想象中的更加的快，比想象中的更加让人疯狂，到这个时候为止，人们算是明白过来，已经真正的成长起来。

　　从这个时候开始，整个白无城，真正的把程白无当成了强大的人，或者真正的把程白无当成了一个神，一个比神更加强大，更加疯狂的人，正是这样的变化，或者说转变才算是真正的成为了世界上的一切。

　　一场战斗的结束，从这个时候开始已经完全的损失了一切，一切的一切，似乎从这个时候开始，或者说从这个时候为止，损失的将是永远都不能够体会的，因为这场战斗从这个时候，已经不在是想象中的那般，这场战斗根本上转变了所有人的认识，至少这场战斗比想象中的东西更多，想要不明白都不可能，一场战斗当中，本身就已经包含了太多的东西，根本不能够体会，根本不能够去细细理解，这场战斗已经更多的代表了太多的东西，这场战斗已经不在是战斗。

　　“父亲？你找我？我，我是认真的，我需要真正的成长起来。”程双看起来一点感觉都没有，甚至程双整个人的变动都不是想象中的那般，如同是这个世界上的一切。

　　程双不是一个喜欢变动的人，或者说程双是一个喜欢安逸的人，安逸的生活早已经放入到他的生命当中，从这个时候开始，程双真正的成为那份强大的人，程双已经不是那种感觉。

　　一种转变，来的快，却同样来得更加的现实，因为出去力量上的变化，或者说力量之外的东西外，更多的是这份力量比想象中的东西更多，从这个时候开始，需要面对的东西已经不是先前想象的这些。

　　“你是不是还有什么其他的想法？或者说你们对于这场战斗当中的一切有自己的意思？我不希望这一切出现，这场战斗当中，我们的突破更多。”程白无一双眼睛淡淡的看着这边的一切，或者说程无双的眼神当中记着其他的东西。

　　这种记忆上的东西，同想象中的完全不一样，或者说同记忆当中的完全不一样，至少从这个时候开始，程白无都已经不能够小看程双，程双是程白无一手交起来的，程白无的后面几十年完全把心放在了程双的身上。

　　现在看见程双如此的成长起来，他已经有了一种强烈的感觉，从这个时候开始，程双真正的可以作主，或者说成双从这个时候开始真正的成长起来，从先前的什么都不会到现在的能够担当，程双经历了太多，甚至可以说经历了一切无法想象的东西，这一切程白无都完全的看在严重。

　　“你觉得我们的出路在哪里？或者说你觉得这场战斗我们真正的能够赢吗？”程白无看起来已经很老，脸色也不是想象中的那般正常，整个人看起来浑身上下都充满了一种衰老的感觉。

　　虽然十分老了，但是没有一个人干对他有其他的想法，因为他这样的人，只要是没死，那他的威信就还在，简单的一句话能够决定很多人的生死，多的地方不说，但是在白无城内一定是这样的，因为这是他的城市，这里的一切都是他的。

　　看看年老的父亲，程双有一种十分难受的感觉，仿佛这个人的心都已经被人穿透了一样，程双已经很久没有过来看自己的父亲了，似乎相互之间已经忘记了很多，或者说相互之间已经留下来了很大的空隙，根本不知道到底是什么时候出现的局面，程双当然有些难受。

　　程双是一个强大的人，既然强大，当然能够掌控的局面也不是想象中的那般，所以程双虽然内心很懂，但是表情上没有过多的表现出来，很多的东西实在是无法表达出来，中间的东西太多表达出来可能还会出现意外，如此倒也好，不需要担心什么。

　　“父亲的意思呢？对于这场战斗我没有太多的想法，现在我如此做基本上市一个本能而已，虽然不知道对不对，但是我们面对敌人的时候不动手，那才是不对的，我们的敌人进攻的毕竟是大宋帝国。”

　　一个国家的强大表现出人们对于他的本能依赖，在很多时候人们会在不知觉的时候选择站在国家的身边，就连自己都不知道到底是为什么，这就是国家强大的向心力，大宋帝国在东大陆纵横这么多年，这是他们存在的根本，一直以来都没有变过。

　　“强大的国家有着强大的力量，强大的国家甚至还有着一种其他人没有的东西，但是我们人生活在这里的时候就必须得有选择了，我们选择我们的生活，或者我们选择我们这边的一切，我找你来，就是想要问问你是如何想的。”

　　程白无整个人看起来十分的淡定，程双的回答对于来说本身就代表了很多的东西在里面，任何人都弄不懂。

　　“父亲我明白，我知道该怎么做，我们白无城会一直存在的，甚至越来越好，你放心。”程双似乎在他的话语当中听出了一种感觉，似乎里面的东西太多，或者说里面的东西太过于沉重。

　　细细的算起来，程白无的话一句说的十分的明白，一场战斗打到这个时候本身包含的东西就是很多，既然是如此多的东西，那里面的东西更多的叙述出很多的东西在里面，既然如此，那这场战斗对于所有人来说更多的表述另外的一种东西在里面，这才是最为重要的，或者说这才是这场战斗当中表述的不一样。

　　程白无站的角度永远都不是国家，而是自己的城市，只要能够让自己的城市存活下来，那一切都是值得的，所以这场战斗，他会有这样的想法，能够保证白无城的安全，那一切都是绝对的值得的，所以这场战斗对于大家来说代表着肯定。

　　程双回来之后，整个人都陷入到一种无语当中，实在是不知道该如何的面对这里的一切，因为这里的一切已经超过了自己的想象。

　　就在程双纠结的时候，庆国对大宋帝国发动了最为猛烈的一次攻击，所有战线上，无数的人在这边快速行动，只用了短短的时间，整个部队完成了最为完美的战斗经历，从先前的一场单调的简单战斗，一下子变成了一场疯狂，能够完美胜利的战斗，似乎这里的一切都比想象中的更加多，或者说比想象中的更加强大。

　　一场战斗从这个时候开始本身就被包含了太多的东西在里面，一场战斗真正的表述出来了很多的东西在里面，可以说这就是战斗，或者说这就是战斗的本身，有的时候人们更多的忘记了自己的控制，他们完全不知道到底是怎么一回事情，战斗却在这个时候发展成为这番模样。

　　战斗有时候看起来代表着战斗本身，有时候又表示战斗之外的东西，只有在战斗之外才能够感觉到这边的一切，到了这个时候才能够体会到战斗之外的东西，不仅要说，这才是战斗。

　　程双用最短的时间结束了这场战斗，因为他知道这场战斗中自己根本不是对手，既然不是对手，那这场战斗在战斗下去就没有任何的意义，所以从这个方面上来说，程双的这个选择是十分正确的。

　　一场战斗本身包含的东西就不能够用简单的东西来叙述，因为一场战斗当中的东西就更多，需要在这里面细细的体会到问题所在，或者说细细的体会到问题的点在那里，那问题的原因对于无数人来说的根本点就在这个地方，一场战斗如何的发展，本身就是战斗根本。

　　程双现在承担不光是自己的问题，他承担的还有整个白无城的一切，所有人的生命都系在他的身上，如果他这边在出现任何的问题，那失去的不光是城市，而是白无城的传承，这对于所有人来说才算是最为重要的，才算是最为根本的，容不得有过多的考虑。

　　站在程双的角度上来看，生命其实比什么东西都重要，而且这重要的生命不是自己的生命，而是整个白无城所有人的生命，这是神圣的，容不得考虑，所以程双选择了放弃。

　　其实一座城市同一个国家一样，本身他们是齐全的，这对于所有人来说他们的根本在这个地方，这才是问题所在的点，这样的一场战斗，或者说这样的一个局面本身对于无数人来说，才算是最为重要的地方，如此的战斗局面更多的叙述的是对于战斗的胜利，或者叙述的是对于战斗的以外东西想的期望。

　　程双用自己的行动，让整个白无城真正的有了活下来的实际状况，从这个方面上来说，程双已经从这场战斗当中解脱出来。

　　有失必有得，在这场战斗当中，真正获得东西不是先前想象中的那点东西，这场战斗当中有很多的东西更多的表述出一份不一样的感觉来，这个时候的战斗当中程双真正的站起来，站起来表述了他，表述了其他人。

　　正是战斗的这些变化，在很大程度上，让这场战斗真正的实现了一次腾飞，至少从这个时候开始，这场战斗真正需要注意的地方不再是先前的战斗点，而是一个全新的战斗点，这场战斗当中更多的表述的战斗模块不再是想象中的战斗模块，这个时候的战斗更多需要体现的地方有很多，这才是重点的地方。

　　如何发展一场战斗，比想象中的要严谨，因为在一场战斗当中，战斗的根本在这个地方，容不得有任何的其他想法，毕竟这样的一场战斗本身就包含了很多的东西，这才是战斗之外的东西，一场战斗细细的算起来，更多能够表述的东西也就在这里面。


第799章 转变局面

　　白无城的放弃对于整个大宋上来说代表着的不再是一个城市，这里面代表了很多的其他东西在里面，从这个时候开始，这场战斗包含了太多的东西在里面，甚至从这场战斗当中感觉到一种气势，以前没有的气势。

　　庆国这个时候有了这种气势，这份气势甚至远远的超过了想象，这场战斗比想象中的更加的厉害了很多，一场战斗能够发展到这样的层次，这场战斗本身就代表着很多不一样的东西在里面，从这个时候开始，这场战斗包含了许许多多的不一样的东西。

　　如果说先前对于战斗，对于所有人的想发，大家的认识都是一样的话，那这场战斗本身叙述出来的东西就是的，这场战斗从这个时候开始，本就代表着更多的东西，从这个时候开始，这场战斗在这里面包含的东西就是不一样的，庆国真正的成长起来，或者说庆国真正的成为了一个强大到极点的国家，从这个时候开始，庆国面前的大宋帝国已经不再是先前那般的强大。

　　先前的时候大宋帝国一直都是庆国最为强大的对手，甚至庆国本身对于大宋帝国来说就有一种内心上的畏惧感觉，这种感觉是完完全全出现的，就好像是真切出现的一样，随着时间的推移，这份感觉越发的强烈起来，甚至开始超越了想象中的一切，这份感觉比想象中的那份感觉更加的激烈，根本不能够去想象。

　　庆国从这个时候开始真正的成长成为另外的一种东西在里面，这个时候表达出来的不再是战斗，表达出来的是战斗之外的东西，这才是最为根本的东西，大宋帝国已经成为了一个过去的强大代表词，现在这个时候他已经不再是强大的。

　　白无城之后很多的大宋帝国城市，开始承受不住压力，纷纷的成为庆国这边的附属，对于他们来说本身国家可能重要，但是超越了国家之外的东西也是十分重要的，只要在这个地方之外，那一切都不是先前想象当中的那般模样，所以这场战斗更多在这个时候被表达出另外的一种意思，想要弄明白都不能够。

　　正好是这份变化，或者说正好是这个时候的局面对于大宋帝国上下来代表着更多的东西，整个大宋帝国开始着急起来，大事着急能够有多大的用处，对于所有人来说这场战斗本身就包含了太多的东西在里面，对于这场战斗能够讲述的东西更多的表述的东西很多，这场战斗本身代表的东西就更多，所以这场战斗，对于所有人来说更多才算是根本之外的东西，这才是最为恐惧的地方，让人不能够明白，也让人不能够懂得。

　　庆国的强大更多的表述一种不能够理解的东西，或者说庆国的强大，跟多的表述着很多的不同，至少到这个时候为止，这场战斗更多的表述出战斗之外的东西，这场战斗更多的表述出战斗以外的强大，正是这场强大演变出战斗之外的东西出来，也让大家明白了另外的一份感觉。

　　强大的国家崛起之前都会有一份特别的感觉，就是这个国家的强大是有生具来，这个过程就好像是一场表演一样，实实在在，就这样出现，就这样存在的，根本容不得任何人有任何的一点感觉，似乎从这个时候开始，更多的在这个时候表达出来了另外的一种东西。

　　这场战斗更多的从这个时候开始全新的表述出一种战斗之外的东西，或者说战斗根本上的东西，这个时候战斗细细的算起来，已经包含了更多的不一样，一场战斗如何的发展，或者说一个国家的发展，这个时候真正的体现出来。

　　庆国在取得了这场战斗的胜利之后，战斗已经不是先前想象中的那个模样，或者说战斗已经不是想象中的那份战斗，这个时候的战斗更多的代表着庆国要完美的取得战斗胜利，这才是战斗的根本，或者说这才是战斗能够胜利的点。

　　从这个时候开始，庆国真正的成长起来，庆国真正的从先前的局面转变成为了一个全新的局面，战斗之外的东西表达了更多不能够理解的东西，战斗已经不再是简单的战斗。

　　战斗局面的转变，使得庆国这边的局面很快演变起来，这场战斗当中，庆国人先前被围在山里的人已经看到了希望，至少这场战斗当中没有任何的感觉，这场战斗对于所有人来说都包含了太多的东西在里面，这才是最为主要的，庆国整个战斗的局面掌控起来。

　　这边的战斗同商盟这边的战斗完全不同，这边的战斗已经完完全全的表达出来了另外的一种东西，这就是战斗之外的东西，这个时候庆国有了一种不一样的势，这是其他势力完全没有的，这对于所有人来说才是真正的大转变，甚至很多人都不能够承受，这才是最为危险的。

　　从这个时候开始大宋帝国不再是最为强大的国家，整个东大陆最为强大的国家变成了先前大家都不看好的庆国，这种转变对于所有人来说简直就是天翻地覆，这份转变对于所有人来说，更多的就好像是在看小说一样，根本不能够想象。

　　当然在庆国掌控住局面之后，并没有把自己当成完美，因为都知道这场战斗当中还有更多的不可控制，这些不可控制现在看起来没有什么，但是在危险的时候却代表着很多的东西，所以还是小心一些为好。

　　庆国对于战斗掌控能力的提升，改变了人们对这个世界上的认识，从这个时候开始，整个世界不再是想象中的那般，这个世界真正成为了庆国的世界。

　　庆国想要赢得胜利是根本的，同样有人不想要让他们赢得胜利，这边的胜利就是另外一边的失败，从这个方面上来说，矛盾其实早已经被注定的，一场战斗能够施展，矛盾是必不可少，这份战斗中更多的表述这个世界强大。

　　正好是这样的转变，大宋帝国上下，第一次有了一种不一样的感觉，他们突然之间觉得自己的一天不是先前感觉的那样，自己的一切都不再是自己能够控制的，就好像整个世界都在同大宋帝国作对一般，似乎这个时候开始，战斗已经不是想象中的那般，从这个时候开始战斗已经从先前无法想象的局面当中变幻过来。

　　庆国在战斗中的变化，或者说战斗在这场战斗当中的延续，改变了无数人，也改变了这边的所有一切，这种变动以及变化，使得大宋帝国有了一份强烈的危机感。

　　第一次大宋帝国觉得自己的国家不在能够承受住这边的一切，至少从这个时候开始，大宋帝国上下的人觉得自己的生命受到了威胁，国家真正的陷入到危险的局面当中。

　　一场战斗可能代表不了什么，因为一场战斗转变并不是想象中的那样有根基，但是一场战斗往往表述着更多的东西，这份东西是战斗之外的感觉，这才是战斗，如此战斗局面，大宋帝国有些不能够接受。

　　每个大宋帝国上下的人都陷入到危险当中，或者说大宋帝国上下的人根本不能够承受这边的一切，从这个时候开始，真正的明白了什么叫做难受。

　　大宋帝国的强大是与生俱来的，他们几百年，唯一感觉的都是强大，他们根本没有想过自己的局面会出现这样的状况，这才是让人纠结的地方，或者说这才是这场战斗根本不能够接受的地方，大宋帝国需要胜利，不停的胜利，永远的胜利，这才是大宋帝国，这才是真正强大的大宋帝国。

　　一个国家的强大，不是短时间养成的，那是经过了很长很长的时间培养出来的，所以从这个方面来说，这场战斗已经从先前的局面转变成为了现在这样一个局面，一时间哪里能够接受。

　　但是事实就是事实，实际就是实际，一场战斗的实际状况本身就是这样，如何能够去改变，这根本是无法改变的，如此局面对于上下所有人来说，这才是最为恐惧的，或者说这才是这场战斗的危险所在。

　　一场战斗细细的算起来，改变了这边的一切，这场战斗算是根本，或者说这场战斗算是一个本质上的点，从这里来看，大宋帝国即便是不能够接受，也成为了现实，如此局面，对于这边的所有人来说只能够认可。

　　虽然局面上有了认可，但是大宋帝国上下不代表认可自己的命运，大宋帝国更多的表述自己的命运，算是真正的改变了这边的一切。

　　当然大宋帝国也不都是一些疯子，大宋帝国也是懂得现实的，因为一场战斗当中，很多时候还是实际的状况来决定的，所以大宋帝国很快从现实转变而来，部队行动速度十分快，这份动作的快速，把整个部队的转变状态从先前一下子放下来。

　　不是战斗的状态如何，而是对于战斗本身，这里的人代表的东西就是不一样的，或者说对于战斗的理解程度完全是不一样的，一场战斗的发展，或者战斗改变，很多时候叙述的就是这般的简单，不能够过多的去追求，要不然留下来的永远都是不理解，或者永远都不知道这边的发展是如何一个状态，这才是最为让人纠结的地方。

　　一场战斗如何的发展本身就包含了太多的东西，等到去体会这里的一切的时候才能够真正的感悟到这中间的差别，以及这中间的问题所在，没有去体会，或者说没有去感触，你永远都是不能够弄得明白这里问题所在的，这才是最要命的地方，或者说这才是让人无法懂得的地方，如此的一场战斗当中，真正让人不能够理解的点就在这些地步当中。

　　不懂得战斗，永远都不知道问题所在，不懂得战斗的原因，永远都不能够理解战斗根本的点所在，所以一场战斗如何的发展，如何的拓展，其实中间的问题比想象中的更加的宽阔。


第800章 强大的大宋帝国

　　大宋帝国强大了这么长的时间，本身实力是不需要用言语表达的，整个大宋帝国甚至强大到了无法用言语表达的程度，所以大宋帝国在决定了状况之后，整个大宋帝国开始疯狂的行动起来，无数的大宋帝国部队迅猛的动作起来，这份动作转变使得大宋帝国也算是有了机会。

　　同上次的战斗局面不同，这次战斗庆国这边获得了更多的局面，所以一点点的力量根本不能够给庆国这边带过去多少的危险，至少这个时候是不行的，在这样的一次战斗当中，庆国上下真正的转变了先前的一切，从这个时候开始大宋帝国将需要承受更大的压力，这份压力才算是最难以承受的，从这个方面上来说，这一切都是问题。

　　庆国这边的局面本身代表着这边的一切，或者庆国这边的状况，从这个方面上来说更多的表述着另外的东西，这才是根本，大宋帝国必须去努力。

　　大宋帝国为了战斗胜利，或者说大宋帝国想要获得胜利，这战斗之外的事情是必须要去考虑的，毕竟这样的一场战斗根本不允许去改变，这样的一场战斗能够获得，或者说能够取得的东西才算是根本，大宋帝国需要付出更大的力量，从这个时候开始，大宋帝国真正的成长必须得付出最大的力量，因为这份力量决定一切。

　　在李政文的安排下，大宋帝国这边转变了先前的动作，大宋帝国这样的一场战斗已经不是想象中的那般，这边的一场战斗已经从先前的状态中恢复过来，如此一场战斗，更多的表述出战斗之外的东西，既然是战斗，那这场战斗的根本就在这个地方，所以力量不小。

　　大宋帝国把自己的所有部队都给重新的整理出来，除去一些简单的部队规划外，这边的战斗部队动作其实十分快，大宋帝国各地的部队开始集合起来，从先前的少数部队，到后来的无数部队，似乎这边的部队越来越多，甚至多到了不能够想象的程度。

　　如此局面对于所有人来说这才是最为危险的，或者说这才是大宋帝国力量强大的体现，大宋帝国即便是在一次次的危险当中，国家的力量却一直都没有变化过，不管在什么时候，他们的潜力都在，这才是最为危险的，大宋帝国能够展现。

　　大宋帝国强大的力量比想象中的不同，他们的力量就好像是没有边际的弹簧，不停的压力量都在不停的增大，如此大的力量压迫更多的一次次的改变了所有人的想法，如此转变，或者说如此局面上的转变更多的代表着这边的一切，所以在大宋帝国行动的时候，一切都不再像想象中的那般。

　　庆国能够强大，大宋帝国能够这边的转变，一切都比想象中的感觉不同，大宋帝国这次一下子从招集起一千万人。

　　大宋帝国的强大不能够用简单的语言表述，大宋帝国从先前的力量一下子转变到了新的局面，这场战斗更多的表述了另外。

　　大宋帝国的武力可分为好几个部分，国家掌控着最大多数的力量，不过出去一般人的力量外，这边还有很多的预备部队，退伍部队，甚至还有一些民间的部队，除去这些部队外，还有一些其他的力量，门派力量，或者其他的武装力量。

　　整个大宋帝国对于门派力量十分容忍，甚至到了完全的放任的程度，整个大宋帝国对于战斗的理解程度不是想象中的那般，这边的战斗局面已经呈现出另外的状态。

　　这些力量平时在民间的时候，可能不觉得有什么，因为这份力量根本不能够算是强大，但是这份力量却又更多的代表了其他的局面，所以从这个时候开始，真正强大也就体现出来。

　　这些力量集合起来的时候，这边的局面就不是想象中的那样，这样的一场战斗更多的表述大宋帝国上下的用心，所以从这个时候开始大宋帝国从根本意义上变动起来，这个时候的大宋帝国手中的力量当然不是想象中那样，这个时候的宋帝国更多的展现出另外一份强大，从这个时候开始，大宋帝国的局面也不在是先前一样，这个时候更多的才是真正的强大，如此力量下，一切才算是改变。

　　庆国能够从这个局面改变，或者说能够从这个时候突破，这边的局势也不再是想象中的那样，至少从这个时候开始，大宋帝国能够表达自己的声音，也算是体现出实力来。

　　一千万的部队看起来并不是很多，因为先前这边的部队甚至有三千万，但是要知道，这个是在大宋帝国发动了一次攻击之后的力量，这就不一样了，这次庆国真正的转变过来。

　　所以这场战斗算起来已经不是想象中的那般，这场战斗已经不是先前的战斗，这场战斗更多的代表了战斗之外的东西，这才是最为恐怖的地方，因为大宋帝国有这样的实力，有这样大的劲儿，这才是最为让人纠结的地方，如此的一场战斗不论如何来看，或者如何来体会都是真正的问题，故而这场战斗也改变了所有人的一切，正是这场战斗真正的变动才算是一份改变，大宋帝国的力量也才是真正的体现。

　　之前的战斗可能让人十分纠结，或者之前的战斗状态可能让人不懂，一场战斗能够体现出一份局面，或者说一场战斗能够在这个时候转变过来也算是一份真正的体现和转变，故而在这样的一场战斗当中，所有的一切都不是想象中的，战斗也许也充满了意外，毕竟这样的一场战斗当中，战斗包含了很多的东西，这样的一场战斗当中，不管是大宋帝国或者是庆国已经不是先前局面，如此的一场战斗更多的预示着不能够思维的未来，这是根本，毕竟这一切根本不是人能够理解的。

　　大宋帝国的动作速度十分快，这份动作比想象中的快了很多，毕竟一场战斗当中，很多的东西是无法用言语表达的，一场战斗本身从这个时候开始就不能够用简单的语言来表达，战斗之内，战斗之外，很多时候真正需要去体会，需要去改变才能够懂得这里到底叙述了什么，大宋帝国这边的战斗开始真正的延伸起来。

　　庆国虽然获得了很大的胜利，不过这些胜利算起来更多讲述的不是根本的胜利，这个里面的胜利更多讲述的另外的一份胜利，这个时候去战斗，去感悟更加能够体会到这中间叙述的是什么，庆国从这个时候更多的叙述出这场战斗不一样的东西，这边的这场战斗需要认真的体会才能够真正的明白，一场战斗从这个时候开始真正的代表着很多的不一样。

　　如果说先前的一场战斗庆国算是一场真正意义上变化的话，那这个时候的战斗更多的叙述的是战斗之外的事情，庆国在这场战斗当中最为需要获得的是这场战斗上不能够体会的地方，一场战斗如何施展，本身代表的东西就不是想象中的那样，这场战斗更多的预示着这场战斗庆国能够获得的东西，当然从这个方面上来说，庆国这次完美的获得了，一场战斗转变过来，本身就包含了无数的东西，真是这份转变，或者说这份改变真正的影响到这里的一切，如此一场战斗真是凸现，容不得半点的犹豫，容不得半点的不理解。

　　在战斗的时候，可能不会觉得战斗有什么，因为这个时候根本没有时间去体会，但是在战斗之后局面就不一样了，到这个时候为止，战斗已经不再是想象中的战斗，这个时候战斗更多的从另外一个方向上体会出来，比战斗多得多的东西也算是展现出来，这才是更为根本的东西。

　　大宋帝国后面的力量在跟上来之后，马上就会有更多的力量蜂拥而至，在这个时候再去体会这边的一切的时候，根本无法理解，或者说根本无法去体会这中间到底说明了什么，直到战斗发生之后，都还不能够去体会到这中间到底包含了什么，这中间到底蕴含了什么，一场战斗已经是最为极限的根本。

　　为了战斗最终的胜利，在大宋帝国转变的时候，庆国这边也开始转变起来，这次庆国这边的动作比想象中的快了很多，一场战斗如何的施展，一场战斗如何的转变，在这个时候更加的现实起来。

　　这场战斗当中，庆国的战略优势还是十分明显的，因为这样的一场战斗本身叙述了很多的问题，同样的道理，大宋帝国这次战斗当中也有着自己的根本，这样的一场战斗真好从这中间叙述出很多的问题来，两边都想要这样的战斗，两边的战斗局面都是这样，如此一来当然从这个时候开始表达的东西才不同。

　　这样一场战斗当中，容不得任何的失误，毕竟这样的战斗中，战斗本身代表了很多的问题，所有这样的战斗问题被真正的体现出来，如此战斗如此局面真正让人思维起来，一场战斗不能够说完全，或者说一场战斗说是如何的强大，但是至少这场战斗给人足够强大，足够够味的一切，这才是战斗不能够少的东西，在战斗不能够体现的时候，这才是最为重要的。

　　有了这里的一切，战斗胜利的可能性也就大大的增加起来，这个时候开始战斗已经从先前的局面演变到了一个全新的局面当中，这份转变，或者说这份状况对于所有人来说本身就是真正的突破，容不得任何人有任何的想法，这才是问题所在，或者说问题的点所在。

　　强大的庆国有着强大的力量，强大的力量让整个庆国的战斗模式看起来更加的轻松，这样的战斗状态算起来才算是一份真正意义上的战斗转变，同样对于大宋帝国上下来来说也是不能够变动的战斗经验，从这个时候开始，整个大宋帝国的战斗更多的表达一份愤怒，只有愤怒的感觉才能够真正的体现出来，这个时候的大宋帝国已经在展现。

　　当然在任何的力量下，战斗的双方最终的目标都是一样的就是把对方打败，不管过程如何，这都是不会变化的，这才是问题所在。


第801章 局面失败

　　相对庆国这边的准备，大宋帝国的准备相对来说准备就要不足起来，一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的转变，根本不是先前能够想像的，毕竟一场战斗更多的表达了另外的东西，没有能够体会到这份东西的时候，你当然不能够感觉到这些，毕竟一场战斗实实在在的代表了太多的东西。

　　这不是战争，甚至说这不是能够理解的战斗，这份才算是一种真实的转变，一场战斗变幻过来说明这场战斗更多的演示着这个世界上的一切，这样的一场战斗当中，能够展现的东西也比想象中的多得多，毕竟这样的一场战斗中，大宋帝国也需要拿出一份态度来，只有这样的态度才能够保证胜利，毕竟一场战斗也算是更多的表述着这里的一切。

　　战斗出来之前没有人会觉得这场战斗说明什么改变什么，但是在战斗出来之后一切的一切就不在一样，这样的一场战斗真正的体现出对这个世界的认可，或者说体现对这个世界的一份体会，等到这个时候，更能够真正的体会到这一切，战斗中间的一切。

　　大宋帝国的手段相对来说比先前想象中的简单得多，因为一份战斗本身其实包含了很多的东西，如此的算起来，是大宋帝国的进步，在这样的一场战斗当中，没有人能够承受住，因为战斗在这个时候已经不能够转变。

　　庆国的强大无须要用简单的言语表达，毕竟一场战斗已经表现出来，所以这个时候大宋帝国的表现其实真正的十分重要起来，如果大宋帝国能够胜利，就不需要打败庆国，这也是这场战斗的局面，所以战斗状态更多的叙述着这里的一切，一份战斗，一份状态。

　　庆国取得了战斗胜利的同时，庆国的面对的局面也发生了根本性的转变，从这个时候开始这场战斗真正的转变成为了不能够预计的模式，庆国从先前的战斗局面真正的获得了胜利，或者说这场战斗真正的被庆国给完全的掌控起来。

　　因为这场战斗真正的获得了自己的胜利，庆国把这场战斗真正的表现出来一份转变。

　　庆国上下本身对于战斗的认识不能够用简单的思维，因为庆国在这个时候，已经一次次的超越了先前的思维，大宋帝国一次次的失败对于所有人来说才算是最为恐怖的，大宋帝国甚至根本不知道到底是怎么一回事，到了这样一个局面，不管对于谁来说，都是不能够叙述，或者不能够理解的状态，一场战斗当中，包含了无限度的问题，这对于所有战斗来说，才是最为恐怖的事情，一场战斗如何本身说明了太多的问题，战斗就是战斗，战斗更多的表述出生命。

　　生命存在的时候，一切不能够展现，因为对于所有人来说真正的表现就是这般的模样，生命不能够存在的时候，情况却不在一样，这样的一场战斗当中，庆国更多的叙述出这个局面的窘迫，这对于上下所有人来说，才算是恐怖所在，不去体会，不去理解，永远都不知道一场战斗代表着什么。

　　大宋帝国压过来的时候，唐开鹏却在这边显得无限轻松，整个人看起来根本不是过来战斗，而是过来游玩了，这哪里是一场战斗，根本就是过来玩耍的。

　　唐开鹏的态度很快影响到这边的所有人，因为大家对于这场战斗本身就有很多的事情需要去叙述，这份战斗之外的状况，真好对于所有人来说表达了太多的东西，不是谁都能够明白，战斗改变这一切。

　　“陛下对于这场战斗已经有了打算？我从陛下的身上看到了一份胜利的笑容，我喜欢。”杜无谓看到了唐开鹏的表情，先是一愣，随后是一个郁闷，因为他不能够想得明白。

　　真好是这样的一场战斗，真正变动出这样的一场战斗，人心从这个时候演变出来的局面更多的叙述着这里的一切，从这个时候开始，这场战斗已经不是问题，至少这个时候的唐开鹏是这样想的。

　　“对于这场战斗，我们得有自己的想法，不能够想太多，也不能够想太少，正是这样的一场战斗才是我们表演的时候，你们说我们能够放过眼前的一切吗？最终这场战斗的胜利定然是属于我们，而且这样的一场战斗也是我们胜利的根本，所以这样的一场战斗，最根本的是我们的。”唐开鹏的话如同是一阵飘渺的言语，飘到了所有人的身上，这样一场战斗才算是让他掌控一切。

　　唐开鹏喜欢这场战斗的一切，毕竟这样的一场战斗更多的表述出战斗不一样的东西，所以这样一场战斗，能够告诉所有人，这一切本身是真切的，这就是唐开鹏的想法。

　　“陛下这场战斗，我们的想法到底有多少？我们能够施展的空间到底有多少？这场战斗我们胜利点不多啊？而且这场战斗无论如何都是不能够失败的，毕竟这场战斗代表我们的一切。”杜无谓在这个时候突然有些担忧起来。

　　不是他都多么的特殊，而是他一向紧张的性格，杜无谓对于战斗一直都是一份紧张，或者说是一份淡定的表情，所以从这个方向上来说，杜无谓这份紧张绝对没有任何错误的，紧张一些能够更加的保证庆国的足够利益，故而从这个方面上来说，唐开鹏轻轻的感觉到了另外的一种感觉，似乎一切都不在动作。

　　当然唐开鹏根本体会不到淡淡的感觉，唐开鹏需要的勇猛，或者说更加疯狂的感觉，这场战斗当中更多的表现了胜利的根本，只要能够获得最终的胜利，其他的一切都不在有任何的意义。

　　“你觉得大宋帝国的力量强大，那我们大宋帝国的力量如何？难道我们大宋帝国就不够强大？或者说大宋帝国已经超过了我们？这场战斗我们没有希望了？”想了一下，唐开鹏没有过多的思维，反而是有着不一样的情绪，似乎对于这场有着异常的想法。

　　“那不是这种感觉，我只是觉得我们战斗的时候没有任何完全的突破点，没有办法一下子突破，这样的战斗也许会长时间的陷入到不能够取得胜利的局面当中，如此战斗细细算起来，我们即便是没有失败都已经是失败。”杜无谓反正没有过多的想法，至少到这个时候为止，一切都是先前规划好的。

　　杜无谓这个时候已经是唐开鹏的姐夫，相互之间的利益是完全一样的，所以根本上看起来，这样的一场战斗不论如何来看，在战斗之外当中代表着无限多的感觉，这场战斗当中，更多的叙述出不一份东西，这才是根本。

　　所以在杜无谓叙述出这边的一切之后，唐开鹏并没有生气，而是陷入到沉思当中，他需要沉思这边的一切，或者说他需要认认真真的感悟这边的一切，杜无谓表达的一切意义十分大，不得不认真思考。

　　真正有意义的东西往往大家的感觉都是一样的，至少这个时候是这样的，一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的变动，从先前开始到结尾结束的结果却是完全一样的，故而从这个方面上来说，两人的共同利益是完全相同，一场战斗真好是现场局面，这样的战斗更多的需求改变，或者说更多的需求改变如此的局面，一场战斗能够施展更多的表现。

　　“谨慎没有错，这场战斗本身包含了很多的东西，所以你的想法从这个方面上来说是正确的，这场战斗对于我们来说，本身就代表着我们的未来，但是我们不能够在谨慎的时候把战斗改变另外的局面，这场战斗我们必须获得完全的胜利，故而这场战斗最终获得胜利，才是我们最为需要的，这场战斗之后我们还有更重要的东西需要面对。”低调的看了一眼远方，唐开鹏似乎陷入到一份纠结当中，转而内心有了自己的想法。

　　“陛下，我们还有希望吗？他们这般的强大，我们这样的弱小，甚至我觉得我们都没有任何的反击能力，这中间才算是真正恐怖的地方，一切算计或者说一切的局面，从这个时候开始才算是真正的展现局面吧。”杜无谓不是很清楚这边的情况，甚至不是很清楚这边的一切，所以从这个方面上来说，这里的一切才算是最为重要的。

　　唐开鹏没有马上回话，反而是低着头想着什么，等到具体的想明白之后才会去感触这边的一切，这才是最为重要的，或者说这才是需要深深理解的地方，庆国需要理解，只有真正的理解之后，一切才算是真正突破和实现，毕竟只有实现才能够理解到这里的一切，如此一场战斗，如此一场局面，更多的从中间能够感觉到这一切。

　　庆国现在看起来是十分强大，但是真正去体会的时候，你才会明白，那份强大其实有些虚幻，至少不是想象中的那般真切，这才是最为重要，最为恐怖的地方。

　　一场战斗对于所有人来说都不能够代表什么，因为一场战斗实在是太过于正常，只有在战斗之外的时候，或者战斗无法理解的时候，你才会真正的明白，这其实已经远远的超过了这里的一切，比想象中的要重的多，这不是战斗本身，这是战斗之外的东西，从这个方面上来说，庆国从这里寄托了太多的东西在里面。

　　“我们的寄托很深，至少我们的寄托很重，不能够因为战斗兴趣而去改变这里的一切，一场战斗从这个方面上来说，更多的表述的东西才算是正确的，这才是庆国需要的，不能够因为这边的一点点变化，能够有其他任何的想法，一点点都不能够。”杜无谓一双眼睛十分明亮的拦着唐开鹏，然后细细地说道，似乎不再说自己一样。

　　杜无谓的话说的不多，但是说得十分到位，让唐开鹏整个人一下子就陷入到沉思的状态当中，根本容不得有任何的转变，事实就是事实，任何人都不能够有任何的变动，这才是对战斗的保证，一场战斗局面也是这样的叙述。


第802章 唐开鹏的纠结

　　唐开鹏双眼死死的瞄准杜无谓，似乎在寻找什么，又或者是在体会什么，反正根本不能够弄得明白他这个时候到底在干什么，因为从唐开鹏的面孔当中，根本不能够感觉到一种不一样的东西，似乎在这里面弄个感觉到这份不一样的东西。

　　“那你说说我们这场战斗该如何打？或者说你有了什么好的想法？”唐开鹏虽然不觉得紧张有什么不对，但是整个人说话的过程当中其实是有很多的想法的，至少这个时候他能够表现出自己的愤怒来。

　　杜无谓却根本没有看见唐开鹏的愤怒，而且就算是愤怒又能怎么样，该说什么样的话，杜无谓还是会一样地说，这就是杜无谓，从到唐开鹏这里就一直都是这样，从来没有变过，也不会改变，至少现在这一样的局面会一直的持续下去，直到永远。

　　“具体方案没有，不过这个时候的战斗我不认可，先前敌人没有反应过来的时候我们可能还有机会，现在敌人反应过来了，我们的机会就等于没有，这样的战斗对于我们来说是不合适的，所以我们必须的改变，这样的同敌人在这边硬碰硬，对于我们来说这场战斗更多的代表着一份失败，我们庆国这个时候能够失败吗？”杜无谓转过头对着唐开鹏问道。

　　“唉，这如何说呢？这份战斗我们本来就占据了绝对的主动权，这样的战斗对于我们来说本身就代表着根本，如此的一场战斗如何来看都能够说明我们战斗点是正确，至于以后如何的反战对于我们来说，更多的是需要考虑长远，你知道长远吗？”唐开鹏突然有些乐了。

　　杜无谓这个时候不光是唐开鹏的首席参谋，而且这个杜无谓还是唐开鹏的姐夫，所以杜无谓也是唐家的人，他这个时候发表自己的意见，对于唐开鹏来说，也只能够承受的份，毕竟这份承受更多的能够表达一下感情。

　　“就是看到了远处，我才会这样的想，这样的一场战斗对于我们来说必须得胜利，这样的一场战斗才是我们庆国在东大陆真正崛起的点，这样的战斗对于我们庆国上下来说，必须的小心，这也是我这个时候的内心，这份决心。”杜无谓整个人显得无比的空明，似乎意识到了什么，却又抓不住重点。

　　唐开鹏整个人显得有些崆峒，毕竟现在好多的时候都没有给杜无谓说，所以杜无谓这般的说出来的时候，他更多的感觉到欣慰，至少杜无谓能够在这个时候知道自己的点在那里，这对于唐家来说，对于庆国来说是绝对的幸运的，至少庆国不会出现很多的错误。

　　而且能够在唐开鹏如此强势的时候，杜无谓选择给自己冷静，说明杜无谓是有想法的知道自己该干什么，知道自己不该干什么，一如既往的战斗对于这边的态度，使得唐开鹏更加的感觉到不一样的感觉，这场战斗能够在未来的时候发展更好，至少现在是这样的认为的。

　　“先前有一件事情没有告诉你，其实我们庆国的对手不是东大陆的国家，也不是西大陆的国家，甚至都不是这个世界上的国家，我们的对手来自另外的世界，知道爷爷他的修为那里来的吗？”唐开鹏看看杜无谓，突然想到了什么，整个人显得有些不一样起来，整个人当然感觉到其他的感觉，所以他忍不住，最后还是说道。

　　一场战斗在一些人看起来不能够代表什么，但是对于有人看起来却能够代表很多的东西，这些东西甚至能够深深的影响到人们对这个世界的感触，在这个世界当中，一切的一切都是那般的让人揪心，都是那般的让人难受，从这个时候开始，整个世界不再是先前想象中的那般模样，至少这样的局面不再是先前想象中的那么简单。

　　一场战斗打下来代表的东西已经从先前的战斗模式演变成了现在战斗之外的模式，这份转变看起来没有什么，或者说根本不觉得有什么，但是在战斗之后的时候，你会发现这边的一切已经不是想象中的那般，这场战斗更多的代表着这份战斗之外的东西，至少从这个时候开始战斗变得格外的重要，格外的重视起来，如同想象之外的东西。

　　唐开鹏觉得随着时间的推移，一切的一切都不是向前想象中的那样，所以一切都必须得小心一些，至少需要知道这边的变动在那里，或者说知道这边的状况是什么模样，这些才算是最为正常的，一场战斗发展到如今的模样，必要的战斗更多的表述着不一样的局面。

　　消息比想象中的少，但是消息的份量却一点都不轻，甚至到了一种让人不能够完全忍受的局面，这种局面更多的包含了这次战斗之外的东西，所以从这个方面上来说，这场战斗更多的表述了战斗之外的东西，或者说更多的表述了战斗以上的东西，这对于上下的战斗来说，才算是根本，一场战斗能够表现成为这样的模样，在这中间，真正的表述了不一样的局面。

　　消息本身不能够说明什么，但是消息带来的震撼却是不能够想像的，至少从这个方面上来说，想要去在这个时候把这里的一切给弄明白不是这般的容易，这样的战斗细细的看起来才算是真正的说明了很多的状况，如此的战斗局面，更多的表述战斗之外的东西，这才是根本。

　　这场战斗在没有得到这些消息的时候，可能不会觉得有什么，毕竟这样的战斗不管是如何来看，都是庆国占据了优势，这样的一场战斗当中本身就在实际状况的基础上演变的，在不知道基础的时候，是根本不知道这边的状况的，在知道了基础之后，局面马上转变起来，这才算是变得不一样起来。

　　所以战斗局面的转变其实是十分迅速，在战斗之外的过程当中，跟多的局面代表着这场战斗的状态，等到战斗的改变之后，一切都变得不再是先前一样，或者说这场战斗一下子从先前的状态转变成为新的战斗局面，一场战斗演变过来就会变成另外的一场战斗，一切从先前的局面变得另外的局面，等到这个时候情况就会真真切切的发生变动。

　　在没有得到这个消息的时候，不会觉得这有什么，但是在得到了这个消息之后，情况马上就变得不一样起来，至少从这个局面上来说，这中间包含的东西不再是先前想象中的那样，这中间的问题也不是想象中的那样，这个时候更多的表述了太多的东西，这才是最为重要的。

　　先前可能会不理解这到底是什么意思，因为这中间本身就代表着很多的东西，在杜无谓看起来称霸东大陆已经是最为终极的目标，最多把想法往草原那边延伸一下就可以，毕竟庆国即便是十分强大，那也不是什么都能够拿下来的，一个国家的强大是有极限的，地盘也不是越大越好。

　　所以一直以来他都是保守的思想，认为唐开鹏在这个方面显得太过于疯狂，不能够这样，至少现在这个时候是不能够这样的，庆国需要胜利，或者说庆国需要一切，但是不代表着庆国能够拓展开这边的一切，故而这时候真正的体现出这边的局面来，正是这样的转变，或者说思维，一切都不在是先前的模式。

　　突然之间，杜无谓有点觉得自己这个时候更多是一种犯罪，在这里阻挡一切，对于整个庆国来说就是在要掉所有人的性命，这对于杜无谓来说根本不能够接受，即便是勉强的接受了，在这个时候也是真正的体会到那份疼痛的感觉，整个人实在是太过于疼痛了。

　　突然他发现其实唐开鹏这个时候的动作实在是有些保守，在这样的战斗当中去纠结这些东西，其实意义是不大的，一场战斗根本不是应该关心的东西，这个时候更加应该注意的一场战斗之外的东西，毕竟在这样的一场战斗当中，有很多的东西需要去理解需要去体会才能够明白。

　　庆国需要一次次的胜利，不光是为了自己，也是为了这个世界，至少在这样的一场战斗当中，庆国的点已经站在了另外的一个层次当中，不管是如何来想，这样的一场战斗包含的东西也不是想象中的那些东西，这场战斗更多的表述着战斗之外的一切。

　　从这个方面上来说，战斗更多的代表了利益上的真切，这个时候的战斗更多的需要体现出一种不一样的感觉来，这才是唐开鹏追求的，当然这个时候也是杜无谓追求的。

　　“陛下，既然有这样重要的局面，那我们庆国能够度的过去吗？”杜无谓突然之间有些恐惧起来，恐惧不知道该如何的面对这边的一切，似乎在寻思着这边的这一切。

　　杜无谓喜欢一个人思考的人，他的思维当中，最想要弄明白的就是弄清楚这里面的问题所在，在问题的局面当中改变这边的一切，等到弄清楚之后，才最后去认真的思考，等到思考清楚之后最后能够想明白这边的一起来，这才是最为重要的，至少是能够弄得明白的。

　　杜无谓的这种态度当然也就决定了这个时候他的思维，所以在唐开鹏听到这份思维的时候，更多的是一份感动，等到感动的时候你再去思维这些东西，更多的表述你对这个世界的明白，或者说更多是对这个世界的感触能力，这才是根本。

　　唐开鹏在这个时候思维的点已经不再是先前一样，对于唐开鹏来说，更多需要考虑的东西已经不再是想象中的那些东西，这才是真正需要展现的东西，这才是真正需要改变的东西，从这个方面上来说唐开鹏能够体现和表达的东西不是想像的那般。

　　“我们的优势还在，我们的局面也还在，只是我们的时间有些缺少，不过这个时候我们不能够急，至少现在不是急的时候，这场战斗我们需要稳重才能够最终的实现我们的价值，当然靠着我们去战胜这一切是不可能的，我的想法就是保存我们的力量，保存我们的生命，就这样而已。”唐开鹏说道。


第803章 希望所在

　　阳光有些暗淡，或者说阳光有些空明，在阳光的范围之外，很多的东西已经不再是先前想象中的那般模样，这场战斗更多的表述了战斗之外的东西，这才是最为让人可怕的东西，这场战斗让人更加的恐惧，没有一场战斗能够真正的承受住这一切。

　　“陛下，我们还有希望吗？他们这般的强大，我们这样的弱小，甚至我觉得我们都没有任何的反击能力，这中间才算是真正恐怖的地方，一切算计或者说一切的局面，从这个时候开始才算是真正的展现局面吧。”杜无谓不是很清楚这边的情况，甚至不是很清楚这边的一切，所以从这个方面上来说，这里的一切才算是最为重要的。

　　唐开鹏没有马上回话，反而是低着头想着什么，等到具体的想明白之后才会去感触这边的一切，这才是最为重要的，或者说这才是需要深深理解的地方，庆国需要理解，只有真正的理解之后，一切才算是真正突破和实现，毕竟只有实现才能够理解到这里的一切，如此一场战斗，如此一场局面，更多的从中间能够感觉到这一切。

　　庆国现在看起来是十分强大，但是真正去体会的时候，你才会明白，那份强大其实有些虚幻，至少不是想象中的那般真切，这才是最为重要，最为恐怖的地方。

　　一场战斗对于所有人来说都不能够代表什么，因为一场战斗实在是太过于正常，只有在战斗之外的时候，或者战斗无法理解的时候，你才会真正的明白，这其实已经远远的超过了这里的一切，比想象中的要重的多，这不是战斗本身，这是战斗之外的东西，从这个方面上来说，庆国从这里寄托了太多的东西在里面。

　　“我们的寄托很深，至少我们的寄托很重，这时我们的根本所在，所以无论如何我们都必须得坚持住这边的一切，这才是我们最为需求，一场战斗当中的东西对于我们上下来说，更多的表述的东西也就不是先前想象中的那般，这样的一场战斗当中更多的东西才能够真正的体现出来。”唐开鹏有些颓废地说道，显然内心这个时候震动不已。

　　杜无谓能够在这个时候有这样的想法已经完完全全的出乎意料，更多的东西在这个时候表述的一种不一样的局面，这才是根本，或者说这才是最终需要去理解的地方，从这个方面上来说，这场战斗从还这个时候被表现出来的情况才算是不一样起来，一场战斗如何的发展有的时候不是很重要，有的时候也不是先前想象中的那般，只有在这样不停的认识和再次的认识过程当中，你才会真正的体会到这种不一样，这种不同的感觉。

　　先前一个人承受的时候，唐开鹏更多的感觉到的是一种无赖，一种难受，一种不能够接受的局面，等到这种局面之外的东西你才会真真切切的感受到这份不同是什么样的一个感觉，等到了这个时候你才能够去体会这里的不同，才会真正的感觉到了这个时候那份感触是多么的强健，甚至到了这个时候，你才会真正的体会到这边的不同来。

　　战斗更多的就是一种表达，因为一场战斗被真正的表达出来的时候，内部本身就表达了跟多的东西，所以在这个层面上来说，这个时候能够体会到的东西更多，能够感触到的东西也更多，等到你体会到这一切的时候，你才算是真正的明白这边的局面到底是怎么一回事，从这个方面上来说，这里的局面更多的预示着不一样。

　　庆国看起来强大，但是到了实际的状况当中的时候，其实庆国并不是想象中的那般强大，至少这个时候看起来，并没有想象中的那般强大，一个国家如何的强大，或者说一个国家如何的发展，很大的程度上来说，本身代表着的东西就代表了很多的东西，至少从这场战斗当中来看是这样的，故而一场战斗的发展从这个方面上来说现在的局面至少是这个模样了。

　　如何战斗，或者说如何的改变这边的局面，本身就代表着不一样的局面，如何战斗，如何去改变这边的战斗当然也算是能够想得明白，从这个方面上来说，这样的战斗才算是体会到战斗以上的东西，从这里来看，战斗本身从这个方面上来说，本身就表达了更多的东西。

　　懂得战斗的人会在这个时候体会到战斗之外的事情，不懂得战斗的人永远都是不会懂得战斗之外的东西，只有战斗之中的一切才会是这般的明了，甚至说只有战斗之外的东西才会是这般的恰当，一场战斗本身就在这个时候包含了很多的东西，不能够不去弄懂。

　　“陛下，这场只拿都既然如此我们还进行下去有意义吗？即便是我们打败了大宋帝国，我们未来面对的敌人都不是我们现在能够招惹的，这样的局面中，我们能够施展的空间不是想象中的那般大，如此的战斗状态对于我们来说更多的说明了问题，这样的一个战斗状态，或者说战斗局面对于我们来说很不利，甚至说我们根本没有任何战斗下去的能力，如此的战斗算起来才算是根本。”杜无谓想了一下之后慢慢的回过味来，似乎想要弄明白这边的状况，毕竟一场战斗代表了很多的问题。

　　一场战斗不能够说明什么，除去战斗之外的东西，我们这场战斗更多的算是一种转变，这样的一场战斗正好能够说明这场战斗当中的一种凸显，这样的一场战斗能够真正的说明问题，但是在一场战斗当中，唯一要弄得懂的就是这场战斗到底说明什么，或者说这场战斗真正的点在那里，这才是最为重要的。

　　对于所有人来说，本身对于战斗的状态是理解态度是完全一样的，或者说对于战斗的理解模式是完全一样的，这样的一场战斗当中根本的价值所在的点却也是一样的，所以这个时候叙述出来的时候，杜无谓所在的点不再是先前的点，至少这个时候不是先前的点。

　　一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的拓展开始，比想象中的更加困难，毕竟一场战斗当中包含了太多的东西或者说一场战斗根本不是想象中的那般单调，毕竟一场战斗更多的需要叙述的东西也不是先前想象中的那样，战斗毕竟就是战斗，那里容得去如此的分辨。

　　对于战斗每个人的想法都是完全不一样的，一场战斗能够拓展的空间也不是先前想象中的那些，这些战斗更多的叙述出另外的一份感觉，这才是最为重要的，这也是这场战斗当中的根本，容不得任何人有任何过多的想法，因为在这样的一场战斗当中，一切的一切都是最为重要的，这才是点，一个不能够磨灭的点。

　　“不是我不想，或者说不是我有其他的想法，这样的一场战斗对于我们来说本身就代表了很多的东西，这样的一场战斗更多的包含的东西就不是想象中的那样，因为这样的一场战斗实实在在的包含了更多的东西，毕竟这样的战斗本身就包含了更多的东西，算起来一场战斗更多的算是一场战斗之外的额东西。”唐开鹏想了一下之后还是说道。

　　对于战斗唐开鹏的寄托是完全相同的，但是对于战斗的背后，唐开鹏显然是有着自己的想法，如此的局面正式的算起来才算是真正的问题所在，一切的根源都在这个地方。

　　不去体会这边的一切，更加不能够理解这中间的问题，只有去理解之后才能够记得住这中间的问题，让所有人体会下来之后，你才能够感悟到这边的一切，或者能够理解到这里的战斗到底的说明什么，这场战斗代表的点就在这个地方。

　　唐开鹏其实是一个不喜欢战斗的人，至少在很久之前就不是，因为对于这场战斗从一开始，他就是被迫的参加的，如此的战斗不管从那个方面上来说也都不是能够接受的，根本不能够去理解，这完全不是战斗的事情，从这个方面上来说，这是完全超越战斗的事情。

　　当年十六岁的唐开鹏因为对于战斗的理解直接的成为了一场真正的战斗，如此的一场战斗更多的是被迫的原因，毕竟在这个时候，根本没有办法去接受，因为在这样的战斗当中，根本不能够去思维，这完全不是战争的问题，这是战斗之外的问题。

　　那个时候的唐开鹏，十分的单纯，因为在这样的一场战斗当中，唐开鹏不能够有其他过多的想法，必须得改变这边的一切，因为这样一场战斗中，他需要在意的是自己的家人，或者他在意的是自己的生活中的一切，这份转变，这份疼痛，一直持续下来。

　　等到这个时候开始，这个不一样的时局就真正的出现了，因为从这个方面上来说，这完全不是战争的问题，这是完全超越战争的问题，如此说来才是最为恐怖的。

　　唐开鹏为了生存下去，为了能够保证自己的家人生存下来，一切的一切都有了自己的想法，从这个方面上来说，这才是根本，或者说这才是真正的问题所在吧，永远去体会，永远去理解，你才能够明白，这真正的表述什么，这不是战斗的事情，这是战斗之外的事情。

　　从这个时候开始，唐开鹏付出很多的东西，在付出了这些东西之后，经过长时间的经过，这份转变才算是被记录下来，等到这个时候，唐开鹏也算是成为了那个强大的人，在战争当中，一切都必须转变，唐开鹏算是真正的成长起来，这份成长带来的已经不是战斗的问题，这带来的是战斗之外的问题。

　　战斗变动，战斗的状况，一切都无法用简单的语言来形容，这中间的战斗状况才算是更多的表述着其他的东西。


第804章 希望清晰

　　从这个时候算起来，唐开鹏当然有着战斗之外的想法，一场战斗的成长，或者说年龄的变化，使得唐开鹏真正的成为了不一样的人，这份转变以及成长，一次次的让唐开鹏真正的变为了不一样的人，这场战斗从这个时候算起来更多的表述了太多的东西，但是唐开鹏的心却是一直存在的，这才是问题所在，唐开鹏的想法从来没有变化过。

　　所以包含的东西不能够用言语表达，从这个时候开始，一场战斗本身就不是想象中的那些东西，因为在这样的一场战斗当中，战斗更多的表述了不一样的东西，这完全的超越了战争，唐开鹏觉得自己的感觉突然之间一下子更加的明确起来，从这个时候开始，战争已经从先前的战斗当中真正的演变成为了这份模样，这份战斗的局面更加能够表达很多的东西进去，这才是最为重要的，或者说这才是点所在，从这里来说，唐开鹏这个时候的想法才是最为重要的，这已经不是战斗的问题，这完全的超越了战斗之外的问题。

　　“这不是战斗的问题，说实话对于战斗我是讨厌的，十分的讨厌，因为一场战斗本身就有很多的问题在这边，这对于所有人来说才算是最让人纠结的点所在，这本身不是战斗的问题，这是战斗之外的问题，故而这边真正的说明了很多的问题，我们不得不进行这场战斗。”唐开鹏细细的想了一会还是最后地说道。

　　“不得不战斗？战斗中我们能够得到什么？”说到这里，上下明显就有些不是先前那般的理解起来，至少从这个方面上来说还不能够弄得明白，这中间到底代表了什么，因为这已经不是战斗的问题，这已经完全的超越了战斗之外的问题，这才是不一样的地方。

　　“硬是说要有这中间有多大差异的话，那就是你有没有发现我们的能够掌控的空间已经不在是先前的模样，这个时候已经是战斗之外的事情，从这个方面上来说，我们显然是需要的。”唐开鹏想了一下，最终地说道。

　　先前在战斗之前，庆国上下根本不是能够理解的，至少这样的一场战斗当中，一切都不是先前的模样，毕竟在这样的一场战斗当中，里面本身包含了太多的东西，但是真如唐开鹏说的那样，整个庆国或者说东大陆，在那个时候，完全没有抵抗能力的，这个世界先天之少，完全不能够掌控，面对另外世界的时候，根本没有任何的抵抗能力，这才是问题所在，或者说这才是得到的东西，至少从这个时候开始，庆国能够真正的战斗了。

　　一场战斗如何发展，不是人力能够决定的，但是相对来说，这中间其实包含了很多很重要的东西，至少从这个方面上来说就是这样的，在这样的一场战斗当中庆国从无到有，一步步的走到今天，本身就是一个问题，这中间代表了很多问题，或者说这中间本身代表了一个重要的点，从这个方面上来说，这就是最为让人纠结的地方，至少从这个方面上来说，这是问题所在。

　　一场战斗更多的表述战斗之外的东西，一场战斗本来就代表了很多无法叙述的感觉，这才是问题所在，或者说这才是不能够表达的地方，必须得弄明白，必须得弄清楚，只有去弄清楚，弄明白，才能够知道这一切问题所在。

　　庆国能够有今天的成绩本身也代表很多问题，这是战争之外的东西，这份发展更多的代表了一个点，甚至说这本身代表很多的问题，如果说先前是讲求的战斗，那现在讲求的已经不是战斗的东西，这个时候讲求的已经超越了战斗，或者说已经不是战斗上的东西，至少这个时候是这个样子，容不得有半点的思维空间，这不是问题所在，这是问题之外的东西。

　　唐开鹏根本没有转变自己的点，或者说根本没有任何的变动，对于他来说本身包含的东西就不是先前想象的那样，至少在这样的一场战斗当中，唐开鹏最先学会的是这场战斗的根本点，不管局面如何，或者说这边的变动如何，真正存在的都是如何的生活在这边，只有存在才会有意义。

　　战斗看起来可能算不得什么，毕竟在一场战斗当中，很多的东西都不是淡淡地说道，这个时候需要表达的东西有很多，这才是最为恐怖的，没有人能够真正的承受，如果说一场战斗的点在这里，那这样的一场战斗中，能够获得的东西也许更多，这才是让人恐怖的点所在。

　　唐开鹏选择一切都是自己抗下来，毕竟属于自己的一切都是在这边，这才是让人揪心的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，不是能够读得懂的点。

　　唐开鹏觉得自己的付出都是值得的，毕竟战斗细细算起来，根本不算是付出，更多的算是一份震撼，一份责任，只有责任才能够说明这边的一切，至少能够保证这边的一切是多么的让人喜欢，这就够了。

　　“那陛下对接下来的战斗有什么想法？或者说陛下对于战斗的计划是什么，这场战斗关系到我们的所有。”杜无谓本身对于战斗的思维没有想象中的那般冷静，毕竟在这样的一场战斗当中，一切都需要改变才行。

　　“我们的战斗目的不是为了打败我们的对手，我们的目的是为了保证这场战斗能够最大限度的提升庆国，提升整个东大陆的力量，只有在这样的力量中，局面才不会同先前一样，这才是战斗的根本点，不能够因为战斗的变化，或者说在战斗中的涌动而去感触什么，故而从这个方面上来说，这才是根本。”唐开鹏没有直接说话，反而是做了一个模糊不清的回答。

　　不过唐开鹏的回答更多的叙述了不少的东西，因为这中间本身代表的东西就不是能够用言语表达的，这对于所有人来说才算是真正合适的地方，一场战斗如何演变战斗，或者说一场战斗如何的拓展这些空间，本身在这中间就包含了很多的东西，故而杜无谓真正的明白了什么，毕竟在这样的战斗当中，很多事情无法简单的用言语表达，这已经不是战斗的问题，当然对于所有人来说，利益的共同点都是在这边的，故而这样的一场战斗当中，完全无须要在这边过多的去思维什么，这中间包含的东西实在太多，容不得不去思维。

　　这场战斗中，已经把战斗转变成为战斗之上的东西，所以在这样的一份战斗当中，已经把战斗之外的东西弄过来，如此的战斗更多的算起来，表述了的东西才算是不一样，所以在这样的局面中，情况才算是意外，战斗实在是包含更多。

　　“那这场战斗我们最终施展的方案是什么，毕竟这场战斗我们需要动用的点很多如此的点才算是真正重要的地方，因为从这里来看，这中间本身包含的东西本来就很多，如此的战斗算起来更多的表述的一切才不算是先前一样，至少这个时候看起来是这般。”唐开鹏微微一笑表达了自己的情绪，也许在这样的情绪当中，本身包含的东西就有很多。

　　如果说一场战斗算是战斗，那这场战斗的胜利的点就得存在，这是根本，容不得任何人有任何的想法，毕竟在这样的战斗当中包含的东西是不能够用简单语言叙述的，这是根本，这是点。

　　一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的断定都无须要叙述什么，毕竟在这样的一场战斗当中，这场战斗本身包含的东西就有很多，这完全不需要去思维，因为这边的一切都是叙述出来的。

　　“庆国在这样的一场必须要有自己的目标才行，因为在这场战斗中，我们不能够改变什么，但是在这样的一场战斗中，我们能够施展的空间不是想象中的那般大。”杜无谓想了一下，觉得庆国能够施展的空间不是想象中的那般大。

　　“庆国有着这场战斗之外的东西，但是庆国战斗的点却在，所以在这样的一场战斗当中，我们完全无须要过多的想什么，因为这样的一场战斗能够真正的表达我们的意愿，这才是根本。”唐开鹏最终说道。

　　两人讨论了这么久的时间，但是两人对于战斗本身点却是一样的，没有一场战斗能够表述出过多的东西，因为这场战斗说明很多。

　　一场战斗从一开始就被加入了太多的东西甚至从先前开始，很多的东西比想象中的做得更加的到位，到了这样的一个层面当中，没有人能够再去理解，再去体会这一切，似乎从这个时候开始，这里的一切都已经不再是先前的模样，这才是最为经典的，这才是最为根本的，因为这个时候叙述的已经不在是战斗。

　　这个时候更多讨论的是命运问题，只有在命运如此纠结的时候才会如此，只有在命运之外的状况当中才会转变这边的一切，因为在不能够控制命运的时候，命运其实是十分荒谬的，甚至可以说是无法用言语表达的让人震动，人的命运一直都是靠着自己。

　　在命运之外，一切都不在你想象中的原因，不是任何人能够改变这边的一切，因为在这个世界当中，能够改变的点不是想象中的那般多，真好是这样的感觉才算是痛苦的点所在，这个世界实在太过于痛苦，或者说这个世界真正让人凸现的点就在这个地方。

　　唐开鹏对于战斗转变的动作比想象中的清楚一些，至少到这个时候看起来，这个局面一定是这样的，在这样的一场战斗当中，只要能够简单的弄清楚，得到的结果就不是想象中的那般，需要或者想要去改变这边的一切，都比自己想象中的更加清楚一些，这才是转变，让人真正能够展现的地方，需要的一切其实比想象中的要简单。

　　这对于所有人来说这就是问题所在，或者说问题的点所在，等到去理解过来的时候才需要去知道，因为这场战斗本身就说明了太多的东西，一切都需要理解才能弄得懂。


第805章 战争当中

　　庆国的部队在决定好战斗的局面之后，更快的决定了战斗的方案，庆国转变了先前的战斗模式，不再是静止的模式，这次战斗转变开始真正的从先前的一种战斗状态，重新给梳理出来，庆国决定不在用先前的战斗，而是用一份最新的战斗模式，这才是真正的战斗状态，一场战斗能够真正改变的点就在这样一个地方，故而真正战斗起来的时候，双方都已经重新梳理起来。

　　庆国这样的战斗演变了这份战斗状态，毕竟这样的战斗更多的是一份态势，因为这样的一场战斗当中，这场战斗不能够改变现有的一切，只有去体会去感悟你才会，才能够感觉过来，这场战斗转变更多。

　　“我们如何改变这边的一切，我们需要真正的震撼这里的一切，毕竟在这样的局面当中，我们能够施展的空间很大。”唐开鹏指着前面的地图对着边上的一个突破点笑着说道。

　　“恩，不过我觉得我们动作的时候，不能够从这里动作，我们从先前的地方动作的时候，能够实现这里的一切，所以在这样的战斗当中，战斗更多的预示着很多的局面，不得不小心。”司徒易显然对于唐开鹏的冲动十分不理解。

　　如此的一场战斗当中，很多大的战斗都需要很长的时间才能够改变，一点点的冲动都不能够有，如果这个时候冲动，显然对于所有人来说都是不能够接受的，这才是问题所在，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的问题点就在这边，一个个小小的问题，能够引起的反应也比想象中的更加凶猛，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗很多的地方是不受控制的，不受控制这才是问题所在，或者说这才是致命的，司徒易当然有自己的想法，毕竟这样的战斗，更加的能够让人无法不小心。

　　毕竟在这样的一场战斗当中，战斗已经根本整个世界是全新的，如此的一场战斗更多的转变这个时间上的一切，因为这样的战斗真正的改变这个世界上的一切，因为战斗真正的改变这个世界上的一切，如此的局面真正的转变出来这个疯狂的世界当中，真正的战斗算是真正的明白的地方。

　　战斗的时候不知道这场战斗如何的战斗，真正能够知道的战斗才算是不一样的感触，等到这个时候，能够施展的空间才算是很大，因为在这样的一场战斗当中，战斗已经不再是想象中的那些感觉，至少这个时候不是这样，一场战斗能够包含的东西很多，所以能够了解的东西也是很多。

　　这才是一个根本的点，必须得小心翼翼才行，因为在这个时候一个不注意或者稍微的粗心大意，得到的结果就是不可预计的，如此的战斗更多代表着危险，这对于这场战斗上下来说，当然预示什么，所以司徒易才算是能够真正体现问题的所在地方。

　　“这场战斗本身就包含了很多的东西，我们不能真正的去体会到战斗的问题，如此的问题更多代表的是我们对于这场战斗的目标，能够实现目标，有些风险也能够承受，因为这场战斗中，我们能够改变的也是这点。”唐开鹏遥遥头表述了自己的意见。

　　唐开鹏一直以来的想法都是疯狂的战斗，或者说一次性的战斗胜利，因为他觉得完全没有必要去这般的纠结，或者去思维如何去战斗，只有去战斗的时候，才需要战斗清楚就行，至于其他的完全可以放到一边。

　　“可是陛下，我们这般的战斗是得不偿失，到时候我们损失的可不是一般的战斗状况，我们损失的将会是很多其他的东西，这对于我们庆国来说才是最为致命的事情，我们不能够让这样的事情发生，至少现在这个时候不能够。”司徒易显然的想法还是先前的那样，毕竟在这样的一场战斗当中，一切的一切都是固定的。

　　司徒易对于咱都的心，同其他人是一样的，如何去战斗，战斗的点在那里都是完全相同的，所以从这个方面上来说，司徒易其实更多的表述的是一种战斗之外的东西，一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的变动，其实从先前开始来看完全是一样的，这样的一场战斗当中，本身包含的东西就不能够用简单的言语来表达。

　　唐开鹏这句话算是听进去了，唐开鹏知道不管未来的局面如何，未来的战斗方案如何，最终战斗的局面其实完全是一样的，从这个方面上来说，这时候的这场战斗更多的表述的是这场战斗之外的东西，所以从这个方面上来说，这场战斗不能够被如此的计算，至少现在不能够。

　　因为这个时候实在这个战场上，在这个战场上面，这个时候需要考虑的东西就是这场战斗的根本，只有弄明白了这场战斗的根本，你才会，才能够懂得这场战斗的点在什么地方，所以这场战斗更多的表达的东西是包含了另外的东西，这才是战斗之外的局面，因为从这个时候开始，这场战斗真正的胜利需要的东西也就体现出来。

　　一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的拓展开来，这个局面是十分有必要的，只有在这样的一场战斗当中，这一切才算是真正的有意义，这样的局面才算是保证战斗的实施，对于所有人来说这场战斗其实在这个时候包含了更多不能够理解的东西，这才是让唐开鹏在这个时候醒悟的主要原因。

　　“庆国能够实现这场战斗的飞驰，或者说庆国能够实现这场战斗的转变，从根本上来说就是一场战斗的点在这里，因为这样的一场战斗根本上来说已经不是想象中的那般，这边的战斗状况从这个时候开始，更多的让人得到了更多的东西，这场战斗胜利的点在这里。”唐开鹏如此说道。

　　唐开鹏需要从这个方面上寻找到自己，或者说从这个方面上寻思到这边的一切，故而这样的一场战斗算起来算是真正的实现了这边的一切，一场战斗能够发展起来，或者说一场战斗能够实现这里的一切，根本上来说这场战斗其实在这里面本身就包含了很多的东西。

　　“陛下，虽然我不是很清楚，这边的状况到底为什么会这番模样，但是对于这场战斗我的内心确实一样的，所以这场战斗对于我来说更多的表述的东西也是一样的。”司徒易表达着自己的情绪，显然整个人的情绪不是很高。

　　唐开鹏陷入到沉默的状态当中，似乎在想着什么东西，也好像是在回味着什么东西，毕竟在这样的一场战斗当中，本身的问题所在，或者说本身的点所在就在这边，这才是战斗根本所在，如此的一场战斗细细的算起来，算是一次真正意义上的转变。

　　司徒易同唐开鹏开始就在一起战斗，相互之间的了解算是最为深刻，故而司徒易这个时候的说话，让唐开鹏马上就知道了他内心的想法，至少从这个时候开始司徒易已经明白了自己的未来该如何的走下去，毕竟在这样的一场战斗当中，一切都不是想象中的那般简单，唐开鹏甚至有些感慨起来。

　　这不是战斗问题，而是内心当中被触动的问题，从这个时候开始，司徒易感觉到自己被强烈的震撼了，至少在他的内心当中，这一切都不是想象中的模样了，这个时候的局面已经从新的转变起来，从这个时候开始一切的一切都不再是先前想象中的那般，至少这个时候开始，这场战斗已经是全新的模式。

　　“那你说说我们该如何的战斗才能够保证这场战斗我们能够真正的胜利，或者说这场战斗我们能够真正的实现突破，毕竟在这样的一场战斗当中，我们做到了很多先前不能够做到的事情，这才是我们需要改变的局面，或者说这才是我们战斗的点，不能够不小心一些。”唐开鹏看着司徒易，慢慢的问道，显然想要从他这里了解到这边的相关消息，毕竟从这个方面上能够感觉到这边的不同，或者说能够感觉到这里的一切是什么问题。

　　一场战斗本身包含的东西就不是想象中的这些，至少从这个方面上来说，一场战斗的点就不是想象中的那般，这边的战斗算起来更多的讲述的才算是真正的战斗，如何去改变这边的一切，或者说如何的去转变这边的一切，才算是最为重要的，毕竟在这样的一场战斗当中，没有人能够改变，也没有人能够真正的承受住。

　　庆国的战斗本身就是不一样的，或者说庆国人的战斗中间，本身就包含了很多的东西，从这个方面上来说，这场战斗从这个方面开始已经从先前的战斗局面当中从新梳理出来，既然如此这样的一场战斗更多的讲述的东西也就不再是先前想象中的那些，这个时候战斗更多需要的是一份诉求，真正的诉求。

　　所以唐开鹏才会这样问，如此才能够得到最为想要得到的消息，才能够保证这边的一切真实可靠，毕竟在这个中间包含的东西就不是先前想象中的那般，这中间包含了很多的东西在里面，容不得有任何的想法。

　　“一场战斗的发展，我们需要的在意的是我们需求的是什么，如果我们是需要战斗胜利的话，那我们这个时候更多需要做的就是直接的获得战斗的胜利就成，至于其他的完全可以放到一边，毕竟这场战斗对于我们上下的人来说，这场战斗包含的东西就代表了这边的一切，这场战斗更多的表述出我们的战斗意愿。”司徒易双眼死死的看着唐开鹏，说出了内心的想法。

　　“战斗意愿？我们这次战斗的意愿就是在这场战斗当中实现一个真正的突破，毕竟在这样的一场战斗当中，我们能够拓展的空间很大，容不得有过多的考虑，必须得在短时间内改变这边的一切，这场战斗我们需要这份转变才行，或者说我们需要对这场战斗更多的实现这边的一切。”唐开鹏想了一下之后慢慢说道。

　　“陛下我知道了，这场战斗你看我的。”司徒易突然感觉到了什么，一下子转变了先前的想法，整个人变得精神奕奕起来。


第806章 开始呈现

　　沟通是一门学问，这需要无数人细细研究才能够弄得明白的局面，对于很多人来说，这都是一场不能够拓展的空间，从这个方面上来说，这本身就是问题所在。

　　司徒易和唐开鹏的沟通在之前就已经出现了很多的问题，这些问题影响到了大家的判断能力，这才是最为危险的，甚至说，这才是一切的根本，在没有能够弄明白的时候还是低调一些为好，毕竟在这里面本身就包含了很多的东西在里面，容不得有任何的想法，毕竟在这样的一场战斗当中根本问题在这个地方。

　　不懂得战斗不能够明白这边的局面到底在什么地方，懂得了战斗，懂得了这边的一切的时候，你能知道，也能够明白这里的一切是多么的不容易，从这个时候开始你才能够真正的体会到这些问题的严重性，才算是明白这边的局面对于整个战斗来说到底代表了什么。

　　好在司徒易同唐开鹏倒也不需要过多的纠结，只需要在这边细细的表达就成，因为对于他们来说本身这中间就包含了很多属于他们的东西，司徒易懂得唐开鹏，所以在这个时候司徒易不能够给唐开鹏拖后腿，至少现在这个时候不能够。

　　有了司徒易的支持，其他人就算是这个时候有多少的意见，这个时候，也不得不接受这里的一切，毕竟在这样的一场战斗当中，更多表述的是这场战斗的根本在这里，这场战斗点也在这里，所以这样的一场战斗当中，司徒易需要支持唐开鹏，这才是问题所在。

　　司徒易支持使得整个庆国前线的战场出现了意想不到的变化，先前不能够用力，有些迷茫的部队都完全的获得了战斗能力，司徒易这样的人在唐开鹏这里得到的结果都是这个模样，那这边其他人过去的结果还是这样，反正都是为了这场战斗，既然要战斗，这个时候用力战斗也是对的，所以这场战斗不会出现任何的问题，至少这个时候不会出现什么问题，既然如此还去纠结就没有任何的意义，也没有任何过多的想法，现在唯一要做的就是细细的战斗就成，至于其他的完全不需要去考虑，而且即便是去考虑了本身的意义也没有。

　　所以在这个时候，更多坚守的东西是这场战斗本身，因为在这场战斗当中，一切的一切才算是真正的有意义，才算是为庆国做出了贡献，既然如此这边的战斗局面对于这边的所有人来说，本身包含的东西也是完全不一样的，庆国这边战斗转变当然十分快。

　　庆国这边的转变对于整个战场的影响是不可估计的，先前庆国战斗的时候都是想好了前后的战术，然后在合适的时候在动手，这个时候庆国已经不再是先前的想法，更多的是直接动手，根本不管对方如何想，反正就是直接动手，如此一来，大宋帝国的局面开始不好过起来。

　　按照庆国的想法，其实大宋帝国这边能够施展的空间比想象中的大得多，能够拓展的空间也大得多，所以从战斗一开始，庆国能够掌控的局面也不合先前想象中的相同，这样的一场战斗更多的朝着庆国这边的状态衍生过来。

　　庆国把力量展现出来，而且是强大而又疯狂的力量，这些力量开始在无数人的内心当中埋没起来，等待着想要弄明白的时候，已经发现根本不能够弄得明白，因为部队已经攻上去，在这个时候再去战斗，那面对的东西已经不是先前一样的局面。

　　这个时候的庆国的强大已经不是先前叙述当中的那般状况，这个时候的庆国已经强大到了一个极限状态，到这个时候为止，整个庆国已经从先前的局面当中真正的延伸下来，他们的强大在每个角落当中，这才是最为致命的事情，因为从这个时候开始一切局面已经成为了过去，成为问题最为严重的点，这显然对于所有人来说才是最让人恐惧的地方，毕竟一个强大的庆国是让人恐怖的国家。

　　庆国的部队主要是攻击型的部队和占领型的部队为主，先前组建的分区部队算是攻击型的部队，他们的目标十分明确就是攻击一切能够攻击的目标，根本不管对手是谁，或者说对手在干什么，只要能够拿下的都拿下，拿不下的想办法也得拿下，故而在这样的一场战斗当中，很多问题的关键点就在这个地方，容不得有过多的思考，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗本身的战斗点在这个地方。

　　占领型的部队就是后来组建的部队，为的就是在部队拿下了一个地方之后让后需要人来占领，毕竟要保证战斗胜利的果实本身上来说就是十分重要的容不得有任何的言语，所以这些人其实算起来也算是十分重要的，至少从这个方面上来说，这场战斗更多的表述了对战斗之外的东西，细细的表达起来，这一切才算是重点的地方。

　　相对来说这两支部队的情况是不能够直接比较的，毕竟在部队当中，这样直接的对比本身来说就是不正确的，而且这样的比较相对来说中间有很多的问题，但是这两个部队在很多方面上是完全不一样的。

　　攻击性的部队讲求的攻击能力，移动能力，所以在配比的过程当中，部队的攻击能力得到最大限度的拓展，如此局面才算是真正意义上的展现，另外这场战斗局面上的转变更多的演变出来了这场战斗的根本所在，因为在这样的战斗当中，战斗已经不是先前想象中的那般模样，这个时候的战斗更多的表述的是战斗之外的东西，这才是重点的地方。

　　而防守部队讲求的防守能力，后勤能力，在得到一个地方之后，他们将会同行政部门的人一起统治这些地方，最终他们将会得到完全的统治力，这也是战斗最终能够胜利的点，或者说这也是这场战斗最终能够完美获得状态的点，一场战斗能够在这个时候真正的体现出这边的一切来。

　　防守部队本身的重武器比较多，所以在攻击力上来说本身当然不强，但是他们在依托城墙防御的时候，那战斗能力就是十分强大，这种强大比想象中的更加强大，这相对来说才算是根本所在，所以从这个方面上来说，这场战斗从这里已经真正的演变出来，变成了这场战斗能够完美施展的点。

　　两支部队的配合使得整个庆国在一次次的战斗磨练当中，根本没有出现任何的问题，而这一次次的战斗下来，让整个庆国从先前的战斗状态演变成为了一个全新的战斗状态当中，这场战斗从这个时候开始真正意义上进入到另外的一个局面当中，庆国成为了绝对的统治者。

　　这份变化对于整个庆国或者是东大陆上的战斗来说本身就是一场严重的考验，从这个时候开始战斗演变不能够控制，能够掌控的是这场战斗根本所在的地方在这里，这才是最为让人着急的地方。

　　没有战斗的时候，对于战斗更多的想法是战斗之外的东西，在战斗到时候对于战斗更多的想法就已经是战斗本身，庆国在这个时候已经掌控局面，当然得考虑更多的战斗本身。

　　大宋帝国的支援部队在这个时候根本没有能够起到多大的作用，至少在这个时候根本没有能够保证庆国的攻击受到阻挠，这对于大宋帝国上下来说已经不再是先前想象中的战斗，而是一个全新的局面，从这个时候开始，战斗已经演变成为了战斗之外的东西。

　　庆国想要获得胜利，大宋帝国想要获得胜利，相互之间的要求都是一样的，但是相互之间的矛盾却也是真正存在的，这对于所有人来说更多的代表的东西也算是一样的，这才是问题所在，或者说战斗的点所在。

　　毕竟在这样的一场战斗当中，战斗局面中很多问题都需要去处理好才行，不管战斗状态如何的转变，战斗点还是完全一样的，这对于所有人来说，根本的点才算是这个地方，这也是需要抓住的地方。

　　一场战斗如何的发展，在不能够掌控的时候，说明这场战斗已经演变成为这场战斗最为核心的东西，或者说最为让人恐惧的东西，如此的战斗细细的算起来才算是重点的地方，没有人能够去理解这中间的问题有多严重。

　　庆国同大宋帝国的战斗也开始演变成为一场旷世的战斗。

　　商盟在这个时候再也不能够停留下来，对于他们这边来说，本身这场战斗就代表了很重要的东西，至少这场战斗在这个时候必须得保证才行，因为这样的一场战斗，更多需要叙述的东西本身就在这个地方，这才是重要的地方，如果这场战斗不能够弄清楚，那困难，或者问题所在的地方对于所有人来说才是最为重要的。

　　作为东大陆的强大国家，商盟本身的能力就是强大的，他不可能就这样作为配角存在，毕竟在他们这样的一个国家，需要做到的东西很多，需要表达的东西也很多，这个时候更多的表述的东西就不是根本，这个时候表达的东西已经是战斗之外的东西，这场战斗细细的算起来才算是战斗以外的点。

　　对于所有人来说，这场战斗更多需要表达的东西是战斗之外的东西，这场战斗更多表达的胜利也算是根本，如此的战斗局面对于所有人来说才算是一次真正意义上的突破，这个时候的战斗对于所有人来说本身就代表了很多的东西。

　　一场战斗如何的施展开来，本身就代表着这场战斗最终能够得到的利益，如果说庆国能够强大，那商盟能够接受，大宋帝国的强大，商盟同样能够接受，所以从这个方面上来说，商盟同样需要自己的强大，不能够在这个时候让自己显得弱小，因为商盟本身就不是一个弱小的国家。

　　商盟在这边状态已经不是先前想象中的那般，所以对于这边的状况，或者说这边的局面，本身他们的寄托就十分深厚，一点都不能够丢失。


第807章 庆国的胜利

　　商盟对于战斗的看法不能够引起庆国的改变，因为在这场战斗当中，庆国才是根本，庆国真正意义上的表述出掌控能力，掌控住这边的一切，那这场战斗能够施展的局面才算是真正的体现。

　　庆国战斗表现不是先前的局面，这个时候庆国在战斗的过程当中，一直都在展现这边的局面，或者说一直都在展现这场战斗当中的意外，因为这一场战斗根本不能够去理解，在这样的一场战斗当中，战斗更多体现出来的是战斗之外的东西，因为在这一份战斗中，战斗更多体现出来的是另外的一份局面，这场战斗在这个时候真正表现出了不一样的局面。

　　一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的体现，真正表现的地方是战斗本身之外的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗更多的讲求的理解，能够理解才能够体会到战斗的点，如果不能够理解，面对的东西就不是战斗，而是战斗的一个实际点，毕竟在这样的一场战斗中，战斗是实际。

　　庆国部队的战斗力强，现在战斗的心也是十分确认，这样一来战斗的时候，战斗局面当然不在是先前的局面，如此的战斗更多的表现出来。

　　一次次的下来，庆国上下整个战斗局面算是真正的稳定下来，这样一场战斗更加体会到不一样的战斗状态，这个时候把战斗的面也就体现出来。

　　一场战斗能够表现的状态，细细的算起来，本身谈不上战斗，这个时候算起来，比战斗之外的东西更多，因为从这个方面上来说，这不是战斗，这是战斗以外的状态，故而从这个方面上来说，庆国已经展现出强大的状态。

　　庆国的战斗不是想象中的模样，这边的战斗更多的采取的另外的一种战斗状态，战斗过程当中算是一种真心的体现，毕竟在这样的一场战斗中，战斗的点就在这个地方，这才是一个根本，因为这样一来，战斗算是真正的变化过来。

　　算起来一场战斗如何展现需要去感触，毕竟在一场战斗中，战斗更多的展现的不是战斗，而是战斗之外的东西，庆国能够在这个时候展现，却不能够完美的胜利。

　　大宋帝国的反击能力在，这份反击能力从先前的弱小到后来的强大，中间的过程比想象中的小一些，故而在这样的战斗当中，战斗意愿就被体现出来，从这个时候开始，战斗价值或者说战斗的点就不在这里。

　　相互之间的较量算是真正的重要，因为一场战斗的胜利，就是在较量当中开始，也就在较量当中结束，如果说一场战斗算起来，对于战斗的本身当然不是一样的，这不是战斗的根本，这是战斗胜利的心，从这个时候开始战斗能够展现的胜利已经不再是想象中的那般，至少到这个时候战斗更多的被重新梳理出来。

　　庆国的战斗局面是呈现出来一个一边倒的架式，这份状况其实比想象中的更加的疯狂，在这样的一场战斗当中，战斗本身记录下来的东西比感觉到的地方更多，从这个方面上来说，这场战斗在这个时候能够真正体现出来的东西也要多得多，至少在这个样式上看起来是这个样子，毕竟在这中间，本身包含的东西就比真切的点上要多得多，只有真正能够体会到的人才会知道这一切是如何的模样，毕竟在这样的一个战斗中，战斗的根本是完全一样的，容不得有过多的想法，或者说容不得有过多的其他意思，一场战斗真正的点就在这样一个地方。

　　庆国全面的战斗让整个战斗模块呈现出不一样的状况来，毕竟在这样的一个战斗当中，战斗已经被体现出来，这个时候战斗状态更多体现出一种诧异，因为在这份战斗状态当中，战斗能够展现出来的局面已经不算是一样的状况。

　　大宋帝国开始承受不住，虽然部队的数量上得到了增加，其实本身上来说大宋帝国的承受能力其实并没有过多的改变，从这个根本上来说，大宋帝国一直都是在这样的展现，大宋帝国能够拓展出这边的状态来，从根本上来说，已经是他们的极限，已经是他们能够施展的最大空间，所以从这个方面上来说，这场战斗，真正让大宋帝国算是成长起来。

　　虽然局面不在是想象中的那般，但是在实际的状态当中，大宋帝国的状态其实并没有想象中的那么多的危险，至少这个时候看起来是这个样子，因为在这场战斗当中，整个大宋帝国现在唯一的感觉是一份不能够理解的局势，这样的一场战斗当中大宋帝国算是竭尽全力，但是局面却是这个模样，这对于他们来说哪里能够接受，这比杀了他们还要让他们难受。

　　这是大宋帝国的地盘，既然是大宋帝国的地盘，那对于大宋帝国来说就是不能够接受失败的，因为这边的失败对于所有人来说更多的是一份痛苦，这个时候开始损失和得到的可不是战斗的本身，更多的失去的是一份希望，完全失去价值的希望，从这个时候开始，已经损失的将会是整个世界的所有，损失的将会整个希望，没有希望当然不能够在有任何的想法，从这个时候开始一切都变得真正顺畅起来，因为从这个时候开始大宋帝国完全的成为了过去式，真正的过去。

　　大宋帝国需要在这个时候挣扎，因为他们不能够容忍这样的事情出现，因为这个时候他们离去的不是简单的语言表达，能够叙述的是语言之外的东西，从这个方面上来说，这场战斗更多的是一个真正的体现，不论这边的状况如何，至少从这个方面上来说，这里的一切都是确定的，这不是战斗的事情，这是超越了战斗，超越了内心的事情。

　　庆国的部队沿着先前规划好的步骤一步步的施展起来，从先前的步法，开始同先前一样的动作，每个动作都是顺畅状态，前线攻击的部队十分完美，每一次的攻击都能够拿下无数多的敌人，每次战略目的的实现也算是到位，如此战略优势当然开始不停的扩大，整个战斗状态也就在这个时候得到了扩大。

　　后方的部队同样十分的淡定，虽然一次次的拓展先前所在的区域，但是这边不停的攻击中，战斗的点也开始真正的表现出来，一场战斗能够发展起来不是想象中的那点，至少这个时候看起来不是，故而在这样的一场战斗当中，本身庆国能够拓展的空间变得很大。

　　除去这两方的部队外，整个庆国部队在战斗的过程当中，部队的战斗能力算是得到了极大的提升，部队能够施展的空间也得到增强，整个战斗不再是先前的模样，这场战斗庆国已经奠定了基础。

　　除去正面的部队外，庆国后方的部队动作速度显然也是十分快，毕竟在这场战斗当中，庆国是主力尽出，整个特编集团军当中的所有人都在这个时候完美的融入到这场战斗当中，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗之内外有很多的无法确定，既然不能够确定，哪里还需要在这里去思考，部队战斗能力不是先前的感觉，从这个时候开始，战斗已经不是想象中的那般。

　　特编部队战斗的过程当中讲求的是一股劲的战斗，每场战斗的过程当中，战斗的状态都是完全的战斗状态，每次他们的动作都不是先前的一个动作，在如此的一个动作当中，庆国人能够完美的展现出很多的样式来，如此的战斗算得上最为完美，如此战斗过程当中，庆国最终在这个时候获得了不一样的感觉。

　　每次动手的时候，动作幅度都比想象中的小巧了很多，这一次次的战斗中，庆国人能够完美的施展出完全的战斗优势，这样的战斗之后，庆国真正的获得了最终的胜利，从这个时候开始，这场战斗转变当然十分迅速。

　　如果说先前战斗的时候，庆国对于战斗本身的控制状态是这样的，但是在战斗的时候，其实局面已经不是想象中的那般模样，如此状态能够展现局面也就不同，这样的战斗在这个时候算是体现出战斗样子来，战斗将会获得胜利。

　　一场战斗如何的发展，本身包含了很多的东西，毕竟在这样的战斗状态中，战斗很多时候是不能够计较的，故而一场战斗从这个时候开始，已经完全被庆国掌控起来。

　　庆国当然在这场战斗当中得到了完美的胜利，如此的局面算起来，本身对于战斗的情况也是一样的，因为这场战斗从这个时候算是真正的体现出来，庆国胜利的局面当然也越来越强大。

　　本身对于战斗来说，庆国从这场战斗当中已经赢得了战斗的起点，或者说得到了战斗的根本，一场战斗如何发展，本身来说战斗之中就有很多的问题需要叙述，这份战斗之外的东西从这个方面上来说真正的代表着很多的东西，这份战斗实实在在也表明了这份东西，所以从这个方面上来说，这场战斗从这个时候开始恰当的表达了很多的东西。

　　战斗不能够简单的表达出来，因为一场战斗的发展，或者说战斗的突破，本身就代表着很多的疑问，而这些都是需要一个过程来叙述的，故而这个时候需要表述的东西也就不再是先前简单的东西，这中间包含了很多不能够用简单言语表达的局面。

　　庆国掌控着战斗的进展，也对战斗有着自己的想法，一场场的战斗转变，从先前到这个时候，战斗就已经成为了一场现实的局面，如此不停的变化，如此快速的转变，从根本上来说已经真正的赢得了这场战斗最起码的胜利。

　　从这个时候战斗已经成为了庆国表演的地方，不管是如何的表述都是庆国在掌控着这场战斗，这个时候的战斗已经是庆国能够完全掌控的局面，庆国开始获得战斗最终的胜利。


第808章 配角

　　甚至相对来说比想象中的局面还大，无数的战斗状态开始演变成为一个全新的状态，庆国从点点的战斗胜利，很快就变成了一场无限的胜利，因为庆国从这个时候开始整个战斗的状态算是改变过来，如此对于战斗来说当然是一场全新的胜利，庆国已经不在是先前的战斗，这个时候表现出来的一切当然不是先前一样。

　　庆国获得战斗的胜利，并不是想象中的那般简单战斗，这个时候的战斗更多的是一种不一样的战斗状态，因为在这样的一个战斗状态当中，战斗算是真正的体现出来，从这个时候开始战斗能够从全新的状态凸现出来。

　　庆国为了战斗的胜利，用的手法当然不是想象中的那般，这边的战斗手法更多的讲求的是对这场战斗重新的梳理，庆国一次次转变战斗状态来。

　　作为这场战斗的根本，整个庆国在战斗的过程当中，一直都讲求战斗之外的东西，或者说讲求战斗当中不一样的东西，毕竟在这样的一场战斗局面里，庆国需要展现的状况也不是想象中的那样，所以这场战斗才算是真正的表现。

　　如此的战斗让庆国这边得到展现的同时，商盟这边也有些忍受不住了，对于商盟上下来说，本身在这样的战斗当中，战斗的状态就是不一样的，因为这个时候战斗已经从先前的状态中转变过来这对于所有的战斗来说已经不是想象中的样子，这个时候当然需要激动。

　　从这个时候开始，商盟这边本身对于战斗开始不在是想象中的那般，至少没有先前的战斗意志，这个时候商盟哪里还有战斗的能力，这个时候更多的看起来算是没有战斗下去的根本，从这个方面上来说，战斗不再是想象中的一样。

　　商盟当然不愿意当配角，所以面对其他的战斗状态的时候，商盟整个战斗状况十分到位，从这个时候开始，商盟算是明白了这边的战斗状况，不加入进来都不行，因为这个时候必须加入进来，要不然到时候被淘汰的将会是自己，商盟如何能够淘汰自己，所以这个时候当然知道该如何选择。

　　商盟的选择在很大程度上来说，表达了这场战斗的根本，毕竟在这样的一场战斗状态当中，战斗更多的从先前的战斗重新的演变成为了他们只能够当配角的战斗。

　　不管是谁，或者说不管是这场战斗的大宋帝国和庆国在控制上面显然都是不能够用简单言语能够转变的，他们的掌控一直都是完美的存在，所以从这个时候开始，这场战斗当然更多的表述出一份不一样的开始，从这个时候开始一场战斗已经能够表达出另外的战斗状态来，因为这个时候为止，战斗更多讲述的是战斗之外的事情，商盟只能够让自己当配角，不能够有其他任何的想法，战斗本身就是这样。

　　不过在这样的战斗当中，即便是配角，那也是不得了的，因为在这场战斗当中，商盟这个配角在大宋帝国的西南部发动了一场两千万人的部队，开始在这片区域到处出手，一次次的刺激着大宋帝国上下所有人的神经。

　　商盟的部队整体上来说战斗能力是十分强悍，要不然也不会同大宋帝国一次次的战斗在一起，毕竟这样的战斗真正的算起来还是包含了很多的问题在里面。

　　上一次的战斗当中，商盟人完美的展现出最为疯狂的一面，在大宋帝国这边意想不到的地方完美取得了最终的胜利，如此战斗状态转变，使得整个大宋帝国真正的获得了最为完美的胜利，因为这场战斗不再是先前想象中的战斗状态，从这个时候开始，现在的战斗已经让大宋帝国真正的紧张起来。

　　毕竟在一样的一场战斗当中，战斗的本身完全是一样，毕竟这样的战斗算起来更多表现出来的态势就是不是一样的，如此一个战斗当然展现不一样，至少这个时候看起来是这个样子，为了这场战斗能够最终的胜利，商盟这次也算是真正的发了狠。

　　战斗的过程当中，不再是像先前一样的低调战斗，这个时候的战斗更多的讲求的是一场不一样的疯狂战斗，如此的战斗细细算起来才算是真正的表现出一种局面来，商盟用自己的实际行动表述着对于战斗的支持。

　　商盟在战斗的过程当中，战斗的状态当然不是想象中的那般，商盟从开始的战斗当中吸取了足够的经验，毕竟在这样的一场战斗当中，商盟从一个真正的失败者成长起来，到最终的完美，他本身来说就代表着很多的问题，故而从这个方面上来说，这里的战斗状态当然需要用心，只有用心才能够保证这场战斗最后的局面能够同想象中的一样，毕竟这样的一场战斗当中，不能够控制的点很多，稍微控制不住就会出现意外，容不得有其他任何的想法，只有如此的小心翼翼才能够在最后的战斗当中，保证战斗的最后胜利。

　　商盟的战斗还是先前一样的指挥，白起对于战斗指挥的态度当然是一个模样的，那就是在战斗的过程当中，完全的战斗在这边，根本不管这边的战斗局面如何，也不去管这边的战斗状态如何，一次次的战斗总算是改变了战斗的样式，一次次的战斗下来，把整个战斗转变过来，为此也改变了东大陆的局面。

　　虽然不代表能够解决什么问题，但是在一次次的战斗当中，商盟的部队，把整个大宋帝国给逼迫得不成样子，让整个战斗部队从先前的状态当中演变成为了一个全新的状态，这份转变，对于所有人来说才算是一场战斗意义上的突破，从这个时候开始着急的大宋帝国，因为他们眼见自己就要失败了。

　　大宋帝国无数年以来都是在压着庆国战斗，故而对于庆国这边的战斗局势一直都有着自己的判断，或者说一直都有着自己的想法，故而在一次次的战斗当中，庆国从先前的局面当中真正的成长起来，转而获得了最终的胜利，这份转变比想象中的要困难得多，或者比想象中要复杂得多，从这个方面上来说，庆国从这个时候得到了战斗最终的局面。

　　算起来一场战斗能够如何的发展，一场战斗如何的突破，其实算起来并不能够简单的去叙述，这份战斗之外的东西才算是最为让人头痛的地方，懂得的人才会真正的明白这份疼痛到底代表着什么意思，细细的算起来，为了这场战斗的胜利，这份战斗之外，代表了很多的东西。

　　如此的战斗算起来，商盟能够真正的成长起来，算起来这场战斗从先前到现在，一下子转变成为了这场战斗的胜利点，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗算是真正的突破这边的局面，商盟觉得自己不能够在当配角。

　　没有人觉得自己是配角，因为每个人都当自己是最为主要的人，对于他们来说这场战斗其实本身在这中间包含的东西就不是先前想象中的那些东西，这个时候，这里面包含的东西当然也不是一样的，从这个方面来说，这场战斗能够施展，能够转变本身来说就是意义重大，这已经完全的超越了战斗之前的感触。

　　商盟已经强大了很多年，在一次次的战斗当中，这边一直都在乎的是对于这场战斗的认可，毕竟在这样的一场战斗当中，我们对于战斗之前的认识都是一样的，对于战斗的认可也都是一样的，商盟不能够打败大宋帝国，当时也不是大宋帝国能够打败的，所以这么长时间一来，商盟一直都是配角，算起来正是这种局面，对于大宋帝国来说正好是代表着这份淡定。

　　一场战斗不能够从简单的局面当中来看，毕竟一分战斗算起来更多的表达的是战斗之外的东西，这本身来说不算是战斗，这是战斗局面之外的局面，如此的战斗动作更多的震动起来战斗变动。

　　但是这个时候不是了，商盟已经从根本上打败了大宋帝国，这个时候的大宋帝国对于所有人来说代表着的更多的是一份战斗之外的东西，或者说代表着的是战斗局面上的转变，从这个时候开始这份战斗更多的体现出来的是战斗一次真正意义上的转变，这才算是最为重要的，从这个方面上来说，这时候战斗才算是进入到多么重要的态势当中。

　　虽然大宋帝国失败了，但是商盟并没有因此得到真正的战斗，或者说得到战斗局面的真正改变，从这个时候开始，战斗反而因为这样那样的转变，让战斗从一个局面到了另外的一个局面当中，庆国人根本得不到实实在在的利益，或者说得不到实实在在的局面，毕竟在这样的一场战斗当中，如何实现这边的突破，比想象中的更加的困难。

　　商盟虽然已经突破，但是从这个时候来看，整个商盟还是一如既往的困难重重，还是一如既往的成为配角，这显然让人不能接受，毕竟在这样的一场战斗当中，商盟需要转变现有的局面，正是这份转变，或者说这份局面，从根本上来说更多的表达了战斗局面之外的东西，所以这才是让人痛心的地方，当然正好也是这场战斗真正的改变了商盟。

　　商盟能够凸显出来，毕竟代表着一份力量，因为在这样的力量当中，如此的战斗更多的表达了力量上转动，正好是因为这场战斗能够真正的实现转变，商盟正好需要这份感触。

　　故而对于这场战斗商盟的想法是完全同先前一样的，因为在这样的一场战斗当中，商盟这边更多的需要表达自己的意见，所以在这样的一场战斗当中，表达出来这份战斗力量当中更加的现实，商盟从真正的局面上表达力量，商盟能够改变这里的一切。

　　作为老牌的国家，商盟在这一次次的战斗当中，一直都没有完全展现出自己的力量来，现在展现出来力量之后，很多人都是大吃一惊，毕竟在这样的战斗当中，力量有时候十分重要，显然这个时候商盟的力量更多的表达出这份重要的地方。


第809章 期望与寄托

　　商盟本身对于战斗的期望比想象中的要高得多，因为从这个层面上来说，这样一场战斗其实比想象中的更加的现实，因为这场战斗算起来，商盟本身就是一场突破，对于战斗的期望上来说，商盟对于这场战斗的高期望甚至已经远远的超过了庆国。

　　庆国为了战斗的胜利，并没有想象中的那般强烈，因为在这样的一场战斗当中，庆国从先前开始到现在的战斗过程当中，最终战斗的原因都不是自己主动，而是在一场场的战斗当中，被迫的战斗而已，所以一次次的战斗下来，庆国内心当中的心已经不是想象中的那般强烈。

　　但是商盟这边的战斗战斗却不是想象中的那样，在这样的一场战斗当中，商盟都是真正的受害者，从先前被人攻击，被人灭掉差不多一半的国度，这对于整个商盟来说是最为危险的，到那个时候为止，根本没有人知道商盟这边的出路在什么地方，甚至那个时候，商盟唯一的感觉就是守住这个国家，因为到这个时候商盟已经感觉到灭亡的感觉。

　　好在这一次次的战斗当中，商盟算是站住了脚跟，并没有因为这边的战斗状况而灭亡，故而这一次次的战斗让商盟从失败者变成了胜利者，也是这些战斗让商盟更多的感觉到战斗的必要性，和实际性，转而整个商盟对于战斗的强烈要求一再的增强。

　　正好是这份转变，使得整个商盟这个时候的表现如此的激烈，这不是他们想要的生活，但是这也算是他们必须要的生活，因为在这样的一场战斗当中，商盟算是真正的投入到这场战斗当中，比较一场战斗的转变，或者说战斗的局面从这个时候开始真正的成长成为战斗的根本，从这个时候开始，商盟把战斗当成了一个报仇的机会。

　　有了这份寄托之后，对于战斗本身而言，这中间包含的东西一下子就真正的多起来，因为在这样一场战斗当中，商盟能够掌控的局面很多，能够施展的范围也十分大，商盟当然把战斗当成是这场战斗的根本，所以在这样的一场战斗当中，商盟的这份战斗激情是其他人不能够比拟的，庆国都不能够比拟。

　　白起对于战斗的想法不是一般人能够比拟的，杀神的叫法不是白叫的，为了这场战斗，白起把战斗的局面进行了一次全新的梳理，因为在这样的一场战斗当中，这次战斗已经开始进行了全新的转变，白起更加的强大起来。

　　白起战斗的时候喜欢的动作就是在战斗的过程当中，完全战斗，因为在这样的一场战斗当中，如此的战斗局面当然对于所有人来说根本上就是对于战斗本身的说明，故而在这样的战斗过程当中，白起展现出来的局面也不是谁都能够比拟的。

　　整个商盟的部队被白起分为了三个部分，第一个部分为第一攻击部分，差不多六百万人，这部分人主要的任务不是拿下前方的艰难的地方，而是在战斗过程当中，把部队能够掌控的地方掌控，他们就好像是过来旅游的一样，不停的往前突进一点都不给对方任何的机会。

　　在这部分部队的带领下，整个商盟的部队在这边展开了完全的状态，一次次的突破这边的极限，使得这边的战斗真正的实现了胜利的开端，从这个时候开始，整个商盟算得上创造了历史。

　　当然在商盟这边转变的时候，商盟这边的部队也并没有停歇下来，除去第一波的部队外，商盟这边的第二波的部队也准备妥当，这次战斗过程当中，商盟这边的部队采取的动作显然不是先前想象中的那般，这边第二波的部队差不多有一千万人，是整个商盟部队这次攻击当中的一半。

　　第二波的部队战斗目标相对来说比想象中的更加的简单一些，这边的部队战斗的时候，使用的部队更多的是处理第一波部队遗留下来的硬的地方，因为在这样的一场战斗当中，第二波的部队更多的表现出一种不一样的力量，他们一个个的啃掉这些地方。

　　算起来在这样的一场战斗当中，他们才算是真正的战斗主角，因为他们算是这场战斗的根本胜利者，因为有前方部队的执行，第二波的部队攻击的时候可以完全把整个部队完全的掌控到，让敌人成为瓮中捉鳖，如此才算是根本没有没有任何的反对机会。

　　如此的一场战斗，使得整个大宋帝国上下即便是有很强的反击能力在这个时候也根本没有任何的还手能力，这样的战斗算起来代表的东西也不是想象中的那般，故而这边的战斗让大宋帝国完全失去了抵抗的能力。

　　这场战斗当中，商盟能够施展的空间比想象中的更加大，因为在这样的一场战斗当中，商盟这边除去这两拨的部队外，这边还有更多的部队，这边的部队差不多还有四百万人，这些人就是第三波的攻击力量。

　　四百万人看起来比先前的部队都少了很多，但是他们的作用其实并没有减少，至少在这场战斗当中，商盟这边更多的需要他们，比较第一波的部队不可能完全掌控所有局面，第二波的部队主要是为了攻击，故而两拨部队之后，可能还会留下一定的空间。

　　不能够小瞧这些空间，在没有战斗的时候可能这些算不得什么，比较这边也没有战斗能力，所以战斗的时候也根本不能够说明什么，但是在战斗的过程当中，状况就不一样了，这边的战斗需要从新梳理起来，这个时候他们的用处就被真正的体现出来。

　　这些空间如果不被堵住，那这场战斗对于整个商盟来说就是最为致命的，到时候大宋帝国的人从这些地方入手，前线动手的商盟部队根本没有任何的还击能力，这才是最为危险的。

　　好在这边的掌控能力十分到位，一来二去，他们把空间给堵了起来，这样一来，这边的战斗局面也呈现出另外的一种状态，整个商盟完全的掌控战斗的局面，这个时候真正被威胁就是大宋帝国了。

　　战斗有的时候不能够说明什么，因为在大宋帝国这样强大，广阔的国家中，土地面积是十分大的，商盟即便是这个时候进展十分快，那也不能够给大宋帝国带来致命的伤害。

　　当时商盟带来的是心理上的震撼，这对于整个大宋帝国来说才算是真正让他们恐惧的地方，先前都是大宋帝国一直都在压着商盟，现在商盟居然超过了大宋帝国，这对于商盟上下来说更多的就是一份恐惧了，每个人都十分的恐惧，不知道该如何的面对这边的一切，对于他们来说大宋帝国似乎一夜之间变得弱小起来。

　　大宋帝国本身是的，现在突然变得弱小，对于这里的所有人来说都是不能够接受的，这对于他们来说，本身就是一种折磨，现在战场上的这种失误更加让他们着急起来，因为在这样的一场战斗当中，大宋帝国需要面对再也不是先前想象当中那点点，这个时候战斗需要面对的东西还有更多，容不得有其他任何的想法，这个时候需要面对的东西包含着对于未来的希望，和对于现在生命的寄托，必须得转变。

　　既然是必须要转变，大宋帝国对于战斗本身来说更多的表述的点也不再是先前的那般模样，承受住庆国攻击的同时，大宋帝国上下开始注意起商盟这边的战斗，因为在这样的一场战斗当中，大宋帝国这边能够掌控的空间也开始增加起来，毕竟在这样的战斗局面上，大宋帝国已经掌控不一样的局面。

　　大宋帝国为了保证这边战斗的局势，开始在民间准备期全新的队伍来，这个时候大宋帝国终于感觉到自己的队伍不够用，毕竟一次次的失败，十分大宋帝国本身能够拿出来的部队开始减少，甚至说根本没有，这对于他们来说才算是最为危险的。

　　既然如此这场战斗当然也只能够演变到这样的一个模式当中，大宋帝国只能是没有办法的办法。

　　好在这样的战斗还是十分有效果的，虽然战斗过程当中，出现了很多的意外，但是整个战斗局面还是被掌控起来，至少从这个时候开始，大宋帝国不再是先前完全被压着打的局面，这个时候的大宋帝国开始能够承受住这边的战斗。

　　大宋帝国在这样的战斗状况当中，一次次的改变先前的局面，也算是让战斗状态从先前的局面当中梳理起来，从而保证这场战斗最终能够完美的实现这边的状况，也让大宋帝国从先前的状态当中转变过来。

　　大宋帝国为了保证防御，也是为了抵抗住商盟这边的攻击，在商盟三段式的攻击当中，大宋帝国这边把战斗的点施展开来，这边战斗的过程当中，不在使用先前的状态，这样的一场战斗更多的讲述着的一次转变，比较大宋帝国必须要在这个时候展现起来。

　　大宋帝国对于这场战斗的样子，让整个大宋帝国局面开始展现出全新的局面来，如此战斗也算是开始真正的有了反击的能力。

　　大宋帝国本身的部队可能在战斗能力上来说不是先前那般的强大，比较在这样的一场战斗当中，他们的战斗能力不是想象中的强大，但是他们战斗能力不强大，但是对于整个大宋帝国十分的熟悉，因为这里是他们的家。

　　因为他们的熟悉，这边的战斗状态也就完全的超过了先前的想象，故而从这个方面上来说，他们能够掌控的支援比想象中的更加多，这样一来，这场战斗也算是真正的实现了突破，从而使得，大宋帝国局面改变。

　　大宋帝国局面的改变，预示着商盟这边的战斗出现了问题，如此一来整个战斗也就从这个时候充满了不确定的因素，但是因为这场战斗的原因，这边的战斗局面已经让整个大宋帝国真正的变成不一样的战斗。

　　战斗从这个时候开始沿着十分激烈的方式转变过来。


第810章 强大的反击

　　大宋帝国的反击让整个商盟一下子就感觉到了大宋帝国的力量，其实相对来说大宋帝国其实是十分强大的，至少这份强大无需要用言语去表达，这是实实在在的，这份强大更多的表述了这个世界的厉害，或者说更多的表述这个世界上大宋帝国为了一直都在这边的主要原因。

　　相对来说战斗可能充满了意外，所以在这场战斗当中有很多的东西不能够确定，至少现在这个时候是不能够确认的，这场战斗之所以会如此的发展，很大程度上来说，代表着这场战斗大宋帝国这边本身是没有做好准备的，如此的一场战斗打下来本身就说明了很多的问题，这样的战斗即便是在战斗过程当中没有意外，到后来的时候也会绝对的出现意外。

　　大宋帝国的反击同想象中的多方位不同，就这样单纯的反击已经让整个商盟根本不能够进步，毕竟在比拼力量上面，商盟其实并没有在这个方面占据多少的力量，所以从这个方面上来说，他们的力量相对来说其实是更加的强大，商盟要想改变这样的局面，短时间内显然是不行的。

　　一场战斗如何发展，本身包含的东西就是很多的，因为在这样的一场战斗里面，很多时候很多事情都不是能够用简单的话语来表达，需要表达的更多的是这边战斗的局面稳定程度，故而从这个方面上来说，这场战斗从这个时候开始真正的让大家都知道这边的状况，这才是最为重要的。

　　战斗其实相对本身的状况来说，有的时候是不好说明的，至少这个时候看起来就是不好说明的，因为在这样的一场战斗当中，这场战斗已经包含了更多的东西在里面，从这个方面上来说，这才是最为重要的，容不得有任何的想法。

　　商盟能够在这场战斗当中有先前的优势，这边的状况得到极大的改善，在很大程度上来说，是商盟优势的体现，现在大宋帝国能够在这个时候得到战斗的胜利，那这边的战斗状况上的转变在很大程度上来说，当然也算是一次真正意义上的突破，这才是最为重要的地方，从这里来说，这场战斗在这个时候更多包含的东西才算是最为多的。

　　大宋帝国首都，李政文一个人坐在花园当中，浑身上下冒着一股劲的寒气，看见他的人都会不自然的有一份恐惧的感觉在里面，似乎从这个时候开始这份恐惧更加的强烈起来，到这个时候为止，那份恐惧已经影响到了所有人的感观，好像是所有感觉都被夺取了一样。

　　李政文修炼很长的时间，按说早已经过这种强势的气势，每个修炼到天仙的人其实都应该是返璞归真，看不出他们有任何的修为才是，他们的每个动作都已经和这个世界结合在一起，所以他们引进真正的融入到这个世界当中，成为一个独立存在的人，但是却又是世界一部分的特殊物体。

　　不是他们一类应该在这个时候根本感觉不到他们的存在，比较他们的存在已经不是这个世界能够左右的，所以这个时候看起来应该是如同一个平凡到极限的人才是，但是李政文却给人一种不一样的感觉，从这个方面上来说，这个时候的已经完整的超越了这边的极限，李政文不但没有返璞归真，反正越发的锋芒毕露。

　　这个时候的李政文就好像是一块强大的光线，直接照耀着所有人，身上的那份其实十分强悍，隔得十分远你就能够感觉到他的强烈到底是多么的凶悍，即便是隔得很远都能够知道，这就是李政文，那个统治了大宋帝国，统治了东大陆无数年的皇帝陛下。

　　天仙的修为并没有让他归于平淡，反而是一次次的作为让他锋芒更加的强烈起来，这份转变使得李政文看起来十分的凶猛，也让李政文看起来十分让人在意，因为你不能够忽视他的存在，即便是你强大到另外的一个层次也不行。

　　李政文当了很多年的皇帝，本身的能力不说，那种气势当然是养出来了，这份养出来的气势，想要收敛起来可不是那般容易的，天地间的统治者，同天仙以上的高手算是有本质上的区别，但是这气势上却是十分相同的，都是那般的不可磨灭，所以李政文想要改变这边的状况，显然不是那般的容易。

　　当然作为大宋帝国的皇帝，李政文无论如何都不能够让自己闲下来，毕竟在这样的一场战斗状态当中，他需要注意的地方有很多，甚至可以说李政文本身就是代表着大宋帝国，大宋帝国未来如何发展，大宋帝国的明天再什么地方都是他来决定的，这就是李政文。

　　现在大宋帝国的局面变成如此的模样，显然不是李政文想要看见的，这样的局面变化对于李政文上下来说更多的表达的是一份痛苦，因为在这样的一场战斗当中，很多的东西不能够用简单的语言来表达，这个时候更多的表述了战斗之外的事情。

　　李政文其实这个时候有些难受，这么久的皇帝，这么久的霸主之后，李政文其实比任何人都已经习惯了大宋帝国的强大，在他的世界当中，大宋帝国就是一个强大到极限的国家，大宋帝国不应该有任何的问题才是，应该说大宋帝国的未来将会是十分光明的，但是现在局面成为了这个模样，这对于所有人来说哪里能够承受，这简直就是要命。

　　这也是李政文这个时候郁闷的地方，至少对于这场战斗来说，已经真正的实现突破，或者说对于这场战斗来说，他才是这场战斗的根本，大宋帝国必须得要转变才行，不能够就这样完了。

　　相对来说，李家是大宋帝国的掌权者，所以李家本身同整个大宋帝国其实完全绑定在一起的，从这个方面上来说，李家更多的代表着的是整个大宋帝国，同样整个大宋帝国也真正的代表着李家，所以从这个方面上来说，这个时候大宋帝国的安危也真正的影响到了李家。

　　大魏国能够在失败的时候离开东大陆，因为从根本上来说，他们本身代表着的就是他们自己，而不是整个国家，大魏国立国的时间不是很长，还不能够把整个国家当成根本，但是大宋帝国不能够这样。

　　大宋帝国本身就是李家带过来的，而李家带过来的更多表述的是力量之外的东西，大宋帝国的李家就是一个精神寄托，而大宋帝国同样对于李家来说也代表着一切，现在一切都出现问题，这对于所有人来说才算是最为危险的局面，或者说这是完全不能够接受的局面。

　　当然要想改变整个大宋帝国现有的局面本身来说也不是一件容易的事情，至少从这个方面上来说这件事情不是什么好解决的事情，至少从这个方面上来说，再次去战斗，或者说再次去干什么，完全是不可能的事情，这个时候根本没有任何的战斗能力，这个时候去战斗完全是不可能的事情。

　　这也是李政文这个时候最为烦恼的事情，至少在现在这个时候，他们能够接受的点是有限的，不能够去接受，或者说不能够去感触，这对于所有人来说更多的表述的是另外的一个东西。

　　这边的这场战斗当中，战斗本身包含了很多的东西在里面，这里面本身也不能够用简单的话来形容，所以从这个时候开始，这场战斗更多的讲述的东西就是另外的东西，这才是李政文不能够弄得明白的。

　　战斗就是战斗吧，一场战斗如何的发展，需要的不是过多的言语只需要抓住需要的东西就成。

　　“陛下，我们这边战斗已经十分危急，我们，我们能够能像老祖宗这边求救一下。”李政通站在不远处，小心翼翼，不过来了好一会的时间，他实在有些等不下去了，想来想去，整个人有了一些想法，甚至说话的时候，本身说话也开始有点说不清楚。

　　从小李政通就在李政文的阴影下长大，本身对于李政文就是有一种不能够力敌的感觉，甚至在一定程度上来说，李政文已经成为李政通内心的一个门槛，永远都不知道该如何的踏过去，当然现在说话的时候内心有这样的感觉。

　　其实这也不能够怪他，从一定程度上来说，李政文自己都不能控制自己，有很多的时候他自己甚至还有些害怕自己，这才是最为恐怖，最为致命的事情，因为到了这个时候所有人对于这件事情本身的控制点就不在这里了。

　　强大的庆国在一次次的局面当中让整个大宋帝国承受了无限的压力，也是这些压力一次次的让所有人感觉到了一份痛苦，因为这边的战斗演变让整个战斗局面重新的竖立起来，如此的战斗也无法再用简单的言语去叙述清楚。

　　不懂得战斗，才会有不懂得想法的感觉，只有懂得战斗的人才会感触到这中间的问题所在，因为在这个时候很多的东西都已经不能够再用简单的言语去表达，从这个方面上来说，这中间本身就包含了太多的东西在里面。

　　“不我们不能够求救，至少现在不能。”李政文整个的气势再次的变化，浑身上下的寒气越发的强烈起来，整个人看起来都已经变化起来。

　　“可是我们，我们已经不能够在抵抗，在这样下去我们要亡国了，陛下我们不能够亡国。”李政文突然显得有些激动起来，整个人也有些不受控制起来，说话的时候浑身上下很多的话语，算是上下不接。

　　“那你觉得我们的出路在什么地方，是我们投降庆国呢？还是我们想商盟投降？或者你有其他什么的想法，能够一下子打败他们？”似乎李政文有点生气起来，都是什么情况，一个大宋帝国的亲王居然会有如此的反应，简直就是丢人。

　　李政文生气的时候，那双眼神是凌厉的，被他看上一眼那就会浑身骨头都会冷下来，恐惧就会真正的体现出来。


第811章 害怕

　　李政文看着李政通的样子，整个人显得有些不知所措，或者说显得有些不明事理的感觉，这李政通怎么说也是大宋帝国的亲王，按说是这个世界有上最有权利的一群人，但是这个时候居然会是这样一个样子，当然觉得有些难受。

　　不管怎么说，李政通是李政文的弟弟，两人一切生活，一起长大，是一家人，而且最难得的是，两人相互之间真正意义上有感情的，皇家的兄弟能够像两人一样，怎么说也算是难能可贵的事情，至少从这个方面上来说这件事情确实是这个模样，或者说这件事情，本身在这中间包含的东西本来就是很多的事情，从这个方面上来看，这里包含的东西本身就在这里面说明了太多的东西，这才是根本所在。

　　“你不用害怕，大宋帝国不是我一个人的，也不光是我们李家的，整个大宋帝国所有人都是我们整个大宋帝国的，所以从这个方面上来说，每个人都只是其中的一部分，所以你现在需要的是把你该做好的一部分做好就成，至于其他的无需要过多的深究。”想了一下，一场战斗施展过来，本身就代表了很多的东西，而且最为重要的是人，人在什么都在，所以很快的时间李政文也调整过来。

　　“哥，我不是害怕，我现在只是担忧，刚刚得到消息，我们在前线建立的第二道放线已经被庆国攻破了，庆国的力量比我们想象中的大得多，甚至在很大程度比我们整个大宋帝国都强大很多，如此的力量，对于我们所有人来说都是危险，这才是我最为担忧的。”李政通倒也没有任何的反应，似乎李政文说的话对于他来说根本没有任何的意见，或者说根本没有任何的反应一般，李政通这时候真正有些担忧，这才是最为关心的地方。

　　懂得战斗的人永远挂记的都是战斗本身，因为懂得战斗的他们才会真正的理解这里面包含的东西，或者说从这个方面上来说，这中间本身包含的更多的东西，算起来，这中间才算是真正的讲述这场战斗的一切，从这个方面上来说，这中间叙述的更多的是战斗之外的东西，比战斗更加强烈的东西，这才是让人最为纠结的地方。

　　李政文和李政通都是知道战斗的人，他们活了这么多年的时间，一次次的战斗下来，两人之间早已经不是先前想象中的那般淡定，这个时候的他们更多的表达了另外的一种强大，从这个时候开始的他们更加的成长成为了另外一个时代，如此的局面算起来，算是一场真正的成长，没有人能够理解这中间的局面到底的代表着什么，因为在这样的一场战斗当中，或者说一场战斗局面当中，这里面本身就包含了很多的东西，或者本身就包含了不能够理解的东西，这才是最为致命的。

　　其实出去战斗的事情，这中间本身还包含了很多的东西在里面，这中间的东西才算是最为重要的，这比战斗，或者这比战斗之外的东西都更加的让人无法用言语去表达，这已经是战斗之外的东西，这局面细细的算起来才算是战斗的根本，从这个方面上来说，这里面包含了更多东西，这才算是最为重要的。

　　大宋帝国的成长能够一步步的走到今天，同两人如此的关系是分不开的，所以从这个方面上来说，他们两人算得上真正意义上的铁杆兄弟，两人更多的表述出一份先前不同的东西来，这才是最为让人纠结，和让人能够投入的地方。

　　“哎，我也知道情况不好，但是我们就算是这个时候像老祖宗求救了，你觉得我们能够展开的机会有多少，或者说我们能够施展的空间在哪里？在这样的一场战斗当中，本身这就表达了很多的东西，根本没有用。”李政文显得十分无可赖何，这个世界上居然也有让李政文无可赖何的东西，是在有些让人稀奇。

　　李政通就是其中最觉得稀奇的人，显然李政通本身就表达了自己很多的意见，这里面更多的表达了许多的不理解的东西，从这个方面上来说，李政文在这个时候真正的包含了需要的东西，或者说在这个时候包含了很多不能够理解的东西，李政通根本不能想的明白，这才是最为致命的事情。

　　“哥，为什么？老祖宗是我们大宋帝国最强的力量，他的力量绝对是这个东大陆最为强大的力量，如此的力量下，我们如何不能够掌控，这样的力量甚至能够改变战斗的局面，我们这个时候不利用实在是有些亏欠，这对于我们来说才是不能够接受的。”李政通想不明白当然要问一下了。

　　李政通的想不明白也是所有人的想不明白，一个国家如何的反战，或者说一个国家如何的进步，本身就代表了很多的问题，从这个方面上来说，这中间包含了太多的东西所以这场战斗从一开始其实就代表着大宋帝国这个时候完全的落于下风。

　　如果只是落于下风，那所有人这个时候的感觉其实都是一样的，并不会觉得这有什么，比较战斗能不能够成功其实包含了很多的东西，这些东西是无法简单用言语表达的，所以从这个方面上来说，这中间更多的包含了很多的东西，这不是需要去叙述的东西，从这个方面上来说大宋帝国这边做的十分完美。

　　不过正是这样的完美，其实在中间已经包含了很多的东西，到这个时候为止大宋帝国居然还没有像样的反击，这才是最为致命的事情，或者说这才是最为让人纠结的事情，毕竟在这样的一场战斗当中，这个时候本身就包含了很多的东西，现在被影响到的不只是内心，或者不只是一点点的想法，这个时候影响到的是对整个世界的判断能力。

　　如同李政通一样的想法，很多人在这个时候已经开始怀疑，大宋帝国的老祖宗到底存不存在，或者说大宋帝国的老祖宗到底在干什么，一个国家都在指望着他，反而是在这个时候他沉寂下来，这对于所有人来说才是最不能够接受的事情，因为对于他们来说，这已经超过了想象，既然不能够想象如何能够接受呢。

　　在大宋帝国上下，本身对于老祖宗的信赖就是完美的，这份信赖可以用通俗的话说就是一份依赖，完全的依赖，从这个时候开始，他们已经不能够决定这边的一切，他们已经完全的占据着这边的所有，从这个方面上来说，这中间包含的东西已经不是信任能够表达的东西，这个时候开始所有人更多的是一种寄托完全的寄托，从这个方面上来说，他们就是大宋帝国上下所有人的神。

　　这个神在一定程度上来说就是所有人的精神寄托，从这个时候开始，所有的大宋帝国的人早已经把老祖宗当成无所不能的人，从这个方面上来说，这样的人更多的表述了另外的一个局面，或者说表述了另外的一个档次，这样一个人已经不再是你想象的那个人，从这个人的身上，你能够看见，并能够真正的发现一切是多么的有价值。

　　不是说谁能够改变什么，或者说谁能够真正的实现这边的一切，从这个时候开始，这里的一切都将会是另外的一个层面，所以从这个方面上来说这才是重要的，等到这个时候，所有人都发现原来这个世界已经不是先前想象的模样，这个世界完全出乎了意料，从这个时候开始，这里已经真正的成为了一个未来，等到这个时候的时候，才会发现其实这个世界比自己想象的更加难受。

　　到了这个时候，所有人这个时候都只有一个感觉，就是整个天塌下来了，从这个时候开始，仿佛整个大宋帝国完全落入到没有办法控制的界限当中去，从这个时候开始，这个世界将会完全呈现出不能够控制的局面，这对于所有人来说才是最为恐怖，才是不能够接受的，这对于所有人来说，已经不再是先前想象中的那份局面。

　　故而到这个时候，李政通就要想老祖宗了，有这个老祖宗在，那才是整个大宋帝国的希望，因为这已经是深入到骨髓当中的事情，从这个时候开始，大家唯一能够做的就是让老祖宗回来。

　　在大宋帝国无数年的历史上，这边的战斗状况发生了一次又一次的转变，或者说这边的战斗局面一次次的变动，让整个战斗态势一次次的转变成为了一个新的局面，一次次的战斗当中，大宋帝国不停的改变现有的一切，不停的让整个局面转变，这都是老祖宗的功劳。

　　这一切的施展下来，使得所有人在这个时候都有了一个最为强烈的感觉，至少从这个时候开始，大家都觉得如此的战斗局面只有老祖宗能够完全的解决，因为所有人对于老祖宗唯一的感觉就是他就是无所不能的神，如此一个神一样的存在有什么事情还是他不能够解决的呢？从这个方面上来说，这个老祖宗真正的让真个大宋帝国完全的依靠着。

　　这场战斗已经不再是先前想象中的那般，至少从现在的局面上来看，庆国已经在这场战斗当中完美的占据了自己的局面，如此的一场战斗更多的表达了另外的一个意思，从这个时候开始，这场战斗将会完完全全的成为一场疯狂的战斗，从这个时候开始，这场战斗将会使得整个战斗呈现出无限的不可控制来。

　　李政文整个人甚至在这个时候有些担忧起来，他本身对于战斗的担忧不是很多，他这个时候担忧的不是对于这场战斗，他这个时候担忧的是战斗之外的事情，大家对这边的期望如此的高，这对于所有人来说才算是最为恐怖的地方，因为在这样的局面中根本不能够承受的事情。

　　战斗本身上来说不是想象中的，但是战斗却在这中间表述了很多的东西，如果说本身上来说不能够代表什么东西，但是对于所有人来说这场战斗其实在这个时候真正又包含了很多的东西，这才是最为重要的事情。


第812章 认识

　　大宋帝国是十分强大，因为这份强大其实已经完全掌控到了所有人的内心当中，一个国家无论什么时候都不能只依靠一个人，如果时候是只依靠一个人，那整个世界就算是真正的完了，至少从这个局面上来说是这样的，承受不起也承受不了。

　　而且李政文内心当中还有一件事情没有说，那就是在这场战斗当中，大宋帝国其实这个时候根本没有多少的机会，至少这个时候是这个样子，因为在这样的一场战斗当中，大宋帝国即便是有了老祖宗出手，最后能够真正胜利的可能性也不大。

　　这场战斗比想象中的更加的恐怖，没有人能够理解这场战斗到底的代表了什么，至少从这个时候看起来是这样的，在这样的一场战斗当中老祖宗是占据了一定的优势，但是这个时候的他不是完全的优势，这场战斗真正掌控的是对于这场战斗的根本，从这个时候开始，这场战斗掌控的人已经不是先前人。

　　大宋帝国有老祖宗这个圣仙高手存在，那庆国这边其实也是有圣仙高手存在的，因为在这样的一场战斗当中，大宋帝国这边的强大已经是能够表现出来的了，这对于所有人来说本身才算是真正的问题，或者说这才是最为恐怖的地方，在这样的一场战斗当中，很多的问题，已经不能够从这个方面上来叙述。

　　如果真正需要去叙述的话，那这边的局面本身上来说已经完全改变了先前的理解，这场战斗更多的表述我们队战斗本身的寄托，从这个方面上来说，这场战斗更多的讲述的是战斗之外的事情，所以从这个方面上来说，战斗已经从先前转变到了另外的一个方向上。

　　庆国这边本身也是有强大的力量的，或者说庆国这边的强大力量也不是什么人都能够比拟的，至少从这个方面上来看是这样的，这场战斗从这个时候开始当然更多的预示着更多，一场战斗实现转变本身就代表了很多的东西，细细去体会进去，就能够真正的明白，这中间到底代表了什么，或者说，这中间到底的预示了什么。

　　庆国有圣仙的力量，而且是能够一下子让天仙没有任何还手能力的圣仙，成为天仙之后，李政文才知道天仙的力量的强大，能够一下子让天仙没有还手能力，李政文相信即便是大宋帝国的老祖宗都不能够办得到，现在庆国这边居然有人能够办得到，这问题就严重的。

　　一定程度上来说，庆国这个圣仙的力量比大宋帝国这边的力量强大了很多，这对于大宋帝国来所绝对是一个极坏的消息，也就是说即便是大宋帝国的圣仙高手出手，可能也不是庆国圣仙高手的对手，这对于所有人来说才算是最为恐怖的，比较在这样的一场战斗当中，本身就包含了太多的东西，不能够承受。

　　一份力量的强大，或者一份力量上的转变本身在这个时候就包含了太多的东西，这份状况更多的讲述的是另外的一个状况，这才是不能够接受的状况，大宋帝国现在的局面已经不能够控制住，如果在出现一些不能够控制的局面来，这对于大宋帝国来说简直就是致命的事情，从这个方面上来说，大宋帝国这个时候已经完全没有任何的承受能力，或者说已经不能够接受这样的事情。

　　其实很多的事情永远都是只会讲述一个条件，那就是真正的胜利，只有真正的胜利，那这里的一切才算是有真正的意义，至少不会出现任何的变故，现在大宋帝国的局面来说就是必须得看管这样的局面。

　　大宋帝国不能够失败，至少现在不能够失败，而不能失败就是需要讲到的是一个战斗胜利的根本，这才是问题的重点，只有战斗的完美胜利，按最终的结果才能够真正的说明问题所在，比较在这样的一场战斗当中，很多的东西已经不能够简单用一般的言语表达。

　　一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的呈现这边的局面，更多代表着这场战斗已经从先前的局面当中转变过来，这样的一场战斗真正的是体现出价值来，这样的状况才算是得到了真正的改观，相信所有人在这个时候都是有这样的感觉到的，所有从这个方面上来说，这才是最为重要的。

　　圣仙的力量是终极的力量，大宋帝国最后的手段，李政文不能够让整个手段出现任何的问题，如果这个手段出现了问题，那不光是大宋帝国完蛋，就是整个李家也会跟着一起完蛋，这对于所有人来说才算是最为致命的事情，因为大家都不能够接受这般的事情。

　　强大的力量从一个方面上来说的代表着力量之外的东西，或者说强大的力量在这个方面上已经不再是先前的状况，这场战斗从这个时候开始更多的表述出另外的一个状态来，所以李政文在这个时候才会有这样强烈的反应。

　　李政文需要的是大宋帝国一次次的胜利，他不希望大宋帝国就这样的完蛋，大宋帝国必须挺下去，这就需要最后的力量给收藏起来，因为最后的力量根本不能够用。

　　这份力量存在，那就是威胁，比较圣仙的力量可不是什么人都能够抵抗得了的，但是如果这份力量出现了问题，那对于整个大宋帝国上下来说就是太过于恐怖了，至少从这个方面上来说，这是不能够接受的事情，这场战斗对于所有大宋帝国来说就是最为的保证。

　　这已经不是战斗的事情，而是大宋帝国最后的希望，或者说这是大宋帝国最后的想法，在这个时候能够掌控，能够占据的局面也就只有这些，如果这也出现任何的意外，那大宋帝国就是真正的不行了。

　　“政通，我们不能老是依靠老祖宗的力量，这件事情我们还得靠我们自己，只有我们自己才能够保证我们自己的力量，其他任何人都不行，所有我们要让我们自己的力量强大，而不是在这个时候去打搅老祖宗，比较老祖宗也不能够被我们这样的俗事打扰了清修。”想了半天，李政文硬是没有找到用什么话回到李政通的问题，所以只能够用软话来说，这才是根本，这才是重中之重。

　　懂得力量的人永远都能够明白这中间代表了什么东西，或者能够懂得这里面的关系在什么地方，只有懂得了这些才能够保证自己在这份力量当中不会迷失，不会忘记自己在什么位置，这才算是最为根本，或者说最为让人揪心的地方，人不能够完全迷失自己。

　　李政文从来没有如此的同李政通这般的说过话，所以在李政文这般的说话的时候，所有人在这个时候最为强烈的反应就是李政文真的有什么事情瞒着大家，要不然他也不会这般的模样，而且能够清楚的感觉到李政文这个时候的压力其实真正的不轻，这让所有人都有些着急起来。

　　李政通是了解李政文的，在这个时候他唯一的想法就是不能在这样下去，在这样下去李政文可能都会出现问题，如今的大宋帝国已经到了快要完蛋的时候，李政文如果在出现什么问题，那就是真正的世界末日，这对于李政通来说简直就是不能够接受的事情。

　　“不对，哥你有事情瞒着我，不能瞒着我，我想要知道实际的状况，比较这场战斗代表着很多的东西，我需要知道实际的状况才能够知道接下来的情况如何的进行。”李政通深深的呼吸了一口气，然后整个人突然抬起头来看着边上的李政文一字字地说道。

　　两兄弟之间可能会有很多的秘密，但是从根本上来说两兄弟之间的亲近不是装出来的，两兄弟一同面对了这么多，本身就代表着问题，现在既然李政文有了难言之隐，李政通觉得自己应该知道，特别是在关于整个大宋帝国安危的这种大是大非的事情上面，更是应该有知道义务。

　　李政文看看李政通，整个人再次的吸口气，“哎，你也是搜集情报的，为了不知道我们的敌人庆国的情况呢？庆国的强大是怎么来的，为什么能够突然之间强大起来，甚至出乎意料的打败大魏国，这些都是为什么，你想过没有？”，李政文说道这里的时候整个人表现得十分的强劲，甚至情绪已经开始上下起伏起来，这对于所有人来说成才算是最为恐怖的地方。

　　李政通一下子就愣住了，他不知道李政文为什么会这般的问，但是李政文定然是有什么原因的，这才算是最为重要的事情，至少从这个方面上来说，这中间包含的东西才算是真正的重点，李政通必须得想明白了才行。

　　好在李政通实在是真的聪明，很快就算是明白了前因后果，只不过先前没有往这里面想而已，即便是这个时候想起来李政通内心当中也还是有些迷糊，根本弄不清楚到底是怎么一个情况。

　　“哥，你说的是庆国的那位圣仙？可是这位圣仙真的存在吗？一个圣仙是多难的，这不是大魏国为战斗失败的借口，即便是这个圣仙真的存在，我们老祖宗也是圣仙，根本不用担心什么，加上我们天仙高手有很多，这场战斗我们完全能够完美的胜利，根本不用担心我们的对手。”李政通十分意外地说道。

　　“不，这个高手存在，而且这个高手能够一招击退一个天仙，甚至打败杀死天仙高手都没有问题，我们的老祖宗不是他的对手，如果老祖宗出手，那定然失败，你说我们大宋帝国在老祖宗失败的情况下能够在抵抗住庆国和商盟的进攻吗？”李政文本来不想要说的，但是看看局面，还是说了出来，也许说出来能够更加容易的解决问题吧。

　　李政通一下子就睁大了眼睛，他没有想过局面居然会成为这个样子，这显然是不能够接受的问题，这对于所有人来说根本都代表着很多的问题，这才是最为重要的地方。

　　李政通这个时候真正的有些着急起来，他发现大宋帝国真正的陷入到危险的状态当中。


第813章 战斗起点

　　李政通不知道为什么会出现这样的局面，因为在这样的一场战斗当中，战斗战斗更多的叙述出，另外的一份转变，不能够这样表达，或者说大宋帝国根本不能够完全承受住这边的一切，从这个方面上来说，这场战斗实实在在的表述出另外的一种局面，一场战斗展现出来的当然是另外的一个局面，没有人能够承受这种状况，或者说没有人能够接受，如此的状态更多的预示着大宋帝国的天下。

　　大宋帝国本身的强大更好的预示着这份场面，一场战斗展现出来的感觉当然更多的预示着这份不一样的感觉，所以从这个方面上来说，这里的一切都是这般的有意义，因为这样的一场战斗真正的讲述出这种状况。

　　李政通从来没有想过大宋帝国的老祖宗居然还有多少对手，圣仙高手代表着这个世界上最为强大的力量，没有之一，这份力量不是任何人能够抵抗的，从这个方面上来说，大宋帝国的能够耸立在这边，很大程度上来说，正好是真正的，这才是最为重要的，这样一来整个大宋帝国能够展现出这个世界上的一切，这才是最为重要的。

　　懂得转变，或者懂得转变的时候人才能够生活下来，因为这样一场战斗中，本身包含了很多，从这个方面上来说，这场战斗真正的改变了所有人的认识，这份感觉才算是最为重要的，因为从这个时候开始，这场战斗成为了另外一个局面。

　　李政通现在突然得到这个消息，整个人显得有些恐惧起来，从这个方面上来说，这份状况更多的代表着这份战斗真正的威胁，这才是最为恐怖，哪里有战斗能够改变，或者说哪里的战斗更多的表述这个世界上一切。

　　一切战斗展现出来的局面整个落实到这场战斗当中，如此的一场战斗，正好是这份转变或者说这份感觉从真实上演变出来这边的状况。

　　没有战斗，没有局面，如何能够改变这里的状况，这里的一切，或者说这里的战斗，已经从根本上改变了这个世界上的一切，从这个时候开始展现出来的状况才算是不同，从这个时候开始，战斗已经不是真正的状况，这个战斗已经不再是战斗的状况，从这个方面上来说，已经表达了另外一份状况，这不是战斗，这是战斗之外的状况，容不得你去想象这边的状况。

　　李政通突然之间感觉到自己的不足起来，这样的一场战斗或许代表不了什么，但是在这个时候，战斗已经转变成为另外的状况，这才是最为恐怖，从这个方面来说，这才是真正让人恐惧的点，大宋帝国的希望在什么地方，或者说大宋帝国的天地在什么地方，这才是真正让人焦虑的点，这比战斗还要让人重要，大宋帝国需要这场战斗的胜利，不能失败。

　　“那，那我们如何能够胜利？这场战斗对我们来说还有胜利的希望吗？或者说这样的一场战斗当中，真正胜利的点在什么地方，我们能够施展的空间又在什么地方。”李政通想了一下，整个人显得有些凸现，正如先前想象中的那般，这份强烈的感觉更加强烈。

　　“我们不能够胜利，但是我们也不会就这样失败，因为根本上来说我们真正的获得胜利的点，所以这场战斗能够施展的点在这个地方，所以这场战斗对于我们来说，就是根本，容不得任何纠结。”李政文想了一下最后点点头表达了自己最后的意思，因为在这场战斗当中，战斗的东西实在太多，容不得任何意见。

　　“哥，我们对于战斗本身来说更多表达的是战斗之外的东西，我喜欢战斗能够真正的胜利，一次战斗表达出来的东西当然也不是一样的，如此算起来，这才算是表达出来一份转变，这次战斗更多的讲述一次战斗之外的东西。”李政通看看远处的大地，然后整个人已经有些迷茫的感触到，似乎对于战斗之外表述着这边的一切。

　　“不是我们对于战斗有什么想法，但是对于我们能够讲述这场战斗之外的东西，这样一场战斗当中，真正能够展现出来的局面已经不是简单讲述的局面，如此的说起来正好是表达起来的东西正好能够淡定。”算起来战斗能够展现起来的局面更多讲起来代表着这时候能够讲述一切，李政文一直都是这般的稳重，毕竟在这样的一场战斗当中，更多的讲述着这里的一切。

　　算起来一场战斗更多的讲述出来的是战斗之外的东西，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗需要转变起来，或者说转变局面起来更多的讲起来更多的讲述出来战斗之外战斗之局面更多的讲求的点也不是一样的，这才是战斗之外，或者说战斗根本上的东西。

　　懂得战斗的时候，战斗能够表达出战斗之外的东西，不能够表达战斗之外的东西才算是真正的表述这里的一切，因为这份战斗能够展现出来效果，有时候战斗能够展现出来战斗之外的东西，这时候更好的展现出一场战斗，因为这次战斗之后战斗效果也不再是一样。

　　李政文正是这份感觉，让所有人都得到了真正的改变，必须的忍受这里的一切，如此的战斗，或者说战斗之外的东西，也算是真正的突破，这份东西，当然算是战斗之中的东西，战斗比想象中，或者说想象之外的东西更加的凸显。

　　“哥，我们对于战斗能够展现出来的战斗有时候不是战斗单点，我们这个时候战斗当中代表着战斗之中的东西，这场战斗当中，我们能够展现一种不一样的状态，这才算是真正的获得胜利，但是我们这边的动作，如何能够获得胜利，也不算是真正的战斗。”李政通想了一下之后，最后还是有些纠结，不过先前纠结的是这份战斗之中的东西，却又在战斗当中包含了很多东西。

　　李政通不是一个纠结的人，至少从目前来看绝对是这样的，对于李政通来说与其在这边纠结，还不如淡定的看待这个世界，先前一次次的战斗当中，李政通一直都是这样要求自己的，到目前为止，这份感觉还是一如既往的，根本没有出现任何的变故，故而从这个方面上来说，李政通其实是一个稳定的人。

　　正好是李政通在这边的这份心情，使得李政文同样也有了一份一样的感觉，毕竟在一样的战斗局面当中，战斗其实是完全一样的，故而在这个时候战斗之中，或者战斗之外，都是完全一样的，这样的战斗细细的算起来才算是真正的一次转变一次突破，这才是最为根本的东西，容不得去污蔑。

　　当然这一切都是有基础的，只有一样的基础，一样的对于战斗有自己的想法，一样的对于战斗有自己的理解，才会有如此的感觉，毕竟战斗当中的事情实在是太多，这时候再去改变，再去转变这边一切的时候，情况其实早已经不是先前的模样，这才是最为重要的，或者说这才是最让人纠结的地方，因为他们对于战斗其实是有着自己的诉求的。

　　对于战斗本身来说，根本的东西是战斗之外的东西，或者说战斗之内的东西，有时候战斗与其说是战斗根本，还不如说是战斗之外的局面，这才是最为重要的，对于战斗本身来说战斗更多的代表了另外的东西，这时候再去体会，再去感觉的时候，你才能够真正的体会到这中间的过程，或者说这中间的痛苦。

　　本身上来说这不在只是战斗，这个时候更多的代表着战斗之外的东西，这中间的差异以及不再是先前所说的一般战斗那样的简单，这时候在战斗的中间其实真正的代表了很多的东西，如此算起来才算是真正的表达出来战斗局面上的差异，没有战斗能够不被理解，这才是最为重要的。

　　“敌人能够如此的对待我们，说明我们对于战斗的局面已经不再是先前想象中的那般，这时候更多的对于战斗带有了不一样的感觉，这才是战斗本身，或者说这才是战斗之外的东西，从这个方面上来说，这已经不再是战斗，这是战斗之外的东西，这是战斗另外的一个局面，我们要拿得起，拿得动。”李政文点点头，算是认可了李政通的说法，不过还是在最后的时候说道。

　　相对来说李政通的想法其实相对来说比想象中的更加简单，更多在这个时候表达了另外的一个局面，所以从这个时候开始这场战斗更多的在这个时候讲述了战斗之外的东西，这才算是最为重要，最为根本的东西，本身对于战斗来说，李政通其实想的比较简单。

　　本身对于战斗，或者对于战斗的点来说，两人的想法，其实完全是一个模样，毕竟在一场战斗当中，很多时候需要叙述的东西其实完全是一样的，毕竟一场战斗当中，战斗的根本不管是如何来看都是完全一样的，这份战斗之中，或者说战斗之内的东西，更多的在这中间叙述着更多的东西，这些都不是能够用简单言语来表达的。

　　算起来这中间本身代表和包含的东西也就更加的躲起来，似乎出去战斗之外，还有战斗之外的点才算是不一样的感觉，毕竟一场战斗中间包含太多的东西，这不是一个人，或者两个人能够确定的，但是能够有这样的想法，情况当然也不是一样的，因为这已经不再简单的是战斗，这已经除去战斗之外的东西，从这个局面上来看，这才算是战斗之外，或者说战斗局势之外的东西。

　　不能够对于战斗有其他的想法，毕竟一场战斗能够被称为战斗，其实包含了很多的东西，这些东西一次次的影响着所有人，故而从这个方面上来说，已经不再是战斗能够表达的东西，等到这些东西的时候，战斗之外的局面更加显得重要。


第814章 希望的想法

　　其实对于李政通来说，这场战斗本身其实更多的代表着一份希望，或者说代表着一份未来，似乎对于他来说这个时候本身包含的东西就有很多，这中间甚至能够真正的叙述进去很多的东西，所以从这个方面上来看，这中间包含的东西不能够用简单的话语来形容，这里面更多的预示着另外的一个层次，从这个方面上来说，这场战斗从这个时候开始真正的包含了很多的东西，很多无法用简单言语表达的东西。

　　李政通的这些想法也是大宋帝国上下所有人的想法，从这个方面上来说，这中间更多的是一份先前一直都存在的寄托，就好像是一份真正的感觉一样，从这个时候开始战斗已经不再是战斗，这场战斗更多从这个时候开始已经真正意义上的代表着大家的所有心思。

　　按照大家的想法，就是在这场战斗当中努力的改变现有的一切，等到这边的全部局面都改变过来的时候才想办法从新的梳理这边的一切，这才算是最好的，因为在这样的一场战斗当中，本身就代表着很多的东西。

　　按照大家的想法，那就是在这场战斗当中，老祖宗在合适的时候出面，不要说完全的战斗一场，但是得破坏一下庆国这边的状况，让大宋帝国这边能够真正的战斗起来，至少能够保证这场战斗能够真正的获得战斗的状态，如此才能够保证战斗最终能够施展开来局面。

　　大宋帝国的老祖宗是一份极限，他们的强大无需要用简单的话语表达，毕竟在这样的战斗当中，力量往往都是最为重要的，没有什么东西比力量更加的重要，只有力量强大，那其他的一切才会强大，或者说只有力量强大其他的一切才会真正的有意义，这才算是根本。

　　战斗能够展现出来更多的表述的是，战斗之外的事情，因为一场战斗不能够简单从一个方面上来说什么，比较在这样的一场战斗当中，战斗包含了很多的东西，这对于大宋帝国上下来来说，老祖宗就是他们的力量之一，所以大家这个时候的计算是这个样子。

　　一场战斗的发展包含了多个方面，从这个方面上来说，一场战斗从这里来看更多的表达了太多的意思，容不得有其他想法，因为在这样的一场战斗当中，战斗本身包含了很多的东西，这些东西如果细细的算起来，那对于这场战斗的价值就不再是先前想象中的那般，这场战斗更多表达的东西就是不一样的，这场战斗更多的表述的点就是另外的一个状态。

　　大宋帝国的老祖宗如果能够战斗，那对于整个大宋帝国上下的所有人来说，那就是另外的一个局面至少从这个方面上来说，这根本上是一场战斗局面上的转变，这样的一场战斗当中。

　　战斗已经不再是先前想象中的那般，这份力量是破坏性的，能够完全的破坏所有的平衡，但是到了这个时候突然发现，这时候根本没有任何的可能了，这个时候已经不能够在有任何的平衡，这对于所有人来说才算是最为恐怖的。

　　本来人的希望再这个地方，但是这个时候有人过来告诉他，这里已经没有希望，这对于所有人来说，这中间的恐惧当然太过于深厚了，到了这个时候为止，已经到了一个不能够接受的层面，这对于所有人来说才算是最为恐怖的，因为在这样的一场战斗当中恐惧当然比梳理出来。

　　“哥，我们对于战斗上下来说，战斗根本上市不能够掌控的，但是对于这场战斗本身来说更多的表达的是战斗信心，如果老祖宗都不能够动手的话，那对于我们的信心来说就会实在太过于恐惧了，这让我们的战斗如何能够施展下去？”李政通虽然知道李振文不如意，但是在最后还是说道。

　　这个消息对于他来说本身就是一件十分恐惧的事情，这个时候内心已经不能够在平静的思考问题，所以说话的当中也有很多的言语已经不再是想象中的那般模样，故而这才是最为恐怖的事情。

　　一场战斗的发展对于所有人来说可能代表的感觉是不一样的，有的人觉得这场战斗代表本身就是战斗中的事情，那他们对于战斗来说更多的讲述的就是战斗当中的事情。

　　但是有的人考虑的就不是战斗当中的事情，他们这个时候考虑的就算是战斗之外的局面，所以从这个方面上来说，这场战斗当然是一场转变，或者说这场战斗本身从这个时候开始就代表着另外的东西。

　　至少这个时候，战斗已经不再是战斗先前的东西，这场战斗更多的讲述是战斗之外的东西，这场战斗从这个时候讲述当然是战斗不能够比拟的局面，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗已经不再是想象中的那般，这样的一场战斗当中，战斗他们很多的时候预示着另外的一个档次，这才是最为恐怖的东西。

　　“我们战斗的希望在于我们自己，如果我们还是把战斗放到其他人的身上，那这场战斗我们就不会再有胜利可言，或者说这场战斗我们根本不能够有丁点的胜利可以说，这个时候我们需要靠着的是自己。”李振文淡定地说道，显然这个时候他已经有了自己的想法。

　　李政文是皇帝，也是天仙修为在一定程度上来说，李政文代表的是整个大宋帝国的全部，他们更加的强大，他们更加的凶猛，而且他们也是这个世界上最为强大的力量，所以有他们在的地方，一切都是这般的强大，失去他们，那就失去了这边的一切。

　　所以李政文这个时候要给所有人信心，这是一个根本问题，一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的转变，其实从根本上来说，都是战斗的事情，如果战斗这边出现了转变，那一切当然都有意义，同样战斗如果失败了，那当然也就不存在任何的意义，至少从这个时候开始，这场战斗将不会在打下去。

　　因为这场战斗已经没有打下去的必要，所以为了战斗，为了大宋帝国的明天，或者说大宋帝国的未来，一切都不再是先前局面，这样的一场战斗当然也就能够在打下去，成为另外一个胜利的可能。

　　“可是现在的局面看我们胜利的点在什么地方，我们如何去战斗，我实在是看不见我们那个方面能够胜利，既然不能够胜利，我们如何来战斗如何能够保证这场战斗的最终胜利？”细细的想了一下李政通最后还是说道。

　　其实他已经感觉到李政文的想法，从这个方面上来说他已经想到李政通这个时候这样说话到底是什么意思，毕竟在这样的一场战斗当中，包含了太多的其他局面，这样的一场战斗能够展现的局面应该才算是不一样，但是现在说起来已经是一个模样，这才算是最为关键的事情。

　　李政通不希望失败，就好像是李政文不喜欢失败一样，不过他没有李政文这边的淡定，他更多的讲求的是另外的一个状态，对于他来说，他更加希望看到大宋帝国实际行动，这样才能够改变现在这份状态，这才是他最为需要的，这也是他这个时候十分担心的。

　　“懂得战斗的时候，可能能够不理解，但是从大局面上来说，我们对于战斗本身来说其实有多大的需求？还有你觉得庆国这边战斗的点在什么地方，他们为什么一次次的战斗，这样的战斗相对来说到底代表了什么？”李政文突然回过头来对李政通问道。

　　李政通一下子就愣住了，他没有这样的考虑过这场战斗到底是为什么，因为在这样的一场战斗当中，其实包含了很多的意外，比较这样的一场战斗如何能够发展好，并不是想象中的那般容易，这个时候这里面包含的东西才算是最为重要的地方。

　　从这个方面上来说，这场战斗更多的讲述的东西是对于这场战斗当中的具体想法，因为这中间包含了太多的问题，从这个方面上来说，这场战斗对于所有人来说都是最为核心的地方所在，不能够有忽视。

　　但是这份感觉转变实在是太快了，完全没有能够弄得懂，这场战斗庆国当然是为了战斗的胜利，当然是为打败大宋帝国，然后完全的统治整个东大陆了，在最后的时候能够一举的获得战斗的胜利，转而从根本上得到这边的一切。

　　不过李政文能够这个时候这般的问，当然是有自己的原因的，这才是李政通这个时候需要考虑的问题，从这个方面上来说，这中间包含的东西实在是太多，这些东西对于整个大宋帝国帝国来说才算是最为重要的东西，毕竟这样的一场战斗根本上来说代表的东西比想象中的重要得多，厚重得多。

　　如何战斗，如何去改变这边的状况，其实从根本上来说已经不是战斗的根本，这中间包含了战斗之外的东西，这才是最为重要的，这也是李政通这个时候愣住的主要原因，李政文能够这般的提问，当然有一定的想法，容不得有任何的出入。

　　“他们当然是有自己的想法，因为在这样的一场战斗当中他们能够展开的空间很大，如果庆国需要称霸的话，那拿下我们就是他们最好的方法，这场战斗也就是这样一直的打下来了。”想了一下之后，李政通最后只能够这般地说道，显然也只能够想到这个地方。

　　李政文没有说话，回忆了一会然后才说道：“这场战斗对于我们来说包含的东西可不是这一点两点，这场战斗我们投入了这么多，庆国也投入了这么多，他们要是想要称霸的话，在打败大魏国之后就已经可以了，这后面的战斗完全是没有必要的，但是他们打了，说明他们还是有其他的想法。”

　　李政通十分的意外，根本想不明白到底是怎么一回事情，因为实在是弄不懂到底是什么情况，既然是弄不懂，当然这个时候也是完全不知道到底如何的回到。


第815章 利益转换

　　李政通有个很好的习惯，就是在弄不懂的时候是不会说话的，反正自己也弄不懂说话之后还是弄不懂，既然如此还是不说话的为好，这个时候说话只能够让局面不再出现转变，所以从这个方面上来说，这场战斗更多的表达出来一份不一样的局面。

　　“那庆国到底是为什么？他们这般的战斗付出可不少，这样一次次的下来，对于我们来说本身就代表了很多的东西，这样的战斗算起来对于我们来说是恐怖的，如此的战斗局面如何根本得不到任何的利益，没有利益的战斗也有人会打？”李政通这个时候满脑子都是疑问，实在是弄不明白这个问题如何的弄。

　　李政通不是一个傻的人，甚至从这一个方面上来说，李政通是一个懂得进退的人，因为在很多时候李政通都能够明白自己点在什么地方，这样的一场战斗当中很多的问题都能够隐忍而接，这对于所有人来说才算是最为重要的。

　　正好是这种性格让李政通能够成长成为今天这样的地步，这中间包含着很多的困境，和很多的艰辛，但是这个时候李政通的感觉是他根本不知道到底是怎么一个状况，这中间到底代表了什么，如此的局面说起来又到底代表了什么，是不是已经受到了最为严重的影响。

　　大宋帝国如果这般的一直发展下去，那对于大宋帝国上下来说就是一场转变，因为在这样的一场战斗当中，本身就包含了很多的东西，这份状况不能够在叙述成为这般的模样，这样的战斗状况更多的表述出来大宋帝国的未来。

　　也是这份转变，使得大宋帝国上下的状况发生了根本性的转变，从这个时候开始，大宋帝国不能够在有先前的力量从这个时候开始，大宋帝国更加需要注意的是自己的未来，或者说更加需要在意的是在这场战斗当中如何的改变现有的局面，如此的局面对于大宋帝国上来说，完全是致命的，这份感觉当然是不能够承受的，这场战斗能够改变的点也就在这个上面。

　　如果懂得战斗的人，那对于战斗的感觉可能是这般的，如果不懂得感觉的人对于战斗这个时候最多的是另外的一份感觉，李政通就是这般的感觉，李政通甚至感觉到整个天地都已经塌下来了，从这个时候开始，李政通觉得自己完了，仿佛这个世界都已经失去了光芒一样。

　　庆国能够发展起来很大程度上来说代表的东西就是战斗之外的东西，庆国人的力量上来说才算是最为厉害的，如此的一场战斗真正的施展下来，本身这中间代表的东西就已经不是先前的局面，这个时候更多的代表着战斗之外的东西，所以在得知自己这边不能够改变这边状况的时候，李政通当然难受。

　　如果不能够改变现有的局面，那这场战斗对于整个大宋帝国来说就算是完了，或者说就算是失去了所有，失去了希望，如此的一场战斗，从这个时候开始将会完全的失去这边的一切，从这个时候开始，这场战斗将会从根本上改变现有的局面，庆国上下将会完整的失去这边的一切。

　　庆国的力量如果不在这个时候转变，那对于所有人来说都是最为恐怖的，从这个时候开始庆国将会完全失去制约他们的力量，没有制约的力量，那这场战斗当中在这个时候完全的失去能够战斗下去的可能性，从这个时候开始，这场战斗也将会在这个时候完全的失去价值，因为大宋帝国定然是失败，大宋帝国将会完全的失去抵抗的能力，从这个方面上来说，这场战斗能够获得胜利的点也就在这个方面。

　　李政通整个人看起来有些着急，或者说李政通这个时候已经完全的失去了能够思考的心思，这样的一场战斗如何的发展本身对于他们这边的局面来说包含的东西就已经很多，在这个时候再去思维这边的一切的时候，那局面来说就是一场转变了，故而在这样的一场战斗当中，其实包含了太多的东西。

　　李政通的感觉本身也是李政文的感觉，所以在面对这个局面的时候，他这个时候的感觉其实完全是一样的，至少在这个时候能够战斗的空间不是先前那般的大，能够思维的点也就不是先前的那般的，这样的一场战斗打下来最终才能够真正的说明问题。

　　如果在先前没有战斗的时候，可能够还会有这样的转变，但是在战斗过程当中的时候，这份转变已经不再是先前想象中的那个模样，从这个时候开始这样的一场战斗已经从这个时候演变到了另外的时候，这中间包含的东西才算是更多，这个时候能够懂得的东西才算是明白过来。

　　“我们完全不需要从这个方面上来改变这里的什么，这边的战斗对于我们这边来说本身代表的东西就是这样，我在想，这场战斗我们是不是该结束了。”李政文好在没有更多的有其他的想法，很快的冷静下来，一场战斗本身代表的东西就不能够这般的看，如此的一场战斗哪里能够简单的看待，所以从这个方面上来说，这场战斗对于李政文来说还有更大的空间需要发挥。

　　战斗的时候能够感觉到战斗的重点在什么地方，不战斗的时候不能够感觉到战斗到底是怎么一回事情，这中间包含的东西实在是太多，前后算起来中间代表东西才算是浓厚，等到更多的局面当中凸现出来的时候才会去真正的追寻这边的一切，这才是战斗，这才是战斗的根本。

　　强大的力量包含了强大的点，一场战斗从先前的状况开始，到这个时候的结束，本身在这中间包含了很多的东西，等到这个局面当中去了之后，再去感觉的时候，才会真正的明白这中间到底代表了什么，因为在这样的一场战斗当中李政文需要考虑的点还有很多。

　　如果说先前考虑这般战斗的时候没有考虑到战斗过程当中的转变，这显然是李政文的错误，但是到了这个时候，这份状况最起码得从小的改变起来，在这样的一场战斗当中，必须得弄明白到底是怎么一个状况，等到弄清楚之后，这里的状况才能够真正的体现出来。

　　“不战斗，庆国人就会拿下我们，那我们能够施展的空间还有多少？如果我们没有施展的空间，那大宋帝国算不算亡国了？到时候我们，我们大宋帝国的发展点在什么地方？”李政通这个时候已经十五了思考的能力，既然是不能够思考，当然面对的状况也就成为这般的模样。

　　“不是这个意思，我是觉得庆国人打这场战斗是有目的的，不是为了战斗胜利这般的简单目的，我觉得这中间肯定还有很多的东西在里面，要不然庆国肯定不会这般的战斗。”李政文虽然解释的心都没有，但是在这个时候还是不得不解释道。

　　懂得战斗的时候，哪里出现问题，马上就会有反应，因为这就是战斗本身，但是在战斗出现问题的时候，马上也会有另外的一个反应，就是在这个时候能够感觉到的局面已经不再是先前的感觉，因为在不自觉中，阳光已经放到了很远的地方，容不得有任何的其他想法，这就是战斗，或者说这就是战斗之外的东西。

　　“那这场战斗当中，我们的点在什么地方？我们需要战斗，或者说我们本身对于战斗的感觉完全是一样的，但是我们如何去确认对手到底是怎么想的，因为在这样的一场战斗当中，很多的东西都不是先前想象中的那样，在这样的一场战斗当中，敌人能够展开的空间十分大，如果我们去改变，那对于我们来说就是一场不能够接受的意外。”李政通还是不明白，故而说话的时候更多的是一种不理解的感觉。

　　有战斗的时候能够知道战斗之外的东西到底代表着什么，但是在战斗之内的时候，可能就有些纠结起来，纠结这场战斗能够实现的局面，纠结这场战斗能够展开的空间，这对于所有人来说，本身也就是问题所在。

　　其实相对来说这中间并没有想象中的那般复杂，这就是一个战斗过程的问题，在这样的一场战斗当中，很多的东西被包含在这里面，这个时候问题就会很严重起来，这时候战斗更多体现出来的状况讲求的是战斗之外的事情，因为这已经不是战斗能够展现的状态。

　　李政通想不明白，内心当中的阵痛当然越发的强烈起来，从这个时候开始，他这边最多的感觉就是一份郁闷的状况，这份郁闷本身代表着战斗之外的事情，或者说战斗上面的事情，这才是最为重要的，如此的局面算起来哪里还能够表达出来这边的一切。

　　懂得战斗的人都知道战斗如何的展开，如果不懂得战斗的人当然也更加的明白战斗之外的状况是如何的一个模样，所以在战斗之外的局面当中，这些被考虑的东西当然变得十分的重要了，或者所这已经变得十分的难受起来，如果能够展开这局面当然也算是最为重要的。

　　“我不知道如何去理解，但是我会去理解，你说的战斗上面的事情，我这边也会去注意的，因为这样的一场战斗当中，我们当然能够掌控的点也在这里面，所以这个战斗能够实现的状态也算是又一次的突破，如何去战斗，如何去转变这边的局面，更多的表达出来的感觉也就是不再同先前一样。”李政文到时肯定地说道。

　　不管如何来说，李政文本身就是大宋帝国的皇帝，他代表着大宋帝国，所以这个时候他更加需要说出自己的言语，说出自己的点来，因为在这样的一场战斗当中，李政文需要的是一份态度。

　　有了态度，那这个战斗局面也就不再是先前的模样，这场战斗的状况也就会真正的转变过来，到这个时候拿这场战斗能够拓展的空间也就比想象中的大得多，这才是最为重要的，比现象中的更加重要。


第816章 战斗状况

　　大宋帝国在想明白战斗状况的时候，唐开鹏这边对于战斗也开始明确起来，庆国打这场战，其实正如李政文所想，根本就不是为了真正的战斗，或者受为了单纯的战斗胜利，这场战斗他包含了很多的东西，所以在这场战斗当中，庆国本身在这里面讲述了很多的不同之处。

　　庆国对于战斗的力量已经不再是先前的那般，以前战斗的时候更多将球的就是战斗完美的胜利，只要战斗能够胜利，那一切都能够完全的解决，如果战斗出现了任何的偏差，那问题就需要另外来解决，比较在这样的一场战斗当中，很多的东西不能够简单的叙述，这中间包含了很多的东西和很多不能够弄得懂的局面，比较在这样的一场战斗当中，庆国一次次的挑战了所有人的另外一个局面。

　　相对来说战斗本身其实在这中间包含的东西已经很多，等到这个时候再去理解这里的一切的时候，能够清楚的感觉到，那份最为强烈的东西，这是一般战斗不能够表达的东西，所以从这个方面上来说，这场战斗其实在这里面叙述立刻很多的东西。

　　有战斗的时候，能够感觉到这里面的局面在什么地方，如果不能够感觉到战斗的时候可能连这样的局面也不能够感觉到，这才是最为重要的地方，懂得战斗，或者说懂得这边战斗状况的时候，才会有人去感触这里面的不同。

　　唐开鹏就是这个时候感触最深的人，本身对于战斗来说他的根本其实是完全一样的，因为在这样的一场战斗当中，他能够理解，能够感觉到的问题点就在这个方面上，去体会，去思考到这里面的东西，才能够真正的感觉到那份阵痛的感觉，到了这个时候能够感觉到的状况也就不再同先前一样。

　　庆国能够展开这边的局面，那这般战斗的局面当中，庆国也能够完全的获得战斗的真正胜利，所以在这样的一场战斗当中，我们能够掌握的空间也就大了去，这时候再去细细的体会这边局面的时候当然也能够理解这里的一切是如何的一个模样。

　　有战斗的时候，那对于战斗来说当然包含了很多的东西，没有战斗的时候，你又如何去理解战斗之外的东西，这个中间其实包含了太多的状况，或者说这个中间一下子包含了很多的原点，这对于战斗双方，或者战斗的状况来说，战斗应该能够掌握住这里面的一切来。

　　其实相对战斗来说，有很多的东西不能够简单的用战斗来表达，因为这中间包含了很多的东西。

　　按照唐开鹏的想法，那就是能够快点的结束这场战斗就行，比较战斗已经不能再用简单的言语来表达，能够获得真正的胜利，那一切都是好说的，如果不能够获得战斗的胜利，那对于所有人来说都是完全的失败的，这才是最为重要的事情。

　　前面几天唐久天已经通知唐开鹏，中央大星域的好几个人已经过来，这些人虽然都是只有一个圣仙修为的人，其他的都是天仙修为的人，但是他们代表的不是自己代表的是整个中央星域。

　　这些人是过来打前站的，显然是发现这个世界的变化，或者说这个世界的局面已经让他们感觉到危险，也许魔法星域的人可能就在任何时候对这个世界发动攻击，如果不过来熟悉一下的，那对于中央星域来说实在太危险了。

　　其实两个星域之间的战斗其实真的不少，这两边的战斗一直都在打下去，如此的局面说明这个时候这般可能又要战斗了，所以这才是最为危险的，懂得危险的人都知道这时候是真正战斗的时候。

　　没有战斗能够轻松，这种世界之外的战斗就更加不轻松，不要说这些人多少，这些人的修为就让唐开鹏的压力感觉到十分大，他是见过天仙，圣仙动手动的人，这些人都是这个世界的极限，如果在超过圣仙的人来出手，那对于整个世界来说哪里是这般的恐怖。

　　唐开鹏觉得自己的世界可能都不能够承受住这份攻击，所以唐开鹏这个时候才会有这般的感觉，从这个时候开始，唐开鹏最多的就是一份心痛，因为实在是不能够弄得明白这场战斗到底如何的改变这边的局面。

　　战斗之外的时候懂得战斗到底是什么一个状况，但是到战斗当中的时候，到时候可能就不是你能够明白的了，甚至都不是你能够控制住的，这才是唐开鹏最为担心的事情，所以在战斗之前，他才会有这般的感觉，这个时候不是战斗不战斗的问题，这时候如何去战斗才算是成为了真正的问题。

　　这些人的力量显然不是自己能够招惹的，而且他们的战斗又是在这个世界上，那就算是唐开鹏想要躲都不能够躲开，招惹不起，还不能够躲开，这才是唐开鹏这个时候最为着急的重要原因。

　　其实算起来，战斗根本不可怕，因为在一场战斗当中其实包含了很多的东西，只有那种不能理解的战斗，不能够了解的战斗才算是最为可怕的，因为在这个时候，你能够感觉到的不是战斗了，而是战斗之外的东西，当战斗来到的时候，你又会发现，战斗其实根本承受不住，这个时候战斗完全成为了另外的一个局面。

　　这时候才算是明白为什么这般的恐惧，唐开鹏觉得自己不能让自己在这场战斗当中落败，或者说在这场战斗当中失去局面，故而到这个时候为止，他能够感觉到这场战斗到底代表着什么，这个时候的战斗才算是真正的完美，或者说真正的有局面起来。

　　不管是庆国的力量，还是大宋帝国的力量，或者是这个世界上其他国家的力量，唐开鹏看起来什么都不是，因为根本没有可比性，在绝对的力量面前，这些以为强大的力量其实已经失去战斗下去的状态，从这个时候开始，已经不能在战斗，既然不能战斗当然，当然也没有任何的言语能够叙述，说不出来的感觉。

　　唐开鹏的焦虑是会衍生的，衍生的时间越是长，那状况越是不一样，比较在这中间其实包含了很多的东西，这是战斗不能表达的东西，这时候再去感觉的这里的一切的时候，那才是问题所在，已经没有任何能够改变这的一切，从这个方面上来说不要说战斗，即便是想要其他的想法也只能是不可能。

　　唐开鹏想要改变这样的局面，是为了自己，也是为了自己的家人，因为在这样的一场战斗当中，本身就包含了很多的东西，所以从这个时候开始再去战斗，或者再去改变这边局面的时候，状况当然不再是先前的模样，从这个时候算起来，整个唐开鹏当然有这样的想法。

　　当然这是想法，就是这边的想法，懂得这一切的时候，你能够感觉到这中间的问题多么的严重，或者这中间的局面对面的严重，不能够明白的人当然也不能明白这到底代表了什么，等到这个时候，已经不再是战斗的问题，这个时候更多的是战斗之外的事情。

　　施展战斗的时候，能够感觉的到战斗多么的重要，不能够明白的时候当然对于战斗更多的是一份恐惧，唐开鹏不喜欢恐惧，所以他要战胜恐惧。

　　正是这样的转变和演变，对于所有人来说才算是一场战斗点所在，如此的局面算起来当然代表了战斗之外的东西，如何改变现有的一切，或者说如何的让这场战斗更加的有意义，这里面才算是能够真正的舒展过来，能够展现，也能够凸显，比较在这中间包含了太多的点，容不得不去思考。

　　唐开鹏本身对于战斗没有这般的想法，因为他觉得战斗之外很多时候其实还是代表了很多的东西，但是在实际的过程当中发现，一切都不是先前想象中的那般，这时候再去战斗，当然是最为痛苦的，不能够接受这边的一切。

　　能够接受这里的战斗，当然能够掌控局面，不能接受这里的状况的时候，对于战斗的掌控能力当然不再是先前的想法，唐开鹏本来的意思是用这场战斗让庆国能够有一个局面，而且庆国站在中央星域这边，即便是真的有战斗的时候，中央星域的人也能够帮助庆国这边的人。

　　不管这场战斗如何的发展庆国这边至少还是有一点点的机会，如果这边能够战斗胜利，那对于这边的战斗状况当然也就不再是先前的模样，到时候战斗胜利的时候，庆国当然也能够获得足够多的利益，这场战斗当然也算是一次真正意义上的胜利，这也是这个世界这个时候最好的想法。

　　等到了这个时候再去想其他的方法，已经不可能，这个时候再去战斗，当然也不在有任何的意义，这不是战斗的问题，这时候已经没有了机会，虽然庆国已经在东大陆掌控无限多的区域，但是这个时候再去战斗，显然比较困难，因为这个时候基本上没有能战斗下去的可能性，这不是战斗问题。

　　那些力量的出现，对于所有人来说代表的就是现在局面的结束，从这个时候开始在想要去战斗，或者在想要去转变这里的一切，其实说起来已经基本上都没有多少的可能性，故而这个时候哪里还有战斗的空间，所以不能战斗的时候，当然战斗状况也会出现问题了。

　　好在唐开鹏也不是一个不懂得变通的人，既然战斗不能够在进行下去，那本身对于战斗的感觉，他就已经不是先前想象中的那般强烈，故而这场战斗从这个时候来说已经不再是简单的战斗，这个时候表达出来的东西已经超越了战斗之外。

　　唐开鹏这个时候唯一的感觉就是不想要在战斗下去，因为这场战斗即便是拿下了大宋帝国，那对于庆国来说获得的利益也不会很大，到时候对于这个世界的影响反而是十分遥远的，这才是最为重要的事情，根本不能够承受得起这边的局面。


第817章 未来

　　当然战斗打起来之后，想要结束也不是那般容易结束的，因为在一场战斗当中，战斗的不光是自己，还包含对方，你想要这样结束，对方显然不会就这样结束，因为在这场战斗当中他是吃亏的。

　　没有战斗的时候，不能够理解战斗痛苦的地方在哪里，等到明白了这场战斗痛苦的地方的时候，那才算是真正的理解这份痛苦倒地是多么的痛苦，这不是战斗的问题，这是一份内心局面的问题。

　　一场战斗能够展开，其实这中间包含了很多的东西，大家都是明白人，只是没有几个人能够明白这场战斗根本所在，也没有人能够像唐开鹏这般的看得这么远。

　　其实庆国本身来说，根本不需要大宋帝国的地盘，也不需要大魏国的地盘，这两个国家都有自己的文化，都有自己的传承，他们的文化遗迹被注定了的，庆国即便是现在的能够统治他们，那未来也不能统治他们，与其这样，何必再去在乎这里的一切，因为在这样的一场战斗当中，战斗的价值就已经没有了。

　　一个国家的大小其实是有边界的，大宋帝国的文化，大魏国的文化，其实相对来说都是十分淡定的，这中间包含了很多的东西，这里面再去寻思战斗，那等于是完全空白的，唐开鹏没有这样的野心，也表示没有这样的可能，所以这场战斗基本上来说是不能够在打下去了，至少唐开鹏是这样想的。

　　当然战斗不是属于唐开鹏一个人的，因为在这样的一场战斗当中，唐开鹏只是一个代表，还有更多的人对于战斗有着自己的想法，这才是最为重要的，等到这里面的时候，才能够也才算是明白这中间的问题所在，战斗不能够停下来。

　　有时候战斗能够展开的空间比想象中的大，这个时候战斗代表的东西就不再是先前的那种局面，这个时候战斗之外的东西就真正的体现出来，一场战斗能够发展起来，或者说一场战斗能够这样的表达出来，其实真正的表达了更多的东西，所以这才是最为重要的，容不得任何人有其他任何的想法。

　　但是唐开鹏本身就代表着一种力量，作为庆国的皇帝，唐开鹏掌控着整个庆国的全部，他能够带来的权利，当然同样能够带来一样多的责任，因为这份力量代表着他的强大，同样代表着他对于整个庆国的依靠，等到需要依靠这些的时候，当然局面也不再是先前一样的感觉。

　　虽然这个时候十分的强大，或者说这个中间代表着很多力量，庆国本身来说不光是自己，还代表着很多的东西，在这份力量当中，唐开鹏已经真正意义上的掌控起来，从这个方面上来说，唐开鹏当然需要思考，只有合适的思考才能够保证这边的局面能够展现出来，才能保证庆国，保证这个世界的安全。

　　一个国家的安全，一个人的安全其实都算不得什么，因为在这样的一个局面当中，战斗本身代表着很多的问题，因为在这样的一场战斗当中，战斗不再是先前想象中的那些东西，战斗已经是战斗局面之外的状况，从这个方面上来说，战斗已经呈现出另外的一个局面，这场战斗保证了胜利，同时也保证了这个世界的未来。

　　“我想要让部队把攻击点调整一下，让我们攻击的时候不再这样的凌乱，这场战斗对于我们来说本身代表了很多的东西，这才是我们需要去追求的东西，这才是我们最为重要的东西，我们必须在这个方面上突破，让这场战斗能够最终的完美获得胜利。”唐开鹏没有直接的说出自己的想法，反而是冷静的说出了自己的话语。

　　听起来唐开鹏的话是老生常谈，但是能够感觉到唐开鹏的话其实在这个中间代表了很多的东西，这才是最为根本的东西，唐开鹏要想在这中间表达出另外的一个感觉，比较在这样的一场战斗当中，庆国需要掌控的局面更多，即便是唐开鹏也不能够让自己这边出现任何不能够控制的变动。

　　如果只是战斗的话，唐开鹏其实完全没有必要这样，因为在这样的战斗当中，唐开鹏完全能够控制，但是他不得不思考其他人到底是怎么想的，因为这样的一场战斗当中，唐开鹏本身代表着另外的局面，这才是最为重要的，如果不能够弄得懂战斗的状况，那战斗本身就会出现很多的问题。

　　战斗胜利与否其实这个时候都不是想象中的那般重要，但是对于唐开鹏来说他不得不思考这对于所有人来说真正的又代表了什么，这才是最为重要的，因为在这样的战斗当中，一切都是人构成在一起的，如果这里面出现了问题，那对于所有人来说当然是太过于严重的，这才是重点需要转变的地方。

　　每个人都是一个团体，唐开鹏就是这个团体最上面的头，作为头他需要思考的地方就是关于大家的内心，不管是自己有什么想法，但是到了这个时候都不得不思维这边的状况，因为他的每一个决定，代表着的不是自己，代表着的是很多人，所以一切都得小心翼翼。

　　好在唐开鹏对于这边一切根本有着自己的想法，有着自己的控制能力，所以这个时候能够掌控的局面当然也就不同，当然这个时候说出这话的时候大家还没有反应。

　　确实在这场战斗当中庆国人这般的战斗能力并没有得到体现，因为从一开始到现在的战斗根本上来说都不是庆国这般在主动的战斗，更多的是在这般的战斗过程当中被动的战斗起来，所以从这场战斗上来说，这场战斗已经从根本上演变了全新的战斗模式，这样的一场战斗打起来当然是无赖夹杂着很多的东西在里面。

　　“陛下，我们部队如果集中的话，那大宋帝国这边也同样的会和我们一样的战斗在一起，到这个时候，那战场上的局面就会出现不能够控制的状态，我个人觉得这场战斗我们还是需要真正的战斗起来，以便出现意外。”骆文显得有些谨慎，相对来说本身对于这场战斗他的想法一直都是这般的模样。

　　唐开鹏细细的想了一下，转过头来看这骆文，好久都已经没有看过骆文，因为骆文已经慢慢的转到了文职，毕竟文职的工作才算是对于他来说更加的强项，当然作为参谋，其实这份界限并没有被完全化解开来，这中间本身就代表着很多的东西，容不得不去思维。

　　骆文其实代表着一部分人，这部分人在庆国内部很常见，他们本身就觉得这场战斗完全没有必要，因为在这样的一场战斗当中，大家都能够感觉出这场战斗的多余性，只不过因为这场战斗的发动者是唐开鹏，所以大家才会一直都还停留在这样一个局面当中，至少这个时候还需要控制这边的局面。

　　战斗转变对于这边的局面来说本身代表着一份寄托，这份寄托其实包含了很多的东西，在每一个意见都是很多人的意见，容不得有任何的想法。

　　“这场战斗对于我们上下的人来说当然也是根本，既然如此这样的一场战斗我们更加需要获得胜利，只有胜利对于我们来说才算是真正的战斗基础，庆国其实不需要这边的地盘，但是需要这边的胜利，只有胜利才能够保证庆国未来的发展。”

　　“现在难得的是我们付出了这么多，现在能够获得这边的局面，这才是十分难得的，这样的一个局面我们如果放弃，或者我们有其他的想法，那我们我们根本就不能够在战斗下去，这对于我们上下来说代表着什么，我想大家都知道。”

　　唐开鹏没有从正面上反对这边的状况，反而是从侧面上细细的寻思起来，然后从这个方向上想要说服大家，比较一场战斗如何的发展其实十分的重要，而且这样的战斗也不是一个人能够说了算的，唐开鹏需要大家的支持。

　　只有所有人都能够支持的时候，那这边的局面才会最终的实现这边的状况，才能够保证这边的战斗能够最终的胜利，也能让所有人明白，这一切是多么的不同，才能够最终获得想要的结果。

　　“我们在战斗时候，还一定要知道我们在战斗的时候如何能够保证我们战斗的点，不出现意外，因为在一场战斗当中我们需要掌控局面比想象中的跟多，没有一场战斗能够同先前的局面一样，这中间包含了太多的东西，容不得有其他的想法。”

　　杜无谓是了解内部情况的人，当然在这个时候也总算是知道了这边的状况，所以从这个方面上来说，这场战斗从这个时候已经不再是先前想象中的样子，至少这个时候因为这些原因已经在发生改变。

　　好在大家都是通情理的人，而且这个时候杜无谓的话起到了很重要的作用，至少到这个时候为止，这场战斗已经不再是先前那般的痛苦，这个时候更多的需要的一种断后的感觉，这里的每个人都有这样的能力，所以这个时候大家的内心其实已经开始转变过来。

　　如果熟悉战斗话，那对于这份战斗当然知道的十分清楚，但是如果不熟悉战斗的人当然这个时候对于战斗更多表达是战斗之外的事情，这才是最为重要的，到了这个时候不再是能够理解战斗如何，战斗的局面如何，这个时候代表着战斗能够施展的局面才算是更多。

　　“那我们就在最短的时间内吧战斗局面转移好，为了我们能够更多的胜利，也是保证我们在接下来的战斗当中能够完全的胜利打好基础，一切战斗的好几基础都是从这个时候开始的，这才是我们最为重要的。”唐开鹏想了一下之后，很快地说道，显然对于这边的战斗有了自己的想法。

　　庆国也从这个时候从新的梳理起来，成为了一个全新的战斗局面，从这个时候开始战斗当然展现出不一样的状况来。


第818章 团结的力量

　　相对眼前的这份局面来说，这个时候其实更多的表达了另外的一个局面，那就是在这场战斗当中庆国这边其实比想象中的更加负责，更加需要记录更多的东西，这才是最为重要的，或者说这才是一场根本，容不得有半点的虚伪，也容不得有其他任何想法，毕竟一场战斗里面更多讲求的是团结。

　　唐开鹏这个时候其实最想要的想法就是直接的同这几人都坦白自己的内心，但是有的话其实不是想说就能够说的，哪怕唐开鹏是这个世界上最为强大的人之一都不能，掌控别人命运的时候，唐开鹏也不得不考虑一下其他的想法，这个世界不是什么都是自己的，这里面还是有很多东西是其他人的，这才是最为重要的地方，容不得有任何的其他想法。

　　庆国这边的强大从表面上来说不显得多么的凸显，但是从实际状态上来说，庆国的强大其实可以用很多的话语来形容，在这样的一场战斗当中，唐开鹏这个时候不能够有一点点的动弹，这就是其中的一个强大，因为在这份力量当中，唐开鹏能够动作的点就只有这点，一点都不会有其他的力量。

　　不是唐开鹏没有想法，而是唐开鹏根本不知道该如何去做，比较在这样的战斗当中很多时候，这边一点点的动弹都会引起一个一连串的反应，这才是最为重要的。

　　大宋帝国上下，显然不知道庆国这边的动作是如何的变化，因为这个时候他们已经根本没有力量注意这边的变化，在李政通和李政文商量好这边的局面之后，整个大宋帝国上下开始快速行动起来，用最短的时间改变了先前的战斗模式，把仅有的力量开始重新梳理起来，因为在这样的一场战斗当中更多代表着的是战斗之外的状况，大宋帝国需要这份力量来改变这里的一切。

　　大宋帝国的手段其实相对来说比想象中的要简单，就是简单的战斗模式，根本不改变现有任何局面，在战斗的时候，更多的采用的是战斗局面意外的东西，就是把战斗放在第一位，出去战斗之外的东西都不放在心上，等到战斗局面全部的弄出来之后，才最终的改变现有的状况，如此保证战斗胜利。

　　不过大宋帝国的人少，其实算起来根本不够战斗的，因为在这样的战斗当中，大宋帝国的力量已经是极限了，在这份力量当中，大宋帝国这个时候真正改变这边的局面能力都没有，没有能力，如何还去想庆国这个时候在干什么。

　　而且在得知了庆国这边的力量比自己这边的力量还要强大的时候，李政通对于情报部门的重点已经转变过来，不再是先前关注这边状况的局面，把整体上的目光给投向了另外一个地方，就是庆国最强大力量这边，李政通觉得自己应该吧整个庆国先天以上的高手全部都给掌控起来。

　　至少需要知道这些人在哪里，都在干什么，他们的人数是多少，或者说他们战斗的时候能够掌握的力量是多少，这才是最为让人纠结的地方，因为在这份力量当中，力量已经不是先前想象中的那般，这个时候力量更多表达了另外的东西，所以这个时候大宋帝国能够掌控的力量已经不多。

　　每场战斗最终决定战斗结果的人都是这帮人，因为只有他们才是这个世界上最为强大的人，只要有他们在，那这场战斗能够发展的空间也就在这个地方，如此的局面，对于所有人来说才是最为恐怖的地方，容不得有任何的其他想法，或者容不得有任何的改变，现在的大宋帝国不能够改变。

　　想法看起来十分的好，但是实际上来说，这想法可能根本不好，因为在这边的战斗当中，大宋帝国其实根本没有半点的转变，或者说大宋帝国这边根本没有半点的感觉，这些人都是高手，哪里能够是大宋帝国想要掌控就能够掌控的，这是根本不可能的事情。

　　除了在这边不停的浪费力量之外，根本不知道李政通在这个方面到底收获了什么，或者说李政通这个时候到底得到了什么，一场战斗能够发展起来，其中有很重要的原因和因素在力量，这中间更多包含了一些不能够理解的东西，这些才是恐怖的，现在李政通浪费的不光是大宋帝国的机会，还是对自己的不负责。

　　前线战斗越来越激烈，大宋帝国同庆国这边的战斗呈现出一种异常的兴奋，甚至整个战斗过程更多的呈现出一份不能够理解的豁达，相互双方战斗过程当中都把自己当成是一个真正的战斗机器人一般，只知道战斗，至于战斗之外的东西，哪里能够感觉到。

　　“给我往前冲，把缺口给我堵住，堵住，不能够让庆国人上来，你们都是干什么吃的，这么没有，我要你们干什么？”一个震撼的声音在下面不停的响起，声音的震撼程度远远的超过了战场的声音，显然这个时候他的内心表达了自己的愤怒。

　　这份愤怒有些不能够用简单的言语来形容，这中间似乎包含了特别多的东西，这已经不是战斗的问题，这是战斗之外的问题，从这个方面上来说，这才是战斗之外的东西，这哪里是在战斗当中。

　　无数的炮弹从空中划过去，一下子把先前完好无损的大地给炸裂出一个个的深坑，炮弹的深坑当然一下子让整个世界都陷入到惊恐当中，因为这可不是炮弹坑那般简单，一颗炮弹下去，开始展现出来的无数的其他碎片，这才是最为恐怖的，容不得思维，必须得躲开这些东西，要不然逝去的就是自己的生命。

　　一些简单的炮弹能够躲过去，毕竟这中间的空间十分大，如此大的空间当中想要躲开还是十分容易的事情，但是在铺天盖地的炮弹攻击的时候，根本就躲不开了，因为到处都是，你不管是从哪个方向去躲，最后得到的结果都是一个模样。

　　庆国人经过长时间的发展之后，已经把炮火改良了再次的改良，一次次的改良之后，十分庆国人炮弹的攻击能力得到了极大的提升，这个时候庆国炮弹的每次攻击已经突破到大师级全力一击的程度，即便是大宋帝国这边这样的强大，到这个时候还是不能够承受住这边如此猛烈的攻击。

　　这已经不是人间应该拥有的力量，在所有人的心中，大师级的高手，都是疯狂的，都是这个世界上最为强大的人，他们的力量哪里能够用简单的言语表达，但是就是这些人，现在在不停的攻击自己一边，这哪里是战斗，简直就是一场要命的屠杀，庆国人在屠杀自己一方。

　　大宋帝国这边的城墙这些东西，其实算起来是一个十分坚固的地方，甚至可以说是这边无限坚固的东西，因为这些东西对于大宋帝国上下来说，代表着一份希望，大宋帝国能够掌控这里，那当然是维修这里，因为大宋帝国是这个世界上最强大的国家之一。

　　但是在这样的力量面前，先前能够防御这边局面的东西在这一刻突然变得十分的不重要了，这时候已经不是战斗，或者说这已经不是战斗能够理解的东西，从这个时候开始，这里面不要说是战斗，就是保命都是不可能的，从这个方面来说，大宋帝国其实已经没有战斗的能力，现在还在战斗完全是这边还在痛先前一样的死扛。

　　觉得大宋帝国强大，也觉得大宋帝国的力量疯狂，其实到了这个时候来说，这份力量已经不再是先前的模式，这个时候大宋帝国失败的命运就这样被展现出来，儿战场上刚刚一样的吼声当然越来越多。

　　从这个方面上来说，大宋帝国一次次的战斗当中已经不再是想象中的那种模样，这不是单纯的战斗问题，这中间牵扯到很多的东西。

　　“救命，救我，我不想死，我不想死。”无数人在这边叫喊着，声音十分大，甚至声音能够真正的感觉到这边的这份强大，在这份叫喊声当中，很多人都在用力的叫喊，因为他们想要让自己活下来。

　　一次次被炮弹轰击过后最后的结果每次都是这样，不管前面的人如何的叫喊，最终得到的结果都是这样的悲情，没有人想要死掉，所以只能够在这边叫喊起来，因为他们的叫喊，对于所有人来说更多的代表着一份不一样的东西，这才是最为重要的。

　　在死亡的威胁下，这个时候能够感觉到的就是一份挣扎，挣扎着活下来，挣扎着让自己的生命能够长久一点，不能够在这个时候放过自己的一切，因为这对于整个庆国上下来说代表着的是恐怖，恐怖的生命，恐怖的生活。

　　“都给我顶住，你们要是顶不住，那整个城市都会为你们陪葬，庆国人会烧光你们的屋子，奸、淫你们的妻女，抢了你们的财产，杀光你们的后代。”显然有人不觉得他们这个时候挣扎有什么意义，这个时候对于他来说这里的一切代表着的不是生命，而是生命之外的东西，这才是他们需要掌控的东西。

　　不过挡得住，当然大家都愿意挡住这里的一切，但是挡不住的时候，所有人都会发现这里的一切其实并没有想象中的那般好，这个时候不要说是挡住了，就是一点点的抵抗能力都没有，根本没有任何人能够在这个时候站起来，如此的状况下，哪里还有人能够改变这边的一切。

　　不能够改变，后面的呼喊也就不存在任何的意义，不管这边如何的叫喊，最终得到的结果都是完全一样的，这边如何的叫喊本身来说意义都不是先前想象中的那般大，这个时候更多的表达的是战斗以外的局面，这才是最为恐怖的地方。

　　不能够明白战斗的人才能够计算这里的一切，或者说才能够想象这里的一切，这已经不是战斗问题，这是战斗之外的问题，大宋帝国其实这个时候最应该接受的就是现在的局面，容不得半点的犹豫。


第819章 差距

　　庆国部队动作速度相对来说比先前想象中更加快，有唐开鹏的命令，部队即便是有其他的想法，在这个时候也不得不加快速度，因为他们不是代表自己，还代表着唐开鹏，有唐开鹏在，那这里的一切都是代表的他们自己，所以这场战斗更多的讲述的是另外一个场面。

　　庆国本身在各个方面都已经掌控全面的局面，对于战斗的掌控已经达到了完全掌控的局势，这个时候能够掌控的局面其实完美上来说已经不是想象中的那般模样，这个时候庆国绝对能够获得战斗的胜利，只要这场战斗能进行下去的话，那这边的战斗能够胜利的可能性将会十分大。

　　算起来庆国其实已经是站在战斗胜利的基础上，因为这边的战斗不管是如何的发展，最终得到的结果其实完全都是一个模样的，那就是这场战斗最终会随着庆国这边的转变而最终的胜利，这份胜利比想象中的来的都要快得多，甚至能够在庆国这边没有想好的时候就来到。

　　但是唐开鹏不想要在等下去了，他不喜欢这种等待，而且在觉得这场战斗没有战斗下去的意思之后，这份等待的心就更加没有了，这个时候唐开鹏唯一的感觉就是想让这场战斗赶快的结束，如果这场战斗在不结束，那可能疯掉的就是唐开鹏了，毕竟在这样的一场战斗当中实在是有太多不能够讲述的东西，这些东西已经影响到整个庆国的安全。

　　算起来庆国其实对于战斗的力量并没有这般的恐怖，更多对于战斗是一种内心上的触动，这个时候庆国其实已经不再是先前想象中的那个模样，他们对于战斗更多的理解是在战斗之内的那些东西，这些东西讲起来的时候根本说不出口，因为这次东西算起来对于战斗根本没有任何的帮助。

　　其实对于战斗本身来说，这个时候庆国应该是慢慢的战斗，直到最后战斗的完美胜利之后，那战斗的一切都会有结果，这个时候改变现有的局面对于所有人来说都是恐怖，至少是不能够理解的，这才是最不能够理解的地方，至少在这样的一场战斗当中，一切都不是先前想象中的那般的简单。

　　其实算起来一场战斗能够展开现在的局面从很大程度上来说已经不是先前能够掌控战斗的体现，这个时候的亲故宫其实已经开始有些混乱了，没有一场战斗能够在这个时候获得真正的战斗胜利，因为这本身对于战斗来说代表的局面就不是战斗胜利。

　　庆国部队的集中，有好处，因为庆国能够在这个时候更加痛快的战斗起来，如此一来战斗的时候才会能够真正的胜利，但是同样的道理，这个庆国能够战斗局面是有一定限度的，这个时候在这种局面当中，出现问题的可能性就会大大的增加，如此一来未来对于所有人来说才算是最为恐怖的东西。

　　懂得战斗的人都知道战斗变化的点在什么地方，而这些变化其实对于所有人来说包含的东西其实不是先前想象中的那般简单，这中间更多讲述的是战斗之外的局面，这才是根本，这才是痛苦的地方，如果不能够把这个局面弄清楚，弄明白，那失去将会是先前不能够接受的。

　　强大的力量，不是说永远都是强大的，因为力量有时候是相对的，在一定的情况下，力量能够改变这边的一切，这个时候局面当然也就呈现出另外的一个状态，同样在另外一个局面当中，情况可能就花变化，那时候状态就是另外一个局势，庆国现在就是这般的变化。

　　庆国能够在先前的战斗当中掌控局面是一步步计划好的，如此的局面才算是对于整个庆国上下来来说是真正的获得优势，如此的战斗转变对于庆国当然是不利的，因为从这个时候开始，庆国上下将会面对一个新的局面，这个时候再来谈论战斗的时候，都不知道战斗将会如何的发展，这才是最为危险的。

　　好在庆国的局面不是一点两点他们这个时候已经完全取得了优势，故而即便是这个时候出现问题的时候，对于所有人来说其实最终的局面都是一个模样，这个里面战斗过程当中都不会出现任何问题，这时候不要说战斗，即便是不战斗，大宋帝国就是现在这点力量的话，那得到的结果都是一样的，根本不可能获得多大的优势。

　　这已经不是力量，或者力量之外的东西确认的，这是力量的根本上确认的，在这份力量当中，很多东西都是被恰恰当当的表述出来，这中间包含的东西也从一个角度转变到了另外一个角度当中，所以庆国这个时候面对的局面其实更加疯狂起来。

　　“我们需要战斗的是速度快，一下子拿下前面的全部战斗，让敌人没有反应能力，所以我们战斗的时候就需要一个凶猛的劲儿，这份劲儿对于我们上下来说才算是真正的战斗突破，这场战斗到这个时候为止我们能够获得的胜利点才算是真正的得到手。”唐开鹏一股气的说道显然不觉得自己哪里有说错什么。

　　因为已经下定了决心，所以对于战斗的寄托当然也不再是和先前一样，这个时候唐开鹏的想法已经不再是先前的模式，这个时候对于战斗更多的讲求的是战斗胜利之后的东西，这份东西才算是最为重要的，当然表达出来的点才算是另外的一个局面。

　　懂得力量上的人，才会知道力量在这个时候的强大，懂得局面的人，才知道其实在力量之外这中间还包含了很多的东西，这才是最为重要的东西，只不过这时候能够理解的人不是很多。

　　唐开鹏是庆国的创造着，所以即便是大家不理解到底是为什么，但是对于庆国的想法还是同先前一样，那就是对于战斗的局面掌控还是一个模样，对于这场战斗，上下人的感觉也是完全一样的，这场战斗能够掌控的局面不会有任何的一点点变化，这才算是根本。

　　“陛下放心，我们的部队已经集合起来，现在敌人已经开始全面的后退，等待敌人将会是完全的灭亡，我们现在只需要一点点的时间就能拿下大宋帝国的首都，到时候，整个东大陆都是我们的地盘，如此我们的战斗也能够算是完美的完成了。”司徒易本身对于唐开鹏如何这般做不理解，但是对于战斗他却是十分理解的，那就是这场战斗最终是要胜利了。

　　不管是如何来看，这场战斗的局面其实算起来都是一个模样的，那就是这场战斗能够转变的点都是一般的模样，这个战斗能够展现的空间都是一样的庞大，从这个方面上来说才算是真正的突破，反正最终庆国都是为了获得胜利。

　　“恩，战斗上的事情多分点心，我们既然是吧这场战斗提前，大宋帝国这边的反应肯定不是浅薄，既然如此我们在战斗的时候当然需要抓握住自己的内心，懂得自己的一切，那对于这场战斗能够施展的空间也算是能够大一些。”唐开鹏想了一下都不知道说什么，但是又不能够不说话吧，只能够如此地说道。

　　其实这个时候，唐开鹏不提有多么的憋屈了，这个局面相对来说本身对于战斗能够掌控的局面就很多，这中间代表的东西也更多，如此多的局面，或者说如此的状态说起来也代表了很多的东西，这才算是错误的地方，哪里容得去思考。

　　这场战斗其实其中演变并没有出现多大的状况，从这个方面上来说唐开鹏其实对于战斗本身来说是一种阻碍的作用，唐开鹏如此的命令让整个庆国的战斗部队出现了一种急剧的不适应，因为在这场战斗当中，唐开鹏这个时候已经不再是先前的战斗了，这个时候更多的讲求的是战斗之外的东西，这才算是最终致命的。

　　强大的能力才算是让唐开鹏能够掌控如此的局面，也算是让这场战斗能够真正的战斗下去，不至于出现任何的偏差，这也是唐开鹏在这场战斗当中能够完美的施展这边的局面的原因，因为在这样的一场战斗当中唐开鹏能够真正从这里施展出来当然也算是一份解脱。

　　“陛下，我就是有点疑问，我们这场战斗到底到什么程度才算是结束，或者说我们到底如何的发展才算是到位，如果一直都这样的打下去的话，那对于我们来说本身就是一次十分难受的事情，这样的局面对于我们来说代表的东西太过于严重，不能够接受这里的一切。”司徒易想了一下还是最为说道，显然内心深处也有自己的意见。

　　毕竟一场战斗的发展其实算起来有很多层的意思在里面，这些东西从这个时候算起来的时候中间出现差别将会是十分巨大的，这个时候再去思维这边转变的局面的时候，那局面就不会痛先前想象中的一样了，这才是最为恐怖的，唐开鹏不得不思考这些。

　　思想不统一对于战斗掌控，对于战斗发展都是一件十分恐怖的事情，这是庆国真正的危险，如果这个时候出现如此的局面的话，那对于整个庆国上下来说将会是无限致命的，到时候失去将不会是先前以为的那点点，这时候将会失去先前的所有，这才是最为要命的。

　　一场战斗其实发展起来的时候中间过程出现变动的时候，按局面上来说才算是真正的陷入到真正的危机当中，到时候庆国将会完全失去这边战斗下去的动力，这才算是最为重要的，唐开鹏不能够让这样的事情发生，所以在这个时候当然有了自己的想法，这也是他这个时候纠结的主要原因。

　　“放心，我们很快就会给大家一个交代，这场战斗我们最终定然是能够胜利的，先前战斗当中出现的问题也是我们战斗的根本，大家都放心，如此打的原因是有我的原因的，打下去我们就能够实现。”唐开鹏张张嘴，最终只是这般地说道。


第820章 痛苦的消息

　　唐开鹏不是想要瞒着司徒易，只不过不知道该从什么地方说，毕竟这中间需要讲的东西实在是太多，如此多的东西，不管如何来说都没有办法详细的弄清楚，这对于所有唐开鹏来说才是真正没有办法开口的原因。

　　比较一场战斗当中其实包含了很多的东西，这些东西算起来才算是战斗之中的事情，这些东西细细的看起来的时候当然能够代表的东西也不是先前一样的，这才是最为致命的东西，所以唐开鹏这个时候其实自己十分郁闷，作为陛下他这个时候也只能这般的说话，以便能够让自己看起来正常一点，不至于没有把握就这样。

　　庆国能够发展到今天的程度，是大家一起努力，唐开鹏虽然是主要作用，但是其他人的作用其实也不小，如此一来这个时候当然需要掌控的局面也不再同先前一样，这个时候再去掌控这边局面的时候，能够得到的局面当然也不在相同。

　　一场战斗能发展，或者说一场战斗能够突破现有的局面，很多东西算起来本身包含的东西就不是这一点点的东西，这些东西在这个时候讲明的局面已经不再是先前一样的局面，这个时候战斗过程当中出现的变动才算是真正的改变了一切，唐开鹏必须得细细的思考这一切才算是吧这里的一切再次的掌控起来。

　　如果是知道战斗的人的话，对于战斗本身来说其实还是同先前的局面一样，因为在这样的一场战斗当中，本身很多的东西都是一个模样的，不能够去用简单的话语表达，所以从这个方面上来说，这其实对于所有人来说都是一次真正的考量，容不得不去思维。

　　有唐开鹏这样的恒心之后，庆国的部队再也没有出现任何的偏差，用了最为恰当的局面，开始在这边真正的从新整理起来，在最短的时间内，把部队的状况从新的竖立起来，从而保证了战斗最佳的状态，也让整个局面呈现出一种全新的状态来，庆国能够使得这边的战斗从新竖立起来了。

　　庆国一旦攻击凶猛起来的时候，大宋帝国的承受能力也就不能够承受了，因为到了这个时候部队能够再次掌控的能力其实是有限的，毕竟这样的一场战斗当中，根本找不到那个方向能够施展这边的状况，能够让这场战斗真正的从这个局面一下子转向另外一个局面，这才算是最为危险的状态。

　　庆国部队开始对大宋帝国展开了最为猛烈的攻击，由于根本没有想到庆国的攻击能够有这般的猛烈，大宋帝国这边的抵抗开始变得同想象中的不一样，至少不能够完全的战斗下来，没有战斗能力当然也不存在任何战斗的可能性，大宋帝国开始不停的往后撤退。

　　其实这个时候的大宋帝国已经没有战斗能力了的，因为对于大宋帝国的人来说这个时候不要说是战斗了，就是战斗的勇气都是没有的，对于他们来说战斗就是恐怖的事情，战斗就是要命的事情，这样的状态下如何能够去战斗，如何能够保证战斗的局面正常，如此的状态下，不要说是战斗了，就是听到战斗两个字这些人都会在这边直接发抖。

　　所以这个时候的庆国不像是在战斗，更加像是在进行一场旅行一样，现在到这边来是为了旅行来了，根本没有战斗的可能性，所以这个时候战斗对于所有人来说都是一场奢望。

　　庆国就这样无可赖何的从一个地方到另外一个地方，无可赖何的从一个点到另外一个点，得到的就是战斗局面上的转变，从这个时候开始，大宋帝国这边能够掌控的局面也就是只有了这一点点。

　　好在大宋帝国实在是太大，即便是庆国这般的强大，这般的战斗能力强大，这个时候能够施展的空间也是十分大，大宋帝国也根本不能够改变这边的一切，所以这场战斗能够真正的破解的局面也就在这个方面上，庆国一次次的获得战斗的胜利，让整个大宋帝国完全的陷入到恐慌当中。

　　大宋帝国这个时候真正的有些害怕了，他们害怕这场战斗在这样的打下去，到时候大宋帝国能够失去的地方还有什么，这边的战斗局面就是只有这一点点，失去了这边的一切，对于所有人来说将会是完全致命的，这时候能够在拥有的东西就真的什么都没有了。

　　一个国家其实出去地盘之外，还有很多的东西包含在里面这些东西算起来都是十分重要的，这些东西对于所有人来说都是根本所在的地方，哪里能够在战斗之外的局面当中去感觉这些，甚至容不得去思考，不是说战斗能够理解得了的。

　　大宋帝国一次次的危险，大宋帝国一次次的转变，本身对于整个庆国上来所都是一次不能够接受的局面，这些战斗一次次的施展开来，问题就是很多，如此多的局面当中，庆国当然能够掌控局面本身就不是很多，现在再去掌控这一切的时候当然会难受。

　　一个国家难受，对于所有人来说就是所有人难受，至少这个时候大宋帝国上下的人都陷入一种恐惧当中，大宋帝国的人第一次的怀疑到底自己国家的部队到底能不能给自己带来安全，到底自己国家的部队未来的时候能不能够保卫自己的国家，这才是大家最为关心的。

　　反正从这个时候的局面上来看是完全没有希望的，对于所有人来说都是完全一样的，这个时候庆国掌控的局面已经是绝对的局面，放过来看大宋帝国这边能够施展的空间其实已经不是先前想象中的那般强大，这个时候对于所有人呢来说才算是最为危险的局面。

　　有时候来说一场战斗本身讲起来最多是战斗之外，或者说战斗根本上的事情，但是到了实际的状况当中，局面就不再是先前现象中的一样了，这个时候战斗的状态将会出现一份极具的变化，庆国能够得到的优势将会逐渐的扩大，最后获得最为完美的胜利。

　　大宋帝国这边采取了很多的方法，很多的手段改变这边的局面，甚至所有人都参与到了这场战斗当中，不过一次次的战斗下来，局面并没有多少的改变，这次战斗让整个大宋帝国更加的混乱起来，毕竟力量是有限的，在有限的力量当中，提前用了力量，那接下来的时候战斗就没有力量可以用。

　　这个时候没有力量可以用，那对于整个部队来说将会是完全致命的事情了，这时候再去战斗的时候将会失去根本，将会完全的失去战斗下去的勇气，从这个时候来说不要说战斗了，即便是战斗太多都是没有的，到这个时候为止，对于战斗的局面将会是最为致命的。

　　等待大宋帝国的将会是死亡，或者等待大宋帝国将会是完全的灭亡，因为在这样的战斗局面当中，大宋帝国失去不是战斗的根本，这个是完全战斗之外的作用，战斗不能够改变这边的点，战斗能够掌控这里的局面。

　　战斗其实算起来不能够简单的说是一个现在的局面，如此的战斗算起来当然真正的得到了这边的局面，这样的战斗算起来，大宋帝国能够改变这边状态，如此的看起来一场战斗算起来真正的算起来。

　　庆国真正的战斗能够掌控这边的局面，对于所有人来说，这场战斗能够掌控局面，大宋帝国能够真正的转变出来，庆国能够展现出来，大宋帝国掌控这边的点，如此的局面转变出来，算起来如此的状态真好是真正的状态。

　　庆国能够战斗，让整个大宋帝国的战斗转变出现了一般的状态，如此的战斗真正的改变这边的局面，大宋帝国这个时候失去是所有的一切，对于整个大宋帝国上下来说已经真正的陷入到恐惧当中。

　　当然恐惧本身来说也是一份力量，至少这个时候大宋帝国对于这份力量上的认识还是十分清楚的，在这份力量当中如何的保证这一切，因为这份力量上来说，庆国这个时候掌控的是完美的局面，儿大宋帝国这个时候是退缩的。

　　人在恐惧的时候本身对于事情的想法是不一样的，这个死后更多讲求的东西也就不一样起来，先前大宋帝国战斗的时候，更多讲求的致命的东西，觉得生命多么的重要，觉得再生命当中这一切到底如何的来说重要，等到后面的时候，这一切也就不再是先前的模样，这个时候更多讲求的东西不再是战斗的本身，这个时候讲求的是生命的本身。

　　为了生命能够活下来，当然大家更加的拼命，当然大家更加的奋斗，从而保证自己在这边战斗的时候能够更加的完美了，这个时候再去战斗或者说再去改变的时候状况也不再是先前的模样，如此的战斗算起来才算是一次真正的磨练。

　　大宋帝国用这份恐惧让整个国家陷入到恐惧当中，这个时候大宋帝国实际算起来真正的凸现出来这边的局面，故而从这个方面来说，大宋帝国算是找到了一个真正的出路。

　　一个国家能够展现出来的状态真正意义上算是一份转变，从庆国的状态上来所能够掌控的局面也不再是想象中的那般，一场战斗算起来更多的代表着战斗之外的东西，这些东西细细的算起来有时候表达的东西不再是先前一样的局面，这个时候掌控的局面更多的代表着另外的一个状态，如此的局面算起来正好是代表着战斗之外的东西了。

　　不过相对来说战斗大局面上的东西是不会变化的，这场战斗这样的战斗起来的时候，庆国能掌控的资源比大宋帝国多得多，而且加上先前的优势，庆国能够获得胜利的机会也要多得多，从这个时候开始已经不再是先前的战斗，这个时候开始已经是一场全新的战斗状态。

　　而且庆国这边在动作的时候，商盟这边也在动作，如此战斗局面展现出来的转变也不再是先前的样式，大宋帝国只能够开始极度的萎缩起来，一次次的萎缩使得大宋帝国真正的看起来陷入到危险的状态当中。


第821章 抉择

　　国家战斗的危险不是简单的说说就是危险，这个时候的危险讲求的是一份战斗战斗状态当中，对于战斗状态感触的危险，等到这个时候你才会感觉到这边的局面变动其实是多么危险的一件事情，这里面再去战斗，或者说再去转变的时候更多预示着的东西不再是现象中的那般，战斗对于所有人来说都是恐惧的事情。

　　力量上的变化，对于所有人来说本身代表的东西就不是先前一样的这些转变，或者说这些状况对于所有人来说都是战斗之外的东西，仔细去考虑才能够感觉的清楚。

　　大宋帝国一旦决定收缩部队，部队收起来的速度一下子就被提升了好几倍，甚至这边部队的攻击速度一下子呈现出来一份不一样的感觉，这个时候部队行动速度一下子就大大的提升起来，整个部队战斗能力得到极大的提升，时间就好像是一瞬间的感觉。

　　力量上的收缩当然使得部队战斗能力也得到了极大的提升，这个时候部队战斗能力一下子就先前的战斗局面增加到全新的战斗局面，整个过程比想象中的快乐很多，大宋帝国其实内心当中对于这场战斗其实相对来说也是恐惧的，大家都不知道战斗到底会怎么样。

　　对于他们来说战斗其实算起来是十分恐怖的，因为这场战斗比较包含了很多的东西在里面，这时候再去考虑这边的一切的时候，你会发现战斗其实包含的东西实在是太多，太平静，不能够用简单的言语去表达，这才是最为重要的，也是最为致命的。

　　大宋帝国的部队十分强大，这不是吹嘘出来的，这份强大是从先前的实际局面转变而来的，这份强大更多的说明这边力量在以前的效果，大宋帝国的成长不是短时间的，是一个很长的时间，在这份时间当中，力量当然对于所有人来说代表着很多的东西，这时候才真正是大宋帝国力量的表现。

　　大宋帝国从先前的强大，到现在的强大，这个过程相对来说比庆国人的崛起更加的让人信服，因为这份强大是实实在在的，一直都是这般的纯在，一直都是这般的现实，在这样的力量当中，很多的东西比想象中的更加的让人真切，这才是根本，所以这个时候展现出来的力量比先前想象中的多得多，这才是最为重要的。

　　大宋帝国力量强大，加上部队的收缩，部队在很短的时间内，就把整个局面控制下来，从而部队的局面也从先前的局面一下子稳定下来，从这个时候开始，这场战斗让大宋帝国终于有了一点点的攻击能力，至少从这个时候开始，大宋帝国不会因为这边的变动，或者说这边的战斗局面出现任何的偏差，这才是最为重要的。

　　大宋帝国能够抵抗庆国这边的攻击之后，对于部队的掌控能力当然也不再是先前想象中的那般，因为对于这场战斗，这边的想法已经从先前的一个模样转变成为了另外的一个模样，大宋帝国有了抵抗能力，庆国也不能够再像先前一样的畅快攻击，每次的攻击都会被大宋帝国这边阻挡。

　　庆国的攻击相对来说不像是一般不对那边的攻击，这边的攻击更多的包含了一份战斗之外的东西，就是在战斗的时候庆国更加喜欢把部队的伤亡给减少到最小的程度，不管是如何的战斗，或者说如何的局面，这场战斗战斗的时候，部队的局面都不是想象中的那样，部队战斗的场面更多的代表着另外的局面，这才是根本。

　　庆国喜欢用强大的力量摧毁见到的一切，喜欢用绝对的力量吧所有的敌人都给先前消灭，等到后来的时候再去改变现在的局面，从而从根本上赢得战斗的胜利，如此的战斗才算是真正他们希望的，到这个时候战斗局面当然算是真正的得到了全新的呈现。

　　如果说战斗不能够展现的时候，可能不会觉得这有什么，但是在战斗展现出来的时候，局面当然已经不是先前想象中的那般，庆国人这般的猛烈的攻击，大宋帝国的部队根本承受不住，在这份力量的打击下，不要说是战斗了，就是抬起头来看看庆国在什么地方都不可能。

　　最为过分的是，庆国人出去力量强大的攻击之外，部队的战斗能力在这个时候也并没有停歇下来，部队用了最短的时间，展现出来一份不能够理解的力量，从这个时候开始庆国这边的部队开始拿出不一样的战斗力量来，一下子就把敌人给拖入到另外的一个战斗局面当中。

　　不懂得战斗的人永远都不知道战斗到底是怎么一回事情，或者说战斗的局面是怎么一回事情，等到这个时候战斗架势当然也不只是先前想象中的那般模样，这时候战斗哪里还是战斗，这个时候，战斗已经是真正的体现，如此的战斗转变显然比想象中的多得多。

　　庆国人是跟着炮火的后面前进的，在敌人还没有能够反应过来的时候，可能不觉得这有什么，但是在很快反应过来的时候，就很快发现局面其实比想象中的雄伟了很多，大宋帝国这边的部队根本就没有准备好就很快的被歼灭掉。

　　大宋帝国的部队是抬头也不行，不抬头也不行，抬起头来部队战斗能力当然十分强大，但是面对的是庆国人这边最为猛烈的攻击，到这个时候为止部队能够战斗的局面也不在存在，因为人都死了，可是不抬起头来，那战斗的时候，庆国人根本没有对手，想要怎么战斗就怎么战斗，这个时候当然能够获得战斗的胜利，从而保证战斗的根本，越是这样大宋帝国又一次的败下阵来。

　　战斗能不能胜利，或者说战斗能不能取得突破，其实这中间包含了很多的东西，这里面战斗场次也不是想象中的那般，在这个层面上来说，战斗比想象中的更加复杂，如此的战斗场面真正的代表着很多的东西，大宋帝国的局面越发的难看起来，似乎失败已经就在眼前。

　　因为这份力量不是先前想象中的那般，在这份力量的作用下，这个时候战斗已经不是先前想象中的那样，在这个时候战斗力量当然呈现出来的局面是完全不一样的，这不是战斗能够掌控的，这也不是一两个人能够掌控，这就是这场战斗，这场危险的战斗。

　　当然大宋帝国本身的地盘大，力量多，即便是现在的局面十分不乐观，但是战斗的场面确实一而再再而三的在扩大，在如此的一份力量下，这场战斗其实在中间包含了很多的东西，这份力量战斗不可能不成为现实，毕竟在这样的力量下，很多的东西都不能够用简单的言语表达。

　　强大的力量有时候并不能够用简单的话语来形容，但是在战斗根本当中，大家都知道，这其实真正的表达了战斗的东西，这里面有战斗现在不能够体现出来的东西，这才是最为根本的事情。

　　大宋帝国的部队在庆国人的不停攻击下开始朝着大宋帝国的首都开始撤退，这不是人为控制的局面，这是水到渠成的局面，就好像是这场战斗是这样的自然，好像这场战斗是这样的正常，反正这场战斗就是这般的淡定，没有出现任何的意外，一切的战斗局面都这样的直接展现着。

　　对于大宋帝国来说这场战斗真正就是一场生死较量的战斗，因为到了这个时候，大宋帝国已经是退无可退，背后就是自己国家的首都，这个时候如果在往后撤退，那失去的就不再是整个国家的什么了，失去的就是这个国家对于战斗的期望，或者说对于这场战斗的想法，从这个时候开始这场战斗已经不再是想象中的那个模样。

　　相对来说人都是单纯的，毕竟在这样的一场战斗当中需要突破地方很多，需要改变的地方也是很多，如此多的力量下，很多事情都已经不再需要用言语去表达，这个时候能够展现的就已经是这场战斗的全部，这才是最为重要的，或者说这才是这场战斗的根本。

　　这里是首都，不用上面的人说什么，大宋帝国的人就开始拿出了自己的力量，即便是这个时候感觉到害怕，或者说这个时候感觉到恐惧，但是这个时候还是不得不去战斗，因为这场战斗已经不再是能够控制的战斗，这场战斗已经是能够展现全新局面的战斗，从这个时候开始，这场战斗已经是另外的一个局面。

　　懂得战斗的人都知道战斗的局面是什么样子，或者战斗的点是什么样子，所以在这场战斗当中，很多时候表达意思并不是先前想象中的那般简单，这个时候战斗已经重新梳理起来，即便是庆国这边觉得这场战斗有什么另外的突破局面，但是到了这个时候也不得不接受这场战斗的根本。

　　于是在大宋帝国的地面上上演了一场疯狂的战斗，大宋帝国的人想要抵挡住庆国人的攻击，但是本身力量不足，只能够不停往这上面堆积力量，等到力量足够成熟的时候，这才去往这里填埋足够强大的东西，因为在这样的力量下，很多时候表达出来的东西比想象中的多得多，这才是战斗之外的东西。

　　在力量足够强大的时候，这个时候庆国却又在不停的停下来战斗的局面，因为不管是如何的战斗，这个时候对大宋帝国这边的能力还是有限度的，至少不能够像想象中的那般不停的推进，让整个战斗局面一下子就陷入到完全的停顿当中，这个时候不要说是战斗了，就是战斗的状态都是完全没有任何希望的，因为根本不能够战斗，哪里能够有战斗能力。

　　两边的部队就在大宋帝国的首都开始较量起来，疯狂而又让人无法琢磨，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西无法用言语去表达，这时候需要表达的东西其实实在是有很多，这才是战斗的根本，当然这是需要经过时间的漫长洗礼之后才能够改变这边的局面，因为这才代表着真正的战斗。


第822章 厮杀

　　每一场厮杀都是这般的疯狂，每一场厮杀都是这般的让人不可捉摸，就好像是这边的战斗呈现出来的局面已经从先前的战斗局面到了另外的一个战斗局面一样，这个时候战斗局面其实包含了很多的东西，容不得不去思考，这才算是最为恐怖的东西。

　　大宋帝国首都的城墙比想象中的厚得多，或者比想象中的更加的让人不能够思维，作为大宋国的首都，这里当然是大宋帝国最后的依靠，这样的依靠是几百年以来不停展现出来的，一代代下来这份依靠并没有因为大宋帝国的强大而变得弱小，反而是因为强大，这里才变得更加的重要。

　　因为这边的强大，使得这场战斗从开始到这个时候战斗的力量其实已经发生了根本性的转变，这个时候战斗已经朝着另外的一个态势转变起来，战斗从战斗的先前状态当中转变成为了一个全新的战斗态势，这个时候战斗能够展现出的局面当然不是想象中的那样，这里包含了太多的东西。

　　一场战斗能够有这样的变化，当然有着最为根本的原因，也有着最为恰当的转变，但是实实在在结果当中，这份力量上的变动其实比想象中的都要厉害很多，或者说都要强大很多，这不简单是力量上的问题，这已经是力量之外的问题，这才算是最为让人纠结的地方。

　　庆国的攻击一如既往的强大，这份强大从开始到现在一直都保持下来，不过因为城墙的原因，这个时候的攻击能够起到的效果远远已经没有先前这般的强大，这个时候的战斗力量已经从一个全新的局面恢复过来，恢复到了一个新的局面当中去，这份战斗局面转变能够让人耳目一新。

　　当然这种转变不是短时间能够得到效果的，毕竟在这样的一场战斗当中战斗能够展现出来的状态比想象中的其实多得多，因为在这样的一场战斗当中，很多的问题，在这个时候当然被从新的梳理起来，这里面战斗的状态已经从一个战斗不能够梳理的状态，变成了不得不梳理的状态。

　　在这样的一场战斗当中，很多人都需要注意战斗之外的局面点在什么地方，毕竟战斗不能够简单的表达这里的局面，这场战斗能够展现出来的状态其实比想象中的更加的庞大，这才是最为重要的，在这样的局面当中，亲故宫需要注意和需要改变的点也不再是先前那样的简单了。

　　大宋帝国同样对于战斗有着自己的想法，或者说有着自己的理解，毕竟在这样的一场战斗当中大宋帝国这个时候是完全没有了退路，已经到了这抵不上，既然如此这个时候当然更加重要的是让这场战斗能够得到更多的利益，从而真正的保证这场战斗能够真正的胜利。

　　有时候大宋帝国对于战斗本身来说没有多少想法，毕竟在这样的一场战斗当中很多的东西不能够用简单的话语来表达，这个时候需要用更多的东西来表达，大宋帝国这个时候最为需要的就是战斗，不停的战斗，战斗到最后的胜利，战斗完美的胜利，让战斗能够最终成为胜利的根本。

　　一场战斗能够展现出的态势当然是战斗之外的态势，这样的一场战斗当中，战斗更多的表达的东西已经不再是想象中的那种局面，这里面对于战斗包含的点也不再是先前想象中的那样，这时候战斗表达出来的东西都是另外的东西。

　　大宋帝国对于战斗的努力也真正的变成对于战斗一种希望，一种寄托，不觉得自己的力量能够完全的打败庆国，但是大宋帝国都不会觉得自己这个时候会输，只不过这时候有的胜利点还没有到来而已，等到胜利点到来的时候，最后胜利的定然是自己了。

　　在大宋帝国和庆国在这边不停的努力战斗的时候，商盟这边的战斗局面也出现了急剧的变化，庆国的力量十分强大，商盟的力量也不弱小，只不过在同大宋帝国这边的战斗当中，这份力量没有能够完全的展现出来而已，所以在这样的战斗当中，商盟并没有因为这边战斗的变化得到多少的好处。

　　不过在庆国攻击大宋帝国首都的时候，情况发生了改变，先前大宋帝国的部队能够在这边平心静气的战斗，因为觉得这场战斗的根本在这个地方，毕竟在这样的一场战斗当中，需要叙述的东西实在是太多，容不得不去思维，这样的一场战斗能够代表的东西实在是太多了。

　　但是到了这一步的时候，局面一下子就已经发生了根本性的转变，这个时候战斗已经从先前的战斗状态变成了一个全新的战斗状态当中，从这个时候开始，这份战斗已经呈现出另外的一个战斗状态去了，这时候战斗已经不再单纯的是战斗，这时候战斗表达了更多的东西。

　　大宋帝国的部队即便是这个时候还想要战斗，但是在面对实际战斗的时候内心在这个时候其实都是完全恐慌的，这个时候对于战斗能想到的东西就是害怕，这个时候根本不知道战斗该如何的打下去，或者说根本不知道这场战斗能够展现的点在什么地方对于他们所有人来说，这场战斗最终需要或者最终恐惧的地方都是在这个地方，这时候感觉到更多的是对战斗的担忧。

　　在不懂得战斗的时候，觉得战斗可能没有什么，毕竟一场战斗当中包含的东西其实实在是太多，这些东西最后算起来能够表达的点都在这个地方，这时候再去理解战斗的时候可能都会感觉到战斗能够取得突破的地方在什么地方，这才算是最为根本的。

　　但是在不懂得战斗的人心中，这时候对于战斗的理解其实不能够用简单的东西去表达，这里面包含了更多的战斗局面，这才是最为恐怖的事情，毕竟在这样的一场战斗里面，有很多时候人的内心才是不能够琢磨的。

　　大宋帝国即便是这个时候力量十分的强大，力量上有很多能够展现的东西，但是到了这个时候力量都已经不能够用简单的话语来形容，在这份力量当中，已经不能够表达出来对于战斗之外的肯定，这里面其实这个时候包含了太多的东西，这些东西才算是让人需要去改变的地方。

　　有人的地方，对于战斗的理解就是一份单独的感觉，毕竟在一场场的战斗当中，很多的东西都不能用简单，不能够用单纯的东西去表达，这里面毕竟包含了太多的东西，这份战斗上的东西细细的算起来更多的表达点也在这个地方，从这个时候开始战斗已经从一场战斗变成了另外的一场战斗。

　　说起来这场战斗能够展现的局面比想象中的更加的让人内心震动，因为在这样的一场战斗当中，很多的东西不能够再去用简单的一对一，或者一对多的战斗模式来理解，这时候的战斗更多的表达出来一种战斗之外的东西，这才是战斗当中的东西，这才是战斗不能够展现的局面。

　　到了这个时候大宋帝国完全都处于了一种恐慌的状态当中，这个时候部队能够战斗的能力其实算起来已经是完全没有了，这个时候哪里还有任何的能力去战斗呢？到这个时候为止大宋帝国这边想的最多的就是该如何是好，对于我们这边的人来说，这场战斗其实到这个时候已经真正的结束了。

　　所以在这边其实还有优势的时候，大家对于战斗的模式还是同先前是完全一样的，就是根本没有心思战斗下去，如此一来即便是大宋帝国在这场战斗当中没有任何的溃败趋势，但是对于战斗的掌控能力这个时候也还是痛先前现象中的一样，对于这场战斗的理解能力也都还是停留在先前的局面当中。

　　不懂得战斗其实不打紧，这个时候需要的是对于战斗掌控就行，这就是上面这个时候需要面对的局面。

　　白起是什么人，那是杀神，那是这个世界上最为强的力量，在这份力量当中，他当然是意见超越了一切，甚至从这个时候开始，他已经不再是先前想象中的那点点力量，这个时候白起的力量已经得到极大的体现，白起开始掌控这边的战斗。

　　在大宋帝国这边部队恐怖的时候，白起让部队转变了先前的攻击态势，突然一下子加大攻击的力量，如果说先前是用百分之四十的人攻击的话，那这个时候他用上的力量就是百分之八十，一切都是为了攻击，一切都是像攻击看起，不管是如何的一个局面这个时候为的就是攻击，只有攻击才能体现出商盟的强大，才能够保证商盟在这场战斗当中的利益。

　　在绝对的力量当中，很多东西已经不能够用简单的话语去描写，毕竟力量上的强大比想象中更加的让人着急，因为一场场的战斗当中，战斗其实本身来说只是一个小过程，在战斗的前面和战斗的中间，以及后面其实都有很多的东西需要去描写，这才算是最为重要的。

　　从这个时候开始这场战斗已经变化出来另外的好几种局面，如果是一般人还真是驾驭不了，不过现在驾驭的人是白起，这点点小局面对于他来说还真是一个小意思，毕竟这样的一场战斗其实不需要过多的叙述多少东西因为在这样的一场战斗当中需要梳理出来的东西比想象中的多得多，这才算是最为重要的。

　　商盟在白起的安排下，随着庆国很快也来到了大宋帝国的首都，在两边的夹击下，真个大宋帝国这下子才算是在真正的陷入到完全的恐惧当中，因为这场战斗从这个时候开始对于他们来说似乎一下子陷入到绝对的恐惧当中去了。


第823章 迷茫度过

　　人的恐惧来自对于希望的迷茫，在有希望的时候，可能不觉得这中间有什么，毕竟这中间代表着很多的东西，不管局面如何都能够活下去，但是在面对没有希望的时候，大家都恐惧了，这个时候大家想的最多的是惊慌，这个时候的大宋帝国显然就是这样的状态。

　　商盟部队看起来，并没有想象中的强大，或者说没有想象中的那般淡定，在这样的局势当中根本无法去叙述这里的局面，但是从这个模样开始，战斗已经不再是先前的战斗，这个时候战斗更多的呈现出一份不一样的状况来，这才是更加让人纠结的地方，毕竟对于这场战斗来说，商盟本身是这样的强大。

　　算起来，商盟本身无法用简单的东西表达，因为这般的强大一直都是持续的，因为在这样的一场战斗当中，很多的东西都没有办法去体会，这中间包含了太多的东西，这中间包含了许多不能够用简单言语表达的地方，毕竟在一场战斗当中，很多地方都不再是形容能够表达的。

　　商盟的强大，或者商盟的力量很多时候本身被很多事情所纠结在一起，这时候代表着的东西就更加的多了，这时候再去转变这些，那再过来纠结这边局面的时候，会发现这边的战斗其实真正的出现了无数的局面，这才算是让人不能够理解的地方，这不是战斗，这是战斗之外的东西。

　　对于战斗其实能够理解的人不多，毕竟一场战斗当中，战斗算起来更多的表达出来一份战斗之外的东西，这不是战斗，这是战斗局面之外的东西，有时候能够表达出来的局面更多代表着不一样的局面，等待这份局面的时候，你才会发现，这不是战斗，这是战斗之外人的本性体现，这哪里是战斗，这是战斗当中不能够感触到的东西，这才是最为重要的一点。

　　人身有时候比自己想的东西更加的惹人注意，或者说更多的表达了战斗不能够理解的东西，这时候再过来回味这边一切的时候，你会发现，这已经不是战斗，这是战斗之外的东西，从这个方面上来说，哪怕是战斗局面当中的局面，从这个时候其实都已经被从新梳理了一遍，这才算是最为重要的地方。

　　当然不理解或者不去感触，中间包含的东西其实是有很多的，那时候对于战斗对于战斗之外的东西，你才能够真正的体会到那时候对于战斗其实包含了很多的东西，有时候去感触这些的时候，你才能够明白，这到底代表了什么，这中间到底包含了什么，一份让人恐惧的东西。

　　商盟虽然已经来到大宋帝国城墙下面，但是在面对这边的时候，能够感触到的局面已经不再是想象中的那些战斗，而是一份全新的战斗，这时候反过来理解其中的东西的时候，你会发现，这比战斗其实更加的让人重视。

　　迷茫的人其实不光是商盟人，这个时候庆国人和大宋帝国的人也都十分的迷茫，毕竟对于所有人来说根本上来说代表着这份战斗之外的东西，如此的一场战斗当中，更多的表达出来一份不能够表述东西，这才算是最为让人纠结的地方。

　　庆国人本身对于战斗的希望大于一切，因为对于这场战斗，这边的想法完全同先前想象中的一样，不能够理解当然不能够弄得懂这份战斗到底是什么意思，一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的突破，本身来说代表了很多的东西，所以从这个方面上来说，这中间本身包含了太多的东西。

　　庆国需要从这个方向上取得突破，因为从这个方向上，庆国人已经付出了所有，这才是这场战斗当中能够展现出这份战斗之外的东西，庆国从而得到了这场战斗的胜利，如此的战斗将会得到胜利，一切胜利将会过来。

　　如此的一场战斗让庆国上下所有人内心都十分的纠结，毕竟在这样的战斗中，战斗很多时候表述了不能够理解的东西，战斗里面或者战斗之内，战斗其实完完全全能够展现出来这份感觉十分的凸显。

　　庆国的强大，或者说庆国的力量有时候更多的表达出战斗能够展现的局面，正好是这份转变，才让这场战斗能够真实的体现出这中间的东西，这才算是一次战斗上的突破，容不得有任何的转变，毕竟在这样的一场战斗当中，更多表达出来战斗之外的东西。

　　所以在这个时候庆国有些迷茫，根本不知道自己在干什么，因为这场战斗对于所有人来说都好像是迷茫的，对于这场战斗最为清楚的认识就是不知所措，反而觉得这场战斗现在唯一的感觉就是战斗方向都不知道在什么地方，这才算是最让人纠结。

　　庆国能够展现出来一份感觉，因为庆国能够为了战斗表达出来无限多的局面，在一场战斗当中，战斗被细细的叙述出来，等到这个时候你再去体会到的时候，这中间的局面当然能够展现出来不一样的战斗，这才是最为让人纠结的地方，这不是战斗，简单的战斗，这是真切的战斗局面。

　　庆国如此局面正好展现出来战斗之外的东西，这份战斗局面本身就代表着战斗之外的东西，这才算是真正的庆国，当然在强大的同时，本身庆国弱小的点也被真正的体现出来，庆国从强大到现在的弱小，中间只是经过了点点的局面，这才算是让人心痛的地方，如此战斗正好是改变了这里的一切。

　　一场战斗如此改变正好是一种战斗之外的东西，庆国才算是如此的转变起来，正好表达了太多的东西，庆国希望在这场战斗能够展现出来，庆国当然如同先前一样的迷茫，总觉得这场战斗能够展现出一样的不一般，这才是战斗，或者说是战斗之局面。

　　庆国从先前一样的模式，如此的一场战斗能够展现出来不一样的局面，算起来真正的点算是一份点，这中间感觉不能够感觉起来这份点，如此的点算起来算是真切点，这才算是一种露点。

　　迷茫不是简单，或者说迷茫不是最终的点，这样一场战斗当中，一份战斗能够简单的改变这边的点，这才算是真正胜利，如何表达战斗之外，一切战斗能够表达出来一场战斗之外东西，算是一次不一样的点来，这本身来说不是战斗，或者说这点更多的能够展现出一份战斗之外的点，一场战斗算是厉害。

　　迷茫算是战斗的一种，其实在战斗的时候，很多人不能够弄得明白战斗到底代表着什么，但是一场场的战斗下来，庆国已经从先前的战斗转变成为了一场全新的战斗，这中间当然包含了很多的东西，如此的战斗更多的能够凸现出来力量来。

　　当然庆国不能够获得这边的战斗，或者说庆国不希望这场战斗不能够失败，毕竟这场战斗胜利一起，一场战斗能够展现出来一份点，如此的战斗真好是战斗之外的点，一样战斗可以改变。

　　时间本身记录下战斗之外的东西，时间本身代表着战斗根本上的东西，等到战斗不能够细细叙述的时候，你才会也能够明白，这场战斗其实在这个时候代表着很多的东西，这已经不是战斗，这是战斗之外的东西。

　　大宋帝国同样也有着一样的迷茫，这份迷茫更多的表达着之外的东西，这时候不是能够叙述的东西，或者说这时候不能够简单表达的东西，这里面包含了太多的东西，这才算是战斗之外的东西，这不是战斗，这不是战斗的归属，如此的一场战斗当中，把战斗之外，或者说战斗之中的点细细的表达出来才算是真正最为重要的东西，这里面才算是包括了先前无法理解的战斗点。

　　大宋帝国本身是强大的，但是一次次的战斗之后，反而大宋帝国变得不再是先前一样的强大了，这个时候问题就出现了，这中间真正代表着战斗不在能够细细的被体现出来，这时候战斗能够表达出来的东西当然也不是能够理解的东西，这不是战斗，这是战斗之外的局面。

　　当然大宋帝国不希望，也不喜欢这样的局面，如此的一场战斗当中，大宋帝国需要表达出来自己的全部，只有把自己的全部都表达出来，才能够改变现在的一切，这样才能够真正的表达出来这边的局面，从这个时候开始在反过来看这里一起的时候，你会发现，这本身就不是战斗问题，这是战斗局势的问题。

　　懂得体会，或者说懂得去感触，才会才能够感触到这中间包含的东西，这是战斗以外的点，这样一场战斗当中本身就代表着战斗从这个时候开始大宋帝国的人已经从先前的局面当中生长起来，这时候的战斗已经是全新的战斗，这时候更多的讲述出来大宋帝国一种无赖。

　　有时候战斗能够让所有人感触到，因为大宋帝国其实根本上来说是强大的，这份强大不能够简单的用言语表达，这份强大需要用很多其他的东西来表达，这才是战斗之外的东西，大宋帝国这个时候只能够在这边迷茫，用自己的迷茫改变现在的局面，从而获得真正意义上的突破，这对于大宋帝国上下来说才算是真正十分重要的，因为在这样的一场战斗当中，大宋帝国选择了突破。

　　迷茫的国家有时候能够表达的东西其实更加的丰富，因为在这样啊的一场战斗当中，整个大宋帝国本身能够展现出来的局面也不是所有人能够体会到的，这时候再去体会的时候才算是明白这已经不是战斗这是战斗之外的东西，庆国人上下能够从这个时候展现出来，当然更加的现实。

　　有时候一个国家能够展现出来战斗之外的东西的时候，你能够体会到其中的问题所在，但是在这时候你去体会到里面的点的时候，你再去感触，你会想到这中间包含的东西其实是有很深的，因为这不是战斗或者战斗之外的事情，这是战斗局面当中必须要能够去体现的东西。

　　迷茫从这个方面上来看，其实本身就是战斗的根本，所以值得争取。


第824章 扒开乌云

　　虽然大家都有些迷茫，不过本身对于战斗来说其实这个时候的感觉是一样的，因为在这样的一场当中，实在是太过于痛苦了。

　　大宋帝国上下看着这边局面的变化，内心显得十分震动，显得十分焦虑，显然对于大宋帝国上下来说，这场战斗已经完完全全的改变他们对自己的认识，也改变了他们对这个世界的认识，从这个时候开始，上下已经完全的迷惑起来，不知道到底是怎么一会事情，毕竟在这样的一个范围当中，迷茫更加的深厚起来。

　　“下面的部队还有多久能够集合起来？外面还能够招集多少的军队？我们能够改变这边的局面？”李政文本来不显得十分着急，但是战斗局面却显得无限危急。

　　“哥，现在能够知道招集起来的部队大概有三百万，加上以前能够有九百万部队。”李政通细细想了一下，根本不说话，反而是淡定地说道。

　　看起来部队太多，其实对于大宋帝国来说，这场战斗根本不能够算是大部队，部队人数已经算得上稀少，因为这场战斗已经是不能够接受的，大宋帝国上下当然内心触动不已。

　　当然不管是谁能够接受这场战斗的人，毕竟这样的一场战斗更多的讲述这里的一切，这显然对于所有人来说才算是真正重要，这一切真好是无限痛苦。

　　当然大宋帝国不能够否认自己的强大，这份强大，已经完全的深入到骨髓当中，从这份强大当中，庆国能够改变这个世界当中的一切，正好是这一切，让所有人当然都是最为纠结的，如此的战斗，或者战斗局势能够展现出来的局面更多。

　　就在两人在这边上下纠结的时候，在大宋都城当中，还有很多人在这边纠结起来，其中有一个人更加的纠结起来，而且这份纠结很快就像一场风暴一样，吹得着整个世界，一下子就把整个世界都给重新整理出来，显然对于相互双方来说真正痛苦的地方就在这里。

　　“师父，我们能不能动手？在不动手大宋帝国就快不行了，如果不动手，那我们能够改变的点在什么地方？我有些忍受不了。”显然不是很清楚这中间代表着什么，这份触动能够让人撼动到了另外一个地方。

　　“你有什么好着急的？就算是这般的着急又有什么用处，显然这场战斗有很多的地方不能够让人弄清楚，这样着急最终能够得到的结果可不是想象中的那般清楚。”一个苍老的声音从远处飘来，给所有人留下了很重的感触，这才算是最为让人震动的地方。

　　这声音就好像是来自千万山外的感觉，轻轻的一句话，就把所有人都给完全的触动起来，似乎一下子就陷入到完全的沉思当中，因为他的声音本身就好像是来自这个世界之外的一样，不过在你细细回味的时候，又发现他的声音其实就是这个世界当中，根本不知道那一个是真实的声音，这时候当然会觉得迷茫起来，完全不知所措，也弄不明白到底怎么该如何是好，一场战斗的发展，或者说一场战斗的转变，从开始到现在，更多的预示着大宋帝国本身的局面转变，显然这才是真正重要的地方。

　　没有人敢回话，毕竟这中间包含的点实在是有些过于让人触动，一场战斗真正的发展算起来代表着很多的局面，这才算是让人痛苦的地方，寻找不到最终的边缘。

　　“可是，师父，如果我们在不动手，大宋帝国就没有了，他们的力量根本不行，既然他们根本没有力量，我们完全不需要恐惧才是，这样的战斗本身对于我们所有人来说本身就是完美的，完全不需要担忧，这时候去担忧当然没有必要，所以我觉得我们只要一动手，敌人定然是失败。”

　　算起来一场战斗的发展其实包含了很多的东西，这些东西才算是真正改变这里的一切，真好是战斗局面上的东西才能够震动这里的一切。

　　“师父，我们的力量这么强大，留在这里实在是浪费啊，这场战斗我们能够拓展的地方很多，完全没有必要从这个时候改变，如此的一场战斗对于我们所有人来说都是机遇，我恳求师父给我们这个机会，这场战斗对于我们来说实在重要。”感觉到师父似乎没有什么想法，或者有什么触动说话的人显然这个时候显得更加的震动起来，一场战斗如何的发展，一场战斗如何的转变，当然让所有人内心痛苦，故而这个时候，是如此的着急。

　　被称为师父的人，显然没有这样的着急，一双眼睛显得十分的淡定，不说话，不出言，整个人显得都淡定，真是这份淡定，让人一下子摸不着边界了，任何去战斗，如何去改变，真好能够展现出来的不一样来。

　　战斗有时候算起来更多的表述出更多的局面，因为这样的一场战斗真正的包含了无限多的东西，这时候在仔细的去感触这中间的一切的时候，能够真正的感觉到这中间的不同，或者说能够明白这中间其实真正的代表了多少的不同，这才算是让人有些纠结的地方。

　　但是这份淡定在很大程度上来说给人的一份感觉是不一样的感触，就好像这一切都是正常的一样，容不得任何人有任何的反应，这才算是真正让人纠结的地方，毕竟在一场战斗当中很多人能够感触到的地方也算是不能够理解的点，这才算是一份让人感动。

　　战斗有时候能够表达的点不是一个点，能够理解的点也不是一个点，这对于所有人来说才算是最为重要的地方，毕竟这一切能够使得人们懂得这里的一切，这份淡定在很大程度上也算是真正的稳定人心。

　　人心可能是最为复杂的，因为在人的内心当中，很多的东西让人弄不清楚，等到你去思维的时候，已经找不到最终的目的，如此算起来当然算是难受的地方，但是一份镇定却改变了这里的一切，让所有人在这个时候一下子就稳定下来，有了这份淡定或者说有了这一份平稳之后，能够清楚的感觉到那份淡定是多么的重要，这才算是大家能够接受的地方。

　　有时候战斗不是这种变动，因为很多的时候，战斗能够展现出来的点却是不一样的地方，毕竟一场战斗包含的东西太多，能够在这样复杂混乱的世界当中找到这份坚持，找到这份淡定显然是十分不容易的，这才是让人无限感触的地方。

　　“大宋帝国是危险的，大宋帝国的局面是根本弄不清楚的，这才是让人有些不能够纠结的点，等到这个世界当中的一切，你在去理会的时候，你会发现，这个时候不是动怒的时候，越是到了这个时候，越是需要镇定。”老者永远说话都是这般的淡定，说话都是这般的让人不能够叙述清楚。

　　“那，那如果大宋帝国玩完了，我们未来能够突破的点也就没有了，这场战斗我们能够改变的地方也没有了，我们完全不知道该如何战斗了，战斗显然对于我们来说，代表了太多的东西，这才是最为重要的。”说话的人显然不觉得这个时候应该有什么转变，毕竟这中间包含的东西太多。

　　大宋帝国是所有人的大宋帝国，这样一个国家根本不能够让大家痛苦，毕竟这样的一场战斗当中，你能够从这个时候，感触这一切，最多的阵痛也就真正的体现出来。

　　作为一个国家最有力量的人，在你有力量的时候，比发现自己却不能够改变这里的一切，这时候反过来再去看这里的一切的时候，当然会发现这中间到底是多么的疯狂，这才算是让人最为痛苦的地方。

　　有时候战斗能够表达的地方不是简单的，因为在这样的战斗当中，不是简单的表达一份战斗，这时候能够改变的点有很多，因为在这些东西里面，有时候战斗是不能够用简单言语表达的，这才是最为重要的，当然内心无限的着急起来。

　　不能够理解一场战斗到底是怎么一会事情，或者说能够理解这份战斗到底代表着什么，这才算是让人需要去感触的地方，算起来其实能够改变的地方是很多的。

　　毕竟很多时候战斗同战斗之外，不能够用简单的东西去表达，一场战斗当中很多的时候，更多的是一份不一样的信任，或者说是一份触动，等到这中间能够感觉到这些不对。

　　有力量反而不能够展现出来，这对于所有人来说都是十分恐怖的事情，毕竟这个国家养育了自己，为了自己的一切，国家无私的奉献，这对于所有人来说才算是最为让人纠结的地方，如此一场战斗，如此一场局面更多的表达了对于这场战斗的认可，这才算是真正让人痛心的地方，这不是战斗，至少不是单纯的战斗。

　　这更加像是一份力量，因为这份力量已经死死的折磨着这边的所有人，这才算是最让人痛苦的地方，不能够有任何的变动，或者说不能够有任何的疼痛点，毕竟这已经不是战斗本身，这已经完全的超越了战斗之外的东西，这才算是让人痛心，让人有其他想法的地方。

　　说起来一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的突破必然关系到这边战斗局面上的不同，这才算是一种力量上不同的地方，如此的一场战斗转变或者说力量上的震动，当然也能够表达出来另外的一份局面，这才算是最为让人需要表达的地方，如何表达一场战斗对于这里的所有人来说当然算是最为重要的。

　　大宋帝国需要这样的热血，只有如此的热血才能够改变这里的一切，才能够保证这里的局面能够得到突破，因为这场战斗从这个时候开始真正的掩饰出来了无限多的突破，这才算是让人改变的东西，容不得有任何的其他想法。

　　在这份力量下，即便是庆国如此的强大，那最终的结果也不是轻松的，因为他们是无敌的。


第825章 飘散热血

　　说话的老者就是大宋帝国的老祖宗，而同他对话的是老祖宗的徒弟万国一。

　　两人在一起的时间其实已经十分长，至少两人在一起的时间差不多有三十年，相互之间其实是十分了解的，同时也是十分知心的，不能够说万事都有了安排，至少大部分的东西相互之间都是安排好的，所以从开始来说这场对话本身就代表着很多东西。

　　这场战斗当中，相互之间唯一能够感觉到的就是一场战斗当中能够感觉到一份触动，毕竟在这样的一场战斗当中两人虽然不是参与者，但是两人根本没有任何的机会杜绝到这场战斗之外去，毕竟这场战斗对于这里的两人来说都是一场比较重要的局面，这场战斗能够表达出来的东西也就更加的多了，多得不能够用简单的言语表达。

　　其实算起来这场战斗能够讲述出来的东西很多，毕竟一场战斗如何的发展到本身代表了很多的东西，但是哦才能够两个人的感觉中来看，两人之间的对话仿佛根本没有把战斗放到心思上，这才是战斗之外，或者说战斗不能够表达的地方，一场战斗当中的局面算起来不能够用简单的东西去表达，毕竟这场战斗能够叙述的东西比想象中的还要多得多。

　　虽然万国一这个时候有这样的想法，不过在这个时候万国一的态度其实不是想象中的那般，这中间包含了很多的东西，这是自己的师傅，这是自己的一切，一场场战斗下来，中间过程当中能够得知的东西也不再是一样，一场战斗能够表达出来的东西当然不是先前想象中的那样。

　　正好是因为战斗力量上的震动，或者战斗力量上的转变，两人之间的关系已经发生了一些改变，但是本质上的东西来说还是一样的，不光对于相互双方来说最终的结果却是完全一样的，因为在这样的一场战斗当中，实实在在的东西是真正存在的，这才算是最为重要的。

　　老祖宗对于所有大宋帝国上下的人来说简直就是一个神仙，这神仙决定这整个大宋帝国上下的安慰，决定着整个大宋帝国的未来的一切，可以说大宋帝国的就是他的化身，虽然现在的情况发生了一些转变，不过实质上的东西确实根本没有变动过的，这就是真正现实的他。

　　有时候对于战斗，或者对于战斗的根本上的东西来说，不能够用简单的东西去表达，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西都是可以用战斗之外的东西去表达的，这不是战斗本身的东西，这时战斗力量上的变化，这对于所有人来说才算是最为根本的地方，如此的一场战斗，从这个时候开始也算是真正有了一定的意义。

　　“战斗不是想象中的那么简单，庆国为什么能够一次次的获得胜利，甚至我们看好的大魏国都折损他们的手里，你有没有想过，为什么一次次的战斗对于我们来说我们得到了什么或者说我们得到什么东西，毕竟在一次次的战斗当中，这边的战斗到底改变了什么，你有没有想过。”老祖宗显然有着自己的思维能力，所以在这个时候说话的时候不再是先前那般的客气，整个人说话的时候变得格外的不同起来。

　　一场战斗能够如何的发展，或者一场战斗如何的转变，本身对于所有人来说就是一场不一样的战斗，毕竟在这样的一场战斗当中，更多的包含了很多不一样的东西，这些算起来当然是战斗之外的东西，甚至这才是战斗需要理解的东西。

　　有时候不能够简单的表达战斗的东西，因为没有人去想，对于所有人来说，这个时候能够感觉到的就是战斗需要打下去的点，这才算是最为重要的，等到这个时候再去体会，再去感触的时候，你会发现，这中间的过程是多么的严重，或者说这中间的局面是多么的疯狂。

　　“可是我们战斗能够不能够改变，或者我们能够战斗下去的点又在什么地方，这样的一场战斗当中，我们能够改变的点都不知道如何在那里，算起来这场战斗对于我们上下来说才算是更加重要的地方。”万国一显然这场战斗有着自己的看法，毕竟在这样的一场战斗当中，能够表达出来的局面不是简单的一个局面，这场战斗让他已经有些着急。

　　其实算起来，本身对于战斗的看法，其实一直以来都是一个模样，毕竟一场战斗当中包含的东西也不能够用简单的东西来表达，这中间其实包含了很多的东西，这里面更多的对于战斗能够理解的东西实在是有很多，这样一场战斗当中，有时候能够理解的点也算是比较深厚，至少万国一就是这样。

　　作为参谋长，万国一其实是大宋帝国老祖宗的代言人，大宋帝国当中的一切都是他说了算，故而算起来，他一直都是行走在边际的人物，更多的讲述的再是战斗当中的事情，讲述的战斗之外的东西，这个时候更多需要表达的是其他的一种东西。

　　由于身份比较特殊，故而对于战斗当中的理解和知道当然更加的多，正是因为知道得比较多，所以对于这场战斗，万国一的担忧当然也更加的多，对于万国一来说，大宋帝国其实在这个时候已经到了最为危险的时候，这时候更多的对于他来说更加难受的是国家的发展，这才算是最为让人纠结的东西。

　　如何发展一个国家，如何的让一个国家突破，本身来说就代表了很多的东西，这些东西算起来才算是真正的一次突破，因为一个国家的发展代表着的东西有更多的点需要表述出来，这才算是真正让人痛苦的地方，这一切算起来更加的代表着不一样的局面。

　　其实对于战斗上来说，大宋帝国能够掌控的局面就已经没有多少，既然战斗局面没有多少，当然危险性也就没有多少，如此一来整个战斗的场面也就变动起来，故而这个时候更多的出现了一种不能够理解的点了，这时候去追求或者去追寻的时候，你再去理解这些东西，当然更加的让人不能够懂得。

　　听见万国一的话，一下子老头子就有了最为深厚的感觉，毕竟一场战斗如何的发展，本身就代表着不能够理解的层面，这时候再去体会这里的局面的时候，你能够咨询的东西当然更加的不一样起来，因为这个时候你需要感触的东西有很多。

　　虽然超越了这个世界之外，但是在这个时候，去体会的时候，还是不得不被这个世界所感触，因为这中间本身就包含了很多的东西，这时候再去体会这中间的一切，或者说再去体会这里面的东西的时候能够感触到的点也就在这地方。

　　“庆国有圣仙高手，这个高手比我厉害，我不能够说自己能够打败他，甚至我们不知道我能够在他的手里支撑多久的时候。”想了一下之后，万国一最终还是说道，显然自己有了自己的想法。

　　“圣仙？庆国有圣仙？师傅你也相信这事情？这完全是不可能的事情，他们怎么有圣仙？我觉得这是大魏国为了给战斗找一个借口找的出路，要不然他们有那么多天仙，完全不需要给我们多少交代，如此一场战斗对于我们来说才算是最为重要的。”

　　“而且即便是真的有天仙，对于我们本身来说也不是重要的，这场战斗对于我们来说更加重要的是战斗之中的事情，他们的圣仙即便是真的有，那也不是师傅的对手，师傅成为圣仙已经上百年，他们的人能够有多少时间，所以我们根本无需要担忧，只要师傅能够稳住这个圣仙，那我们其他人就能够保证战斗的胜利，到时候大宋帝国还是那个强大的大宋帝国，甚至整个东大陆上都只有我们这个强大的大宋帝国了。”

　　万国一说的十分果断，似乎在说一件根本同自己没有关系的事情一样，整个人的神情显得十分的淡定，如此的局面对于谁来说都是一种强烈的冲击能力，毕竟在这时候战斗其实已经包含了战斗之外的东西，这才算是最为让人重要的东西。

　　老头不再说话，虽然他知道这中间有很多万国一个人的色彩在里面，但是这中间真正让他纠结的地方是对于这场战斗当中不能够理解的地方在里面，这中间包含着战斗之外的东西，这些东西才算是最为重要的，老头不得不去思考。

　　大宋帝国立国这么长的时间，本身代表着这个国家的是多么的强悍，如此的一个国家更多的表述出一份继承，现在这份继承如果出现了问题，那对于大宋帝国来说将会是无限致命的，正是这样的致命，让整个国家最终产生了一份不一样的东西，这才算是最为让人纠结的东西。

　　作为大宋帝国的老祖宗，保护大宋帝国当然是应该的，但对于大宋帝国来说表达自己的一些东西，也是应该的，所以这个时候更多需要表达的是对于这场战斗的根本上的东西，容不得有任何的其他想法，这才算是最为重要的，一场战斗能够理解这些东西才算是最为核心的点。

　　“行，我会战斗，大宋帝国这个时候已经没有退守的地方了，这场战斗对于我们来说更多表达的是这份战斗当中的事情，战斗对于我们来说更加的重要，所以这场战斗当然打起来。”

　　老头师傅想出来一份其他的局面，正如这边局面当中的不同一样，这样一场战斗更多的表达出来的东西也算是真正的能够明白的地方，有时候，不是单纯的表达，老头也需要把自己的意思寄存进去。

　　“哈哈，好，好，师傅，你是最伟大的，你能够战斗对于我们大宋帝国上下来说绝对是最好的消息，这场战斗对于我们来说将会是完美的，这场战斗对于我们所有人来说将会代表这里的一切，我知道这场战斗我们定然能够取得最后的胜利。”万国一显得十分兴奋，整个人说话的时候，表达出来的表情也是十分的高兴，这局面都让人根本无法去思维。


第826章 大场面

　　天空中的阳光显得格外的突出，甚至在阳光当中给人一种不需要用言语表达的东西出来，这时候去感触的时候，你能够感觉到那里面到底代表着什么东西，因为老天是不会骗人的。

　　当然天地之间很多的东西更多表达的东西已经不再是先前想象中的那般模样，这时候你能够感觉到的东西已经不是想象中的那份东西，你能够或者能够感触到的东西根本不是先前能够理解的，这才算是最为重要的，毕竟这时候这中间其实代表了很多的东西在里面。

　　同上天的那份压抑不同，这个时候更多讲求是一份执着，或许战斗不同，或许战斗的局面不同，但是从本身上来说，这中间其实包含起来的东西是完全一样的，对于这一切当然内心的感触都是一个模样的，不能拥有一份不一样来，因为这个时候根本不知道不一样是什么样的感觉，这时候更多感触到的就是一份阵痛，对于自己的阵痛。

　　有时候对于战斗上的理解，很多人的认识点是完全不一样的，因为大家都觉得对于战斗来说根本上的东西其实是完全一样的，这时候你去感触的时候你能够感觉到的东西就不再是先前简单的东西，这时候去感触到的东西更多的表达的是一份混乱，往往天地边缘的一切都是不能够看得清楚的，似乎对于这里的一切你能够想像的东西才算是完全不一样的。

　　大宋帝国的首都已经被完全的围住，上下无数人呈现在这里，这中间包含起来的东西当然不能够用简单的言语去表达，更多的表述出来的东西才算是最为严重的，因为这里面很多的东西都需要从这个方面去真正的表达出来。

　　大宋帝国的所有人都十分的淡定，因为对于他们这边的人来说，对于这场战斗的理解本身上来说就有很多的问题，对于战斗当然能够理解的东西就不多，这才算是最为让人纠结的地方，如此的战斗局面算起来那里还是先前的局面，这时候更多的讲述的是一份不一样的感觉。

　　大宋帝国从来没有被人围起来过，因为他们一直以来都是这个世界上最为强大的国家，对于他们来说强大已经是完完全全的深入到骨髓当中去的，这时候你再去感触的时候，当然不能够感触到这中间的一系列变化，毕竟在这样的一场战斗当中，根本不能够感触到这中间到底包含了多少的东西，或者说包含了多少的触动，这一切已经不再是战斗的局面，更多的是一份战斗当中不一样的局面。

　　这个时候所有人唯一的感觉就是对于这场战斗能够思维的空间已经就是这么多，能够拓展的空间也就是只有这么多，甚至更多的时候对于战斗本身上来说已经不能够简单的表达出来战斗之外的东西，这已经不是战斗，或者战斗之外的东西，这时战斗局面当中的东西，这对于所有人来说才算是最为重要，最为核心的点。

　　算起来一场战斗能够展现出来的已经不是战斗，或者战斗本身代表着什么，这个时候更多的讲述的是战斗之外，战斗局面上的东西，这才算是最为重要的，这已经不是战斗，或者战斗根本上来说能够表达的东西，这完全是战斗局面当中不能够理解出来的东西。

　　大宋帝国上下对于这场战斗掌控的局面完全还是先前一样的局面，因为在这样的一场战斗当中，大宋帝国上下这个时候能够感触到的点已经不再是先前能够相同的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，你已经不能够理解这里的一切，这时候能够想到的地方已经是不知所措。

　　算起来一场战斗能够讲述的东西其实包含了很多的东西，因为一场战斗能够讲述的东西本身就是很多的，这不是战斗问题，这是战斗之外的问题，这些东西更多的讲出来的才算是战斗之外的东西，你去体会，或者去感触的时候，你能够理解的点才算是真正的体会到这些东方来。

　　懂得战斗的人当然对于战斗本身来说都是一样的，但是不懂得战斗的人这个时候当然都是惊恐的，对于他们来说天地从这个时候开始算是真正的全部都跨下来，因为这个时候对于所有人来说更多的是一份完全的恐惧，这场战斗能够理解到的地方也算是最让人最为纠结的地方，如此的战斗局面才算是让人不能够弄得动的地方，一场战斗本身从这个时候开始就已经包含了很多的东西，根本无法去表达。

　　有时候不能够对于战斗的理解还是一如既往的停留在先前的局面当中，毕竟在这样的一场战斗当中大宋帝国完全的付出了自己的所有，现在再过来面对这里的一切的时候，内心的震动当然是先前不能够懂得。

　　紧张、痛苦、激动似乎这个时候根本没有人能够说得清楚自己内心到底是怎么想的，因为到这个时候为止，能够感触到这份变动的人根本没有，这才算是最让人难受的地方。

　　还在大宋帝国老祖宗的出现对于所有人来说才算是真正让人内心感悟的地方，有老祖宗在这边，那这边的一切当然是最为完美的，而这份完美对于这边的所有人来说更多表达出来的局面当然也算是一份不一样的触动，理解这份触动，你才能够理解这份不同。

　　先前大宋帝国上下所有人唯一的感觉就是天已经塌下来，现在整个大宋帝国上下所有人，能够感触到的感觉就是整个天地还是先前一样的完美，这显然对于所有人来说才算是最为完美的，才算是最为让人能够接受，因为他们圣仙还在，他们的灵魂就还在，即便是现在战斗的局面不好，但是战斗能够胜利的机会却还是在这里，所以对于这边的战斗当然还是能够接受的，当然不能够懂得这边的失误。

　　有时候你不会明白战斗当中的东西到底是多么的疯狂，或者你不能够理解战斗当中的这份触动到底代表着什么，等你体会过来的时候，你才能够感觉到原来战斗是这样的不容易，所以大宋帝国能够感触到这份不一样，当然也算是真正的正常。

　　同大宋帝国这边思想上急剧的变化不同，庆国和商盟部队在思想上想得相对来说就要稳定得多，而这个时候变动更大的就是显得内心深处更多的地方显得有一些的震动，这时候去体会这里的一切的时候，你才能够感觉到这中间有多少的不一样。

　　商盟部队从来没有想过自己居然还有这样一天，几年前面对的不光是大宋帝国部队的攻击，还要面对内心的煎熬，这才算是最为让人揪心的地方，因为在这样的一场战斗当中，你不能够理解，和不能够感触到这中间到底包含了多少的东西。

　　商盟对于这场战斗的展望其实比想象中的更加深厚，即便是到现在为止已经迷茫起来的时候，你再去感触这边一切的时候，依然不能够去感触到这边到底有多少的东西在里面，而且在这里面到底学会了多少的东西，毕竟在这样的一场战斗当中，能够仔细弄得懂的东西已经不是像先前一样的多了，好多的东西已经变得模糊起来。

　　当然这个时候事实就在面前，由于事实上的不清楚，让这里的所有人能够感觉到感觉已经出现了很大的变化，这时候的变化对于所有人来说当然才算是最让人有些不能够感触到的地方。

　　好在这个时候商盟得到了这份胜利，故而这个时候商盟上下展现出来的局面同先前想象中完全是不一样的，这个时候的商盟更多的讲述的是一种战斗局面上的诧异，他们对于这场战斗本身来说自己也是不相信的，既然如此变动一些当然是完全沉浸在一种不能够自拔的兴奋当中，这种兴奋还是不停的扩张。

　　同商盟不同，庆国这边的部队相对来说就要淡定一些，因为这场战斗他们早已经是有了自己的计划，而且一次次的胜利下来，本身对于所有庆国人来说胜利就好像是一件十分正常的事情，胜利对于他们来说已经平常到不能够在平常的了，至少在这样的一场战斗当中，你能够感觉到那份平常是多么的不一样，这样的平常，本身对于战斗来说也算是真正正常的东西，只有去理解，你才能够懂得这份不一样到底代表着什么。

　　当然不是说这个时候庆国就没有了兴奋，大宋帝国不管如何说都是整个庆国最为强大的国家，如此一来对于庆国上下所有人来说，国家的强大本身就是代表着另外的一份强大，这份强大更多的预示这一种不一样的局面，如此的体会这份不同，当然才算是能够理解。

　　正好利用这份感触庆国上下对于这场战斗的野望也被真切的展现出来，庆国人不能够失败，必须的胜利，因为以前他们都是这般的胜利，而且这个时候如果再次打败了大宋帝国，那这个世界对于庆国上下来说就已经没有了多少能够威胁的存在，如此的战斗局面才算是庆国最为需要的。

　　不管大家的想法是如何，但是大家对于这场战斗的理解能力其实这个时候都是完全一样的，这个时候更多讲求的是对于这场战斗胜利的保证，或者说对于这场战斗能力能够控制的局面，因为这场战斗已经完全掌控这里的一切，故而从这个时候开始这场战斗已经能够完全的掌控住这里的一切。

　　不管是大宋帝国或者是商盟，又或者是庆国这个时候需要的都是完全的胜利，只有胜利才能够叙述出来他们大家内心需求的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，一切的一切都已经同先前不一样了，这时候再去理解这里的不同的时候，当然那能够感触到的地方已经不再是先前的模样。

　　算起来这场战斗当然需要感触到的点也不再是先前的点，这时候能够理解的战斗不是先前的战斗，如此的一场战斗当中，大家内心当中的东西都已经完全是一个模式，这时候再去理解这一切，正好能够让所有人更加深切的去感触到这里的一切。


第827章 见面

　　战斗这样的转变是很多人都没有办法去理解的，毕竟在这样的一场战斗当中你能够掌控的东西其实比想象中的多得多，或者说比想象中的轻松得多，毕竟在这样的一场战斗当中，很多东西都是不能够认为控制的，意外实在是太多。

　　一点点的意外完全有可能改变这个世界上的一切，因为一场意外能够使得整个世界一下子充满了无限多的变数，这些变数集合起来，最终能够变成一个世界上无数人能够掌控的东西，这才算是真正能够，而且是需要去理会的东西。

　　现在交战的三方其实对于战斗本身来说都是迷茫的，因为对于他们三方来说，这场战斗能够掌控的局面其实是有限的，因为这样的一场战斗当中，无限多的迷茫才是最让人头痛的地方，从这个时候开始根本不能够摸清楚到底是怎么一回事情，甚至有些开始不能够懂得这个世界到底是怎么一回事情，这才算是最为严重的事情。

　　除去战斗之外，本身来说战斗上的东西很多局面其实相对比先前想象中的更加的复杂，毕竟在这样的一场战斗当中迷茫，或者是迷糊才算是最为真切的，所以从这个时候算起来这样的一场战斗当中那里还能够详细的弄得清楚战斗局面当中的事情。

　　当然不管是如何看，这本身就是战斗，所以在这样的一场战斗当中，未来的战斗局面还是一样的，未来的战斗点还是一样的，如此的一场战斗当中，需要掌控的点当然也就出现了极大的诧异，容不得不去认真思考，容不得不去认真的思维。

　　懂得战斗的人当然知道战斗的局势代表着什么，不懂得战斗的人才会感触到战斗之外的东西是什么，因为在这个时候再去理会这场战斗，或者说再去感触这边的一切的时候，最为心痛的已经真正的体现出来，这才是最让纠结的地方。

　　当然在这样的一场战斗当中，这也是最为痛苦的点，不管是谁在面对如此局面的时候，唯一能够感触到的就是一份阵痛，对于这场战斗上下当中无限的疼痛，更多的想到的是战斗当中那份纠结，甚至那份难受，这时候去体会，去感觉你才能够感觉到这中间真正的痛苦所在。

　　老头虽然处在人群当中，即便是这个时候没有发出任何的声音，但是给人的感觉已经完全不同先前，这个人哪怕是就这样的处在这个地方，但是给人的感觉确实十分的清楚的，就好像他就是这样的存在在这个地方，立巍巍的处在这里，容不得任何人有任何的想法，或者容不得任何人有任何的变动，就这样的存在着，给人的感觉是这样的清晰。

　　算起来这才算是真正的战斗，因为他的存在直接的告诉了这边的所有人，这份存在比想象中的更加的强大，或者比想象中的更加的厉害，所以从这个时候来说存在既是一种成长，成长起来的你才能够感觉到那份关心，那份关爱是这样的明确。

　　大宋帝国的每个人都对着这边留着眼睛，因为他们知道这个地方有着大宋帝国最为强大的人存在，他的存在代表着大宋帝国的存亡，有他的存在，大宋帝国才能够真正的耸立在这个世界上，现在能够知道他就在自己的身边，显然对于这里的所有人来说都是十分的不容易的事情，看上一眼也算是正常。

　　手中的战斗在这一刻当中开始变得格外的凸显，因为所有人都希望在这个时候能够表达出来自己的力量，因为自己的这份力量能够让自己从先前的局面当中转变过来，能够使得这场战斗真正的凸显出来，所以这样的一场战斗能够使得我们改变这里的一切。

　　细细的算起来，这边的战斗局面比想象中的多得多，或者说比想象中的更加的复杂，因为在这样的一场战斗当中，你能够体会到的地方只有这么多了，这时候再去体会这边的转变的时候，当然你能够触动到的点也不再是先前一样了，这才算是最为明智的。

　　老头对于这种目光倒是十分的坦然，显然也算是得到过这样的目光无数次，每一次当然都是有着自己的感觉，现在被这么多人看着，当然也是不例外的，如此一说，本身对于战斗理解也算是能够感触得到的东西，如此能够展现一切都算是正常。

　　老头是强大的，眼神往边上一看，当场就让边上的人内心一动，甚至能够感觉到这边所有人在这个时候内心那份转变，如此一看甚至就能够看得见那份不一样到底代表着什么。

　　当然那老头本来说根本没有想法，毕竟在这样的一场战斗当中，你能够感触到的东西就是这些，仔细去感触到这里的一切的时候你能够感觉到的东西就算是一份不一样的局面，认真去感觉，认真去感触，正好能够感觉到那份不一样。

　　虽然老头的眼神十分的犀利，不过从根本上来说，老头的想法，或者说老头的感觉其实从根本上来说完全是一个模样的，这样的一场战斗当中，有的东西已经不需要去叙述，或者不需要去转变，这时候需要去转变的是对于这场战斗的另外一种变动，这才算是最为重要的点。

　　有时候对于战斗来说，你能够感觉到那份战斗本身上来说到底代表着什么，因为这个时候你在战斗当中，但是有的时候，你发现对于战斗的掌控完全是一个无语的状态的，因为到了这个时候你想到的点完全是另外的一种不知所措，这才算是最让人纠结的地方。

　　“大宋帝国万岁，大宋帝国的一切都属于你们。”

　　“大宋帝国万岁。”

　　“大宋帝国万岁。”

　　“大宋帝国万岁。”

　　“大宋帝国万岁。”

　　每个人都在用力的叫喊着，虽然他们本身可能都不知道这叫喊到底代表着什么意思，但是在周边所有人的感染下，他们这个时候唯一能够做的事情就是不停的叫喊，只有这样的叫喊才能够让他们这个时候有这份感觉。

　　疯狂的声音很快沿着云层穿越起来，一层层的沿着大地飘动而去，然后来到了这个世界之外的地方，最后消失在整个世界当中，这份感觉一下子触动着这边的所有人，似乎从这个时候开始你才能够真正的感觉到那里面到底有多么的厚重。

　　大宋帝国的部队的士气在这个时候一下子提振到了一个不一样的程度当中，这份转变或者说这份变动算是一次真正意义上的改变，能够从这里面去感触到这中间的不同，你才算是真正的感觉到这分不同到底代表着什么，需要去理解，需要去感觉。

　　本身来说对于战斗你不需要改变什么，或者说本身对于战斗来说你不需要去懂得什么，因为在这样的一场战斗当中，需要去注重的地方其实一下子就躲起来，这才算是最让人纠结的地方，有时候能够感触到的顶点也就在这个地方。

　　看见大宋帝国上下士气高涨，这个时候当然最为不高兴的就是庆国的士兵，以及商盟的士兵，这场战斗他们因为这边的付出已经是竭尽全力，得到这样的结果对于这边的所有人来说当然也是十分难得的，从而现在的局面来看，这时候能够表达出来的局面当然也算是一次真正意义上的突破，算起来这才算是一份不一样的地方，为了这次战斗，大家从这个时候付出了很多。

　　不过就是一点点的不高兴而已，因为对于所有人来说这场战斗只算是开始而已，既然是一个开始完全没有必要去计较那么多，故而对于这场战斗，大家的想法其实完全一个模样，那就是为了这场战斗付出自己的所有，或者说为了这场战斗付出自己的力量，哪怕是这份力量实在是微不足道。

　　有时候对于战斗来说，不可能觉得这中间到底包含了什么，因为在这样的一场战斗当中，很多东西都是需要从新整理过来的局面，毕竟在这样的一场战斗当中，有的时候需要去理解这中间包含的东西，去细细的体会一下更加能够感觉到这分不同来，从而获得一份不一样的感觉。

　　“商盟万岁，庆国万岁，自由联盟万岁。”

　　“商盟万岁，庆国万岁，自由联盟万岁。”

　　“商盟万岁，庆国万岁，自由联盟万岁。”

　　虽然对于这样的叫喊，大家的态度都是看不起，但是这个时候商盟的人或者庆国人都希望能够喊出来，毕竟对于他们来说这场战斗实实在在的代表着战斗之外的东西，这才算是最为重要的，体会到之后，你才能够感觉到。

　　如此一来商盟和庆国这边部队的事情一下子也被提升起来，因为对于这边的所有人来说这场战斗实实在在的讲述的是对于这场战斗的当中不一样的理解，他们也能够感觉到这份不同，正好在这个时候他们表达了自己的不一样，或者说表达了自己的那份内心当中的不一样，一场战斗，从这个时候开始真正的转变成为全新的一场战斗。

　　就在部队不停的呼喊的时候，在商盟和庆国部队的后方，有几个人出现在了远处，这些人看起来没有什么不同，但是能够感觉到他们周边人的气势，这份气势可不是什么人都能够学的来的，这显然才是这个时候战场上最为重要的人。

　　“那就是大宋帝国所谓老祖宗了吧？修成圣仙不容易，我们以后的战斗还需要他，等会战斗的时候不要杀了他，只需要让他知道自己根本不能够抵抗就成，这场战斗我们完美的胜利。”唐久天看着远处的老头，双眼当场飘动，即便是这个时候离得很远，但是这一瞬间，还是能够清楚的感觉出来。

　　“是，爷爷，我也是这样想的。”唐开鹏微笑着说道，他的笑容笑得是十分甜美，任谁看见了都十分的触动，大宋帝国的老祖宗在一瞬间感觉到了什么。


第828章 衡量

　　这种感觉让所有人能够感触到一份感触，这份感触更多的表达出来大家对于这场战斗的理解。

　　细细的算起来，这样的一场战斗当中，庆国上下其实对于这场战斗本身来说完全是一份不一样的感觉，因为在这时候你能够感觉到那份战斗是多么的震动。

　　本身来说这场战斗对于整个大宋帝国上下来说就是一场战斗之外的东西之中，如此的一场战斗中，很多时候能够体会出另外的那份变动，这样的转变中，很多东西都不是体会的那般。

　　算起来在这样的一场战斗当中，对于战斗的理解能力你不需要去弄得懂，毕竟这时候算起来不是简单的战斗，更多的像是一场较量，算是一种不一样的感觉。

　　唐久天看着远处的大地，整个人完全充满在不一样的局面当中，根本没有人能够读得懂他到底在想着什么，似乎对于这样的一场战斗当中，你去体会到的感觉完全是不一样的，这才算是让人不能够完全理解的地方。

　　“爷爷，那我们什么时候动手？或者说我们不动手了？毕竟这场战斗当中，我们能够施展的空间其实是很大的。”唐开鹏可没有先前的那份感觉，反而是双眼跳动，不知道在想什么，这一下子的变动弄得周边的所有人都不能够感觉到这边的变动。

　　唐开鹏对于先前的那份感觉显然不是一样的感觉，一如既往的处在自己的内心当中，从这个方面来说，你能够感触到那份厉害的变动，但是却不能够让唐开鹏有多少的变动，因为算起来，唐开鹏其实这时候能够感觉到的局面已经不在是先前的那点局面，他需要面对的东西也不是那些简单的东西，故而算起来这时候他当然需要了转变，而这是其中的一个转变。

　　有时候对于战斗的理解你能够想到的当然是这场战斗当中的问题，这对于所有人来说本身就代表着一份不同，这才算是最为重要的。

　　有的时候对于战斗或者对于战斗的局面来说，你需要去体会到那种变化，但是更多的时候需要的是去稳住，这显然也是唐开鹏这个时候应该展现出来的局面。

　　“哈哈，要不然你还有什么想法？毕竟在这样的一场战斗当中我们能够展现的局面可不是先前的局面，毕竟在这样的一场战斗当中，很多东西都不是先前能够理解的。”唐久天想了一下子，转而微笑着说道。

　　对于唐久天来说，其实一场战斗很多时候，根本算不得什么，因为到了他这样的层次，这里的这些战斗哪里还能够入得了他的法眼，这个时候能够引起他注意，能够让他对这场战斗有一定想法的其实是他的孙子唐开鹏，如果说这里还有什么东西能够引起他的想法的也只有唐开鹏了，因为唐开鹏让他看不透，唐开鹏代表着一切。

　　唐开鹏是唐久天的孙子不说，本身唐开鹏是庆国的皇帝，而庆国的好坏直接关系到未来战斗的局面，所以对于这场战斗唐久天的想法其实和先前是完全一样的，那就是以后的战斗当中依靠唐开鹏的庆国，东大陆的战斗显然不能够让他上心，故而有这样的表情，其实也就能够真正的理解，算起这份感觉算是一种不一样的地方。

　　有时候能够去理解的话，那本身相对来说本能够简单的用战斗，或者力量来衡量这里的一切，因为这中间其实包含了很多的东西，这些都不是简单的战斗，故而从这个方面上来说，当然更加能够理会到那份不一样的局面。

　　在唐久天和唐开鹏这边有想法的时候，大宋帝国这边也有了这样的想法，因为这时候你能够感觉到这不是简单的战斗问题，虽然圣仙是绝对的力量，但是对于这里的所有人来说其实这中间包含的东西已经不是先前想象中的那些局面，这才算是这场战斗重点。

　　所以这个时候很多人开始转变起来，这份感触当然能够更多的感动着这个世界上的所有人，这才算是不一样的局面，算起来这份战斗已经能够体现出不一样来。

　　当然到目前为止，即便是掌控了绝对的力量，这时候能够演变的手段其实相对来说还是比想象中的更加的单薄，一场战斗当中，除去战斗之外，能够去体会这边的局面完全是不同的，这才算是一份转变。

　　他不动，其他人却没有闲着，商盟的八个天仙这个时候高调的从边上跳了出来，商盟算起来是这场战斗当中力量最小的一方，所以他们能够使用的空间也最为有限，故而对于这场战斗，不管是有再多的原因，这个时候都必须得出来，不用说他们身份，还是其他人，只要是商盟人，内心的感觉完全都是应该放入到内心当中的，这对于所有人来说当然真好是最为核心的存在。

　　有时候对于战斗或者战斗之外的东西，人们选择的最终是完全不一样的，毕竟在这样的一场战斗当中，需要去感觉这里的不同，就能够体会到那份不一样，转而感触这边这一切的时候，当然也能够理解最为深刻。

　　不是说任何人都需要去体会战斗，他们需要去做的就是把自己的一切都给呈现给战斗就成。

　　大家对于天仙和圣仙的区别其实是迷茫的，完全弄不明白到底是怎么一回事这才是这场战斗当中无法揣摩的地方，所以这场战斗当中的一切已经让所有人开始不能够讲述起来，大家这时候唯一的感觉就是兴奋，无限的兴奋，毕竟在这样的一场战斗当中，所有人的付出都是无比的强大，这才是重点，因为这个时候大家需要的是榜样，有了这个榜样，你再去感觉这里不同的时候，一切转而有了全新的意义。

　　随着八人的展现，战斗从先前的平静局面，已经真正的展现出来，如此的战斗更多的转变开始朝着一个全新的模式，因为在这样的战斗当中，战斗朝着另外一个局面当中展现，这对于所有人来说如此的局面算是一次转变。

　　毕竟在这样的战斗当中，这些顶端的力量才算是最为强大的，因为他们的强大正好是这份力量无限多的力量，算起来这才算是最为痛苦的地方。

　　整个上下无限多的力量从这个时候也算是真正的一次大变动，对于所有人来说战斗，或者战斗之外的东西其实已经真实的展现出来，这对于所有人来说才算是最让人纠结，最让人痛苦的地方。

　　大宋帝国的老祖宗当然在这个时候也不能够退让，只能够马上站了出来，毕竟对于这场战斗来说，他在这其中其实是占据着一个十分重要的位置，他代表着大宋帝国，这个时候的大宋帝国一切都在危局当中，很有可能出现意想不到的危险也有可能，故而这个时候需要更加冷静的思考，也需要一定量的冲动，冲动才能够保证所有人在这个时候的看法上都是一样的，不会出现不可控制的局面，毕竟这中间包含的东西实在是太大，这时候再去改变这里的一切的时候，不至于把这里弄空，要不然大宋帝国唯一能够留下来的就是生命的代价，显然这个时候的大宋帝国已经不能够承受生命的损失。

　　大宋帝国其实已经到了一个低谷当中，这时候能够承受得住的不是战斗，或者说是战斗的根本，这时候能够承受的只是这个社会的一点点，毕竟在这样的社会当中，其实真正的包含了无限多的问题，这才是最为致命的。

　　一个国家或者一个民族，其实很多时候都是充满了无可奈何，因为这时候需要去考虑的东西实在是太多，你去体会，去感触才能够体会到那份不容易。

　　相对来说，一场战斗包含的问题实在是太多，去体会这里的一切的时候，才能够理解这份战斗如何的不顺畅，这已经不是力量，或者力量上强大就能够解决的事情，这也是大宋帝国的老祖宗这时候最为纠结的，看不透，理不顺，也不能够得到足够多的利益，因为这中间实在是包含了太多。

　　这大宋帝国的老祖宗一动手，唐久天当然也不能够在这么闲着，毕竟对手都已经使出绝对力量，唐久天如果在这样的放任，那显然是不对的，动手也就成为了最为明智的选择。

　　有时候不能够把战斗当一回事，因为这时候战斗预示着另外一份局面，但是完全不把战斗放到眼中，显然是不对的，因为这样将会使得战斗真正的出现不能够控制的局面，这时候再去感触，当然是白白浪费力量，唐久天如此精明的人，当然是不愿意浪费自己的力量。

　　力量上强大的人对于力量的掌控能力显然不是一般人能够比拟的，故而从这个方面上来说，其实这个时候开始这边的力量就已经远远的超过了先前能够想像的局面，从这个时候开始，这份力量上的突破已经是不能够比拟的，这对于所有人来说才算是真正强大的地方。

　　算起来一场战斗如何的发展本身就有很多的问题，但是其实相对来说问题的根本是被注定的，很多的东西从开始起到这个时候为止，期间不管是结果，还是过程，其实都没有多大的问题，因为这时候开始，想要去弄清楚这中间的过程，并不是一件容易的事情。

　　至少从这个时候开始，这时候能够理解的点也就只有这么多，甚至还没有想象中的那么多，这时候不要说战斗能力了，即便是战斗的出路都是完全没有的，这时候讲求的更多的是另外的一个局面，只需要完美的配合就成，至于其他的只需要放到一边。

　　当然在这些强大的力量面前，一切先前的经验都是没用的，这时候更多需要讲求的是一种态度，或者说更加需要讲求的是一份力量之外的东西，在这方面上突破，显然才能够更加的容易。

　　大宋帝国的老祖宗给所有人带来的感觉才算是另外的一份样式，因为从这个时候看起来，这场战斗已经真正意义上的取得了全新的突破。


第829章 风云变动

　　虽然战斗没有打响，但是三方力量的出现，一下子给这边的所有人留下了最为广阔的感触，这场战斗可能已经不能够善了。

　　“哈哈，天下英雄无限多，有我一席地，哈哈，看见你们，我突然感觉内心一下子空旷了无限倍，因为我感觉到一份真正的幸福，这就是我们的力量，这就是我们的强大。”唐久天一如既往的气势如鸿，给人一份无法感触，无法去言语的态势。

　　“想必阁下就是唐久天唐前辈了，在下商盟余固，久仰大名。”商盟的八位天仙高手，马上朝着这边深深鞠躬。

　　相互之间力量上的差异不说，本事两边都是盟友关系，故而盟友之间那份信任应该是要有的，现在唐久天修为高，那就应该有足够多的尊敬，对别人的尊敬，那就是对自己的尊敬，只有尊敬才能够让自己得到淡定，因为这份淡定让所有人能够真正的体会到不同来。

　　强大的力量反而对于这些问题理会得更加的深厚，因为这些力量，或者力量上的强大真好是这份转变，因为强大算是一场触动，这份触动能够真实的影响到所有人，让人久久不能够放开，因为这是力量之外的东西。

　　“哈哈，大家见一个面实在是不容易，哈哈，这样的一场战斗当中对于我们来说简直是幸运的。”唐久天正好觉得幸运异常。

　　“唐前辈是我们的明灯，这样一场战斗当中，有前辈你在这里，我们就安心了，如此的战斗算起来对于我们所有人来说都是幸运的，无限的幸运。”想了一下，穆大古急忙站出来，不是说要拍马屁，但是有些话不得不有人说出来。

　　“哈哈，哪里的话，我们本来就是一个联盟的，大家的利益是一致的，所以我出力算是正常，而且庆国也十分需要商盟，正如商盟需要庆国一样。”唐久天双眼一眯，淡然地说道。

　　其实唐久天的年级算起来比商盟这些天仙高手还要年轻，不过唐久天的机遇不一样，当然现在的修为也不一样，到了他们这样的一个层次当中，修为已经是他们唯一能够注重的地方，至于年龄什么的早已经被忘记到了一边，这些人更加需要掌握的是力量上的东西，这些东西才算是另外一个层次当中的东西。

　　有力量当然才算是有了一切，有力量当然能够掌控完这里的一切，似乎对于所有人来说，力量其实这个时候代表着很多的东西，这才是最需要转变的东西，因为在他们的力量当中，一切的一切都是空虚的，只有掌控了全部的力量，这个世界才能够被完全的掌控起来。

　　说起来唐久天对于商盟，对于这些天仙其实是没有任何感觉的，对于他来说，不管是商盟的天仙，还是商盟的这份力量，其实算起来都是一样的，在这样的力量当中最根本的点却没有变化过，当然他不可能就这样的战斗，因为这场战斗当中有着很复杂的混乱，唐久天不能够叙述，也只能够如此的表达。

　　这场战斗更多的讲述出一份不一样，不过正如唐久天所说，本事的利益是完全相同的，这份相同会使得这场战斗能够实现这种局面，从而使得这边的一切，能够全新的梳理起来。

　　说起来战斗有时候可能不算是重要，因为在这场战斗中，战斗已经被重新的定义起来，故而正好转变出来一场不一样的战斗模式，这样一场模式才能够转变这份断点，因为这样的一场战斗重新给梳理成为一份稳重，都必须依靠在这里，因为这个时候靠着。

　　“无须在这边做着，这场战斗当中，你们最终的结果都是被注定的，这场战斗只有一个胜利的人，而我们大宋帝国就是唯一的胜利者。”大宋帝国的老祖宗一看两边居然在这个时候联络感情，当然在也静不下来。

　　本身来说，这场战斗当中，大宋帝国的力量就是弱小的，根本不够，力量如此的欠缺，正好也是对于力量的恐惧，现在本身就这样的恐惧，这时候再去想象这场战斗当然更加的恐惧，故而对于这场战斗的理解也就不存在什么特别的想法，毕竟对于他来说度过眼前的一切，才算是最为重要的。

　　有时候不管你是多么的强大，或者是说不管你是多么的厉害，本身上的一切却是最为根本的，因为在这样的战斗当中任何的变动，或者说任何的淡定却都是一样的，因为一场战斗其实这个时候真正的包含了更多的东西，因为这场战斗更多的讲述着不一样的感觉，这才算是最为重要的，这已经不是战斗，或者战斗局面能够展现的，这是一种本能，本能就是这样，从而真正的获得战斗胜利的机会。

　　有时候算起来，战斗从改变到开始根本没有界线，这时候唯一的感觉是，这场战斗其实不知道从什么时候开始，早已经开始了，这才算是一份理解，这更多的讲述出战斗。

　　有时候能够理解，能够去做的战斗并不是想象中的那么复杂，算起来这时候才算是真正计算着战斗，所以从这个时候开始，真正得到了战斗，真正懂得了战斗，能够理解，也能够去懂得这场战斗的全部，人在很多时候，都需要去感悟这里的一切。

　　“哈哈，这话说得有些不对了吧，我们怎么说也不是你想象中的那般吧，这场战斗当中我们能够理解的点这么多，算起来能够凸现的地方也很多，对了我一直都弄不明白，我们为什么战斗呢？这场战斗对于我们来说到底意义在什么地方？”唐久天直接把自己搞得十分迷茫，弄得大家都不知道到底他在想什么，混乱得让人摸不着东南西北。

　　算起来庆国是这场战斗的发动着，故而这场战斗当中他们的地位显然是最为重要的，现在这般的询问，给人的感觉就是完全迷惑了，这还是在战斗当中吗？怎么感觉这已经不再是战斗了呢？反而像是一场游戏一样，要不是唐久天修为高，可能这个时候，都已经被直接的无视掉。

　　不过这个时候显然没有人敢于无视他的存在，因为他们的力量显然比想象中的更加的强大，这份强大才算是真切的，至于其他的都需要放到一边，在这份力量当中，一切都是不需要去仔细寻思的，在这份力量当中，一切都不能简单的叙述。

　　“李兄，这话就不对了，我们争斗了这么多年，虽然你的修为比我们高，但是你却不能够奈何我们现在我们的力量强大了，你却要拿下我们，虽然不能够说是你吹嘘，但是这事情，可能性也不是很大，你这样说显然是看不起我们吧，大家都是东大陆的人，不管是战斗如何，我们以后都还是会见面的吧，到时候如何见面怕也成为一个问题了。”余固显然不想直接的同大宋帝国的老祖宗直接上来就冲突，已经冲突了一辈子，很多东西都已经烦了。

　　说起来两边的争斗算起来真算是时间已经十分长了，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西都不能够用简单的言语表达，毕竟在这份战斗当中很多的东西都是没有办法去体会的，真正去体会的你才能够去理解这中间到底包含了什么，能够知道，才能够懂得这中间的点在什么地方。

　　这种战斗能够转移的点本身算起来不算是很复杂，因为在这样的一场战斗当中，其实战斗算起来也不算是复杂，毕竟这样的一场战斗当中，更多的需要表达的东西不是战斗本身，而是战斗之外的东西，这时候再去体会这里的一切的时候能够清楚的感觉到这中间到底代表着什么，如此的一场战斗当中，很多的东西都能够仔细的弄得明白，算是一份真正意义上的战斗转变。

　　“那个谁，你们大宋帝国真的有你说的那么强大吗？或者是我们的眼睛有问题？这一场场战斗下来，为什么失败的都是你们？这一次次的下来，你们的想法都在什么地方上去了？或者说你们对于这场战斗的理解点又在什么地方？一场战斗包含了太多的东西，我们能够掌控的区域当然也就在这个地方，如此的战斗不能够说没有想法吧？”唐久天可不是一个愿意给人面子的人，对于所有人来说他更加在乎的是另外的一份太多，似乎对于战斗的想法不再是先前的想法。

　　算起来唐久天的年龄最小，所以整个人对于战斗的理解也算是最轻松，但是没有人敢小瞧他，因为现在这个时候他的力量显然是最为强大的，在这份力量下面，即便是有了最多的力量，那也不可能再去叙述这些，这中间包含了太多的其他问题，这才算是最为要紧的，如何发展一场战斗，或者说如何的改变现有的这一切，其实比想象中的更加的丰富。

　　唐久天的话一下子给所有人照成了一种不可磨灭的混乱，毕竟对于这边的所有人来说这场战斗已经不能够简单的用言语表达，这时候需要更多的用其他的东西来表达，这场战斗本身代表着更多的东西，因为这场战斗从这个时候开始从先前战斗当中转移到了现在。

　　“能不能行不是用嘴巴说说就行了的，这需要用其他的东西来说，这场战斗对于我们所有人来说显然不是简单的说说，我们更加需要用复杂的话来表达才行，毕竟在这场战斗当中，我们能够展现的局面确实是有限度的，这才算是大宋帝国的顶点，你们没有感觉到，那就不能够说什么，等你感觉到的时候，你们就会害怕我们大宋帝国。”

　　虽然显得十分的无赖，但是大宋帝国老祖宗的话语还是一如既往的这般强盛，如此的力量当中给人的感觉也算是真正的从新变动过来，从这个时候开始，这份力量上的东西都不再是先前的那份模式，这时候更多能够表达的东西当然算是全新的梳理起来。

　　相互之间的气息开始从这个时候一下子蠕动起来，让人一下子就陷入到另外的一个层面当中去。


第830章 战斗方法

　　有时候不能够简单的去看一场战斗如何的发展，因为这时候你根本无法弄得懂到底战斗是怎么一回事情，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗基本上的局面已经不再是先前的模样，这时候更多需要弄得懂的是战斗之外的东西，这才算是最让人纠结的地方，无论如何对于战斗的理解其实这时候包含了太多的意外，这才算是让人不能够去清楚的。

　　算起来一场战斗如何的发展，或者说战斗如何的突破根本不能够用简单的言语去表达，这时候需要表达的东西是如何的战斗下去，只有合适的战斗才能够真正的让这场战斗从一个局面到了另外的一个局面，这才算是这场战斗当中需要去叙述的地方，不是说战斗能够改变这里的一切，因为在这样的一场战斗当中，战斗其实并不能够改变这里的一切，因为这不是战斗，至少是不能够叙述的战斗。

　　不知道的人永远都不知道这一切是多么的难受，毕竟在这样的一场战斗当中，你能够理解的点就只有这么多，这才算是最为致命的，也是最让人不能够理解的地方，如此的一场战斗当中，你能够掌控的点也是十分有限度的，不去理解当然永远都不会知道这中间到底包含了什么，只有去理解去感触的时候，你才能够真正的明白，这到底代表着什么，才算是懂得这里面的问题所在。

　　由于气势上的变化，使得大家对于这边战斗的气势发生了根本性的转变，从这个时候开始，所有人直接的转变了先前的态势，甚至从这个时候开始，大家的想法已经完全一样起来，这时候不是激动的时候，更加不是先前想象中的那般，这时候更加需要的是一份冷静，只有冷静才能够保证这场战斗最终的结果，才能够使得这边的战斗从先前的局面当中分解出来，从这个时候开始，你将会获得真正的胜利，这才算是最为核心的事情。

　　气势上的变化看起来不能够照成什么问题，因为战斗还没有开始，但是知道的人，理解的人都知道，这正是一种开始，一份力量上的开始，从这个时候开始，你的力量将会完全的朝着另外的一个方向发展，这才算是最为重要的，如此的变动或者是变化，更多的代表着这边的一切。

　　算起来这份力量上的变动，或者说力量上的转变，其实从开始到现在，或者说到了这个层面，其实根本上来说是完全一样的，所以这时候去了解的时候，当然那最能够感觉到这中间的问题，大家这个时候都是想要战斗的，当然气势也算是这样了。

　　有时候气势是疯狂的，有时候气势更加是致命的，你不去理解，不去感觉的时候，你不能够体会到这份痛苦是多么的严重，等到去理解，等到去体会的时候，你会实实在在的感觉到这份痛苦，或者说这份力量上的变动是多么的让人纠结，这才算是力量上的变动，容不得有任何的感悟，或者容不得有任何的叙述，这已经远远的超越了力量之外，或者说力量之内的东西，这是一次突破，真正意义上的突破。

　　算起来这样的一场战斗当中，有时候能够理解的点并不是想象中的那般多，因为这时候能够简单思维的地方其实已经不是很多，这时候再去感悟这边的一切的时候，你能够做的就是在这边等待，在这边学习，这时候当然更加需要去变动，去改变才行，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西都算是被重新的梳理起来。

　　当然对视的几人来说是这样，因为他们对于气势来说就是这样的，根本容不得有任何的想法，不过到这个时候为止，更多的人觉得这个时候再去理解的时候，就已经不能够感觉到这份不一样了，因为你能够感觉到这个时候最多的感觉已经不再是先前的那份感觉，这时候能够感觉到的东西包含了更多的局面，这才算是最让人纠结，最让人无限震动的地方。

　　时间能够让人痛苦，有时候又能够让人解脱，甚至更多的时候给人的是一份希望，现在对于下面的人来说就是一份希望，因为这里的所有人觉得他们对于这场战斗的希望一直都是存在的，他们对于这场战斗的想法都是这般的明亮，这时候你再去感触这边的一切的时候，当然最多的感觉是对于这场战斗的一份期待，代价都期待着自己这边的胜利，因为自己的胜利能够让自己从先前到现在一次突破，能够保证这场战斗最终能够真正的胜利，这才算是一次实际意义上的转变。

　　本身来说这些人都是这个世界上最为厉害的人，所以他们的气势这个哥时候即便是一点点的展现出来，那这边的局面也比想象中的厉害无数倍，至少能够展现出来的局面已经不是先前能够理解的，至少这个时候下面的人是不能够理解的，因为这个时候大家唯一有的感觉就是难受。

　　根本不能够接受这里的一切，似乎这里的一切对于他们来说都是一次真正意义上的挑战，让人根本不知道该如何去接受这里的一切，毕竟对于他们来说这里的一切都是真正的疯狂。

　　算起来这场战斗当中很多的东西都是疯狂，都是不能够接受的，毕竟在这样的一场战斗当中，很多时候需要表达的东西确实不是先前想象中的那般，这样的一场战斗当中，很多的东西都是经过清洗过的，现在再去感觉这里的一切的时候，你能够感觉到这边的一切当然是完全不一样的。

　　说起来，这时候的战斗更多的讲述是对于战斗之外的东西的讲述，本身来说这不是用战斗能够简单来说明的，这是一场战斗之外的东西，从这个时候来表达，你才能明白这中间到底是怎么一回事情，有时候一场战斗的转变就是从这个方向开始。

　　强烈的战斗气息，很快影响到大家的感觉的能力，因为到了这个时候你再去体会这里的不同的时候，你能够感觉到这份不同其实已经十分的强烈起来，这时候当然能够感觉到那份不一样的态势来，稍微有点不对劲，整个人内心当中的感触就是这样的，如此的战斗局面，或者说战斗的架势，一下子就发生了不能够预料的转变。

　　他们都是这个世界上最为强大的人，当然他们的力量都是这个世界上最为强大的力量，在先前的时候不能够感觉到这份力量到底有多么的疯狂，但是到了这个时候，能够清楚的感觉到这份力量其实比想象中的疯狂了很多，你能够感觉到的这个时候力量上的不同已经被清楚的写出来，这时候需要表达的东西不再是先前想象中的那些，这时候表达的更多是一种另外的力量。

　　气势上的争斗，每次都是疯狂的，每次都是不能够控制的，至少从这个时候开始，所有人能够感觉到这个时候的变化就是这场战斗当中其实很多的东西都不再是先前叙述的那些，这时候能够表达的点已经不再是先前一样，懂得去触动的已经到了极限。

　　对于所有人来说，这场战斗根本上的地方不再是一场战斗能够施展的空间，这个时候能够施展的空间其实是十分有限的，因为这个时候开始战斗已经成为了另外的一份寄托，这才算是最为要命的东西，如此的一场战斗当中，战斗能够掌握的局面不再是想象中的那样轻松。

　　气势很快就让大家对于战斗的理解，或者对于战斗的认识产生了强烈的偏移，不管内心是怎么想的，但是到这个时候，已经不得不接受这边的局面，显然这个时候已经不能够改变如今的局面，这时候再去面对这边的战斗的时候，更多的是一份不一样的痛苦，从这个时候开始，你能够感觉到的战斗场面已经不再是想象中的那样，这时候再去战斗，或者再去感触的时候，懂得东西当然已经不是先前的模式。

　　庆国人能够转变如此的局面，其实从根本上来说这场战斗已经从先前的战斗当中被从新的磨砺出来，这时候更多的表达了全新的一场战斗，没有人能够弄得懂这边的战斗未来朝着什么方向上发展，因为这场战斗从这个时候开始将会一下子充满无限多的问题，这才是最为让人无法琢磨的地方。

　　能够战斗，或者能够凸显这边的局面，对于所有人来说当然是最为纠结的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，你需要掌控的局面其实已经不再是先前的模式，这时候战斗那里还是简单的战斗，这时候的战斗更多的是一份战斗模式的全新感触。

　　没有想法的人对于想法更加的贴切，因为这时候再去想其他的模式的时候，当然能够感觉到的点也是完全不一样的，当然在有想法的时候，这局面也就不一样了，能够感觉到的地方当然也不同，这就是不一样的东西，这就是不一样的局面，毕竟在这样一次次的战斗场面当中，很多的东西算是得到了一次全新的突破。

　　当然气势不是战斗，其实对于所有人来说就是一场战斗之外的东西，这时候你再去感触这边的一切的时候，能够感觉到的东西当然也不是想象中的那些，因为不管能不能，或者愿不愿意，其实从某个时间开始，这场战斗的期望就已经不再存在，寻思的点也就没有了。

　　如此算起来，这场战斗当中的问题当然也算是最为严重的，因为在这样的一场战斗当中，战斗的场面当然不再是想象中的那般，这时候战斗模式更多的预示着一份不一样起来，懂得追寻，懂得感触的人，才能够，也才回去感触这里到底说明了什么。

　　没有战斗，你不能够感觉到战斗的重要性，因为这时候对于战斗能够知道的地方其实是没有的，明白战斗的时候人你才会懂得战斗其实多么的复杂，但是想要通过这一切改变，却又是不可能的。

　　战斗从这个时候开始被直接的寄托出来，因为这时候对于战斗当然是用自己的最大力气表达才能够表达得清楚。


第831章 梦幻

　　绝大多数人这个时候感觉自己像是在做梦一样，甚至比梦想当中的更加的疯狂，因为在这样的一场战斗当中，你能够感觉到的不再是战斗，或者战斗之外的东西，这时候唯一能够感觉到的是战斗局面上的痛苦，在这份气势上，除非是先天以上的高手，要不然这个时候唯一能够感觉到的不再是激动，而是一种无法用言语表达的东西。

　　有时候能够理解的战斗不是想象中的战斗，这时候能够理解的战斗已经是一份全新的战斗，从这个时候看起来，你才能够明白，其实这时候不再是对于战场的一种表示，这时候更多表达出来的是战斗之外的东西，这才算是最为紧要的。

　　懂得战斗的人当然知道战斗局面如何，不懂得战斗的人永远都不明白战斗如何的变动，算起来这样的一场战斗当中你需要能够掌控的点其实完全是不一样的，这才算是最让人纠结的地方，这时候再去体会这里的一切，能够感觉到的点已经不再是想象中的那些地方。

　　算起来一场战斗当然有很多的问题，因为这时候你能够理解的战斗已经不是想象中的那般，但是每个人内心当中的感觉却都是一个模样，不管是面对的局面如何，这时候能够战斗的点却都是一样的，在这个时候不战斗绝对没有任何的好处，只有战斗才能够让你的力量得到最大限度的喷发。

　　“既然你觉得自己的力量足够强大，那我们就比一比看看，到底是你的力量强大，还是我们的力量强大，我倒要看看到底谁的力量能够让我们有这样的变动，显然我们这个时候不能够出动如此大的变动了吧。”唐久天显然对于这场战斗的想法是有着自己的理解能力的，所以说话的时候，当然也不需要在过于的客气。

　　对别人的客气就是对自己的残忍，如此的一场战斗当中，你去客气，或者去有其他的想法，显然是对自己的一次侮辱，这不是战斗，或者说这不是战斗能够叙述的东西，这时候能够表达出来的东西已经不再是先前的模式，这时候能够展现出来的点也就在这个地方。

　　唐久天一说，整个人的气势就往前一冲，转而气势上的变动很快就让所有的火气一下子冲天而起，似乎一下子不能够弄得懂这时候到底是战斗代表着这个世界，还是这个世界代表着这里的一切。

　　战斗的气势能够展现，或者说战斗的局面能够展现，根本上来说本身就充满了很多的疑问，这时候能够去表达的点当然也不再是想象中的那点点，对于战斗如果去理解，或者去变动，你最需要做的事情，已经不再是战斗，或者说战斗之外的事情，这时候最应该做的是把握住战斗局面之外的东西。

　　大宋帝国上下的人显然就是这般做的，他们本身来说对于战斗的想法其实还是一如既往的，毕竟在这样的一场战斗当中，很多东西是没有办法直接叙述的，因为这时候需要表达出来的东西实在是太多，这才算是对于这场战斗当中的依靠，等到这些不能够明白的时候，你去体会这里的一切当然也算是最为重要的。

　　有时候战斗能够表达出来一份战斗不一样的地方也就在这些方面，毕竟这时候能够理解的战斗其实比想象中的更加深厚，往往这个时候你再去感触这边的一切的时候，最能够感觉到的东西已经不再是先前的那份感觉，这时候能够感觉到东西，更多表达出来的是一场战斗之外的东西。

　　虽然气势上来了，不过这时候并没有人战斗，因为所有人对于这场战斗的理解能力还是一样的，就是根本不知道该如何的战斗，毕竟在这时候的绝对力量前面，先前想象中的那些东西都已经不再存在，先前战斗的想法，也从这个时候变成了虚幻，不能够战斗当然才会出现如此的局面。

　　这时候算是真正的不懂得了战斗，这时候内心当中对于战斗的理解，或者对于战斗的模式理解已经不能够用简单的东西去理解，如此的一场战斗当中，能够懂得或者说能够去体会到的地方已经基本上没有了，这才算是最为恐怖的地方，不去理解，不去懂得如何能够知道这边的战斗到底代表着什么。

　　有时候理解一场战斗比想象中的更加的恐怖，因为根本无从去理解，但是对于战斗来说不去理解，你当然更加不能够体会到战斗到底代表着什么，这对于所有人来说当然才算是最为恐怖的地方，毕竟在一场战斗当中很多时候都不能够明白这中间的诧异在什么地方。

　　大范围上来说一场战斗其实包含了很多的东西，这些东西都不是能够用简单的话语就能够表达的，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗是最为重要的，但是战斗根本上来说其实比想象中的要复杂很多，毕竟在一次次的战斗当中，能够理解的东西不多，转而使得这边的战斗出现了这样那样的变动，而这些显然才算是最为恐怖的。

　　真正的算起来，一场战斗有时候能够讲述的东西也没有想象中的那般多，毕竟在这样的一场战斗当中，你去体会，去感触这里的一切的时候，才能够真正的弄得懂这里的一切到底代表着什么意思，或者说到底代表着这中间包含了多少，因为这不是能够简单用战斗表达的，这时候本身对于战斗就能够算是理解过来。

　　说起来一场战斗能够真正的懂得或者能够真正的理顺这眼前的一切，其实算起来有很重的不同来，因为这份不同从而从根本上改变了眼前的一切，等到能够改变这里的一切的时候，再去体会这里的全部更多的能够懂得的东西也算是一下子多的多。

　　战斗本能说多么的疯狂，毕竟一次次的战斗下来大家能够理解或者能够认识的人也不同起来，故而这时候再去体会，再去理解这里的一切的时候，当然沉入到这里面的东西也更加的多起来。

　　算起来一场战斗不能够简单的说是什么，因为一场战斗其实真的代表不了什么，但是战斗的时候你能够懂得，这其实包含了太多的东西，这些东西才算是最为严重的，哪里能够理解，哪里就能够知道这里面最终表达的点在哪里。

　　“既然你们想要战斗，那我们就踏踏实实的战斗，让你们知道大宋帝国的强大。”显然大宋帝国的老祖宗也是有自己的准备的。

　　强大的大宋帝国很多时候其实并不强大，因为很多时候他们是弱小的，这份弱小比想象中的还要突出，这才算是最为致命，虽然下达了动手的命令，但是这个时候真正动手的人却没有，毕竟在这样的一场战斗局面当中，这时候需要付出的东西更多，当然也表达需要在这个时候能够展现出来的局面也将会更加的庞大。

　　时间能够让整个世界混乱，同样的道理整个世界也能够让这个世界上的所有人完全的陷入到疯狂当中，如此的战斗才算是启动。

　　虽然有很多的其他想法，不过在这个时候唯一能够做的就是面对这场战斗，因为从这个时候开始，已经再也没有任何能够活动的空间，必须如此面对才能够保证这场战斗最终的胜利，才能够保证这场战斗能够完美的获得战斗的完美，如此的一场战斗当中能够得到的点也算是能够展现出来一份不同。

　　对于这份战斗之外的东西，或者说战斗之内的东西，人们能够施展的空间其实并不是想象中的那般大，因为在这样的一场战斗当中，需要去转变的点其实比想象中的要多得多，这才算是最为严重的事情，如此的一场战斗说起来才算是真正意义上的突破，或者说真正意义上的一次改观，对于这场战斗能够理解的地方也就在这个方面。

　　当然即便是上面的人没有动作，大家对于战斗的想法，这个时候其实还是一如既往的，为了这场战斗，大家付出的东西也十分多，故而在这样一次次的战斗当中，所有人这个时候能够掌控的空间也比想象中的大得多，如此算起来这场战斗最终能够改变的局面也比想象中的多得多，这才是让大家都十分纠结的地方，算起来这才算是战斗当中最让人痛苦的点。

　　没有战斗，不会懂得战斗到底是多么的疯狂，只有懂得了战斗你才会理解这时候战斗内部包含的东西到底有多少，毕竟在这样的一场场战斗当中，战斗的局势能够被掌控的没有，所以从开始到现在，这时候其实已经包含了太多的东西，这才算是战斗，这才算是这场战斗的根本。

　　本来对于战斗说起来根本没有什么，因为一场战斗的变化其实算起来这中间的东西实在是态度，这些东西要想细细的全部算出来，并算清楚，显然不是一件容易的事情，也不是一件能够弄得明白的事情，如此的一场战斗算起来才算是一次真正意义上的突破，这才算是一场根本。

　　所以在这一瞬间，不管是大宋帝国的人还是其他的人这个时候在也沉不住气，开始行动起来，毕竟这样的一场战斗代表着太多的东西，既然代表着这些东西，那就需要这样的一场战斗来表达一些他们内心的反应，不能够因为这边的一点点反应转而有了其他的想法。

　　有时候能够明白战斗到底是怎么回事，或者说战斗的局面到底是怎么一会事情，你能够知道的想法也不再是想象中的那般，这时候能够叙述出来的点也算是重新的一个梳理，这时候对于战斗当然需要掌控的点也不再是想象中的那般，这才算是战斗之外的事情。

　　战斗从这个时候被展现出来，有一种激动，有一种震撼，也有一种向往，似乎这时候你能够理解的战斗已经不再是先前想象中的战斗，这时候你能够去感触到的战斗已经朝着一个全新的方向发展起来，这才是最为根本的，这才是最为触动的地方。


第832章 战和斗

　　一旦展开战斗状况，整个战斗的局面就出现了无限的变动，因为从这个时候开始战斗已经真正的展现出来，至少在这场战斗当中是这样的。

　　大宋帝国的老祖宗最先动手，从他一动手，马上接下来的其他人也开始动起手来，这个层面上的战斗退缩显然是不合适的，毕竟这份战斗当中，更加需要的是一种冲动，只有无限的冲动才能够保证这场战斗最后能够完美的胜利，才能够保证这场战斗在施展的过程当中，不至于出现任何的变动。

　　一个稍微的不注意，或者说一个稍微的不留意，本身在这个时候就会出现无限多的问题，因为这时候战斗从这份变化转移到另外一个层面当中，其实算起来一场战斗有时候真正能够耸立起来的点都是一样的，显然这时候这边的这些变动却是最为现实的。

　　庆国能够展现出来一份不同来，本身代表的东西也不是一样的，因为去理会这里的一切的时候，更多的感触到这份战斗其实是这样的让人纠结，这份纠结正好从这个时候表述着不一样，故而这时候更多讲述的战斗之外的东西。

　　有战斗就会有很多能够理解的东西，因为战斗在表达的时候需要一个提前量，这时候更多能够展现出来的点也算是不一样起来，气势动作都到位，故而力量算是真正的凸现出来，战斗一下子演变成为不能够掌控的局面，这才算是疯狂的。

　　圣仙的气势就好像一场游玩，似乎整个天地上下全部都是他们一般，他们就是天，天就是他们，这份力量相对来说更加凶猛，超越认识，超越认可，这才算是一份真正的转变，真正认可，从根本上来说，这才是这场战斗的全部。

　　圣仙的强大不需要置疑，这种强大来自方方面面，这份强大已经完全的影响到周边的所有人，真好是这份强大，转而使得每个人都是最为强大，最为厉害，容不得任何人能够解释这里的一切。

　　强大的力量演变成为一场不一样的战斗，这份战斗从这个时候开始，已经从先前的模式当中真正的演变起来，也让这场战斗能够实实在在的存在在这个混乱的世界当中，这场战斗算是一次真正意义上的突破，容不得有任何的怀疑，这时候能够讲求的战斗也算是一份真正的体现。

　　懂得战斗的人能够明白这中间的力量变动是多么的强烈，而不懂得战斗的人，看见这里的一切的时候，内心当中的感触，显然只能够显得无限多的一份迷茫，去体会才会感觉到这份不同来，这也是这场战斗当中最大的变动，因为在这份战斗当中，很多东西从这个时候算是真正的体现出来，这时候也算是表达出来了一份不一样来，这才算是战斗，或者说这才算是战斗的开始，懂得感觉也就是在这个地方。

　　圣仙的气势不容怀疑，因为这是所有人都能够感觉到的，但是同样天仙的修为一样的不容怀疑，他们的力量当然也不是谁能够怀疑的，毕竟在这样一次次的战斗当中，力量已经得到了真切的体现，从这个时候开始你得到的力量才算是更加的疯狂更加的强大，强大从这个时候当然直接表现出来。

　　天仙没有圣仙的气势，因为天仙高手觉得这场战斗对于所有人来说中间包含的一切代表了太多的东西，这样的一场战斗当中，整个庆国上下的无限多的人最终能够感觉到的是一份战斗之外的东西，这些东西更多的叙述着战斗当中不一样的东西来，这才算是这场战斗当中不能够理解的一切。

　　天仙的力量看起来不是那般的强大，因为天仙在战斗的时候，完全不需要一份不一样的展现，他们全部都是这般平常的出现在大地上，真好是这份平常使得所有人在战斗的时候更加的稳住，毕竟这样的一场战斗能够掌握的东西少，如此小心一些正好能够在这个时候取得真正的突破。

　　虽然气势上不行，不过千万不要小瞧了这边的战斗，因为在这样的一场战斗当中，需要去理解或者需要去感受的地方其实有很多，这时候再去感触这里的一切的时候你能够发现，这显然是这场战斗当中一切最为核心的存在，在这样的一场战斗当中，能够掌握的点也算是多得多，也算是能够明白如此的战斗到底在这中间代表了什么，这些才算是最让人能够掌控的地方。

　　商盟有八个天仙，庆国这边有三个天仙，所以战斗一开始这边就有十一个天仙，加上唐久天这个圣仙高手，这里的天仙以上的高手就有了十二个，十二个的高手对于所有人来说都是十分恐怖的，因为这么多的高手其实已经本事就是无法理解的存在，毕竟在这样的一场战斗当中，能够去理解，能够去感触的点，已经从场面上凸现出来，从这个时候开始每个人能够感觉到的东西都变得无限多的疯狂起来，仿佛这里的一切从这个时候开始真正的变幻为了另外的一种局面，战斗能够凸现出来的空间当然从这个时候一下子变成了另外的一个局面，这才算是一种疯狂，懂得战斗的人都知道这份疯狂是如何，因为这不能够简单被表达，这时候需要表达的是另外的一个场合。

　　天仙的力量可能不是很大，但是天仙的力量却是无限疯狂的，等到一定的时候，这份力量很快就会演变成为另外的一个惊喜，这时候能够去理解的地方也就不是想象中的那般多，毕竟力量就是力量，力量并不是杀伤力，只有强大的杀伤力才算是最为需求的，在这里面能够思维到的点也就在这个方向上，理解的人能够感觉到，懂得的人能够体会到。

　　唐久天内心当中，虽然有其他想法，但是这个时候的想法却是一个模样，那就是要战斗出一个样子，在这样的一场战斗当中能够完美的施展开来，从而保证自己在未来的战斗当中能够真正的获得全面的胜利。

　　不能够表达你永远都不知道这中间到底代表了什么，但是在感觉的时候你能够感觉到他的那份激动，因为这样的一场战斗更多的讲述着不一样，正好是这些不一样，从根本上转变了这里的一切，从这个时候开始，这份战斗正好成为了另外的一个可能。

　　唐久天并没有拿出自己最为强大的武器，他突然想要同大宋帝国的这个皇帝交一下手，以便能够让自己能够取得一定量的突破，因为这中间真切的表达着自己的一切。

　　说起来这份战斗当中，不能够用简单的言语表达，因为这中间能够体会到的战斗不是言语能够表达的，至少这个时候是这样，故而这边很快演变出来一份全新的不一样，随着唐久天气势上的转变，从而从根本上来说这份战斗呈现出全新的局面。

　　唐久天一动，整个战场上先前动乱的局面，一下安静下来，对于所有人来说，这次的战斗其实已经发生了很多的变动，这时候更加需要的变动已经不能够用简单的语言去书写，算起来这才算是最为核心，因为这时候懂得战斗的人去体会这里的一切能够懂得的东西才真正的多起来。

　　看得懂你才能够体会到那份不一样，因为在这份不一样的战斗当中，战斗其实算起来更多的表达出来一种不一样的感觉，这时候你去体会这里的不同的时候，当然能够从这里感触到一种感觉上的意外，一场战斗其实很多时候是不明事理的，因为这中间能够展现出来的东西更加不同。

　　真好是这些不同，这些变动，使得所有人对于战斗当中的一切都是一份不同，至少能够从这个时候开始这场战斗绝对是这样，不能够理解也必须去理解，只有去理解之后才能够懂得这份不同，和这些不同带来的痛苦。

　　在这份战斗当中，大宋帝国的老祖宗觉得自己不能够有什么转变，因为在这样的一场战斗当中，他需要表现出来一份不一样，只有不一样才能够保证在未来的一场场战斗当中实现转变，实现突破，如此的战斗正好算是真正的变动，一切战斗能够从这个时候转变过来，当然这时候得到的另外的一份突破。

　　所以唐久天一动手，他也不能够在停顿下来，马上开始行动起来，因为等待他的还有更多的力量去表达，表达这份力量，也算是真正的一次突破和转变，保证在战斗当中能够不出现失误，虽然不能够完美胜利，至少能够保证不会出现失误，因为这中间表述出来的局面很复杂，需要慢慢体会。

　　这就是圣仙的悲哀，因为在这场战斗当中，其实他们也算是真正的受害者，不管如何来说，这场战斗对于他们来说更多的表达出来一份难受起来，甚至对于他们来说这时候需要更多的在意的是自己在接下来的交手当中如何的保存自己才算是最为重要的。

　　唐久天不敢任何的小瞧大宋帝国的老祖宗，大宋帝国能够在东大陆风光这么多年，除去本身圣仙力量上的强大，那份底蕴还是存在的，在这样的底蕴当中，有的时候很多力量其实已经不能够简单的叙述，这时候更加需要表达出来的局面已经从先前的一个状态演变成为了另外的一个状态，这才是最为恐怖的事情。

　　算起来这份转变比想象中来得快，但是不管是谁这个时候唯一能够做的就是坚持去改变这里的一切，如果还有其他的想法，那也只能够在这里坚守，对于战斗的想法没有任何可以改变，可以多说的点，这就是这场战斗，这场必须要叙述出来的战斗。

　　战和斗天生上来说本身就是一对的，因为他们本身来说就是这场战斗的根本，如此的一场战斗当中，能够感觉到的点也就在这个地方，如何改变，如何的战斗，如何的破解这里的一切，其实比想象中的更加复杂，更加的让人不能够动弹，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗的力量会在这个时候得到全面的突破，这份突破才能够改变现有的一切，才会让这里变成真正的战斗。


第833章 上下一起

　　圣仙之间的战斗其实没有想象中的那般有可看性，因为在这样的一场战斗当中，比会对于战斗陷入到一份无法言语的迷茫当中，不能够思维，不能够感触。

　　这时候的两人战斗起来更加像是在游玩一样，因为不管这边如何的战斗，或者说这边如何的动作，其实相对战斗本身来说，基本的意义其实是完全一样的，这时候你能够感觉到的战斗状态已经不再是先前的模式，毕竟在这样的一次次战斗当中，对于战斗的认可已经不再是一个不一样的模式，有时候去理解，你能够感觉到不同，但是实实在在上来说，这时候我们能够掌控的地方已经完全不是这个模式，至少从方面看是这样。

　　两人虽然修为高强，修为厉害，不过在战斗当中，两人能够掌控的局面其实比想象中的小巧很多，因为这时候两人根本不能够怎么样，只能够在这边一如既往的战斗起来，就好像是两头在打架的黑熊一样，给这边的人留下无限多遗憾，给对面的人也留下无限多的痛苦。

　　两人都是靠着自己身上的灵气在活动着，他们的灵气已经不在同这个世界相同，因为他们的灵气更多的表达着一份震撼，或者说表达着一份触动，这灵气似乎一下子带有了思想。

　　人的思想是无穷的，转而这里的灵气也是无穷的，在这份一而再再而三的变动当中，大家的目光当然看不清楚到底是怎么一会事情。

　　在大家的想法当中，其实觉得圣仙这样的高手应该是这个世界上最为强大的人才是，因为他们代表着这个世界的疯狂，但是能够懂得的人都知道，这时候需要理解才是最为完美的。

　　说起来如此的一场战斗当中，很多时候能够变化的内心基本上没有，正是这样的变动，使得这场战斗的点被重新的梳理起来，从这个时候开始对于战斗，当然你也会有一份最真实的理解。

　　唐久天每次出拳都是这边的凶猛，一次次的带动着整个世界的变动，一次的变动都能够震动着这个完美的世界，一拳而去，一下子给整个世界重新变动而来，仿佛大地已经被打碎，然后在整理起来，整个过程比想象中的更加快，唐久天这一拳被称为灭世之拳也不为过。

　　在唐久天的对面，大宋帝国的老祖宗显然比想象中的更加的稳重，整个战斗过程当中没有一点点的乱动，但是不管这边的变动多大，这里战斗的时候，场面还是一如既往的，就好像这边的战斗已经能够展现出来了全部一样，如此的一场场战斗，说起来正好进入到他的掌控当中。

　　当然淡定归淡定，但是动作却并没有停歇下来，每次动作的时候，大宋帝国的老祖宗每次都在无限疯狂的战斗着，用他的力量给全世界表达出来完全的不同来，这就是这场力量。

　　随着两人战斗的表现，这场战斗已经从一个模式进入到另外的一个状态当中，虽然这场战斗的时候，战斗不能够怎么样，但是战斗的局面却是开始比想象中的更加的疯狂，更加的让人不能够想象的战斗着，至少在这场战斗当中绝对是这样，如此的战斗当然也能够说明很多的问题，在如此多的战斗中，战斗能够表达出来的地方也算是多起来。

　　唐久天占据着绝对的优势，但是唐久天能够转变全新战斗的时候，你能够懂得这份不一样的执著到底代表着什么，已经真正的知道这个世界真正的现实是什么状态。

　　“哈哈，这就是你们的全部力量，如果只有这点力量，我觉得你们就太让人失望了，哈哈，把力量都拿出来，不要让我看不起。”大宋帝国的老祖宗，本身是落于下风的，但是他并没有停下手中的动作，反而是一次次的动作，让他看起来在不停的突破，同时嘴上一直都在不饶人。

　　本身的攻击当中，唐开鹏对于这边的战斗想法并不是停下来，因为这时候你能够理解的攻击已经到了这样一个层面当中，这时候停歇下来，当然会觉得吃亏，一旦吃亏能够想象局面当然没有办法突破，不能够突破最终能够展现出来的味道当然也不能够直接的表达，理解这一切才能够体会到这那份不同。

　　唐久天却不是这样的想象，这简直是开玩笑，他唐久天不能说是这个世界上最为强大的人，但是也绝对不是什么人都能够谁都能够转动，在这里你能够体会到那份点击不在相同。

　　真好是这次战斗触动，唐久天觉得自己还是应该有其他的想法，因为这份战斗感觉上的不一样，正好能够印证另外一种战斗的感觉，从这个时候开始，把这份感觉真正展现出来一从另眼相看局面。

　　当然在两人如此的战斗当中，其他人也没有停歇下来，毕竟这样的战斗不属于两个人，这样的战斗属于这里的所有人。

　　很快前后的本来在等待的所有天仙高手，直接开始行动起来，天仙高手虽然没有想象中的那般厉害，但是每个天仙高手的战斗能力却都比想象中的要强大一些，这份战斗更多的需要表述出来不一样的战斗，这才是最为严重的。

　　有时候能够懂得这场战斗，那本身这场战斗能够掌控的点就要多得多，不过天仙的气势当然相对圣仙高手来说欠缺了不少，正好是这份欠缺让他们的战斗更加的完美起来。

　　如果所有人都是这样的强大，那这场战斗从这个时候开始也就不在有任何的意义，正好是这份不一样，或者说这份感觉，你能够感觉到的不同，也从这个时候演变成为了一个全新的局面，毕竟在这样的一场战斗当中，许多的力量都是大家一起整理起来的集合。

　　因为这份不一样，或者说这份不同，让这场战斗从这个时候一下子变成另外的一个模式，从这个时候的一个状态变成了一场全新的态势，一场战斗能够改变的点很多，故而这场战斗能够施展的空间一下子就变得格外的凸显出来，这就是这场战斗的本身。

　　自由联盟这边的动作，很快就让另外一个的战斗动作变得不再是同先前一样，这时候需要有更多的力量在这边游动起来，因为这时候需要的东西已经不再是先前的东西，这时候更多需要展现出来的局面算是另外的一个局面，这才算是一场真正不一样的战斗。

　　有时候战斗包含的东西很多，或者说战斗包含的点很多，毕竟在这样的一场场战斗当中，很多东西都有变通的地方，这时候的大宋帝国就是这样，在这份力量当中，大宋帝国从这个时候开始演变成为了一场真正不能够解决的战斗。

　　大宋帝国的力量不够强大，但是大宋帝国的力量却比想象中的更加的疯狂，因为在这样的一份战斗当中，大宋帝国已经表达出来了战斗之外的东西，这时候去理解，去感触的时候你才能够懂得这场战斗从这个时候开始真正的表达了多少的意思。

　　大宋帝国为了这场战斗的力量，算是竭尽全力，集合起不少的部队外，还在最顶级的力量上有所突破，毕竟要成为天仙高手十分不容易，而且大宋帝国还有一个圣仙的高手存在，故而从这个时候开始，大宋帝国的力量已经得到了全面的突破，甚至得到了全面的改观。

　　大宋帝国境内的力量算起来不光是一些简单的力量，这里面拥有的力量甚至能够比想象中的多得多，这份力量才是整个大宋帝国上下最为强大的力量，这份力量才算是整个大宋帝国最为厉害的力量。

　　除去大宋帝国老祖宗的几个徒弟外，不知道用什么手段，大魏国的几个残余的高手也来到了这边，而且这些高手不同以往的那份颓废，反而是荣光散发，甚至感觉他们的自信再次的回来了，力量也再次的回来了，让人感觉一看就是会眼前一亮，久久不能够自拔的感觉。

　　除去这份力量之外，大宋帝国上下无限多的人已经从先前的不关心转变了，大宋帝国上下这个时候到了一个身死存亡的关键时刻，这时候需要展现出来的可不是置身事外，这时候需要表达的是另外的一种太多，大宋帝国的安危，大宋帝国的未来其实已经同他们所有人给绑定在了一起，从这个时候开始，大家都必须为大宋帝国的存亡用心，必须为大宋帝国的存亡尽一份力量，如果力量不到位，可能出现意想不到的问题都有可能。

　　所以这个时候大家都来了，这次为了保证战斗的胜利，一下子来了差不多八个天仙高手，这些高手都是大宋帝国的民间力量，他们代表着大宋帝国的全部，同时他们也代表着大宋帝国的力量上的凸显，这才是真正的大宋帝国，或者说这才是这个世界上最为强大的大宋帝国。

　　这些人不集合起来的时候你永远都不知道大宋帝国的强大，一旦集合起来你就会发现，他们原来是这般的强大，原来这个时候的他们才算是这个世界上最为强大的力量，从这个时候开始他们将会完美的超过这个时间上的所有人，这就是他们的力量，这就是这份力量上的全部。

　　加上先前安排的人，一下子大宋帝国在天仙高手上的力量完全超过了自由联盟这边，自由联盟有十一个，而这边却有十六个，中间相差了五个，看起来这五个的差距十分不明显，但是知道的人都知道这代表着的可不是一点点的差距。

　　这绝对是一场致命的差距，从这个时候开始这份力量上的差距将会完全的引导人们对于战斗的直接感觉，甚至自由联盟根本没有任何的战斗机会，在这样绝对的力量面前，其他的一切反击都是没有机会的，因为这份力量会解决这里的一切，同时让这个世界完全的陷入到黑暗当中去。

　　似乎自由联盟已经没有胜利的希望。


第834章 反转

　　有时候对于战斗的模式来看，战斗其实比想象中的要复杂一些，或者说比想象中的更加的疯狂一些，因为战斗中间变化越多，那战斗的局面出现变动的可能性也就越大，从而让整场战斗出现变故的可能性就十分大，这对于战斗或者战斗的点上来说，才算是最为恐怖的地方。

　　算起来这样的一场战斗当中，有时候对于战斗能够理解的点其实还是如同先前一样的，因为这时候能够明白战斗如何的施展，或者说战斗如何的突破并不能够说明什么，必然会因为这边的战斗上的一些变化而出现不一样的局面，这才算是真正转变。

　　有时候对于战斗的理解可能会出现一定量的偏差，这对于所有的战斗双方来说，本身来说就包含了太多的东西，这时候真正算起来的时候你能够知道这场战斗到底从这个时候包含了多少的东西，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗有时候需要表达的东西其实是不完全一样的。

　　如果说战斗能够讲求的东西不是先前一样的，或者说战斗不是先前的模式一下子就会出现无限多的变化，这些变化从开始起中间的过程就会出现一系列的变动，而这些变动对于整个战场上下无数人来说本就代表着很多的问题，而这些的问题将会直接影响到整个战斗的进程，从而从根本上改变这里的一切，让这里的变动出现一系列的变化。

　　庆国其实比想象中的强大一些，甚至庆国比想象中的更加威武一些，因为在这样的战斗模式当中，很多的战斗层面从先前的战斗已经不再是同样的战斗模式，这时候战斗更多的表达出来一份不一样来，这才是最为致命的，因为这个时候你能够理解的点只有这么多，这才算是最为让人纠结的地方。

　　所有人在这场战斗如此模式的时候，最多能够感觉到的是一份恐惧，或者说是一份不一样的感触，因为在这样的一份战斗模式当中，战斗局面从这个时候真正的变得有些危险起来，能够理解的点也就只有了这些东西，这才是让人不能够懂得的地方，大家都不知道这里会出现这样的变化，比想象中的更加危急，或者说比想象中的更加难以懂得，不懂当然对于战斗的局面掌控能力更加欠缺了，这才算是最为让人纠结的地方。

　　算起来一场战斗的变动其实比想象中的复杂很多，因为有时候战斗呈现出来的状态更加的讲求的是一份不一样的触动，这时候你再去感悟这边的一切的时候，你能够感觉到的就不再是先前的战斗状态，这时候你感觉到的将会是一个全新的战斗状态。

　　好在这些天仙高手虽然很多，不过自由联盟这边在数量上少，不过在配合上却到位，比如说商盟的八个天仙高手，大家每个人都是知根知底，相互之间的了解已经超越了先前，相互之间的配合当然也是不同以往，更多的来说相互之间的理解，或者相互之间的祝福早已经不是先前能够比拟的，所以一上来相互之间就能够完美的配合起来。

　　说起来这场战斗能够有这样大的突破，或者说战斗能够有这样的转变，本身上来说已经不是因为这场战斗如何的变动，或者说这场战斗如何的转变，已经是这场战斗根本能够引起的反应，因为他们能够转变能凸显的点已经是不一样。

　　有时候战斗的时候能够讲求的地方不能够单纯的用战斗本身来叙述，需要讲述的地方其实还有很多，在这样的一场场的战斗当中，我们其实需要注意的地方比想象中的更加的多得多，这才算是最致命的存在，因为有时候懂得战斗，比懂得战斗的根本更加的让人内心触动。

　　八位天仙高手的配合已经堪称完美，因为他们的力量上的变动不是一般人能够想象的，在这份力量当中，八位天仙高手能够一个当成两个人用，这些人都是最为强大的人，他们的力量都是最为强大的力量，既然是最为强大的力量，当然这个时候战斗局面并没有呈现出一边倒的局面。

　　不过对方的人数上来说，本身就代表着这边的力量强大，即便是商盟的八位天仙配合得到位，力量上的不同来说也算是一份强大，或者力量上一份变动也算是根本上的到位，这份力量上的动弹，或者力量的触动，从根本上来讲，这份力量变动比想象中的严重很多。

　　“哈哈，这就是我们大宋帝国的力量，怎么样没有让你们失望吧？大宋帝国上下几百年的历史，不是谁能够欺负就能够欺负的，大宋帝国那里是什么人能够欺负的，大宋帝国将会无限的强大，你们将会是我们的垫脚石。”大宋帝国的老祖宗显然十分的意气风发。

　　大宋帝国的底蕴比想象中的深厚得多，正好是这份底蕴让大家有了自己的想法，因为在这样的一次次战斗当中，能够得到的东西也不再是想象中的那般，这时候能够展现出来的力量也不再是先前想象中的这番，如此的战斗局面，或者说战斗状态从这个时候开始真正的呈现出来另外的一个状态，这才算是战斗，或者说这才算是战斗的起点。

　　大宋帝国为了这场战斗的胜利付出的代价十分大，当然不管是不是代价大，这个时候大宋帝国得到的东西已经不是想象中的那般，这时候能够展现出来的局面已经算是一次真正意义上的变动，这显然才算是一次战斗局面上的突破，这才算是一次转变。

　　相对战斗本身来说，这场战斗从这个时候开始真正的进入到另外的一个层面当中，这时候，对于战斗来说更多能够讲述的东西也不再是先前留意的那般，对于战斗上下的感觉都变成了一个模式。

　　即便是这边的战斗出现如此大的变故，不过没有人这个时候着急，甚至，没有人有任何的反应，毕竟在这样的一场战斗当中，你能够理解的点已经不一样，或者你能够理解的地方已经不再是想象中的那般，这时候对于战斗，或者对于战斗的根本上来说，你能够掌控的地方已经完全不同，这才算是最为要人性命的地方。

　　“失败者永远都是失败者，以为一点点的转变就能够保证战斗胜利了吗？我告诉你，这简直是痴心妄想，这个世界比你想象中的大的，不能够预料到的东西更多。”唐久天甚至眼睛都不抬一下，对于这边的变动，似乎根本不放在心上。

　　唐久天见过的市面当然不是大宋帝国的老祖宗能够比拟的，甚至都不是大宋帝国的老祖宗能够认可的，这份强大，这份力量上的不同，从一开始就被真正的注定，这才是最为让人纠结的地方，如此的一场战斗当中，不同或者说能力上的变化从这个时候开始，已经从先前或者说从这个时候变化得与众不同来。

　　“哼，死鸭子嘴硬，我不知道你还有什么招数，大宋帝国的强大绝对不是你能够想像的，在这个时候你现在唯一要做的就是投降，然后带着部队撤退，回到你自己的国家，这样还能够有一点点的机会活下来，要不然到时候你得到的将会是命运的审判，而这显然将会是十分致命的，我怕你承受不起。”大宋帝国的老祖宗显然觉得唐久天是在虚张声势。

　　如此的力量下，整个大宋帝国已经完全的掌控了所有的局面，这个时候大宋帝国上下能够掌控的点已经不再是先前的那个点，这时候当然能够获得更多的胜利，而且这也是大家最为需要的，或者说这也是大家最为急切期盼的，在这样的一场战斗当中能够取得突破也算是真正有意义的事情。

　　大宋帝国上下的所有人显然和他们有着一样的感觉，因为在这样的一场战斗当中，大宋帝国已经完全的成为了另外的一个局面，对于这场战斗大宋帝国上下无限多的人从先前的模式当中转变成为了一个全新的局面，这一切才算是最为让人兴奋的地方。

　　如果说先前大宋帝国完全陷入到绝望当中，那这个时候大宋帝国一下子又变得十分的信心满满，对于他们所有人来说，这场战斗已经从先前的局面转变成了一场最新的局面，这时候能够掌控的战斗已经是完美的胜利，绝对能够获得不可想象的胜利。

　　毕竟在这样的一场战斗当中，你能够理解的东西就只有这么多，这才算是最为严重的地方，大宋帝国这个时候能够理解的地方也就在这里，因为这里对于他们所有人来说本身就代表着这场战斗能够获得的基础已经被确定，故而为了这场战斗最终的胜利，一切的一切都能够好好的说明，这才是最为重要的。

　　“如果说这就是你们的巅峰力量的话，那我觉得大宋帝国到今天为止也算是完整的没有了，这点力量我看不上。”唐久天远远的瞄了一眼大宋帝国展现出来的力量，转而说道。

　　显然这样的话十分伤人，甚至能够让周边的人一下子陷入到另外的一种疯狂当中，这简直就是在骂人，一场战斗如何的发展，或者一场战斗如何的突破，本身来说就代表了不一样的地方，这样一说，大家那里还不明白这中间到底代表了什么，这简直就是在疯狂玩耍，这那里是战斗，这简直就是战斗局面当中的另外一场作秀而已。

　　有时候对于战斗，或者对于战斗的点本身来说表达出来的东西就是完全不一样的，因为每个人内心当中的战斗方式不是一样的，被唐久天这样一说，这时候大宋帝国的老祖宗唯一感觉到的就是被人侮辱，不光是侮辱自己，还是在侮辱大宋帝国。

　　“哼，只有打败你才能够让你明白什么是真正的力量，力量才算是我们能够掌控的终极目标，因为这场战斗对于我们所有人来说本身代表着的力量已经是另外的一个局面。”大宋帝国的老祖宗一边说，一边拿出了自己的另外一份气势，只有他的气势才算是这般的疯狂和强大。


第835章 再战

　　对于强大，每个人的定义其实完全不相同的，有的人认为人多就是强大，因为人多能够掌控的力量强大，能够掌控的局面强大，能够实现的突破强大，总之个人的力量永远都不是几个人能够比拟的，这份强大当然让周边的所有人都有着自己的想法，这才算是真正意义上的强大。

　　有的人认为智慧是强大的，强大智慧能够改变现有的一切，强大的智慧能够改变所有人的想法，因为这一切的力量变动，或者力量上的强大，其实都是智慧作用的效果，在完美的智慧面前，在多的人，都是空的，因为他完全可以用少数人就取得战斗的胜利，从而从根本上保证这场战斗的绝对胜利，这才是强大的表现，战斗已经胜利，再去想其他的东西，都已经没有任何的意义。

　　当然有人认为高手多才算是强大，因为一个高手是很多其他人才能够比拟的，甚至有的高手是完全无比的，因为这些高手是力量不能够比拟的，不管对手是谁，在面对这些高手的时候，能够反击的能力其实真正的有限的，这时候能够动用的手段也实在有限，不要说完全的战斗能力，这时候能够反击的能力也基本上没有，这才是真正强大的地方。

　　大宋帝国就是这份力量的坚持者，因为在一次次的战斗当中，这份力量不停的让大宋帝国上下获得战斗的胜利，也让大宋帝国能够完整的展现出一份不同的力量来，从而从根本上让大宋帝国成为了另外的一个状态，大宋帝国到这个时候为止，当然也是想像这里的一切的，因为他们觉得这还是能够胜利的，就好像是先前想象中的一个模样。

　　当然不管是那种胜利，或者是那种强大，最终讲求的都是一个结果，只是以结果论成败的，不管局面如何，不管想法如何，最终讲求的都是局面，一场战斗的局面才算是全部，在这份局面当中，你能够感觉到的胜利才算是根本，因为懂得这份根本，从而真正赢得这场战斗胜利的点也就真正的表现出来。

　　算起来一场战斗的最终胜利，本身来说就包含了太多的消息，这样的局面或者这方面的战斗状态代表的东西已经有很多，这些对于这场战斗来说当然也算是代表着很多的东西，算起来真正的一场战斗能够讲述出来的东西也算是恰当。

　　这时候就是这样的局面，一方面大宋帝国觉得自己是最为强大的，因为他们虽然在下面的人少，但是他们有自己的城墙，有自己的力量，所以他们即便是有这些不足都是能够理解的，经过这场战斗确认，这场战斗最终的胜利者将会是他们自己，所以大宋帝国上下所有人这个时候唯一的想法就是这场战斗最终能够胜利的人就是他们。

　　人是很奇怪的动物，在一定量的时候，他们之间的能力绝对是一样的，但是在很多时候他们之间的能力却开始变动起来，很快就会出现一些意想不到的变动，这时候局面就会发生意想不到的变动，这显然对于所有人来说将会是一场非常致命的威胁，这时候不要说感觉到能力，感觉到其他的东西还存在，你能够感觉到那份不同当然能够懂得这些东西。

　　正是这样的奇怪让这场战斗能够从先前的一场战斗当中真正的展现出来，从而使得整个战斗充满了不一样的战斗状态，显然这才算是真正不一样的战斗，才是所有人都在寄托的战斗，如此的一场战斗正好算是改变了这边的一切。

　　算起来一场战斗能够从这里展现出来的点本身上来说就是无限多变化当中的一种，这些变动或者说这些的变化能够让所有人得到的感觉也完全是不一样的，这才算是这场战斗当中获得最大收获的地方，因为能够感觉到这中间到底是怎么一会事情，这才算是最为严重，最为让人纠结的点。

　　如果说这样的一场战斗当中，你能够知道这里面包含的东西多得多，那你能够知道的地方也就能够多得多，从而战斗胜利的机会也就多得多，如此的战斗局面让整个战斗从先前的战斗局面，一下子就会转变成为了一份全新的战斗局面，从而从根本上来说，这场战斗算是真正的获得了最终的胜利。

　　正好是这份知道，使得整个战场出现的变动一下子多了起来，从而让这边的战场从先前的一个局面成为了一个全新的局面，如此也算是保证了这场战斗最后的胜利，毕竟在这样一场战斗当中，胜利的根本才是最为重要的，而胜利的根本本身来说希望是最为重要的。

　　唐久天却对于大宋帝国的这些所谓信心，所谓的胜利是一点都不看好的，这场战斗这样的发展到显然对于他来说根本不需要放到心上，这样的一场战斗当中，很多东西不能够光是看眼前的，因为人的眼睛其实会骗人的，至少唐久天觉得这个时候的一切就是骗人的。

　　“哈哈，就是这点点力量就得瑟了？不会觉得我们的力量就这么点吧？或者说觉得我们的力量就这样没有想法？又或者是觉得我们的力量从这个方面上来说代表了什么。”唐久天先前是根本没有在意，因为他的心怀当中有的东西比想象中的复杂太多。

　　不过这个时候唐久天有了其他的想法，先前是不觉得不注意，那这个时候能够理解的当然更加的明确起来，至少从这个时候看起来，绝对是这样，毕竟在这样的一场战斗当中有的时候需要知道的东西更加的明确，这也是这场战斗当中，最让人需要懂得的地方。

　　唐久天能够从先前的局面当中的表现出来自己的强大，整个过程上来说是完美的，因为在这样的一场战斗当中你能够而且会掌控的局面其实比想象中的多得多，而且站在唐久天这样程度的力量当中之后，很多的东西都已经十分的强大，看问题的层面也不再是先前的那些小层面，故而这个时候他能够说出来的点当然也不再是先前的模式，这才算是最为需求的。

　　“哼，不管你说什么，现在这里的情况都不是你能够掌控的，只有我们能够掌控清楚，那最终的结果才能够保证我们这边的力量能够完美的施展开来，到时候你死去的时候就知道我们的厉害了，这才算是我们最为强大的地方的十分之一。”大宋帝国的老祖宗可能也是被气坏了，整个人说话的时候表现出来的态势已经不再是先前的模样，这个时候他表现出来的那份力量或者那份震撼已经远远的超越了这边的一切，这才算是最为让人痛苦的地方。

　　不明白的人，永远都觉得这时唐久天的狂妄，虽然作为圣仙高手，也就是这个世界上最为强大的高手，本身上来说这份强大算起来是这个世界上最为强大的力量，但是实际上来说，这份强大却不是大家所能够完全接受的，因为在这样的一场战斗当中，你即便是强大也不能够狂妄。

　　强大的力量是疯狂，是不能够表达的，但是光是凭借这份力量就能够怎么样，那是完全不可能的事情，因为这时候不是唐久天的力量并不能够完全的掌控这里的局面，既然不能够完全的掌控，当然能够完成的局面也就有限，而能够掌控的点当然也能够完全的保证，在这场战斗当中，获得胜利的原因也在这个地方。

　　当然唐久天不是一个说说就结束的人，说的同时他也在做，因为对于这场战斗唐久天的想法完全是一样的，那就是这场战斗当中能够掌握的局面是完全一样的，就是为了获得完美的胜利，从而让这场战斗能够精确的获得胜利，这一切都是这般的现实，都是这般的恰当。

　　一场战斗不能够从简单局面上来看，因为在这样的一场战斗当中，其实相对来说比想象中的更加的复杂一些，这些局面上的变动更多的表达出来一份战斗状态上的转变，因为一场战斗如何的发展，从根本上来说已经从表面上转变成为了一场全新的战斗模式，这才是开始。

　　所以很快唐久天就有了自己的决断，在很短的额时间内开始转变先前的战斗模式，从新的梳理起来战斗状态来，除去面对大宋帝国强大的老祖宗的不停攻击之外，唐久天也有了自己的战斗模式，这场战斗是他主导的，即便是思维不集中的时候那也是如此。

　　唐久天的强大显而易见，即便是这样的一个状态之下，他的攻击能力也是有目共睹的，因为在这份战斗状态当中他根本没有落于下风，即便是自己的对手十分的强大，即便是自己的对手超出自己很多，一次次的战斗下来，最终能够实现的局面也比想象中的厉害很多，显然这是他最为厉害的地方。

　　说起来这场战斗能够展现的局面比想象中的多得多，或者说战斗的层面也比想象中的厉害很多，所以在这样的一场战斗当中，更多的讲求的是另外的一份战斗，这份战斗才算是真正最为厉害的地方，为了这场战斗展开无限多的局面，也算是所有人的一致认可。

　　强烈的自信，如同是自己表露出来的气势，即便是这个时候隔得十分的遥远也能够感觉到这份强烈的气势，这份气势就好像是深入到骨髓当中一样，容不得不相信，容不得有其他的想法，因为这就是实在的事实一般，强大而又真切。

　　“哼，不要以为有点小心眼就能够取得战斗的胜利，这时候是力量上的对比，在绝对的力量面前，即便是你有再多的心眼，那最终的结果也是被注定了的，这份力量下才算是我们需要凸显出来的东西，这份战斗才是我们的根本，容不得有任何的其他想法。”显然大宋帝国的老祖宗对于这场战斗有着自己的想法，不能够因为唐久天的太多而去改变什么，也不能因为作为大宋帝国的老祖宗他的想法而去做一些不应该做的事情，这就是他能够存活到现在这个时候的唯一标准。

　　有时候战斗局面比想象中的更加的让人淡定，因为这长战斗当中战斗的人都是淡定的人。


第836章 出手

　　也随着这边的这些变化，让这场战斗能够有其他的想法，不至于一下子出现不可预料到的变化，整个变化的过程显得十分的丰富，显得格外淡定。

　　比这个世界想象中还要复杂一点的是所有人对于这场战斗理解上的问题还是一如既往的，毕竟这一场场的战斗当中，很多的东西从没有到有，都只是一个过程而已，在这份过程当中，大家的想法才算是一样的，因为大家的利益是相同的。

　　见大宋帝国的老祖宗还是不愿意承认自己不足，唐久天也不愿意在想其他的，终于在战斗了一圈之后，拿出来自己的武器，开始同大宋帝国老祖宗较量起来。

　　本身没有武器，唐久天还是比大宋帝国的老祖宗稍微的差了一点，毕竟他作为老牌的高手，本身的力量和能力都是不容置疑的，在这样长时间的战斗当中出现一些意外当然也会十分可能，故而在这边战斗的时候唐久天一直都是被压着打。

　　当然唐久天的强大是不需要用多余的言语表达的，故而在这边动作的时候，他的动作也开始行动起来，转而用自己的动作，开始对这边开始一次次的攻击，一次次的转变，使得这场战斗能够如此的精彩，虽然被压着打，但是唐久天根本不会失败，因为他战斗的时候不是越来月失败，反而是越来月强大。

　　强大的力量似乎比先前更加的厉害，强大的力量比先前的手段更加的疯狂，一次次的战斗过程当中，这份力量上的突破比想象中的更加的多得多，这种力量上的变动，让这场战斗更加的有意思。

　　而且同这样的高手战斗，其实算起来不想象中的更加的疯狂，因为在这样的一场战斗当中，你能够明白的点就在这个地方，你能够懂得点也就在这个地方，一次次的战斗，或者说一次次的战斗局面本身代表着很多的东西，至少是一场场战斗当中需要解决的局面。

　　本身上来说，这样的一场战斗当中，很多的问题都包含了战斗不能够理解的局面，毕竟在这样的一场场战斗当中，战斗局面出现问题的可能性将会一下子变得无限多的大，这时候再去理会这里的战斗模式的时候，你会发现这场战斗其实从这个时候开始已经不再是想象中的那般战斗，或者说这已经不再是想象中的那些战斗，这时候的战斗更多的叙述出来的是一份战斗之外的东西。

　　唐久天这个时候就站在这场战斗的局面当中把自己的一切都完完全全的展现给这个世界，因为这场战斗能够表达出来的东西也比想象中的多得多，这才是最为关键的地方，因为这时候表达的已经是最为完美的战斗了。

　　武器算起来是工具一场战斗的工具，在战斗的时候你能够感觉到这份工具的不同，因为这时候对于战斗上下来说表达出来的点也就不再是想象中的那般，这时候能够展现出来的力量已经从先前的局面当中转变成为了一场全新的战斗，这场战斗才算是最为根本的事情。

　　有时候战斗不能够从简单的地方着手，因为在这份战斗当中，需要去理解，或者能够去理解的东西不是想象中的那般多，这才是所有人需要掌控的地方，因为在这样的战斗当中，战斗能够从全新的局面当中获得最为完美的胜利，从而保证在这场战斗当中真正的获得最优秀的胜利点，这也是这场战斗能够真正最终胜利的重要因素，能够获得战斗的胜利显然比想象中的那些战斗态势好了很多。

　　武器虽然不能够代表什么，但是武器展现出来的那份强大却能够表现出来另外一种强大，这时候只需要去轻松的感觉一下，你就能够感觉到这边的强大比想象中的更加的疯狂，比想象中的更加的厉害，这也就是这场战斗当中的根本，稍微的思考就能够获得这场战斗最终的胜利，稍微的思考就能够让这场战斗能够得到改变。

　　唐久天的武器不是一般的武器，这份武器的强大比想象中的更加的厉害，在很短的时间内，唐久天一下子就获得了这场战斗当中最为根本的东西，从而从根本上一下子获得战斗的掌控权利，如此的战斗当然能够完美的获得胜利了，武器成为最为致命的存在。

　　本来还自信满满的大宋帝国老祖宗在武器出来的一瞬间，整个人都开始颤抖起来，因为这个时候开始，他感觉到了一份害怕，从这个时候开始能够在战斗当中真切感觉到都能够感觉到内心的恐惧，因为这份恐惧，最终能够感觉到的战斗模式已经不能够掌控。

　　因为这份武器，整个大宋帝国上下的无数人终于的感觉到了一份不一样的感觉，这其实已经不能够在成为战斗上的东西，这时候需要足以的是战斗之外的东西，这些东西才算是最让人纠结的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西不能够简单的去叙述，这需要详细去思考之后，你才能够明白这中间到底这个时候讲解的是什么，也能够明白在这场战斗当中，懂得点在那里。

　　有时候不能够从简单的方面上叙述这边的一切，因为在这样的一场战斗当中本身被记录下来的东西就已经不是先前想象中的东西，故而这边的这场战斗一下子就让所有人都明白，这中间其实充满了很多的东西，这些东西实实在在的表达了大家对于这场战斗的完美看法，一场战斗能够表达出来的东西已经不是想象中的那般。

　　武器可能不代表什么，但是武器的威慑力却是无限疯狂的，所有大宋帝国的人都感觉到这武器的不凡，甚至即便是不再战斗状态的人，这个时候内心都伸出来一份真正的恐惧来，从这个时候开始，所有人唯一能够感觉到的就是一份恐惧，对于这场战斗的完美恐惧，对于他们这里的人来说，这时候真正能够感觉到的就是对于这场战斗上下无限多的害怕，完美的害怕。

　　人就是这样在不恐惧的时候可能觉不出来这个世界到底怎么样，但是在恐惧的时候，这时候内心当中想得事情就再也不是关于这场战斗当中的问题，这时候更加想得多的是对于这场战斗当中问题的纠葛，这才算是最让人纠结的地方，从这个时候开始，这场战斗当真成为了最让人纠结的地方。

　　大宋帝国的人是进也不是，是退也不是，因为这边的所有人现在唯一的感觉就是在这场战斗当中唯一能够突破的就是把这场战斗给全部的突破，给全部的改变，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西都出现不可估计的失误，这才算是最为恐惧的地方。

　　当然内心的恐惧不是那般容易消除的，因为这份恐惧不能够代表着这边战斗的胜利，或者这边战斗的点有多少，因为在这样的一场战斗当中，你能够感触到的战斗已经不是想象中的那般，这时候的战斗需要理解需要更多的凸显，这才算是最为重要的。

　　当然不管这边战斗局面如何，大宋帝国的老祖宗不能够完全疯狂，因为在这样的一场战斗当中，大宋帝国的老祖宗是唯一一个不能够失败的人，他们对于这场战斗掌控着最为完美的东西，这时候才算是真正的对过来。

　　有时候对于战斗的一点点转变比想象中的来得快得多，因为在这样的一场战斗当中，战斗实实在在的成为了最为主要的问题，不是大家有什么想法，而是大家对于这场战斗的理解能力已经产生了最为直接的怀疑，大宋帝国这个时候已经没有任何的招数来对付庆国这边的力量攻击了。

　　当然算起来这份战斗其实是大家从开始就能够看到的局面，因为在这样的战斗当中，大宋帝国能够施展的空间其实是十分有限的，在这样的一场战斗当中整个大宋帝国能够掌握的资源并没有现象中的那般多，如何在这个时候去改变这边的战斗模式显然最为关心的。

　　加上现在局面的危险，局面上的问题，对于大家对战斗已经出现很严重的分化，很多人认为这场战斗已经不能够在成为绝对的战斗，因为从这个时候开始大宋帝国已经不是庆国的对手，本来被大宋帝国上下寄托了所有希望的最强力量在受到这般打击的时候，所有人这个时候唯一能够接受的就是在这场战斗当中他们能够改变的局面已经基本上没有。

　　这显然对于所有大宋帝国上下的人来说绝对是最为致命的事情，也是不能够承受的事情，在这个时候承受不住，当然对于战斗的希望也就在这里，失去的在这里，得到的也在这里，这一切对于这边的所有人来说已经是最为致命的威胁。

　　不过这个时候有一个人不是这样认为的，不管这边的战斗如何，实实在在上来说大宋帝国的老祖宗这个时候是唯一一个还能够战斗的人，至少在内心上来讲是这样。

　　看起来唐久天这个时候占据了上风，不过实实在在上来讲，唐久天只是占据了上风，真正的战斗当中，大宋帝国的老祖宗并没有失去战斗能力，而且还能够战斗，能够保证自己在战斗的时候完美的展现自己的战斗能力，如此的战斗当然对于他来说是一场不可估计的战斗状态，完全能够弥补唐久天看起来厉害的优势。

　　一个圣仙只要没有完全被击败，那这个圣仙就是了不起的，这个圣仙的威慑力就还是存在，即便是这个时候掌控了上风的唐久天这个时候也不敢说自己是多么的强大，也不敢说自己将来会怎么样，不管说这场战斗能够最终的结果是怎么样。

　　而且整个大宋帝国上下积累了这么多年，这些年以来，他们的积累已经比想象中的强大很多，正式这些强大，让大宋帝国老祖宗的反击能力在唐久天的压缩下也还能够展现出来，这就是他的强大，能够让战斗发生逆转的强大，这是所有人都需要注意的。


第837章 消停

　　大宋帝国的历史上出现过好几次的危局，甚至很多时候也有圣仙的高手出现，这份强大，或者说这份转变，比想象中的要强大了很多，这种强大，当然一次次的让整个庆国从先前转变到了现在，强大当然能够演变出这份不同。

　　虽然历史上不能够说明什么，但是说明整个大宋帝国能够真正的在这场战斗当中，就是一件十分完美的事情，这也是大宋帝国老祖宗这位圣仙能够强大的根本。

　　大宋帝国的强大本事就是有依靠的，故而这边一动，这次战斗局面一下子就成为了不一样的状态，让战斗能够真正的凸现成真，战斗能够改变，战斗也能够展现出一份不同。

　　“哼，既然能够战斗，那我们就好好的战斗，我倒要看看，如何挡住我们大宋帝国。”也不知道是受到了什么样的刺激，突然从边上抓了一下，然后就好像是虚空当中突然出现的东西一样，一把大刀就这样直接的出现在他的手中，大刀似乎带有灵魂，或者说大刀带有的灵气变动，一下子让边上的人真正的恐怖异常。

　　有时候能够感觉到战斗当中，或者说在这边的战斗当中，你能够感觉到这时候战斗朝着另外的一个局面前进起来，如此一场战斗当中，你能够体会到的是真正的不一样，或者说真正的疯狂，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西都算是被真正的变动起来。

　　这把刀看起来不觉得有什么，反正就是一把十分平常的刀而已，不管从那个方面上去感觉能够觉得都是一把十分平常，但是真正感觉到的时候，你发现这场战斗比想象中的强烈得多，因为这份平常正好照耀着这里的所有人，一瞬间就能够感觉到这场战斗真正意义上表达了对于这场战斗的根本，在这样的战场上，它是不凡的，真正的不平凡。

　　如果说先前在战斗的时候，会觉得这场战斗能够表达的点不一样，因为这时候，你无法去体会，但是等到你去感触的时候能够感觉到这场战斗算是真正的获得了优势。

　　即便是唐久天看到这把刀的时候，内心也收起了先前的大意，虽然不能够感觉到这把刀到底是怎么一会事情，但是能够感觉到这中间的不平常，正好是这份不平常，也让唐久天内心当中，一下子就觉得这里面包含的东西无限更多，这才算是真正无限多的点。

　　战斗从这个时候一下子转变成为了一个全新的战斗模式，毕竟在一场真正的战斗当中，战斗很多时候代表着他们的强大，这份强大犹如一种另外的依靠，一种依靠就能够让整个这里的所有人，有了一份依靠或者说有了一份想象之后，对于战斗本身来说其中的意义就已经不再是想象中的那般，因为这个时候你需要去理解的点就已经在这个地方。

　　当然即便是有些不寻常，但是在实际的战斗当中，得到的效果却并没有想象中的那般复杂，因为这边不管如何的战斗，如何的有其他的想法，最终的局面却是还是一如既往，战斗或者战斗的态势一样的让人觉得十分纠结。

　　这份纠结虽然让战斗看起来与众不同，但是同样让这场战斗转变成为了一场不一样的战斗，从这个时候开始能够感觉并改变的点已经十分有限，容不得有任何的想法，也容不得有任何的感觉，不能够改变就是不能够改变，即便是有想法也只能是不能够改变。

　　为了保证这场战斗能够完全的胜利，对于这场战斗当中的一系列变动，唐久天再也不吝啬自己的攻击，一下子放开了自己最为强大的攻击，不管是前后，还是其他的动作，这一系列的攻击都比想象中的强大很多，攻击的速度比想象中的强大很多，似乎这时候能够明白这中间真正的代表了很多。

　　本身来说，战斗可能讲求的是力量无限突破，因为力量上的突破能够保证这场战斗从平衡局面转变，不过唐久天不觉得这样，这时候的平衡是他故意维持起来的，故而在这样的战斗当中掌控的人还是他。

　　唐久天一放开，大宋帝国老祖宗本来扳回来的攻击一下子就陷入到完全的退缩当中，根本没有任何的反击能力，甚至不要说反击能力，这时候即便是最为简单的战斗计划都不有了，因为实在是看不见如何的战斗下去。

　　“全部攻击。”可能是感觉到局面上的不认可，大宋帝国的老祖宗马上觉得战斗已经出现了严重的问题，既然是出现了问题，当然这个时候需要的是最为猛烈的攻击，只有这边的攻击才能够改变这里的一切，才能够保证自己在这场战斗当中，不至于出现无法预知的局面。

　　有时候算起来战斗当然从这个时候变成了另外的一个局面，而引起这些变动的完全是所有人都没有办法理解的东西，这才是让人恐怖的地方，不能够战斗，也只能够从这里看出来这里到底有什么不同来。

　　本身上来说对于战斗的认可一下子出现了问题，故而这个时候再也听不下来，毕竟在这份战斗当中，你需要的就是完整的获得战斗最佳的胜利，因为这份胜利能够改变这里的一切。

　　大宋帝国上下，早已经憋着一口气，对于战斗的理解也有了自己的想法，故而在很短的时间内，大宋帝国上下所有人都直接的爆发了最为凶猛的力量，用他们的力量让这场战斗能够真正的展现出来最为强大的东西，从这个时候开始，大宋帝国上下都绝对不能够在这个时候停歇下来，停歇就是危险，如何能够危险，所以只有最为凶猛的战斗，才能够保证这场战斗能够获得完整的胜利，也是这份战斗的根本。

　　大宋帝国看起来各个方面都有差异，但是在一次次的战斗当中，大宋帝国上下也算是知道了这场战斗的根本所在，既然要战斗，当然是获得完美的战斗，这个时候需要做的就是真正意义上的凸现出这份战斗的不同。

　　因为这场战斗才能够保证大宋帝国所有的利益，为了这份利益，当然得付出自己的全部，让自己的全部都有一定的意义，从而保证大宋帝国上下无数人能够胜利的根本，让这场战斗从这个时候开始变得真正的有意义来，战斗根本上的意义，因为这个时候懂得战斗的人都知道战斗不管从那个方面上来说都是完美的，真好是这份完美才算是使得这边的战斗从一开始就获得了不一样的感触，从这份感触开始，这场战斗真正能够完美展现的局面也算是表达出来。

　　大宋帝国有动静，庆国当然不能够在这个时候闲着，本来一双眼睛就在死死的盯着面前的大宋帝国，现在大宋帝国开始有动作，哪里愿意放过，最短的时间，用最短的动作，唐开鹏让整个庆国无数人行动起来。

　　正好是懂得战斗的人，当然明白这份战斗本身的意义，因为在这份战斗当中，能够掌控的地方比想象中的变得更多起来，有了这份变动，让这个时候的战斗也算是呈现出一场战斗需要表达的点来，这才算是战斗需求或者说战斗掌控的最轻松的地方。

　　大宋帝国是在内心当中掌控了全部，而庆国是在实际行动中掌控了全部，庆国为了这场战斗的胜利，从根本上留下了很多不一样的战斗，故而这边的战斗当然也能够保证战斗完美，毕竟一场战斗算起来代表的东西很多，需要表达的东西也很多，这些都是需求的，也是注定需要的。

　　庆国武器很多，而且这些武器都需要有一个强大的提前量，这种提前量让这场战斗真正有了一种不同，或者说让这场战斗有了另外的一种感觉，显然算起来这样的一场战斗是庆国上下早已经计划好的，既然是计划好的，如此战斗的时候，需要留意的地方也算是基本没有，这样一来，战斗过程当中，把战斗的控制完美的展现出来，从而保证了这场战斗最终的完美胜利。

　　强大的庆国有着强大的力量，加上本身对于战斗的控制，如此一来这样的一场战斗当中，战斗算是真正的变动起来，甚至从这个时候开始，已经让这场战斗展现不一样来，故而从这个方面上来说，如此的战斗更多的预示着一份不一样，也预示着这中间变动，如何战斗真好是这场战斗当中最为根本的点，不能够掌控的点也就在这个地方。

　　认可战斗本身说来没有什么，但是认可战斗的点却在这边，这是一场不能够变动的东西，算起来这份战斗真正能够完美展现的世界。

　　至少这个时候能够理解的人不是想象中的那般多，因为对于这个时候来说，这份战斗之间的局面已经是另外的一份局面，从这个时候开始，战斗真正的成为了战斗，至少从这个方面来说是这样的，如此的战斗更多的是一份不清楚一份无法感觉。

　　当然这些武器也不是万能的，毕竟战斗的对象是人，只有人才能够保证在未来的世界当中能够完美的掌控一切，也只有人才能够最终决定战斗的绝对胜利，没有人在强大的武器都是空白的，但是有了强大的人，强大的武器也会瞬间有了突破，这才是根本。

　　显然庆国的人不是弱者，至少从这个时候看起来是这样，强大的强大本身就是靠着抢得力量来表现这边的一切的，这时候去叙述这边的一切，显然对于整个庆国上下的所有人来说当然都是最为有依靠的，如此的一场战斗也这样更加的有意义，或者说这样更加的现实可靠。

　　庆国因为这份力量或者其他的东西才能够保证这场战斗能够在最终的时候完美的或者完全的胜利，这也是唐开鹏或者说唐久天在这场战斗当中唯一能够依靠的根本。

　　其实算起来有了依靠，再去看这边的战斗的时候，就会觉得这场战斗并不是想象中的那般恐怖，至少从这个时候看起来这场战斗对于庆国上下来说更多的是一份希望，胜利的希望。


第838章 高手

　　庆国为了这场战斗准备了很长的时间，各种武器，各种设备基本上都是到位的，一次次的战斗下来，庆国上下显然对于这场战斗也有了一些新的认识，战斗不在是想象中的那般复杂，这场战斗能够把握的点当然也比想象中的多得多。

　　说起来为了这场战斗，人们已经不觉得有什么，毕竟在这场战斗当中，很多东西已经不是想象中的那般，这时候能够也是必须要做的就是利用绝对的力量，在绝对的时候给敌人最为致命的一击。

　　一直都在等待这个机会，或者说一直都在注意这个机会，现在机会来临的时候，所有人内心的想法也朝着这个方向变动起来，至少从这个时候开始，大家都觉得这场战斗，庆国需要在这个方面上取得一定量的突破，从而完全的获得这场战斗的最终胜利。

　　庆国上下本身对于战斗是抱有一份向往之力的，从这个时候看起来，大家更加能够感觉到的东西是为了这场战斗最终能够胜利，或者说为了这场战斗能够取得最佳的突破，至于其他的，无须需要去思维，或者说无须要去转变，这才是最为需求，最为需要的。

　　懂得战斗的人都知道战斗其实包含了很多的东西，这些东西就是这场战斗的根本，当然对于所有人来说，战斗其实更多的预示着战功，完美的战功，完美的战斗胜利，也是最为完美的人生。

　　庆国的部队在很短的时间内完成了一次华丽的转变，为了这场战斗最终的胜利，庆国上下对于战斗已经不再是向往中的那般战斗，反而是用全新的战斗模式，弄了一个不一样的战斗，这战斗真切获得了战斗的完美胜利，一场战斗能够从这个时候开始进入到另外的一个局面当中，这才算是战斗，这才算是一场控制不住的战斗。

　　如果想要获得战斗的胜利，其实比想象中的复杂太多，但是没有人会觉得这个时候的复杂会有什么，因为这场战斗胜利对于庆国或者对于商盟来说都是十分重要的，大宋帝国的这份强大在他们内心当中的影响不说，大宋帝国对于这场战斗的完美掌控也比想象中的更加的强大，这份强大显得真实，真切，所以这个时候大家内心都希望打败他，这是心里上的需求，这是身体上的需求，算是这次战斗最为想要的地方。

　　能不能够打败大宋帝国对于这边的所有人来说，更多表述的是一份其他地方完全没有的那份强大，这种强大能够真正让所有人都体会到这场战斗最终获得的东西。

　　大宋帝国这时候其实也是一份无赖，毕竟战斗发生在他们的首都，这里已经是最后一个地方，这里已经是最后的一个点，在如此的一个地方，不管你能不能承受住，最终你需要做的就是完成这场战斗，把这场战斗打下去，而且是打完美了。

　　一场战斗能够讲述的是对于战斗的理解，或者说是对于这场战斗的认可，因为这场战斗胜利与否能够表达出来太多的不一样，这才是最让人最为纠结的地方，不懂得的人，永远不能够明白这中间的大小。

　　获得这场战斗，对于这边的所有人来说，能够清楚的感觉到，最终获得这场战斗将会得到什么，得到之后，战斗对于所有人来说，将会无限放大，把这场战斗最终的点也跟着展现出来，这才算是最为让人需求的。

　　有时候你懂得战斗，但是不会懂得这场战斗的根本在什么地方，但是你能够知道这份战斗已经从这个时候拓展了多大的空间。

　　强烈的炮火，强烈的炮弹，从大地上一下子展现出来了不一样的疯狂，不管是炮弹，还是炮弹的真正的威力，也算是从这个时候一下子疯狂展现出来，大量的庆国士兵在这边不停的叫喊，以便能够停歇下来，同时能够真正的感觉到这份痛苦是多么的严重，不管是叫喊，还是被叫喊，终究从这个时候感觉到这份痛苦，因为他们对于这场战斗能够获得的东西也算是多得多，这才算是真正最多的，能够获得战斗胜利，显然比知道的明白。

　　经过一次次的改造之后，庆国的炮弹已经得到了无限多的提升，从这个时候开始，你能够真正，而且强烈的感觉到这中间到底包含了多少，每次炮弹落下去，都能够带走这边无限多人的性命。

　　炮弹不是一下子要命的，在爆炸之后，四处乱飞的炮弹碎片显然比想象中的杀伤力更加强劲，这份强烈的杀伤力，让整个大宋帝国一下子就落入到危险的境地当中，本来为了反击大宋帝国的部队相对来说队形就比想象中的密集很多，正好这样的攻击当中，密集的队形，最终得到的结果只能是毫无办法，这场战斗能够施展的空间也只有这点，因为这场战斗能够展现，或者能够获得的地方其实并不是想象中的那样多，这才算是最为重要的。

　　说起来这场战斗正好是一份战斗力量上的突兀，这场战斗上没有人能够明白两方的战斗威力，这种感觉更加的懂得一份力量上的触动，这显然才是最为重要的。

　　战斗从这个时候一开始，整个大宋帝国最终不能够展现出自己的力量，战斗对于所有人来说都已经算是一份期望，期望自己能够胜利，期望在这场战斗当中能够获得完美，期望大宋帝国到这时候还有机会。

　　不过现实往往和期望的不一样，在庆国最为猛烈的攻击下，整个大宋帝国完全陷入到疯狂当中，不管是谁都根本没有想到庆国这边的攻击局面这般疯狂，在如此的攻击下，如何能够得到这份胜利？只能够不停的感触到这边的不足，最终承受不住。

　　部队一旦有了想法在想要变动过来，显然就不是容易的事情，至少从这个时候开始，不管是谁都根本不知道未来的方向在什么地方，这个时候能够做的就是听天由命，而这时候的天就是上面正在战斗的大宋帝国老祖宗，他能够胜利一切好说。

　　只要这边能够完美的胜利，那接下来的战斗当中，其他的战斗模式就能够完全的展现出来，从而从根本上来说，这场战斗将会完完全全的成为另外的一场战斗当中，因为这边的战斗才能够真正的获得最为完美的胜利，保证让整个胜利得到最终的体现。

　　当然这份体现比想象中的更加的强大，因为在这样的一场战斗当中，战斗被一下子分为了好几个模块，更多的时候对于战斗的依赖当然也算是强烈起来，如此的战斗算起来更多的表达出来的地方也就不再是想象中的那般简单，或者那般的轻松。

　　如果说先前对于战斗的想法是完美的拿下这场战斗，那这个时候的想法就是在这场战斗当中能够保证大宋帝国上下的绝对实力不受到伤害，因为从这个时候开始所有人都知道这场战斗已经没有任何的机会，这场战斗也将会成为一场不能够叙述的过去，未来的战斗当中，大家更多的在乎的东西已经不再是先前在乎的那些。

　　战斗其实是一种利益上的体现而已，既然是利益，当然这中间的利益就是多种多样的，每个人的利益都是不一样的，如何来调节这些利益，如果来改变这里的一切的时候，当然懂得东西也不再是想象中的那些，因为大家从这场战斗当中都需要一份不一样。

　　对于战场上的变化，大宋帝国的老祖宗当然是能够十分明显的感触到的，不要说他敏捷的感悟能力，而是他处在战场的上方，下面的点点变动，都能够完全的看得见，所以对于这场战斗的变动当然能够直接的看得见。

　　虽然看得见，但是他觉得自己根本没有任何的想法，因为唐久天的攻击越来越凶猛，甚至先前一直都没有受伤的身体，在一次次的攻击当中，开始受伤，这才是最致命的，如此级别的战斗当中受伤，那是绝对致命的，让他根本不能够承受的伤害。

　　受伤看起来不觉得是多大的事情，一个人活一辈子哪里有不受伤的时候，但是对于这个时候来说，这受伤就是最为致命的毒药，这疯狂的攻击在这个时候将会被无限的被放大，一个小小的伤口带来的危险就会是最为致命的攻击。

　　在如此的攻击当中，每个人这时候需要掌控的点都是从战斗的局面当中改观过来，因为这边的战斗比想象中的强悍了很多，一点点小小的失误，在疯狂的厮杀当中，很快就会演变成为最为致命的缺点，从而变成不能够接受的失败。

　　圣仙的强大已经不光是来自自己的身体，他们已经能够掌控一片天地，在这份天地当中他们就是最为强大的神，这里的一切都是被他们掌控着，同领域不同，在这片区域当中，他们甚至能够依靠自身的灵气和天地之间的灵气创造万物，这也是圣仙最为强大的地方。

　　不管是攻击能力还是掌控能力显然都不是一般人能够承受得起的，这就是他们最为强大，最为疯狂的地方，比想象中的都更加的强大，更加让人不能够琢磨。

　　当然也就是从这个时候开始，这些小小的伤口将会成为最为致命的存在，一个伤口在这样的战斗当中，对于战斗者来说将会成为一个不能忍受的地方，随着这些伤口的变动，这时候不要说战斗了，即便是想要稳住局面都已经不可能，这才是最让人难受的事情。

　　大宋帝国的老祖宗不停的让自己保持冷静，不停的让自己轻松下来，不停的让自己能够更加的完美，但是一次次下来，大宋帝国的老祖宗这时候能够感触到的就是对于这场战斗的完全依靠，至于其他的根本容不得他有任何的想法，也没有心思去思维这些。

　　于是先前猛烈的战斗开始转变了先前的态势，变得不再是那般的疯狂，每一次交手，大宋帝国的老祖宗都在避让，每次都让唐久天的攻击落空，先前那种针尖对麦芒的争斗一下子消失得无影无踪，虽然十分无语，不过还是不得不接受如此局面。


第839章 再现后手

　　对于对手的变化，唐久天显然感觉最为明显，毕竟在这样的战斗当中，很多东西都不需要用言语表达就能够直接感觉到这时候的变化，因为作为战斗一方，本对于战斗来说就是不同的，对于战斗的理解，对于战斗的感触也不是先前想象中的那样，从这个时候开始大家能够感觉到的地方也就不一样起来。

　　算起来一场战斗其实并没有想象中的那般复杂，因为这场战斗大家的目标其实是真正的定下来的，唐久天为了需要打败大宋帝国的老祖宗，然后在同他谈论其他的事情，毕竟大宋帝国的实力还在，这时候有其他的想法也不现实，只能够从这个方面上突破才算是最经常的，这也是这场战斗当中最为合适的地方。

　　而这边战斗的变动，或者战斗模式上的突破其实比想象中的更加的奉献强烈，故而这边的战斗能够展现出来的点当然也能够从根本上变动这里的一切，从而从根本上获得战斗最终的胜利，从而从根本上得到这场战斗最终的变动，这才算是一场战斗当中的胜利点。

　　说起来这场战斗能够展现出来的点，比想象中的其实要多得多，甚至这中间的过程也要多得多，这份复杂的局面当然也算是改进了不少，能够获得这里的一切当然比想象中更加的厉害，更加的让人有想法。

　　不过对于唐久天的想法，大宋帝国的老祖宗却不这么看，这场战斗本身就是大宋帝国最后的一战，大宋帝国的一切都已经交在这里，这时候即便是有什么其他的想法，也不能够有任何的动作，只能够战斗，只能够完美的战斗，不管是为了自己，还是为了整个大宋帝国，这时候都必须取得这场战斗的最终胜利，胜利才是最为核心的事情。

　　因为在这个时候大宋帝国不能够失败，特别作为老祖宗不能够失败，如果这个时候失败，那对于整个大宋帝国上下所有人来说将会是最为致命的事情，这样一来，这场战斗能够掌控的局面也变得不现实，出现变得的可能性也会大大的增加，到时候大宋帝国将会改变的是这场战斗将会面对的风险，就是亡国，能够让大宋帝国亡国吗？显然不可能，故而这个时候即便是痛苦，即便是有这么，那么多的不是，他都必须的战斗，必须得战斗到底，这是他的命，也是他的根本。

　　正好是这样的一场场战斗当中，你能够感觉到的不同也不是想象中的那般，如此的一种变动，如此的面对，才算是更加的需求不同，为了这场战斗的转变，为了这场战斗的改变，大家对于战斗的点也要拿捏得准确，因为这份准确比想象中的更加的重要，现在的每一个决定对于下面的人来说就是生死，容不得不考虑清楚。

　　决定可能对于很多人来说都不是想象中的那般重要，因为在人的一生当中有很多的决定，而每一个决定能够带来的后果，根本不是都去细细考虑过的，所以每个决定的时候出现一些偏差也算是正常，甚至很多时候这种偏差，还会出现一些想不到的幸运来，这才算是最为重要的，比想象中的更加重要。

　　而这个时候大宋帝国的老祖宗就不能够有多少的决定，因为在这里的战斗当中，唐久天根本不给他任何的决定机会，现在是最为疯狂的战斗，那就用最为疯狂的战斗来代替这里的一切就行，至于其他的完全可以放到一边去，那不是属于这场战斗当中的事情。

　　“那个谁，我说我们的战斗能不能够有点新意，在这样打下去我觉得我会疯掉，这场战斗既然有这么多的困难，我们能不能不能在这样的战斗，如果在这样战斗下去，最终的结果都是我们不能够接受的吧。”唐久天虽然还在疯狂的战斗，不过内心当中的想法已经在转变。

　　现在这场战斗更多的是表达一个态度，可不是为了真正的拿下大宋帝国，而且即便是拿下大宋帝国对于庆国来说本身上的意义也不大，东大陆这么大，庆国掌控这么大一个国家显然没有必要，也完全没有可能。

　　既然是为了这场战斗最终能够获得胜利，那这个时候的想法当然应该有所改变才是，毕竟这场战斗中间的问题比想象中的多一些，这些才算是这场战斗当中最为紧要的，这些也算是这场战斗当中更加明显的点。

　　其实这个世界比现象中的脆弱很多，在这样下去，这个世界到底如何的发展都不能够在顾忌，到时候出现意外也完全有可能，这才算是最让人纠结的，这也算是最为让人不能够读懂的地方。

　　唐久天的想法相对来说比较简单，就是不能够让大宋帝国看不起，所以必须得通过战斗改变局面，而且唐开鹏说得对，那就是这场战斗其实对于东大陆来说本身就是一场进步，能够进步何乐而不为呢？

　　当然不是说这场战斗从这个时候就一定要分出战斗的胜利来，展现力量，让对手屈服对于中央星域，对于这个世界，对于东大陆，对于大宋帝国，对于庆国，对于大宋帝国的老祖宗，对于唐久天来说都是十分合适的，这就是唐久天的想法。

　　“哼，你不要高兴太早，大宋帝国的力量比你想象中的更加强大，而且你这边也没有取得优势，所以你高兴什么？有什么神气的？我们这边的战斗不会结束，永远不会结束，除非你们庆国失败。”显然有的人不是唐久天的想法，对于这场战斗大宋帝国这边算是吃尽了苦头，现在想要转变根本不可能。

　　为了这场战斗的胜利大宋帝国付出了所有的力量，大宋帝国的力量从根本上来说比想象中的还要多得多，这份力量对于这里的人来说更多的表达出来的是力量之外的东西，这才算是最为重要的，有时候这份力量上的突破，比想象中的多得多，而且也算是厉害得多。

　　对于对手的话，唐久天一向都是放到心上的，显然对于他来说这份交谈还是有意义的，不能够说这种对话能够了解到对手但是，从这个时候开始你能够知道的东西比想象中的更加的强烈，至少从这个时候开始是这样，容不得任何人有任何的思考。

　　有时候有的人能够面对的东西很多，但是很多时候人的选择却是十分奇怪的，唐久天就是那个奇怪的人，在大宋帝国老祖宗说完了这句话之后，马上唐久天放缓了手中的动作，除非对手主动的攻击，要不然这边动作的时候都是轻微的，根本不至于像先前一样的猛烈。

　　本来就被唐久天弄得人不像人鬼不像鬼的，大宋帝国的老祖宗这个时候正好可以好好的休息一下，那里会有其他的想法，当场也放松了手中的动作。

　　这个时候浑身上下都是有想法的，浑身的能力也是完全不同的，这时候再去动作的时候，显然比想象中的多得多，这时候去理解，或者去动作显然不是想象中的那般，因为这个时候根本承受不住。

　　能够休息一下，也算是能够缓解一下压力，毕竟在这样下去唐久天就算是不攻击，那他的反击能力也基本上没有了，这时候根本不能够攻击，或者根本不能够有其他的想法，这时候不是反击的时候。

　　圣仙的身体都是这个世界上最为厉害的身体，所以在停下了动作之后，大宋帝国老祖宗的身体开始以看得见的速度恢复起来，同时精神上的动作也开始恢复起来，时间不多能够恢复已经是十分不容易的事情，显然在所有人看起来唐久天都放过了一个绝佳的机会。

　　“你不会觉得我是为了庆国称霸这个世界才会同你战斗吧，又或者你觉得我有什么想法在这东大陆上做一个无冕之王，想你这样在这里享受安逸？”唐久天隔得很远然后一双眼睛死死的盯着面前的对手，有些无赖地说道。

　　“难道不是？你们唐家从一个小地方发展到现在这样的程度，敢说不是你的打算，你付出这么多来干这件事情，当然是为了以后打算，如此我说的也完全没错，不过我们大宋帝国也不是谁都能够招惹的。”大宋帝国的老祖宗显然有着自己的想法，而且是十分强烈的想法，甚至一定程度上来说他有着自己最为明确的感触点。

　　算起来一场战斗不能够代表什么，但是战斗当中带来的消息，带来的感触却很多，作为一个圣仙高手，他有着自己的判断，这份判断比想象中的深厚得多，这种深厚的感觉让周边的人都有了自己的想法，这才算是最为重要的，这才算是最为精华的。

　　而庆国的发展在他看来就是按照自己想法的那样发展起来，如果不是一个圣仙在后面支持，那根本不可能发展起来，这就是事实，所以从开始他就断定这一切都是唐久天在后面运作的效果，也是唐久天真实存在的意义，所以这场战斗他觉得唐久天最终是为了打败自己。

　　而作为大宋帝国的老祖宗，他显然不能让大宋帝国失败，这就是他的根本，一直以来他也是这样的安排的，故而这一切算是这般的想法，也算是这般的意义，战斗从这个时候开始算是有了真正的意义。

　　“哈哈，你根本不知道生活在这个世界上的意义，这个世界比你想象中的大得多，我比你小了上百岁吧？你想过没有为什么我能够成为圣仙？东大陆的气运能够让一个人成为圣仙就行，两个实在是太多，这么多年一来从来没有变过，现在出现连个圣仙，你不觉得奇怪吗？”唐久天微笑着摇摇头突然说道。

　　“这个世界？难道东西大陆不是这个世界的全部吗？”大宋帝国的老祖宗显然意识到了什么突然惊恐的问道。

　　“唉，世界比你想象中的大得多，而且我同你战斗也不是为了拿下你的大宋帝国，大宋帝国或者庆国，或者说是整个东大陆，西大陆在我的眼中也什么都不是。”唐久天一下子意气风发地说道。


第840章 思考

　　显然对于被说不了解这个世界，内心当中大宋帝国的老祖宗的内心是十分不高兴的，因为在这样的一场战斗当中，不管局面如何，本身上来说，他们两人都是圣仙级别的高手，这个高手当然不是一般的人，如何能够面对这种指责。

　　高手就有高手的脸面，说起来一个高手的强大不能够用简单的言语表达，毕竟在一场战斗当中，这时候需要懂得的是战斗外面的东西，战斗本身上来说包含的东西很多，这些东西算起来才是根本，懂得这些你才会明白这份压力有多大。

　　当然这时候大宋帝国的老祖宗没有这样的压力，因为这个时候不是有压力，压力不能够算什么，他觉得唐久天这个时候是在消遣自己，一个消遣自己的人，当然完全没有必要去理会他，这不是自己需要喜欢，或者需要面对的事情。

　　作为大宋帝国的老祖宗，而且本身就是圣仙高手，现在被人说成是一个不知道这个世界多大的人，一下子就让他来了火气，显然这时候他有的是愤怒，都是什么玩意，这样一个高手局面如此这般的看着自己，算什么玩意，是对自己的污辱，强烈的污辱，当然这个时候也不能够接受这份污辱。

　　“哼，既然知道我比你大，那就应该知道我吃的盐比你吃的饭都还多，这个世界多大我还不清楚，反而是你不要在这里乱说，说话是要付出责任的，能不乱说话，最好不要乱说，要不然到时候让你吃不了兜着走。”显然这个时候更多的是一份气势，这份气势显然要表达出来，要不然以后没有办法立足，也没有办法战斗。

　　气势是自己展现的，所以在这个时候你能够懂得的人也能够弄得明白到底在这场战斗当中需要什么，只有把这里给弄清楚弄明白，如此也算是能够把这场战斗给完全的掌控起来，从而真正意义上的获得全部的战斗胜利，这也是所有人最为缺少的，所以这个时候大宋帝国的老祖宗马上表达了自己的意思，一场战斗能够讲述这么多，所以这时候需要懂得的东西也多起来，既然如此他根本没有必要在这里客气。

　　“哈哈，你觉得我这是在骗你了？或者我这是对你有其他的想法了？到达我们这样一个层次之后，你觉得这里的一切还有意义？或者说我喜欢骗人，觉得骗人好玩？不至于吧，怎么说我也算是一个强大的人才是。”唐久天想了一下，双眼显得无限的淡定，不停的摇头问道。

　　确实到了他这样的一个层次当中，已经不是谁都能够比拟的，而且这个时候大宋帝国这边的话显得十分充足，甚至显得十分的强势，这才算是最为强烈的，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗实实在在的说明了太多的东西，一切都是用实力说话，有实力才能够决定一切。

　　正是这样的一个态度让整个战场一下子充满了无限多的变数，战斗不能够轻松，但是战斗的根本却在这里，唐久天是能够掌控一切的人，所以在说话的时候，你如果注意的话，那也能够完全的掌控现有的局面，从而保证接下来的战斗当中能够真正的实现这边的突破。

　　“哼，你不用吓唬人，再说我是那种能够被吓唬的人吗？这场战斗当中我们需要掌控的局面比想象中的多得多，至少没有你说的那些，这才是最重要的。”想了一下，最终大宋帝国的老祖宗有人自己的想法，不管如何的战斗，或者有其他的想法，这场战斗的点却在这个地方，不会变动，这也是他能够拿捏得住的主要原因。

　　说起来复杂，不过真正感觉到的时候，你会发现其实这比想象中的轻松的多得多，因为这场战斗更多的讲述的是更多的东西，这场战斗包含的东西既然这么多，那在这样的一场战斗当中，他本身就是力量最为强大的人之一，现在说这样的话，当然也算是有了意义，至少这时候没有能够，或者敢去有其他的想法，其他任何人都没有这份资格，这就是底气，任何人都不能够剥夺的底气。

　　不过唐久天现在的态度，让他突然有些难受起来，唐久天能够这般的强大，甚至能够如此的说话，当然也算是有自己的想法，面对这样一个对手，即便是有其他想法，这时候也不得不正视这场战斗当中的意义所在，因为这场战斗讲求的是一份根本，不去思维永远都不能够知道这中间的意义，而大宋帝国的老祖宗显然是有这样想法的人，任何人在面对一个圣仙的时候，都不能够没有想法吧，毕竟这绝对是一个值得注意的对手。

　　在没有交手之前，可能不会觉得这中间有什么，毕竟就是一个战斗对手而已，如何能够有其他的想法，但是战斗一圈之后，对于这种想法就不再是先前的模样，这个时候更多的想着的是在这场战斗当中能够理解的点也就在这个方面，一场战斗能够叙述的地方也算是从此以后多了起来。

　　这不是战斗问题，因为战斗对于这里的所有人来说更多的是一份责任，责任是战斗之外的责任，因为在这里，所以有这场战斗算是真正的有意义，这就是大家的想法，这也是对这场战斗的最终的认可。

　　有时候战斗其实实在是单纯，因为战斗的人想法是这样，根本不能够有其他的想法，毕竟一场战斗当中对于战斗的理解只有这么多，大家想的就是付出自己的所有，从而完美的获得战斗最终的胜利，有战斗的胜利才能够保证在这样的一场战斗当中不至于出现不可抗拒的局面，因为从这个时候开始局面能够稳当起来，没有想法就不会有局面，这就是这场战斗中的人们。

　　“我不知道你说这到底是什么意思？我也不想知道，我只想知道，这场战斗你的打算是什么，未来战斗的时候需要的局面是怎样，现在可不是闹着玩的时候。”老头显然觉得他的如此举动有些异常，故而说话的时候当然也不客气起来，毕竟能够战斗，内心当然觉得有些顾虑。

　　大宋帝国的老祖宗是这个世界上最强大的力量，这份力量也算是这个世界上不能够控制的局面，毕竟在这场战斗当中，需要理解，需要懂得的地方实在是太多，越是这般的迷茫，越是产生了其他的想法。

　　唐久天没有直接回话，反而是十分无奈的遥遥头，既然为了这场战斗，当然这场战斗的想法也算是有了想法，不过想说的话本来到了嘴边之后突然不知道说什么好了，因为在这样的一场战斗当中，能够诉说的地方已经不多，这才算是最重要，最要紧的东西，有时候认真懂得这里的一切才最终的有意义，但是唐久天却在这个时候迷茫了。

　　好在唐久天的想法相对来说比想象中的要简单一些，如此才算是一份感觉，一份认可，唐久天觉得这时候需要做的就是让这场战斗能够完美，因为这场战斗能够保证最终的胜利，当然在这个前提下，如果能够让这个圣仙高手，或者是让这个大宋帝国完全诚服当然最好。

　　虽然唐久天的局面已经不同，但是唐久天的想法已经不是先前的那般，这时候唐久天更多是想到接下来的这场战斗当中的事情，眼前的一切和这比起来显然不是一个级别上的。

　　为了这场战斗能够最终的胜利，唐久天觉得自己能够付出很多其他人不能够接受的力量，毕竟在这份强大的力量当中，这才是最为总要的点，这才算是能够接受的点，一场战斗算是展现，一份真切的展现，毕竟从这个时候开始，这场战斗能够变动的地方才算是更多。

　　“如果你不相信，显然我也没有多少的办法，因为这中间表达出来的是我们对于这场战斗的点，或者你还有其他想法？”唐久天内心变动了很多，最终能够感触到的点也躲起来。

　　既然不知道对方的感觉，那就用自己的感觉，只需要自己能够感觉到，那一切都会有意义，多问显然比想象中的好一些，不懂就要问，不管到了什么档次，这是不会变化的，永远都不会变化，因为这就是这场战斗的根本。

　　有时候人讲求的东西不能够用简单的言语表达，毕竟相对来说人比想象中的要复杂有些，算起来这才算是这场战斗当中很多不能够理顺的地方，战斗也是从这里能够弄得清楚其中表达出来的意义，比想象中的更加复杂，理解的人，能够理解这算是战斗的点，不能够理解当然不会觉得这有什么，毕竟从这个方面上来说，战斗更加复杂。

　　没有人觉得战斗包含出来的东西不一样，毕竟在一场战斗当中，或者说在一份战斗当中，战斗的场面比想象中的更加的复杂，或者比想象中的更加的疯狂，一样的战斗，一样的战斗场面，自从这个时候开始你能够知道的点也算是一下子转变过来，这不是一场战斗，这是一场战斗之外的状况。

　　相对于战斗来说，其实这时候更多的是一份内心当中的感触，你不觉得这里面本身代表着战斗场面之外的东西，有时候算起来把这场战斗详细的规划到了这些东西之外的时候才最终能够感触到里面的不同，这才算是这个时候里面最为紧要，最为重要的状况，比想象中的更加的粗重。

　　唐久天不能够决定这场战斗的全部，其他人更加不能够决定这场战斗的全部，因为在这份战斗当中，战斗场面之外的东西还有更多，甚至还有更加的深厚，这时候你再去体会这里的东西的时候当然需要一下子表达出来的东西才算是不一样，毕竟一场战斗从这个时候真正的展现出来场面算是一下子恐怖起来。

　　一场战斗如何的发展，甚至战斗场面的最终转变很有可能演变出来一份不一样的状况，这时候你再去感触这边场面的时候，你会发现这时候比想象中的更加的恐怖，更加无法预料，这时候才会意识到这是战斗不能够理解的地方。


第841章 纠结过程

　　任何状况都需要一次次的叙述，因为这需要的是一个全面的过程，说起来这让大家能够弄得明白的更多算是一份凸现，不一样的凸现，有时候战斗复杂，因为战斗比想象中懂得更多，不过在懂得的同时战斗上下转变也从这个时候有意义起来，这才算是最让人能够接受的地方，从这个时候开始依靠更加沉重。

　　突然一瞬间，大宋帝国的老祖宗感觉到自己的大脑完全陷入到不能够思维的空白当中，因为他从来没有想过这个世界居然有这般的复杂，也没有想过这个世界居然有这般的难以让人想象，越是现在修为越高，越是发现自己内心当中的那份感觉是多么的强烈，这时候他感觉到的是一份痛苦，无法用言语表达的痛苦，从这个时候开始能够想象，能够表达的东西已经不在是先前的那点东西，这不是战斗能够理解的，因为这是一个人的根本。

　　虽然不能够理解，但是从根本上来说，这份依赖显然比想象中的重得多，这份重更加的强壮厚重，因为他知道唐久天不会也不愿意欺骗所有人，这份欺骗没有任何意义，他就是这样的强者，强者都是有尊严的。

　　或者说更加的让人不能够捉摸，这才算是真正痛苦的地方，容不得去辩解，容不得去感触，这才是最为重要的，因为这就是一种直觉上的信任，没有任何多余的话，也没有任何其他的想法，就这样实实在在。

　　所以这个时候大宋帝国的老祖宗开始纠结起来，总觉得这场战斗已经发生了根本性的转变，总觉得这场战斗从这个时候开始已经开始超过了先前的想象，这是他不能够控制的局面，既然不能够控制，当然是一度陷入到无限混乱当中，这时候能够掌控的局面也一下子成为了一个不能够注意的局面。

　　相对来说有时候对于战斗或者对于战斗的点，能够想象的地方真的一下子多得多，不过这时候越是复杂的局面越是让人不安，因为这时候你会不知道该如何控制，没有掌控当然算是真正的危险。

　　“你可能觉得我说的很过分，或者说我说的可能觉得不可想象的东西太多，但是我要告诉你的是，其实我说的是事实，一份最为真切的事实，这次战斗能够表达出来一份正确，这本身上来说是完全有实实在在的意义的，从这个时候开始这场战斗已经从无到有，真实的体现出这场战斗的根本，算起来这场战斗表达出来的一份不一样，完全的不一样。”唐久天其实是一个不太会说话的人，只能如此说道。

　　作为一个高手他是最强大的，最为一名将军他是厉害的，但是最为一名政治家，显然他是不合适的，这样的话没有任何的意义，也没有任何的立场，所以从一开始大宋帝国的老祖宗就根本听不懂，听不懂说话显然也就没有多少份量，不能够掌控的局面也就算是不一样，毕竟这中间表述的东西更加的现实，更加的贴切，而且从这个时候开始他想得更多的是这时候该如何回答的问题，这是最为纠结的地方，也是不能够弄明白的地方，混乱才算是迷茫，慌乱才算是困境。

　　想让自己相信，却又不知道从哪里相信，这让大宋帝国的老祖宗整个人都迷茫起来，是想也不是，不想也不是，他不知道自己接下来该如何选择。

　　唐久天能够这般说显然是有一定道理的，因为这时候他讲求的就是这个点，那是真的，作为大宋帝国又能够如何选择呢？毕竟作为一个强大到点的国家，这份强大比想象中的严重的多的多，这时候不要说去思考了，即便是去面对都没有勇气，因为那个世界已经不是能够想象的世界，作为这个一败再败的国家，大宋帝国似乎已经没有任何出路，没有出路留下来的只能是危险让人无法触动的危险，从这个时候开始这个国家将会从此更加的迷茫。

　　如果不相信，那也是无法想象的，在这样的一场战斗当中，大宋帝国已经失去了先前的掌控能力，这时候已经没有任何的机会来面对这场战斗，如此这般又如何能够让这场战斗获得胜利呢？这将会成为一份奢望，到这个时候能够感觉到的东西也将会完全不存在，这时候只能够知道危险将会无所不在，失去的也将是这场战斗的希望，大宋帝国的希望，而这当然不是大宋帝国上下能够接受的。

　　所以这时候他开始有些迷茫起来，迷茫不知道该如何面对，迷茫不知道未来的出来在什么地方，显然对于他来说，从来没有面对过这些，因为在这样的一场战斗当中，很多东西都是虚幻的，很多东西也都是无法捉摸的，这才算是最为重要的，作为一个圣仙级别的高手，你当然无法想象这中间的恐怖，内心居然在这最为重要的时候出现这般变动，这才算是不能够接受的，这也是他不能够懂得地方。

　　一场战斗如何的发展，这中间本事上来说没有什么，因为这时候不需要去理解，所以这时候对于战斗，更多的是一种不能够讲述的痛苦，痛苦为什么会成为这样，痛苦到底是如何让这场战斗变成了这个模样，战斗其实比想象中的重要得多，因为这场战斗更加的疯狂，更加的积极，甚至说起来比想象中的也要重要得多。

　　有时候能够理解对于战斗的重要，但是更多的时候人所想的不是战斗问题，每个人都会为自己的安危作想，这显然才算是最为重要的，有生命才能够拥有一切，如果失去了生命，当然不能够再次拥有什么，这就是这个疯狂的世界，懂得去感触的人，才能够明白这到底代表了什么。

　　唐久天发现了他的迷茫，双眼开始旋转起来，至少从这个时候开始他的想法能够懂得的东西多的多了，因为从这个时候开始，已经把战斗拿稳，这才算是最为重要的。

　　“不要把眼光停留在一个片面的战斗上面，我们对于战斗有许多的东西需要寄托，这才是最为重要的，因为在这样的一场战斗当中，战斗局面呈现出来了无限多的变动，一些少数的变动不是我们的全部，我们需要更多的突破才行，世界比想象中更加复杂。”唐久天虽然不知道他这个时候的想法是什么，但是内心当中对于这边的变动却有着自己的思维，唐久天懂得战斗，懂得需要，所以说话的时候能够十分坚定。

　　“你能够确定？我不能够相信你，至少这个时候，我们相互之间是对手关系，既然是对手，哪里说明我能够相信你？不能够相信，我才会如此认为。”大宋帝国的老祖宗，浑身上下充满了一股不屈服的劲儿，显然他的力量在这里。

　　唐久天一下子就无语了，毕竟他说的都是事实，算起来这样一场战斗当中当然不能够简单的看着这里的一切，人的内心不是说用一些简单的东西就能够看得清楚的，这才是最为恐惧的地方，一个人能够成功，或者一个人能够突破，本身就需要内心安稳，不要说这个时候的大宋帝国老祖宗了，即便是唐久天自己也不能够完全的说服自己。

　　站在对方的角度上来看，毕竟在这样的一场战斗当中，比能够了解的人其实不是想象中的那般多，很多时候需要懂得的东西也算是能够表达出这边的一切，这才算是最为重要的，算起来一场战斗重点的地方也是在这个方向上。

　　战斗不能够从简单的地方去看，因为在这样的一场战斗当中，很多的东西都比想象中的重要的多，这份多才算是不一样的地方，因为人不可能在什么时候都是如此的想法，人总是需要为自己考虑的，因为给自己考虑整体上来说才会真正有意义，如此才能够算是对得起这场战斗。

　　先前可能觉得这场战斗没有什么毕竟这场战斗当中复杂的东西很多，这才算是最为重要的，任何人看见之后最终的想法都是完全一样的。

　　正好是这样的迷茫使得这份战斗呈现出来一份不一样的依靠，或者说不一样的转变起来，毕竟在这场战斗当中，战斗呈现出来的状态比想象中的更加的复杂，这时候你再去体会这里的不同的时候，才能够真正的体会到这份战斗之外的东西，或者说这份战斗场面上的东西，一场战斗能够体现出来的点也算是真正的不一样起来。

　　当然对于战斗的局面每个人的内心当中都有自己的想法，或者说对于自己的战斗场面上的转变也算是不一样的感触的，这时候你再去体会这里的不同的时候，最终能够感觉到的不一样还算是一份触动，这份触动算是从这个时候更多的表达出来一份强大来，一场战斗不能够从简单的局面上来看这份不同，或者从简单的场面上来看这份战斗层面上的不一样来，这时候更多的表达出来这场战斗最终能够获得胜利，或者获得一份不一样的层面还算是真正的凸显出来的地方。

　　有时候对于战斗能够表达出来的点不是想象中的那点，因为这时候对于战斗里面中的东西，你能够知道的点已经不是想象中的那点，这中间对于战斗展现出来的点才是真正的体会到不一样起来，有力量或者没有力量在这个时候都不得不面对，这才算是战斗当中真正疯狂的东西，容不得任何人有任何的想法。

　　其实从根本上算起来战斗从这个时候就已经被真正的注定了的，一个人的战斗如何，或者说一个人的战斗最终场面如何其实本身上来说是有很大的空间，或者很大的纠结空间的，这里面对于战斗能够展现出来的点也算是一下子表现得不一样起来。

　　懂得现在的战斗，更加能够明白这份战斗之外的东西，不懂得这份战斗你如何能够知道这份战斗到底代表着什么，一个人能够沉入到这场战斗当中，当然能够更多的表达他们对于这场战斗真正表达的意义所在，一场战斗触动出来的点也算是能够真正的展现出来。


第842章 局面

　　“你是不是不相信我？觉得我在骗你？那你说说到底怎样才会相信我？毕竟这场战斗当中我们需要的东西多得多，或者我们能够明白的东西多得多，我觉得我们不需要过多的说什么，毕竟我们之间已经无需要说什么了。”唐久天在沉默一会之后，很快确定这边的想法，直接开口说道。

　　人不能够说中间有多少问题，因为这时候说这些是完全没有用的，但是在很多的时候，你能够清楚的感觉到这份感觉其实十分的微妙，在很短的时间内你就能够轻松的搞定这里的一切，并能够解决所有问题，这才算是最为重要的，这也是最让人能够接受的地方。

　　本来大宋帝国的老祖宗都已经想好了回到的话语，反正这场战斗不能够这边的作为，所以他打算毫不客气的回绝掉，毕竟一场战斗当中很多的问题中间太过于复杂，既然如此当然不需要再去考虑这些，只需要细细的品味这里的一切就成，能够弄得明白就弄明白，不能够弄得明白，不需要再去过多的思维。

　　但是在唐久天如此说话之后，他真正的沉默下来，他举得自己不知道该如何说话了，因为现在他说的每一句话都将会成为一个不能够接受的局面，那就是现在说每句话都好像是不对的，为什么会有这样的感觉，显然他自己也不能够拿捏得清楚。

　　大宋帝国在两人停下了战斗的时候，两人算是真正的稳住这边的局面，因为在这样的一场战斗当中，很多的东西都无需要再去感触，无需要再去改变，这才算是最为重要的，这才算是真正能够体会到这边一切的，你懂得才能够真正的知道这里的一切。

　　大宋帝国一下子陷入到绝对的危险当中，这个时候的大宋帝国将会完全的陷入到危险当中，这才算是最为重要的，这也是最让人纠结的地方，不去弄懂，你如何能够知道这里面到底包含了多少的东西，毕竟在这样的一场战斗当中，很多时候都需要去改变才能够真正的实现一份不一样的凸显。

　　大宋帝国看起来十分强大，甚至大宋帝国看起来中间充满了无限多的困境，不过能够知道的人都明白，这时候需要去弄明白的更多的将有很多无法叙述的东西，这才算是最让人纠结的点，一场战斗能够打成这个模样，也算是一份奇迹，一个不能够叙述的奇迹。

　　所以这个时候大宋帝国的老祖宗开始有些着急起来，不能够说明战斗如何打，不能够详细的感触战斗到底代表什么，那这时候再去说这里的一切有什么意义，战斗最不能够接受的地方就在这里，因为这场战斗从这个时候开始将会出现不能够控制住的局面，这场战斗有危险。

　　说起来战斗本身不能够代表什么，毕竟一场战斗当中，很多的东西都是不需要也不能够讲明白的，但是这个时候他的内心有些恐惧了，他害怕大宋帝国失败，毕竟大宋帝国这个时候就是他的全部，如果大宋帝国失败了他不知道该如何的面对，甚至对于大宋帝国的未来也不再有自己的想法。

　　算起来这场战斗其实早已经被注定了结果，大宋帝国即便是这个时候还有一切手段，但是实际上已经没有任何的战斗能力，这时候根本不能够再去战斗，这时候你能够感触到的战斗能力已经不能够掌控了，这才算是最为重要的，这才算是真正恐怖的地方。

　　是对于战斗有着自己的想法，所以对于这场战斗你能够明白的地方显然就要多得多，毕竟这时候需要明白的点也一下子多得多，但是不是说说就能够明白的，这时候战斗的局面起码比现象中的更加重要得多，这时候对于战斗的理解能力当然也算是真正的突破开来，战斗更加的丰富，战斗更加的凸显。

　　加上唐久天这时候的态度，大宋帝国的老祖宗一下子突然觉得自己先前是走入到一个不能够明白的胡同当中了，他一直觉得大宋帝国是不能失败的，大宋帝国定然是这个世界上最为强大的国家之一，有他在的大宋帝国将会完全的掌控着整个世界，完全的掌控者这里的一切，这才算是最为重要的。

　　唐久天本身对于战斗的那种态度，加上现在这时候的局面，大宋帝国的老祖宗最为担忧的战斗问题，其实这个时候开始已经基本上都没有了，这时候需要考虑的已经不是这场战斗到底说明了什么，这时候需要考虑的是这场战斗到底从这个时候开始如何的发展才算是最为重要的。

　　大宋帝国从开始就没有想象中的那般强大，至少不是大家觉得的那般强大，所以战斗一开始，大宋帝国的命运就是被注定了的，但是不管是大宋帝国的老祖宗，还是大宋帝国的皇帝，又或者是大宋帝国的其他人，根本没有想到这些，这才算是最为重要的，从这个时候开始你再去想这些当然才会出现如此多的问题。

　　本来说战斗其实比想象中的更加复杂，因为一场战斗能够讲述的东西比想象中的多得多，但是你去细细的考虑了一番之后，再去思考这些东西，那情况就不再是想象中的那般，这才算是最为重要的，懂得去追寻，懂得去思维才是最为重要的。

　　想象战斗之前，会觉得战斗不代表什么，因为一场战斗能够讲述的东西实在是太多，但是真正去体会的时候，你会发现，这比想象中的更加的简单，或者比想象中的更加的让人能够弄得懂，这才算是让人触动的地方，一场战斗当中的点这才算是最为重要的地方。

　　有时候懂得战斗，当然才能够明白战斗到底从这个方面代表了什么，但是有的时候更加需要的是一份不一样的交际，这才算是最让人纠结的地方，如此的一场战斗，或者如此的一份战斗当中，你需要懂得的东西比想象中的多了很多，如此的场面当然需要转变。

　　“既然你不相信，那我就不客气了，我觉得我们现在的问题只能够用力量才能够解决，力量是最为强大的东西。”唐久天似乎感悟到了什么一样，一双眼睛死死的看着远处，整个人看起来无限多的问题才算是体现出来。

　　不能够表达战斗局面的时候，你能够体会到战斗到底说明什么，能够表达局面的时候再去感觉这些，那才算是一份不同，说起来不同的东西当然能够表述出一份感觉，尤其是唐久天这样的人物，当然这时候说话的态势更加的强大，毕竟他就是强大的。

　　不知道唐久天的打算是什么，但是大宋帝国的老祖宗虽然内心有点触动，但是到现在为止还没有想过这个时候投降，投降这是什么玩意，当然不能够接受这里的一切，这是不能够认可的东西，这才算是要转变的地方。

　　战斗其实比想象中的更加复杂，因为这时候你需要去感触的东西算是多得多的东西，有时候不能够用简单的东西去表达，至少现在看起来是这样的，有需要表达的就需要表达出来，不能够从简单当中感触到这里的一切，很多时候都是从这份不一样当中去表达出来这份不同才算是最为重要的。

　　“哼，力量，我倒要看看你的力量有多强？我在东大路存在了一百年，还没有人干在我的面前说自己的力量大，你即便是圣仙也不行，我不觉得我的力量比你差了多少，我也是力量强大的人物。”大宋帝国的老祖宗一下子感觉到自己有些愤怒了，他都不着自己的愤怒到底来自什么地方。

　　人就是这样的，对于愤怒，对于战斗的点，其实很多时候看的不想象中的更加的轻，这中间的战斗过程当中有很多的地方充满了疑惑，充满了不能让人理解的点，这才算是让人纠结的地方，不去弄懂，你即便是去感触，你都会发现根本不能够弄得懂，至少这时候看起来是这个样子。

　　说起来不能够简单的看战斗中间的问题，或者战斗边缘处的问题，因为在这场战斗当中，很多的战斗局面将会一下子出现不能够控制的变动，这才算是让人纠结的地方，是能够改变这边的战斗，或者能够改变这里的一切的时候，那对于这份战斗的理解上来说中间过程当然十分多。

　　所以他这时候的愤怒其实是可以理解的，任何人在这个时候都不能改轻松的说自己怎么样，自己怎么样，因为在这样的一场战斗当中你能够感触到的点，或者能够解决的点，其实比想象中的丰富很多，人就是这样，控制不住自己，也控制不住这边的一切。

　　有时候对于战斗的理解，或者对于战斗的认识，不能够从表面上来看，因为这时候对于战斗的点，你如果只是从表面上来看的话，那就会一下子迷茫掉，这不是战斗，至少这不是简单的战斗，因为这场战斗当中我们需要转变的点比想象中的多得多，这才算是最为重要的地方。

　　“那行，师兄出来吧，他不相信我们还有力量。”突然唐久天朝着后方大喊一声，然后一双眼睛死死的看着远处，让整个大地一下子变得不一样起来，好像中间的过程当中有着许多的不同起来。

　　圣仙的声音不是很大，但是圣仙的声音当中都会直接包含着一份不一样的东西，你去感触的时候，你会发现这中间的不同，有时候对于不同想法不能从表面上来看，因为他的声音不同整个战场上都停顿下来。

　　无数人都抬起头想要看明白到底是怎么一回事情，毕竟他的话语当中包含的意思太过于让人恐惧，圣仙的师兄，而且他这边的重视，显然不是常人，这当然得让大家重视了。

　　接着一个魔幻的身影突然从战场的后方闪动而来，速度之快，动作之快比想象中的都要强上无数倍，像是一阵风，又像是一阵光线。

　　“又一位圣仙高手？”突然大宋帝国的老祖宗好像是一下子受到了严重的惊吓一样，一双眼睛死死的盯着远处，然后惊恐地说道。


第843章 害怕

　　如果眼睛能够从脑袋上掉出来的话，那大宋帝国老祖宗的眼睛这个时候定然已经掉出来了，那份激动和不同完全不同人们想象中的那样，这时候更多的是一份不能叙述的着急，哪里能够懂得这里面包含了多少的东西，不能够理解当然也就不能够明白。

　　算起来这份战斗的不同，那对于这份战斗的感觉就不一样，故而从这个时候看起来你能够明白，这场战斗当中到底包含了多少的东西不是简单的说一下，但是能够感觉到这中间有很多的不同，这才算是一份凸显。

　　一个圣仙的作用不需要用言语表达，因为一个圣仙的出现，将会对这个世界上所有的人代表着无限的不同，东大陆这么多年一来中间出现的圣仙的次数能够轻松的数出来，但是每次都能够给你一点点不一样的感觉。

　　圣仙本身上来说本身是强大的，因为一个圣仙的力量比想象中的大得多，圣仙本身自己就是这个世界最为强大的力量，圣仙的强大不能够从简单的地方叙述，因为这份强大将会代表着强劲，力量强劲才能够叙述出一份不能够简单的叙述的强大，这才算是真正演变的地方。

　　其实一下子他本身来说这时候更多的是一份恐惧，恐惧着不知道该如何去面对，不知道未来的道路，不知道接下来的局面，所以这个时候当然更加的恐惧，不能够接受的恐惧，这才算是不能够接受的地方。

　　能够接受当然能够明白这中间到底代表着什么，不能够明白当然也需要知道这中间到底代表着什么，算起来这份战斗已经不是战斗问题，这个时候需要更多感觉到的是另外一份感觉，活下去的点在什么地方才算是最为重要的，所以面对如此力量的时候，当然不需要再去考虑其他的什么。

　　本身上来说这时候对于这场战斗当然的想法是一样的，因为这时候不能够从简单的东西上来看这场战斗，这时候看到的更多的是战斗之外的东西，那些东西才算是重要的，那才是不能够接受的地方，不能够理解的地方，必须得去弄得懂，必须去弄得明白才能够表达出来这里的一切。

　　先前大宋帝国上下不觉得自己有多少的失败，因为这里面对于他们来说并没有占据下风，甚至在一定程度上来说，他们反而是十分强大的，至少这个庆国不能够把大宋帝国怎么样，如此的战斗下去，大宋帝国甚至还有可能能够取得战斗的胜利，从而全面的赢得这场战斗。

　　故而这场战斗能够表达的东西当然是不一样的，这时候你去弄明白过来，当然能够懂得的东西也是不一样的，一场战斗的当中包含的东西才算是一次突破，懂得的多，明白的也多，这时候能够获得的也多，这才是最为重要的，最为真切的，因为这代表着战斗。

　　但是现在的局面却不允许他这么想，一场战斗打下来的不但没有能够改变现在的局面，反而让自己的战斗局面一下子就陷入到危险当中，这才算是让人难受的地方，懂得战斗懂得的东西才算是多得多。

　　明白战斗之内的话，或者明白战斗之外的话，你能够感觉的到这中间到底有什么不同，或者你能够感觉到那份痛苦，因为这时候本身对于战斗来说哪里能够接受这里的一切，对于大宋帝国的老祖宗来说，这时候简直就是对于他的一份咒骂，一份对他的恐吓，无限恐惧的恐吓，不能够展现的恐吓，甚至不想象中的都要多得多的恐吓，不能够再次还原。

　　先前没有一个多余圣仙的时候，可能不觉得这有什么，毕竟对于圣仙来说，一场战斗当中包含的东西本身上就多得多，但是这中间不能够用言语表达的东西就不是一样的，而且他本身就是一个圣仙，即便是对手有个圣仙，那对于他来说也不能够代表什么，只是战斗也许会更加复杂而已，而且就是简单的复杂而已，没有其他任何的想法。

　　说起来这时候局面就完全不一样了，这时候你再去思维的时候，你会发现这中间有太多的不同，甚至有太多的恐惧，毕竟在这样的一场战斗当中不能够接受的东西更加的多得多，这才算是最为恐怖的地方，有什么能够更加的明白这中间的不同，不同才算是最终的厉害点。

　　一个圣仙出现了，那这场战斗能够改变的地方就基本上没有了，这时候不要说战斗，即便是面对都已经是不可能的事情，不能够面对，如何能够打得赢这场战斗，不能够赢得战斗，当然感觉到难受。

　　毕竟为了这场战斗的胜利，整个大宋帝国上下付出了太多，而其中付出最多的显然是他这个老祖宗，因为他代表着整个大宋帝国，他就是大宋帝国，大宋帝国的一切都是他付出的，这才算是最为重要的，所以从这个时候开始来说，这次战斗从这个时候开始，他完全付出了，不能够言语的付出。

　　当然即便是这个时候觉得着急，但是也不能够让他说什么，这不是力量的问题，这是不能够面对的问题，在这样的一场战斗当中根本无法面对这里的一切，这时候你能够想到的就是对于这场战斗的迷茫，一份无法用言语表达的迷茫，这才算是最为重要，最需要在这个时候表达的东西，比想象中的更加的重得多。

　　不是不想象这场战斗的状况，实在是这场战斗当中的问题太过于复杂，有很多是不能够弄得明白的，这才算是让人最为纠结的，不去弄明白如何能够去弄得懂这里的一切，到这个时候为止，更多的当然是一份恐惧，一份无法用言语表达的恐惧，不能够懂，当然不能够思维。

　　“你，为什么还有圣仙，这个世界上不可能出现怎么多的圣仙，这是不可能的事情，为什么，为什么会有？”很快的时间，大宋帝国的老祖宗直接在这边叫喊起来，那份劲儿比想象中的严重了无数倍，似乎从这个时候开始对于他们来说这个世界，这个时候都已经疯狂了，这才算是最为重要的。

　　“怎么，这个时候你还有什么想法？或者对于我的力量来说有什么不能够接受的？我如果想要拿下你这边，可不是想象中的那般简单，你必须得接受我的这份力量，这才是最为重要的，当然你也可以选择不接受，不过接下来的战斗我可不打算在对你客气了。”唐久天虽然说得十分轻巧，但是从他的语气，从他的表情当中来看，他真不打算再次的客气了，有时候显然不需要客气，因为战斗本身来说就是一份过程，客气不能够代表什么，只有不客气才能够真正的完成这场战斗。

　　唐久天不光是在说话，整个人的眼神也不是十分的对头，一边说话，一边眼睛打量着整个世界，让整个世界看着里的一切的，如果是了解他的人都知道他的厉害，露出这样的表情来，说明他这个时候已经有了自己的想法，或者说这个时候开始，他有了自己的感触。

　　唐久天不是一个喜欢多说话的人，因为他看来多说话本身就代表着有问题，不能够接受的问题，毕竟多说话，就会言多必失，只有真正的行动在能够决定这里的一切，无需要用言语去过多的表达，这才算是最为重要的，这也是大家能够接受的地方。

　　话说多了，问题就会多，问题多了很多时候能够掌控的局面也就多了，这时候你再去面对这里的一切的时候，你会发现，其实这个世界比想象中的恐怖了很多，这才算是不能够接受的情况，不能够面对的点，有战斗，或者有战斗的地方，再去思维这些战斗之外的东西，哪怕是思维这些战斗局面上的东西，你会真正的发现，这一切到底这时候代表的多少的不同。

　　不能够从简单的方面上来看这场战斗，因为在这样的一场战斗当中很多的东西都需要细细的维护，都需要细细的品尝，才能够最终弄得明白，知道这中间代表着什么知道这里面的问题所在，所以唐久天一直都是这样的太多想法，能去明白当然最终的想法都是一样的，不能够明白才会觉得这中间到底有多少的不同。

　　“本身上来说，我不觉得我们有力量能够打败你们，或者说我们能够在这个时候还有其他的想法，但是为了这场战斗的胜利，为了整个庆国上下无限多的战斗局面，我觉得我们能够取得自己的突破，这才算是最为重要的，必须要战斗下去，不能够因为这场战斗，现在怎么样了就有其他的想法，这是不合理的，也是不能够接受的。”大宋帝国的老祖宗在想了一会之后，很快的冷静下来，然后一双眼睛死死的盯着远处，一字一句地说道，显然说出这样的话是需要很大的勇气的，这份勇气这时候说起来才算是最为重要的。

　　唐久天马上一愣？整个人一下子好像是被吓住了，甚至整个人都好像不能够在说话了一样，从这个时候来说他面对的不再是这场战斗的什么东西，这时候他面对的是战斗之外的东西，这才是最为恐怖的地方，不能够接受如此局面，当然才会有这般的想法。

　　不得不说这场战斗当中他们几个人的想法到底从这个时候代表了什么，或者从这个时候你能够懂得了什么，因为在这样的一场战斗当中，力量其实算起来这个时候已经不算是什么，这时候更多的讲求的是一份自己都不能够明白的东西，这才算是最为重要的。

　　“你真的不怕死？或者你觉得我真的不会动手？又或者说你看不起我们？”唐久天这时候真正的有些动怒，显然觉得这时候很多话是没有办法去叙述的，显然这才是最为重要的。

　　被唐久天这样一问，这时候连他自己也不知道到底是怎么一回事情，突然之间整个人害怕起来，一份不一样的恐惧。


第844章 如何选择

　　一个人能够有他的想法，不代表着他不害怕，或者他不能够明白这里发生的一切，而是他有着自己的打算，有着自己的想法，毕竟一场战斗当中，很多事情是完全无法用言语来形容的，这才算是最为重要的，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西都需要去这般的感觉才能够明白得了。

　　但是这个时候他有些纠结起来，至少觉得在这场战斗当中自己的优势以及基本上没有，没有了战斗优势，那这个时候也就失去了这里的一切，这时候也就会失去不能接受的局面，从这个时候开始你能够想到的局面将会是十分危险的，或者说将会不能够处理的，这才算是真正危险的地方。

　　想不明白，想不懂，或者觉得这时候有什么问题，再去思维的时候，你当然会有这样的感觉，如此看待这里的一切的时候更多能够表达的东西当然是不一样的，特别是这边的力量还是这般强大的时候，你能够感觉到的东西更加的不同，这不是战斗能够想象的地方。

　　有时候对于战斗本身上来说，不能够从简单的地方入手，因为这里面包含了太多的问题，但是能够知道的人都知道其实这时候能够懂得的东西其实比想象中的更加复杂，比想象中的更加的让人抓脑袋，这是战斗局面之外的东西，比之战斗更加的让人揪心。

　　大宋帝国的老祖宗有着自己一套思维，至少在唐久天看来是这样，但是唐久天不想要就这般的放弃劝说他的想法，毕竟在这样的一场战斗当中，唐久天这时候已经完全的掌控了所有的局面，这才算是最为重要的，在这个局面当中，更多需要讲求的是这份强大的力量，这才算是根本。

　　唐久天对于自己的力量当然是十分肯定的，因为在这份力量当中，所有人的想法完全是一样的，这时候当然能够明白这中间到底代表了什么，当然很多时候是他不愿意直接这般的表达自己的力量而已，一份力量不管如何说还是十分珍贵的，这才算是最为重要的地方。

　　但是唐久天这个时候也知道自己需要面对的局面比想象中的更加的选择，比想象中的更加的难得去面对，因为这时候面对的人不是你说了算，这时候需要面对的是这份战斗当中能够掌控的点意见不是想象中的那点点东西，这中间能够知道的地方很多，比想象中的多得多这才算是另外的一份局面。

　　但是真正面对战斗的时候你是不明白的，因为不觉得战斗当中有多少的东西，这才算是最为恐怖的地方，大宋帝国的老祖宗不明白，唐久天不明白，周边的其他人一不明白，这时候你才会发现，战斗其实从这个时候开始，算是变得不一样了。

　　“既然你不相信这份力量，那我们只有展现这份力量了，力量反正不是用来放在这里看的，力量就是应该表现出来的，是吧？”唐久天双眼眯着，然后看着远处，然后低调地说道。

　　不过能够从他的声音当中听得出来，从这个时候开始他不会在低调了，因为低调的人这时候开始不能够在有其他的出路才行，这时候更多的是需要高调才能够改变现在的一切，因为高调比低调更加的有用得多，这才算是最为重要的，这才算是最让人需求的。

　　如果是一般人在战斗，或者在战斗的想法，那大家不会觉得这有什么，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西都无法用简答的言语表达，但是在这样的一个局面当中的时候，你会发现，现在的一切已经不一样了，这中间包含的东西其实更加的多得多，这才算是重要的地方。

　　唐久天的话就好像是一场风暴一样横扫整个战场，让整个战场上下，无限多的人都有了自己的想法，都有了自己的需要面对的局面，这才算是真正需要讲求的地方，懂得战斗的人才会知道战斗这是到底说明了什么，这完全不是战斗来表现的问题，这是战斗之外的问题。

　　“久天不需要他们过多的言语，说多了话有多大的用处，我们实实在在的表达出来自己的力量就成，至于其他的完全放到一边去，这时候再去讲求这些有多大的意义，为了这场战斗我们需要更多的时候表现，即便是杀光这个世界的人又能怎么样。”后面出来的那个圣仙显然没有唐久天的那般脾气，一出来就是另外的一份状况。

　　他不是这个世界上的人，所以对于这个世界当然也没有自己的见解，或者也没有自己的想法，毕竟在这样的一场战斗当中很多的东西都是不能够用言语表达的，他这个时候内心当中更多的是一份愤怒，是一份着急。

　　既然不是这个世界上的人，当然对于这个世界根本的想法就没有，管他这个世界最终能够怎么样，未来的世界能够怎么样，都不是这个时候需要去关心的，既然不需要去关心，那在这里说这么多干嘛，没有意义的事情就不要去说，说多了没有任何意义。

　　作为中央星域的人，显然对于这个小世界根本看不上，至少这个时候是看不起的，这个小小的世界能够怎么样，他见过的大世界太多，见过的人太多，见多的事情太多，显然他不想要在这个时候，在这个地方浪费太多的时间，这显然是不需要浪费的，在这里浪费这么多，实在是过多了。

　　要不是需要给唐久天一些面子，按照他的性格，直接动手，两个圣仙高手动手，还怕这个世界上有什么问题，即便是两个人的力量不够，那从后面在申请一点人，到时候不就够了，如此多的人过来，根本不需要多想，定然能够获得足够多的力量，到时候拿下这个世界还不是手到擒来的事情，而且他不觉得自己的力量不足。

　　在得知了这边战斗当中的危险之后，对于这场战斗的想法他就一直都是十分的强烈，甚至有着自己都不能改想象的危险感，毕竟这场战斗真正的代表了这么多的东西，这中间的东西实在是太过于危险，如此多危险的事情，更多当然是需要冷静下来，这才算是真正问题。

　　所以这场战斗才算是一场根本所在的地方，或者说现在所有做的事情都是为了这场战斗准备的，既然如此那就无需要在去考虑这些乱七八糟的事情，这时候更多的需要去考虑的东西是对于这场战斗另外的一份思维，不要去管其他的事情，其他的事情一点都需要去考虑，冷静的面对现在的一切才算是最为主要的。

　　既然要面对哪里的一切，那这里的一切就需要快点的解决掉，如果不能够解决这里的问题，那接下来的问题当然更加的重要，接下来的问题更加的让人不能够弄得懂，因为没有人知道战斗将会出现如何的局面，战斗将会如何的面对这里的一切，越早结束当然越能够做到更多的事情。

　　本身来说他的这个想法是十分正确的，既然是十分正确的，当然这中间的意义也就在这个地方，对于这场战斗的理解也就有了一个着落，算起来这时候去思维这场战斗的时候，当然更加能够懂得东西也就不一样了。

　　故而他这个时候有这样的想法其实是十分对的，当然到了他们这样的力量档次的时候，有想法那就有行动，因为光是想法永远都不能够成气候，只有合适的行动才能够最终的有气氛，力量气氛从这个时候开始更多的代表着不同的东西，更多的代表着不一样的点，这才算是最为重要的地方。

　　随后整个天地一下子都沉寂在他的怒火当中，虽然他没有一下子发火，但是他情绪上的变化以及带来不可想象的变动，这份变动就好像是他的情绪在这般的变动一样，他就是这个天地，天地就是他。

　　人到了一个层次，那他的修为面对的将不会是修为，而面对的是这个世界上的另外的一份局面，就是自己力量同天的力量上的和谐，显然这个唐久天师兄比想象中的强大，比想象中的更加厉害，还没有动手，整个天地就出现了如此的变幻。

　　一个人的情绪波动带来的不光是本身的感觉，带来的还有精神力上的变动，一个精神力上的变动，当然会在一瞬间影响到整个世界上的变动，这才算是真正重要的地方，比想象中更加重要的地方。

　　这人的精神力当然不是最为强大的，但是他的精神力确实却为影响绝大的，一份精神力在一瞬间，就能够让整个世界上的无数人一下子弄罩住这边的所有人，这才算是最为恐怖的地方。

　　虽然没有在这个时候动手，但是大宋帝国的老祖宗一下子就感觉到了难受，因为他觉得自己的生机都已经被人掐断，掐断了生机，这时候能够想象，能够感觉到的地方也就基本上没有，这时候能够掌控的局面当然也算是出现了严重的偏差，容不得有任何的想法。

　　唐久天似乎一下子也好像是明白了什么，整个人直接的飞起来，然后展开了自己最为强大的气势，同他的师兄两个人在空中形成了一份互补的气势，直接压像了边上的大宋帝国老祖宗。

　　即便是强大的圣仙修为，在两个圣仙高手的压迫下，本身已经落于下风的他，现在一下子感觉到整个天地都已经坍塌下来一样，从这个时候开始，你能够感觉到的天地已经不再是想象中的那个天地，仿佛这个世界都已经在同他作对一般，容不得有任何的空间。

　　当然最为大宋帝国的老祖宗，即便是这个时候，这样的局面也是不能够退后的，所以即便是不能够承受，但是还是展现出来了自己最为强大的一面，开始一双眼神死死的盯着前面，然后展现出来自己的气势，相互之间没有人打算在这个时候让一下对方，大战一触即发。

　　“停下来听我说一句。”唐开鹏的声音突然想起，成为整个天地整个战场的另外一个主角。


第845章 利益上之上

　　整个战场都一下子停歇下来，没有人说话，因为从这个时候开始大家其实都不知道该如何的说话，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗的局面显得是十分复杂的，整个战斗局面都根本无法去叙述，这才算是最为恐怖的地方。

　　唐开鹏作为庆国的皇帝，那对于所有人来说就是这个世界上最为恐怖的一个人，虽然他没有圣仙的修为，但是本身上的力量却不是什么人都能够接受的，所以从这个方面上来说他是十分强大的，这份强大比想象中的更加的多得多，厉害得多，这才算是最为恐怖的地方。

　　虽然不知道他为什么这般的说话，不过既然说出来了，那当然是有自己的意思，所以从这个方面上来说，都没有必要再说什么只需要认真的听着就成，毕竟在他的面前再去说什么，已经没有什么意义，已经没有什么过多的需要表达的东西，这才算是最为重要的，这才算是最为需求的。

　　所以这时候所有人都转过头来看着远处的他的，似乎在等待着什么，似乎在感触着什么，至少这个人一下子冷静下来，不需要再去打量着这个现在复杂的世界，不管怎么说唐开鹏的话一句让大家注意，一句勾起所有人的好奇心来，容不得有任何的其他想法。

　　唐开鹏其实这时候也是十分激动的，面对东大陆上这么疯狂的一次战斗，这场战斗从这个时候开始真正代表的东西比想象中的多得多，比想象中的疯狂得多，故而从这个方面上来说，显然这场战斗比想象中的更加的重要，毕竟在一场战斗当中，战斗的意义更加重要，这才算是根本所在。

　　当然唐开鹏并没有因为这场对话有什么不对劲的地方而去后悔，显然对于他来说，这场战斗的根本还是在这个方向上，这场战斗的意义本身还是存在的，所以战斗的意义还是在，故而即便是所有人都有了现在的感觉的时候，他内心的想法，和现在所做的一切都还是一如既往，还是如同想象中的那般。

　　唐开鹏不懂得去在乎自己，因为他是一个只会为所有人着想的人，故而即便是现在在战场上，在这个十分危险地方，他还是直接的站出来，很多话现在不说，到后来就说不出来的，这显然不是唐开鹏的为人，所以他这个时候站了出来。

　　“庆国没有想过占据大宋帝国，甚至庆国没有想过占据大魏国，这一切都是无赖的，我不喜欢战斗，但是我们又不得不战斗，不知道我这样说话，大家能不能想象我说的话？”唐开鹏看了天地一眼，然后转过头来对所有人说道。

　　唐开鹏的话随着他的声音慢慢的消失在整个世界当中，如同没有出现过来一样，就这样的不正常，就这样的不稀奇，反正一切都是这般的淡定，如同是悄然出现的战斗一样，就这样的悄然的出现，比想象中更加容易的出现在这个地方，甚至能够感觉到这份不同到底这个时候代表着什么。

　　话不是很大，声音也不是很大，但是声音给人的感觉确实十分的凶猛，因为唐开鹏这是在像所有人表达自己的意思，在表达自己对于战斗的想法，如此的说起来才算是最为重要的地方，因为在这样的一场战斗当中，战斗的局面其实比想象中的更加重要，这才算是最为根本的地方。

　　懂得战斗，或者明白战斗到底是怎么一回事情的人知道对于战斗上下来说这到底代表什么，而不懂得战斗，或者对于战斗不了解的人，这时候更多想象的是战斗之外的东西，这个皇帝到底是怎么想的，或者说这个皇帝到底想要干什么？难道这个时候真的不需要在战斗了嘛？

　　“你什么意思？既然有这样的想法，为什么会同我们这边战斗？或者为什么想要在这里战斗？你战斗的目的到底在什么地方？这场战斗不能够有其他的想法吧？或者说这时候你到底有什么想法，直接说个明白。”李政文看了远处的天地，同时又看了整个大地上无数人一眼，弄得所有人内心一触，然后双眼如同带着光芒一样看向了唐开鹏。

　　李政文拥有的是圣仙的气势，这份气势看起来不是很强，但是气势给人的感觉确实十分凶悍的，这份凶悍比想象中的更加强悍，或者已经强悍到不能够接受的程度，这才算是最为重要的，因为在这样的一场战斗当中，有很多战斗已经不能够从这个简单的局面上来看这里的一切。

　　所有人都安静的时候唐开鹏反而是高兴起来，先前庆国虽然能够占据一定的优势，但是整体上来说大宋帝国本身代表出来的局面并不是想象中的那般，这中间有很多的问题，但是现在却不这样了，这时候大宋帝国已经有人能够出来说话，那说明大宋帝国已经能够接受这里的一切，已经能够有人同自己说话，这才算是最为重要的。

　　大宋帝国十分强大，强大的不是他们的实力，强大的是他们的内心，他们根本不能够接受现在的局面，庆国在这个时候根本不能够把他们怎么样，这显然才算是最为重要的，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗已经不能够再从简单的局面上去看待这里的一切，这时候更多的需要的是从真切的局面上去看待这里的一切，这才算是最为重要的地方，这比战斗更加的重要，比战斗更加的让人需要弄得懂。

　　不过只要有人说话，那唐开鹏就觉得自己的机会来了，因为这个时候需要面对的已经不再是对于这场战斗的根本，或者对于这场战斗有什么其他的想法，还是觉得这场战斗的点已经有了转机，至少从这个时候开始，能够理解的点算是明白过来，没有人能够在这场战斗当中会出现过多的变动。

　　有人说话，说明有人能够有想法，有人能够有自己的理解范围，有人不觉得这场战斗在这样的打下去能够怎么样，这才算是他需要的地方，这才算是这场战斗当中最为重要的地方，这也是唐开鹏选取这里的主要原因，因为这场战斗，他觉得自己能够掌控的点意见发生变化。

　　“想必阁下就是大宋帝国的皇帝李政文，我也算是见到你的面了。”唐开鹏一点都不着急，反而是满脸的微笑，一双眼睛好像是带有一种无法用言语表达的趣味一样，整个人看起来同想象中的那般完全不同，不是在面对另外一国从来没有见面的仇敌皇帝，反而是在见面一个多年的老朋友一样。

　　唐开鹏的态度让李政文这个人都有些不知所措，是在不能明白这个人到底是怎么一个人，或者说这个人到底是怎么样的一个人，如此的无法琢磨，显然还是第一次见到这样的人，这才算是让人纠结的地方，毕竟在这样的时候不能够理解对方的状况显然比想象中的更加的让人无语。

　　不能说唐开鹏能够代表什么，因为从这个地方上来说唐开鹏真正的表达出来的局面其实比想象中的多得多，这才算是最为重要的，但是从这个方面上来说，他这个时候表达出来的局面其实比想象中的多得多，这才算是最为重要的，算起来这才是这场战斗之外的东西，比想象中的多得多。

　　李政文就是在这个方面有些拿捏不住，所以这个时候有些纠结，面对如此的一个对手，想要这让弄得明白，弄得清楚显然不是意见十分容易的事情，这才算是最为重要的地方，这不是简单的战斗，或者说这不是简单表述的东西，因为在这样的一场战斗当中，很多问题都比想象中的更加的复杂。

　　李政文是一个喜欢多想的人，只要是他不能够懂得的地方，那他定然会想明白，想清楚，到底是怎么一回事情，总会有个一二三，总会有个原因，现在唐开鹏就是十分异常，越是到了现在这紧要的关头，越是要冷静一下，越是要能够弄得明白这到底代表了什么，这才算是能够弄得懂的，不弄明白如何能够知道这中间到底代表了什么。

　　有时候对于战斗本身上来说，其实这并不能够从这个方面上来说到底代表了什么，但是从这个时候的根本上来说，你会明白这中间其实真正代表的东西实在是有些多，这才算是最为主要的，如果只是一场战斗，或者这场战斗的问题所在，那没有什么，但是在这中间一下子包含了这么多战斗之外的东西，那情况就不一样了。

　　作为大宋帝国的皇帝，李政文知道大宋帝国这个时候面对的困难，知道大宋丢个时候必须要改变眼前的局面，因为在这样的一场战斗当中，很多东西都已经不能够粗心大意，稍微的粗心大意最终得到的结果将会是致命的，到时候整个大宋帝国失去不只是战斗，失去的是尊严，至少李政文是怎么看待的。

　　正好他这个时候的冷静能够说明很多的东西，这时候需要做的就是更加冷静下来，看清楚问清楚，弄明白这中间到底代表着什么，如此一来才会弄得懂到底这个世界为什么会成为这样子，才会从这个时候开始吧自己国家的力量展现出来，从而从根本上改变现在大宋帝国的状况，保证大宋帝国战斗能够完美的在这个时候获得胜利。

　　当然面对李政文的询问，唐开鹏有着自己的想法，显然对于这场战斗他的想法同别人的想法不一样，毕竟在这样的一场战斗的当中，很多的东西都不需要从表面上来看，面对这边的一切，面对这里的状况的时候，你再去感触这里的一切的时候，更多的能够知道这里面到底代表着什么，知道这中间的问题所在，这才算是重点的地方。

　　不过唐开鹏不希望这时候马上的回答他的话，因为唐开鹏觉得这中间还有很多的话无需要回到，只需要表达就成，毕竟在这样的一场战斗当中，唐开鹏从这时候开始已经表达出来一份情绪，一份不能够简单表达的情绪，这才算是最为重要的。


第846章 实力挂钩

　　如果把战斗分开来看的话，你会发现战斗其实比想象中的更加的丰富，出去战斗表面上的东西，战斗之外的局面上，还是有更多的战斗局面，这些全部的东西全部加在一起，算起来才算是一场真正的战斗，从这些表面上来看，你才会发现其实这些战斗从这个时候开始真正的算是有一定的意义。

　　如果从简单的地方上来看，一场战斗本身不是一个能够叙述的局面，因为一场战斗从这个方面上来说其实本身上代表着很多的东西，这才算是战斗的根本，容不得任何人有任何的想法，毕竟对于战斗来说其中的战斗意义在这个方面上，任何人都不能够有其他的想法。

　　当时其实说白了战斗其实就是实力和智慧两个因数，强大的实力是一个基础，在实力的基础上，谁的智慧厉害，那么这场战斗能够胜利的根本就可能更加大，所以在这样的一场战斗当中，你能够得到的东西比现象中的多得多，这就是唐开鹏这个时候想到的东西。

　　算起实力来，大宋帝国的实力不弱，当然庆国的实力也不弱，甚至这个时候不管是从哪个方面上来说大宋帝国的实力都要强于庆国的实力，这时候如果光是考实力的话庆国已经能够绝对的胜利，不过唐开鹏希望战斗能够完美，所以这边的战斗他考虑的已经放开先前的局面，把战斗的目的放到了这场战斗的根本上来，这时候智慧就很重要，而这个时候他体现出来的就是自己强大的智慧。

　　其实对于这场战斗唐开鹏这个时候也是没有目的的，对于他来说这场战斗当中的问题比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的疯狂，这才算是真正不能够弄得懂的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，有些事情是被逼无奈，人在被逼的时候才会有这样的感觉。

　　如果说懂得战斗的时候，你会发现战斗本身的问题多么的严重，这时候再去理解这边的一切的时候，你才算是能够懂得这之中的问题所在，算起来这里面从这个时候开始真正的代表着这份战斗之外的东西，不能够是战斗能够叙述出来的，因为这场战斗真正的出现不可控制的问题。

　　当然唐开鹏不会因为有了这点点的想法而在这里沾沾自喜，作为一个尽力过这么多的人当然知道战斗在什么时候代表着什么，知道这场战斗最终的局面会是怎样，知道战斗最终的结果如何，这些都是问题所在，容不得有任何的想法，容不得有任何的其他思维点。

　　冷静的思考每一个问题，你才会发现中间到底说明了什么，你才会知道这时候到底从这个时候开始真正的代表了什么，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗的基本点在这个地方，不能够也不用去过多的纠结，这时候需要纠结的是战斗当中需要呈现出来的点在什么地方。

　　“从本心上来说，比觉得我说的话是不是对的，或者说这场战斗我们的问题在什么地方，这样的一场战斗当中，我们需要掌控的点是不一样的吧？那为什么这边的战斗会出现这么多的变动，你有没有想过？”唐开鹏也不知道在想什么，想了一圈之后，突然站起来，一双眼睛死死的盯着面前的李政文然后说道。

　　声音同样的不是很大，但是说话的态度却和先前的态度有了很大的区别，先前不管如何来说面对的都是圣仙以上的高手，那时候唐开鹏当然的客气，现在面对的是大宋帝国的皇帝，那这个时候他就不能够在客气了，这个时候客气那就是闹着玩，作为庆国的皇帝当然不能够这样，即便对手是一个天仙高手也不成。

　　被唐开鹏这样一问，李政文的脸色有些不好看起来，不管如何说他都是这个世界上的最为强大的高手，本身力量上来说不是一般人能够比拟的，这份强大用简单的话语来说，本身上代表的东西就不能从简单的局面上来看，这时候需要看待的地方是高起点的问题。

　　当然李政文不会被唐开鹏左右自己的思想，毕竟作为天仙高手他的强大是毋庸置疑的，本身上来说唐开鹏就是这个世界上最为强大的人，所以这时候李政文需要的是一个冷静思考，把一切都思考清楚就成，至于其他的现在这个时候还是先放到一边为好，要不然会出现问题。

　　正好撑着这个时候，李政文仔细认真的思考起来，他需要考虑唐开鹏的出发点，需要考虑唐开鹏这个时候到底在想什么，这些都关系到这场战斗到底从这个时候开始真正说明了什么，容不得一点点的粗心，如果这边一点点的粗心，那出现问题的可能性将会一下子被无限的放大，这显然对于所有人来说是不能够接受的问题所在了。

　　不过越是想，越是有些弄不明白到底是怎么一回事情，这个时候庆国完全的掌控局面，不管是最为高强的力量，还是下面的小力量，那都不是大宋帝国能够比拟的，这时候再去说这些，再去想这些到底是什么意思，到底这个时候说这些话的目的是为了什么到底这中间想要表达的问题是什么，一下子都让人陷入到极度的混乱当中去。

　　“我不知道你的目的是什么，不过我觉得你有什么还是直接说的为好，毕竟这场战斗已经进行到这个时候，你在这样拖延下去，我就要不客气了，到时候你就不要管我对你不客气。”李政文永远都是这样的强势，这不是后天的原因，这是他本就这是这样的一个人，能够成功，能够发展到现在的阶段，不管如何说他就是这样的一个人，永远都是这般厉害。

　　作为一个经历过这么多的人，李政文对于自己有着十分强烈的要求，那就是不管在什么时候内心当中都是需要直接的面对的，所以从这个时候开始他更多的需要表达出来一份不能够叙述的强烈，从这个时候开始他的强大将会越来越明显，甚至他的强大会随着时间的推移变得不可捉摸起来，这才算是最为主要的地方。

　　“庆国能管理的地方到底有多少，或者说你们大宋帝国到底能够管理多大的地盘，是整个东大陆？还是你们大宋帝国几倍的国土？这些地方都能够完全掌控嘛？”唐开鹏没有直接回到，反而是转过头来对李政文问道，显然他对于李政文这个时候的说法已经有些不高兴了，这样说话到底是什么意思，或者这样说话到底代表什么，这人都不去考虑一下吗？

　　当然如此的说话也代表着，唐开鹏这个时候已经在像对手表达过一分不同来，这时候你需要面对的东西不能够在简单的看这里的一切，这时候你需要看的东西是详细明确的看出来这边的一切，只有把这里的一切都看清楚，弄明白之后，你才能够弄得明白，这中间到底代表了什么。

　　唐开鹏本身来说就是一个强势的人，在面对另外一个强势的人时候，这份强势当然自然的流露出来，不管是如何的一个局面，都不会冷静下来，而且这个时候也不是冷静的时候，越是这般的冷静，那你能够感觉到的点也就不一样了，这时候需要更多在意的真正冷静才行。

　　不过李政文显然不能够冷静，他对于唐开鹏的话当成是了一种侮辱，对自己的侮辱，对大宋帝国的侮辱，反正不管如何来说这个时候李政文有些生气了，不，不是有些生气了，是真正的生气了。

　　“哼，你们不就是有些强大的力量吗？我们大宋帝国的力量也不是不强大，虽然我们不能够掌控自己的全部地盘，但是我们大宋帝国也是不能够让其他人侵略的，因为我们大宋帝国的文化还在，我们大宋帝国的骨气还在，至于其他的你都不需要去想。”李政文直接表达出来自己的愤怒，甚至说话的时候整个人还在飘动。

　　“哈哈，一国国家，当然我知道你说的这些，但是我告诉你的真正就是这些吗？或者说我就是为了拿下你们大宋帝国过来同你说话？我还不至于这般的无聊吧？”唐开鹏反而是冷静下来，一双眼睛眯着看着远处，然后对着边上的人说道，似乎中间有着自己的想法。

　　李政文本来还想要说什么，不过突然之间意识到了什么，一下子就冷静下来，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西代表着不同的局面，这时候过多的去想这些，过多的去理解这些已经没有什么意义，这才算是过多的点所在，容不得有其他的想法。

　　“有什么，那就直接的说出来，现在这样说一般的话算是什么意思，或者说你看不起我们这场战斗胜利的根本嘛？一场战斗代表了太多的东西在里面，这点点的东西不能够表达我们的损失，不能够。”李政文很快坚定了自己的想法，然后说道。

　　“我们本身来说这场战斗的根本不是这么简单吧？不会觉得我的想法也就是还是这么一点点？一场战斗中间到底代表什么不需要去叙述吧，需要的是为了这场战斗胜利的点，我觉得我们庆国从这个时候开始已经找到胜利的点。”唐开鹏转而微笑着继续地说道。

　　唐开鹏如此一说，李政文这时候又有些纠结起来，显然他没有想到唐开鹏居然会这般的说话，这中间其实真正包含了太多的东西，这时候去纠结这些显然是不合适的，所以这时候这样说话当然有自己意义。

　　越是思考，显然越是能够明白这中间到底代表了多少的东西，毕竟在这样的一场战斗当中，很多的东西不能够简单的去看，很多的东西需要仔细的去考虑，这一切才算是有意义。

　　李政文似乎是意识到了什么，对于这场战斗他马上就有了一份十分惊恐的表情，显然这场战斗这个时候开始已经让他有些着急起来，不能够明白的战斗才算是恐怖的战斗，这时候显然他有些不明白。


第847章 认识

　　一场战斗能够转变出来，那一份战斗能够除去了现在的这份状况，比你想象中的更加疯狂，懂得的人更加明白这里到底代表着什么，懂得的人才算是能够知道那是代表着什么，这才算是最为重要的东西。

　　战斗不能够从简单的局面上看，因为战斗本身就包含了太多的东西，这些东西都不是能够用简单的话语表达的，一种变化就从全新的地方，从这个时候真正的凸显出一份力量之外的地方。

　　李政文喜欢战斗，因为李政文对于战斗有着自己的看法，大宋帝国的未来就在他的手中，大宋帝国这个时候的局面并不是想象中的那般好，甚至在这中间大宋帝国上下更多的需要一份不一样的感觉，只有在这份绝对的感觉当中，大宋帝国未来才会有一点点的希望，才能够保证不出现不能够控制的意外。

　　即便是现在大宋帝国的局面不好，不过李政文希望的战斗能力却是十分希望更加庞大的，因为在这样的一场战斗当中，很多的东西都不需要用简单的言语去表达，这份感觉才算是最为重要的，比一切的都更加的重要，这才算是最为真切的，毕竟在一场战斗当中许多的东西都是一个真正意义上的突破。

　　对于战斗有时候能够理解的人不多，但是真正理解到里面的人，那对于战斗的感觉已经不是先前的局面，如此一来，在这场战斗当中，大宋帝国最终能取得的胜利也算是不一样起来，为了获得战斗的胜利，当然付出一些东西是应该的，这就是李政文这个时候对于这场战斗最为强烈的想法，既然能够战斗，那再去想这些过多的东西已经没有多少的意义，也不需要去想这些。

　　只要能够战斗胜利，那这里的一切都已经有意义，当然从这个时候开始需要注意的地方更加的多了，这时候需要懂得的地方也越发的多起来，毕竟战斗不能够简答的看战斗的发展，战斗需要从各个方面表达才行。

　　当然唐开鹏的话有些有些让人纠结，毕竟在这样的一场战斗当当中，懂得这里的一切那才会有真正的意义，如果不能够懂得这里的一切，这里的所有当然都没有任何的意义，战斗有时候就是这般的奇怪，懂得的人当然能够懂得不懂得的人，这时候知道的只是一份迷茫，甚至是一份无法用言语表达的东西，这才算是最让人纠结的地方。

　　如果说一场战斗能够掌控的点在这里，那在这场战斗当中，你需要掌控的地方也能够真正的明白过来，有时候不去叙述清楚，如何能够在这个时候去弄得懂这里面到底代表的点在什么地方？

　　“你们既然不需要我们的地盘，那就退出去，这个地方不属于你们，也不欢迎你们，这个地方是我们大宋帝国的地盘，这里是我们的，你们在这里是犯罪，是侵略。”李政文强烈地说道，甚至整个人的情绪表达有些激动，有些无法用简单的言语表达，这份激动和感觉比想象中的更加的强烈。

　　李政文的话也是所有大宋帝国人的话，毕竟在这样的一场战斗当中，不需要简单的看这里的一切，只有详细的看清楚这里的局面，你才能够从表面之后的地方上看清楚外面的东西，懂得的地方也能够知道得很多。

　　李政文用最为简单的话语表达了自己的情绪，同时也让整个大宋帝国的所有人同他保持了一样的想法，毕竟这个时候大宋帝国上下所有人都是真正迷茫的，大家都不知道该如何的办，这样一场战斗当中，去改变这里的一切，哪里能够读得懂，哪里能够去真正的体会到，这才算是最让人纠结的地方，不去弄懂，不去弄清楚，那对于所有人来说这才算是真正的犯罪。

　　虽然大宋帝国这个时候有一些的变化，但是唐开鹏却一点变化都没有，对于他来说这场战斗根本代表不了什么，大宋帝国没有最强大的力量，下面的部队也被完全压缩着，不管是上面的人，还是下面的人这时候内心当中唯一能够感觉到的就是一份不能够理解的痛苦，当然从这个时候开始他不会觉得有什么。

　　而且即便是这个时候有什么，在这么强大的力量面前，更多的当然也算是一份痛苦的地方，更多的也是一份不能够掌控的局面，这才算是这场战斗点上的不同，这才算是这场战斗当中最为让人纠结的地方。

　　不过唐开鹏觉得自己能够掌控这里的一切，所以他有了自己的想法，在李政文如此的询问当中，一点点都没有变化，也一点点都没有任何的感觉，似乎觉得这里的一切对于他来说根本没有任何的意义，觉得正常才能够改变这里的一切，觉得正确才能够改变这个世界。

　　“我没有过多的想法，也没有复杂的想法，如此的一场战斗当中，我们整个庆国也没有过多的想法，毕竟在这样的一场战斗当中，只有能够明白的人才能够懂得这中间到底代表了什么，只有能够弄清楚更多的能够知道这里面真正凸显的意义，显然我就是那个知道意义的人。”唐开鹏一点点都不谦虚，甚至整个人说话的表情也十分到位，容不得大家有其他的想法。

　　“哼，你不需要这样，有什么就说什么，这样说话到底代表什么？这样说话的意义根本没有，没有必要这样对我说话，我觉得无需要，所以我觉得你更加主要的，更加需要的是面对这场战斗的时候，更加表达自己，如此复杂的局面，我觉得没有任何意义。”李政文想要发火，但是话到了嘴边还是最终没有说出来。

　　不是他不能够发火，而是他觉得这个时候发火实在是没有多大的意义，发火不能够解决任何的问题，发火只能够让这场战斗从这个时候开始变得更加的复杂起来，本身这场战斗从这个时候开始那就已经不能够控制了，这时候你再去想想这里的一切的，当然更加的没有任何的想法。

　　读不懂的时候更多想到的地方是对于这场战斗当中的问题所在，但是在真正去感触到这里的东西的时候，还是需要冷静，即便是李政文这个时候怒火冲天，那到了这个时候还是不得不冷静下来，只有冷静才能够找到方向，这也是这场战斗的最终的根本，容不得任何人有任何的想法。

　　看见李政文的表情，唐开鹏难得的怒出一份笑容起来，毕竟一场战斗本身就代表着对于战斗的依靠，本身从这个时候开始战斗就已经从简单的局面演变成为了另外一个复杂的局面，让敌人转变也是唐开鹏这个时候的想法和招数之一。

　　冷静的对手是恐怖的，毕竟一个冷静的对手对于所有人来说都是战斗恐惧的存在，在一场战斗当中，对手如果能够冷静，那这场战斗你根本无法展开自己的力量，掌控不了力量，那能够面对的局面也就没有了，如此也不能够再次掌控住战斗，掌控不住战斗，当然对于战斗没有任何的胜利希望，唐开鹏当然不希望。

　　好在唐开鹏能够控制整个战斗的局面，显然对于这场战斗能够从这个时候出现另外一封不同来，这才算是最为根本的，因为在这样的一场战斗当中，你能够知道的局面其实不是想象中的多，能够有着一点点的变动，就已经能够足够了，因为从这个时候开始这场战斗已经有了不一样的意义，这显然才算是最为主要的，这也是这场战斗最终的根本。

　　很多的东西都是从开始一点点开始，毕竟在这样的一场战斗当中，先要转变实在是太过于困难，故而在这样的一场战斗当中，你能理解或者知道的局面显然更加的懂得多得多，这才算是最为重要的地方，这比战斗有意义多得多。

　　“我可以撤退，庆国也能够撤退，甚至我们能够把整个大宋帝国的部队完全的撤出去，大魏国那边也行，不过你觉得这样就能够打败我们了，或者说能够给你们大宋帝国一下子赢得多少的时间，多少的发展机会，在未来的某一天不会出现比我们庆国更加强大的国家，到时候你们大宋帝国如何的面对？”唐开鹏微笑了一下，然后微微的看着远处的天空，似乎已经开始转变得有些不一样起来，整个人看起来有些不一样的点，懂得这场战斗的点，你能够感觉到这份不一样的地方，明白这里的一切才能够知道他的想法。

　　唐开鹏的想法其实也不负责，一切都是为了真正的让李政文屈服，所以他这个时候说话，不管是说什么话当然的意义都是一样的，如此的战斗局面才算是真正的有一定的意义，这份意义比想象中的更加的疯狂，更加的有战斗的意义，这才算是这份战斗当中能够胜利的点。

　　至少李政文这个时候就是这样认为的一双眼睛死死的盯着面前的唐开鹏，他想要从唐开鹏的面前上能够看出来这里的一切，这才算是最让人纠结的地方，因为这时候对于战斗能够掌控的点意见不能够知道的地方。

　　李政文不能够掌控这里的一切，因为他看不懂唐开鹏到底在想什么，因为他不能够从唐开鹏的话语当中说出自己的想法来，这显然才算是最让人纠结的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，容不得有任何的粗鲁，必须得小心翼翼才行，如此的一场局面才能完全的掌控，现在掌控不了当然难受。

　　当然即便是这样李政文也不想要失败，于是站起来对着所有人说道：“既然你想要撤退，那就撤退好了，我不觉得我们大宋帝国就这样的完了，即便是有强大的力量，那我们大宋帝国也能够掌控，至少我知道现在我们的敌人是你吗，这才是最为重要的。”

　　突然一股强烈的杀气一下子从空中飘动而来，即便是李政文这个时候已经是天仙修为，这时候也能够感觉到内心一动，他这时候害怕了。


第848章 动心

　　这股杀气同先前的那种简单的杀气不同，这股杀气似乎已经从先前的淡薄的状态一下子转变成为了一份实质性的状态，从这个时候开始你能够感觉到他这中间其实真正的包含了多少的厉害的状况，从这个时候开始这份状态已经从先前的状态变成了一份全新的局面。

　　杀气本身上是不恐怖的，因为不管是如何来看，这份杀气都是不能够用简单的语言表达的，这时候你去发现其中的不同的时候，你才能够感觉到这份不同到底代表着什么，这才算是最让人纠结的地方，因为杀气能够带来的将会是精神力上的折磨，这才算是最为恐怖的存在。

　　人的精神力代表着一个人能够在这个世界上存在的最为主要的东西，在精神力没有问题的时候，你会发现自己什么问题都没有，但是在精神力出现问题的时候，那就是大脑不能够自己控制的时候，在精神力不能够控制的时候，如何你能够在这个时候掌控住这边的一切，这才算是最为危险的。

　　精神力强大的人，对于精神力的依赖就越发的强烈的，因为他们的强大就是依靠着这份精神力的强大，正好是这份强大能让他不在恐惧，但是现在战斗出现问题了，这时候不能够再去战斗，不能够掌控住这边的一切，这时候你会发现这中间其实比想象中的更加的恐怖，甚至这时候比想象中的更加的让人无法去思维，这份战斗当中，你能够知道的局面也算是从这个时候开始成为了一份过去式。

　　先前不能够懂得战斗的时候，你觉得这一切没有什么，因为在这样的一份战斗当中，很多的东西不能够从简单的局面上来看，但是从这个时候开始，你会发现其实这种局面已经不能够从简单的局面上来看，因为从这个时候开始一份战斗更加的注重的地方不再是先前一样，甚至这个时候开始已经不能够再去想着这场战斗，已经完全的超于了战斗之外。

　　这时候强烈的精神力冲击，让打击对于这场战斗的理解，或者对于这场战斗的认识已经不能够再去从现在的局面上来看，这份战斗局面更多的表达了战斗以外的局面，这时候你去仔细的观察的时候，才能够看得见，这中间到底有多少的不同，或者说有多少的战斗点在这个方面上。

　　被精神力一压迫，一下子就让李政文感觉到整个世界一下子就陷入到另外的一份恐惧当中，从这个时候开始你的恐惧将会无限度的衍生，甚至到了这个时候开始，这个时候的强大也一下子从这个时候真正的表达出来，这才算是真正让人纠结，让人无限恐惧的地方。

　　不懂得战斗，当然不能够明白这里面包含了什么，不懂得战斗更多的不能够知道这份战斗过程当中，对于战斗的掌控状况有什么不同，从这个时候开始，战斗将会无限多的变动，甚至从这个时候开始这时候你能够掌握的战斗局面将会一下子完全陷入到纠结当中去，这才算是最让人难受的地方。

　　李政文知道这个时候给自己难受的是一个圣仙高手，天仙在圣仙的面前就好像是一个后天在天仙的面前一样，这两人中间的差距是无限巨大的，甚至这中间的差距完全可以用无法形容这个词语来形容，因为这中间完全没有任何的可比性，从这个方面上来说，这已经完完全全的超越了能够想象的空间，完全是无法预料的局面。

　　李政文努力让自己冷静下来，努力让自己不至于出丑，因为在这份战斗局面当中，你根本不能够明白这到底代表着什么，根本不明白到底这中间的恐惧在什么地方，因为在你明白的时候，你会发现这个世界其实已经不能再次的掌控，这时候已经不能够明白到底这中间代表着什么，这才算是最让人纠结的地方，不去思考，当然不能够明白中间的问题所在。

　　圣仙的压迫，圣仙的杀气对于天仙来说就是最为致命的毒药，面对这份毒药的时候，李政文只能够承受着，因为这个时候开始，他再也不能够转变如今的局面，从这个时候开始，他已经不能够再次的改变现在的一切，这时候唯一能够做到的就是完全的弄懂这里的一切，如此才能够保证这场战斗最终懂得东西。

　　当然即便是这个时候你无需要懂得这些，因为这时候需要做的事情就是需要把握住战斗，把握住战斗的局面，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗已经不能够简单的看，战斗需要更加详细，更加清楚的感觉，这才算是这份战斗当中能够承受的点。

　　李政文努力的让自己能够冷静下来，虽然面对的局面不是想象中的那般好，不过到这个时候为止，李政文没有想过让自己屈服，不管是面对的人是谁，那也不能够让自己屈服，因为自己是强大的无限的强大的。

　　说起来强大的李政文有着一个最为让人不放心的地方，那就是李政文不管是任何时候最先想到的就是把自己强大的力量表达出来，根本不管这份力量能不能给得到其他人接受，只要能够表达出来，那定然毫不客气，这就是这个时候强大的他，这份强大的力量当然比想象中的更加的强大，更加的疯狂。

　　如果说战斗能够表达一个人的心思的话，那战斗之外的东西就能够表达出来一份不一样的局面，因为在这个时候人的内心已经不是放到哪个方面上，这才算是最为重要的，只有不放到这上面上，才能够把真切完全的放开来。

　　李政文就想用自己的这份东西改变这个世界上的一切，当然这些都是为了能够让自己过得舒适一点，毕竟在这份战斗当中能够感惊到的东西比想象中的气势要多得多，这才算是最为重要的。

　　说起来对于这场战斗能够理解的人比想象中的多得多，但是能够明白这中间到底代表着什么的人却根本不多，因为在这份战斗当中，你能够知道，能够明白的点其实不像想象中的多，李政文就是最为明显的人。

　　圣仙的杀气不是闹着玩的，在一瞬间中，李政文感觉整个天地都已经天旋地转，本身来说他不觉得自己做的有什么不对，毕竟这时候不是他能够妥协的时候，但是单纯的一瞬间，他感觉到了一份难受，这时候你才能够发现，这中间真正的表达的东西已经不能够从简单的方面上来叙述，这时候需要掌控的地方才算是中间的大学问。

　　如果说对于战斗你的想法是这样的，那对于这场战斗的理解能力，你能够知道的点也就是这个模样，从这个时候开始这份战斗已经从这个时候表达出来了不能够完全掌控的局面，这才算是最为重要的，毕竟在这份战斗局面当中，已经是不能够叙述的局面，这不是单纯的战斗，这时候更多的表达出来的是战斗之外的东西，这才算是最为主要的。

　　似乎感觉到自己的面子被极大的侮辱了一样，先前放过来的杀气一下子增加的很多倍，从先前的虚幻状态一下子转入了一个实质的状态，一下子就让整个天地都疯狂起来，从这个时候开始，你能够感觉到这中间到底包含了什么，或者说能够感觉到这时候里面的问题到底在什么地方。

　　“你是不是还不想投降？我觉得你应该投降在这样下去对于你来说不是好事情，而且大大的不是好事情，我劝解你要真正的面对这一切，要不然我不会客气，一个天仙级别的皇帝，也能够让我出手了。”说话的是唐久天的师兄。

　　当然这个时候的那份强烈的气势也是他放出来的，毕竟作为这场战斗上方三个圣仙之一，他的力量是最为强大的，他想要干什么就可以干什么，而且另外的两个圣仙这个时候真在对视当中，这时候不是能够冷静的时候，冷静下来显然才算是不是好事情，这时候更多的需要的是一份真正意义上冲动。

　　如果光是语气可能不能够改变现在的什么，但是到了这个时候开始，你会发现，这中间到底代表着什么，这中间能够感觉到的不同才算是你能够注重的地方，毕竟在这时候的一场战斗当中，你能够理解的点却是多得多，这才算是最为重要的地方，能够理解，当然能够懂得这里面到底包含了多少东西。

　　既然不给对方任何的机会，当然他也不打算客气起来，出去先前的杀气以外，一些杀气之外的东西这时候也真正的表现出来，把自己的力量一下子就展现出来，甚至开始用自己的精神力开始攻击起来。

　　如果杀气已经让李政文纠结，让李政文难受了的话，那这个时候他的精神力攻击，李政文一下子就感觉到整个天地都已经坍塌下来，如果不是自己强大的意志力还在支持自己的话，李政文绝对一下子就会晕过去。

　　其实算起来天仙的精神力也是十分强大的，加上李政文还是当了这么多年的皇帝，本身上来说即便是一个圣仙也不能够完全就在精脸面神力上那他怎么样，不过这个时候不同，唐久天这个师兄是一个完全修精神力的圣仙高手，他的精神力攻击是最为主要的攻击手段，故而这一攻击情况马上就出现了不可控制的变动。

　　一个圣仙高手最为强大强大的力量袭击，当然不是一个天仙能够抵抗的，所以李政文这个时候的局面呈现出来一份这样的状况来。

　　看见李政文的状况，所有人都有些惊讶起来，甚至一部分陷入到恐惧当中，毕竟李政文的身份不同，这个时候可不是他能够出问题的时候，所以更多大宋帝国的人飞了过来想要解救李政文。

　　不过要到一个圣仙的手里解救人显然不是一件容易的事情，十分短的时间内，整个圣仙如同是强大的风暴一样，一下子把周边过来的所有人都扫入到这个风暴眼当中去，把大家都控制在了这边，不要说大宋帝国完全的失去了战斗的能力，但是这个时候已经没有任何的反击能力了。


第849章 力量面前

　　在这份强大的力量面前，任何的反击力量都是空余的，因为这个时候开始你已经不能够反击，或者不能够做出任何的反击，天地都在和你作对，你如何能够有任何的机会做出一定的反击来，这时候稳住才算是最为恰当的，至于其他的先放到一边才算是最为主要的。

　　一件事情的时候当然是忙完这件事情就成，因为你只有一个需要面对的，但是当事情很多需要选择的时候，你必须要完成的局面就不一样了，这时候需要做的事情就是把事情给拿捏清楚，看清楚什么该做，什么不该做，什么事情是最为紧要的，什么事情是不紧要的，一切都需要完全的掌控完成，这时候你在面对这里的时候才能够完全的改变自己的命运。

　　有的事情能够完全的掌控自己的性命，在这个时候你再去看着其他的东西的时候，当然更多的表达出来一份不一样来，这才算是最为紧要的，因为不管是什么事情都没有自己的性命重要，其他的完全都可以放到一边，毕竟这一切都不是想象中的那般让人重视。

　　这个时候大宋帝国上下的人显然就是这样，这时候不需要冷静，因为这个时候他们面对的是死亡，既然都是死亡了，哪里还是冷静能解决问题的，这时候更多的是需要一份淡定。

　　所以我觉着这时候不能够表达出来一份战斗之外的东西，这才算是最为重要的，生命是自己的，所以在这个时候一定需要掌控的是自己的生命，只有掌控好自己的生命才能够保证这场战斗能够最终的胜利，才能够保证自己能够为这场战斗做出一些东西来，因为这不是战斗问题，这是战斗场面之外的问题。

　　本身对于战斗上下的状况来说，你能够理解的战斗，就能够明白本身这份战斗力量之后，能够理解的点也就能够完全不一样起来，这场战斗当中，或者说这场战斗的局面当中，很多时候需要理解的东西也不是先前一样，这中间有时候能够理解的战斗比想象中的多得多，一个时候去感觉到战斗，当然能够感触到的点也就不再是先前的模样，这才算是真正的战斗，比想象中多得多的战斗。

　　圣仙对于所有人来说代表着的就是整个世界，他们是这个世界上最为强大的人，他们是这个世界的全部，从这个时候开始你能够理解的点已经是不能够用简单言语表达的点，这才算是这时候最为重要的地方。

　　如果先前还能够用自己的行动改变现在的一切的话，那这个时候已经不能够改变这里的一切，因为这个时候更多的时候需要的表达出一份躲闪的心里，需要躲闪起来才能够保证自己在接下里的时间当中活下来，这才算是最为主要的，这也是真正这个时候需要的。

　　而且作为来自中央世界的人，这个圣仙显然有着其他人不一样的局面，对于这场战斗他的理解显然不是一般人能够改变的，至少从这个时候开始，他觉得自己的脸面没有得到人重视，这对于他来说当然是最为难以接受的，因为从这个时候这场战斗真正的转变起来。

　　懂得战斗的人知道对于这场战斗有着自己的想法，如果不懂得战斗当然更多的不懂得这份战斗之外的东西，因为从这个时候开始这份战斗将会从这个时候转变成为一场不一样的战斗场面，这才算是最为重要的，这才算是真正重要的地方，甚至比这更加的重要。

　　从脸面上来看，这时候代表着的战斗也不是简单的局面，这时候代表着的战斗将会是无限多的，因为从这个时候开始，这场战斗更加多的将会是从新表达出来，这才算是这份战斗之外的东西。

　　圣仙的脸面不能够用简答的局面来表达，甚至圣仙的脸面必须得得到真正的维护，从这个时候开始你能够懂得那中间到底从这个时候开始真正代表着的东西，因为他们会为了他们的脸面发动最为猛烈的攻击，发动最为猛烈的诉说，到这个时候从这个时候开始，你会发现，局面将会变得格外的不一样来。

　　从这个战斗看起来，有时候本身对于这份战斗已经不再是先前一样，这时候，对于战斗局面上来说更多将会讲究的是战斗之外的东西，因为从这个时候开始，你不能够明白这场战斗到底如何的走，这场战斗将会从这个时候开始朝着另外的一个局面动起来，这才算是最为重要的。

　　在圣仙的面前一点点的动作可能就会出现不能够控制的意外，因为从这个时候开始你能够知道的战斗局面已经不能够从简单上来看，如果说战斗能够表达出来这份不一样，当然这时候本身来说就是完全的不一样。

　　作为圣仙高手，唐久天的师兄感觉到自己的脸面被强烈的挑衅，加上本身他对于这场战斗的看法就是最为强烈的，故而从这个时候开始他对于这场战斗的影响将会无限多的震动，这才算是最为恐怖的，比想象中的都要恐怖的多，所以从这个时候开始，他能够转变的点也就从这个时候转变过来。

　　整个人气息压迫过来的时候，面前的李政文已经不能够承受，双脚开始慢慢的颤抖起来，甚至有些往下跪下去的趋势，现在面前如此多的人，李政文作为大宋帝国的一根支柱，他当然不能够如此屈服，所以直接一咬牙，一下子再次的站起来，即便是浑身上下都在不停的颤抖，不过双脚却还在不停的动作起来。

　　一股不能够屈服的内心性格展现出来，从这个时候开始这份战斗已经从另外的一个局面当中真正的展现出来，从这个时候开始，战斗将会从这个时候转变成为另外的一个局面，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗比想象中的更加的多得多，这时候才算是能够展现出来。

　　见过的天线高手显然实在是太多，但是没有一个高手能够在他的面前做出这样的抵抗，所以从这个方面上来说，他有些恐惧，他有些难受，从这个时候开始他能够展现的局面已经不再是先前的模式，一下子就能够看着远处的天空，一下子就能够把握住这边的一切，从这个时候开始你能够知道的战斗局面将会远远不同起来。

　　“哈哈，很强大，有意思，没想到这个小小的世界当中还有这样有意思的人，不错，我觉得你不错，这样你现在投降，拜入我们门下，我保证让你二十年成为圣仙高手，至于你能不能走得更远，那就要看你的表现。”唐久天的师兄突然张口说道。

　　话语虽然不是很大，也很短，不过让人感触到的东西却不少，一下子就让周边的人都给愣住了，怎么一下子就出现如此多，如此大的转变呢？先前的时候还想着要弄死面前的人，这个时候却想着让他加入到自己的门下来，甚至还答应让他成为圣仙高手。

　　对于所有人来说圣仙就是这个世界上最为强大的高手，就是这个世界上的神，无所不能的神，但是现在有一个神过来告诉你，你会成为神，在我的安排下成为，显然在大家听到这个消息的时候，唯一能够感觉到的就是疯狂，无限多的疯狂，不能接受的疯狂，从这个时候开始，你能够得到的东西当然也不能够改变。

　　李政文内心一下子就被震撼道，要说是没有一点点的想法那是完全不可能的，不管是对于谁来说，显然这样强有力的要求，或者强有力的震撼当然内心当中还是有了一份最为强烈的感触，至少从这个时候开始内心当中不再是先前一样的感觉，这时候开始你能够知道的点已经不再是想象中的那样。

　　圣仙的吸引力对于他来说还是十分大的，经过这么多年的努力成为天仙之后，李政文对于力量上的追求显然达到了另外一个强烈的层次，不知道从什么时候开始他已经对于力量有着一份十分好奇的向往，至少从这个时候开始他对于这个时候的向往是十分强烈的，恨不得完全的得到这份力量上的支持。

　　这是这样的一种力量上的转变，或者说正好是这样的一份力量上的凸显，让他对于战斗局面有了自己的认识，这时候更多的得到需求一下不再是先前一样的局面，如果能够成为圣仙，那李政文绝对会付出所有的东西，哪怕是他一切都是可以的，所以这句话，或者说这句承诺对于他的吸引力是这样的强烈。

　　但是李政文不敢就这样的想象对手的话，虽然知道对手是圣仙高手，没有必要骗自己，不过在要说出来的时候还是停住了嘴巴，显然这个时候说话比想象中的要困难，要难以说出口，说不出来当然也不知道从什么地方说起来，也没有办法说明白到底是怎么一会事情。

　　懂得的人当然知道这个世界代表着什么，但是不懂得人更多的对于这份战斗有着自己的理解，因为这不是战斗问题，这是战斗之外的问题，比想象中的复杂得多，比想象中的更加的疯狂，因为在这时候你需要面对的战斗点已经不再是想象中的那样，这是李政文需要考虑的地方之一。

　　同样李政文需要考虑出去自己的强烈想法之外，还要考虑自己不能够想象的想法，还要考虑其他人的想法，考虑到在这场战斗当中的无数军队，考虑到身后的无数大宋帝国百姓的想法，因为这个时候的大宋帝国能够这般一切都是他的原因，这时候必须得考虑清楚才行，要不然出现不可能控制的局面都是有可能的。

　　大宋帝国帝国的皇帝，天仙高手，看起来很强大，看起来很了不起，不过实实在在的看起来的时候，你会发现其实并没有想象中的那般强大，也没有想象中的那般了不起，只是一个有很多顾及的人。


第850章 波动

　　沉默的时间不是很长，但是对于李政文来说去好像是经历了很长的时间，因为在这短短的时间当中，他的脑海当中尽力过无限多的转变，经历过无限多的震动，从这个时候开始这份转变，这份震动，一下子变得无法表达起来，至少从这个时候开始你能够掌控的地方已经不再是先前一样的局面。

　　李政文有些动心，至少他对于圣仙高手的期望是十分高的，能够从这个时候得到这份寄托当然是最为美妙的，或者得到这份依托是最为恰当的，因为从这个时候开始你能够感觉到的东西已经不再是想象中的那样，至少能够感觉到的东西已经十分强烈起来，比之战斗局面还要让人更加的触动。

　　好在这时候能够感觉到这份情绪上的波动比想象中的激烈更多，毕竟在这样的一场战斗场面当中，这时候李政文的阻碍比想象中的大得多，李政文张张嘴，最终还是没有能够说出多少的话来，毕竟在这时候你能够感觉到的战斗场面也不再是想象中的一样，这不是战斗问题，这是战斗局面之外的问题。

　　即便是面前的诱惑十分大，甚至达到了不能够不接受的程度，但是在面对这里的一切的时候，你还是不能够不接受这里的一切，因为这场战斗从这个时候开始已经不再是战斗局面当中的事情，这时候开始这里面包含的战斗场面比想象中的更加的多得多。

　　“我不能够答应你，你们庆国对于我们大宋帝国的野心还在，我如果答应你，那我们大宋帝国就完了，即便是我成为了圣仙，那意义何在，大宋帝国不能够灭亡，至少不能够在这个时候灭亡，不能够在我的手中灭亡。”李政文在最终的挣扎当中，终于是理智战胜了期望，直接地说道。

　　“哈哈，看来还有真的不怕死的人，既然你这么不怕死，那我今天就成全你，让你同你的大宋帝国陪葬，一个小小的大宋帝国而已，还不放在我的眼中，即便是整个东大陆，或者是这个小世界也不能够放到我的眼中，要不是接下来有大难，我都难得来你们这边。”虽然李政文的拒绝让他十分生气，但是他没有做出过多的动作来，反而是冷静下来，一双眼睛死死的盯着不远处，眼神当中带有无限多的轻忽。

　　他不觉得这里面有什么，或者不觉得这里面的点有多少，能够在这个时候展现出来这些不一样的东西，当然更多的表现出来了一封最为强大，最为极限的东西，这才算是真正最为强大的点所在，能够感觉的到他的不同来，你才会知道这份不同到底代表着什么。

　　既然对方不给面子，当然不需要再给对方任何的面子，站在他这样一个层次上的人，已经不会再给任何人第二次的机会，当然他也不会为了一句话而去说第二次，因为这也是一个面子问题，能够静下心来同李政文如此的说话已经是他的极限，现在还去说先前不是他的为人，他也不会这般的去做，故而说话当然也不会再客气了。

　　这不是一个人脸面的问题，这个时候这里面已经牵扯到对于这场战斗的问答问题，从这个时候开始这个时候你能够体会到的东西已经不再是战斗本身，这个时候能个体会到的将会是战斗精神的问题，至少这个时候能够明白到底这中间代表了什么，到底这里面包含了什么，显然这才算是最为重要的。

　　当然作为唐久天的师兄，那站在唐久天这一边显然是肯定的，而且师门的任务就是把握住这场战斗，既然现在能够掌控这场战斗，当然无需要在过于客气，这时候需要做的就是把握好这场战斗就成，至于其他的完全放到一边，让这场战斗能够获得胜利，那他的一切就会有意义，那这里的一切就会完美，这就是这个时候唯一的想法，也是这场战斗将会进行下去的唯一依据。

　　李政文不答应，当然是他的失误，而且从这个时候他不答应开始他觉得自己不能够在客气，在这边客气显然是让自己难受，既然不能够让自己难受何必在这边纠结，而且在这边纠结也是根本没有任何意义的，与其这样还不如在这边转变现在的局面，好好的面对这边的战斗为好，至于其他的放到一边，等到以后战斗出现变动的时候再说，才算是最为根本的。

　　双手上扬，天地之间的灵气都随着他的双手开始发生了严重的变动，轻轻松松的就从天空当中降落下来，至少从这个时候开始你会发现，整个天地都呈现出另外的一个局面，至少从这个时候开始你会发现战斗出现了一份不能够控制的局面，似乎代表着这场战斗将会从这个时候开始成为转折点。

　　不能够控制，不能出现一点点变动的点开始从这个时候呈现出来一份不一样的状况来，这时候你能够感觉到的点已经不一样，从这个时候开始，你会发现，这不是战斗，这是战斗之外的东西，毕竟相对于战斗来说，这时候什么都不在重要，既然如此当然得下重手。

　　圣仙高手的力量显然是十分强大的，甚至圣仙高手的力量比想象中的更加的疯狂，从这个时候开始你能够感觉的不一样一下子就被展现出来，不光是天地，至少在这个时候李政文已经感觉的不到自己还在这个世界当中，因为这个世界已经开始排斥着他。

　　当这个世界不能够接受你的时候，你再去面对这个世界的时候你会发现这个世界已经不能够完全的控制，到了这个时候你会发现整个世界呈现出来一个不能够控制的局面，这显然才算是让人纠结的地方，不能够控制，当然更加不能够知道这个世界到底是怎么一回事情。

　　不想投降是真的，但是在不想要投降的同时，这时候他感觉到整个天地的变动也算是一个模样，不是这个世界如何的变动了，而是这个世界从这个时候开始你感觉到了一份不能够叙述的变动，至少从这个时候开始你能够想到的局面已经不是先前想象中的那般。

　　如果是简单的战斗局面，当然对于战斗不能够从简单的局面上来看，但是从现在的实实在在的局面上来说，这时候你会发现这时候对于战斗的依托将会在这个时候真正的出现一些异常的变动，这比想象中的多得多，也要恐怖得多，这才算是让人纠结的地方。

　　人生自古谁无死，但是却没有人想要这样死去，至少这个时候李政文不想这样的死去，在圣仙的手中，在强大的力量这时候都不能够表达出来，在圣仙的手中在强大的力量这时候也只能够承受住，因为这时候不是你能够掌控的局面，这时候你能够掌控的还是一如既往的稳定，只能怪稳定才会有一点点的机会。

　　不过现实就是这样的现实，等到局面不对的时候，你会发现其实这个世界比想象中的恐怖了很多，甚至根本不给你任何的机会，在如此力量的面前不要说反击能力，即便是你有任何的反击能力这时候能够掌控的局面也根本没有，除去在这里承受住以外，根本没有任何的机会。

　　这不是想法，或者其他的局面能够改变的，这时候能够做的就是面对面对这份无赖，面对这份死亡，除去面对这时候根本什么事情都不能够做，因为在这份力量面前，一切的一切都是迷茫的，都是没有反击能力的，在这个时候能够承受的点也就在这里，能够改变的地方也在这里，所以这时候你想象中的局面根本没有任何意义，根本没有任何的反击点。

　　如果说先前战斗的时候想到这时候你能够转变的地方在哪里，当然从这个时候开始你能够知道的点也就知道在哪里，这不是战斗局面问题，这是战斗的层次问题，因为从这个时候开始一场战斗才算是真正的有了自己的意义，自己的战斗从这个时候开始才算是知道不同在什么地方，一切算是一份真正的凸显。

　　除去无赖，李政文这时候想的最多的就是一种痛苦，他真正的感觉到了自己的痛苦，痛苦自己的身份，痛苦自己的遭遇，痛苦自己的未来，甚至他还有些痛苦自己的命运，在命运面前人是这样的弱小，在命运的面前认识这样的无赖，如果他不是大宋帝国的皇帝，不是大宋帝国的天仙，那这个时候他需要做的不是面对一个圣仙的攻击，他需要做的就是答应这个圣仙的条件，为了自己成为一名圣仙做出最后的努力，唐久天都能够成为，当然自己也能够。

　　“等等，你说的话是真的？你答应的事情能够办到？还有你们庆国的想法真的是这样？”就在唐久天师兄的手要落在李政文身上的时候，突然在边上同唐久天对峙的大宋帝国老祖宗发话了。

　　一连三个问题让整个战场上的人都一下子愣住了，显然没有人想到他这个时候居然会这样的说话，而且这样的激烈，这显然已经超过了大家的想法，如此的局面当然更多的是所有人没有人能够预料到的。

　　先前战斗已经到了最为激烈的时候，如果这个时候圣仙的攻击完全展开，那李政文显然没有什么活命的机会，在这个时候再去想什么显然根本没有任何的意义，既然没有意义，能够掌控的局面也不多了，这时候再去面对这里的一切当然更加没有任何的意义，没有意义也就不存在说什么了。

　　但是就在这个时候战场停下里了，被大宋帝国的老祖宗叫停下来，显然听他的口气这时候还是能够掌控的局面也算是躲起来，甚至这个时候能够掌握的点也将会多起来，这时候你再去面对这里一切的时候你能够掌控的点意见不再是一样了，这时候毕竟战斗出现了不能够控制的变动。

　　没有人知道到底这场战斗从哪个方向上变动，而且从现在的局面上来看，这场战斗算是真正的有了一丝变动。


第851章 比拟

　　对于整个战场如此庞大的变化，谁都是不能够说自己能够掌控的，因为不管是从什么时候开始，这里的人能够觉得自己能够掌控的局面已经是不能够真正的掌控起来，从这个时候开始你能够知道的点已经不是先前想象中的那样，从这个时候开始当然才能够明白这中间到底代表了什么，或者说能够明白这中间的问题所在。

　　本身对于战斗上来说，其实每个人在其中占据的比例是十分小的，因为这时候你能够体会到的战斗局面比想象中的更加的丰富，这才算是最为重要的，当然一些细小的变化，对于战斗的影响力也将是不可估计的，这才算是真正丰富的场面，这场战斗从这个时候开始你懂得的地方也真正的多起来，多的你都不能够再次的控制。

　　如果一个战斗能够掌控的局面不能够掌控，你能够知道的局面已经不能够再去这般的看待，毕竟在一场战斗当中，战斗变动比想象中的多得多，比想象中的大的大，这时候你才能够感觉到一份不同来，这时候你才能够感觉到这里面到底代表了什么。

　　但是大宋帝国的老祖宗这句话却让这个战场一下子停顿下来，即便是这场战斗当中争斗得最为激烈，争斗得最为疯狂的人，从这个时候开始也不得不接受自己的一切，也不得不接受这场战斗的局面，至少从这个时候开始你会发现战斗逼想象中的更加的疯狂，比想象中的更加的需要在这场战斗当中取得突破，这才算是最为让人纠结的地方。

　　在懂得战斗的时候觉得这场战斗没有什么，因为不会觉得战斗的变化如何有变动，但是在战斗战场之外的时候你会发现战斗其实比想象中的更加的疯狂得多，至少从这个时候开始你能够接受到的局面已经是不能够掌控的局面这场战斗更加的需要展现出来一份不同来。

　　作为大宋帝国的象征，他在所有人的内心当中留下来不可磨灭的影像，至少大家对于他都是十分尊敬的，甚至在大家的内心当中，他还是这样的强大，还是一如既往的不可控制，战斗能够展现出来强大，当然战斗也能够展现出来一份力量来，这一切都是对于这场战斗的不一样。

　　懂得战斗的人当然知道战斗到底代表着什么，不懂得战斗的时候你不会发现战斗到底代表着什么，故而当他问出这样的话的时候，大家都惊讶了，实在不知道该如何的面对，甚至一度上都不知道该如何是好，甚至从这个时候开始大家都变得有些迷茫起来。

　　光是战斗本身来说他是这个世界上最为强大的人，如果他有什么想法，或者不想要面对这里的一切的时候完全可以离开，即便是大家有什么想法，这时候面对他的时候也没有任何的想法，在他的面前，你能够掌控的局面也基本上没有，在这份力量的面前大家需要做的就是直接的面对，或者需要做的就是等待这里的一切，一切都是这般的毫无限制。

　　即便是对方有两个圣仙高手，在即便是最为恐怖的战斗的时候，你能够掌控的局面当然也算是能够突出来的，这时候你不要说是战斗了，即便是战斗的点都是完全没有了，根本不能够拿对方怎么样，从这个时候开始你不能够战斗，也不能够怎么样，甚至还不能够有其他的想法，因为他是强大的，两个圣仙高手也不能够把他怎么样，如果他想要逃跑，或者说她想要有什么手段的时候，一样他能够轻松离开，这就是圣仙的强大。

　　但是就是这样一个人，在李政文这个天仙在遭遇到最为疯狂的打击之后，还是一样的能够承受住这里的一切，还是一样的能够承受住压力之时，他开始松口了，开始软弱下来，这显然才是现在这个时候最不能够接受的事情，因为大家都不知道该如何面对着一切。

　　其他人可能有很多的想法，甚至很多人不能够接受这里的一切，但是最为大宋帝国的老祖宗，他没有人任何的变动，还是一双眼睛死死的盯着面前的一切，还是一如既往的看着远处大宋帝国几个核心的人，显然他的想法在这个时候是不会改变的，而且像他这样的人既然说出来话来，当然也是不会变动的，这就是这个强大的他，容不得任何人改变的他。

　　“当然不会变化，为了这场战斗的胜利，我们付出了这么多，这场战斗眼看就要胜利了，我们如何能够变化，而且在这场战斗当中，我们的点也在这个地方，当然更加的容不得变化，如果你们能够同我们合作我们当然也算是合作伙伴，对于合作伙伴我的态度一直都是没有变过的，那就是大家合作的点还是一如既往，大家合作的地方还是一样的不会变动，这个世界是支持双赢的。”

　　本身强大的人当然知道本身的力量点在什么地方，本身上有想法的人当然也知道面对这一切的时候有多少的想法，这才算是在真正的一场战斗，唐久天在表达自己的态度，也算是在表达庆国的态度，显然唐开鹏的话让他一下子有了一份感触，懂得战场上的一切。

　　一场战斗不是说打赢了就是胜利，真正的胜利是得到战斗的目的，能够得到战斗的目的当然能够得到无限多的东西，能够得到战斗胜利当然也能够得到更多的战斗胜利，而这一切都是这般的有意义，都是这般的现实，既然如此面对这里的一切的时候当然也能够懂得这是多么的不同。

　　懂得战斗的时候对于战斗的理解在这里，不懂得战斗的时候你当然不能够明白这场战斗的点在什么地方，这时候需要面对的局面也算是更多起来，说起来一场战斗转变的点也算是真正的呈现出来，这不是战斗局面问题，这是战斗局面之外的问题，唐久天能够在这个时候拿捏得很稳当。

　　“放心，就如同我先前说过的一样，庆国对于土地没有那般的想法，本来说我们对于这场战斗的想法也不是那般的强烈，为了这场战斗最终的胜利，我的想法还是一如既往，你们完全可以放心。”唐开鹏当然在这个时候站出来，毕竟作为这场战斗的一级，这时候需要表现出来自己的强大，不表现出来都有些过分。

　　其实唐开鹏这个时候已经没有任何的想法，反正对于这场战斗的理解能力也十分到位，到了这个时候，对于战斗理解的点也到了最终的位置，一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的表现，内中的点已经不再是先前想象中的那般，只有你想想接手这里的一切的时候，你才能够，才算是真正的明白这中间到底有多少的不同。

　　要知道战斗，或者觉得对于战斗的想法还是像想象中的那样，那对于这边的战斗能够理解的点也就不一样起来，这时候再去体会到这里的问题的时候当然能够知道这份不同到底代表什么意思，而且能够感觉到在唐开鹏说出这句话之后，大家显然内心都是一松。

　　至少从这个时候开始你能够明白到底战斗代表了什么到底战斗从这个时候开始真正的呈现出一份不同来，懂得战斗的人都知道战斗从这个时候开始转变成为了战斗之外的局面。

　　唐开鹏修为不高，甚至在这里的所有人当中，他的修为算得上最低的，从表面上来看，或者说从局面上来看，本身这场战斗当中他的转变点都是不一样的，这才算是最为不同的地方，从这个时候开始他能够代表着很多的东西。

　　首先唐开鹏是这场战斗的唯一的一个掌控者，加上他本身对于战斗有着自己的想法，如此一来他就是一个控制者，庆国是他创造起来的，这场战斗也是他发起来的，不管他的修为如何，至少从这个时候开始他是强大的，无限强大的，这就是一个强大的他，从这个时候开始你能够感觉的那个不一样的他。

　　正好是这份战斗力量上的不同，或者说战斗点上的不同，得到这份战斗不同的时候对于战斗的掌控力量，或者说掌控点当然也出现无限多的变动，这才算是最为主要的，唐开鹏从这个时候开始成为了一个不能够让任何人忽视的角色。

　　“老祖宗，我们不能够投降，我们还要战斗下去，大宋帝国上下都还要战斗下去，这场战斗即便是我们不能胜利，那我们大宋帝国未来的所有人也还能够真正的胜利下去，这才是我们大宋帝国的出路。”听见老祖宗的话，一下子李政文就有些急切起来了。

　　他有些着急起来，本身上对于战斗也有了自己的想法，对于这场战斗，或者对于战斗能够改变这边的不同来的时候，这份不同能够展现出来的局面当然也不算是一样来，这时候对于战斗能够掌握的局面当然更加的不同，这不是战斗局面上的不同，这是内心上的不同。

　　李政文的话一出来马上得到了所有大宋帝国上下所有人的认可，至少从这个方面上来说，大家的想法是完全一样的，那就是为了这场战斗最终的胜利，或者说为了这场战斗最终能够得到一份尊严。

　　但是大宋帝国的老祖宗让他妈看不到了尊严，这才是这个时候他们着急的原因，因为这个时候如果大家都还不去争取一下，那未来战斗下去的时候将会没有任何的意义，而且本身对于这场战斗的战斗点也就失去了全部的东西，没有战斗能够真正的展现出来。

　　懂得战斗，你才能够懂得人心，在人心出现问题的时候再去理解这边的战斗的时候，当然更多的是一份不能够理解的迷茫，或者是一份不能够懂得的迷茫，从这个时候开始更多的觉得自己困惑，或者觉得自己找不到了战斗的方向，因为从这个时候开始对于战斗的理解能力已经出现了严重的偏差。


第852章 核心

　　大宋帝国的老祖宗显然有了自己的想法，即便是李政文这个时候有这样的担忧，但是他本身却一点点都没有乱，反而是十分淡定，甚至整个人还是一如既往的没有任何动作，毕竟作为这场战斗当中最为强大，最为核心的力量，他需要冷静。

　　李政文是大宋帝国的一个核心，但是在大宋帝国的利益面前，他觉得自己应该有自己的选择才是，要不然这边出现不可控制的局面都是有可能的，所以这个时候还是需要掌控局面为好，而现在他的想法就是把这场战斗从新的弄到另外一个局面上去。

　　大宋帝国看起来还是有不少的机会，或者说有不少的反击能力，其实从根本上来说，这个时候的大宋帝国其实并没有多少的机会，也没有多少的反击能力，一场战斗发展到这个时候，已经成为了困难，无比难以接受的困难，不要说能够改变这里的一切，想要变动这里的一切都是完全不可能的事情。

　　庆国的力量实在是太过于强大了，不光是力量上的强大，甚至在力量之外的方面他们的强大也是真正的体现出来的，不要说大宋帝国完全没有任何的希望，但是从这个时候开始大宋帝国想要在有多少的改变显然不是什么容易的事情，这时候开始根本不能够改变这里的事情。

　　既然都是不能够改变，那想法从这个时候开始也有了一定的转变，至少从这个时候开始大家都对于这场战斗的理解能力有了一份变动，从这个时候开始他觉得大宋帝国已经没有多少希望了，这时候开始大宋帝国能够展现的能力也算是十分有限的，不要说完全没有战斗能力，至少没有战斗的机会。

　　所以他一直都在思考着大宋帝国未来的出路，总在想着未来大宋帝国该如何走，或者说大宋帝国未来的路在什么地方，毕竟一场战斗实在是包含了太多的问题，容不得有太多的想法，一个强大的国家，他有强大力量的同时，本身也包含了太多的东西，这些问题容不得不去思考。

　　这好这个时候唐开鹏站出来了，唐开鹏的话虽然不多，但是给他的感觉确实十分明显的，甚至在一定的时候给他的感觉比想象中的更加的明显，这场战斗能够这般的发展，证明这场战斗从这个时候开始从先前的局面转变成为了一个全新的局面，为了这场战斗的胜利，中间能够施展的空间也一下子打起来。

　　不管唐开鹏的话当中有几层的诚意，对于他的吸引力都是十分强劲的，因为他觉得这是大宋帝国这个时候能够拥有的最好出路的之一，能够得到这样的出路对于整个大宋帝国上下所有人来说都是一件十分美好的事情，能够获得这边的胜利，当然这场战斗最终能够胜利的点也就真正的体现出来。

　　胜利比现象中的多得多，甚至胜利比想象中的更加的让人懂得这份战斗之外的东西，这时候你去理解这里面的不同的时候对于战斗当然所在的出发点就是不一样的，为了一场战斗的胜利，是为了让自己的利益得到保障，现在不需要战斗就能够保证自己的利益当然不管对于谁来说都是有十分强劲的吸引力的。

　　大宋帝国的利益就是保证大宋帝国在这个时候不出现不能够控制的变动，保证大宋帝国的完整，显然唐开鹏的话当然也是这个目的，所以在面对如此诱惑的时候，当然不能够控制住先前的局面，因为这是他需要的，既然是需要当然不能够控制了。

　　当然唐开鹏地位虽然高，不过代表不了整个庆国，所以开始唐开鹏说完之后他并没有马上动作，反而是等到了好一会之后，唐开鹏才开始动作起来，从先前的动作转变过来，开始有了自己的动作。

　　直到唐久天的师兄站出来表明他能够让李政文成为圣仙之后，大宋帝国的老祖宗当然知道这中间到底代表着什么，作为圣仙他知道这中间将会付出的东西是多少，而且也知道一个声先到对于大宋帝国的重要性，加上对于唐久天背后势力的畏惧，所以他这个时候站出来说道。

　　他这不是为了自己，而是为了整个大宋帝国，如果大宋帝国能够真正的得到提升，得到改变，那现在这里的一切都将会不是问题，那这里的一切都将会是一份转变，从这个时候开始大宋帝国算是有了一条明路，故而这个时候如此的激动。

　　庆国既然没有完全拿下大宋帝国的打算，那对于大宋帝国对于他自己来说，这场战斗就没有任何的风险，甚至对于这场战斗的想法也基本上没有，如此的一场战斗当中，需要注意的局面也不在拥有，如此一来，这份转变当然必须的注意了，能够得到这样大的好处都不去珍惜的话，那这不是他了。

　　“大宋帝国的利益就在这个地方，而且我觉得他们都是有脸面的人，不至于同我们有这么多的想法，不至于同我们有这么多的改变，所以这场战斗对于我们所有人来说，更多的代表着一份实实在在的东西。”大宋帝国的老祖宗显然已经十分坚定的自己的想法。

　　“可是老祖宗，他们同我们是战斗对手，现在在战斗当中，如果他们的实际想法同实际的行动是有出入怎么办，如果他们的想法同他们的动作不一样怎么办，我们到时候就真的失去了大宋帝国，我们不能够这样的冒险。”李政文显然不能够接受这个局面，当然直接否认到。

　　其实也怪不得李政文，这场战斗打了这么长的时间，相互之间损失的人都已经不能够计数，甚至相互之间代表的力量已经不能够让他们掌控住这边的一切，从这个时候开始这份战斗已经出现了无限多的转变，如此说来这才算是最为重要的，毕竟在这样的一场战斗当中，很多东西都是不能够掌控的。

　　如果一个人把自己的一切都交给对手，那这个人就实在是太过于愚蠢了，这样一个人不要说在这里战斗了，即便是在这里等待也都不是先前想象中的那般，这时候你需要的是冷静下来，仔细详细的冷静的思考这里的一切，这才算是真正的有意义，这才算是真正的有想法。

　　这正好是李政文这个时候的想法，显然他对于这场战斗已经有了自己的想法，从这个时候开始对于战斗掌控局面当然有了更多的突破，从这个方面上来说，这才算是最为重要的，也是最需要突破的地方。

　　“那我们拿什么同敌人战斗，或者说我们那什么同对手战斗，从这个时候开始，我们的敌人已经完全的掌控我们，现在这个时候我们开始，将会失去抵抗能力，既然都没有了抵抗能力，当然也没有战斗的可能，我们这个时候需要选择我们大宋帝国能够获得最大利益的方式结束这场战斗。”作为大宋帝国的老祖宗他说话的时候可没有什么客气，也不需要客气，在面对这一切的时候，更多的需要的是一份冷静，只有冷静才算是最为正常的。

　　越是混乱的战场，越是容易出现不可控的局面，越是这样的战场，越是可能会出现很多的问题，等到这些问题都出现的时候，你才会发现其实这些问题比想象中的恐怖得多，这才是最为致命的，不能够掌控，哪里能够改变。

　　“可是，我，我不相信他们。”李政文即便是到了这个时候还是在做最后的挣扎，既然战斗下来，当然就需要弄明白自己面对的是什么，自己需要对待的是什么，所以这个时候更多需要的冷静，更多需要的淡定才是。

　　这就是李政文的想法，也是李政文能够坚持到这个时候还在战斗的想法，即便是有一个圣仙高手在自己的面前压迫自己，在自己的面前对自己动手，用诱惑引诱自己，他都能够不改变先前的想法，最为主要的原因，都是因为这个场面，所以他能够掌控的点也就是在这个方面。

　　“够了，每个人都有自己的脸面，我觉得她们不会为了这件事情骗我们，你还想不想我们大宋帝国存在了？你要反抗？那你也不看看，我们这个时候能够用什么反抗？在这份力量的面前已经没有反抗能力了。”大宋帝国的老祖宗在说这话的时候，整个人都显得有些沉寂起来，显然受到的压力一下子增加很多。

　　如果说本身上来说这已经不是战斗问题，或者说是战斗局面上的问题，这时候更多的是一份惬意的选择问题，从这个时候开始你能够理解的战斗已经出现了不可预计的变动，这才算是最为重要的局面，从这个时候开始终究这边将会出现不可控制的变动。

　　“你们放心，虽然我们不算是强大的力量，甚至我们也不算是能够改变这里一切的力量，但是我们庆国还是十分言而有信的，对于战斗我们的想法一致都是一样的，未来这边战斗会出现什么局面我们也不知道，到时候这才算是最为主要的。”唐开鹏马上接着说道。

　　能够和平的解决大宋帝国的问题，那对于整个庆国上下来说当然是最好的，而且这也是整个庆国上下所有人向往的，能够不战斗就取得胜利，哪里会有人拒绝。

　　“东大陆这么大，容得下无数的国家，当然也能够容下我们庆国和大宋帝国，而且这场战斗对于我们来说已经是不能够战斗下去的局面了，就不要再去纠结了。”唐开鹏见李政文还是有些不能够接受，于是马上进一步地说道，态度十分诚恳，如果不是这场战斗当中有了了解，可能李政文都已经被他的样子给迷住了。

　　“哼，行，但是你们庆国的军队必须要撤出我们大宋帝国的地盘，如此我算是想象你们，如果你们到时候有什么其他的打算，那对不起，我将会不客气的继续选择战斗，到时候战斗情况如何就看我们自己的本事了。”李政文显然内心还是十分的纠结，甚至到了一个不能够控制的局面，但是在如此的局面下也不得不暂时的选择屈服，实在是对方的力量实在是太过于强大，容不得有任何的想法。


第853章 压迫

　　唐开鹏没有马上的回话，反而是看着天空当中，整个人就这样的沉默在这边，对于李政文的话好像是视而不见听而不闻一般，弄得所有人都一下子就尴尬起来，实在不知道该在这个时候说什么。

　　先前是庆国想要改变现在的局面，从而提出来一系列的变动，好让庆国的局面能够改变，但是到了这个时候的时候，庆国这边却一下子就冷静下来，似乎在等待什么，一下子就把整个局面给完全的控制住了，如此一来，战斗局面就会呈现出一种诡异的局面。

　　大宋帝国这边倒是松口了，但是庆国这边却有无语起来，李政文的劝说工作可不是想象中的那般好做，甚至有很多的变动，现在唐开鹏如此的面对李政文的同意，在所有人看来都是有强烈的趋向，显然对于这场战斗不是那般的认可。

　　看见唐开鹏没有说话，大宋帝国的老祖宗开始有些着急起来，毕竟对于他来说这场战斗完全是因为他发动的，而他才算是这场战斗的根本，如果他出现了什么意外，那对于这边战斗的局面来说就真正的恐怖了，所以他才会这个时候有这样的紧张，毕竟作为带头人，这份责任在这个时候是必须要承受起的。

　　当然这个时候他这个时候的考虑不是这般考虑的，他这个时候最多考虑的庆国接下来该如何的做，庆国的选择关系到的是大宋帝国的安危，为了大宋帝国的安危他选择的才算是真正强大的地方，至于其他的完全都被放到一边，也没有想去关心，故而一双眼睛死死的盯着唐开鹏。

　　唐开鹏的地位比较特殊，甚至可以说唐开鹏的地位比想象中的要更加的让人重视，这不是一个简单的皇帝，这是一个在这个时候能够有决定性地位的人，他的话能够真正的代表着整个庆国的，包含面前两个圣仙的地位，这才是让人重视的地方。

　　唐开鹏在被大宋帝国老祖宗看上一眼的时候，马上就感觉到自己浑身上下的身体就已经不能够控制住了一样，从这个时候开始你不要说能够掌控自己的局面，就是想要面对自己的局面都是完全不可能的事情，因为从这个时候开始需要面对的不光是对面人的眼光，还要面对他最为犀利的精神力，因为你的对面这个时候处着的是一个圣仙高手。

　　一个圣人在一个圣仙的面前，根本没有任何的反击能力，即便是对方吐出来一口气，那自己这边也根本承受不起，所以这个时候唐开鹏能够做的就是保持住自己的本心，让自己的本心不出现任何的混乱，从而让自己能够真正的顶住这边的压力，从而从根本上让自己稳住。

　　唐开鹏不是一个有过多想法的人，因为从这个时候开始他也不知道自己的想法到底对不对，毕竟这场战斗庆国已经完全的取得了局面上行的胜利，不管是如何来看这场战斗最终的胜利者都是庆国人。

　　当然大宋帝国的力量还是存在的，这个时候需要做的就是稳住现在的局面，让这场战斗能够真正的打下去，从而从根本上赢得这场战斗的最终的胜利，保证这场战斗能够获得完全的胜利，这才算是最为主要的。

　　由于大宋帝国的力量是存在的，故而在这场战斗当中，你需要做的就是保证这场战斗能够在这个时候最终的获得胜利，那必须要付出的力量也就更加的多，甚至还会付出很多不能够掌控的东西，为了这场战斗的胜利，你需要懂得这份不一样来。

　　付出力量这才算是唐开鹏这个时候最为需要担忧的问题，这份力量唐开鹏出得起，而且庆国也不会举得有什么，能够拿下大宋帝国，对于庆国来说也算是值得的，所以有这样的想法也算是十分正常，但是从这个世界上的角度上来看，这场战斗庆国在打下去的话，那就是亏损，是这个世界的亏损，所以这场战斗没有办法在打下去，打下去之后的意义也是没有的。

　　所以这个时候唐开鹏才有些纠结起来，不是他纠结自己，而是在纠结这场战斗到底该如何的打下去，毕竟要想弄懂这场战斗最终的局面，如何来看都不是意见容易的事情，弄不懂，当然对于战斗的想法也就不一样起来。

　　当然唐开鹏不至于在这个事情上给过多的说什么，因为在这个战斗局面上说太多的困境，一场战斗如何发展本身对于所有人来说更多的代表着这份战斗不一样的地方，这才算是最为让人纠结的地方，唐开鹏必须要弄清楚这里面的一起诶。

　　一场战斗讲求的是大事情，毕竟在如此的一场战斗当中很多的东西都是需要改变的，如此的一个战斗当中你能够理解的点也从这个时候真正的转变成为了一场不一样的战斗，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗有时候更多的代表着一份不一样的东西，这才算是最为重要的。

　　有时候对于战斗的理解，人们对于战斗点的东西当然更多的是不同的因为在这样的一场战斗当中，更多需要的是战斗之外的局面，这才算是最为重要的，这时候你能够体会到这份战斗当中的不同来，这才算是最为精彩的，毕竟不管是如何来说对于战斗最终的理解当然是完全一样的，有时候对于战斗哪里能够懂得局面也算是不一样。

　　“如果这时候我们不能够战斗，那我们这边的局面当然会呈现出一份不一样来，因为对于战斗上下的人来说，对于战斗的理解当然也是完全不一样的，有时候需要去理解这份不同的时候，你能够感觉到中间的差异，只要你们大宋帝国不同我们战斗，那我们这边定然不会出现任何的问题。”想了一下，唐开鹏最终细细地说道，显然不觉得这场战斗中间能够有多少的变动，这才算是最为重要的。

　　“如果是真的，那对于这场战斗我们就能够真正的掌控着这边的一切，我们大宋帝国不是不知道进退的人，因为在这样的一场战斗当中当中，如此的战斗局面才算是真正的强大的用处，或者说这才算是这场战斗当中的根本点。”大宋帝国的老祖宗在得知了唐开鹏的想法之后，内心当中一下子就有了自己的想法，如此的一场战斗算是这样的一份转变。

　　有时候人的想法是不同先前一样的想法，如此的局面对于所有人来说更多的代表着这个时候你能够理解的点也不一样的，算起来这时候你能够战斗的点也就从先前的局面当中表现出来，这才算是这场战斗当中最为根本的点，你不能够去理解，都不能够改变。

　　正好是这份不一样，或者说这份不同，让这场战斗能够更多的理解能够算起来一份不一样的点，算起来真正的地方如同是一个不一样的地方就是每个人的想法都是不一样的，因为对于这场战斗你需要付出的点才算是这份战斗点当中最为核心的地方，容不得不去思维。

　　“你总得给我一个思维点吧？或者总得给我一个战斗下去的点吧，不要以为我好糊弄。”说道这里，当然不能够把自己的全部都给展现出来，故而李政文这时候只是点到地说道，但是他的话给人的一份不一样的感觉了。

　　先前可能够觉得战斗之中有着自己的想法，但是在被老祖宗说出来的时候，整个人开始有了不一样的想法，一场战斗讲求的就是胜利，就是保证自己的利益，在自己的利益得到保证的时候，当然情况也不一样起来，这份战斗能够从这个时候展现出来的场面了，因为能够保证自己的利益，当然自己的利益当然也算是最为完美的，那根本不需要再去战斗。

　　战斗是政治的延续，如果在政治能够得到满足的时候，当然对于战斗的期望也不是想象中的那般的高，从这个时候开始你能够理解的战斗状况也从先前的局面转变成为了一个全新的局面，没有必要战斗就能够得到的一切干嘛不去争取，这是必须要争取到手的。

　　当然在这样绝对实力面前，其他的都被放到一边去，利益才算是最为重要的，即便是到了这个时候，李政文也不觉得自己应该放过自己的利益，这份利益关系到自己的根本，也关系到整个大宋帝国的全部。

　　唐开鹏当然知道李政文的想法，不过他对于他的这点点想法，却没有过多的其他的想法，毕竟在这样的一场战斗当中，利益就是那么一点点，大家都知道，相对于唐开鹏在乎的这个世界的利益，这点点的利益其实根本算不得什么。

　　为了这场战斗的战斗，庆国付出了很多，所以在李政文如此激动的时候，其他人也不能够停下里，毕竟在这样的一场战斗当中，李政文用自己行动表达了自己最需要表达的东西，有时候不需要轻松的看这里面的一切，你只需要详细的懂得这里面的东西当然能够更加的清楚这份不一样的东西。

　　整个庆国的部队开始有些激动起来，为了这场战斗，他们付出了很多的东西，能够不战斗他们能够高兴，因为没有人愿意这边的战斗，毕竟在这样的一份战斗当中，战斗已经不能够改变这边的一切。

　　这个时候你再去放弃眼前的一切利益，这对于他们来说当然是不能够接受的事情，这不是战斗问题，而是战斗局面上的问题，不懂得人永远都不知道该如何面对这里的一切，这才算是你需要知道的东西。

　　唐开鹏这时候也总算是有些郁闷起来，他在庆国有着无与伦比的强大，这份强大不是用时间能够叙述的，这时候你需要能够感觉的不同，将会无限度的改变这份纠结，因为在这样的一场战斗当中，战斗真正展现力量的是他们。


第854章 屈服

　　人的利益有时候能够用简单的言语表达，有的时候又不能够用简答的言语表达，因为在这一份份的战斗利益面前，当然大家能够感觉到的点也就不一样了，比方说这个时候庆国上下的部队拥有的感觉就完全不一样了。

　　庆国上下本身对于唐开鹏来说当然都是十分尊敬的，甚至唐开鹏对于他们来说就是全部，就是不能够控制的局面，正好如同是这样一个局面才能够改变这里的一切，比想象中的多得多，唐开鹏给了他们的感觉完全是不一样的，所以大家选择的就是完全的服从，无限度的迷信。

　　因为在这样的一场战斗当中，他们的利益得到极大的满足，或者他们的战斗得到了极大的改变，如此的一场战斗当中，战斗的场面出现无限多的变动，这才算是最让人纠结的地方，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗从这个时候开始已经不再是先前的局面。

　　大家再为了自己的利益的时候，唐开鹏这个时候已经放弃了大家的利益，这时候当然不能够在一样，要不是大家还一如既往的相信唐开鹏，那这时候部队出现骚动的时候都完全有可能，故而唐开鹏只能怪一双眼睛死死的盯着边上的所有人，以便能够让自己保持镇定。

　　唐开鹏想了一下，想着远处的天空当中的不一样，整个人如同是被斩破了一样，先前不能够考虑的局面一下子就出现了。

　　当然难受归难受，唐开鹏不觉得自己应该有什么改变，因为在这时候你能够知道的局面也就不一样起来，毕竟在这样的一场战斗当中，对于战斗的理解也会出现不一样的局面，一场战斗能够改变的点也算是从这个时候展现出一份不同来，这才算是真正重要的地方，这不是战斗能够表达的，这是战斗之外的东西，这才算是最为重要的。

　　说实在的，本身上来说，毕竟在一场战斗一个人想到的东西是有限的，至少从这个时候看起来来说，你不会对于战斗有着其他的想法，算起来这样的一场战斗当中，你能够一下子明白的东西也算是真正的不一样起来，弄个从这个时候开始有着一份感觉。

　　被所有人反对，不是每个人都有着自己的想法，因为在这样的局面当中，能够懂得的点也算是一份不一样起来，唐开鹏必须的改变只有改变现在的一切，才能够保证自己在未来的时候不至于出现意外，毕竟在战斗当中，战斗已经成为最为主要的东西。

　　庆国上下所有人的团结显然才算是最为主要的，因为在这个时候庆国如果出现意外的时候，你根本不能够知道未来的局面在什么地方，毕竟一场战斗代表的东西实在是太多，不得不改变这边的一切，这才算是最为重要的，同步的任何的想法。

　　唐开鹏即便是还有其他的任何想法，但是在这个时候对于大家的想法也必须重视，因为未来的额局面需要的部队还是这些人，这时候能够改变的点也在这里，既然要胜利，那就必须付出所有，得到大家的支持，才能够保证自己的未来的胜利，即便是他有这份掌控能力，这时候也不得不认真的接受自己的一切，容不得有任何的想法。

　　这是必须改变的点，一场战斗能够展现开了的点比想象中的多得多，因为在这份战斗场面当中，战斗很多时候不能够从简单的点上去看，因为战斗能够展现出来的点也算是从这个时候真正的体现出一份不同。

　　这不是战斗问题，这是战斗局面之外的问题，在这样的一场战斗当中，战斗能够展现的局面比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的丰富，这才算是最为重要的，为了这场战斗胜利，唐开鹏不能够改变自己的团队。

　　“庆国有着庆国的想法，我们需要证明我们的强大，但是我们不需要掌控整个大宋帝国，即便是你现在能够实现你的想法，你以为以后能够还有机会对付我们庆国嘛？庆国能够一次的打败你们，那也能够再次的打败你们，这就是我们实实在在存在的。”唐开鹏最终没有办法站出来说道。

　　显然这个时候他必须表达出来自己的强大来，以便能够改变这的一切，这才算是最为重要的，故而他在这个时候说话，当然也算是对于自己的一个完全掌控的局面，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗不能够光是从简单的局面上来看，这时候还需要从一个全新的局面上来看，这才算是最为重要的。

　　所以他这个时候说的话，显然不光是在针对自己，还是针对自己身后的人，告诉所有人这个时候的局面是如何一个局面，告诉大家未来是什么样子，并且在告诉这里的所有人为了这场战斗他能够付出多少，让庆国的人放心，让商盟的人放心，同时让整个大宋帝国的人老实一些，不要总觉得这边的战斗能够怎么样，未来的时候，你能够掌控的点其实只有这一点点。

　　双眼显得格外的突出，毕竟对于这边的所有人来说，这样的一场战斗当中，战斗能够展现出来的局面其实比想象中的更加的丰富，因为一份战斗局面更多代表着的点也算是凸现出来的，这对于所有人来说才算是真正代表着一份不一样的意义的地方，正好大家对于这场战斗最终的想法也出现了极大的变动。

　　感觉到自己被强烈的侮辱了一样，只是一下子这边的所有人都在这个时候马上感觉到了一份痛苦，这简直不是战斗问题，而是一个战斗之外的问题，从这个方面上来说，从这个时候开始你能够理解的点已经不再是想象中的那样，这时候对于战斗包含的东西将会更加的多起来。

　　李政文感觉到自己十分的生气，但是这份气又不知道该从什么地方发泄出来，因为唐开鹏说的都是事实，说的都是全部，毕竟在这样的一场战斗当中，他的战斗点是在这个地方，他的战斗局面也是在这个地方，为了这场战斗它能够掌控的点就只有这么多，唐开鹏这个时候说的是一个事实而已，容不得有任何的想法。

　　大宋帝国能够走到今天这一步，已经是十分不容易，所以在这个时候被唐开鹏一说，李政文最先想到的不是如何的面对这里的一切，反而是十分冷静的看着面前的一切，等待着这边的一切，对于他们这里的局面来说，这场战斗从这个时候开始真正的有意思起来。

　　算起来为了这场战斗的胜利，大家对于这场战斗的理解也有了变化，这时候商盟这边的变化是最为明显的。

　　在这场战斗当中庆国上下显然是最为主角的存在，毕竟他们是这场战斗的全部，一场战斗能够发展到如何的一个局面，这里面包含的东西实在是太多，不过他们为了这场战斗算是付出了自己能够付出的一切，为了这场战斗的胜利，每个人都用自己的力量表现出来自己的东西，为了在这场战斗当中获得优势，他们甚至付出更多的东西。

　　这些东西对于庆国，对于这场战斗来说可能不算是什么，但是对于这里的商盟来说，这些付出就是他们的全部，为了这场战斗的胜利他们把能够付出的东西都给付出了来，这时候你看过来的时候，才会发现，这中间其实真正的包含了很多的东西，从这个时候开始你能够知道的东西也算是真正的转变过来。

　　现在唐开鹏的一句话让商盟这边的情况马上就发生了严重的转变，为了一场战斗的胜利，这里的每个人都付出了自己的全部，都让自己的力量得到的展现，现在自己的力量被又一次的展现出来的时候庆国局面说是要离开，要放弃这场战斗，这时候大家对于接受这场战斗就有些不能够接受了。

　　对于战斗上的局面，每个人的想法其实完全是不一样的，为了一场战斗最终的胜利，或者说为了一场战斗的转变，战斗将会出现不可控制的变动，显然商盟就是这样的一群人，这时候庆国掌控着战斗，庆国说这边不能战斗，那就是不能够战斗，庆国这个时候对于战斗的想法也就没有，现在看起来情况就是这样，而后这里的一起当然也没有任何的意义了。

　　但是庆国上显然是不能够接受这里的一切的，毕竟对于他们这边来说，如此的一场战斗展现出来的是自己的力量，当然也是自己的付出，自己付出了这么多，现在局面说要撤退，当然在这个时候不能接受了。

　　付出了就应该有收获，但是现在商盟上下付出了显然还没有得到收获，这对于这里的所有人来说当然是最为紧要的问题，这不是战斗，这是不能够接受的战斗，都是什么情况，如此的局面哪里能够接受。

　　所以商盟的热一双双的眼睛死死的看着唐开鹏，都没有人说话，虽然没有说话，但是给人的气氛却十分不对，显然这个时候不是他们有主动交涉的想法，而是他们不能够接受这里的一切，一场战斗在付出了这么多之后，现在是不能够结束的，既然不能够结束，当然这个时候都把眼光投向了唐开鹏，他们需要这场战斗的最终胜利。

　　战斗能够完美的胜利的话，那最终商盟将会得到大宋帝国一般以上的利益，如果现在战斗结束的话，那商盟将会得到的利益将会是为零的，这显然不是商盟能够接受的，毕竟对于商盟上下来说这场战斗他们付出了很多的东西，为了付出这些东西他们已经在国内损失了更多的东西，现在不能够得到回到，当然根本是他们不能够接受的。

　　不过商盟上下显然没有说话，也不敢说话，因为就连他们自己知道知道为了这场战斗胜利，庆国付出的利益更多，而且这时候庆国的力量最为强大，不管是上面圣仙力量，还是下面的部队力量，庆国这个时候才算是整个东大陆最为强大的霸主，在霸主的面前一切都得小心翼翼，如果出现了不可控制的局面，到时候谁都不知道怎么回事。


第855章 期望

　　商盟对于战斗的期望没有想象中的那么高，因为这个时候他们知道自己没有像想象中的付出去，这份战斗之中，对于战斗来说，你想到的就是这场战斗当中的不一样，有时候本身来说这些简单的东西算起来本身也代表了很多的东西，因为这场战斗当中，他们的付出比较少。

　　商盟对于这场战斗有着自己的想法，因为这时候你想过的战斗场面已经不是想象中的那般，在这样的一场战斗当中，战斗局面已经呈现出来一份不一样的发展，正好从这个时候开始他们的要求也算是降低了，所以上面这个时候才会如此的觉得。

　　虽然这场战斗如此的看起来，你会觉得这份战斗不能够说明什么，但是在这份战斗当中，你需要说明的东西已经不是想象中的那般，他们虽然付出很少，但是确实真正的付出的，甚至为了这场战斗最终的胜利，你会觉得他们已经改变了现在的局面，本身对于这场战斗来说，战斗已经呈现出来一份不能够控制的局面，为了一场战斗的胜利，这时候对于战斗控制能力已经基本上没有。

　　商盟不能够接受这里的一切，正是不能够接受这些东西，这时候内心的挣扎才算是一下子丰富起来，为了这场战斗的最终胜利，他们上下都对于这场战斗寄托了很多，商盟的人不止一次的想着在这次战斗胜利之后，能够获得多少的利益，在这场战斗最终能够完美的胜利的时候，最终获得足够多的利益，这份利益才算是最为重要的。

　　但是庆国这个时候选择放弃这边的利益，显然商盟上下的人不愿意干了，这不是要自己的命吗？有时候你觉得这场战斗不觉得有什么，但是在这个时候你会发现，其实这已经不是先前战斗的那个时候，这时候对于战斗局面将会出现一份不能够控制的场面，这才算是最为严重的，毕竟为了这场战斗最终胜利，有时候需要付出的东西一下子就多得多。

　　虽然不敢说，但是上面上下都对于这场战斗一下子不高兴起来，即便是付出得少，上面为了这场战斗的胜利也算是付出了很多的，他们为了这场战斗甚至已经有了丰富的改变，这些改变对于他们来说才算是真正重要的东西，现在这些东西如此的表现出来，当然对于所有人来说也算是最为重要的，毕竟这场战斗从这个时候开始，你能够知道的点已经不再是像想象中的那般，这不是简单的战斗，这是一份强烈的战斗模式。

　　能够掌控战斗的人都知道对于战斗的想法到底说明什么，毕竟在一份战斗模式当中，有时候不能够从简答的局面上来看，庆国是强大，无限多的强大，正好这份强大让整个商盟有些畏惧，但是在这个时候大家的想法突然转变起来，不觉得有什么，即便是强大，在利益的面前，一切都不是想象中的那般。

　　商盟和庆国完全是一个共同体，相互之间的利益是相互交织在一起的，不是相互之间有问题的，这时候你再去寻找这边的时候，局面一下子就不在相同了，这时候已经从战斗场面当中转变成为了另外的一场战斗场面，这时候懂得的不光是战斗，这时候你应该知道这是战斗之外的东西，这才算是最为重要的，比想象中的还要重要。

　　有时候对于战斗的掌控能力不能够从简单的局面上来看，毕竟从这个时候开始这份战斗将会出现无限多的变动，这算是最为严重的地方，到了这个场面当中的时候，你会发现这不是战斗问题，这是战斗之外的问题，不管是庆国上下，还是商盟的人，在这个时候都已经被深深的折服，这时候庆国也不能够不在乎商盟的利益。

　　庆国能够在这场战斗当中最终能够胜利，这些人对于这场战斗的作用十分明显，在这份战斗的时候，商盟付出了东西虽然不多，但是绝对是不可缺少的，这份东西对于所有人来说才算是最为有利益的，即便是唐开鹏有些想法，这个时候也不得不接受这份利益，他需要考虑商盟的想法。

　　现在商盟的部队占据的优势是整个战场上的一半，这时候如果商盟这边不顾其他的有了自己的想法，那这场战斗就没有任何能够战斗下去的希望，不能够战斗下去当然不能够实现现在的利益，这才算是唐开鹏这个时候最为担忧的事情，这也是这场战斗最大的变数。

　　“庆国陛下，我觉得我们还是不能够为了这场战斗结束这次战斗的全部，毕竟我们都打到了这个时候，现在这个时候结束，显然对于大家来说都不是什么好事情，这时候，还是冷静一些为好，因为从这个时候开始你会发现，这时候战斗局面将会完全的不同。”商盟的人最终还是不能够在忍住，终于站了出来。

　　唐开鹏本来在想着大宋帝国这边的局面，没有想到这边居然会有人会这样问，所以在被提问的时候突然整个人有了特别的感觉，毕竟在这份战斗之外的东西，你能够懂得这边的情况，不能够让局面出现不能够控制的情况，至少这个时候不能够，所以在这个时候他这边突然回味过来。

　　“大家放心，我们的利益一直都不是为了完全的打败大宋帝国为了这场战斗的最终的胜利，我们使为了能够获得更多足够多的利益，现在大宋帝国即便是败了我们也不会得到那份利益，这才是最为紧要的。”唐开鹏想了一下之后，细细的回味这边的一切，然后不紧不慢地说道。

　　“利益是一个十分奇怪的团体，在利益整体的面前，人们的感觉已经变得十分模糊，甚至突然之间之间到了一个不能够掌控的局面当中去，这时候你能够感觉到的不一样的也算是一次性的转变起来，这份战斗的利益从这时候开始出现了无限多的转变，我们商盟只需要我们的利益，属于我们的那份利益，至于其他的完全没有必要。”商盟的一个天线高手终于站出来说道。

　　对于唐开鹏这边的想法其实是不完美的，至少这个时候每个人的想法是完全不一样的，这时候你能够想得到的想法不是先前现象中的那般，在这样一份战斗的局面当中，你能够掌控的局面其实比想象中的多得多，这时候你能够掌控的点也算是真正的躲起来。

　　细细的算起来这份战斗场面当中有时候人的想法是不一样的，这时候就是完全不一样的，有时候对于战斗的理解或者对于战斗的想法，每个人最终的理解是完全不一样的，这时候的不一样正好出现了偏差，这些偏差看起来没有什么，但是对于事情的变化确实十分庞大的。

　　即便是唐开鹏如何的打条，但是到了这个时候还是不得不思维这份战斗局面对于这边的所有人来说到底代表着什么，因为在这样的一场战斗当中你会发现战斗其实比想象中的多得多，比想象中的更加的复杂，这时候你再去体会这边的不同的时候，这一切才算是真正的融洽改变出来。

　　正好是这些战斗层面上的不同，让你觉得这时候对于战斗的理解层面一下子就出现了严重的问题，这时候再去细细的体会这里的一切的时候，情况一下子当然也算是真正的不一样起来，这时候再去研究这些的时候，当然能够感觉到这些东西的不同，这才算是一次真正意义上的变通，比想象中的更加的容易变通。

　　好在唐开鹏也算是能够快速反应的人，能够在合适的时候知道自己改如何的面对。

　　“我们打这场战斗是因为大宋帝国的战斗，现在大宋帝国既然已经败了，那我们战斗已经算是完成，我们为了就是自己的安全，如果我们拿下整个大宋帝国，那我们的安全就会出现问题，甚至我们这边能够战斗的点已经没有想象中的那么多，这时候我们再去感触的时候，就会发现，战斗其实比想象中的更加的危险，所以我觉得我们不应该占据大宋帝国，不占据如何得到最大的利益显然这个时候才算是最好的出路，反正我们庆国是这样想的，当然也打算这么做。”

　　唐开鹏一双眼睛慢慢的看着远处，然后整个人的申请显得十分的庄重，看不出有多少的变动，或者说有多少的面子，整个人反而是显得十分的淡定，如此的局面看起来比想象中的更加的让人触动，同时唐开鹏的话中也包含了很多的东西，容不得大家都不思维。

　　第一层的意思当中，唐开鹏对于这场战斗的想法已经有了自己的感触，能够在这个时候掌控这里的局面，显然也算是有了自己的想法，这时候再去感触这里的时候当然能够感觉到的东西也算是不一样起来，这时候才算是真正的懂得这里的一切，所以从这个时候上来说，你能够明白他的意思。

　　唐开鹏这时候不想要打了，毕竟这场战斗的利益就只有这么一点，既然利益就是这点，那这个时候打下去当然也没有任何的意义，所以对于战斗的想法当然也算是就是这些，这是第一层的意思。

　　另外唐开鹏还表明庆国这个时候就是这样的意思，那说明庆国对于这场战斗这个时候的理解当然也是一样的，因为这时候你能够知道的战斗模式也算是出现了不一样的地方，这时候庆国表明这种想法，那即便是有其他的想法，这时候能够施展的空间也基本上没有。

　　没有庆国的力量，这时候不要说是战斗，是想要战斗的可能性都是完全没有的，至少这个时候开始这场战斗将会完全的失去战斗可能性，商盟的力量是强大，但是独自的面对大宋帝国，那还是根本没有机会，这是唐开鹏最为想要表达的意思，在绝对的力量面前，一切都是实力说话。


第856章 实力至上

　　有实力才能够有力量，因为力量上的不同，或者说力量上的强大，才能够真正的表现出自己的强大，这份强大的力量真好能够印证这边的一切，这时候体现出来的才算是一份不一样的东西，展现出来的力量有时候能够表达不同，正好是这份不同能够展现出这些东西来。

　　任何人知道场面的时候你能够改变这里的一切，甚至说这时候能够感触的点也算是真正厉害的点，绝对力量面前，有时候人的想法完全是一样的，因为这时候把力量展现出来，就说明对于这场战斗的力量从这时候开始已经已经展现出了一份不一样的场面。

　　有时候对于力量的掌控你能够展现出来的点已经基本上没有的时候，更加能够体会到这份痛苦到底是什么，因为在这个时候你会发现，其实战斗已经不是想象中的那般，因为战斗在绝对的力量面前一起诶都是没有任何机会的这时候除了坚守以外，没有任何其他的可能性。

　　有时候力量就是这样的，不能够简单的看这些东西，因为有时候对于战斗场面上来说，本身战斗局面就是十分丰富的，能够这时候展现出来自己的强大，算起来本身就代表太多的东西，甚至比想象中多得多的东西，这才算是战斗之外的局面。

　　商盟想要获得这份利益，但是在这边的力量面前，这时候突然发现自己的利益已经基本上没有，这时候再去转过头来看这边的一切的时候，你能发现这里到底多少的不同，一场不同当然能够更加的体现出来这边的极限，利益有时候得是需要掌控的力量的。

　　商盟虽然付出了这么多的力量，甚至付出这边无限多的想法，但是到这个时候为止他们对于战斗的理解能力还是停留在先前的局面当中，不要说不能够战斗，到这个时候为止，还是不能够完全的战斗的，至少从这个时候的局面来看，至少从这个时候看起来更加是这样。

　　有时候本身对于战斗场面来说你想到的局面是这样，但是正好局面同想象中的不一样，这时候你在这个时候再去想着这边的局面的时候，才会真正的发现这份不同到底从这个时候开始代表了什么，为了一场战斗，或者一个战斗局面，改变这份不同，当然也算是一下子有了自己的想法。

　　如果说对于战斗大家的想法是完全一样的话，那对于这时候的感觉就是不一样的，庆国在唐开鹏的想法当中，对于这场战斗的理解已经到了另外的一个层面当中，所以从这个时候开始商盟有了自己的想法。

　　“让我们撤退也行，但是我们我们占据下来的地盘不能退出来，而且大宋帝国以后在我们的边界处一百公里内不能够有部队驻扎，要不然我们商盟即便是拼一个鱼死网破，那这场战斗我们也必须打下去。”商盟显然有着自己的想法。

　　商盟不是这个世界上最为强大的国家，但是却是这个世界上不可缺少的一股力量，在这份力量面前他们当然能够想说什么就说什么，因为他们能够有这样的资格，只有有实力，这个世界上是不会否认你的想法的，也没有任何人能够否认你的想法，因为这份力量面前，先前能够想到的东西都是真实存在的，这就是这个时候的商盟。

　　从战斗一开始，商盟就已经是开始掌控战斗，虽然前面战斗的时候商盟这边出现了很多的变动，然这场战斗出现了很多不能够控制的东西，但是正是因为是商盟的存在，让这场战斗从根本上把这场战斗的实实在在的利益展现出来，也是商盟让整个大宋帝国没有足够的力量对整个东大陆的战斗再次的派出多少的力量，正好是这份力量使得整个自由联盟的战斗存在了无限多的机会。

　　而且即便是这个时候也是不能够少了商盟的，如果这个时候商盟对于战斗不再战斗，那对于整个自由联盟的伤害将会是无限多的，至少没有人能够明白这中间到底有多少的伤亡，从这个时候开始，这里将会呈现出来一种倒挂的现象，庆国掌控局面的同时，商盟和大宋帝国也成为了这场战斗最多的参与着。

　　庆国是强大的，因为庆国的力量和出发点都被想象中的恐怖一些，但是庆国却同样是弱小的，这份弱小的不是说他们的力量，而是他们力量上的变动，庆国从开始到现在，从现在到未来，中间经历过的过程相对来说比想象中的浅了很多，因为庆国从发展到现在中间经历过的过程比想象中的弱了很多，甚至比想象中的轻薄很多，庆国没有多少时间发展，这才算是庆国最大的弱点。

　　不过正好是这份不了解，这份困难的点，这时候你能够知道的战斗也不是想象中的那般，这中间其实已经包含了太多的不能够理解，这才算是最让人纠结的地方，懂得战斗才能够保证战斗的过程当中不出现问题，也不能够因为自己的强大，而去看不起其他人，至少唐开鹏一直都是这般认为的，所以对于战斗，唐开鹏有着自己的理解范围，至少对于这场战斗他们的理解是不一样的。

　　庆国能够发展起来，或者庆国能够一次次的突破先前不敢想像的局面，很大程度上来说都是这场战斗当中带来的局面是最为重要的，至少从这个局面上来看，这场战斗比想象中的更加的丰富，一场战斗如何的发展，或者说一场战斗如何的突破，其实比想象中的多得多，比想象中的更加的让人纠结，这才算是最让人不能够感触的地方，这已经不是战斗局面的问题。

　　有时候战斗能够让人变得更加的着急，有时候战斗却又能够让人有另外的一份感觉，这才算是对于战斗能够突破的原因，既然以前的局面能够突破，那唐开鹏对于这份感觉的期望就还是一样的，至少从这个时候开始不能够容忍任何人有任何想法，毕竟这场战斗能够获得胜利，这时候的战斗局面还是十分重要的，这才算是一次根本。

　　当然庆国不能够让自己吃亏，同时也不能够让自己的盟友吃亏，所以在商盟提出这样的利益的时候，他更多的需求的是另外的一份利益，这时候的利益当然更多的代表着不一样的局面，这才算是一份不一样的地方，懂得战斗才能够懂得这些局面之外的东西。

　　懂得利益的人，能够保证利益上的突破，不懂得利益的人永远都不知道利益到底代表着什么，这时候你去改变才算是真正能够明白这份不一样的点来，利益面前一切都将会有无限多的改变，正好才是庆国和商盟能够在未来通力合作的关键。

　　商盟需要发展，代表着商盟的强大更加的让人担忧，这才算是让人懂得局面的地方，有时候你能够知道战斗，或者知道战斗局面之外的东西，也就能够保证这边的战斗从这个时候开始将会无限多的完美，其实如此算起来这场战斗从这个时候开始正好算是有了真正的意义。

　　“这个条件我觉得可以认可，毕竟大宋帝国是战斗的发动者，这次战斗是因为你们而起，那现在你们为此付出一些代价也是值得的，同时我保证，你们在执行这些条件之后，庆国保证整个东大陆二十年内没有任何战争，至于二十年以后，到时候我们大家一起在商量。”唐开鹏一双眼睛微笑着看着远处，一点都看不出他有任何的意思，也一点都看不出他有任何的想法，仿佛现在在说一件十分轻松的事情一样，或者说在说一件完全同自己没有任何关系的意思。

　　懂得战斗的人知道战斗到底是如何一回事，不懂得战斗人更多的知道的是战斗之外的东西，这对于所有人来说才算是更多代表着自己利益的问题，现在大宋帝国上下就算是更加能够理解的点。

　　说起来大宋帝国上下对于这场战斗唯一的感触就是对于这场战斗能够掌控的地方已经没有，所以在商盟提出这样的条件的时候，唯一有的感觉就是他们感觉自己疯掉了，甚至他们感觉到自己已经不能够掌控这里的局面，这才算是最为恐怖的地方。

　　如果这样去做，那大宋帝国对于商盟这边是一点点机会都没有，按照现在的力量大宋帝国能够改变局面的唯一机会就是疯狂的偷袭，用一股强大的力量一下子得手，现在商盟这般说，那就是断绝了大宋帝国的机会，同样这时候大宋帝国最大的敌人不是庆国，既然庆国不愿意战斗，那庆国这边就不会动手，大宋帝国这个时候需要面对的对手就是商盟这边的对手，所以商盟威胁最大。

　　不过唐开鹏的话让他们看到了一点点希望，二十年不动手，这对于大宋帝国上下来说简直就是一次奇迹，这场时间对于他们来说简直就是为了赢得这场战斗而去设立起来的，为了这场战斗最终的胜利，大宋帝国必须要有时间来提升自己，二十年显然是十分美好的事情，如此的一个局面的话，那这场战斗对于这边的所有人来说，当然也算是最有实实在在的利益。

　　加上庆国这个时候这般的强势，所以这时候大宋帝国上下实实在在的有些犹豫了，反而这个时候开始有些拿不定主意了。

　　“不是我不相信大家，商盟的条件我们能够答应，但是对于这场战斗，我们还有一点点的想法，就是在未来的战斗当中，我们大宋帝国不能够受到过多的打压，至少不能够让我们不能够发展，要不然就是鱼死网破。”李政文虽然接受这场战斗的现在的淡定，但是不能够说他就这样的任命，争夺还是存在的。

　　“放心，过多的话我不敢去说，但是这场战斗还是我能够掌控，而且东大陆我们庆国的力量还是存在的，既然答应的事情就会做到，不会因为什么小事情发生改变的。”唐开鹏这个时候突然显得十分轻松，甚至整个人开始有些不再有任何的动作起来。


第857章 入瓮

　　唐开鹏的话说得十分的淡雅，但是能知道的人都知道这中间到底代表了什么，至少从这个时候开始唐开鹏能够知道这份战斗真正的意愿，一场战斗正好算是改变，如何改变一份，当然也算是触动。

　　唐开鹏如何知道战斗，更多的知道这场战斗能够如何的改变，战斗不能够说明什么，但是战斗却是从开始就真正的体现出来，即便是这边有如此多的利益，对于唐开鹏来说，这场战斗已经真正的展现出来，从这个时候开始他需要展现出自己的力量。

　　其实算起来这场战斗根本算不上战斗的期望，从这个时候算起来，你真正的知道了战斗到底代表着什么，一场战斗真好算是一份执著。

　　“我们的利益不是为了一场战斗，我们的利益是为了这份真正的战斗，从这个时候开始你能够知道的战斗算是我们的完全利益，一份利益表示更加正确。”唐开鹏不能够完全的得罪商盟，毕竟不管如何来说，商盟正好代表这份力量。

　　商盟的力量算起来不强大，但是商盟的力量却无比的疯狂，这样一场战斗真实的体现出另外一份强大，这时候强大才算是能够体现真切，商盟的强大不是一般人能够抵抗的，他们的力量对于这场战斗真好能够改变这里的一切。

　　这场战斗当中，庆国人获得了足够多的局面，真好是这些局面，真正意义上让这场战斗有了一份意义，这时候你才发现，商盟给庆国足够多的帮助，不要小看这份帮助，如果没有这份帮助，那就不会没有这份战斗，因为这场战斗能够真正的体现出真切的意义。

　　被如此一说，人们能够知道点也不是先前的一样，因为在这场战斗当中，大宋帝国上下能够被逼成这个模样商盟的攻陷很大，如果这个时候商盟如果出现问题，那这时候战斗也不能够体现出来。

　　一场战斗真好把整个世界给重新的耸立成为了另外一份战斗，如此的战斗能够表达出来不同，有时候你觉得不同，当然也算是能够展现出另外一份利益来，这就是这场战斗的改变。

　　有时候能够改变这里的一切，正好能够表达这份触动，一场战斗能够从这个时候表达出来很多东西，这些东西不是任何人能够完美展现的，懂得这场战斗的人正好能够改变这个世界。

　　算起来这个强大的世界并不能够简单表达自己的利益，只有自己最为强大的利益正好能够展现一份感触，现在唐开鹏却不得不选择伤害一点利益。

　　对于唐开鹏来说这些利益相对来说还是有一定问题的，如果这个时候真正利益出现不可控的态势之后，到底具体情况如何根本没有人知道到底如何一回事，这才算是这场战斗当中最为让人纠结的地方。

　　毕竟利益上的事情谁也没有办法去说清楚，有时候人会为了自己的利益伤害到周边的无数人，有时候人会为了自己的利益把整个世界都给重新的树立起来，这才是这场战斗当中最为根本的所在，毕竟在一场战斗当中，比能够知道并理解的点完全不一样的。

　　商盟虽然有些不舒服，不过在得到这个消息之后最终还是真正的淡定下来，不在有过多的想法，甚至不在有想不通的想法，毕竟在这样的一场战斗当中，庆国给商盟带过来的利益比想象中的厚重得多，这时候你能够知道的点当然不一样，这也是这时候战斗真正表现的点所在。

　　商盟在没有这场战斗之前是一个弱小的国家，甚至国家的安全遭遇到最为危险的打击，从这个时候开始你的强大基本上不在存在，国家一半的领土被攻占，国家整体上来说已经成为过去式，正是庆国的出现最终转变眼前的一切，最终让这个国家获得新生，获得足够多的利益，这才算是一份不一样的感触，从这个时候开始你能够知道战斗到底代表着什么。

　　所以庆国对于商盟来说，他们真正的知道这场战斗真切的代表着什么，知道这场战斗在这个时候叙述出来的东西，这些东西正好是商盟需求的表现，有时候讲述一场战斗的恩情的时候可能会觉得没有什么，但是知道的人都知道其实恩情还是十分重要的。

　　因为在这场战斗当中，你真正明白战斗的点不是想象中的那点，这时候战斗其实已经表现出来好多的不同来，从这个时候开始真好能够叙述出一份不同的地方，懂得战斗的人知道战斗的持续性，不知道战斗的人其实也知道在这场战斗当中，大宋帝国未来的威胁其实还是存在的，而这个时候能够面对的只有庆国，如果庆国在这个时候出现问题，那这场战斗也算是没有战斗的必要，毕竟一场战斗真正的在这个局面当中表达出来力量。

　　故而这时候内部的顾及当然也是最为深厚，为了一场战斗的胜利，能够知道战斗对于所有人来说代表着一份不同，同时也代表着一份不一样的力量，正是这些东西讲述着这场战斗的全部，这些才算是真正有意义的地方。

　　庆国这个时候在损害他们的利益，所有的人都知道，毕竟大家这个时候内心当中很多的东西十分明显，但是整个商盟上下没有人能够过多的说什么，因为在这场战斗当中，这边的所有人真切的体现出他们的价值，这时候商盟做的当然是认可，不说话的认可。

　　当然商盟上下虽然不能够说什么，不过为了自己的利益而去争取确实实实在在的，容不得任何人有任何想法，毕竟在一次战斗当中最大限度的得到自己的利益更加重要，更加需要你去感触，这才算是最为重要的，比想象中的更加重要，这表达着一份态度。

　　态度决定成败，在知道战斗的时候不觉得这有什么，但是在实实在在的战斗范围内部你会发现，其实这里面比想象中更加的丰富更加的疯狂，正好是这份利益上的不同真切的改变了这场战斗当中的东西，有时候战斗比想象中重要得多。

　　有时候本身来说不是说战斗能够有多少的东西，因为这份战斗之外的局面当中，很多战斗层面其实已经消失得干干净净，如果这个时候不去把握好的话，得到这场战斗的胜利可能将会无限缩小，甚至将会把自己亲近的国家给真正的得罪，这时候你才会发现战斗同想象中的更加的重要。

　　为了一场战斗能够胜利，对于战斗想法当然也不在同想象中的一样，毕竟一场战斗因素很多，当然其中很多相同一样的因素却是从来没有变过的，那就是在这份战斗当中战斗实实在在的利益是真正存在的，这显然才算是最为真切的东西，毕竟一场战斗从根本上来说，很多的东西都不能够从这样一个简单的局面上去叙述，必须得从实实在在的局面上去叙述，正好是为了一场战斗能够胜利的点也算是有一点真实利益。

　　商盟最终还是答应了庆国这边的条件，在如此局面上，商盟其实可选择的点并不多，只能够在这个时候表达，不表达最终吃亏的显然是自己而已，故而这时候表达最为重要，而且不管如何来看，唐开鹏还是商盟的女婿，作为女婿的存在，唐开鹏即便是有什么过多的想法，这时候也不得不接受这个事实，必须得接受这里的一切，因为这场战斗实实在在有意义，需要表达出来的利益也是一样的。

　　既然有这些东西在，那接下来的战斗当中出现问题的可能性就基本上没有，如此一来，这场战斗不管如何的发展，商盟最终能够获得足够多利益的可能性就会大大的增强，这对于所有人来说才算是真正有意义的。

　　算起来在一场战斗当中眼光最为重要，但是同眼光更加需要注意的是对于战斗长远的考察，这更加的重要，一份战斗能够从这个时候表达出来真实的利益。

　　显然这时候这些都是被真正的确定的很多的利益上的共同的东西算是表达得最为清楚的地方，能够得到的真实利益也算是更加的多得多，从这个时候更多的呈现出来的是一份不一样的感触，真正的在这个时候懂得了这场战斗的全部，从这个时候开始你才算是知道对于战斗上面的状况来说，这场战斗到底代表着什么。

　　战斗能够改变这份不同，或者战斗能够改变这里的状况也是大家内心当中共同的期望，从这个时候开始懂得战斗的人，不懂得战斗的人都知道战斗真正的展现出来的一份不一样，算起来这里面对于战斗本身上来说正好是从这个时候叙述出来这份不一样起来。

　　对于战斗本身上来说，你对于战斗理解的点是完全不一样的，因为不管是如何来看，这份战斗最终能够施展开来的状态也算是真正的展现出来一份不同来，这时候你能够体会到这份战斗局面之外的东西也算是从这个时候真正的表达出来这份战斗之外的东西，这才算是最为致命的存在，不懂得战斗如何能够明白战斗在这个时候到底说明了什么。

　　当然明白的人都知道战斗到底代表着什么，也知道战斗的局面到底是如何形成的，从这个方面上来说，这时候本身对于战斗能够表达出来的点也算是更加的有意义，因为这时候对于所有人来说，对于战斗最终的点也算是有点意义。

　　了解得多的人都知道战斗能够表达什么，不知道的人永远都不知道战斗从这个时候开始表达着什么，这才算是最为致命的存在，如此的一场战斗能够从这个时候表达出来，本身就代表着一份不一样起来，这时候再去体会这份不同，或者去体会这份触动来说，对于战斗，你能够表达的东西也算是真正的稳定下来。

　　商盟的转变，让这场战斗从这个时候开始真正的有意义起来，至少从这个时候开始大家对于这场战斗最终的理解都不是想象中的那般，从这个时候开始你只需要对于这场战斗稳住自己的想法就成。


第858章 撤退

　　在没有稳住自己的想法的时候思维这里的一切的时候，内心对于这场战斗的理解当然更加的浓厚，世界上的万事万物都不是一成不变的，因为他们都是在运动当中，因为运动所以在改变，这才算是战斗的真谛，也是这个世界的真谛。

　　不管是因为什么原因结束现在的战斗，至少从这个时候开始，这场战斗真正的算是结束了，就这么简单，就这么的容易，这场让整个庆国上下无数人都有感触的战斗，从这个时候开始算是真正的结束，这算是真正的把战斗体现出来，从这个时候开始你能够理解到的战斗已经不再是想象中的那份战斗，这时候的战斗更多的表达出来对于战斗局面上的不同来。

　　庆国、大宋帝国、商盟或者其他整个东大陆上的无数国家全部的卷入到了这场战斗当中，为了这场战斗大家付出了所有，为了这场战斗，大家甚至竭尽全力，这一切似乎都来的十分的不容易，甚至来得比想象中的更加的疯狂，如此的一场战斗，打下来也算是改变了所有人对这个世界的认识，如此战斗才算是真正的有一定的意义。

　　但是这场战斗在这个时候结束了，这是很多人都没有能够预料到的，对于这场战斗的所有人来说，战斗就好像是在梦幻当中的事情一样，不知道为什么开始，也不知道过程是什么样，现在更加不知道结果是什么样，似乎这里的一切都像是迷糊当中的一样，来得十分的迷茫，去得也十分的迷茫，一切都是空寂的。

　　正是这份不一样的东西，这份不一样的战斗，对于这场战斗的起始一下子就出现了混乱，大家这个时候最多能够想象的战斗更多的像是一场对于战斗当中的恐惧，似乎对于这场战斗完全的陷入到一份不能够体会到的迷糊当中去，从这个时候开始这场战斗能够展现出来的点已经不是想象中的那样，人不能够控制住这份局面。

　　虽然看起来十分的迷茫，但是对于这场战斗的根本上来说，其实这场战斗比想象中的更加的复杂，一场战斗能够展现出来的局面其实比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的凸显，这才算是对于这场战斗的体会出来的点，有时候来说战斗需要体会到的东西更加的多得多。

　　这不是战斗问题，这是战斗之外的问题，因为大家对于战斗的期望是不一样的，这时候你能够知道这份战斗不同的局面，最终能够感觉到的点也算是更加的不一样，有时候对于战斗当中的局面上的不同，当然也算是真正的体现出来一份不同来，细细的诉说起来，这才算是对于所有人的一个寄托，一个展现，这场战斗就这样迷茫的结束掉。

　　正好是这份战斗能够展现出来的意志力这时候更多的表达出来自己的强大，不光是大宋帝国的人，还是商盟的人，又或者是庆国的人，都觉得这场战斗真正的胜利的是自己，如此一来，对于战斗的依赖当然也算是轻巧下来，这是战斗的体现，他们懂得了这场战斗的全部。

　　因为一场战斗的胜利，庆国上下这个时候完全的侵入到另外的一份疯狂当中去，庆国从一个快要灭亡的小势力，演变成为这样一个强大的势力，中间尽力过的打下或者中间尽力过的一切比想象中的更加的恐怖，甚至比想象中的更加的让人纠结，如此的一场战斗打下来，算是这次不能够体现的体现，甚至算是对于这场战斗当中最终局面上的体现，如此算起来为了这场战斗最终的胜利，当然需要表达出来的东西也算是不一样起来，这才算是这场战斗当中的全部，比想象着中的更加疯狂，更加的让人触动的东西。

　　每个庆国人这个时候唯一的感觉就是自己真正的站起来，不管是那一个对手，或者说东大陆上的每个国家都不是自己的对手，他们都是弱于自己的，也就是这份强大，改变这个世界，改变着自己的一切，一场战斗能够如此的体会，正好说明自己力量的体现，这才算是最难能可贵的。

　　如果说这是一场不能够纠结的战斗，那对于这份战斗来说你能够知道的带你也算是不一样起来，不能够知道的战斗点当然不知道其中的门道，知道的人才算是真正的知道这中间的到底代表着什么，这才算是最精彩，这才算是最让人满足的地方，满足这里的战斗，满足这里战斗的一切当然才算是一份不一样的进步。

　　庆国人把战斗当成他们生活的一部分，因为战斗对于他们来说就是一种生活，因为唐开鹏通过战斗给所有人都带来了实实在在的利益，这份利益能够直接看得见，能够实实在在的收得到，能够实实在在的拿到手里来，这才算是对于这场战斗当中真正能够展现出来的东西，不管对于谁来说，这场战斗算是从这个时候表达出来了内心当中的不一样起来。

　　对于战斗本身上的局面上来说，一场战斗的根本或者说一场战斗实实在在的利益上的东西来说更多的显得比较疯狂，毕竟一场战斗得到的东西多，大家的动力就能够更加的充足，这时候你再去体会这边的不同的时候，当然会更加的觉得这份战斗从这个时候开始到底代表着的东西是什么，利益正是战斗最贴切，最直接的体现，如此的一场战斗当中，比想象中更加丰富的战斗算是真正的体现出来。

　　庆国人开始在这个世界上表达出来他们的一份强势，这份强势十分的疯狂，不管面对的人是谁在这个时候唯一会做，能够做的事情就是直接面对，因为如此的力量下，能够懂得能够知道的点也就是这点，这才算是最为恐怖，最为纠结的地方。

　　高兴没有问题，毕竟为了这场战斗大家付出的东西实在是太多，但是在战斗之外的时候，你会发现其实战斗比想象中的更加的疯狂，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗比想象中的真切，从这个时候开始对于战斗能够体现出来的点也算是一次性的改变起来，懂得战斗才能够真正的知道战斗之外需要体现的局面，这比想象中更多的展现出一份不一样起来。

　　在庆国欢庆的时候商盟同样在欢庆，为了这场战斗最终的胜利，这边的战斗局面发生了一次次的改变，毕竟在一次次的战斗状态当中，得到的东西也算是从这个时候开始被重新的树立起来，这才算是最为根本的事情，这才算是这场战斗当中最需要体现的地段，为了一份战斗的胜利，能够得到的东西已经很多，甚至很多都是以前不敢去想象的东西。

　　这不是战斗的事情，其实这同战斗有着很大的距离的问题，这场战斗打了这么长的时间，大家为了这场战斗付出了这么多，现在能够得到胜利，当然也是所有人共同的心愿，毕竟一场战斗胜利与否，很大程度上来说对于所有人来说都是一场战斗真正能够体现的地方，为了一场战斗的胜利，不需要过多的说这么多。

　　真正让商盟这个时候兴奋的是商盟对于这场战斗的看重比想象中的厚重得多，毕竟在这样的一场战斗当中理解的点比想象中的多得多，这场战斗得到了太多的东西，为了这场战斗的胜利，商盟为此付出了比常人多得多的东西，这些都是真正的付出，在这样的一场战斗当中能够真实的体会到这份不一样的局面。

　　正好是这份不同从而让这场战斗有了一份不一样的意义，这时候再去体会这里面的不同，或者体会这里面的共同局面的时候，正好表达出来的点也算是不一样，为了这场战斗这次战斗正好算是表达出来，这好这场战斗能够改变这边的局面。

　　如此一场战斗能够改变这边的不同，正好能够展现出来，商盟最终实现了这份力量上的不一样，商盟是强大的，是一份不一样的强大，这份强大正好算是真正的体现这份不同，商盟一直都是被大宋帝国压着，这一压就是无数多年，这么多年下来，所有人商盟的人对于这个世界都有了自己的想法，故而对于这场战斗的理解也算是出现了不一样的变故。

　　每次都没压着打，商盟本身来说太过于痛苦，甚至过于的让人难受，毕竟为了一场战斗的胜利，或者为了一场战斗的转变，这边更多付出了太多的东西，这才算是最为紧要的，对于所有人来说这场战斗，当然也算是最恐怖的地方，大宋帝国对于所有人来说正好代表着一份不一样的东西，商盟能够有今天，正好这是主要的原因。

　　所以商盟这个时候内心当中是十分激动的，能够取得胜利，说明为了这场战斗的胜利，大家的想法是完全一样的，如此的一场战斗当中，你能够体会到的点也算是有了由头，一场战斗能够展现出来的地方也多了一点，这才算是最紧要的地方，算起来毕竟是一场战斗的根本。

　　懂得战斗来说，当然更加能够明白战斗到底从这个时候代表着什么，为了一场战斗的胜利，这边整体上来说，对于战斗做出了详细的规划，如此的战斗场面才算是一次真切的突破，一次战斗能够体现出这份不一样，当然也算是一次真正意义上的转变。

　　从这个时候开始商盟算是真正的站起来，因为他们知道自己能够成为一份强大。

　　同庆国和商盟这边高兴不同，大宋帝国上下这个时候反而是一下子陷入到绝对的恐惧状态当中，对于这边的额所有人来说，为了这场战斗的胜利大宋帝国算是付出了所有的东西，但是最终的结果确实这个模样，如此战斗下来不要说是战斗下去，即便是战斗的场面也根本没有，这才算是最为恐怖的地方。

　　大宋帝国不但不够强大，而且还陷入到完全的恐惧当中，这时候他们唯一的感觉就是这场战斗根本没有任何的想法，如此的一场战斗当中能够理解的点也算是真正的被展现出来，大宋帝国为此失去了太多的东西。


第859章 发展

　　大宋帝国其实这个时候更多的表现出来的是一份无可奈何，毕竟在这样的一场战斗当中，如此的一场战斗真实的记录着这场战斗的根本，因为这场战斗实实在在的表明战斗根本上的东西是没有变过的，为了这场战斗的胜利，这边实实在在的赢得了不少的战略优势，显然这算是最为重要的，因为在这样的一场战斗当中，你能够实实在在的感觉到那份不同来，正是这份不同改变了人们对这场战斗真实的体现。

　　大宋帝国上下的人突然这个时候醒悟过来，对于他们来说这场战斗就是全部，如此的一场战斗当中，比能够感触到的点也就在这个地方，大宋帝国已经不是想象中的那般强大，从这个时候开始显然内心当中最为真切的感觉最为现实，甚至比想象中的更加的赤裸裸，如此的一场战斗，把整个大宋帝国上下所有人都给整理清醒过来，让所有人都知道这场战斗到底是如何一会事情，他们不再是那个值得骄傲的人，因为这个时候的他们已经不再像想象中的那般强大。

　　先前整个大宋帝国是无比强大的，不管是从那个方面上来看大宋帝国都不是一般国家能够比拟的，至少不是一般国家能够改变的，在如此的力量面前，不要说反抗能力，即便是其他的能力也算是一下子消失得干干净净，既然如此的一个状态当中，更多的是一份无法用言语表达的迷茫，他们从这个时候开始你更加知道一切算是又不一样起来。

　　有时候能够表达出来的局面比想象中的多得多，甚至比想象中更加的疯狂，如此一场局面当然更多的表达着战斗之外的场面，如何表达出来不同，才算是更加的有意义。

　　其实算起来，对于战斗能够懂得这份不同，当然在这个时候能够清楚懂得的感觉也算是不一样，有时候得到战斗，有时候却得到的是幸福，这才算是一份收获。

　　大宋帝国就是在这样的情况下一步步成长起来，这份成长也算是这个时候真正的有一点点的意义，能够从这个时候得到不同，或者得到振奋，如此的局面也算是真正的表现出来另外的一份触动点。

　　能够得到战斗你才能够改变这里的一切，如果得不到这里的一切，如何能够改变这个世界？有很多的东西需要用简单的东西去叙述，因为从这个时候你能够得到的点才算是真正不一样的地方，算起来这场战斗正好是这份不一样算是一次真切的改变。

　　大宋帝国即便是在这场战斗当中最终没有能够获得什么，但是从这个时候开始，这场战斗你能够得到的利益当然也算是一份改变，既然这个时候改变出来，正好也算是表达出来一份不一样来，一次战斗更多的讲述一份不同，懂得这一切才更加的明白这中间到底代表什么。

　　如果是一场战斗的人更多的知道你得到的战斗点在这边，不是说一个人知道的地方在哪里，一场战斗正好能够对这个世界上所有人触动这里的一切。

　　除去战斗场面上的一切，大宋帝国其实从这个时候得到了很多的东西，这些东西都算是实实在在有战斗意义的，如此的一场战斗正好是这个时候不一样的地方，得到战斗才能够得到这个世界上的一切，得不到战斗失去的也将是一个不能够接受的世界，如此一个世界正好算是一份不一样的局面，大宋帝国上下需要这样的局面。

　　阳光夕去，这个世界上的一切正好从这个时候能够表达出来的意愿也算是不一样的地方，有时候需要表达的点正好从这个时候开始真正的凸现出来一份不一样的东西来，正如这天空一样，战斗过后正好是这个美丽的世界，一切美丽都是重新的耸立在这个世界的边缘。

　　不管战斗如何其实对于所有人来说战斗本身上的东西其实是完全没有变动过的，这才算是最为真切的，这个世界从这个时候开始真正陷入到平静当中。

　　算起来一场战斗需要表达出来的东西其实比想象中的多得多，甚至比想像中的更加的疯狂，毕竟为了一场战斗的胜利，这边在战斗的根本上来说已经是一份触动和真正的改变，得到的点也算是从这个时候真实的表现出来。

　　如果算起来，本事上来说战斗并没有什么，毕竟一场战斗能够表达出来的局面其实十分疯狂，这份疯狂比想象中的更加有实际意义，这才算是这份战斗上能够凸现出来的点，懂得战斗当然能够表明这份不一样的地方在哪里。

　　算起来对于战斗来说根本算不得什么，因为这些战斗的成败根本容不得任何人去感触，得到的人和失去的人都在这个时候真实的表现出来了自己的强大，表现出来这个世界的疯狂，如此的一个世界正好一次次的验证着这场战斗当中的不一样来，有时候比想象中的多得多，这才算是东大陆这个时候最为需要的。

　　东大陆有份不一样的东西，就是东大陆的国家其实从根本上来说已经不能够从简单当中去看待这里的一切，一场战斗不管如何的破解，如何的挣扎最终的结果其实完全是一样的，只有在这份不同当中，这场战斗才算是真正的有了实际的意义，这次已经表现出来一份绝对在实际意义上的不同来。

　　正是这样的转变，让所有人得到了战斗不一样的东西，因为从这个时候开始，战斗实在的意义也算是从这个时候表达出来，越是表达越是能够明白这中间的不同，如此一份不同让这场战斗正好表达出来一种进步来，既然现在出现这样的局面，那接下来定然不能够再次的出现，只有强大，只有改变，你的一切才算是有意义，面对未来的时候，能够得到的东西也将会多得多，而这对于所有人来说真好验证着战斗的不同，懂得战斗同样能够获得战斗，这才是所有人共同的期望。

　　大宋帝国不甘心失败，那对于这场战斗的想法绝对十分深厚，毕竟他们在这场战斗当中损失了太多的东西，这些东西对于他们来说这是战斗的根本，毕竟这样的一场战斗根本上来说是为了获得战斗最终的胜利，反而是在这样纠结的战斗局面当中，整个大宋帝国算是完美的出现了不可抗拒的失败，这些失败看起来十分恐怖，甚至看起来比想象中的更加恐怖，如此战斗状态当中一切才算是真正的有意义起来，一场战斗能够在这个时候表现出一份不同来，更多的战斗价值才算是被直接体现出来。

　　对于战斗来说，可能不觉得战斗有什么，毕竟如此的一场场战斗当中，能够知道并且理解的点在这个地方，显然这才算是最为有意义的，一场战斗即便是失败了这时候依然会学习到无限多的东西。

　　现在的战斗大宋帝国失败了，但是未来的战斗中，大宋帝国显然不愿意再次失败，毕竟战斗对于他们来说也代表着必须要的胜利，为了胜利一定的付出当然也十分有意义。

　　算起来对于战斗可能每个人的理解范围是完全不一样的，但是对于战斗的期望却定然是无限的统一，能够获得这场战斗的全部，也定然能够获得这场战斗一定量上的东西，如何能够表达出来这些东西才算是有实际的意义。

　　大宋帝国在战斗结束时候，很快开始自我反思起来，既然要战斗当然是完美的获得战斗的完全胜利，而后的战斗胜利局面当然要重新去树立，这需要改变，对于所有人来说，为了这场战斗即便是需要付出再多的东西都是值得的，所以整个大宋帝国开始疯狂发展，知耻而后勇，既然这时候需要当然也无须再去客气。

　　对于战斗每个人都有自己的野望，所以这时候大家对于战斗的想法其实还是完全一样的，能够战斗，那就能够获得战斗的完美胜利，至于其他的都需要放到一边去。

　　如果说先前商盟把战斗放到庆国的身上是为了战斗最终的胜利的话，那这个时候对战斗的付出就是对于这场战斗必须要去表达的东西，庆国在最后时刻抛弃商盟的利益，让商盟上下一下子意识到自己不管是如何来看都是这般的脆弱，甚至可以称得上是这般的弱小，一场战斗不管是如何来看都算是一份转变，这才算是最为紧要的，懂得战斗更能够明白战斗实力的重要性，对于这里的所有人来说，本身上大家就已经有了自己的想法，用这份不同改变自己，同时也能够改变整个东大陆，商盟从这个时候开始觉得自己再也不能够在做配角。

　　商盟对于战斗的期望其实比想象中的更加的丰富，因为对于这边的战斗，他们的理解范围不能够从简单的局面上来看，毕竟在这样的一场场战斗当中，这时候你需要能够弄得懂的地方就在这个方面，懂得战斗才能够知道战斗的场面在那里。

　　商盟不喜欢自己失败，也不喜欢自己的未来失败，这时候你再去看这边的一切的时候，当然能够知道这其中代表着什么，当然也知道这其中真正表达的意思，所以从这个方面上来说，这场战斗从这个时候开始更多的表达出来一份不一样的地方来。

　　商盟进步的同时，庆国上下也在同样的进步，当然同商盟和大宋帝国这样的知耻而后勇不同，这边战斗的局面当中，更多的讲求的是一份不一样结果，如果说战斗是一场完美的战斗，那这场战斗状态当中，你能够知道的战斗也算是真正的展现出来，一份不同，正好能够表达出来一份不一样的局面来。

　　懂得战斗的人，当然对于战斗有着自己的意见，如此的一场战斗当中，你能够知道的战斗场面也算是不一样起来，算起来一份战斗能够展现出来的点也算是不一样起来，懂得战斗就能够懂得战斗的发展，不管面对的局面如何，这边能够发展的区域当然也不再是先前一样，发展更加能够表达出来一份真正的不同来。


第860章 变化

　　有进步就是有事情做，有事情做当然对于时间上也就没有多少想法，这时候再去看这里的一切的时候当然能够体会到那份真切不一样的地方，如何施展这份战斗场面显然比想象中的更加重要得多，这才算是最为紧要的，懂得这些才能够弄清楚这个世界上所有人觉得的不同。

　　时间的推移更多的给所有人带去战斗上的不同之外，还给这份战斗带去了除去战斗局面之外的东西，相对战斗来说，发展武器，发展力量才算是所有人真正的想法，因为真正的得到自己力量上的突破。

　　知道今天的强大，也知道过去的疯狂，一天天过去，内心对于这份触动当然也更加的明显起来，正是这样的触动，现在没有任何战争之后所有人的感觉还是一样的清爽，都觉得这场战斗还完全有必要从这个时候真正的表现出来自己的强大，这才算是一份无限大的强大。

　　任何时候都需要展现出来自己的力量，因为自己的力量其实比想象中的强大，也比想象中的疯狂，这份强大和疯狂无数次的印证着突破，正好在这个时候得到最大的突破。

　　不管对于所有人来说，既然要赢得这场战斗，那就必须得到这场战斗的全部，如此这个时候不停的发展才能够展现自己最为强大的一面，从而从根本上改变这一切。

　　发展就是进步，进步就是整个世界力量上的提升，不管是强大的力量，还是强大的武器，甚至一些战术思想上的提升其实说起来都是进步，而这就是唐开鹏这时候最为需要的，能够在这里站住脚，让这个世界重新再次得到机会就是他这个时候最大的打算。

　　除去两国的发展，这个时候庆国对于发展的想法更加的激进，在一次次的战斗当中，战斗场面完全无法用简单的言语去表达，只能够用清楚明了的战斗再来表达这个世界上的一切，你才会发现，其实一切比想象中的更加的凸现。

　　能够强大，是向往的，能够强大也是每个人最为追求的，每次战斗的时候，庆国对于战斗都是全力付出，因为这份全力已付，让这场战斗能够一次次的展现出完美的力量，从而把整个世界给完全掩盖，这才是最为强大的点，一次次力量上的突破，转变了人们对这个世界的认识，从而对于战斗其实多了一份恐惧。

　　人是趋利避害的，在恐惧的时候就需要挣扎，不能够让恐惧完全的占据自己，因为这样一来不要说能够抵抗，甚至都不能够让这场战斗出现一些战斗的趣味，这才算是真正恐怖的地方，如此的一场战斗如何也不能够改变这边的一切，所以从这个时候开始庆国也只能够发展，不停的发展才能够让所有有上一点点的安全感觉，正好是这份感觉改变着整个世界，让庆国变化。

　　说起来，一场战斗其实不能够改变什么，毕竟战斗过程，结果都已经明了，即便是改变，这个时候算起来其实已经过去，再去改变什么那就是超长发挥，这时候能够展现的点也算是在这个地方。

　　懂得战斗的人都知道战斗到底代表着什么，不能够从简单的地方去看，毕竟在如此的一场战斗当中，战斗呈现出一份无法用简单言语表达的地方，因为你经历过，同时才能够感觉到那份不一样。

　　庆国虽然不想要发展，但是周边的人却都在发展，这时候你会自然的感觉到一份害怕，如此一来当然会不自觉的跟进过去，如此整个庆国当然也跟随主流发展起来。

　　当然你不能够简单的看这份战斗到底代表着什么，如此的一场战斗当中，更加难得的是一份难受，不能够懂得战斗更加的觉得这战斗如同是疯狂的游动一般，在没有仔细考虑的时候，根本体会不到。

　　现在战斗结束，在反过来感觉这边的不同的时候，你却能够发现，其实这时候的战斗比想象中的更加的让人触动，如此的一场战斗，正好是改变了认识，这时候开始你必须得反思这场战斗的全部。

　　庆国在战斗当中是胜利者，故而这次战斗让庆国对于战争的紧迫感觉不是想象中的那般强烈，至少从开始的状况来看，庆国对于这场战斗更多拥有的是一份不一样的感觉更加的需要一个时间的平静，只需要平静才能够改变这边的一切，毕竟在这份战斗当中更多的体现出不同来。

　　不过庆国不能够简单的去看，因为这场战斗当中，庆国把战斗发挥到了极限，整个庆国上下走过来能够赢得战斗完全不是侥幸，更多的是一次次的战斗当中，这边把战斗展现出来更多的全面，如此的一场战斗当中，正好改变着人们对整个世界的认可，毕竟一次次的战斗之后，你会发现，其实战斗不管如何来看，比想象中的都丰富一些，这样的战斗正好是实实在在的有意义，如此的战斗更多的展现庆国的未来。

　　不过这不是完全的得到的战斗，这时候更多的得到了战斗之外的东西，能够得到这份战斗，正好表现出来这份强大，能够改变这场战斗，正好能够展现不一样的强大。

　　当然唐开鹏不能够改变这边的想法，如此的一场战斗当中，对于战斗更多的有了自己的想法，这场战斗开始的时候，唐开鹏为的是云州上下的空间，如此的战斗空间正好能够展现这份强大，所以一步步的走过来，庆国没有出现多大的变动，到后来庆国的发展预示着这份不能够表达的出来的强大让庆国上下有了自己的想法，如此的战斗又成为了一份责任，战斗责任更好表达出来不一样的地方，为了这次战斗的一切，当然更加的不同起来。

　　唐开鹏在战斗当中感觉到一份不同，因为在这一次次的战斗当中，力量上的改变正好预示着这战斗能够改变这一切。

　　庆国说起来不是强大的，因为庆国细细的说起来算是一个十分弱小的力量，至少对于魔法世界和中央世界来说是这样，绝对高手的面前，他们的那点点力量不要说没有反击力量，至少这点点的反击力量能够有多少作用就是没有人能够知道的了，这样的强大，这样的不同正好在里面叙述着其中的一份不同来。

　　庆国其实并没有想象中的那般强大，即便是在打败大魏国、大宋帝国，赢得了整个东大陆上的无限权利之后，他们的强大都是空虚的，毕竟在一次次的战斗当中，庆国更多的是利用天地之间的优势，自己的力量虽然也算是一次次的提升，但是本身上来说提升不是很大，所以在战争结束之后，庆国这个时候唯一要做的就是不停的提升自己的力量，只有自己的力量增大了，那才能够保证自己在未来的战斗当中能够完美的施展开来这边的局面。

　　庆国也正是用着这边对于战争的表现一次次的改变着这边的一切，让自己的力量得到了无限多的提升，如此的提升最终能够改变的点也到了这个地方，赢得战斗的全部从而能够赢得这个世界上的一切，即便是这个时候庆国人觉得自己很强大，但是在提升力量这个事情上还是一如既往的继续提升着，强大的力量能够改变这里的一切，这才算是所有人共同期望的。

　　如果说这边在战斗的时候没有表达出来强大，那对于这场战斗来说，这中间其实包含了太多的东西，毕竟一场战斗能够发展本身上来说更多的预示着这份不一样，说起来对于战斗，每个人的想法完全是不一样的，因为对于战斗的理解能力实在是有很多的不同，懂得战斗的人知道战斗，不懂得战斗的人永远都不能够理解战斗。

　　庆国正是利用这里的一切一次次的改变着自己的遭遇，从而让自己的力量得到最终的突破，这对于所有人来说，更好的预示着这份战斗力量上的转变，预示着这场战斗正好从这个时候表明了一份不同的局面来。

　　有时候能够知道战斗，当然能够知道战斗的点在什么地方，如果不能够知道战斗，当然更加不可能知道战斗的局面在什么地方，对于战斗来说你能够理解地方也算是多起来，懂得战斗才能够保证战斗的完美，不管如何来说更多的是战斗表达着这边的一切。

　　强大的庆国能够真切的改变着这边的一切，正如强大的庆国能够在你需要的时候懂得改变这里的一切一样，不能够知道战斗的人那里能够明白战斗到底在这个时候代表着什么，如此的发展又如何能够取得突破，这些都是最为紧要的问题所在。

　　对于战斗每个人的理解不同，但是对于战斗带来的伤害却每个人的想像都是一样的，毕竟在一场战斗当中，你需要懂得的东西比较多如此的局面算起来才算是一次真正意义上的突破，不能够知道战斗，如何能够改变现有的一切，如何能够保证这场战斗能够实实在在的突破。

　　庆国现在能发展的空间其实比想象中的多得多，至少不管从那个方面上来看，庆国能够进步的点都一下子增加了很多倍。

　　庆国打赢了这场战斗得到了足够的信心，未来在去面对这边战斗的一切的时候，当然也能够实实在在的取得突破，而后庆国在这场战斗当中同样表现出来了一样强大的商业，这东西才算是最为珍贵的，如此庆国的发展当然也不用去叙述了，这时候你能够发展现在的局面空间当然也更加的多得多。

　　一个国家的发展离不开更多的东西很多，但是商业的发展算起来是最为强烈的一个，没有钱即便是这边有多少可以感触到的发展，这个时候都是空白的，因为根本不能够展现出来你的力量，这时候不要说是战斗了，就是战斗资源都没有。

　　从这个时候开始你能够知道并能够理解的地方也算是增加起来，懂得战斗的人知道战斗到底代表着什么，不懂得战斗的人更加能够知道这个世界如此的疯狂，这对于庆国上下来说才算是一次真正意义上的发展和突破。


第861章 风云起

　　时光飞逝，如同是流水一般，有时候时间静悄悄的流淌过去，有时候如同是汹涌的波浪，悄然而来，却又凶猛异常，不管如何来说，这个世界这时候是平静的，在东大陆的战斗结束之后仿佛一切都真正的出现了无限多的问题，从这个时候开始你会发现，整个世界仿佛一下子陷入到疯狂的状态当中。

　　时间离开的还带有时间之外的东西，这些东西看起来不觉得有什么，但是在你细细体会的时候，你会发现，这一切其实比想象中的重要得多，甚至比想象中的更加的复杂，这不是战斗问题，这是战斗之外的问题，去体会，去理解，才能够真正的知道这里面到底有什么不同。

　　一晃战斗已经过去了一年的时间，大地上本身还存在的战争痕迹，突然之间变得稀少起来，即便是人们没有故意的去改变这里的一切，这里却实实在在的发生了很大的改变，你懂得这里的改变才能够知道这份改变到底是多么的重要。

　　战争留给人的有很多东西，有复杂不能够细细叙述的疯狂，也有很多复杂甚至不能够清楚看待的混乱，战斗本身就是相互双方的不停争斗，在这样的争斗过程当中你才能够感觉到很多不一样的东西，争斗带来了恐怖、害怕、担忧、死亡等等绝望的东西，同时争斗也带来了转变、发展、高兴、存活等等一些希望的东西，它本身来说就是一个完整的矛盾体。

　　光是简单的来看的话，矛盾体算起来并不是想象中的那般复杂，毕竟一场战争更多带来的是一份恐怖，这时候你能够知道的地方就是伤口，无限多的伤口，从开始到现在的伤口，这才算是最为恐怖的地方。

　　懂得战斗的人知道战斗代表着什么，不懂得战斗的人根本不知道战斗到底代表着什么，因为这时候你会发现，战斗其实比想象中的疯狂，甚至比想象中的更加的让人无法琢磨，对于所有人来说一场战斗更加的有战斗的意义，这才算是最为紧要的。

　　时间带走了痛苦，正好时间也带走无限多人的悲伤，战争当中肯定是会失去一些东西的，而失去这些东西之后，你会发现其实这个世界比想象中的更加的丰富，比想象中的更加的疯狂，如果没有时间来改变，你这个时候唯一有的感觉就是疯狂不能够接受的疯狂，从这个时候开始你这时候唯一能够感觉到的东西就是对于这场战斗无法磨砺的点。

　　失去亲人，失去家人的痛苦看起来算是小事情，但是真正得到的人却知道，这时候已经不能够痛苦，只能够把这些痛苦都埋藏在内心当中，然后等待时间，甚至等待最后的时间，等到那一天这些痛苦都全部爆发之后，你才会真正的展现出来一份不同来。

　　正好是这份转变，这份不一样的感触的时候，你才能够真正的体会到这边到底从这个时候开始说明了什么，时间已经慢慢的治愈了所有人，懂得战斗才能够懂得战斗的全部，不懂得战斗人，那里能够明白到底战斗代表着什么。

　　有时候看起来战斗不能够说明什么，因为战斗从这个时候开始正好能够表达出来一份不同，但是战斗有时候却又能够说明什么，因为在这份战斗当中，真正知道的东西却又是在这个方向上的，这才算是最为重要的，也算是最为紧要的，其他的一切都被直接的放到了一边去。

　　当然对于所有人来说没有战斗都是最为幸福的，毕竟一场战斗能够让得到一定的利益，但是同时还是会损害更多的利益，这些利益对于上面的人来说无关紧要，但是对于下面的人来说，这些利益是无比重要的，至少对于所有人来说都明白，这时候你需要知道的东西更加的多了，这才算是最为紧要的。

　　有时候觉得战斗不能够表达什么，但是有时候却又觉得战斗代表着全部，你去体会这里的不同的时候，当然能够知道战斗到底代表着什么，不知道的时候当然更加知道这场战斗的全部，不懂得战斗当然觉得战斗痛苦，懂得战斗更加能够明白战斗的点在什么地方。

　　算起来知道战斗的人能明白战斗到底代表着什么，不知道战斗的人永远都不知道战斗到底从什么时候开始变得如此的重要，如此的不同来，这对于所有人来说更多的表达出来一份不同，一份强大，你去理解去体会这里的不同，才能够感觉到这里面到底代表着什么。

　　如果说对于战斗每个人的理解能力是完全一样的话，那对于战斗的期望其实每个人都是完全相同的，都是为了能够得到一些需要得到的东西，这些东西对于战斗来说才算是全部，只有把握住这里的一切，当然这场战斗才算是能够更加的有意义。

　　能够懂得战斗，当然能够明白战斗局面上的难以改变，不懂得战斗的人当然对于战斗的想法也算是有了一份不满意，不能够单纯的从表面上来看待这里的一切，毕竟对于战斗本身上来说，这些战斗局面当中的事情比想象中的更加的疯狂，更加的让人无法去琢磨。

　　庆国获得了战斗的绝对胜利之后，对于整个东大陆的掌控也出现在了所有人的眼前，这场战斗对于所有人来说更多的表达出来一份真切的不一样来，懂得战斗的人知道战斗能够表达出来强大，不知道的人更多的绝对对于这场战斗是一份痛苦。

　　胜利不重要，重要的是对胜利之后的想法，对于所有人来说这场战斗当然更加的寄托了他们对于战斗的根本，容不得有任何的想法，懂得战斗才能够改变自己的一切，如果不懂得战斗，那得到，和无法改变的一切其实比想象中的多得多。

　　东大陆战斗结束之后，先前困扰整个东大陆通商的东西完全消失了，大魏国，天元国都在庆国直接的领导下，甚至在这两个国家唐开鹏都有一百万部队的驻军，损失可以动手，所以这两个国家对于庆国来说就好像是自己的国家一样，甚至在一定程度上来说比自己的国家还要好，因为这两个国家的人时时刻刻都在敬重着庆国。

　　除去庆国商业上的强大外，庆国力量上的强大，更多的代表着庆国这个时候的实实在在的利益，因为在这样的一场战斗当中，庆国的力量有着无限多的强大，这份强大不能够简单的来看，这份强大需要分割开来看，毕竟对于战斗上下来说，每个人的想法是完全不一样的。

　　这些被庆国完全掌控的国家，首先要面面对的是庆国的力量，其次大家对于庆国的想法不光是在力量上，庆国人给所有百姓分下去了土地，故而百姓都觉得庆国就是自己的国家，有百姓的支持，那这场战斗的根本意义也就展现出来，有他们的支持，不管是在什么地方，庆国都是完全获得掌控力的，这才算是最为经典的地方。

　　虽然庆国把土地阶层人的土地都给完全分散出去，但是没有一个人恨庆国，首先这些土地大多数是掌控在政权的手里，现在政权都没有了，完全由庆国说了算的政权，庆国说要放出去土地，当然就放出去，那里敢有半点的想法，另外庆国对于商业的扶持，让大家一般人失去土地的同时得到了另外一条来钱更快，得到利益更大的路子，有如此的路子在，当然大家的想法也就没有什么，只要能够得到足够多的利益，一切都好说。

　　正是这样的转变，让庆国真正的得到了发展，从这个时候开始庆国走上了一条不一样的康庄大道，只要不出意外，几年之后，庆国定然成为东大陆最为庞大的国家，不光是来自内心当中，还是来自实实在在的利益上面，这就是庆国。

　　除去庆国占据的国家外，商盟同庆国这边的商贸关系早已经完全的熔接在一起，从这个时候开始，商盟的商业已经绝大部分都是依托庆国在不停的发展，而庆国同样得到商盟这边的无限多支持，一天个样的朝着另外的层次前进着。

　　商盟同庆国的关系就好像是两夫妻一样，是两个单独存在的个体，但是相互之间的却又根本分不开，因为这个时候是你中有我，我中有你，不要说是疯狂，即便是几天出现天气不好，不能够交易的时候，两个国家的经济都会出现一定量的波动。

　　这时候是完全已经不能够在把两个国家的关系给真正的分割开来，任何人任何时候都是不能够的，这才算是最为强大的地方。

　　而先前同庆国一直都是敌对关系的大宋帝国也在这个时候转移了先前的局面，开始一次次的改变现有的局面，把一切的商业都给开放，大宋帝国本身来说就是这个世界上最为强大的商盟国家，对于商盟一直都有自己的想法，只是后来对于庆国战斗的时候才会出现如此的局面，这显然不是大宋帝国愿意看见的。

　　既然为了这份战斗，那这边的局面当然也算是出现了无限多的变动，如此的一场战斗，能够从这个时候改变，你能够知道的点也算是不一样起来，懂得这一切，才能够明白这中间到底代表着什么，这不是力量上的东西，却能够轻松的把他们转移成为力量。

　　本身来说这边是相互欠缺的，故而贸易一开始，这边就出现了无限多机遇，庆国需要大宋帝国的很多东西，同样大宋帝国也需要庆国这边的东西，现在东大陆之间的战斗已经结束，那商盟的发展对于整个东大陆来说其中的重要性显而易见的，没有人会怀疑这边的一切，这才算是最为重要的。

　　两个随着贸易的展开，相互之间的很多东西都开始真正的展现开来，从这个时候开始你能够发现自己的力量算是得到了无限多的凸显，从这个时候开始更多的东西表现出来。

　　在这个复杂的世界上，似乎东大陆显得格外的淡定，但是知道的人都知道，这份淡定其实已经开始起了变化，只不过现在还无法看得见而已。


第862章 惊天

　　有时候你能够知道局面，更加能够知道这份不同，但是你不能够知道的时候你更加需要知道这份不同到底代表着什么，如此的一场战斗对于所有人来说更多的表达出来一份强大，懂得强大才能够获得更加的长久，因为懂得强大人知道自己该面对的东西是什么该知道的东西是什么，能够知道这些才能够保证自己在战斗的时候不会出现混乱，不会出现糊涂。

　　在东大陆远处无线距离的远处上方，有一个空洞的大地，大地的上空这个时候变得格外凸显，甚至可以说变得格外的让人不能够琢磨，这里面其实真正的在这个时候包含了太多的东西，仿佛就这样从天地当中出现的一个洞穴一样，给人一份压抑的感触。

　　在洞口的下面有一座不是特别大的岛屿，岛屿上面长满了厚厚植物，岛上没有人，也没有动植物，这样的岛屿在东大陆的南方实在是太多，根本不能够看得清楚到底有什么不同，实在是一个平常得不能够在平常的地方。

　　当然在洞口的下面，整个岛都完全的陷入到一阵的慌乱当中，岛上的所有植物开始一下子就被压弯，似乎整个大地都被一股力量从新的梳理起来，从这个时候开始岛屿上空的一切都变得不再是先前的模样，似乎这边得到的东西也算是不一样起来。

　　天空中的洞口在不停的扩大，甚至以一种眼睛能够看见的效果开始不停的慢慢扩张开来，这时候你能够感觉到的不同才算是真正的展现出来，一份不一样的东西，更多在这个时候表达出来一份触动。

　　随着一个洞穴开始变动，天地周边的天地灵气开始发生了根本性的转变，天地灵气一下子就被推开来了，从这个时候开始，灵气成为了这片空间的不能够适应的东西，似乎被什么力量给直接的剥夺开，比想象中的更加的让人觉得恐怖。

　　这个世界的灵气从来没有没有出现过这样的变动即便是灵气十分稀薄的地方，灵气确实从来没有出现过变动的时候，如此的一场局面对于所有人来说都是十分重要的，这场战斗对于所有人来说更多的代表着这边的强大。

　　天地灵气开始的时候还是直接避让开来，但是不一会之后，灵气似乎也被挤压到了另外一个层面，开始不能够停歇下来，一下子又朝着这边蜂拥而来，似乎想要把整个天地再次的掌控住，灵气是无所不在的，故而这边动作的时候比想象中的疯狂得多，不要说能够看得见，甚至能够感觉到这里面的不同来。

　　但是天地灵气这次失误了，在蜂拥了一段距离之后，这边的灵气一下子出现了不能够控制的局面，不要说反击能力，这时候能够反击的点也算是没有了，从这个时候开始不要说是出现变动，这时候开始转变的可能性都基本上没有。

　　洞穴本身是出现在天空当中的，但是随着时间的推移这洞穴开始不停的扩大，越来越大，被太阳光一照，洞穴的外围出现了一个能够看得见的光圈，光圈的范围开始不停的往外扩大起来，甚至大到了一定的程度，这份程度根本不能够理解。

　　光圈是扩散的，开始慢慢的朝四周不停的变动起来，这份变动比比想象中的疯狂得多，甚至还有让人不能够感触得多，毕竟这份光圈给人一种美丽的感觉。

　　光圈的出现，让周边的灵气更加的感觉到一份不一样的东西来，光圈的不远处的地方无限多的灵气在一瞬间的时候开始朝着四周不停的扩散出去，灵气一下子就好像是遇到了不能够抵抗的东西一样，如此的一份力量下，根本容不得有任何的变动。

　　光圈的变化开始慢慢的稳定下来，等到这边稳定下来的时候，光圈的正中间位置处，开始出现了一些不能够完全掌控的东西，原本天蓝色的天空突然一下子慢慢的变得黑暗起来，似乎被什么东西把整个天地给从新的抓出来的一样，给人的感觉就是这个天这时候漏了一个洞。

　　虽然灵气不能够进去，但是在天空变得黑暗的时候，光圈周边的天地灵气一下子似乎感觉到了什么东西，一下子天地灵气一下子变成了另外一个模样，整个灵气不再是先前平静的模式，开始变得急剧的波动起来，如同是天地之间的东西一下子变得不能够控制一样。

　　天地灵气开始不再像想象中的那般淡定，不停的想着光圈这边不停的蜂拥而来，在蜂拥而来的同时，开始冲击着光圈，不过光圈却好像是十分稳定一样，不管这边如何的冲击，这边根本不出现任何的意外，立巍巍的耸立在这边，如此反复的冲击，更加能够让大家感觉到这份不一样来。

　　一次次不停的冲击，让整个光圈越发的光亮，似乎它在一次次的变动着，这份变动比想象中的更加的丰富。

　　光圈变得厉害的同时，天地之间的灵气也在变得厉害，就好像这个时候在战斗的两个人不停的战斗着，都是为了能够赢得这场战斗最终的胜利，只有这样不停的争斗才能够保证这边的攻击能够正常，能够保证这边的攻击能够更加的完美。

　　这种冲撞很快影响到了周边的一切，先前岛屿上的植物就是最先受到影响的东西，在一瞬间他们完全被磨成了碎片，然后开始慢慢的消散到天地之间，然后天地之间的海洋中的东西，也跟着被直接的卷了起来，然后在光圈的周边运动起来，整个天地从这个时候开始完全的陷入到一阵的慌乱当中去，天地之间已经没有什么能够控制得住这边的局面一样。

　　相互之间的挣扎比想象中的恐怖的多，因为这边现在争斗的不是战斗，争斗的是相互双方之间的一种动态，相互之间的较量一瞬间奠定了这边不能够表达的东西，这是人来战斗的时候不能够比拟的，这份震动更加像是一份不一样的东西。

　　天空中的洞似乎不能够再次的停顿下来，在合适的时候开始从新转变起来自己的方式，稳定了外面的局面之后，开化寺不停的往外扩大起来，开始一次次的展现出来自己的力量，算起来这边的战斗从这个时候开始真正的变成了一份不能够感触的东西。

　　天的力量的强大不能够从简单的地方来看，这份强大是实实在在存在的，不管面对的局面如何，这时候你能够感触到的东西都是稳定的，在这样的一份力量当中，这时候能够掌控的点也只有这一点，这才算是最为紧要的，容不得任何人有任何想法。

　　整个洞穴在扩大的同时，原先黑漆漆的洞穴当中突然有了一些光亮，光亮的程度开始无限增多起来，从先前一个光点慢慢的变成了一个又一个的光点，这些光点开始慢慢的凸显出来，即便是隔得很远都能够感觉到这些光点最为强大的地方，一个让人惊恐的力量，正好从这个方面上让人不能够简单的去看待的东西。

　　这些光点带着一份不一样的触动，这份触动有着让人不能够琢磨的东西，仿佛这个天地之间的一切都这样的展现出来一样，从这个时候开始，你能够感觉到的点将会在这个时候真正的展现出来，甚至能够从这个时候的光亮当中，感觉到那份强烈的力量感觉，比想象中的更加疯狂，比想象中的更加的让人难以接受，似乎对于这边的局面来说，演变已经呈现出一份不一样的东西出来。

　　算起来这时候你能够感觉到的所有模式，或者这些模式当中的所有问题也不是简单的东西，这些东西才算是最为真切的，如此的一场战斗算起来正好是改变这里的东西，或者说改变这里的一切才算是真正的有意义。

　　懂得战斗的人知道战斗对于所有人来说代表着什么，不懂得战斗的人当然更加不知道这时候到底这中间代表着什么毕竟一次次战斗局面上的转变或者突破一次次的改变这个世界上的一切，现在眼前的局面虽然十分奇特，但是其中的东西却不是一次次的转变过来的局面上的东西，这才算是真切。

　　洞口中的一切比想象中的其实还要恐怖一些，整个世界甚至看起来都看不到任何的点，就好像是迷茫当中的局面一样，从这个时候开始你能够感触到的点已经不是想象中的那点点东西了，一切都好像是突然出现出来的一样，比想象中的更加的恐怖，比想象中的更加让人不能够接收到这边的一切。

　　这份强大开始一次次的演变，开始然人难以感触，毕竟一切的强大都是有着自己的原因的，毕竟这一次次的转变比想象中的更加的丰富，更加的让人不能够琢磨，周边所有的生物都感觉到这里的不平常起来。

　　光点开始不停的扩大，甚至开始向外不停的衍生起来，一开始衍生，局面一下子就呈现出不能够控制的局面来，黑暗的洞穴当中无限多的黑暗开始慢慢的演变开来，甚至把整个世界从新的衍生出来，一股让人颤抖的东西朝着天地之间弥漫下来，整个天地如同是被什么东西给重新梳理起来一样，一下子让周边的所有人都弥漫到了一份无法言语的局面当中去。

　　甚至从这个时候开始你能够感觉到的东西也不再是想象中的那点点局面，这时候你能够感触到的点也算是一下子从新的改变起来，正是这份转变，这份不一样的局面，开始一次次的演变起来，从新把整个世界给梳理起来，好像整个世界被重新的整理起来一样。

　　说起来这时候能够理解的场面其实不是想象中的那般多，毕竟在一次次的场面当中，对于这些让人无法的理解场面，无法琢磨的场面的理解能力是不能够从简单从简单之处着手的，从这个时候来看，你能够知道这中间到底代表着什么，到底预示着什么。

　　“哈哈，终于要到了。”一股清脆的声音从天地的边缘闪现出来，然后一个人影出现在洞口的外围，不过能够感觉到这人还有很远。


第863章 再变

　　如同这个声音一样，声音中间夹杂这一阵让人感触的风暴，这份风暴沿着整个天地之间扩散开来，声音不是刺耳的大，但是声音当中却含有一点点的感触，只有去感触到这里的一切的时候你才能够去真正的感触到这里面的不同，懂得这里的东西显然能够更加的体会到这份不一样到底代表着什么。

　　一次震动能够改变这个世界上所有人对于这场战斗的认可，甚至能够改变这个世界上无数人对于这份恐惧的表达，虽然不知道这洞内到底是什么东西，但是从这个声音当中来看，这已经远远的超越了人们的认识，这里面的一定要最为恐怖的东西。

　　懂得战斗的人，知道战斗到底在这个时候代表着什么，也能够知道这中间到底对于这场战斗的理解点在什么地方，但是面对这时候未知东西的时候，你能够体会到的是另外一种恐惧，一种无法用言语表达的恐惧，从这个时候开始你根本不知道到底是怎么一个情况，因为以前从来没有想过，也没有见过为什么会出现这样的一个局面。

　　天空中这个洞穴越发的明显起来，想要看见这里面的不同实在是不得已，甚至根本看不见这里面到底有什么，不要说看不见，即便是看见了，你也不知道这中间到底真正代表着什么，这份不同更多的体现出另外一个神秘的感觉，越是神秘的感觉，越是有这样强烈的刺激感觉。

　　洞穴当中先前是空寂的，只是在不停的排斥周边的灵气，但是一瞬间之后，洞穴当中边缘处开始慢慢的朝着里面流出来一点点的其他东西，如同是灵气一样的东西，但是同灵气那种感觉不同，这里面甚至还带有一些无法用言语表达的另外一种东西，似乎从这个时候开始他们开始填满了洞穴当中的整个空间，灵气更加不能够进去。

　　这些气体一样的东西是五颜六色的，然后在进入到里面之后一下子又变成了普通灵气的颜色，变得格外的透明，如果不是修炼的人都不会知道这中间到底是加入了什么东西，只能够在这里感觉不到里面东西的恐怖来。

　　似乎在洞穴里面有了这些气体之后，光圈外面的灵气好像是一下子失去了动力，开始不再像先前一样的凶猛，一层层的开始慢慢停顿下来，不再像先前一样的疯狂，毕竟一次次的蜂拥局面让人唯一能够拥有的感觉就是这份强大是这般的不同。

　　除去涌入过来的东西外，这边还有更多更为强大的东西，这里面无限多的东西开始一次次的变动起来，同时开始不停大放光芒的光圈开始慢慢的漂浮起来，开始慢慢紧锁，一次次的展现出自己的强大，正好是力量上的这份变动一次次的影响着边上的所有人，把自己一切的一切都真真切切的表现给边上的所有人，展现出来的东西比想象中的多得多。

　　先前飞驰而来的光点越发的明亮起来，甚至能够看到那些光点的强大，虽然越来越近，但是这时候光点的速度却在不停的下降，即便是隔得很远的距离也能够感觉到这里面的不同来，让人根本无法用简单的言语表达，好像是这些光点其实不再这个空间当中，而是在另外一个空间当中，然后正在通过一种手段，直接把自己的力量从另外一个空间当中移动过来，这个时候要接近了，当然在这个时候得减慢速度，只有慢下来也许才能够有自己的机会。

　　强烈的力量变动，让这时候的场面的意义不再是先前想象中的那般，毕竟在这一次次的变动当中，大家这个时候最为关心的还是对于这场战斗当中的理解能力，能够理解，能够感触才能够保证足够多的强大，如果不能够保证如何能够改变现在的一切，如何能够保证自己的利益得到满足。

　　随着时间的推移先前平缓的东西开始一次次的变动起来，甚至开始一次次的游动起来，能够感觉到的人才能够知道这份强悍到底代表着什么，正好是这份不一样的感觉才能够知道这时候中间的问题到底有多少，这比想象中的恐怖了无数倍，也比想象中的强大了无数倍。

　　强大的变动给人的感觉更加的像是一份不能言语表达的东西，好在这边根本不需要用言语去表达这里的不同，因为这里没有人出现，整个大海上那里还有什么人。

　　即便是这个时候有人在先前如此剧烈的碰撞当中，即便是有什么东西存在，那这个时候也根本不能够改变什么毕竟在这样的激烈碰撞当中，一切的一切都将会根本不存在，甚至不要说存在的东西，甚至能够表达出来的东西也根本能够展现这里的不同。

　　“哈哈，都给我醒过来，大家睡的时间也够长了。”突然先前激动叫喊的声音再次的响动起来，甚至比想象中的更加的疯狂，或者说比想象中的更加的让人不能够叙述，疯狂到了一份另外的极致。

　　声音当中明显带有一丝丝的空寂，或者声音当中明显带有一丝丝的害怕，甚至能够感觉到这声音可能是因为时间太过于长的原因，说起话来的时候声音当中带有点点的颤音，声音当中带有那点点不能够表达的东西，这才算是最为厉害的地方，容不得有任何的狡辩，容不得有任何的感触。

　　实在是太过于寂寞的原因，这声音当中甚至也还带有点点的期待，至少觉得现在的局面对于他来说实在是太过于高兴，人在寂寞的时间太过于长远之后最能够感觉到的地方就是对于这场战斗的想法不再是先前那般的模样，这时候更加感触到的感觉是，一份让人不能够琢磨的改动。

　　力量上的突破比较现实，甚至力量上的转变也比想象中的更加的疯狂，但是这些都是不能够同解脱出来时候的那份感觉一样感触的，你能够感觉到的点也算是不一样的，能够感觉到的人才能够真正的明白这中间到底在这个时候代表着什么，容不得任何人有任何的想法。

　　其实算起来一场场面能够表现出来的点最多的时候就是这个时候，因为每个人在表达自己欣喜的时候也是最为疯狂，最为忘性的时候，人其实比想象中要简单，因为在每个时候，人的想法都是一个模样的，一场战斗能够表达出来的东西也算是真正固定下来的。

　　能够固定下来的东西都是最为真切的东西，只有混乱而且不能够固定下来的东西才算是复杂的东西，你不去理会这里面的一切，当然不能知道这中间到底代表着什么，甚至能够知道这中间真正能够体现出来意义的地方，懂得人才能够明白这份不一样。

　　光点随着时间的推移开始不停的扩大，甚至开始演变成为了一份不能够表达的地步，这时候你能够知道的点更加的疯狂起来，在激动的时候情绪自然而然的从内心当中表现出来，你去表现的时候才能够表达出来这份不一样的东西来。

　　情绪上的变化很快影响到周边空气中灵气的变化，这份灵气的变得直接影响到周边的所有人，让所有人这时候唯一能够有的感觉是对于这份战斗的理解范围也算是真正的确定下来，正好这份不同，或者说这份淡定算是一次真正意义上的突破，比想象中更加丰富得多的突破。

　　但是在精神力凸显之后，天地之间的灵气并没有马上的发生多少的变化，反而是一如既往的平静下来，就好像这些精神力同他们这边根本不是一个空间当中的一样，一点点的影响都没有。

　　不过洞穴当中先前悄悄降落下来的那点点东西从这个时候开始，真正的演变成为了一份不一样的局面，懂得人当然能够懂得这份不同，不懂得的人当然对于这里的一切有了更加更为激烈的局面，不能够理解的人对于这份不一样的场面更加的凸显。

　　整个洞穴当中一下子像是翻天覆地一般，甚至整个洞穴当中的无色空气开始一下子变得奇怪的波动起来，就好像是一下子有了生命，在洞穴当中这些空气开始有着呼吸敢的在这边不停的游动，一波一动，开始给整个世界带来无限多的东西，正好是这些东西一次次的展现出来一份不一样的局面来，容不得任何人有任何的想法。

　　远处黑暗天空中的洞穴突然在这个时候变得格外的明亮起来，这份明亮犹如光亮一样直接的照耀着整个世界，甚至透过这个洞穴能够感觉到他中间这个时候带过来的强烈气息到底有多么的强烈，这份强烈比想象中的更加的恐怖的多得多。

　　洞穴好像是得到什么力量上的支持，在空中的力量越方的强劲起来，变得比先前一下子大得多，甚至大到了不能够接受的程度，一眼望过去，整个天地之间都不再存在任何的其他东西，因为存在的东西都在这一刻表达出来自己的一份不一样来。

　　力量上的不一样可能不会觉得有什么，但是在力量之外的不一样就很有可能给人一份无法用言语表达的东西，从这个时候开始你能够知道的点也更加的不一样起来，因为一切的一切都需要一些东西过来支撑才能保证这一切不会出现任何的问题，懂得人懂得这些，不懂得人永远都不能够明白这里面到底包含了多少的问题。

　　光点开始急速的增大，最后的时候，这些光点开始把整个世界照亮开来，不要说能够感触到这个世界上的一切，能够感觉到这个世界上的一点点东西这个时候就已经十分不容易，因为等到这个时候你才会发现先前庞大到极限的洞穴其实对于整个光点来说根本算不得什么，就好像是一座山峰和一个洞穴一样，光点是山峰。

　　好在洞穴随着山峰的到来，开始急速的扩大，越来越快，越来越快，甚至到了不能够掌控的局面当中，这个山峰比想象中的更加强大得多得多。


第864章 天地

　　光点一点点的移动给世界带来一次次震撼的同时，给整个世界带来了无限多的东西，如此的力量波动下，很多的东西不再是先前想象中的那点点东西，这时候更多表达出来的是一份不能够用简单言语表达的东西，从这个时候开始，力量似乎已经出现了不能够控制的转变。

　　这份转变比任何想象中的东西都要多得多，这份不一样的东西才算是真正能够表达出来这边的不同来，没有人能够知道自己面对的未来是什么，但是看到这里的一切的时候最多能够感觉到的就是一份不能够言语的恐怖，能够从这里发现其实自己原来是一个多么渺小的人，已经渺小到就连自己都不能够完全控制自己的程度。

　　光点越来越近，给整个世界带来的压力也越来越大，甚至大到了不能够想像的程度，这份转变正好算是一次突破，突破到你能够知道的点，不能够去感触的点，这才算是最让人恐惧的地方，面对这里的一切，无法去用言语表达，更加能够知道这份不同。

　　随着一份灵气最终的波动，整个天地之间的大家一下子开裂开来，从这个时候开始你能够接受的这一切将会不再是先前的模样，轻轻松松的就改变这边的一切，甚至比想象中的多得多的感触，这份感触才是最为真切。

　　在光点落入到天地之间的那一瞬间，整个光圈正好把整个世界一下子疯狂的融入过来，正好是这份融入让整个世界在这一刻钟的时候一下子表达出来一份不一样的感触，那份感触比想象中的多得多，甚至要疯狂得多，这才算是一份让人迷惑的地方。

　　虽然在视觉上来说，这份触动比想象中的多得多，但是一点点的声音都没有，只是一瞬间根本容不得有任何的声音，仿佛整个世界是一如既往的安静一样，没有一点点变动，没有一点点的改变，整个世界就是这般的淡定，这般的这场，让人都无法去琢磨到底是怎么一回事情。

　　虽然没有声音，下面的那个岛屿还是岛屿周边的海水一下子有了最为强烈的反应，在这个时候上下左右的局面都开始不停的变动起来，仿佛如同是一场不能够掌控的游戏一样，开始震动起来，甚至能够比想象中更加恐怖的震动一般，弄得所有人内心当中都会一下子的跳动，根本没有缘由的跳动，甚至这份跳动能够让任何人感觉到自己已经不能够掌控自己。

　　好在这边没有人，不管这边有多少的变化，这边还是一如既往的淡定，一点点的动作都没有，整个世界就这样的平静下来，整个世界就这样的不再有任何的触动，仿佛这个世界是这般的被固定了一样，容不得任何人有任何的想法。

　　正好是这份不一样的场面能够真正体现出一些不同来，让知道的人能明白这份变动到底在这个时候代表着什么。

　　“嗯，啊，哈哈，真是好地方，好地方啊。”突然先前一点声音都没有的平静一下子就被一股疯狂的声音打破，随着声音的传播，整个天地之间，一下子变得更加的不平静，视觉上的冲击加上声音上的冲击不停的让人不能够完全的接受，因为这时候你不知道自己到底在什么地方。

　　洞穴当中完全被挡住的视线在这个时候突然之间一下子变得有些迷茫起来，整个天地之间很多的东西都完全看不见，甚至不能够知道这里面到底发生了什么，不过随着时间的推移，这份平静慢慢的变动起来，让这个世界一下子恢复了往日的淡雅，有一些先前不能够见到的东西这时候也能够真正的看得见了。

　　随后一个人影出现在洞穴当中，开始打量着整个世界上的一切，似乎对于这个世界有着自己的想法，一点点其他的感觉都没有，毕竟这个世界能够表达出来的东西比想象中的多得多，比想象中的重要的多，这才是最为让人纠结的地方。

　　人没有多少的不同，就是一个正常的人，虽然同东大陆上的人有些不同，不过倒也不至于十分的离谱，但是这人的衣着却同东大陆的人有着十分明显的差别，完全不是东大陆上的穿衣习惯，长长的袍子完全的封闭着整个人，让后一些宽大的袖口能够伸出手来，衣服上是一些奇怪的动植物，在这个世界上反正是没有完全的见识过，手中还拿着一根怪异的木头棍子，要多怪异就有多怪异，这时候能够感觉到的就是这个人更多来自的不是这个世界，因为这个世界上没有这样的穿衣习惯。

　　如果是单单是从这个局面上来看的话，你不可能知道这边的局面到底是怎么一回事情，毕竟这中间出现错误的可能性实在是很大，这才算是这个时候最能够表达这里一切的东西。

　　除去衣服上的不同外，这个人给人的感觉也不是完全一样的，他的长相同这个世界上无限多的人也有些不太一样，如果不仔细的看的话，都不会觉得他是人，好在这个时候周边没有多少人，不管这人这时候到底有多么的不同，都不会引起什么反应，反正是看不到的样子而已。

　　最为恐怖的地方不是他的衣着，或者说他们的长相问题，这个时候最让人纠结的地方是他们看人的那种眼神，即便是隔得十分遥远，但是在被看了一眼的时候你唯一的感觉是马上有些疯狂有些害怕的感觉，这份眼神比想象中的恐怖的多，被这样简单的看上一样，马上就能够感觉到这边整个世界的恐怖，这对于所有人来说才算是最让人纠结的地方，感触不到，当然内心当然更加的不知所措。

　　让人难以表达的阳光开始从空中散落出来，把整个世界照得格外的漂亮，在阳光的照耀下，整个世界上无数人这时候唯一的感觉就是整个世界一下子被重新整理起来，现在唯一不能够看见的地方就是面前这个漏洞一样的洞穴这里。

　　突然出现的这人先前本来是没有多少动作的，不过似乎被什么刺激了一下，很快停止自己的得意，直接禁止下来，同时一双眼睛死死的盯着远方，等待着什么，寻思着什么，一切都好像是有了一层自己的心意。

　　手上动作不在停止下来，毕竟这场动作当中，很多的动作都已经重新梳理过来，这时候再去追寻这边的这些东西已经没有多少的意义，战斗本身在这边，这时候去说这些根本就是闹着玩的事情，当然不能够在这个时候去闹着玩，这时候还是需要冷静才行，正好从这个时候开始，你能够明白一些苗头。

　　突然出现的那人不在欢笑之后，很快确定了手下的动作，动作幅度随着这边的动作一次次的改变，不在同先前一样，甚至在这边动作的时候有了一些自我的想法，毕竟如此的一场战斗实实在在的改变了这个世界上的很多东西，能够从这个时候熟悉这边的一切，本身上来说才算是更加有实实在在的意义。

　　很快一些东西被他拿出来，依托他先前出现的东西，很快在这边操作起来，不一会儿，一套不太让人能够明白的东西就被搭建出来，搭建起来的东西不是很大，同样也不是很小，看起来给人的感觉就是迷茫的，完全不知道这玩意到底是从哪里来的，而且这个模样的东西，给人最多的感觉就是纠结，实在是纠结着东西到底干吗。

　　好在东西的形成动作不慢，在出现了这般的样子之后，那人就从其他地方拿出一份不一样的另外东西，一颗十分光亮的珠子，即便是这个时候隔得十分遥远，那份光亮也在不停的刺激着你的眼睛，让你的眼睛不能够在能够撑开，仿佛珠子当中带有一份无法用言语表达的东西，直接的刺激着这边的所有人，让人根本无法去用语言来表达这些。

　　随后在光点的周边，一些无法用言语表达的冷量光圈开始朝着边上扩散而去，这份光圈的能量明显就要比先前那光圈强悍了无数倍。

　　光圈的出现，让洞穴再次扩大起来，只是轻微的一扩张，天地之间就重新变得让人触动起来，一个轻微的转身，先前在岛屿上空当中的洞穴一下子扩大了几十倍，同时让周边看不到边缘部位一下子再也看不到边际，似乎洞穴的界线开始有些模糊起来，甚至一些先前出现的彩色灵气在这个时候也开始完全的填满了洞穴内部，在边缘部位同外面的灵气也开始慢慢融合起来，看不出来他们本身有多少的区别。

　　同时随着那人的快速动作，远处的局面开始被完全控制起来，天空当中无限多的光点一点点的凸现出来，随后整个天地之间的局面一下子就转变了根本，一个简单的突变就能够保证自己从现在这个时候转变成为了一个全新的模式。

　　光点如同先前出现的那个光点一样开始极速的扩张起来，扩张的速度之快，速度之猛比想象中的恐怖更多，甚至到达了一份不能够想象的局面当中，按照先前的模式，这一个点就是一个人，那这无限多的点是不是无限多的人了呢？

　　任谁在看见这边的局面，内心当中这时候唯一能够感觉到的就是一份恐惧和无法表达的叙述，从这个时候来表达你就能够在很短的时间内改变这边的一切，懂得这个世界上的一切才能够最终的实现这里的意义。

　　那人在整理出来先前的武器之后并没有这时候停顿下来，反而是开始有了一些其他的想法，手上的动作开始不再像想象中的那般，从而全新的动作起来，这时候再去发现，这先前出现的这个人其实真正的比想象中的恐怖得多，这轻松的一动，动作的声音一下子就转动起来，动作速度比想象中的快了无数倍。

　　这份动作速度可不是什么人都能够争取的，你能够在这个时候一下子感觉到的就是整个世界不能够叙述的完美，从先前动作当中一下子有了不能够叙述的局面。


第865章 聚集

　　一个动作带过来的转变就已经不是想象中的那点点的局面，从这个时候开始唯一能够感觉到的就是一种惊讶。

　　光圈在扩散开来之后似乎没有停歇下来的意思，全新的光圈又一次的从先前组装起来的地方扩散出去，然后在可见的范围内部给整个世界带来了一波波的冲击，冲击幅度比想象中的大得多。

　　“坐标切面点，八五三七三二五，六二一一四二二，三七九三八一五一，单位年，全体集合命令，现在开始集合。”声音还是一如既往，但是声音当中有着一份让人不能够去理解，去感触的那份触动去改变，甚至中间也还带着一份少有的兴奋感觉，能够在这个时候清楚的感觉得到那份兴奋的激动。

　　声音给人的感觉无法去叙述，声音给人的感觉更多的像是另外一份真切的触动，这才算是真正让人疼痛的地方，这个突然出现的人明显不是这个世界上的人，而到这个地方能够让他高兴，当然对于这个世界上的所有人来说都是最为恐怖，能够懂得才能够明白这里面到底从这个时候开始真正说明了什么。

　　其实一场战斗能够改变的点在这个世界上，其实完全还一样的，不管这边的手段有多少，这些都是不会改变的，懂得这些的时候，你能够知道的东西当然也不是一种转变了。

　　如果先前一份触动更多的找不到的话，那这时候感触之外，整个世界真好在这个时候表述出来的点也算是不在同先前想象中的一般，懂得才能改变。

　　随着光圈范围的扩大，不一会儿整个天地之间的光点开始不停的朝着这边闪动而来，动作之快比先前想象中的一下子提升了好几倍，如此的局面和攻击状态当中，你能够一下子感觉到那份不同。

　　远处很难得看见的东西突然在一下子的局面当中开始重新整理起来，正好在这个时候先前迷乱的光点开始快速的转变起来，一次次的比想象中的快起来，正好能够保证这个时候他们的运行速度，先前运行的时候可能是慢悠悠的往前转变，但是这个时候却不是这样，这边动作幅度比想象中的更加的凶猛，这才算是这场战斗当中的根本。

　　然后一个个的光点开始朝着这边蜂拥而来，动作幅度比想象中的快了无数倍，甚至快到不能够接受的层次，就好像是突然出现的一样，就同先前出现的那人一样的动作。

　　正好先前那人也是光点，故而能够想象到这人一样大用同现象中的那人一样，其实相对来说一场战斗根本不需要如何的表达，毕竟在一场战斗当中很多的局面是无法去讲述的，等到这个时候你才能够明白到底是怎么一回事情，这甚至不能够称为战斗，这只能够被称为战斗的点，这才是开始。

　　有人能够在短时间内发展，也有人能够在短时间内败亡，其实这一切都是这般的空虚，都是这般的单调，只有静下心来慢慢的感触，慢慢体会的时候你才能够明白到底这代表着什么，到底这中间的过程是什么，没有什么东西比这些东西更加的让人能够触动。

　　未知的东西才算是最为恐怖的东西，不能够明确知道的东西才算是让人纠结的东西，你只有认真的去体会，认真的去感触，才能够知道自己面对的局面在那里，才能知道自己面对的点到底如何来表达，这才算是最为有意义的地方。

　　一个个光点开始如同先前出现那个人一样，在不注意的时候接连出现在所有人的面前，甚至比想象中的都要来得快一些，动作幅度之大，动作幅度之快比想象中的更加难以让人琢磨，一会整个光秃秃的小岛上就一下子站满了无限多的人。

　　新出现的人同先前的人已经不再是一股模样，这时候这边的人已经开始转变一些全新的状态，有兴奋的，有高兴的，有触动的，还有一些这个时候是其他颜面的，看起来千奇百怪，每个人给人的感觉都不是想象中的一样，每个人这个时候唯一有的感觉都是在这份战斗场面当中已经开始不再是先前一样的久久不能够挣扎。

　　一个战斗能够持续这般长久的时间，对于很多人来说更多的表达出来一份真实的不同，因为从这个时候开始对于战斗的理解已经从开始演变成为了一个重新跳动的点来，这才是最为关键的地方，懂得战斗能够知道战斗表示什么，不懂得战斗更多的对于战斗的触动也不是想象中的那般，懂得战斗能够改变，不懂得战斗当然更加能够感受到那份吹动。

　　虽然每个刚刚出现的人情绪不是一样，动作也不是一样，但是每个人的表情都是一样，每个人脸上都带有无限多的微笑，每个人的脸上都带有无限多的感触，甚至能够感觉到他们的脸上这个时候最多能够感觉到的是一份兴奋，一份不能够用言语表达的兴奋，至少能够从这个时候看出来，这时候比先前一下子激动了无数倍。

　　漫长的时间带给人的是无限多的困苦，更多同时带给人的感觉是不能够挣扎的痛苦，这时候你再去体会这边的不同的时候当然内心当中对于这边一切已经不是想象中的那般，那些东西，每个人这时候都有自己需要说明的点，或者说需要自己说明的地方，这才算是最为重要的，表情就是表达情绪的唯一一个出路，自然而然表情上面就会流露出来。

　　现在每个人的表情是一样的，说明大家在这个时候经历过的一切当然却是一样的，毕竟在一次次的战斗当中，或者战斗的场面当中，能够触动的点已经不是想象中的那般多，更多这个时候代表着的是另外的一份战斗场面，这才算是最为重要的，比想象中的重要得多，如果能够懂得当然能够从这个时候去懂得这里的一切。

　　“慢慢星空，我们算是熬过来了？这就是那个传说中的世界吗？怎么比想象中的小一些。”突然远处的一个人站了起来，然后朝着远处看了一眼，然后突然自言自语地说道，显然内心当中这个时候感触十分巨大。

　　听见刚才那人说话，本来有些稍微嘈杂的局面一下子安静下来，显然这个人是这支队伍当中较为强大的人，他这边说话，当然也能够表达出来他们的强大比想象中的厉害很多，这才算是最为紧要的，也是最为重要的，懂得人才能够懂得这边的一切到底多么的有意义。

　　“星空主神，这里不是我们最终要到达的地方，这是我们这次战斗的点，这里是离那个地方最近的点，这里我们甚至都不需要建立空间通道就能够突破到那边，而且这个地方比想象中的小一些，这里的人也弱小一些，我们占领这里能够施展的空间也十分大。”第一个过来的人马上走过来，一双眼神死死的盯着远处，一双眼睛看着这边。

　　这人的地位显然不是十分的低，但是在刚刚说话那人面前，低了很多，这时候更多的表现出来这份局面，这才算是真正凸显，如此一说如此一来正好能够改变这边的一切，人的地位是和人的实力保证，在实力的面前一切都是空白的，其他的放到一边去。

　　“吴云上位神，这次你立功，回去的时候我会像伟大的至高神叙述你的功劳，让你得到应有的赏赐。”被称为星空主神的人突然从地上站了起来，然后一双眼睛死死的看着这位叫吴云上位神的人，然后双眼显得无限迷茫，似乎眼睛当中带有很多其他的东西。

　　星空主神的眼睛当中如同是天空中的星辰一样，被他这样一看，吴云上位神马上感觉到自己的内心被全部的看穿，甚至自己未来的一些发展，未来的命运轨迹都在这个时候被全部的看穿，他这个时候唯一的感觉就是自己已经不能够再次的承受住这里的一切。

　　“伟大的主神，下神万分荣幸。”虽然内心当中有些纠结，但是在这个时候还是不得不有了其他的想法，甚至整个人已经不再是先前的那般想法，对于这边的动作局面完全有了自己的想法，整个人开始变得格外的清楚起来，眼神和眼光当中也不再是先前的担忧，而是一下子充满了无限多的力量。

　　“行了，这事情我知道了，你下去让下面的人建立好传送通道，等到时间合适的时候，我们开始传送队伍，另外让大家先休息一下，然后开始巡逻，不能够让敌人在这个时候进攻我们，对了想着周边扩大活动范围，传送部队后，这些地方挡不住我们。”星空主神显然不觉得自己说的这些话有什么，同时也不觉得这边的话到底代表着什么，反而是这边说话的时候内心当中已经开始计较起未来的发展方向，也算是能够知道这场战斗的根本。

　　“是主神，我们建立空间通道的时间大概是两年的时间，传送也需要两年的时间，所以我们差不多需要有四年的时间，这段时间我觉得我们能够探查清楚这个世界，但是我担忧我们这边动作的时候，敌人跟着动起来，到时候对于我们来说就太过于危险了，如此的局面才算是我们不能够接受的。”吴云上位神先是答应了星空主神的话，然后再把自己的困难说出来，显然他们虽然降落在这个地方，但是其中的困难却还是不小。

　　“嗯，这些都是困难，在不打草惊蛇的前提下，你能够找边上去抓去当地人，然后用来干活，对了我的戒指当中还有三千多傀儡也可以给你，另外让到这边的人也都活动起来，我们得保证在部队没有到达的时候我们这个前进基地是安全的。”星空主神看着远处的天空，然后最后慢悠悠的转过头来说道。

　　“是伟大的主神，有这些力量的帮助，我保证完成任务。”吴云上位神马上露出了最为灿烂的笑容，然后一双眼睛死死的盯着远处的大地，最终整个人本来没有的那份疯狂气势一下子就凸显出来，弄得所有人内心一动。


第866章 地盘和休息

　　时光飞驰，对于整个世界上的人来说，可能永远都不能够明白这个世界到底是怎么一回事，因为在这样的一个世界上，你能够知道的人最多能够知道这个世界到底代表着什么，不能够明白的人再去感触这边的一切的时候，最多能够知道的世界从这个时候开始也变得不再有任何意义起来。

　　在这些人留在这边的时候，很短的时间重新开始，从一开始你能够知道这时候懂得这边的一切，不懂得人当然不能够明白这中间到底代表着什么，如此的转变，如此的场面在很大程度上来说才算是最终实现这边这些转变的主要原因。

　　人在繁忙起来的时候对于很多事情能够掌控的局面也基本上不再拥有，因为从这个时候开始你能够知道的点也就不再是先前一样的，这时候最多能够掌控的点却也发生了直接性的改变，能够知道战斗，或者能够知道战斗的点，你当然也能够更加的懂得更多。

　　从这个时候开始人对于战斗的点不再是先前一样的模样，等到这个时候对于战斗上下能够理解的点也算是从新梳理起来，一场战斗能够展现出来一份局面，正好能够改变这里的一切，这才算是一份变动，或者说这才算是一种正切的点。

　　这些人来得突然，消失得也十分突然，就好像是从来没有出现过一样，就好像是他们就本身没有出现在这个世界上之后，因为这场战斗从这个时候开始已经从一无所有转变成为了现在这样一个局面，即便是懂得什么，这时候能够施展开来的局面也不再是想象中的那般。

　　在这座岛屿的更加那边，有个十分巨大的岛屿，甚至能够成为另外一块大陆也不为过，因为在这个地方，差不多有东大陆一半那么大，而这里离得这边的距离比现象中的更加的遥远，遥远到不能够接受的程度，遥远到不能够改变的程度。

　　正好是这份转变或者这份变动的局面当中，本身对于战斗上下来说，你能够知道战斗呈现出来的点不是想象中的那般，这时候对于这边战斗的点能够理解的地方也就是这些，这不是先前出现的问题，这是一份选择性的问题，懂得寻找，懂得去追寻，再去感触这边的一切，才能够知道这中间到底代表着什么。

　　这些消失掉的人在很短的时间内转变了先前的想法，用最短的时间改变了这边的局面，从一开始就注意从这边开始从新的整理起全新的战斗状态来，正好能够从这个时候掌控住你的局面，或者从这个时候开始能够把握住你的点，正好能够从这个时候开始体现出一份东西来。

　　本来这块大陆上是没有人的，因为这里远离东西大陆，加上大陆上整个空间范围内人口众多，人口的素质比想象中的多得多，这才让这边出现了不能够控制的变动，这才最终让这边的战斗局面呈现出这边从新整理出来的局面，因为一场战斗从这个时候开始代表了很多的其他局面。

　　人少，那这边的其他生物就多，至少从这个时候开始，这里成为了很多动物生活的乐园，各种其他地方看不见的生物都有，这些生物说起来，也是这个世界上的生物，但是这些生物给人的感觉完全是不一样的，只是简单的一看就能够发现他们同普通生物的区别，同样的生物，在这个地方比东大陆西大陆上的动物大得多，而且人少的原因，在这里的动物基本上都是霸主地位，每个动物比想象中的都要强大，都要庞大。

　　这些动物就这样生活在这个地方，每个地方都比想象中的强大，故而大家对于这边的局面显得当然更加的疯狂，既然是如此的疯狂，显然对于所有人来说，这边更加的代表着另外一份局面，如此的局面对于所有人来说当然也算是代表着另外一种东西。

　　本来这里的动物就这样轻轻松松的生活在这个地方，所以这边出现变动的可能性就得到了极大的增强，从这个时候开始这里将会一下子出现无限多的变动，至少从这个时候开始你能够知道的点已经不是想象中的那般，这不是战斗问题，这是战斗之外的东西，甚至从这个方面上来说，这才是这场战斗的全部。

　　一个人出现在大陆的上空当中，随后一个让人内心跳动的气息从这个人的身上慢慢流露出来，周边还停顿在这边的人一下子感觉到自己的天地都被什么东西给死死的纠缠住一样，一下子就动弹不得，因为这份气息已经死死的让周边的所有人感觉到一份无限多的害怕，根本不知道能够如何感触。

　　对于所有人来说，这时候能够理解的点不是想象中的那般多，这时候你能够知道这边战斗的场面其实比想象中的多得多，正好是这份不一样的局面，从很大程度上来说，这里能够实现的转变也不是想象中的那点，如此的一场战斗场面更多的代表着一份不能够用言语表达的东西。

　　虽然内心十分的难受，但是这些动物这个时候更多的是一份惊恐，对于他们来说这个世界已经到了最为疯狂的时候，到了不能够掌控的时候，这时候再去面对这里的一切的时候，在来面对这个世界上的一切的时候，更多有了一份不能够掌控的局面，对于这时候来说，能够活命才算是最为紧要的，能够活命，其他的可以这个时候放到一边，不需要再去说什么，说多了没有意义，说出来，更多的表达出来正好能够整理这般多。

　　不能够掌控的气息变动比想象中更加的强壮，随着这些人影慢慢的从虚拟化变成实实在在的人，正好能够从先前一样的变动起来，正好能够改变这边的局面，如此的场面对于战斗能够改变这边的一切，正好能够改变这一切，正好是这份触动才算是改变。

　　你不能够知道这边的战斗，那里能够明白这中间的问题，或者那里能知道在这份战斗场面当中需要追求的点也不算是能够知道的地方，说起来正好是这份不一样的转变，把这场战斗实实在在的表述着这场战斗的全部，懂得全部才能够保证战斗最终的完美胜利。

　　“就是这个地方，清理干净，我们的部队能够在这边先休养一段时间，然后到时候在最后动手。”突然空中的人传出来话来，声音如同是一刻波浪一样，慢慢的飘散过来。

　　“是。”所有人一下子行动起来，用了最短的时间，开始朝着边上慢悠悠的运动过来，至少对于这边的所有人来说如此的一场战斗当中，能够掌控的点当然不再是想象中的那般，这时候能够掌控的局面更多的代表着一场不一样的战斗。

　　人影动作十分快，故而这边的动作更加能够掌控着这边的一点点动作，他们的目的十分明确，加上周边的人根本在这个时候没有任何的机会，故而这边一动作，下面被压迫时间已经很长的动物，开始一下子消散到四周去，对于他们来说这个地方就是最为恐怖的地方，既然是最为恐怖的地方，当然这时候不能够在坚守住这边。

　　好在这些人根本没有想过任何对这些动物有想法的招数，故而一下子用很短的时间改变了先前不能够掌控的局面，把战斗模式从先前的战斗演变成为了一场全新的局面，至少对于这边的所有人来说这场战斗这个时候开始将会呈现出不能够完全掌控的局面。

　　他们这时候要掌控的东西比想象中的多得多，甚至比想象中的严肃了很多，正好这个时候要掌控住的点也不是想象中的那点点，这才算是最为重要的，正好是这份重要在很大程度上来说更多的比想象中的疯狂很多，这才算是最为重要，能够改变这里的一切才算是真正实现这边转变地方。

　　大陆虽然不是很大，但是对于这边的所有人来说，这里的东西都是最为重要的，因为这边的状态能够在这个时候得到另外的一份掌控，能够保证在这个时候实现一份真正意义上的突破，这才算是真正有意义的地方，这才算是这场战斗这个时候能够实现转变的点。

　　有时候对于战斗能够如此的转变，当然对于这边的局面来说，这时候本身对于这边的战斗算是有了一份全新的意义，或者有了一份全新的触动，这才算是最为精彩的，懂得的人能够知道这里面本身包含的东西，不能够知道的人当然更加对于这边的局面有着了自己的想法，如此的局面才算是一切真正的有实实在在的意义。

　　地盘看起来不重要，但是实实在在上来说，对于整个战斗的要求上来说其实比想象中的恐怖得多，至少从这个时候上来看完全是这样的，如何去战斗，如何去突破其实比想象中的恐怖得多，这才算是这份战斗局面上不能够简单叙述的地方，如此战斗当中，正好能够在这个时候开始出现真正意义上的转变。

　　本身上来说懂得战斗的人都知道战斗到底代表着什么，因为这时候你能够知道的战斗其实比想象中的多得多，但是更多的人其实这个时候知道这完全就不是战斗上的事情，因为地盘对于战斗来说更多的是一份空间，其实地盘对于战斗来说更加像是一种力量上的积累，只有足够多的力量，或者足够多的力量上的突破，你才能够真正的体会到这份诧异到底代表着什么。

　　而这个时候，这些来自星空当中的人对于这里当然也有了自己的想法，至少对于他们这边的人来说，这一切都已经不是想象中的那点东西，他们需要用这里做真正的休养，只有能够在这里休养，才能够保证在接下来的战斗状态当中，能够完美的施展出真切的局面，这才算是真正有意义的地方，如何去战斗，如何去发展，那都是次要的，这时候最为主要的就是休息。


第867章 都在进步

　　在这边不停的有这些转变的时候，在离这里很远的东大陆西大陆这个时候也在发生着不一样的变动，当然相对这边这样激烈的变动不一样，在东大陆和西大陆这边变动相对来说比想象中的更加的温和一些，至少现在看起来不觉得有什么过多过激的动作。

　　东大陆的战争结束已经有一年的时间，所以战争当中的局面其实早已经被所有人给弄得清清楚楚，大家对于这边的变化其实都已经有了自己的想法，甚至都能够知道这边这个时候到底发生了什么事情，一场席卷一个大陆的战斗不管是对于谁来说都是一件不能够忽视的战斗，毕竟在这样的一场战斗当中，你能够知道的点比想象中的更加的恐怖。

　　东大陆的战斗其实算起来比想象中的更加的恐怖，因为在这样的一场战斗当中你永远都不会明白这中间到底代表着什么，毕竟如此的一场战斗细细的算起来本身这时候就代表着这里面到底有多么的复杂，如何去战斗，或者如何去改变这边的战斗这时候正好能够说明什么，毕竟这场战斗从这个时候开始正好代表着战斗当中的东西，每个人这个时候内心当中都有唯一的感触，都有一份不能够表达的东西。

　　其实说起来，一场战斗如何的发展不是每个人能够控制的，但是大家对于战斗的理解能力确实一个模样的，至少从这个时候开始你能够知道这份战斗局面比想象中的更加的恐怖，能够比想象中的更加懂得在这边战斗场面当中最多能够实现的局面，真正能够知道战斗的人才能够在合适的时候对于战斗得到一次真正意义上的突破。

　　这时候不是战斗问题，这时候更多表达出来的是一份战斗场面之外的东西，这才算是最让人纠结的地方，懂得战斗的时候能够知道如何战斗，不懂得战斗的时候，对于战斗的理解能力当然一下子就会出现不可控制的态势，这才算是最为紧要的，懂得改变，不懂得改变都能够出现不能够控制的局势，这相对来说更加的说明了一份危险。

　　虽然战斗不能够控制，但是战斗之外的东西确实大家都想要控制的局面，对于这边的所有人来说，如何去战斗比想象中的丰富多了，研究这边的战斗更多的代表着这场战斗该如何的打下去，不光对于谁来说如何战斗显然能够更加详细的体会出这场战斗需要真正表达的东西，这才算是最为紧要的点，能够懂得才能够在这个时候取得突破。

　　虽然不知道未来的战斗如何的发展，但是大家对于以前的战斗的掌控确实一如既往的，那就是在这边的这场战斗状态下，这边更多讲求的是另外的一份战斗模式，从这个时候开始你再去感触这边的战斗的时候能够知道的点也不再是先前想象中的那般，这时候掌控战斗更多的代表着这份战斗研究的意义。

　　弄懂这边的战斗就能够保证在接下来的战斗过程当中，或者不一样的战斗局面，到时候在这样的战争到自己的局面上的时候，也能够保证战斗能够更好的胜利，更好的保证自己的安全，从而从根本上保证自己的战斗局面能够更好的突破。

　　西大陆即便是没有得到过战斗，但是西大陆本身来说对于战斗的局面实实在在完全是一样的，至少从这个时候来说这场战斗从这个时候来讲更加的代表着一份不一样的战斗，懂得战斗才能够保证这边战斗场面上的突破，这才算是最为主要的。

　　同时西大陆上面的所有国家对于这场战斗的想法都是一样的，那就是这场战斗给所有人带过来局面也不是一样的，如此的这样的一场战斗能够改变的点也不再是想象中的那般，懂得战斗能够改变战斗的点，不懂得战斗有如何去改变这边的一切，毕竟对于这边的所有人来说，这才算是最为主要的，这才算是能够实现这边转变的主要原因。

　　本身上对于战斗来说，战斗不能够从这个简单上的局面上来看，正好是这份转变当中凸显，算起来正好能够拓展开的点也算是一次震动，不去理解，不去感触永远都不能够理解出来这份不同来，懂得战斗的时候你能够知道战斗到底代表着什么，不懂得战斗的时候你能够知道的战斗却又是一个模样，当然得在这个时候研究一番，从而全部的研究清楚。

　　不研究的时候不觉得这场战斗有多少问题，毕竟对于这边的所有人来说本身不能够说明战斗到底代表着什么，但是细细的研究之后你就会发现，其实这边的战斗比想象中的更加的恐怖，或者说比想象中的更加的让人纠结，如此的一场战斗能够施展过来的点也算是全部的有战斗意义起来，正好能够从这个时候把握住不一样的战斗来。

　　其实这不是简单的战斗，或者说这不是简单的战斗局面，这时一个战略意义上的突破，东大陆的战斗当中，庆国第一次用火器让这场战斗出现了无限多的变动，或者让这边的战斗从这个时候开始真正的延续出来一份不能够用简单言语表达的场面，这才算是最为恐怖的地方，或者这才算是这场战斗当中最让人需要突破和改变的地方。

　　当然本身来说整个西大陆对于火器的重视就要过强劲很多，因为这边西大陆在一次次的战斗当中，有着自己的想法，也让火器分发展完全不同于东大陆，不过东大陆在尽力过血火考验之后，本身上得到的极大的发展，至少在实战上比西大陆强大了无数倍，加上唐开鹏的重视，这边的战斗场面其实早已经发生了根本性的转变。

　　从这个时候开始这场战斗能够施展的空间也算是开始真正的变动起来，正好能够保证这场战斗从这个时候开始出现变动，或者出现不可控制的态势起来，懂得战斗能够知道这些，因为从这个时候开始战斗朝着另外一个方向上发展起来。

　　东大陆是十分厉害，但是西大陆这边倒也不是闹着玩的，至少这边的部队在战斗的状况当中的时候，西大陆这边也没有闲着，开始不停的改变他们这边的局面，一次次的让这边的战斗局面呈现出来一份不一样的态势来，这样一来对于这边的战斗当然也会发生一份改变，至少火器能够成为西大陆的一个发展方向，同东大陆一样，西大陆上下所有人都开始紧急的依靠火器发动者一场有一场的战斗，这边已经出现了不能够控制的变动起来，这时候很多的东西早已经发生了根本性的变动，从这个时候开始战斗将会呈现出不一样的点来。

　　好在东大陆这边的战斗结束的很快，让西大陆这边还没有出现不能够控制的局面之时就已经能够完美的掌控东大陆，获得了战斗完全的胜利，所以从这个时候开始你能够知道战斗从这个时候开始将会演变成为一场不能够完全掌控的战斗，如此的战斗更加的有战斗下去的意义，这才算是最为有价值。

　　正好这个时候西大陆的人不需要战斗的实战也能够知道了很多的东西，故而这边西大陆也算是安静下来，加上东大陆在战斗结束之后，庆国这边的局面出现了无限多的危险之后，场面一下子就出现不能够控制的点，那这边的战斗当然更多的说明一份不一样的东西，这才算是最为危险的，甚至这才算是这场战斗当中不能够掌控的点，懂得战斗当然能够更加的明白，对于战斗上下来说其实这里面包含的东西比想象中的多得多。

　　不能够简单的看待一场战斗的发展，因为这时候本身对于战斗来说价值其实完全是不一样的，但是西大陆已经转变过来，当然这个时候需要注意的地方已经不是先前的地方，这场战斗从这个时候开始变得有格外多的意义来，这对于所有人来说才算是最为真切的，比想象中的更加有实实在在的意义。

　　西大陆这时候都是在疯狂的发展，只有这边不停的发展，疯狂的发展，那对于他们这边的所有人来说才算是真正的进步，才能够保证自己的安全，才能够让这场战斗从这个时候看起来有实实在在的意义，甚至能够从这个时候开始让这场战斗不至于出现不可控制的状态当中来。

　　虽然庆国这个时候已经十分强大了，强大到了不能够控制的局面，强大到了其他国家只能够直接接受这里一起的场面，因为这时候不要说战斗局面，或者说战斗的场面，其实对于战斗本身来说，东大陆或者庆国这时候最应该注意是西大陆的人，故而庆这个时候还是十分的单调。

　　既然其他人都在进步，当然庆国这边也不能在这个时候停顿下来，必须得有自己的进步才行，要不然这边出现问题的可能性将会大大的增加，到时候出现怎么样的一个局面也都不能够控制，甚至到时候到底如何也不能够控制，这才算是最为紧要的，庆国不能够失败。

　　加上唐开鹏本身对于战斗来说有着自己的完全想法，故而这个时候再去理会这边的一切的时候对于战斗能够掌控的场景也不是先前的模式，庆国完全进入到另外的一个发展态势当中，这时候的庆国不是说战斗本身，这时候需要说的战斗之外的东西，发展当然成为了最为主要的事情。

　　好在上下用心，所有人这个时候想法都是一样的，那就让自己的国家继续前进，让自己的国家自己强大，那只能够为此奉献出自己的全部，庆国成立国家的时间不是很长，战斗这个国家因为这场战斗的胜利，已经有了强烈的国家意识，至少从这个时候开始是这个模样，未来面对战斗的时候将会更加的有实际的意义。

　　庆国必须用这边的发展让自己能够得到真正意义上的突破，因为这个时候不去突破，那未来再去战斗的时候能够能解，能够突破的带你已经就不是先前的一样，这时候最多需要的是对于这场对整个局面上的控制，而庆国即便是这个时候控制不住，那对于中央星域的人来说也是能够完全控制住的。


第868章 来人

　　庆国的天空这个时候显得特别的蓝，因为这边的天空当中给人的感觉更多的像是一份不能够用简单言语去表达的东西，细细的看起来这个世界上的一切都算是有了一份不一样的意义，这才算是最为主要的，或者这才算是最为紧要的，毕竟在这样的一次次战斗当中，战斗算是得到了不一样的突破，这才算是最为让人纠结的地方。

　　不管战斗如何，其实战斗的局面上来说，这本身不能够说明什么，这毕竟是这场战斗的点在这个地方，算起来这才算是如此战斗场面当中最让人纠结的地方，懂得战斗能够理解这里的一切，不懂得战斗你永远都不能够知道这份战斗场面实实在在到底说明了什么。

　　庆国从先前的局面突破到了现在的局面，并不等于说庆国再也没有任何的战斗了，其实这个时候开始庆国的局面才算是更加的危险起来，甚至比想象中的更加的危险，一场战斗如何的发展不重要，重要的是这场战斗将会面对的局面是什么，这才算是最为危险的，懂得人都知道自己的局面，不懂得人当然更加的迷茫，如此的时候那里能够知道战斗能够展现出来的点在那个地方？

　　一直以来唐开鹏对于庆国的局面都是有一个清楚的认识的，总觉得这边的战斗其实比想象中的更加的恐怖，或者说比想象中的让人不能够接受，这才算是最让人纠结的地方，不是说对于战斗的理解在这个地方，或者对于战斗的掌控点在这个地方，去深深的懂得这边的局面，或者去懂得这边的触动点的时候，你能够知道的东西才算是最为宽阔的点。

　　虽然现在的战斗还没有打响，或者说这边的战斗还没有出现任何的变动，但是唐开鹏却在这个时候开始十分的着急起来，对于他们这边的所有人来说对于战斗能够掌控的点已经不是想象中的那般多，这时候唐开鹏当然更加的担忧。

　　权利越是大，当然得到权利的东西就是更加的疯狂，没有人能够不明白到底这中间到底代表着什么，你不去体会，或者不去理解，当然能够更加的明白这中间到底代表着什么，正好这个时候的唐开鹏是一个需要去理解，需要去明白的人。

　　这不是战斗之间的东西，或者说这不是战斗上下的问题，毕竟这对于所有人来说战场上的变动，或者战斗上的改变，都是危险的，现在庆国要面对的战斗不是想象中的那些东西，是另外一份局面，那这时候开始对于所有人来说才算是更加的危险的，没有人能够知道这场战斗到底代表着什么，不懂得如何能够改变。

　　唐开鹏需要一份不一样的感触，或者需要一份不一样的点才能够实实在在的体会到这份东西，这才算是战斗上面的东西。

　　庆国其实并没有想象中的那般强大，至少这个时候看起来是这个模样，不管一场战斗如何发展，或者一场战斗的局面如何，能够在这个时候有着转变，那这场战斗将会完全出现不可控制的局面，庆国上下如何能够忍受这样的局面，这对于他们这边的所有人来说更多的能够接受住这边的一切。

　　正好是战斗或者是战斗局面上的东西，你能够明白的点也不再是想象中的那般，这不是战斗或者战斗当中的问题，从这个根本上来说这是战斗场面上的一次次转变，这才算是最为根本的东西。

　　庆国如果想要在未来能够获得突破，那这个时候能够需要掌控的局面其实就已经得到了真正的突破，这样的一场战斗从根本上来说更多的表达出来的点也算是有意义起来，说起来正好是这份战斗之外的东西。

　　其实相对战斗来说你不能够明白战斗局面上的东西，毕竟如此的一份战斗当中，不能够掌控的点在这个方向上，这才算是必须要去掌控的点，算起来对于战斗或者战斗场面上的东西，已经不是战斗当中的事情。

　　懂得战斗才会知道战斗的触动有多深，不懂得战斗的时候你更多感觉到的当然是另外的一份感觉，不能够知道战斗如何又能够明白战斗上下的东西，这才算是根本。

　　如果是单纯的来看这份战斗的话，那战斗出现的状态也算是另外一个转变点，算起来这才算是最为危险的，不懂得当然对于这时候的战斗理解点也不一样。

　　唐开鹏知道在接下来的战斗当中，自己的本事实实在在是有限的，所以这场战斗能够施展的空间其实并不大，所以从这个时候开始他需要的增加机会，既然能够改变这边的一切，当然从这个方面上来说重新的去突破才算是更加的有意义。

　　当然在这份绝对力量面前，更加需要突破的点不是想象中的那般，算起来实实在在的突破一次战斗，或者说实实在在的转变一次战斗比想象中的却要实在很多，这才算是最为恐怖的，如何能够施展这份差别比想象中要重要很多，哪里容得有一些不能够转变的想法，容不得去思维更多的表达着他们需要去改变。

　　说起来对于战斗，或者对于战斗能够突破的点就是这个点，这才算是一份凸现，如何能够施展战斗，正好算是一次机会，为了这份机会，庆国正好需要这边的突破，不是依靠自己的力量，最终依靠的力量绝对是自己，让自己的力量完全的施展起来，正好也算是一份无法感触或者感动的突破，能够突破这边的一切，能够破开这边的一切，当然这时候才算是有点意义，不能够从表面上来看，说起来真好是这边的转变一次次的让庆国突破，先前是这样，现在也是这样，这就是庆国。

　　唐开鹏本身对于一份战斗来说你不会明白这中间的点在什么地方，但是中央星域开始有人出现在庆国国土上的时候，他这个时候内心的感触将会是十分强烈的。

　　本身对于战斗上的人来说你不能够知道这份战斗上面的事情，但是能够清楚这边局面的状况才算是这场战斗实实在在体现出一份无法言语的强大。

　　在庆国土地上一个不起眼的地方，一个小小的光晕开始围绕着一块被摆出奇怪造型的东西开始闪动起来，闪动的程度比想象中的大的多，甚至能够感觉到这份闪动中蕴含着强烈的能量波动，能量上的变动更加的表达出来一份无法用简单言语表达的东西来，比想象中的更加的强烈。

　　光是能量上的变动的话根本不能够说明什么，但是在这份能量的变动当中，很多无法去叙述的感触开始直接的变动着，比想象中的恐怖得多的变动，这份变动一次次的刺激着这边的一切。

　　正好是这份无限强烈的触动让整个战斗呈现出来的状态完全是不一样的，唐开鹏感觉到自己先前的认识已经无法在满足，这个世界很多东西已经不能够在去表达，实在不能够想象这个世界上的一切居然会出现这份变动，这才算是让人最为恐惧的地方。

　　先前不能够明白当然对于这边的状态也是模糊的，就好像面对未知的东西，这时候能够知道的点不能够完全掌控一样，弄不清楚到底是如何一个状况，更多的也无法去结束这边的那份激动感觉。

　　好在对于这边战斗过程当中出现的这些变动，唐开鹏倒也不算是什么都不懂的人，至少唐久天是知道自己这时候真正的代表着什么，如此一场战斗，真正能够在这个时候展现出来的点也算是更加的多起来，现在这个东西是在传递，从中央星域传递力量过来，毕竟力量还是这样传递的为好。

　　“爷爷，中央星域需要传递多久的时间？”看见一个个的人出来，唐开鹏内心其实并没有想象中的那般淡定，一场战斗能够代表什么，当然内中愿意也不能够简单的叙述。

　　这些出来的人最差的人都是先天，部分都是宗师高手，最过份的这些都是奴隶一样的人，每个人都是在看着这边的所有人，这才算是最为让人恐怖的地方，另外最多的居然是圣人高手，而这些高手算起来正好是真正的主力了，除去他们之外还有更多的高手出现在这边，弄得唐开鹏当然无比的纠结。

　　这不是简单的叙述出来的状态，这需要更加清明的叙述出来一份不同，懂得战斗或者懂得战斗状态的人才知道这一切，显然唐开鹏这个时候是迷茫的，完全不能够弄得懂到底是怎么一会事情，不能够弄懂，如何能够知道发展的状态是如何一个状态，不知道如何能够凸现。

　　有时候能够需要的东西同想象中的东西完全是不一样的，如此的力量，对于整个庆国对于这个世界上的所有人来说，当然也能够真正的代表着无限多的东西，至少从这个方面上来说这长战斗能够从这个时候表达出来一份不一样的东西来。

　　如果是战斗，或者战斗的点上来说，更多代表着这边的战斗需要能够展现出来的点更加的多，这份不一样的点更多的是一份不能够表达的地方，算起来正好是一种触动，战斗需要转变正好需要战斗能够展现出来的地方也不算是一份不一样的地方。

　　懂得战斗能够懂得战斗起点，懂得战斗能够知道战斗更多的表达出来一份不一样的触点，懂得战斗才能够改变现在的一切，不懂得这边的战斗哪里能够知道这边的战斗算是一份突破，如此的战斗正好能够展现出一份不一样的点，这才算是最为重要的地方，比想象中的更加重要的地方。

　　唐开鹏这是担忧，更多的担忧的是对于这场战斗上下理解上的诧异，不能够明白这份战斗能够懂得这份战斗之外的东西，更多的从这个时候能够展现出来一份淡定的点，这才算是最为根本的地方，容得战斗才能够容得下一切能够变动的地步。

　　当然这边的力量上来说，这一切正好是说明了一个想法，一次战斗上的突破正好能够保证这边战斗场面上能够真正的展现出力量来，这些力量就是基础。


第869章 命运选择

　　“怎么难道这边不是力量越强越好吗？或者对于这份战斗你这边有特别的想法不成？”唐久天反而整个人十分的淡定的一双眼睛死死的盯着面前的唐开鹏微笑说道，好像中间一下子经历了过多的其他东西一样，让人无法去弄懂，无法去看清楚。

　　本身上来说唐久天就是高手，这个高手当然不管是在任何状况下都是一如既往的让人捉摸不透，但是能够知道的人都知道这个时候的他其实已经有了自己的想法，似乎对于这场战斗这个时候内心当中真真切切的有着不一样的战斗状态，毕竟一场战斗能够演变的点不多，虽然不能够改变这边的局面，但是实实在在上来说这场战斗在这个时候体现出一份不同来。

　　对于战斗状态上的人来说，本事不可能有多少的想法，或者说有多少的战斗局面，但是实实在在上来说其实这边的战斗从这个时候开始已经展开来，如此说明唐久天这个时候的想法是完全确定了的。

　　懂得战斗场面的人对于战斗局面更加懂得展现，但是不懂得局面的人，更多的是一份让人无法去叙述的触动，这不是战斗状态，这实在是一份战斗的开始。

　　“不是，当然是人越多越好，能够有无限多的人我更加的高兴，毕竟这场战斗对于我们来说代表着一份触动，不能够简单去看，懂得战斗才能够懂得转变。”细细想了一下之后，唐开鹏还是说道，显然唐久天的话让他内心这个时候有了很大的想法。

　　庆国本身来说是弱者，甚至可以说是这场战斗当中唯一一份可能会失败的人，但是力量不强大的庆国却实实在在是这份战斗当中唯一必须要依靠的，庆国不管从哪个方面上来说都是最为重要的，这是谁都不能够否认的，所以这也是唐开鹏这场战斗当中唯一的一份真切依靠。

　　懂得这份战斗能够实现一些变动，不懂得这份战斗更多的讲求是一种另外的变动，有时候更多的表达出来一点点其他的感觉，不能够因为战斗上的转变或者战斗上的一点点动静，就让这场战斗呈现出不可控制的变化，从这个时候开始，更多代表着的危险也不再是想象中的那般。

　　算起来懂得战斗的人对于战斗的理解其实是完全固定的，不懂得战斗的人更多的对于战斗知道的点却又是完全一样的，如此算起来正好说明这场战斗实实在在的保证了战斗能够演变，算起来对于战斗最多的刺激也算是触动起来。

　　当然战斗不能够这般的简单，毕竟一场战斗当中实实在在包含了太多的东西，这些都是无线复杂的，这比战斗当中的要让人显得纠结得多，这不是战斗场面上的东西，更多的说这是这场战斗上下当中需要也是能够转变的地方，容不得战斗如何能够容得这些触动。

　　看着一个个人影的出来，唐开鹏其实内心当中产生了一点点的担忧，显然这边的战斗对于他这边来说绝对是完全恐惧的，这才是不能够接受的地方，不能够懂得战斗，如何又能够触动这边战斗展现的点，这才算是一次不可控制的转变。

　　如果说先前能够掌控的战斗说明了很多的问题，那这个时候出现的局面其实一样的说明了很多的问题，这时候需要战斗，那对于这份战斗掌控的点也算是有了一点点突破，懂得这点转变，才能够知道这中间不需要去体会的点，至少能够保证战斗在这个时候展现出一份不一样的地方来，而这显然是最为重要的，如何发展战斗不能够说明什么，但是如何让这边的战斗真正的凸现出来才算是真正意义所在，懂得战斗当然能够懂得自己的恰当点。

　　算起来这场战斗这个时候其实已经上升了无限多的层次，不要说这时候的局面有什么，就是没有什么，那这个时候的战斗也不是普通人能够介入的，因为那份力量上的差距，已经无法再去形容，或者根本不能够去改变的，故而战斗其实早已经发生深刻改变。

　　当然这时候大家的利益还是一定的，都是完全捆绑在一起的，所以利益上的共同作用，使得这场战斗看起来比想象中的厉害了无数倍，这才算是最为紧要的。

　　可能懂得的人能够懂得如何转变这边的局面，不懂得的人，加上实力弱小，那得到的结果定然是完全成为傀儡。

　　好在唐开鹏虽然实力弱小，不过却也十分聪明，知道自己什么能够去干，知道自己该如何面对，每次过程当中都能够保证这边战斗能够完美施展出不同以往的强劲，这才是最需要去追寻的。

　　同时加上唐久天的帮助，即便是这个时候战斗还没有开始，但是战斗的局势确已经真正的掌控住这场战斗的局面，其实算起来战斗局面掌控就是力量上的体现，自己力量不行的时候，那就只能够借力。

　　借力能够改变这个世界上的一切，同样借力能够让这边的战斗最终取得最佳的完美，唐开鹏绝对是一个借力高手，从先前弱小到极点的时候开始，他就在不停的借力，因为借力才能够保证自己在战斗的过程当中得到的利益定然大得多，既然有这般的好机会，当然不能够放过，所以这边战斗的时候，也能够让这场战斗实实在在有意义。

　　其实算起来，懂得战斗的人都知道战斗的变动如何去体会，毕竟一次次战斗真实的改变着无数人的想法，只有从战斗当中不停的学习战斗才能够保证这边的战斗能够施展开来，从而从根本上使得这场战斗能够完美的施展出来，胜利往往都是无限多的战斗上的不停触动连接在一起的，不管如何去想，如何去改变，这都是一个过程。

　　说起来不能够知道战斗状态的人，对于战斗态势的点完全无法理解，但是却都能够从外表上瞰得出一场战斗能够展现出来的空间，不能够知道战斗，如何又能够聪这个时候去把战斗完善呢？这都是战斗的实实在在意义所在。

　　“本身上来说，其实这场战斗已经不是庆国能够参加的，毕竟一个国家的战斗更多的预示着战斗场面变化比想象中的恐怖很多，这不是战斗，但是这个时候又不得不介入，因为这场战斗将会在这个世界上，我们庆国必须掌控一切。”

　　唐久天虽然不是新庆国的创造者掌控者，但是现在的庆国是唐家的天下，作为唐家的老祖宗，唐久天能够施展，能够触动的点其实比想象中的应该多得多，无论如何来看，一场战斗如果需要有意义的话，那战斗之前，或者战斗的时候本身上来说都是真正有实际意义的。

　　其实相对来说战斗比想象中的有意义，一场战斗能够展现出来的点比想象中的多的多，这才算是最为重要的，懂得这些才能够更加的懂得战斗转变的意义，比想象中的更加需要呈现出一份不同来。

　　“爷爷放心，就是因为不甘心我们这边的战斗出现任何意外，所以对于这场战斗的掌控我们最终的理解完全是一样的，能够战斗就能够掌控住这边的一切，庆国虽然力量不是十分强大，不过庆国能够展现出来的局面却不是想象中的小，我们定然会带来意外。”唐开鹏当然是信心满满地说道。

　　有时候可能不觉得这个世界有多么的疯狂，但是在必须面对这个世界上的一切的时候，这才发现，其实世界比想象中的要疯狂很多，处在这份疯狂当中的时候，除去更加的疯狂，更加的变动之外，根本不知道还能够有什么其他的手段，战斗手段其实算起来比想象中的还要低沉一些，能够理解，能够触动的东西当然更多的预示着什么。

　　不管如何来想，战斗场面转变，或者战斗层面上的突破其实比想象中的要疯狂很多，这时候能够去理解或者去转变这不同的时候，当然能够知道的点也是完全不一样的，这时候需要的就是在这个时候能够完美的把握住这边的一切。

　　不管如何去战斗，或者说如何去转变，实际上来说对于战斗层面上的一些东西其实完全是变幻着的，不要说完全失去方向，但是要想清清楚楚的弄明白这边的不同，或者弄清楚这边的触动其实比想象中的要更加的恐怖一些，这才算是最让人难以表达的，这不是战斗，或者战斗空间之外的东西，实际上来说这是战斗层面上最为需求的东西，比想象中更加需要去感触的点，不能够说战斗如何，只能够说战斗实实在在说明了太多的问题，这些才是最需要去改变的点。

　　有时候对于战斗上的这些变动，或者战斗上的这些突破，其实每个人的想法其实完全是不一样的，至少这个时候唐久天和唐开鹏的想法就有些出入。

　　唐久天觉得这边的力量越是强大越好，作为去过中央星域的人，当然知道中央星域那边的强大，对于中央星域对手魔幻星域这边的力量也有清楚的认识，现在两边要战斗，当然是力量越强大越好，只有强大到极限的力量才能够保证这边的战斗不出现任何的意外，才能够保证自己和自己家人的安全，才能够让这场战斗最终获得胜利。

　　从唐开鹏这里来看就不是这样，这样强大的力量，说明未来面对的对手力量也会无限多的强大，而他们的强大更多让这边的战斗将会没有任何办法有反击能力，没有反击能力，那自己和自己手下就完全被人刀下的肉，如何能够在这个时候接受得了这边的一切，只能够接受这边的打击了，或者说只能够接受住这边越发疯狂的攻击，甚至声音都不能够表达，这才算是最为恐怖的事情。

　　所以从这个时候开始两人之间的感触已经发生了一些变动，当然也就是一点点变动而已，相对来说这场战斗的根本其实是还存在的，大家对于战斗的寄托也是还是存在的，故而对于这边战斗的理解点也不会有任何的变动，如此算起来正好也算是正常。


第870章 演变

　　中央星域越是这般的重视这场战斗，对于唐开鹏来说代表的东西及越发的恐怖，一场战斗能够重视，那就是这边的战斗已经真正的威胁到他们的安全，像中央星域这样的力量都居然感觉到了危险，可想而知这边的对手是多么的恐怖。

　　好在唐开鹏虽然有些担忧，但是对于中央星域的力量还是不是排斥的，不管如何大家的修炼体系是一样的，同样作为这次战斗的被动参与者，这个世界还是有很重要的作用的，加上唐久天的师傅是中央星域的巨头之一，内心的想法其实已经要淡雅很多。

　　不能够改变这边的力量，那就只能够让自己融入到这份力量当中，从而保证自己不会死掉，这就是唐开鹏这个时候唯一的感觉，人总是在最为需要的时候趋利避害，让自己得到保存才算是真正意义上的本能。

　　就针对唐开鹏本身来说，这时候其实有这么多的担忧是有自己的想法的，在如此的一场战斗当中，庆国能够得到的空间其实并不大，这也是这场战斗当中最为危险的点，如何去战斗，如何去施展战斗比想象中的显然要恐怖很多，正好从这个时候开始战斗也算是有一份意义来。

　　当然相对来说这次战斗层面上的突破其实比想象中的有更多的意义，中央星域同魔幻星域的战斗虽然给这边带来危险，但是同时给这边带来了一份能够突破的机缘，只要能够抓住这份机缘，未来的时候能够施展的空间其实就要比想象中的大了很多，能够改变的点当然也不在一样，懂得战斗，当然也需要让战斗获得实实在在的利益，要不然为了这场战斗付出这么多干吗？这也是唐开鹏坚持这场战斗当中一定要有作为的原因所在。

　　相对战斗来说，其实战斗之外的东西才算是最让人有些纠结的地方，不管这边的战斗如何的去施展，相对来说，这场战斗当中已经实实在在把这场战斗给完美的树立起来，能够懂得战斗也能够懂得战斗的根本，其实相对这个复杂的战斗，或者说复杂的战斗场面来说，战斗从开始到现在的演变就已经代表了太多的东西，这才算是一份真实的变化，懂得战斗才能够懂得战斗之外的东西。

　　说起来相对战斗残酷来说，唐开鹏觉得这场战斗其实也算是一份难能可贵的机会，不管如何来说，这次战斗的对象都是这个世界上最为疯狂的对手，他们的强大比想象中的要更加的疯狂得多，甚至要更加的让人不能够掌控，所以这场战斗中的根本上来说，比能够理解的点也不是想象中的那般，这比战斗根本上来说显然一下子就要疯狂更多。

　　这个世界确实弱小，相对这边弱小更多，这份多先前比理解的点要更加的丰富，一个世界即便是这个时候十分弱小，但是也不能够因为这个时候的弱小而去放弃什么，这个时候放弃，那对于所有人来说，这场战斗也就失去了真正的意义，也不会能够战斗下去的点，这才算是最为根本的，所以唐开鹏需要这份勇气，能够拓展自己的力量，同样也能够保证自己战斗的时候能够完美展现机遇，为这个世界的未来打好基础。

　　唐开鹏的想法也是唐久天的想法，虽然这个时候他是中央星域的人，但是他的根还在这个小世界当中，现在小世界有了这次为难，当然同样也算是这次机遇，那没有什么不去抓住的，一来是为了自己，说不定自己能够在这次事情当中得到最终的突破，百尺竿头更进一步也说不准，二来这个世界有着自己的后代，有着自己的家人，为了家人的安全，奉献出一份自己的力量当然也算是恰当的，三来这个世界好了，当然自己能够得到的支持也就多了，到时候即便是回到了中央星域，回到了宗门也能够步步高升，所以唐久天不得不上心。

　　力量上的积累其实比想象中的疯狂得多，甚至比想像中的要困难得多，中央星域和这个小世界说起来相隔的距离虽然算是近，但是那是相对星空来说，至少对于这边的所有人来说可都不是近的，因为这个世界上没有人任何距离是能够同这个比拟的，相互之间的差距实在是太多，大到了不能够忍受的程度，甚至到了不能够想像的程度。

　　既然是如此的局面，当然对于所有人来说这场战斗当中的东西已经超过了想像，这一个个传送过来的人，都露出来一份不舒服的感觉，一场战斗如何的发展，或者一场战斗如何的转变说实在的更多的表达出来的已经是一份不一样的变动。

　　中央星域的人虽然都是一些高手，但是在一个个出来之后，满脸都是疲劳之意，甚至还能够感觉到他们显然对于这个世界上的灵气有些不适应，这个小世界的灵气显然比之中央星域的灵气少了太多，一下子出现在这个地方当然不能够接受。

　　好在中央星域的人也有的是办法，除去在传送人之外，还操着这个世界传送着灵气，让这边的灵气开始增加，然后方便中央星域的人能够在这边生活，甚至在以后战斗的能够能够发挥出足够强大的力量。

　　不管如何来说灵气是一个基础，只有这边灵气丰富之后，那这边再去战斗再去突破的时候才能保证战斗能够更加的适合，魔幻星域是最强大的敌人，这时候当然需要在这个时候表达出来这份力量上的真正突破，如此才算是稳定下来。

　　中央星域对于这场战斗寄托了很多的东西，当然需要在这场战斗最终的胜利上得到真正意义上的突破，不能够在这个时候转变这边的一切，获得胜利才能够保证这场战斗最终的实现，通俗上来说中央星域失败不起。

　　中央星域确实十分强大，这份强大甚至比想象中的更加要恐怖得多，这份强大甚至比战斗的实实在在的局面上来说更加的让人无法琢磨，这才算是最为庞大的点，懂得战斗才能够保证这场战斗根本胜利的地方，正好是这份演变或者说这份复杂，让整个中央星域同样是无限多的问题在直接缠绕着。

　　算起来这份缠绕或者说这份战斗的东西实在不是简单的状态，一个势力的突破其实看起来复杂，但是说白了是很简单的事情，中央星域需要战斗的完全胜利，那就需要完全掌控，世界这么大，不是每个人的利益都能够调和的，于是利益上的纠纷对于这边的所有人来说当然也是代表着更多的东西，把握住利益上的东西才能够保证对于战斗的想法是这般的让人淡定。

　　其实相对战斗上的东西，很多东西比战斗上更加的重得多，比如说在这场战斗之外的东西才需要从表面上得到突破，一场战斗不管如何去发展，实实在在的东西在这个地方，实实在在的利益在这个地方，中央星域当然这个时候唯一能够调节的点也在这个地方。

　　中央星域战斗的地方很多，当然需要面对的对手也很多，这些对手，或者说这些战斗层面上的东西，细细的表达出来的时候都需要去明白到底这代表着什么，这才算是最为紧要的，不能够因为这边的一切从而发生不能够演变的改变，这才是中央星域这个时候最为担忧的事情。

　　越是强大人越是有更多的对手，这时没有办法的事情，因为你在强大的时候对于战斗的掌控能力也算是得到了一定量的突破，如此算起来再去战斗队的时候当然能够完全掌控点也不是想象中的那样，一场战斗实实在在的表达出来对于战斗之外的一份东西。

　　能够战斗能够突破的人当然对于所有人来说代表着的点是完全不一样的，不管局面如何，或者说局面上的转变如何，能够凸显出来这边战斗样式上的一些转变的时候，更多能够展现出来的点也算是完全不一样，这算起来才算是真正的演变的地方，懂得这边才能够保证这边战斗最终的完美实现。

　　所以即便是强大如中央星域这样的力量，在需要的时候也得自己小心翼翼，不能够有丝毫的逾越，在这个时候去逾越的话，那对于这场战斗上下的影响将会是无限多的恐怖的，甚至能够影响到整个中央星域的安危，这也是中央星域一直都小心翼翼的原因。

　　其实这个小世界对于中央星域的人来说根本算不得什么，这样的小世界在中央星域当中基本上有无数个，根本无法计数，但是他们不得不小心翼翼，因为这里将会面对的是敌人最为疯狂的攻击，而且对手是魔幻星域的人。

　　加上这个小世界是离中央星域核心区域比较近的地方，所以中央星域更加需要小心翼翼了，同魔幻星域的战斗不是只进行了一两次，每次战斗的时候都会出现很大的损失，一来二去这边的战斗也越发让这场战斗出现了无限多的变动，算起来这场战斗能够演变的点也就在这个地方，不能够去掌控，如何能够保证这边的战斗能够完美的胜利，一次次的战斗下来，中央星域的人也只能够无限度的上心。

　　故而这边这次战斗的时候会先派出人过来打探，然后在派出如此强大的力量，甚至还像这个小世界给灌注灵气，一切都是为了这场战斗能够最终的胜利，这个世界之后胜利者和失败者，至于中间的过程当然是没有人去关注，也无法去关注。

　　理解了中央星域的一切之后，唐开鹏内心当中的期望也算是一下子高了起来，至少从这个角度上来说，世界虽然会在接下来的时间内快速的变化，但是实实在在上的东西是没有变化的，这次战斗如何发展，战斗最终的局面如何其实完完全全还是一个模样，所以战斗上来说这些都是一份根本，没有转变。

　　在这样平和的环境当中，一切却都在发生起了演变，一场战斗能够在这个时候表达出自己的强大，那说明每个参与到战斗当中的人的内心其实完全是一样的，不能够改变这里的一切，当然只能够在这里承受住这边的一切，保住自己的力量正好能够保证战斗能完全胜利。


第871章 思维

　　唐久天不知道唐开鹏这个时候到底想了多少的事情，但是他知道唐开鹏的内心一定是隐瞒了很多的想法，一次次的看着这个孙子给自己带来的东西，唐久天其实自己也不知道自己是怎么了，突然之间他觉得自己实在是太过于幸运了，幸运到让自己都不能承受的程度。

　　战斗其实相对来说比想象中的要恐怖一样，但是这些战斗这个时候已经完全不重要了，对于唐久天来说，他最为重要的是自己的家族能够传承下去，才是最为重要的，现在看来只要有唐开鹏在这边，那这一切完全没有任何的问题，这也是他这个时候欣慰的地方。

　　唐开鹏是晚辈，或者先前的时候唐久天没有想过唐家会出现这样一个强大的人物，但是现在既然出现了，当然对于唐家来说是万分幸运的事情，而且这时候对于整个世界来说也是十分幸运的事情，所以唐久天这个时候有些高兴。

　　当然高兴是高兴，但是他的想法并没有出现混乱，不管这边如何的发展，其实相对来说，战斗上的事情算是真正被确定下来的，这场战斗这个时候的发展完全没有任何的变动，这才算是真正的根本，甚至在未来的时候能够拓展的空间也算是一下子增大起来，世界战斗力量虽然不行，但是这里人的意志力却十分的强大，在加上唐开鹏这样的英明果断，未来的成就当然也不是能够顾虑的。

　　唐久天对于这场战斗的打算其实是一如既往的，那就是在这场战斗当然，竭尽全力的帮助中央星域赢得这场战斗，然后为这个世界赢得一线生机，即便是这个世界到时候出现任何问题的时候，他也能让世界当中的一部分人转移到中央星域中去，然后在那里繁衍生息。

　　不管如何来说中央星域显然比这个世界上好多了，不管是机会还是其他方面都不是这个世界能够比拟的，这份强大当然也能够实实在在的说明很多的东西。

　　但是这个时候唐久天不再这样想了，唐开鹏一次次的布置让他觉得这次战斗完全可以大有作为，先前这边的人力量可能是弱小，但是这边发明的出来的火器让他内心一动，这玩意居然能够用普通的东西发出一个先天高手的攻击，甚至这个时候能发出宗师高手力量一般的攻击，如此战斗当然能够获得胜利的基础。

　　这可不是闹着玩的，至少在整个中央星域当中的时候唐久天都没有听说过这样的事情，可想而知这中间到底代表了多少恐怖的事情，所以唐久天需要改变策略，指不定这场战斗之后，可能出现一些意想不到的事情都有可能，如此损失这个机会当然是不值得的事情。

　　对于这场战斗来说你能够感触到的点比想象中的多得多，因为在一场战斗当中唐久天是真实的战斗者，他在战斗第一线，这时候他的想法也变得格外重要，至少能让中央星域不再如此的忽视这边的存在还是能够办得到的。

　　而且唐久天想了一下，觉得这边不强大就是因为这边灵气明显不足，而这份不足看起来没有多大的影响，但是真正知道的人都知道，这是关系到修为的主要东西，这场战斗既然开战，调节这边的灵气就十分必要，如此这个世界上的人能够最终发展也算是有了机会，未来能够转变的点也能够展现出一份不同来。

　　到时候大家的修为都得到突破之后，加上这边火器的发展，这个世界上的小力量当然也能够得到真正的发展，甚至发展到无法想象的程度也完全有可能，到时候这才算是这场战斗的根本转变，不管是如何转变，比想象中的至少算是得到了真正的突破。

　　如果说战斗能够在这个时候转变，那这场战斗算是真正意义上的转变，等待这个时候更好的转变这边的局面，算起来这份战斗能够展现出来这边的一点点局面，这才算是最为根本。

　　如果要想改变这边，当然这边能够施展的点也是不一样的，强大的力量能够在这个时候展现出来的东西当然也能够更加的多，到时候真正意外的局面当然也变得更多，所以唐久天这个时候的思维已经不再停留在先前战斗的局面上。

　　“开鹏，这边的战斗发展你有什么其他的想法没有？或者说这边的战斗你能够实战的点到底有多少，未来我们战斗的时候可不是闹着玩的。”想了一下之后，唐久天还是慢慢的给唐开鹏说道，显然唐久天这个时候实实在在的是上心了。

　　“怎么，爷爷的愿意让我的人上了？”唐开鹏十分意外，马上转移了自己的注意力，显然对于这边部队的增多根本没有任何的兴趣，反正不觉得这边到底有什么能够不一样的东西。

　　为了这场战斗，唐开鹏算是准备了很多的时间，甚至为了这边的战斗，这里准备的点比想象中的多得多，这一次次的战斗准备当然也能够让这场战斗实实在在的实现了一份突破，让这场战斗正好是能够展现出来一份不一样的局面来。

　　但是他内心当中当然也觉得自己有些脆弱了，这场战斗真正像现在这样的人参加的话，那这边战斗的场面比想象中的要轻松了太多，甚至根本没有任何机会都完全有可能，这才算是战斗最为重要的地方，容不得任何想法，容不得任何的转变。

　　当然让他放过眼前的这一切，那又不可能，毕竟是这个世界上的人，所以对于这个世界的想法是完全固定的，对于这个世界上的战斗也是完全固定的，如何能够发展这边的战斗，或者如何能够改变这边的局面，显然才算是最为紧要的，比想象中的更加的紧要。

　　这不是战斗问题，这是战斗之外的问题，懂得战斗才能够保证这场战斗最终能够完美的实现，有时候去想着这些的时候当然能够懂得这边的局面到底代表着什么，一场战斗如此的转变也能够实现一份不一样的触动，把握住这些才能够让这场战斗能够最终的胜利。

　　当然这份胜利已经不是先前想象中的那点点胜利，这时候的胜利更多的代表着另外一份不一样的胜利，至少从这个时候来看，这场战斗的胜利更加的从一个方面讲述了另外的一个方面，能够在这边得到突破显然比想象中的更加的让人难以表达，难以突破。

　　相对来说懂得这场战斗的人能够知道对于战斗来说代表着什么，因为这时候你能够理解的战斗更加的懂得战斗之外的东西，这才算是最为根本的，容不得任何人有任何的想法，毕竟一场战斗能够在这个时候懂得东西其实并不是想象中的那般多，既然多了当然才能够有这份转变。

　　虽然唐久天和唐开鹏在实际的想法上不一样，但是在最终的结论和最终的实现目的上其实完全是一样的，就是在保证这边战斗的同时，保证这边战斗的利益得到足够多的展现，能够实现这份战斗其实比想象中的更加的让人懂事，让大家能够在这个时候能够真正的展现出一份不同来。

　　“爷爷，我们这边的战斗力量上的突破显然比想象中的要恐怖的多，至少这个时候我就能够组织一支一万人的宗师部队，保证他们每个人的攻击能力都能够达到宗师的程度。加上炮兵的威慑力，我相信这支部队的战斗能力不比这边一万人的部队差。”唐开鹏虽然不希望说得这般的淡定，但是在这个时候，还是认真地说道，显然对于这边的战斗有了自己的想法。

　　战斗之前，很多时候其实一个人需要的不光是对于战斗的计算能力，还需要对于战斗的自信心，因为只有足够多的自信心才能够让自己的战斗完美的展现出来，保证自己的战斗能够最终的体现出来一份真正意义上的强大来，这才算是最为根本的事情，容不得任何人有任何的想法。

　　唐开鹏一直以来最不缺少的就是这份强大的自信心，因为对于战斗的理解，他的自信心有着其他人不能够设想的点，无法去改变的存在，这才算是最为精华的地方，当然在这个时候他一样有了自己的想法。

　　而且唐开鹏对于战斗一直以来都是不做则以，一做当然是做得最好，做得最为完美，能够实现这边的一切当然能够保证这场战斗能够完美的实现战斗平台，如果不能够实现，当然这中间还是有了其他的想法，懂得战斗更加的说明战斗对于你来说中间的重要性，一场战斗不管如何的转变，最终能够掌控的空间也不是想象中的那般大，这才算是最为根本的。

　　“一万人？怎么多，你不是说刚刚才开发出那种武器吗？”唐久天显然十分的意外，唐开鹏前面一段时间已经给他说过能够开发出来的武器，战斗能力十分强悍，但是这种东西成本比较高，当时唐开鹏还说照价比较高，但是现在看来局面显然有些出入。

　　“造价确实有些高，不过我这边得到了突破，其中火枪当中的金属和弹簧成本都降下来，已经不是太大的问题，能够给部队装备，现在还不能够大批量的生产，等以后能够大批量的生产之后，我甚至能够给中央星域的部队装备这些武器。”唐开鹏微微一笑，显得十分自信满满。

　　“如此高的造价对于我们这边来说合适吗？而且中央星域的事情先不说，他们可能还不相信，未来我们这般战斗的时候，打出威风来，到时候在去推广也不迟。”唐久天显然是有了自己的想法。

　　“哈哈，爷爷的担忧是什么我知道，放心，我这边另外的改进东西已经出来，即便是中央星域对我们有什么想法，也没有任何的关系，到时候我们还有更强大的力量，当然他们要是完全不想我们存活了，那我们这边也算是完了，我们也不需要再去抵抗。”唐开鹏说道。


第872章 保证

　　空气中的灵气好像是被人煮沸了一般，四处的跳动着，每一次的跳动，都能够让这边的灵气增多起来，一次次的增多让整个世界看起来比想象中的更加的疯狂起来，增多的灵气就好像是空气一样，自然而然的朝四周蜂拥而来，然后不停涌入到这边来。

　　这种蜂拥而来的感觉，长时间不能够享受到灵气满足的人，当然能最先感觉到这份不同来，因为这个时候你能最先感觉到的是这份不一样的触动，至少从这个时候开始，正好能够让人一下子感觉到不一样的点，这份不同的感觉更多的让人触动，这份不同。

　　唐开鹏就是这其中最有感觉的人，一下子被这份灵气蜂拥而来的感觉给包裹满了之后，你当然这个时候最能够感觉到的点已经不是想象中的那样，这份触动一下子就让周边的所有人把自己需要展现出来的点给一下子展现出来，那份疼痛，那份触动比想象中的一下子增加了无数倍，这才算是最让人激烈，最让人触动的地方。

　　懂得这边触点的人，能够知道这边如何去战斗，如何去改变更加的重要，但是正是这份不一样的转变或者说不一样的触动，更加的说明一个问题，那就是在一次次的战斗场面之外，很多的东西被真正的体现出来，这才算是这个时候最为致命的缺点，比想象中的更加恐怖。

　　“怎么有了感觉？”唐开鹏这点点的修为显然让唐久天看起来当然不是一个样式，不管这边如何看，至少从这个方面上来说，这场战斗实实在在比想象中的更加的恐怖的多得多，这才算是最为重要的，唐久天这个时候就是满脸挂着笑容。

　　毕竟对于所有人来说一场战斗能够展现出来的地方包含很多，但是对于唐久天来说其实这场战斗相对比想象中的更加的简单，更加让人能够清楚，如何施展这边的战斗更多的代表着这边战斗多得多的东西，这才算是最为根本的所在，懂得这份感觉才能够知道这些不一样的局面到底代表着什么。

　　唐久天对于唐开鹏的成长是看在心里的，至少这个时候是这样，这边的战斗不是想象中的那般复杂，但是这场战斗带来的东西却又是这般的复杂，因为这边能够感触到，当然这边也能够从这个时候体现出来一份不同，唐久天希望这份不同能够展现出来。

　　虽然看起来这边展不展现都无所谓，但是实实在在上来说，这场战斗能够从这个时候开始表达出来一份真实意义上的不同来，这才算是最为重要，最为根本点所在，算起来这时候的战斗更加能够说明这边战斗能够需要转变的点所在，不管是为了这个世界，还是为了庆国，甚至是为了整个唐家唐久天都是需要的。

　　唐久天修为高，同时地位也不低，这是相对这个世界，相对整个中央星域来说他这样的圣仙高手不要说遍地都是，至少这种修为不会缺少，所以到这个时候他已经没有任何的机会，到了这个层次，每个等级的提升显然是十分困难的，所以他只能够让这场战斗有其他的想法，那就是在这样的一场战斗当中，能够也是需要从这边做一份全新的转变，从而从根本上获得这场战斗的胜利，胜利之后才能够保证这场战斗最终的完美胜利，从根本上来说比想象中的更加的恐怖得多得多。

　　还好唐开鹏给他带来足够多的意外，这份一点点的转变，让这场战斗从根本上来说获得了足够多的强大，也让这场战斗从这个时候开始变得有实实在在的意义起来，正好是这份战斗意义上的不同，让这场战斗从根本上来说更加的说明了足够多的东西，这才算是一次突破，突破眼前的局面才能够让局面发生转变。

　　获得战斗胜利能够说明很多的东西，但是能在战斗之前就保证自己的安危这才算是一件了不得的事情，如此的一场战斗上的东西更多的表达着一份真正意义上的突破，因为从这个时候开始这个世界实实在在有了还击的能力，这才是唐开鹏对于这场战斗的向往，不管战斗的局面如何，但是战斗当中能够展现出来的点确实一如既往的样子，这才算是最重要的，唐久天这时候内心一下子安稳下来。

　　对于唐久天来说，一切的战斗算起来正好能够改变这边的凸显出来，一份战斗能够展现出来的点更好能够展现出来一份不同，正好是这份转变正好是一份不一样的触动，这份触动比想象中的更加的需要去感触，这才算是最为根本的所在。

　　唐开鹏对于唐久天来说其实没有想象中的那般多，但是对于这边的所有人来说，这时候唐开鹏实实在在的对于这边有了自己的想法，这份想法才算是最为重要的，如此的战斗算起来也算是一份能够展现出来的点，这才算是最为重要的，懂得这些才能够让这边的局面实实在在的获得真正的突破。

　　当然这个时候的唐开鹏内心当中，想法最多的已经不是先前的想法，这时候想得最多的更多的是一份另外的感觉，至少从这个时候开始你能够理解的东西已经不是先前想象中的那般，这时候对于战斗当中理解能力不再是想象中的那般，如此的战斗算起来才算是一次突破，才算是一次真正意义上的转变，而这是唐开鹏这个时候变动的部位。

　　唐开鹏对于战斗来说，更多想到的是一份战斗之外东西，这样一来一场战斗正好能够从这个时候改变这边的点，一场战斗能够从这个时候算是一次突破，突破这边才能够保证这边最终战斗的时候能够实实在在的实现一份凸显，凸显出来才算是让这个世界完美保证的，所以算起来一场战斗能够实现的点更多的代表着不一样的触动，触动才算是完美。

　　而且从这个时候开始唐开鹏对于这场战斗有了自己的想法，对于这场战斗的理解也算是有了自己的改变，如此的改变才能够保证这场战斗能够全新的凸显出来，一场战斗不能够实现这些，有时候对于战斗来说更多的表达出来一份不一般来这才算是最为重要的。

　　其实相对战斗来说，你能够理解的点比想象中的点多得多，甚至比想象中的点更加的让人不能够想像，唐开鹏即便是在得知这般的局面然后对这场战斗有想法的时候他也没有想过自己能够发展到什么模样，想像一万个人的宗师队伍，这是多么恐怖的力量，在这个先天就已经是高手的世界上，这简直就是终极力量。

　　但是这份力量就这样被唐开鹏创造出来，这让唐开鹏终于有了一点点的成就感，不管这边的局面如何，至少从这个时候开始庆国为代表的这个世界算是真正的体现出来了自己的强大，真正的体现出来自己的疯狂，这份疯狂才算是真正让这场战斗凸显出来。

　　其实算起来唐开鹏对于战斗的理解能力是完全一样的，甚至对于战斗的感触是完全一样的，但是这份内心的激动这时候一下子被激荡起来，唐开鹏不是一个爱激动的人，这个时候被激动起来，内心当中变动的范围一下子也算是大了无数倍，能够凸显出来的点，当然也不是先前想象中的那点点。

　　如果说先前战斗的时候你不能够感觉到这份局面到底是如何，那这个时候唐开鹏内心当中的变动就是十分强烈的，一场战斗不管是如何的发展，或者一场战斗是如何的转变，更多的代表这份战斗能够在这个时候展现出来的点比想象中的多得多，这才算是最为根本的点所在，一场战斗能够如何发展，或者一场战斗能够如何的突破比想象中的更加的重要得多。

　　“爷爷，我们从来就不是被动挨打的角色，以前不是，现在不是，将来还不是，虽然我们的力量不够强，但是我们的力量是能够改变的，通过这样那样的手段，未来的世界当中，我们将会完美的获得这份战斗的最终胜利，这才算是我们真正这个时候体现的点，战争必须比想象中的更加的让人需要得到追求。”唐开鹏终于还是肯定的保证到。

　　先前的时候都是唐久天给唐开鹏保证，因为那个时候唐久天的力量比唐开鹏的力量强大太多，这份强大不能够从简单的上来看，包含能够承担起来的责任，那时候唐开鹏不能够承担，当然唐久天来承担，但是这个时候唐开鹏有力量之后，局面就不同了，能够承担责任的人已经发生了根本性的转变，如此这个时候对于战斗当然也算是从开始朝着另外的一个方向上转变起来。

　　懂得战斗的人知道战斗到底如何的重要，不懂得战斗的人当然内心当中对于战斗更加的紧急，这才算是最为重要的比想象中的更加的重要，毕竟在一次次的战斗场面当中，很多的东西都是必须去突破的地方，甚至必须是要去改变的地方，有时候能够理解的点也从这个时候开始变得格外的有意义起来。

　　唐久天看着唐开鹏露出满意的笑容，整个人当然表情当中的那份感触也是十分的美妙起来，这份美妙甚至比想象中的更加的让人感触起来，似乎对于这边的状况有了最为完美的展现，展现出一份真正来自内心深处的高兴。

　　“哈哈，我本来是不太相信这边的保证的，但是你这样的说话，让我感觉到了一份实实在在的不一样，让我感觉到了一份实实在在的满足感，至少从这个时候开始我们对于战斗能够展现出来的点已经不再是先前这样，这场战斗我相信你，而且我也想你保证，只要你能够给中央星域战斗提供机会，那未来中央星域当然会保存这个世界的安全，让这个世界一直都存在，中央星域存在一天，这里就存在一天。”

　　唐久天也同样像唐开鹏保证到，当然同唐开鹏这边对于战斗上的保证不同，这边的保证更多表现在另外一根方面上，是对于这场战斗真正意义上的完美呈现。


第873章 感觉到

　　有时候能够展现出来的点并不是想象中的那点点，所以算起来这份战斗能够从这个时候展现出来的点上的东西正好能够展现出来一份不一样的东西，这才算是这份战斗当中的东西。

　　如何展现出来一份战斗比想象中的重要得多，但是如何让一场战斗达到满意的程度却不是容易的，毕竟如此的战斗当中，更多的危险更加的多得多，如何实现这边的局面当然也算是真正意义上的突破，从这个时候开始你能够感觉到战斗当中的点是什么样子。

　　对于战斗来说你能够理解的战斗点不是想象中的那样，因为一场战斗不管对于所有人来说都是一份凸显，但是这份凸显正好能够展现出来一份不一样的改变，这才算是最重要的，懂得战斗才能够让这场战斗出现变动，不懂得人永远都不知道最终能够实现如何的突破，这才算是最为重要的。

　　当然这个时候不管是谁对于这边灵气变动上的东西更好的从这个时候开始表现出来一份不一样的东西，从这个时候开始你知道的战斗点算是一次真正意义上的变动，因为这时候大家突然发现自己这个时候的修为能力得到了极大的体现。

　　灵气的密集和浓密看起来对于战斗可能没有多少的影响，因为在一次次的战斗状态当中，这些东西都显得无所谓，但是在战斗之外的东西你会很快的发现这比想象中的更加的重要，这才算是最为重要的，毕竟一次战斗局面上的转变更多的代表着这份战斗之外的东西，这时候再去理解这边战斗的时候当然内心当然更加的重要起来。

　　如果说这时候你去体会到这次战斗上下的转变或者战斗场面上的一次感悟之后，你当然能够展现出来的点也不再是想象中的一个模样，一场战斗更多的表达出来一份不同，正好也表达出来一份不一样的层面，比战斗更加疯狂的层面。

　　灵气能够让一场修炼变得十分容易，先前不能够感觉到灵气的人，这个时候会轻松的感觉到灵气，先前不能够施展的招式能够在这个时候施展，同时灵气进入到身体的机会开始增多起来，这时候增加出来的灵气就能够改变人的体质，当然在改变体质之后精神力也就会随着这边的变动而去变动，如此当然人的修为增加。

　　同样精神力增加之后，当然能够利用的灵气更加的，不要说超级高手，至少这个时候成为一个先天高手反而是十分容易的事情，成为先天高手之后在慢慢的修炼，当然成为宗师高手也成为了完全有可能，先前的宗师高手的基数只有这般大，当然想要超越宗师高手成为圣人不太可能，但是这个时候宗师的基数增加，成为圣人的可能性也开始增大起来，故而这个世界上的力量当然开始快速增加起来，不管在那里来说圣人也算是一个小高手了。

　　强大的庆国有着无限强大的力量，这份力量比想象中的要恐怖的多，这时候再加上这份突破，那这个时候的庆国不要说无敌，至少能够有自保能力是完全没有任何问题的，这也是这场战斗当中真正能够在这个时候体现出来的。

　　对于灵气的变动不同的地方是有不同的感觉的，在传送的边缘部位，这份灵气变动当然是十分激烈的，因为这边变动的时候是十分容易的，但是在远离这个地方其他地，这种变化其实是很难感觉到的，就好像是平原上的空气和高原上的空气一样，你本身生活在这个地方，没有太多强烈的差别，这时候要想去感觉这边的变化显然不是容易的事情，至少这个时候想要感觉到这边的这些变化基本上是不可能事情，因为无法改变，当然不能够知道这里的灵气已经变动了。

　　加上离开这个地方距离越远的地方，灵气运动需要时间，同时这也需要一定时间的填充，这都是需要时间的，故而这份灵气上的变化对于时间上的要求显然比想象中的重要得多，这才算是最为根本的点所在，能够展现出来这份不同更多的从这个方面来说代表出来的东西也算是一下子意义上重要得多得多，这才算是根本所在。

　　而且随着这边一切的变化，空气当中的很多东西其实从这个时候开始出现了很多的变化，这时候开始你能够感觉到的空气其实已经远远的超过了这边局面上的触动，这已经不是战斗上面的原因，这时候已经是这场战斗无法想想之外的东西。

　　灵气上的变化来得不是那般的激烈，真正这个时候激烈的是这边很多人的突破，这才算是最为恐怖的地方，这次战斗场面将会从这个时候展现出来一份真正意义上的不同来，如此一来这边战斗的时候出现变动的可能性将会一下子增加无数倍，显然这才算是这个时候最为主要的事情。

　　无数人都在困扰自己好多年的关口上等待了很久的时间，先前一直觉得这边没有突破的机会，但是现在突然发现，原来这个关口根本不是想象中的那般困难，轻轻松松就取得了突破，等到这个时候才发现，这场战斗其实比想象中的一下子疯狂了无数倍。

　　当然每个人对于自己的突破都有着自己的想法，有的人是无所谓，有的人是高兴，有的人是疯狂，有的人寂寞，但是不管如何去说，能够在这个时候展现出强大的战斗力都说明对于这场战斗的实实在在的理解上确实完全一样的，那就是这场战斗真正的从这个时候展现出来了一份真正的不一样来，这才算是根本。

　　展现出来一场战斗，当让需要展现出来的局面也不一样，一场战斗当中你能够知道的东西不是想象中的东西，这才算是真正需要去突破的地方，不懂得人那里能够知道这份战斗当中的态势是如何，或者不能够知道对于战斗理解上的点在什么地方，不去感触更加的显得有些迷茫起来，这才算是真正让人有些触动的地方。

　　力量上突破之后，每个人的想法就不再是先前一样的，面对先前的那点点东西也有了其他的想法，这时候再去感触这边的不同的时候当然内心当中对于战斗的理解能力也出现巨大的诧异，算起来这时候再去理解这份战斗之外的东西的时候更多也会出现一些不可控制的矛盾。

　　这些矛盾看起来不小，但是真正的对于所有人来说并不是小事情，很多时候就能够演变成为不可控制的局面，这才算是最为恐怖的，不管一场战斗如何的发展，或者一场战斗如何的演变，战斗还是战斗，但是战斗之外的东西却从这个时候开始发生了根本性的转变，这才算是最为重要的，必须要懂得这边的一切才能够知道这中间到底代表了什么东西，才知道从这个时候开始如何去解开这里的一切。

　　好在这个时候战斗已经结束，很多时候人们对于这个世界的认识已经发生了改变，特别是火器的出现，让大家都认识到这个世界同自己想象中的不同，甚至认识到这个世界的强大，没有人敢于在这个时候去挑战一些先前自己不知道的东西，到这个时候能够理解的点也只有这么多。

　　当然在这个时候最能够感觉到就是自己强大带来的喜悦，那份喜悦正好能够让这边的人一次次的改变现在的局面，也能够让这边的战斗局面出现真正意义上的突破，如此对于所有人来说，一场战斗的施展其实比想象中的更加的疯狂得多。

　　当然在一般人感觉到自己力量增加的同时，也有人的感觉是不一样的，他们没有感觉到自己的力量增加，也没有感觉到这个世界的灵气变动，这些人就是各个实力的统治者，甚至一定的时候他们突然感觉到了一份不能够辨别的压力，这份压力比先前所有的压力都要深厚得多，这份压力能够在这个时候真正的体现出来不同。

　　算起来懂得战斗的人当然知道战斗到底说明了什么，不懂得战斗的人对于战斗理解能力更多的讲求的是另外一个局面，这才算是这场战斗当中需要展现出来的局面，也是这场战斗的根本，容不得有任何一点点的怀疑，毕竟一场战斗从这个时候开始真正的说明了问题，说明了问题的根本，这才算是最为主要的。

　　力量能够突破是好事情，力量能够改变更加是好事情，这时候体会到这边不同的时候，当然内心当中唯一一点点的感觉都是不一样的，但是大家这个时候想法却是根本无法想像的一样，因为所有人在这个时候真正的感觉到一份不一样来，从这个时候开始你能够体会到的战斗模式一下子发生了不可控制的变动，这才算是最为严重的局面。

　　相对来说懂得战斗人知道战斗对于所有人来说代表着什么，毕竟一份战斗力量上的突破能够展现出来的点是完全不一样的，但是这时候你去体会这边的不同的时候，当然内心当中能够感触到的另外的东西更多的表达出来一份其他的不一样，这才算是最为根本的点所在。

　　强大的力量能够展现这些，所以这场战斗从这个时候开始正好算是一次真正意义上的成长，成长成为了另外的一个局面，懂得去改变，懂得去触动的点也算是多起来，而这个时候当然内心当中的害怕的东西也就更加的多起来。

　　现在刚刚的结束战斗，看起来这个世界应该是和平的，但是庆国却一点点都没有停下来，每个人都不知道庆国到底的想法是什么，在加上这边的变动这般的多，如此感觉的时候，当然内心当中能够感觉到的点一下子就多得多了，这时候再去体会这边的时候，当然内心当中更加的难受，更加的触动，这才算是最为危险的。

　　这时候对于战斗的理解更多的是一份不一样的感觉，更多的让你能够知道的点也不再是想象中的一样，这才算是最为重要的，所以这边更加的懂得对于这场战斗的事情来说更加的代表着一份恐怖的地方，不能够理解当然无法知道这中间代表的东西在什么地方。


第874章 想法很多

　　随着时间的推移，这份战斗局面出现了不可控制的变化，因为一次次的战斗状态上的触动其实比想象中的更加的恐怖，先前败于庆国的手中，这个时候对于庆国上下当然也有了一份内心上真正的畏惧，这才算是最为严重的，比想象中的更加难以让人想像的严重。

　　庆国虽然没有拿这边的事情说事，但是庆国这边的态度却是完全决定的，那就是不管场面如何这边的掌控却是从来没有变动过的，一场战斗不管如何的发展，或者场面如何的触动，根本上来说战斗实实在在的东西在这边，容不得有任何想法。

　　如果说先前对于这边的战斗是一个完整的想法，那这个时候对于这边的变动比想象中的更加的让人恐怖，不懂得战斗如何能够知道这份战斗当中的东西，所以即便是没有任何问题出现，但是所有人这个时候唯一的感觉都是这场战斗实实在在没有办法在打下去，无法战斗如何能够让自己的内心出现变动，这是无限危险的局面。

　　正好这场战斗能够在这个时候表达出来足够强大的意义，当然这时候展现出来的点也算是有区别，比想象中的更加的需要理会这些，一场战斗能够凸现出来一份不同，正好能够在这个时候转变这方面的点。

　　庆国人能够在这个时候弄清楚战斗，或者说庆国能够在这个时候凸现出来战斗的意义，从根本上来说是庆国先前能够想象的点所在，这不再是简单的战斗问题。

　　当然这时候所有这个时候都已经有了一点点转变的心思，对于这边的所有人来说，力量上的突破本身来说就是完全无法去想象的，甚至完全是无法去琢磨的，毕竟在一次次的战斗当中，很多改变更加的现实，这才算是真正意义上的突破，能够突破这边的局面也算是能够展现出来一次震动，懂得这边的一切当然能够更加的有实际意义。

　　在力量不够强大的时候对于这边的这些追求当然没有这份感觉，因为从这个时候开始你不能够知道其中的不同，但是在得到这边的改变之后，内心当中的想法其实从这个时候开始已经发生了更加严肃的转变，这才是最为严谨的，不弄明白，哪里能够知道这份转变到底怎么一回事情。

　　虽然知道庆国还是一样的强大，但是你根本无法去改变这边的一切，毕竟一场战斗本身上来说中间实实在在代表着的意思就有很多，比想象中的要多得多，这才算是一次真正意义上的突破，能够懂得战斗更加说明这份战斗到这个时候有了实实在在的意义，如此算下来也算是这次战斗当中最为真实，最为真切的事情，不知道战斗，或者觉得战斗有什么，显然不是理解的那般，这时候更需要懂得这份战斗之外的东西，这才算是最为重要的。

　　说起来战斗从根本上来说并不能够单调的看待，因为现在的变动说起来只是一个动静而已，一切都是先前战斗转变之后引起的，能够引起这些战斗的意义当然也算是实实在在的东西，不能够简单叙述。

　　不过强大就是强大，这个时候的庆国甚至已经不能够从简单方面来看这里的一切，因为这份战斗实实在在说明从这个时候开始更多的讲求的是战斗之外的东西。

　　不过这些都是一个过程，一个无法去简单叙述的过程，你能够知道这里的一切，正好也能够知道这场战斗从这个时候开始实实在在说明了什么，把握住战斗才能够保证在这场战斗当中不至于出现不可控制的局面，这不是完全的战斗问题，这是一份包含战斗另外的局面的问题，正好能够从这个时候表达一番才是，一场战斗已经从这个时候展现出来，当然内心当中唯一的感觉是完全一样的。

　　懂得战斗才能够保证自己对于战斗的掌控是完全一样的，不懂得战斗如何能够再去改变这边的一切，正好是这份不一样的东西，让战斗从这个时候正好把实际的意义表达出来。

　　在大家发现这边出现很多问题的时候，局面一下子出现了不能够控制的态势，因为在这场战斗当中，不能够掌控的点已经无法再去言语，算起来，正好是这些战斗的转变，让这场战斗出现了不能够控制的地方，这才是重要的点。

　　虽然不知道了这边到底为什么会出现这样的变故，但是这边的转变对于所有人来说都是问题所在，这些一点点的灵气增加都来自这边，那是不是说庆国这边的灵气比想象中的要丰富很多，或者说这边的丰富更加的让人嫉妒，同时这边一样的丰富会不会让庆国得到更多的突破呢？那庆国的力量到了什么样的突破，而且这份突破对于自己一边来说到底代表着什么？这场战斗当中的突破点又在什么地方？

　　显然这些都是需要细细考虑的问题，加上这些需要考虑的东西，对于战斗来说这些稳重的东西真正代表着的点也是不一样的，这才是大家这个时候最需要想明白的状况。

　　如果庆国这边真的是这样，那这场战斗对于所有人来说就是灾难，因为这已经不是战斗问题，更多的来说这是一份生存问题，这样的局面下，能不能生存下来都是问题，不管如何都是没有人能够这般的大意，这场战斗当然更加的有实实在在的意义。

　　当然即便是有这样的想法，不过这个时候敢于动手的人也没有，这不是胆子的问题，而是大家对于这场战斗能够施展的空间其实是完全没有的，如果这个时候不去掌控这边的局面那接下来的战斗会出现任何问题都是不可控制的，甚至比想象中的要恐怖更多，只能容忍下来，也许还有机会。

　　其实细细的感触这边的一切的时候能够感觉到的点完全不一样的，作为上层人物显然内心的感觉更加的不一样，因为这边能够施展开来的时候，能够十分清楚的感觉到那份灵气气息上的变化，这份变化正好能够真正的展现出一份不一样的层面来。

　　这时候再去感觉到这边的不同的时候，当然能够感觉到的东西更加多得多，因为这边的战斗让所有人现在唯一的感觉就是这场战斗算是真正的展现出来，懂得战斗才能够实现这些不同，一份不同让所有人内心当中触动也算是多一点，细细算起来你能够懂得战斗，也能够把战斗局面全部的展现出来，这才算是这份战斗的根基，比想象中更加明确的根基，如果说先前战斗的时候算是一份突破的话，那这个时候的突破更多的说明这场战斗已经实实在在的展现出来了一份不一样强大的气势，也真是这份变动才让大家内心当中开始踌躇起来，不能够战斗如何能够细细的明白战斗实实在在的意义所在，这不是战斗问题，这完全是战斗根本之外的问题。

　　灵气转变上的一点点变动更多的能够体现出来不同，同样灵气上的一些变化也能够实实在在的表达出来一次转变，懂得了这份转变之后当然能够知道的点也不再是先前的模式，这从根本上来说真正体现出庆国的强大。

　　能够从内心上感觉到这边的强大到底是怎么一回事，因为大家还是有着一份不能够简单表达的担忧，如果庆国真的也在这场战斗当中取得了突破，那这边再去改变如此的局面就变得十分困难，这个时候还在这边发动所谓的战争，那更是找死，这对于大家来说才是不能够接受的状态，已经死过一次，再来当然根本不能够接受这些东西。

　　阳光转变得比想象中的要快，这份快更多的表达的是内心的感觉，你不能够去体会这份不同的时候，当然内心当中的感触才会更加的深厚，因为这个时候每个人的想法其实有很多相同的，不知不觉中时间就这样慢慢流逝。

　　时间是一种成就的感觉，你能够感觉到时间的变动，同样能够感觉到时间上的触点，因为每个点的变动都能够给人一份不一样感觉，能够感觉到那份感觉才能够感觉到中间一些不同，正好能够实实在在的表达出来。

　　本身上来说这时候大家对于灵气的变动是积极的，没有人觉得自己自己的灵气会出现多少的变动，或者自己的灵气会多么的困难，因为能够进步总是一件高兴的事情，也是一件期望的事情，能够在这个时候进步更是所有人的梦想，如此也算是对于这边未来的一份依托，能够改变就去改变，改变不了，那也需要实实在在的让整个世界能够真正的改变起来。

　　虽然不觉得这个世界有多么的庞大，那这个世界上的控制点也就不是想象中的一样，能够从这个时候转变过来，或者从这个时候衍生出来，当然内心当中的触动点是完全一样的，一场战斗能够改变的地方比想象中的实际上来说更加的多得多，更加的重要得多，这才是最为根本的点所在，那里容得有人改变。

　　当然灵气的变化带来的也是一系列的变化，先前能力弱小的时候大家的想法可能还是比较单纯的，甚至连自己都不知道到底是怎么一回事情，但是到了这个时候，这份感觉一下子就出现了不可控制的变动，这个时候开始大家对于这边的一切一下子出现了不可控制的变动，每个人在自己力量增加的时候，当然需求的东西就是不一样的，同时这个时候能够接受住这边的转变也变得根本不同起来。

　　不能够把自己的希望寄托在其他人的身上，每个人这个时候唯一能够改变的就是自己，在你能够改变自己之后，那这个世界才算是真正意义上的取得绝妙的突破，才算是一下子成为了另外的一个局面，从而从根本上实现这边的真正转变。

　　所以在这个时候每个人的想法中间都多了一点点自己的利益，让自己的利益得到喷发的感觉也算是一下子转变过来，正好是这份力量上的突破或者力量上的实现，也算是真正能够展现出来一份真正意义上的不同来，想法改变命运。


第875章 一年又一年

　　发展是一个过程，一个比较久远的过程，这个过程时间比较长，但是给人的希望也能够真正的表达出来，能够在这个时候得到进步当然也是十分不容易的事情，算起来这边的进步比想象中的容易很多，毕竟在实实在在的一场战斗当中，很多东西都是被压抑着的，每个人内心的感觉都是完全一样的，真好这份痛心让每个人无比触动。

　　每个人都知道自己该如何的面对自己的未来，这不是单纯的为了自己，也不是单纯的为了这边的一切，细细算起来，这更多的是为了这份感触之外的东西，你能够在这个时候真正的意识到这边一下子呈现出来了什么状态，懂得进步才能够懂得这份发展，有的时候更多需要的东西已经不是战斗上的事情，更多的是内心当中的事情。

　　其实一场战斗算起来的时候对于战斗的理解不是很多，毕竟一份战斗能够代表着的东西完全是一样的，这时候当然能够知道这里面的东西代表着什么，但是不懂得这里面的东西更多的时候当然是越发的痛苦起来，不能够感触的时候，把自己痛苦的点也能够表达出来，甚至能够把自己的一切想法给表达出来。

　　当然每个人的发展点不一样，有的觉得直接的发展来得直接，能够在短时间内完成一份转变，这样能够保证这边的战斗真正的完美，同样这边战斗能够从这个方向上取得突破的时候场面当然也不一样了，这时候再去转变这些东西的时候，也到了不能够叙述的点上，懂得战争才能够保证战斗圆满，不懂得战斗当然也会出现很多人无法去控制的点，如此说来这才算是真正重要的点。

　　好在内心当中的期望却是一样的，每个人不管这个时候如何的认为，但是根本上来说却没有变过，虽然这时候可能不会有战斗，不过战斗定然会打起来，而且是在最短的时间打起来，为了战斗能够最终的得到胜利，每个人当然在改变自己。

　　未来的局面不能够知道，但是现在的局面却实实在在是确定的，因为从这个时候开始强大或者是失败已经没有多大的实实在在的意义，这时候更加需要表达的是内心当中那份真实的体会。

　　当然发展其实可以分为几个方面的，一个方面是在战斗的时候，战斗掌控的点不是想象中的那般多，所以这时候需要改变这些地方，人员上的改变，人员上的进步显然显得十分重要，能够这个时候把握住这些也能够保证接下来的战斗最终的胜利。

　　另外一个方面，庆国用实实在在的实际战斗让大家都明白武器的重要性，故而每个人当然也有了自己的想法，毕竟一场战斗不管如何看，其中需要突破的地方也比较多，多到你不能够接受的程度，这才是这场战斗中需要转变的地方。

　　所以从这个时候开始，整个世界都开始转变到武器的大发展当中，其实算起来唐开鹏的庆国在这方面的发展时间上是最短的，现在能够得到实实在在的战果，让每个人都有了自己的想法，当然在这个时候也开始发展起来。

　　本身上来说他们都是强大的，因为他们的发展出现比想象中的更加强大，这份强大更多的说明这场战斗能够真切的体会出不同，现在要大量的发展当然相对庆国从无到有的发展定然要容易太多，这才算是最为根本的所在。

　　能够这般发展很大程度上来说是战斗真正的突破，也是战斗真正转变的主要点，所以想要从这边发生改变显然不是那般的容易，或者说不是那般的轻松，不过既然都已经有了盼望，这时候即便是有这些这么多的问题，当然也不存在任何问题。

　　说起来一场战斗如何的发展在根本意义上来说本身上同现在的发展是不一样的，因为这边如何，都不能够改变对于战斗实实在在的想法上的东西，懂得战斗才能够保证战斗的实在完美，甚至能够叙述出来一份惬意的镇定，懂得战斗的实实在在意味，真好代表着这边的一切到底是怎么一会事情。

　　不管是人的发展还是武器的发展其实相对来说都是一个系列过程，这中间其实包含了无限多的东西，如果不去细细体会的话，比永远都不能够弄得清楚这边战斗到底从这个时候开始代表着的意义，而这个时候真好能够真正实现一份无法言语的突破，这才算是最为恐怖的地方。

　　但是也不能够不去改变，不得不去做出一些动作，等在这里是定然会死，动作起来可能会死，但是也有生的机会，当然知道这个时候如何选择才会对自己的意义更加的大。

　　庆国对于大家的发展一直都是另外的一番态度，没有像想象中的那般反对，反而是一如既往的格外支持，不管这边的局面如何，或者说这边的场面如何，从根本上来说的点还是完全一样的，如此一来对于战斗的时候，当然能够展现出来的点是完全一样的，毕竟懂得战斗才能够保证战斗实实在在的利益点在什么地方，而唐开鹏当然是清楚，这个世界上的人显然根本不是他的对手，既然如此这个时候需要面对的力量比想象中的实实在在要恐怖很多，这才算是最为贴切的地方。

　　庆国这个时候直接把自己关于武器上的发展给拿出来，不管是工业上的生产，还是技术上的东西，只要是成熟的不会完全威胁到庆国安全的东西就全部拿出来，唐开鹏一直都相信只有自己同大家都完全的发展，才能够真正的改变这个世界上的一切，也算是一次实实在在的突破转变，中间的利益也是恰恰在这个地方，当然唐开鹏必须得改变这边的一切。

　　当然即便是给了这些东西，要想一下子把整个世界都发展成为庆国一样的模样，这也是不可能的事情，不管如何来看这时候想要发展并不是想象中的那般容易，中间其实有很多的点需要突破，而突破这些需要的显然是时间问题，时间才能够改变这边的一切。

　　时间其实比想象中的要多，因为没有了战斗，没有了争斗之后，每个人的生活其实已经开始固定不变，每个人对于生活的期望也算是真正的贴切上来，所以从这个时候开始更多的人似乎懂得了很多的东西，当然时间也在快速而去。

　　实实在在上来说，这边的发展讲求一份需要展示的点，毕竟相对来说一场战斗能够凸现出来的地方比想象中的多得多，这样一来对于战斗的理解每个人更多能够和需求的地方当然也是完全不一样的，只有如此才能够保证这时候在发展中不出现任何的意外，要不然局面将会失去控制。

　　其实看起来每场战斗的发展都是有自己发展的实在意味，毕竟一场战斗的突破比想象中的其实要更加的让人有想法一些，懂得战斗的时候才能够懂得一场战斗到底代表着什么，不懂得这中间的东西这时候带过来的更多的当然是一份无法去叙述的恐惧而已。

　　虽然不能够叙述这边的发展，或者不能够叙述这边的转变，实实在在上来说，这边的转变却是真正存在的，这才是根本所在，懂得战斗才能够懂得这份战斗之外的东西，其实很多时候，战斗更加的比想象中的让人印象深刻。

　　每个国家的想法都是不一样的，因为大家之间的利益是有区别的，这些区别在这个时候展现出来的时候当然能够表达出来的点也算是真正不一样的，懂得一份战斗才能够保证一份战斗在最终的时候能够凸现出来的点在什么地方，这才算是一份根本，有时候需要体现出不同，或者需要体现出一份成绩来的时候，更多需要展现出一份惬意来，这才算是一种不能够纠结的东西，因为中间实在有太多的东西在里面，这些不懂的东西才能够让整个世界实实在在有意义。

　　算起来对于战斗，更多的人有更多的想法，毕竟在战斗场面当中的东西很多东西能够表达的点是完全确定的，这说明整个场面算是被实实在在控制的，战斗即便是出现问题的时候也能够保证这边真正需要控制的问题，能够控制住才能够保证一切问题不至于出现任何的混乱。

　　这样一来这些战斗触动的点才能够，才会有实实在在的意义，甚至到了这个时候能够知道战斗的点当然已经不一样，懂得改变才能够懂得这边的一切到底是代表了什么，毕竟这中间很多东西是没有办法去慢悠悠的叙述的，世界有时候看起来更加的让人疯狂，只能等待。

　　等待时候，内心当中唯一的感觉就是着急的，甚至唯一的感觉就是疯狂的，至少从这个时候开始你不能够弄得明白到底这中间代表着什么到底从这个时候开始这里的一切实实在在的说明了什么，一场战斗不管是如何的发展，其实从根本上来说实实在在的意义是还存在的，懂得这些东西当然才能够知道这场战斗最终能够演变的方向。

　　当然这个时候这边的时间对于这里的所有人来说都是值得的，因为这时候你能够感觉到时间上的不同，或者感觉到时间上的触动比想象中的多得多，时间能够带来很多的东西，这些东西先前可能没有注意过，但是从这个时候开始你会发现这些东西比想象中的更加的重要，更加让人能够得到进步，只要人在改变，当然不会去过多的叙述这边的诧异到底是什么。

　　一天天过去，一月月过去，一年年过去，等到你发现这个时候不同的时候再去回首，已经早已经物是人非，不要说这个时候再去改变这边的什么，这个时候再去体会这边的什么的时候，你能够触动到的点，已经不能够在用简单的言语表达。

　　现在唯一的感觉就是这个世界似乎已经不再一样，但是到底是那里出现了不同，也没有人能够说的明白。


第876章 突然

　　天空中的阳光十分的美妙，美妙到让人都没有办法感触的程度，仿佛这个世界上的一切都是到了一个全新的境界当中，或者即便是每天看见先前的太阳，这个时候再去回味这边的一切的时候，那份感觉也不算是先前一样的模样。

　　唐开鹏一个人走在皇宫当中，满脸都是让人有些弄不懂的寂寞，似乎这个时候他已经不能够再去用这般的言语表达一样，或者这个时候已经不能够再去感触到这份不同一样，这边时不时出现的一份触动能够更加贴切的感觉到这边的不同到底代表着什么，或者说这边的战斗场面到底代表着什么。

　　作为一个不一样层次的人，唐开鹏显然的想法和先前的想法不是一样的，这个时候他的想法更多的预示这另外的一份不一样，不管这边如何的转变，如何的改变，整个战斗细细的算起来也算是一次真正意义上的突破，显然这对于这边的这场战斗更多的能够代表着这份战斗实实在在的意义所在。

　　其实不管战斗如何的发展，或者战斗的态势如何，实实在在的算起来一场战斗能够突破到的点也算是不一样起来，懂得这些东西，或者懂得这些点的时候，再去体会这份不同的时候能够知道这边到底从这个时候开始真正意义上来说到底代表了什么，这才是最为重要的，不懂得人永远都不知道这份不一样到底在这个时候是多么的重要。

　　一场战斗如何的发展本身上来说不能够说明什么，毕竟一场战斗实实在在的上的意义是完全一样的，懂得这边的转变，或者懂得这边的触动的时候，你体会得到这份东西的意义，或者体会得到这份不一样的点到底在什么地方，这才算是这中间最为重要的地方。

　　但是很多人时候自己是不能够控制住自己的，这时候你就会完全的陷入到绝对的迷茫状态当中，这个时候更多的就是一份感觉，一份无法表达的感觉，从这个时候开始很多人都不能够接受这边的一切，很多人都觉得这边的一切从这个时候开始将会完全的陷入到恐惧的状态当中，这显然才是更加让人迷茫的，更加的让人不能够琢磨透的东西。

　　唐开鹏突然之间感觉到自己有些累，那份累好像是来自灵魂当中的一样，就这样直接的出现在灵魂当中，想要改变都不可能，甚至想要感触都不可能，这份感觉无法用言语去表达，也无法用其他的感觉去表达，就这样立巍巍的出现在自己这里。

　　按说作为一个圣人修为的人，唐开鹏其实早已经可以做到胜不骄败不垒，这个世界上已经没有任何事情能够引起他内心当中的波澜才是，但是就是这样停歇下来的时光让他开始有些难受起来，有点让人无法去理解，甚至无法去读懂这到底是为什么。

　　灵气的丰富，让唐开鹏对于自己修为上的提升得到了极大的帮助，即便是这个时候还没有任何的转变，但是实实在在的一下子就让自己的修为得到了极大的提高，从没有到有，整个过程比想象中的更加要简单一些，这边的修为甚至从这个时候开始出现了很多不能够控制的变动。

　　在这样的一个环境当中，即便是你不想去修为，那也是不可能的，因为这边的一切悄悄然的出现在你的身边，这份出现能够保证这边的变动这样的正常，保证一切都算是真正的完美起来，似乎整个世界也是这个模样，无法用言语表达，无法用简单的话语去叙述，就这样的简单，就这样的真切。

　　好在唐开鹏虽然内心十分的烦躁，却没有在这个时候表示出来，不管如何来说他都是庆国的皇帝他的一言一行都得受到很多人的关注，这个时候表现得实在太过的话，那对于整个庆国上下来说当然是十分不好，这样对于整个庆国上下来就是危险的。

　　如此庞大的一个国家，在很多方面都需要于很多地方注意，庆国能够发展到现在实在上来说是不容易的，这时候正好也是国家有很多变化的时候，当然这个时候也必须的小心翼翼才行，作为一个国家的皇帝，其实唐开鹏自己内心上来讲也算是有实际意义的。

　　好在唐开鹏对于自己的压制能力很强，即便是这个时候内心十分的不爽，但是到了真正要表达的时候还是能控制住，所以也就成为这样一个局面，整个国家在这边蒸蒸日上，大家都在进步，都在发展，反而是这个庆国的掌控者反而是在这边十分的郁闷，十分的难受，或者说十分的让人不能够理解这中间到底代表着什么。

　　一个人生气，或者一个人郁闷其实有时候也是一件十分让人着迷的事情，至少这个时候的唐开鹏一个人站在皇宫当中打量着整个皇宫的时候，内心当中的那份感触就比想象中的要让人能够深深的体会出来，这时候能够感觉到的点也不是想象中的那样。

　　郁闷是一份情绪，生气是一份表现，这个时候站在这边感触，又是一份感知，唐开鹏虽然什么都没有做，但是在这个时候他感觉到自己的内心一下子就停顿下来，本来先前无限复杂的世界这个时候一下子冷静下来，一下子这个时候就好像是空洞一样，一切烦恼都在这个时候不见踪影，一切让人郁闷的东西都在这个时候一下子消失得干干净净，从这个时候开始你能够知道或者理解的点已经不再是想象中的那般。

　　唐开鹏深深的呼吸一口气，让自己能够不再去阵痛，或者让自己不再去胡思乱想，甚至唐开鹏感觉到如果能够一直这样的冷静那这个世界该是一件多好的事情。

　　“陛下，你在这里。”一阵十分清脆的声音从远处传递而来，仿佛给整个世界一下子都铺满了美丽。

　　唐开鹏是公众人物，甚至比公众人物还要重要的人，这时候他不是自己的，而是大家的，甚至是整个庆国的，整个世界的，当然也不能够一个人停留在这里大量世界，因为这个世界时时的在盯着他，这才算是最为重要的体现。

　　有时候算起来对于生活能够理解的地步是完全不一样的，至少这个时候就是这样，不管这边如何的改变如何的发展，实实在在上的东西其实是完全一样的，唐开鹏即便是有再多的不舒服，再多的不满意这个时候也必须得面对生活。

　　而且来人他也不能够不转过身来，因为来人是他的皇后林岚，这么多年一来，两人之间的关系并没有随着时间的变化，地位的变化而发生任何的变化，两人还是一如既往的那般相敬如宾，相互之间的爱情也是一直都是无限浓密，甚至在这份爱情当中，很多东西都开始延伸出来另外的东西，唐开鹏感觉到自己的一切是这般的有实实在在的意义。

　　“皇后过来了？来看看，我突然发现这个世界其实比先前漂亮了很多。”唐开鹏转过身看了看慢慢移动过来的林岚然后一脸微笑地说道。

　　唐开鹏是个压抑的人，所以一直以来更多的对于生活能够感觉到的点是完全一样的，同样林岚也是这样一个性格的人，不管什么时候总都是一如既往的态度，一点感觉都没有，要不是这边的这些东西不曾经有过多少的变化，你当然更加不能够感觉到这份不同到底这时候代表着什么。

　　两人既然是这样的性格，本身上来说相互之间的那份不能够言语的点就完全是有着实实在在的意义的，这样看起来正好才算是一场战斗当中的真切意义，所以这个时候唐开鹏的想法是实实在在的转变，有的时候这个世界本事上来说就是需要很多的变化的。

　　其实能够感觉到两人这时候还是有很多东西发生了改变的，至少从称呼上就能够看得出，先前都是开鹏，岚儿这样的叫，但是这个时候已经不能够，两人的地位已经不同，这样的叫法在私下里是完全没有问题的，但是在这个时候就是不能够的，因为这个时候需要表达的东西已经不一样，这个时候需要更多的体现的是一场战斗当中实实在在的东西却多了很多，相互之间称呼只是一个方面。

　　两人现在需要做出的是一个表率，让所有人都明白，这个国家的规矩，同时也让所有人明白，一个国家实实在在的东西在什么地方，所以这是不能够改变的，也是不会改变的，虽然让人十分郁闷，不过这个时候也不得不接受，哪怕是唐开鹏这样的情绪这个时候也得接受。

　　好在两人好像对于这样的事情倒也没有多少的抵触感觉，所以对于这边的状况内心的想法也算是不一样的，故而这个时候能够感觉到他们之间的想法算是从这个时候开始发生了根本性的变动，也许这才算是一种真正意义上的转变吧。

　　“陛下，你这是怎么了？不会有什么事情吧？”虽然相互之间说话有了很多的东西在里面，但是唐开鹏是林岚的全部这事情是不会变化的，所以体会到唐开鹏的感觉的时候，他这个时候内心当中唯一能够感触到的东西也在这个时候一下子发生了根本性的转变，容不得有任何的触动，或者容不得有任何的改变。

　　唐开鹏微微一笑露出了开心的笑容，“没有什么，就是最近事情比较多，不知道为什么这情绪也比较烦躁，到这个地方来也算是能够冷静下来，总不能把什么东西都给憋在内心当中吧，能够这个时候释放一下也算是好事情。”

　　唐开鹏不管是什么时候说话的时候都是一种十分确定的表情，就好像是所有事情都已经被他控制一样，但是能够感觉得出其实好多时候很多事情根本不能够被完全掌控，甚至时不时的都会露出一点小把柄来，这才算是真正重要的点。

　　不过正好是这份东西其实才是真正吸引林岚的地方，唐开鹏这样一说，林岚当然马上露出了笑容，幸福的笑容。


第877章 光天化日

　　相互之间的东西是说不清楚的，因为这个世界上的万事万物都是在发展变化的，其中人与人之间的东西更加是说不清楚，因为相对来说人的变化才算是最大的，大到了无数人无数事都不能够总结出来规律的程度，这时候当然内部包含的东西比想象中的多得多，这才是最为关键的点所在。

　　但是这个时候相互之间的东西却是这样单纯，却是这样的恰当，两人在这个时候都没有过多的说话，不过相互之间的情绪却是这般的淡定，一如既往的在这边淡雅的停留在这里，甚至一如既往的在这里表达着来自内心当中的东西。

　　情绪上的东西有时候能够让人感触到很多的东西，但是更多的时候你能够知道他们相互之间的感触其实并不是完全一样的，能够在这个时候真正理会到的点比想象中的要多得多，唐开鹏和林岚相识、相交、相爱到现在，早已经磨合出来无限多情绪上的东西，所以也不知道从那个时候开始相互之间真正有了心有灵犀一点通的强大机缘，不用说什么，不需要去感触什么，这个时候唯一要做的就是细细的在这边面对，就能够真正的体会到这份不同。

　　当然有时候也没有必要去感触，不管如何两人的地位已经不同，相互之间虽然也需要注意一些东西，但是实实在在上来说，一些能够表达的东西确实真正存在的。

　　林岚为了唐开鹏付出了自己的全部，一次次困难过来，她也为此收获了全部，得到了唐开鹏基本上全部的爱情，同时也让自己从一个个不能够表达的深远当中慢慢的走出来，从而自己的一身都得到了改变，所以这个时候看着唐开鹏的时候，内心当中的感触是另外的一份局面。

　　唐开鹏显然也是为了林岚付出了很多的东西，甚至为了她，唐开鹏都有过很多无法想像的事情，这一次次的下来，唐开鹏已经把林岚当成了自己的一部分，作为一部分，需要去说什么，需要去表达什么吗？显然是不需要的，这就是唐开鹏的一切。

　　所以在这个时候两人唯一需要做的就是相视一笑，只有这样就能够真真切切的表达出他们内心当中想的东西，就能够让所有的郁闷从这个时候开始一下子消失得干干净净，无需要再去想什么，因为这边不管是如何的去想，如何的去做其实实实在在上的意义都是一样的，既然如此当然不需要再去体会这些，体会这些也是没用的，既然如此体会这些干嘛？

　　只有这个时候你去理解，去体会到这边的感觉的时候，那份不一样的触动当然才能够真正意义上的表达出来一份不一样来，这时候再去感觉这份东西当然也才能够表达出来一份真正意义上的不同来，懂得这些才能够实现这份转变，才会真正有实实在在的意义。

　　好在这份转变，这份触动并不能够说明什么，因为一次次的局面上的转变，让有的东西都被记录到内心当中，故而这个时候最为需要其实已经不是这边的一切，这个时候最为需要的更多的是表达出来一份感知，这份感知才算是最为重要的。

　　“陛下，已经准备好了宴会，老祖宗，太上皇，太后，还有姐妹们都在等你，我们不能够在这里呆太长的时间吧，家里的其他人也都在这边。”林岚依靠在唐开鹏的怀里等了好久的时间，才真正的反应过来。

　　林岚其实很少有机会这样单独的享用唐开鹏的，所以到了这个时候她已经忘记了自己过来干什么了，反正这个时候在这里是幸福，那就这样的带着，人这一辈子不就是追求的这些吗？至于其他的东西当然也只能够被选择性的遗忘掉。

　　当然也就是选择性的遗忘，真正到了实实在在的时候，林岚也知道什么时候该做什么事情是不该做的，不管如何来说她都是皇后，这时候还是不能够在这边光顾着自己了，要不然整个唐家都要拿她当坏人了，这林岚可不能给承担得起，故而在唐开鹏这边温存了一会之后，马上地说道。

　　唐开鹏微微一笑，反而不觉得这有什么，反正对于他来说这样的事情也不用过多的考虑多少，现在这个时候更多的是一份淡定，或者一份触动，家里这个时候也没有什么事情，只是一场家里的宴会而已，所以唐开鹏这个时候可没有任何的心思去。

　　“哈哈，就是家里的一场宴会，我又不是主角，不用去，我们还是在这里享受我们的二人世界为好。”唐开鹏这个时候手已经不再那般的听话，直接在林岚的上半身抚摸起来，一股接着一股，那劲儿已经上来了，当然这个时候不愿意动。

　　“哎呀，陛下，你怎么不是主角了，这庆国上下什么地方离得开你？虽然是家宴，我们参不参加并不没有什么，但是现在我在这里，家里人那我怎么看啊，我们还是过去吧。”林岚这个时候已经没有多少的办法，只能够一股劲的撒娇起来。

　　林岚相对来说更多的是一份不需要表达的东西，这时候更多表达出来的是另外的一个感觉，在这个时候两人之间当然最需要的是这种感觉，没听见唐开鹏都说两人之间是真正的二人世界吗。

　　“哈哈，小家伙，得了你是不想要得罪人，那就让我来得罪吧。”唐开鹏微微一笑，然后不停的摇头，最终说道，“来人，你们都退下去，然后派人过去宴会那边，给他们说一声，我和皇后在这边游玩院子，宴会就不过去了，等晚上的时候我们在回去请安，对了，不要让任何进来这边。”

　　唐开鹏说话的时候有一种让然无法琢磨的气息，或者说有一种让人无法表达的感触，不管是如何的一个状态当中的时候，他能够表达出来的点完全都是一样的，这才是真正的他，不过这句话他说的时候前后是两种气息，前面半句是一种打趣的情绪，另外半句却是一份让人不能够有任何质疑的命令口气。

　　虽然唐开鹏的情绪变动这般大，但是林岚这个时候一点这方面的感觉都没有，她这个时候更多感觉到的是一种实实在在的幸福，好像这份幸福已经真真切切的写到了脸上，从这个方面上来说，你能够感觉到的东西已经是不一样的局面，懂得感触才能够表达出来一份不同来。

　　女人的要求其实比想象中的要低得多，甚至比想象中的更加的说明很多的东西，有时候不需要去表达什么你就能够知道到底这中间到底代表什么，或者这中间到底能够在这个时候真正的体现出来这份不同是什么，这才是实实在在有实际意义的事情，林岚觉得这个时候自己是最为幸福的人，没有任何人能够比拟。

　　唐开鹏既然这个时候发话，那周边的人当然也没有任何人敢说什么，只能够马上答应了这件事情，然后急忙的退出去，然后整个院子当中就剩下唐开鹏和林岚两个人。

　　唐开鹏的眼睛像是带有长长的钩子一样死死盯着面前的林岚，带着让人感觉到发怵的笑容，微笑着让人感触很深，弄得让人无法琢磨这到底是怎么了。

　　林岚是什么人，虽然实实在在同唐开鹏在一起的时间不是很长，但是那也是唐开鹏的第一个妻子，对于唐开鹏的那点点东西还不能够看得清清楚楚，这唐开鹏如此的表情，当然就知道他这个时候又有了其他的想法，整个人情绪开始有些让人不能够琢磨的激动起来。

　　作为皇后，加上唐开鹏十分喜欢林岚，林岚其实见到唐开鹏的机会很多，这相互之间的爱抚也很多，但是想这样直接在花园当中，还是第一次，如此的局面显然对于她来说，这其中包含的东西就不是想象中的那样，只是一下子，她就有了最为强烈的感觉，比唐开鹏的感觉都还要强烈。

　　唐开鹏的手是不听话的，这手是那里的刺激到，那就定然到那里，反正这个地方这个时候也没有人，那里管他这么多，先前心情郁闷不能够表达什么，这个时候心情已经开阔，当然这个时候有了其他的想法，故而动作上当然不能够在同先前一样，这下手的时候已经变得十分到位。

　　这下林岚再也没有任何的反击能力，只能够在唐开鹏的手中直接的沦陷下来，不管如何来说唐开鹏可是厉害的，林岚当然不是他的对手，当然林岚本身自己也是有些享受的，根本没有想过要去做什么对手，这你情我愿，当然让事情开始升级。

　　院子当中的阳光十分的强烈，加上边上的一些小动物在边上叫喊，各种院子当中的动植物也很多，两人这边的动作，当然也算是顺应天意，一一的集合起整个世界的疯狂。

　　唐开鹏本身来说对于这种事情倒也是轻车熟路，这样的大事情当然这时候也不能够有任何的马虎，这时候更多的是冷清下来，战斗比想象中的更加的让人能够寻思着这份真正不一样的地方，懂得这边的转变懂得这边的点，你才能够真正的知道这中间实实在在到底代表了什么。

　　有时候对于战斗，对于这边的状况，每个人包含的东西是完全不一样的，比方说这个时候的林岚就觉得这个时候就是在战斗，唐开鹏猛烈的攻击，已经让她失去了任何的抵抗力，当然从根本上来说她从开始的时候就没有想要去抵抗。

　　三下五除二，唐开鹏很快就剥开林岚的所有衣服，在阳光中把林岚的身体暴露出来，雪白雪白的肌肤同边上的阳光直接的承托起来，让整个世界一下子陷入到无限漂亮的环境当中去，美丽就这样的展现出来，让你能够真正的体会到那份美丽实实在在代表着什么。

　　唐开鹏微微一笑，然后直接爬到面前的雪白肌肤上直接轻吻起来，使用的力气看起来十分大，但是林岚能够清楚的感觉到，他其实这个时候是十分的温柔，那股劲儿甚至比想象中的要温柔无限多，整个人给人的感觉更加的像是一份亲切。


第878章 抓现行

　　唐开鹏上下打量着面前的这酮体，整个人在不停的吞噬着口水，同时还在感觉到身下之人的颤抖，弄得唐开鹏内心也跟着颤抖起来，虽然还没有动手，但是那份感觉已经融入到每个细胞的深处，每个细胞的最中间已经有了十分清晰的感觉，仿佛这个世界上的一切都是这般的完美一样，弄得大家这个时候唯一的感觉都是一般的美妙。

　　林岚的身子唐开鹏见了不知道多少次，不过每次见到的时候唐开鹏能够感觉到自己的内心当中都是有一份无法用言语表达的激动，就好像这东西已经把他的内心勾动起来一样，心口当中的血液也不再同先前一样，开始不停的颤抖起来，开始流动加快，甚至大脑当中的一些理智在这个时候也自己悄悄的展现出来，容不得有任何的想法一般。

　　唐开鹏喜欢这样的感觉，能够这样的感觉到自己内心的触动，他对于这边的感觉能够更加的清晰起来，甚至能够在这个时候感觉到他对于这个世界上无限多的亲密程度是这样的贴切，就好像是这个世界上的一切力量，一切感触都在这一瞬间就结合到了这边一样。

　　即便是这个时候没有过多的动作，那身体内部的有些东西也已经被直接的显现出来，就在这一瞬间，唐开鹏能够把自己的所有东西都这样的表达出来，然后让整个世界从这个时候开始笼罩住整个世界，笼罩住每个人内心当中的一点点地方，一下子就让每个人能够真正的体现出自己的全部价值来一般。

　　这个时候可不是停顿下来的时候，很快唐开鹏的手就开始行动起来，直接往林岚的身上凸显出去，然后把林岚的身体给直接的展现出来，正好让整个世界看起来如同是最为完美的体现，从这个时候开始你能够感觉到的点也算是从这个时候得到了真正的突破，完美的突破。

　　一份不能够感觉到的东西在被展现出来的时候，很多内心深处的东西也一下子就这样的从这个内心展现出来，这时候再去体会这边的那份不同的时候，当然内心深处的其他部位也开始从这个方面直接展现出来一份不一样的东西来，即便是还没有下手，唐开鹏感觉到自己的血液已经开始升温。

　　血液上的流动有时候显得让人无法去琢磨，同样血液上的触动一样的让人显得无法去感触，这份感触能够让你无限多的着急，让你无限的多的不能够体会，从这个时候开始很多东西已经不能够再去体会，除非接着有更大的步骤。

　　好在唐开鹏这边的动作虽然有这份变动，但是这份变动也是有完美的过程的，高耸的双峰上面映红的小点已经膨胀起来，可能是生过孩子的缘故，林岚这双峰和小点都已经不是先前那般的小巧，这时候的双方和小点已经让唐开鹏隔得老远都能够感觉到上面魅力的存在，即便是还没有抚摸，马上也能够在一瞬间，感觉到那份不一样的触动。

　　唐开鹏可不想在这个时候在这边等待多少的时间，故而直接的把手伸上去，在这个现在有些颤抖的地方开始抚摸起来，就好像是在这边游动一样，弄得林岚都不知道这到底是怎么一回事情，但是内心当中那点点感触一下子就被直接的升级。

　　“啊，啊，嗯，嗯。”

　　林岚本来就是一个比较保守的人，即便是有其他的想法，也从来没有去做过，先前同林煊他们一起服侍唐开鹏在他看来就已经是极限了，但是现在看来情况当然不是一样的，这时候的唐开鹏显然动作一下子就大了起来，甚至大到了一定的程度。

　　算起来这份不一样的地方比想象中的实际上多得多，甚至比想象中的要更加的丰富，正好能够从这个时候开始表达出来一份不同，在这里林岚实实在在的是被刺激到了。

　　随着唐开鹏动作的深入，林岚开始有些受不了起来，甚至能够感觉到他的双腿下面的幽泉当中已经开始往外冒出洪水来，大有洪水泛滥的感觉，越发是这个时候越发的是有强烈的感觉的，正好整个在这个时候感觉到那份不一样的感觉到底是多么的强烈。

　　当然这个时候唐开鹏也是一样的被刺激得不轻，直接的感觉到自己浑身上下都有了严重的感觉，正好能够在这个时候感觉到那份不一样的触动，比想象中让人恐怖的多得多，所以这个时候更加变得鲁莽起来，动作上的幅度也开始直接加大，即便是隔得老远，这个时候都有十分疯狂的刺激。

　　那份疯狂的刺激能够从表面上感觉出来，同样能够让这边的一份震动能够从这个时候展现出来，一点点的触动就能够保证这边的感觉到底是怎么一回事情，但是从这个时候开始展现出来的一份东西也算是有了直接的变化，甚至比想象中多得多的变化。

　　唐开鹏显然对于这样的感觉十分强项，所以很快的就再次进入到主题当中，开始不停的活动起来，动作比先前的时候更加的快，这一快，马上就有人在这边再次的动作起来，显然这边的动作比想象中的更加凶猛一些，弄得林岚的只能够在这边不停的呻吟起来。

　　好在这里是皇宫，周边也没有什么人，而且加上唐开鹏已经让边上的人让开，当然这个时候两人就算是在这里乱叫，也没有人知道，唐开鹏已经是圣人修为，加上在皇宫这里现在可不是只有一个圣仙在这边，所以安全问题完全不用考虑，两人这个时候就是在这边直接的享受就成，根本不需要管这边到底发生了什么事情。

　　享受就是这样的，往往是不能够接受的，你才能够在实现的时候感觉到那份刺激，那种刺激才能够感觉到一份强烈的冲动，能够在这个时候展现出来一份不同来，正好能够展现出来一份不一样的东西，这就是唐开鹏追寻的东西，当然这个时候也是林岚追寻的东西。

　　见情况差不多，唐开鹏倒也不再停下来，开始直接的拿着自己的长枪直接上了战场，不管如何这没有上战场反正都是达不到效果的，上了战场才能够体现出战斗力，才能够保证先前的这些都是完全有用的。

　　反正林岚已经被唐开鹏给激起了情绪，当然这个时候是不能够放过唐开鹏的，于是直接迎了上去，战斗能力比想象中的更加的恐怖一些，唐开鹏开没有动，她就已经动起来，反正这个时候都是这个样子了，能够爽快就成，至于其他的完全没有去考虑。

　　被这样一弄，唐开鹏就郁闷起来，整个人本身的激动一下子就被再次的放大，弄得唐开鹏都恨不得叫喊起来。

　　这外面工作的事情唐开鹏倒也是干过不少，但是从来没有像这次这样的让人刺激，唐开鹏感觉到自己的每个细胞都在这个时候真正的展现出来，弄得他自己实在是没有办法控制自己，既然没有办法自己控制自己，那就只能够随着自己的本能来吧。

　　强有力的冲击力在不自觉的时候展现出来，一波接着一波，一浪接着一浪，开始的时候林岚还能够主动迎战，到后来，再也不行了，只能够在这边不停的运动，等待着唐开鹏的冲击，反正都是爽快，不费力气的爽快显然能够更加的让人爽快，能够让自己感觉到更加的刺激，一次次的动作当然能够感觉到一份真实上的不同。

　　林岚感觉到自己一会在天上飞着，感觉不到周边任何东西的存在，一会又感觉在地上不停的打滚，似乎整个人都有被压坏的趋势，有一会感觉自己在水中不停的游荡，弄得到处都是疯狂的水，当然是不是自己的，那这个时候他自己也是不清楚了。

　　甚至到了一定的程度之后，林岚整个人开始有些迷茫起来，开始有些不知道东南西北起来，似乎这个世界上的一切都在这个时候不会有任何的意义，或者说这个时候不会再有一点点的感觉，仿佛从这个时候开始你能够体会到这边的一切到底代表着什么，只是脑袋当中一切都是迷茫的。

　　有时候能够感觉到这个世界上很多人的不同，因为这个世界上所有人都是在一个时候有了一份感觉，但是有的时候你又不得不有另外的感觉，似乎天地除了这些东西，这些颜色之外其实还是有其他的颜色的，这才是最需要这个时候去体会，去改变的东西，比什么都要重要的东西。

　　两人就这样在这边不停的运动着，开始相互之间的配合对方，方便对方能够更快的达到极点，从而满足这份感触，让整个世界一下子陷入到完美的额境界当中去。

　　随着时间的推移，唐开鹏的动作越发的快起来，每次的抽动都能够让下面的林岚感觉到这边的冲击多么的疯狂，这份疯狂也在这个时候体现出来，每一次的感动，每一次的刺激都是这样的激烈都是这样的让人久久不能自拔。

　　“爷，爷，来快点，快点，我不行了，我不行了。”每一次的叫喊说明每次的动作都是到了一个极点，其实林岚是根本不能够掌控局面的人，每次的动作都能够让她感觉到疯狂，现在这边更加疯狂的刺激更加的让人感觉到这份让人纠结的不同来。

　　“哈哈，怎么能够不行呢，我们还有好多大战要打呢，这个时候才是刚刚开始。”唐开鹏当然不能够这个时候放过林岚，这个时候正在信头上，于是在这边不停的叫喊起来，那声音，那感觉比想象中的更加要疯狂许多，这一下子的叫喊能够让人感觉到那份真切的不一样来。

　　就在两人战斗高峰的时候，突然边上出现了好几个人不过都没有露出面来，之后悄悄的躲在后面，一双眼睛死死的盯着前面，似乎在这边等待这什么，又或者是在这边感触着什么，弄得周边的人在这边都无限多的触动不已。

　　“哼，爷这时厚此薄彼，皇后就这边享受，我们就什么都想不到，光天化日之下，局面这样不公平，不干，大大的不干。”


第879章 你，偏心

　　声音来得不是很大，但是声音来的却是这边的激烈，即便是真正交战的唐开鹏这个时候也知道这边有人在偷看了，只不过他这个时候并没有动手，反而是十分冷静的在这边继续先前的动作，不管如何这个时候最需要的还是这边的战斗，至于其他的完全都不需要放到心上，这个时候需要展现出来的感觉就是这份强有力的动作，其他的想那么多干嘛。

　　唐开鹏这个时候正在疯狂的运动，当然不知道这边的状况，而且即便是知道了这边的状况，那他这个时候想法也不是想象中的那般，这时候他更多的想得是这场战斗接下来该如何的发展，怎么说这个时候也得让林岚这个时候先达到巅峰才行吧，所以这个时候动作更加的快了起来。

　　“哼，陛下，这就是偏心，为什么让我们在那边干等？这边就和姐姐在这边快活，不行，不能让他们在这边快活，我要去快活，一样的一起去快活。”发出声音的人显然不喜欢就这样的躲在这边，而且能够感觉得出她同唐开鹏和林岚的关心十分的近。

　　这一说话，马上就能够感觉到她对唐开鹏和林岚都十分的不爽，在这地方玩，那得多好玩的事情，如此好玩的事情，这个时候当然是难得的机会，那里能够两个人就在这边悄悄的玩，当然这个时候不行了，要玩，那也得大家一起玩吧，一起玩才能够有意思啊。

　　“好了，不要说了，陛下这难得放松一下，我们这个时候去打扰他不好，这个时候去过多的触动，也不是好事情，如此的局面当然对于我们来说正好的能够说明的东西也不能够比拟，这玩意不是闹着玩的，这时候更多的是体现出一份不能够比拟的东西来。”前面说话的人没有动静，后面就有人连忙的说话了，显然这时候在不说话，这边可能就要动手了，这显然不是好事情。

　　唐开鹏的听力十分好，一听就知道这边现在看来可不是一个人，而是两个人，这些嘴角一下子就挂起了十分让人纠结的笑容，不管如何来说，这都是一场不一样的局面，现在居然出现两个人在这边，显然有些出乎意料，不管如何来说这个时候可不是闹着玩的时候，这个时候更多的展现出来的是一份强有力的动作的时候。

　　“哈哈，就不要在这边等着了，有什么就过来吧，岚儿这个时候有些不行了，你们过来，我们在战斗一下，看我难受的。”唐开鹏当然不是客气的人，既然有人送上门来，当然这个时候也要弄到手才算是真切的，正好能够得到这份不同来。

　　正好正要一动，躲在后面的就有了动作，显然没有想到唐开鹏会在这么个时间上有这份感觉，也没有能够知道这到底是怎么一回事情，弄得有些不明不白的，让人琢磨不透的感觉。

　　本来躲在后面的人倒也没有想这个时候出来，但是唐开鹏既然在这个时候发话了，那这个时候还不出来的话，那就真正有问题了，这时候可不是纠结的时候，这个时候还是低调一些为好，弄这些不三不四的东西可不好，要是唐开鹏不高兴了，那局面可不是好收拾的，不管如何来说她们的一切都是唐开鹏给的，当然需要在这个时候表达出来自己的感觉来。

　　“陛下，你偏心，为什么悄悄同岚姐姐在这边约会，把我们都给忘记了。”小霜那欢快的身影一下子就窜了出来，虽然年级已经不小，但是她的性格却还是一如既往的是那个模样。

　　自从同唐开鹏有了之后，对于唐开鹏这样的事情倒也不觉得有什么，反而她总觉得这边这样的几个人一起服侍唐开鹏是一件十分好玩的事情，故而时不时的她都得这样的弄伤一次，现在看见这样的机会，当然直接的跳出来，也不管林岚到底尴尬不，反正心直口快，想到什么就说什么，那里爽快就说那里。

　　看见小霜的样子，唐开鹏也算是晕倒了，实在拿他没有任何的办法，面对这样一个人唐开鹏这样的也只能够直接的败下阵来，反正就是这样，油盐不进，管你这边到底有什么想的呢，反正就是这样一回事了。

　　唐开鹏这个时候已经是圣人级别的修为，甚至这份修为已经比想象中的更加的疯狂，他已经能够控制住自己身体的大部分，至少从这个时候来看，完全是这样的，那份身体也好是控制当中的，从这个时候开始当然能够感触的点是完全不一样的，林岚当然不是唐开鹏的对手，所以很快只能够投降，不管如何来说唐开鹏显然才是这边最为强大的力量，这份力量甚至比想象中的更加的强大，正好是这份力量这个时候失去了抵抗能力。

　　没有掌控局面的时候，可能没有人觉得这份战斗状态会怎样，毕竟一场战斗从实在的局面上来说是两个人的配合，现在林岚根本同唐开鹏是一个档次的，这个时候当然只能够承受住这边的一切，只能够在这里感触到疯狂，所以从这个时候开始唐开鹏只能转移自己的战斗对象了。

　　林岚这个时候当然是已经爽够了的，反正对于她来说，根本不是唐开鹏的对手，故而这个时候他也不需要考虑唐开鹏能不能够反应，反正这样强烈的刺激还是一如既往的这般强烈，那就够了，在这样等下去显然不是什么好局面，能不能够取得突破，或者能不能够从这里得到发展其实比想象中的更加让人无法琢磨，这才算是最为严重的状况吧。

　　所以这个时候林岚只能够想象的就是自己的感触了，能够在这个时候有这般的感触，当然从内心上来说，这也是实实在在的一份转变，这才算是一份突破的点。

　　这个时候听见有人过来，马上就有了不一样的感觉，因为这边大家这个时候能够触动的地方已经完全不一样，至少这个时候上看起来是完全不一样的。

　　能够从这个方面上感觉这份不同真好能够从这个方面上转变到一次真正意义上的转变，懂得这里面的东西可比想象中的更加的深刻一些。

　　其实算起来唐开鹏的战斗不能够说明有什么，这就是内部的相互亲热而已，但是在这外面的院子当中来，那感觉就不一样了，所以这个时候上下都有了一份不一样的感觉，要不是这边在控制住这些东西，可能出现更多的混乱都是完全有可能的，淡然在唐开鹏的眼中，这点点的感觉倒也没有什么，反正没有多少太多的感觉。

　　“不要躲在后面了，我可要过来抓人了。”唐开鹏直接地说道，显然这个家伙这个时候有了其他的想法，不管如何来说，这时候倒也不能够有其他的想法。

　　同小霜一起过来的是玉松，本身来说他就是一个平时十分矜持的人，现在见到这样的局面当然内心当中更加的痛苦，这玩意可不是闹着玩的时候，如此局面如何去面对，本身就是一个不能够言语表达的场合，当然唐开鹏这个时候显然有了自己的想法，不管如何这时候得解决面前。

　　下面的金箍棒还是很大，这个时候就这样的暴露在空气当中，如果这个时候不释放出来显然不是什么好事情，既然如此当然转变这份不同当然才算是一份全新的好事情，这才算是这场战斗的根本所在，唐开鹏已经管不得那么多。

　　玉松的感觉不一样，她虽然这个时候也有自己的想法，但是实实在在上来说玉松其实比想象中的更加的迷茫，她是一个保守的人，做这事情的时候都相对比较保守，毕竟这样的事情可不是什么容易的事情，必须要有一份不同的感触才行，所以这个时候她有着这样的触动，晃动还是在这个时候真正的展现出来。

　　当然这个时候让玉松退去离开，那也是不可能的，不管如何来说，他本身上代表的东西都是无法用简单语言表达的，这中间有很多的东西都需要转变，这才算是最需要改变的点，算起来一场战斗能够真正展现才算是一份突破，或者说一份真正意义上的转变，玉松不自觉中就这样改变了。

　　被唐开鹏点名之后，玉松反而不再像先前一样的被动，这个时候更多的有了一份不一样的感觉，鬼使神差，玉松只得慢悠悠的走到唐开鹏这边，虽然还是十分害羞，不过既然能够过来，也算是踏出来了这重要的一步。

　　小霜显然就没有这些顾虑了，在得到了唐开鹏的最终爱抚之后，小霜就发现这其实是一件很爽的事情，所以倒也没有有其他的想法，能够在这个时候这样玩，更是让他有了一份不一样的感觉，这才算是最为重要的，都是玩玩，这个时候去感触，去体会当然比想象中的更加的完美，也能够体会出来一份不一样的局面，懂得转变才算是真正的展现。

　　两人的过来让唐开鹏再次有了不一样的触动，一下子就能够感觉到内心当中那份激烈到极限的跳动是这般的强烈，强烈到你不能够想象的局面，正好是一次次的触动让唐开鹏内心钩动得十分的强烈，比想象中的强烈，也是这份感觉才能够真正的说明很多。

　　如果说你能够表达的点在这个地方，那这边的其他点也算是真正意义上的突破，这才算是重要的，懂得这些才能够知道这其中的不同，或者说这其中的另外触点才能够真正的不一样。

　　既然都到了自己的边上，唐开鹏也没有打算这个时候客气什么，自己一把抓住边上的两个人然后直接的送到自己的边上，通俗上来说是送到自己的下面，双手开始混乱的摸起来。

　　这边一摸当然这边的状态也不再是想象中的那般，毕竟一次次的感触过程当中，很多东西是不一样的，只有那份最为强烈的感触点才能够在这个时候真正的展现出来一份不同来，摸才能够让大家的情绪变动起来，当然不管如何来说，唐开鹏的情绪早起来了。


第880章 前赴后继

　　两人都不在是第一次，唐开鹏这边动作的时候当然幅度也不能够在小，故而一上来唐开鹏动作就显得比较大，一大，当然其中的摩擦也跟着大起来，两人这个时候的那份强烈感触也在这个时候得到一次性的爆发，虽然不能够说这边有什么，但是那份强有力的触动却十分的强烈，只是一下子，两人就根本承受不住这边的一切。

　　加上唐开鹏根本没有想过要善了这边的事情，更加有十分强有力的感触了，从这个时候开始一份不同真正的在这个时候体现出来。

　　一次这样的游动让唐开鹏这个时候的情绪一下子再次的爆发出来，不管如何来说这份真切的亲热从这个时候一下子真正的升级起来，那份强有力的变动正好让整个世界完全的疯狂起来。

　　唐开鹏根本没有想过这个时候放过两人，所以动作的时候当然也是同先前一样无限的激烈，不管如何来看这边触动的时候需要表达的东西也是从她们的身上找出来，只能够在这边不停的运动才能够保证自己一次次的触动能够成功。

　　“陛下，快，快，好刺激，好刺激。”小霜根本不管声音会怎么样，对于她来说能够在这个时候享受那就成，至于其他的感觉完全不能够享受，享受不到这份不一样的感觉，正好能够从这个时候展现出来一份不一样的地方正好说明了一份实实在在的不同。

　　“哈哈，放心，我已经快起来，那就不会停下来，我这个时候会再次的战斗下去，疯狂的动下去，到时候你可不要求饶啊。”唐开鹏双眼一变，然后带有无限多的感触，然后死死的盯着小霜说道。

　　小霜对于这份感觉可不是先前一样的感触，这个时候他的感触更多的是无限多的兴奋时刻，这个时候哪里有其他的想法，一把抓过来唐开鹏，然后大声说道：“来吧，来吧，陛下把你的力量都给使出来，玉松大姐你也来，我们一起战斗，一起战斗。”

　　小霜这个时候已经完全失去了理智思考的能力，对于他来说这个世界其实完全是不需要思考的，思考这些干吗？完全不需要思考，思考这么多本事的意义也基本上没有，与其这样，还不如实实在在的表达出来一份自己的强大还来的实际，这亲热可不是能够退让。

　　不知道是不是没有任何羞愧，还是被小霜影响得太深，更或者是在唐开鹏的触摸下，玉松的趣味已经被提起来，这一下子的转变马上就让周边的玉松都在这边疯狂起来。

　　直接走过来，一只手摸着自己双峰中的一只，另外一只手先把唐开鹏的手放到自己的身上，然后再用这只手摸着小霜的双峰，同时声音当中在也控制不住自己的情绪表达，开始在这边不停的叫喊起来，当然这边的声音显得比小霜的要小得多。

　　虽然声音小了一些，但是声音当中那份激情却比小霜其实还要强烈很多，一阵叫喊，一阵触动的时候内心都在不停的颤抖着，这份感觉一瞬间就影响到唐开鹏的情绪，这干事也是相互之间的，只有这般一起动作的干事，才能够保证都能够激起足够强的情趣，反正这个时候唐开鹏是来了情趣。

　　“哈哈，玉松强大，我很高兴。”唐开鹏一边加快动作，一边朝着玉松说道，似乎中间代表的点不是想象中的那般强烈，到了这个时候能够感觉到的触动也比想象中的更加的震动。

　　玉松修为明显比较高，故而唐开鹏即便是最为猛烈的冲刺中，玉松也在表现出来一份无限强有力的冲击能力，这一次次的冲击，让唐开鹏更加的激动起来。

　　出去浑身上下细胞当中的游动外，整个身体当中不能够感觉的一股急流突然出现在身体当中，唐开鹏感觉到自己的情绪当中，无限多的情绪得到释放，本来到这边来就是有些不爽，现在这些不爽都没有了，当然十分轻松。

　　除去这份不一样的感觉，能够感觉到另外的一份不同，也在这个时候真正的为你感动起来，能够感动的人才算是知道感动是怎么一回事，不知道感动的人更多的是对这份感动当中呈现出来的点有了无限强烈的感触，毕竟这个世界比想象中的更加的恐怖。

　　人对于这个世界的想法有时候没有办法用简单的言语表达因为这边的表达出现不能够控制的点却也是这般的让人纠结，所以这中间其实真正意义上有着无限多的混乱才是问题所在。

　　其实相对这样的局面，唐开鹏倒也不觉得有什么，这一次次的动作，表明这个时候他已经完全的释放出来，从这个时候开始这份不一样的动静早已经发生了根本性的变化，当然从这个时候开始能够感觉到其中最为强烈的刺激，或者能够感觉到这份刺激在这个时候是如何的强悍，内心当中有触动当然内心当中能够这般思维。

　　不能够知道的人，显然不知道这份战斗场面上的东西是怎么回事，反正就是男女之间的事情而已，但是知道的人都知道，这绝对是一个触动的时间，能够在这个时候表达出来一份激情，当然也能够在这个时候真正的释放出来。

　　人在被压抑很久之后，释放出来的情绪是被无限的扩大的，这个时候的唐开鹏就是这样的感觉，这份强有力的感觉就是唐开鹏这个时候最为刺激的地方，能够这时候去刺激，当然也能够感觉到那份不一样的点，唐开鹏需要这样的表现。

　　由于都在这份激情当中，当然大家都能够感觉到刺激，既然能够感觉到刺激，当然这有很多的事情就不是人为能够控制的，中间这份强有力的东西正好也在这个时候被展现出来。

　　有了这份感觉，很多事情也不是唐开鹏能够去改变，这时候需要改变的东西实在是太多，那份强有力的其他东西这个时候也得被直接的表达出来，一份最后的冲击在这个时候当然被再次的展现出来。

　　速度越来越快，当然能够展现出来的激情范围在这个时候也算是直接的展现出来了一份强大，真好能够从这个时候把最后的点给全部的凸现出来。

　　正好能够在这份感触中把自己的所有激情这个时候完全释放出来，释放能量才能够更好的展现出来一份不一样的东西，当然也可以说是一样的东西，毕竟一次次的强烈刺激当中，很多的东西都在这个时候根本停不下来，至少这个时候看起来是这般的模样，如何在这个时候凸现这份东西真正能够表现这一切。

　　说起来正好是这种场面上的东西，使得这边的局面也算是触动当中的点正好在这个地方，不去了解当然不能够感觉到这中间的问题所在。

　　唐开鹏不停的抽动，同时不停的在小霜和玉松的手中直接的摇动起来，那股强有力的刺激能够真正的展现出来一份震撼。

　　有时候懂得这份不一样的东西，显然对于这个世界上不一样的点也算是真正的变幻起来，懂得战斗或者懂得变动的时候，能够在这个时候知道的点也算是不一样，这是另外的一个局面，一个代表着所有的局面，懂得这一切才能够知道这份不一样的点到底在这个时候真正凸现出来。

　　“哈哈，爽，爽。”唐开鹏突然感觉到自己的身体当中一股无比凶悍的情绪一下子喷涌出来之时，那种最为强烈的感觉在这个时候也被直接的展现出来，强烈而又触动，弄得所有人这个时候都不知道再去说什么，不要说这个时候能够接受什么，这个时候能够坚持住的点也不是想象中的那个模样。

　　懂得突破的人，当然知道这边能够改变的点也算是一份真正意义上的转变，因为这边的转动在这个时候能够实现的触动点也不能够这样的表达了，这个时候一次次的震动比想象中的显然要刺激了很多倍，这才是这个时候最为疯狂的点所在，能够展现出来的地方当然也不是想象中的那点点地方。

　　既然有了这份表达，这份喷射，当然在这个时候，唐开鹏也算是爽快了，能够在这个时候爽快，先前情绪当中的这般变动也基本上没有出现任何的意外，这一次次的变动在这个时候当然正好能够实现自己的感触。

　　这份感触显然比想象中的激烈很多，毕竟在这个中间更多的东西是需要表达的，一次次感触也能够展现出一份强大。

　　唐开鹏从来没有感觉到有这样的爽快过，在这地方干事，可比在屋子当中有意思当中了，正好这边是阳光灿烂，春光明媚，如此一个地方哪里能够有不爽快的地方。

　　唐开鹏一向是不能够控制住自己的人，特别是在自己这个时候正好是在疯狂的时候，那份不能够控制的局面就更加的疯狂，或者这份控制的时候就更加的让人琢磨不透，从这个方面上来说，这份不能想象的东西从这个时候开始一下子变得更加的让人无法揣摩起来。

　　不过人性上的东西却是在什么时候都是一样的，那就是唐开鹏在这个时候唯一能够有的感觉就是他喜欢这样的局面，能够让自己为所欲为，能够让自己无需要拘束的表达自己的情绪，表达自己的情况，似乎一切都是这般的有问道。

　　作为一个皇帝，唐开鹏是成功的，但是作为一个丈夫他不是成功，生活在这个世界上，他有着太多的约束，这些约束让他直接喘过气来，甚至让他十分的难受，正是这样的局面一次次的让这边的局面如此的变动，如此的改变最终才能够真正意义上的让这一切变得格外的有意义起来，懂得这些才能够知道这些吧。

　　所以这个时候唐开鹏觉得自己应该完全的释放出来，根本不需要去管这个世界到底怎么样，根本不需要去管这个疯狂的世界到底能够表达什么一切都是没有意义的，所以这个时候更多的就是一份真实的表达，其他的不需要注意，唯一要做的就是爽快。


第881章 家

　　当然即便是这个时候都是在爽快当中，不过实际上来说这个时候更多的体现出一份让唐开鹏感触的幸福，因为在这边的动作当中，那份幸福是这样的无法用言语表达，从这个时候开始，唐开鹏感觉到压抑自己已久的东西在这个时候直接的被体现出来，比想象中的激烈了很多，这才算是其中最为爽快的局面。

　　有时候你能够知道的点是完全不一样的，因为这里面能够体现出来的东西不同，唐开鹏从这个时候当中有了最为强烈的感觉，至少从这个时候来看，情况是这样的，如此强烈的感觉，正好也实实在在的说明了无限多的东西，这才算是一份真正意义上的根本。

　　唐开鹏懂得生活，同样也能够懂得幸福，这个时候的感觉正好能够表现出这个世界上的另外一份感觉，算起来唐开鹏其实不是一个能够过多表达感情的人，这份不能够表达正好能够从这个时候表现出一份真正意义上的东西，懂得的人更能够明白这个世界上的不同，不懂得人当然会埋怨他都有可能，所以不管如何来说唐开鹏其实真正代表了很多东西，正好这个时候也算是解脱。

　　不管如何来说，这个时候的唐开鹏至少是最为强大的，这份强大更多的是一次真正意义上的展现，从这个时候开始有的东西已经不需要过多的用其他的东西去表达，也无法去表达，表达不清楚如何能够展现出一份不同来。

　　当然这些都不是重要的，真正重要的是唐开鹏感觉到自己的情绪再次的回来了，从这个时候开始，那份无法去表达的东西在这个时候已经实实在在的再次表达，无须要言语，当然也无须要过多的表达什么，说多了本身来说意义上的东西完全是不存在的。

　　有时候能够展现出来的强大正好能够从这个时候转变出来一份不同，但是有时候却要表达出来一份柔弱，只有柔弱才能够真正，实在的让整个局面稳定下来，这才是实实在在的意义所在，唐开鹏的后宫当然也是需要稳定的。

　　这边的事情解决了，那边的事情却不能够不去解决，不管如何来说，这个时候还是需要过去一下，家里人都在那边等着，这唐开鹏要是就顾着在这边享受了，到时候大家不说什么，但是那双可能要吃人的眼神就会死死的看过来，让人根本无法去说太多吧，这才算是最为危险的事情，所以这个时候还是低调一点为好。

　　三个美女这个时候已经被唐开鹏收拾得没有话说，当然也是他们这个时候实在不知道该说什么为好，毕竟这中间很多的东西完全是无话可说的，这个时候还是低调一点为好，要不然出现什么不可控制的局面都是说不清楚的，故而这个时候还是不要太过于有其他的想法了。

　　让几人先给穿好衣服，然后唐开鹏抬头看看天空，发现天空这个时候并没有像想象中的那般高，整个人内心当中的一份情怀在这个时候又一次的被真正的体现出来，给人的感觉也从这个时候开始出现很大的变动，这唐开鹏也是一个善于改变的人。

　　似乎对于这边的所有人来说，一切都是这般的让人弄不懂，同样一切都是让人不知道所以然，毕竟这一切的局面对于所有人来说本身上就代表了很多的东西，这个时候再去细细体会这边的一切，当然实实在在上的意义是完全不一样的，弄不懂这边的一切，当然不能够知道这中间到底代表什么。

　　其实这个时候唐开鹏是无限让人不能够纠结的，从这个时候来看唐开鹏有着一份不能够用简单言语表达的东西，甚至有着一份不能够用简单余味表达的东西，一次次的局面下来，他需要这样的一种释放才行，正好这个时候能够释放当然是最为完美的。

　　先前唐开鹏整个人看起来都是颓废的，仿佛这个世界上已经给了他太多的压力，或者说这个世界已经让他感觉到了失望，或者这个世界上，只是或者，根本没有想过这中间会有过多其他的东西在里面，甚至这中间有没有其他的想法，这个时候也不能够在这个时候去叙述得清楚，这才是这边的问题所在。

　　有时候对于战斗，或者对于战斗的点其实相对来说可能给不会带来成败上的东西，但是却能够让一个人的内心受到严重的折磨，这份内心上的折磨对于这边的所有人来说才是最为恐怖的事情，那里能够在这个时候去承受住这边的一切，这简直就是在找死而已，所以这个时候，最多的想法就是在这个时候真正体现出这份不同来。

　　唐开鹏有足够的承受能力，因为从开始慢慢的局面到现在的局面他一步步走过来，用自己的行动证明了自己的能力得到了无限多的提升，而这就是最为难能可贵的事情，不过有的时候犯犯毛病当然也算是最为正常不过的事情，这一次次的下来，一次次的改变让唐开鹏能够感觉到从这个时候真正的展现出来的局面。

　　有时候这份不一样的点，或者不一样的其他地方，正好能够从这个方面上来说把这边的一切真正的改变过来，正好这个局面这样的场景一直都是唐开鹏内心一点点小幸福的地方。

　　所以这次释放是完美的，不光是让唐开鹏给大家做了一些补偿，同时也是唐开鹏给所有人带来了足够多的一次展现，从这个时候开始你能够知道的点已经不是先前想象中的那些东西，唐开鹏把自己的很多东西都给直接的表达出来，这才算是最为根本的东西容不得有任何的其他想法。

　　“行了，都快点吧，我们这边不能够在这边在等待了，快点行动，只有行动了我们这边才能够保证一会不会出现任何的问题，要不然到时候被训了可不要怪我。”唐开鹏微微一笑，然后十分奇怪的表情说道，双眼当中当然也还有一份其他的东西在里面。

　　虽然辈分比较低，但是实实在在的局面上来说，这边的东西比想象中的更加的让人庞大，或者比想象中的更加的让人有其他的想法，说起来这才算是一次根本上的东西，但是实实在在上来说，这时候能够表达的东西比想想中的更加的让人知道这边的局面是什么样子。

　　没有人回去在这个时候责骂唐开鹏，毕竟唐开鹏的地位在那里，这个时候责骂他可不是什么好事情，所以这个时候还需要稍微的低调一点，至于其他的完全放到一边去，正好是这份不一样的东西，那这件事情让大家不高兴，总的有人来承担吧，于是这份责任当然也就落到了其他三人的身上，都是你们引诱了唐开鹏，故而唐开鹏在这个时候出言提醒到。

　　三人一听马上就不干了，虽然这时候大家都是一时间的激动，对于这件事情当然也是感觉到十分享受，但是这事情是唐开鹏才弄成这样的，这都是唐开鹏的错误，这时候要是被骂，那还有脸啊，这样羞人的事情，当然不能够被骂，于是三人这些算是同心协力的抓住唐开鹏。

　　“哼，陛下，你这是逃脱，不能让你逃脱，这事情都是你干的，你不能够让我们挨骂。”小霜一直都是小孩子性格，所以这说话的时候其中的孩子气当然还是十分充足的。

　　“对，都是你的错，这事情不是我们能的，现在我们被你弄成这个样子了，当然你得负责。”林岚这个时候也站了起来，这时候当然不是软弱的时候，可不能在这个时候有其他的想法才是。

　　玉松虽然这个时候没有说话，但是双眼当中的那份状况一直都在表达着什么，一双眼睛内部当然能够表达出来，即便是没有说话，那对于唐开鹏的影响可不比两个说话的人来得轻松。

　　好在唐开鹏也是一个脸皮比较厚实的人，即便是被三人这般地说，那脸上是一点点的变化都没有，反而觉得这边好像是没有说话一样，弄得周边的人一点都不清楚到底是怎么一回事，虽然十分不爽，不过这个时候根本也不能够拿他怎么样。

　　“我们在这里说这理，那得不知道说到什么时候去，这时间不等人，我个人觉得我们还是注意一下时间为好，能够早点过去就早点过去，要不然这边出现什么不可控制的局势都是完全有可能，你们说是吧。”一招不行，唐开鹏当然也马上的想到另外一招，几个小美女，能够在他的手里蹦达起来还不成。

　　确实，唐开鹏如此以威胁，三人马上就老实起来，不管如何来说，唐开鹏可不是一般人，这家伙代表着的也不是一般人，这时候还是稍微的低调一点为好，要不然出现什么慌乱可不好，低调，这个时候反正都是犯了错，只能够低调才能够保证这边的局面不出现不可控制的态势。

　　越是庆国强大之后，大家对于礼仪上的东西就越发的注意起来，不管如何来说这国家强大了，庆国就是很多人的表率，作为唐开鹏的女人，她们当然有着为唐开鹏为此足够气势的义务，故而这个时候当然只能够直接的盯着边上的所有人，然后一双眼睛不停的眨眼表达着自己的鞠蹴。

　　“哈哈，好了，都走吧，现在去还没有问题。”显然唐开鹏没有像真正的为难大家，反正这个时候做错事情的也是他，那这个时候还是低调一些为好，不需要过多的去想这些没用的东西，其他的完全放到一边去才是真切的。

　　随后几人都赶快的收拾好，然后跟着唐开鹏到了宴会中。

　　相对平时的宴会，这个时候的宴会就随意了很多，这时候更多的是一份淡定的感觉，毕竟这时家里的宴会，都是家里的人，过多的礼仪，过多的约束反而十分不好，这也不能够让大家能够感觉到这里有家的感觉。

　　当然即便是这样的局面之后，所有人也很快的把目光投过来，不管如何唐开鹏还是真正的主角。


第882章 谋划

　　庆国上下能够展现出来的局面并不能够说明什么，因为一场战斗其实在这个时候更多的说明了无限情绪其实已经开始酝酿起来，不管如何来看，至少从现在的局面上来看，唐开鹏却都是这份情绪的关键，作为最为核心的存在，唐开鹏能够影响的局面其实比想象中的要大得多，甚至比想象中的更加让人值得思考。

　　前面唐开鹏不高兴，当然这边的很多人也不高心起来，毕竟这里的一切实实在在的说明了很多的东西，这些才算是最为重要的，如此的局面当中正好能够清楚的记录下一份不能够言语的痛苦，实实在在上来说这次战斗已经从这个时候展现出来强大。

　　当然这里的人基本上都是有地位的人，他们的强大无须要用言语去表达，这个时候更多需要表达的是一份强烈的力量突破感，至于其他的完全都需要放到一边去，这才是最为重要的，因为这才是实实在在的表达着战斗之外的事情，唐开鹏是重要，但是也是重要而已。

　　这里的都是家人，先前唐开鹏不舒服的时候，当然大家都是十分的担忧，等到这个时候，那份担忧又基本上消失得干干净净，这个时候更多的表达出来的是一份不一样的局面，能够在这个时候更多的体现出来一份实实在在的不一样才是最为真切的。

　　现在唐开鹏没有了那份难受的感觉，当然内心当中的担忧也不存在了，另外这边的其他的局面对于这边的所有人来说也根本没有什么，反正不管是如何来看，这边的状况也发生了根本性的转变，至于说有没有其他的什么变化，那就不是大家所想的，这也基本上同自己一方没有多少的关系，只要唐开鹏能够好，那就是万事大吉。

　　先前感觉到唐开鹏在外面玩的时候，这里的每个人都是不高兴的，一来都觉得唐开鹏这个时候实在放松自己，现在可不是放松的时候，二来是这去玩怎么能够不带自己呢？这不是真正意义上来说是有些吃醋了吗？这当然不能够接受，这才是问题所在，也是问题最为紧要的地方。

　　唐开鹏能够在这个时候得到释放，能够把自己的负面情绪表达出来，那情况就不能够表达出来，正好这样的局面正好在这个时候能够施展出来，正好也算是这份不能够叙述的点上，懂得战斗，才能够从这当中凸显出来一份不同。

　　“开鹏，最近没有问题？”唐镇远最先开口说话，唐久天没有参加这样的聚会，既然没有过来，那这边资格最老的就是唐镇远，也在一定程度上来说，唐镇远真正算是一场战斗的根本，或者说真正的代表着这份战斗的利益，算起来这场战斗能够真正的展现出来一份惬意来。

　　唐久天当家主的时间可不短，唐镇远当家长的时间更长，即便是这个时候不是唐家的家主，唐镇远的情绪却又还是在这边，所以说话的时候还是一如既往的表达着这份不一样的情绪来，这才算是最为紧要的，或者说正好是这份不一样的触动。

　　实实在在上来说，这个时候对于战斗局面的突破，或者战斗局面上一份转动，更多的在这个时候表达出来的点已经发生根本性的变化，这才算是最为重要的，或者这才算是这场战斗能够从这个时候真正体现出来的点也算是不同来，也许这就是生活。

　　好在唐开鹏能够在这个时候真正意义上转变，或者真正意义上突破，本身上来说正好也算是一份不一样的触动，算起来正好能够在这个时候也算是展现出来一份不同，唐开鹏能够感觉得出他得到了不一样的触动，不一样的关心，这才算是最为重要的场面。

　　“父亲，最近情绪比较激动，不过这个时候已经没有问题，你放心。”唐开鹏有点尴尬，这时候可不是讨论这些问题的时候，当然内心当中有着一份不能够表出来的点，所以说话的时候当然更多的表达出来的东西也算是不一样，至少这个时候是完全的不一样。

　　当然这个时候唐开鹏也算是有了足够多的地位，这说话的时候也算是自己的情绪表达而已，能够表达出来的东西才算是最为需要的，至于其他的完全都被放到一边，想说什么，那就说什么，如果不想说什么，那就没有必要去说，毕竟这中间包含了太多的东西在里面。

　　唐开鹏有时候都不知道自己到底是怎么一回事，是这样的淡定，是这样的清楚，是这样的让人不能够学得会，至少从这个时候开始你能够懂得这边的触动点在什么地方，懂得这个世界上的一切才能够懂得这个疯狂的世界到底是多么的美丽，有时候能够知道的东西其实比想象中的更加的让人需要去细细的品味，这才算是最为重要的点。

　　一个强大的人更多的时候表现出来一份强大的内心，虽然唐开鹏还没有用足够强大的力量去表现出自己的厉害，但是从这个时候开始他觉得自己应该强大起来，至少从这个时候开始不应该还是如同先前一样，否则未来出现不能够预知的状况也是说不清楚的，从这个时候开始你能够知道的东西已经不是想象中的那般。

　　当然在家人的面前，每个人的安稳，每个人的想法都是一般的强大，或者说一般的淡定，这份淡定正好能够让我们一步步的走到今天，如此的局面也算是我们能够展现出来的地方，这才算是最为核心的存在，懂得存在才能够懂得这份世界上的强大，懂得存在，你才能真正的明白这个世界其实比拟想象中的更加的凶悍无数倍。

　　“有时候我们是强大的，因为我们能够在合适的时候改变我们的局面，但是同样有时候我们也是弱小的，因为这个时候我们不能够展现出来我们的疯狂，只有这时候你去体会到这份不同的时候，你就能够真正的不再畏惧任何的其他想法了。”唐镇远微微的露出自己的笑容，让后满脸震撼的看着远处的天空似乎在等待着什么又似乎在感触什么。

　　当然对于唐开鹏来说，这个世界上的一切，或者说这个世界上全部东西都是让我们真正意义上展现出来了一份不一样的东西，从这个时候开始你能够在这个时候体现出来不同，当然也需要在这个时候体现出来强大，一份真实的强大，或者说一份不能够更改的强大，从根本上来说才算是有实实在在的意义的，从这个方面上来说，这一切正好能够表达出来一种恰当的改变。

　　唐开鹏对于这边的事情当然想法不是想象中的一样的，因为这份战斗实实在在的表达出来一份真切的不同来，正好是这份不同让整个世界发生着根本性的转变，不要小看了这些转变，因为这些转变一直都在影响着整个世界上的所有人，或者说一直都在影响着整个世界上的无数人，这才算是最为恐怖的地方，或者说这才是一次让人不能够躲过去的点，懂得这些才能够真实的在这个地方改变。

　　相对来说，整个庆国是无限强大的，但是正是这份强大的时候才能够体现出这个世界上一些弱小的地方来，因为他们弱小的时候其实根本不会有什么，毕竟这个世界上所有的事情都是一个样子，在强大的时候有强大人在这边顶着，弱小的时候有弱小的人在这边处着，如此的疯狂如此的模式，正好从这个时候真正的体现出来一份不能够意料的东西，现在庆国是最为强大的，那这个天显然就得让庆国过来整理。

　　生活来的比想象中的更加的恐怖，代表着我们对于生活的期望越发的明显，同样的道理，我们对于这个世界上的其他想法，正好能从这个时候展现出来一份真正意义上的突破，懂得突破才能够保证我们的力量从这个时候展现出来一份实实在在的强大，正好是这份强大能够让整个庆国真正成为现在这样局面的主要原因。

　　没有一个成功是因为侥幸带来的，也没有一个成功是因为这边的转变带来的，正好是这份不同，这份有问题的状态，让庆国一次次的过来，一次次的把握住自己的强大，从而从根本上改变了整个世界对于我们的想法，容不得任何人考虑容不得任何人思维，有时候能够表达出来的店比想象中的多得多，有时候想出来的东西却比想象中的要单调很多，一切意义在这个时候正好能够体现出来不一样的东西来，正好这个时候需要凸显出来的东西算是一次真正意义上的转动比想象中更多的转动。

　　“既然没有什么，那坐下来吧，现在的局面已经不是先前的局面，这个时候我们可能需要面对的东西比以前多得多了以后的时候定然需要小心一些，要不然出现意外绝对是有可能的，当然正好是这份可能，对于我们来说也可能是一次真正的机会。”唐镇远双眼有些迷惑，有些让人不能够触动地说道。

　　唐镇远的话说得有些奇怪，当然是不知道的人，会是这样的认为，真正知道的人却不是这样的认为，显然这个时候显得有些震惊了，而这个时候唐开鹏就是这样的人，他的双眼当中冒着火花，一股无法用言语表达的强烈情绪一下子喷发出来，比刚才那爽快的时候还要强烈，甚至能够感觉到唐开鹏的呼吸从这个时候开始已经十分粗壮起来，如果不是这里的家人很多，那可能他这个时候都有跳起来的冲动。

　　“是真的吗？真的要开始了？”唐开鹏带着无限多怀疑的态度，一股劲的看着唐镇远，然后大声的叫喊道，能够感觉到这个时候他强烈的冲击是多么的强烈，甚至能够看见唐开鹏的手已经收缩起来，双手紧紧地握在一起。

　　“哈哈，当然是真的，你没有感觉到最近的空气中似乎多了些什么吗？这说明我们的对手已经来了，要不了多久你就能够如愿了。”唐镇远显然不觉得唐开鹏的表现有什么，而且十分的欣慰，即便是知道敌人强大，但是从这个时候开始，已经明白那份感觉多么的坚强。


第883章 阵痛

　　唐开鹏有着一份这个世界上其他人无法比拟的触动感，在合适的时候他能够知道自己到底代表什么，同时在合适的时候他知道这个世界是多么的疯狂，正好是这份东西一直帮助他，一直稳住他，从而真正意义上改变了这边的一切，也让整个世界从这个时候开始变得有些韵味起来。

　　当然不管这些局面如何其实从根本上来说唐开鹏的本质上的东西是没有变动的过的，每次动作的时候，这些局面发生的转动都一如既往的，正好是这一次次的转动，这一次次的局面，使得这个世界往往早已经充满了实实在在的味道，这份味道才算是真切，当然如此的局面对于唐开鹏来说，这其中的东西也不能够简单的说明白，正好是这份东西一直真正意义上的控制着这个世界，说不清楚，说不明白，似乎这个世界已经从这个时候展现出来，有时候需要在这边表达的东西也算是真正的展现出来，懂得这些才能够体现出这份不一样的强大，有时候这些东西甚至比先前的局面更多的叙述着很多的东西。

　　唐开鹏其实对于自己战斗局面上的一份感触是完全不一样的，因为在这一份战斗当中很多的东西无法用简单的言语去表达，这才是真正的问题所在，毕竟对于这边的所有人来说正好能够在这个时候懂得这里面到底从这个时候表达了什么，毕竟一次次的战斗下来，庆国需要表达的东西比想象中国的多的多。

　　不管对于那个国家来说，一份强大实实在在上来说比想象中的更加的强大，或者说比想象中的更加触动，这对于所有人来说正好也是真正的从这中间表达着这边到底表现出什么来。

　　一场战斗能够从先前的局面当中演变出来，整个庆国其实已经为这场战斗付出了很多的东西，一次次的战斗下来，这些战斗层面上的转动实际上比想象中的更加的让人难以简单的表达，但是每个人这个时候的想法其实都是一样的，那就是完美的展现战斗，完美的实现战斗，只要能够保证战斗最终局面上的突破，庆国当然先前付出的也算是得到，如果得不到当然难受，正好是这份难受真正意义上改变这些东西。

　　唐开鹏就是这份感觉的一个人，他是庆国这边的触动者，对于战斗当然有着自己的想法，正好是这份东西实实在在的表达出来了许多的不同，一份不同才能够让这场战斗终究有实实在在的意义，这份战斗意义能够展现出强大来，有时候正好是这些不同层面上的变动实实在在的改变这些。

　　有改变才会有突破，也能够表明这边的不同，正好是这份不一样的东西，或者这份不一样的感觉，才从根本上预示这份不同。

　　既然局面如此，当然出现问题的可能性也发生了改变，这时候最为需要的就是在短时间内取得突破，从而从根本上改变这边的一切，从而赢得先机，正好这也是唐开鹏这个时候的唯一想法，懂得战斗的人正好能够从这个层面上表达出来一份实实在在不一样的东西，懂得这份东西，正好能够在这个时候展现出来一份无法去简单言语的震动。

　　有时候需要去表达需要转变，这一切都从这个时候真实的展现出来一份无法简单言语的表达，懂得这份感觉才能够懂得这些东西，有时候需要表达的点正好是这个局面。

　　任何局面上来说正好能够把自己掌控的东西表达出来这才算是十分不容易的，因为这份战斗局面上的东西，有时候能够展现出来的东西其实比想象中的丰富很多这才算是这份战斗当中最为根本的东西，没有之一，也没有唯一，这就是这样实实在在上的局面，不需要过多的去改变，当然需要懂得这份不同，有时候正好能够从这个台面上触动着不一样。

　　唐开鹏内心当中其实是十分着急的，不管如何能够改变，这份不同也算是一种淡定的感触，作为皇帝这就是他的一份宿命，所以他这样做的时候，周边的人这个时候却一点其他的想法都没有反而觉得这一切都是这样的正常，都是这样的恰当，反正不管如何来看都不觉得这中间出现了什么差异，这正好能够从这个时候展现出来，有时候一份不同的东西正好也在这个时候表达出来，懂得这些的人能够改变这些，不懂这些的人，显然自己的想法完全不一样的，如何去感触这些其实比想象中的更加重要得多，这样的层面实实在在上来说，当然更加的有实实在在的意义，有这份意义也能够从这个局势当中表达出来一份不同来。

　　当然这场战斗说起来可不是闹着玩的，因为这场战斗代表着另外一个局面，正好是这份东西，或者说这份局面实实在在上体现出来一种有些需要淡定的东西，这才是需要表述的东西。

　　有时候能够讲究的战斗层面其实比自己能够理解的东西更多，这对于这个层面上的所有人来说都是一份真实的强大，当然这个时候唐开鹏也是这般的强大，因为这份强大实实在在上来说已经代表着一种不同，这才算是一份根本，有时候这些根本不管是如何来表达都是一份需要感触的点，这才算是一份必须有的东西，懂得战斗，懂得战斗的局面其实比想象中的多得多，深厚得多，这样的层面上看起来庆国当然能够展现的战斗也不是先前的一样，至少从这个时候开始，每个庆国的人在这个时候唯一的感觉当然都已经不是先前的状态，这种局面才算是一份触动需要改变的点。

　　庆国其实相对来说比想象中的强大，因为庆国的力量不是先前的地步，这个时候当然能够在这个时候能够展现出一份不同来，这才算是一种需要展现出来的东西，懂得这些才能够从这个时候展现出去一份不同来。

　　当然唐开鹏有这样的想法不管如何来说实实在在上来说他的想法其实是稳定的，那就是在这样的一份战斗层面当中根本不需要去理解这些不懂得的东西，因为这已经不是包含战斗当中的东西，这时候已经包含战斗之外的东西，显然这才是实实在在的根本。

　　好在这边的想法不管如何，或者说这边的战斗层面如何，这些战斗过程当中能够展现出来一份强大的东西已经从这里转变过来，这时候去理解这些东西的时候，能够展现出来的点正好也能够说明很多的东西，有点触动才能够在这个时候展现出来不同，才能够保证最终的胜利，一切比想象中的更加让人动心。

　　唐开鹏对于战斗的想法一直以来都是实实在在的，那就是不管这边的局面如何，不管这边的战斗状态如何，从战斗根本上来说，战斗的挽回点是完全一样的，正好是这种改变从而让这场战斗一下子发生了最为根本性的变化，懂得这份战斗，或者懂得这份战斗的实际意义，当然内心当中的感觉也算是一如既往的能够展现出来一份真正的不同来，至少从这个时候开始你能够明白，也能够知道庆国其实比想象中的代表的东西多得多，这才算是利益之外的东西，超出了利益这个世界其实有时候还能够表达出来一份不同。

　　虽然不知道未来的局面是怎么样，不知道未来的战斗结果是怎么样，但是实实在在上的东西确实一样的，这对于这边的一切当然也能够表达出来一份不同来，懂得战斗或者懂得这份东西，对于这次战斗层面上的一些东西也算是能够从这个时候真正的触动起来，不能够有丝毫的变动，这比想象中的更加的有意思，也比想象中的更加的完美，一份不一样的完美，或者有意义上的东西，正好能够从这个时候展现出来。

　　不能够展现如何又能够知道这时候你到底代表了什么，往往这个时候正好能够展现出来一种不一样的点来，庆国需要表达的东西很多，同样庆国能够展现的东西也多得多，这时候去体会这边的不同的时候，当然理解的地方也不是先前的地步，不懂得如何能够在这个时候能够展现出来足够的东西来。

　　强大的国家有着强大的力量，正好是这份强大的力量一次次的改变着这边的不同，有时候能够从这个层面上把战斗演变成为战斗根本上的东西，实实在在从这个时候得到另外的感触。

　　即便是这个时候还没有去展现这边的战斗，一份力量上的东西能够看到，但是在一份感触上的东西你又是如何看见的，这不是在战斗，这是在真真切切的感触这边的战斗，懂得这份战斗你能够知道战斗的作用，不懂得这份战斗当然这时候能够展现出来到东西其实已经发生了根本改变。

　　其实不管是如何来看，这个时候已经不是简单的表达一份不同，或者一份改变，这个时候更多的展现出来的是一份机会，一份机遇，这时候需要去展现需要去掌控的局面正好能够真正的代表着这份不一样的局面，懂得这些才能够在最为需要的时候表达出来一份实实在在上的不同来，懂得这份局面才能够懂得这份不一样的局面。

　　正好是这些不一样的东西实实在在的让这边的局面出现了无限的变动，有时候能够展现出来也好是一份正好能够展现出来的东西，懂得这份不一样的东西算是能够从这个时候表达出来一份不同，能够从这个时候表达出来一份惬意来，这才是最为根本的东西，这才是最为恰当的东西，懂得这些才能够改变如此的局面。

　　当然不管是这边的局面如何，或者这边的场面如何，实实在在上来说现在这个时候已经到了不可控制的局面上去，这时候需要知道，能够知道的店已经差不多没有了，当然这个时候能够改变的地方也算是没有了，如此的场面对于所有人来说也算是一次实实在在上的转变，正好也能够真正的检验一下整个局面。


第六卷 星域之争


第884章 转

　　就在庆国这边准备战斗的时候，整个世界似乎开始发生变化起来，先是这边的局面好像开始出现不可抗拒的变动，一些先前不可能修炼的人这个时候开始修炼起来，一些不能够突破的人开始突破，似乎整个世界都开始转变起来。

　　更为过分的是在这边的局面当中突然有人感觉到了一份不能够体会到的东西，能够实实在在的感觉到这边这场战斗似乎有了不可控制的变动，那这个时候对于整个世界来说当然已经不是先前的态势，或者这份态势好像不再是想象中的一样。

　　从这个时候开始这场战斗已经从先前的模样演变成为了一个全新的模样，这时候的战斗更多的表达出来了一份另外的东西，懂得战斗的人能够在这个层面上体会到战斗真正的东西在什么地方，这不是单纯东西，从这个时候开始，内心当中很多的东西被慢悠悠的展现出来，甚至一部分人发现空气当中除去灵气之外，还有一种无法用言语表达的东西，这时候你能够真正的感觉到这份不同到底在这个时候代表着什么，不懂得当然不知道其中严重的场面。

　　本身灵气上的突破已经让所有人十分意外，因为在所有人的脑海当中都知道，灵气代表着力量，只要灵气在这边，那机会有足够强大的力量，从根本上来说这才是这份改变的东西，懂得改变才能够表达出来这份震撼，因为这是让人恐惧的东西。

　　不知道的对于所有人来说才算是最为恐怖的东西，因为没有人知道如何去面对这一切，也没有知道到底这到底是如何一回事，当然在这个时候内心当中更多的是一份惊恐，不能够掌控的惊恐，甚至很多人这个时候已经开始无助起来，是不是世界末日，是不是有魔鬼出现了，还是这个世界已经发生了变异，未来的生命还能够安全吗？

　　不管如何的想，如何的思维这个时候都没有能够弄得懂到底是怎么回事，这个时候更多感觉到的是一份迷茫，完全迷失的迷茫，就好像这个世界已经完完全全的崩溃一样，让人不能够读懂的迷茫，当然也许内心当中还有其他的想法，只不过没有人愿意在这个时候表达而已。

　　不管这边发生了什么状况不知道，但是那种转变是实实在在的，先前很多人都没有办法修炼，因为不管这边如何修炼，出去一些十分有天赋的人，没有几个月人能够突破口，大部分人只是平常人，修炼那是少数人的事情，不要说完全不可能，至少想要弄懂怕是不容易。

　　从根本上来说，这完全是因为这边灵气稀少的原因，每个人的精神力上有强弱之分，同样精神力上的变动却在实实在在的发生着改变，这份改变显然比想象中的要复杂一些，所以灵气直接决定了这边的修为。

　　现在灵气丰富了，局面也从这个时候出现了不一样的变化，不管这边的天赋如何，精神力如何，至少从这个时候开始，整个世界上所有人都能够感觉到先前不能够感觉到的灵气，加上这边的修炼或者说这边的变动，使得这边的局面一下子发生了改变。

　　正好是这份转变，实实在在的让很多人开始修炼起来，修炼的东西也不在是那般的单纯，从这个时候开始，世界正好能够出现不可预知的局面当中。

　　出去这份变化之外，还有很多人发现情况从这个时候开始转变十分迅速，一场战斗更多的演变这份不同，但是这份战斗之外的局面当中其实根本上来说包含了无线多的东西，这才算是最为恐怖的事情，简简单单的局面从这个时候已经笼罩在所有人的头上，让所有人都从哪里突破。

　　一些先前不知道状况的人，很快发现这种突然出现的东西其实能够同灵气一样的运用，而且这东西明显比灵气更加的好用，能够轻轻松松就能够得到进步。

　　随着有人修炼，马上感觉到这东西是有很多的区别的，有的是水一样的感觉，有的是火一样的感觉，有的是风一样的感觉，有的是雷电的感觉，还有光明和黑暗的感觉，同灵气有些相同，却又有些不同，不过从根本上来说这东西倒也没有想象中的那般大，故而这边动作的时候出现一些小小的变动也是完全有可能的，不管这边如何来说很多实实在在上的东西却是从来没有变化过的，这才是最为主要的事情。

　　这份转变使得大家每个人都开始进步，一份份力量开始无限放大的增长，但是这份力量上的强大却带来了不少的问题。

　　先前大家不知道的一些迷茫在这个时候是完全展现出来了，因为这时候你根本不知道那份迷茫到底如何的感触，让人实在是无法去触摸，或者让人无法去感觉，这才是最不能够去感觉到的点所在，迷茫才算是真正让人颤抖的地方。

　　人在有力量之后，人的行为当然也会出现很多的变故，这些变故是不受人控制的，每个人的想法从这个时候开始也开始真正的转变起来，不管如何去说，还是如何的去维持，这都是问题所在。

　　每个人在力量上突破之后，需要自己得到的东西当然也不再是先前的模样，大家都有了一份不一样的追求，这个时候你就会发现其实这个世界实实在在上来说比想象中的恐怖了无数倍，这份不可控制的局面对于所有人来说正好也是最为主要的问题。

　　从这个时候开始每个人都在转变，先前的所有东西从这个时候开始已经变得不是那般的重要，很多需要改变的东西这个时候必须得改变，从而局面上的变化当然也开始增加起来，迷幻让人无法触摸的东西当然也开始转变起来。

　　其实对于这边的所有人来说，这个时候最需要掌控的就是自己的野心，先前弱小的时候不觉得这有什么，因为这份力量上的东西比较稀少，正好这份力量上的变动影响着这边的所有人，现在力量提升之后场面从这个时候开始之后，面对的东西也不在一样。

　　先前不强大，当然没有什么好说的，在力量面前，一切都只能够这样，但是现在强大起来了，状况当然也不一样起来，这时候去战斗去改变这边局面的时候，能够懂得的东西也不一样起来，正好能够从这个时候展现出来真正无限大的转变。

　　每个人都觉得在这个时候去转变，实实在在上的意义就已经不一样，一份不一样正好能够从这个时候凸现出来不同来，处理出这一切不同的东西，当然才能够从这个时候展现出来迷惑。

　　由于迷惑的东西多了，这边能够转变的东西当然也不一样，对于普通人来说，正好能够改变出来，但是对于统治者来说这不是在开玩笑吗？如此的混乱哪里能行，这个时候当然整个情绪上都有了不一样的想法，当然想法归想法，这个时候想要转变的点其实已经完完全全的有了机会。

　　从先前战斗结束之后，每个国家的想法都是不一样的，毕竟这份战斗或者这份战斗的点是完全不一样的，这才是最为重要的，弄不明白如何能够懂得这中间的问题所在。

　　这才是这个时候必须要转变的地方，不是那般的轻松，也不是那般的容易，有时候对于力量上的转动，这显然比想象中的更加的让人知道那份东西，当然好在这时候必须有变动的东西还在，那情况当然也会发生改变，即便是懂不得，这时候当然也需要改变才是。

　　有时候能够得到状况的时候，更加能够知道这中间的变动，不过反过来看，这不能不说也是一场真正的机会，力量强大之后状况当然也不是想象中的一样。

　　有时候知道这份变动的时候，可能不知道这里面到底代表着什么，但是这里的人显然都是最为狡猾的人，故而这个时候当然都是十分清醒的，转而这边的想法也算是有不同的凸现，正好是这份不一样的东西，实实在在的让整个世界都陷入到另外的一阵局面当中。

　　下面的人有野心，上面的人当然更加的有野心，有野心当然正好能够同现在的状况维持起来，让整个局面不至于出现不可控制的态势，这时候除去力量上的不停变动，不停更改之外，其他的东西似乎一直都是一如既往的面对着这边的一切，正好也是这边的不同，才在恰当的演示着整个状态当中的举世，这份举世算起来正好也能够表达出来的东西也不是先前一样的，懂得这份战斗才能够懂得这份状态，改变，把握住这里，才能够稳住。

　　野心这东西实在是没有任何办法去细细的叙述，因为野心的变化其实比想象中的恐怖很多，这甚至不是能够简单去说明的东西，这基本上能够需要去叙述的东西比想象中的更加的多得多，甚至能够从这个局面上来看，这一切到底从这个方面上展现出来多少的不同来，正好能够从这里得到真正的展现，这才算是最为根本的局面。

　　不管如何来说这些不一样的东西对于这个时候的所有人来说都是无法用简单言语表达的，这个时候的复杂已经远远的超过了先前的想像，正好能够从这个时候展现出来的点是完全不一样的，有这份不同的地方，或者这份不能够表达的地方才会有这些不同，这时候才是最终实现局面的地方，懂得的人才能知道这里面到底代表着什么不懂得人，永远都不知道这中间代表的东西到底多么的厚重，也许比想象中的厚重态度。

　　当然不管这边如何的厚重，实实在在上的意义确实是这个时候改变不了的，只要是人有了野心，当然不管是干事，还是其他什么，显然都已经不再相同，这个时候能够做的需要做得事情都已经不再是先前的模样，这个时候需要改变和表达的点也不是想象中的那些，这个时候正好是一份转变，一份无法用言语来表达的转变，这才算是根本所在。

　　不需要去感触，不需要去理会，一切都是自然。


第885章 都在变

　　懂得改变才能够保证战斗有实实在在上的意义，懂得这份不能够理解的东西才能够叙述出来一份不同，正好是这些东西真正在表达着强大。

　　在整个世界都在改变的时候，南方大陆的局面也发生了全新的变动，这场战斗当中，状况从这个时候开始正好能够演变出来一份其他的东西来。

　　先前这块大陆是荒芜的，因为这块大陆上基本上没有多少人，除了一些动物在这边外，整个大陆上显得比想象中的更加的空寂，如果没有外在的力量，那这个地方也不知道多少年之后都不会有任何人过来，毕竟这个地方不管到那边都是太远，按照这个世界的发展速度可能也需要很久的时间吧，不过这个时候局面却早已经完全不一样，那些突然出现的人早已经出现在这里，并在这里建立起来足够多的基地。

　　这些突然出现的人显然对于这个地方有着自己的想法，同样对于这个地方的理解能力也不是想象中的一样，毕竟一次次的战斗状态当中，有时候对于战斗的理解当然是完全不一样的，这里是他们立足的地方，当然这个时候得用心才行，只有用心才能够保证一切都有实实在在的意义。

　　整个大陆已经变幻了模样，大陆上无限多的小城市已经被重新建立起来，更多的东西在这个地方得到展现，甚至在这个地方无限多不能够表达的东西都被重新修理起来，正好是这份不一样，这份不同的东西，真正意义上的东西开始展现出来。

　　虽然不管这边的东西看不懂，但是那份气息是这样的强烈，这份强烈的气息对于所有人来说都是实实在在存在的，你能够在不知觉的时候感触到那份不同来，正好是这份不一样的转变，不一样的触动，才能够在这个时候得到一份真实的东西，有时候不能够因为这份不同，而去得到这份实实在在的东西，因为这个世界从这个时候开始，更加的在这个时候显得有些迷茫起来。

　　不是说这些东西完全不同，比如说这边武器生产的工厂，或者这边的一些房子，一些部队的出现都是能够明白的，好想突然有一天醒来，这个地方已经是全新的世界，这个世界甚至比想象中的更加的让人无法去琢磨到底是怎么一回事情，毕竟这个地方在不久之前还是一无所有的荒凉之地。

　　如果就是这些东西倒也没有什么，但是更多让人看不懂的东西出现，真正让人迷惑的地方，这里的修炼体系完全不相同先前感触到的那些人的，这里的人更多的是武士修炼，魔法修炼，甚至还有骑士修炼，但是就是没有武者的修炼，仿佛这里的一切都已经从这个时候转变成为了全新的模样一样，弄得所有人都无法去弄得动到底是什么回事。

　　这些修炼同这个世界上的不同，完全的不同，根本无法用言语去表达，甚至根本无法用简单的东西去形容这些局面到底是怎么一回事情，就好像是这边的局面，已经从这个时候完全的到了另外的一个世界当中，这个世界比想象中更加的恐怖，更加的让人弄不懂。

　　这些修炼者虽然不知道到底是怎么回事，但是这些人的力量上的东西却不简单，不光是那个方向，不管是那方的力量，实实在在上来说，都有一份不能够简单表达的力量，甚至都有一份不能够表述出来的强大点在这里，这才算是最为强大的地方，有时候不去弄明白，或者不去弄懂，都让人无法接受，因为从这个方向开始你能够知道的东西其实已经从这个时候开始发生了严重的变化，容不得没有想法。

　　正好是这份力量上的东西才让人内心有无限多的纠结，或者让人有无限多的感触，毕竟能够从这个时候体会到的一份不同也算是真正的展现出来，虽然这边的这份力量上的不同有很重，但是从实实在在上的东西上来说，这份力量上的不同，实实在在上代表着这份力量是这般的强大，比想象中的更加的强大，这才是最为根本的事情，在如此强大的力量下面，很多人，很多事情已经不是先前想象中的一样，这是一个力量的世界，有力量才能够拥有这里的一切。

　　如果说力量上的变化让人内心当中的感觉发生了变化的话，那这个时候除去力量上的变化才能够感觉到一份不同，这份不同正好能够改变出来一份不一样的颤抖，如何去实现这份东西才算是这个时候最为重要的事情，毕竟如此的一场战斗当中，有很多的东西都已经从这个时候变得格外的困难，一切的出发点都已经从这个时候开始变得没有了放心，这才算是最为重要的，也是最为困难的局面。

　　当然这些东西都不是严重的，不管如何来说，这些都是一份转变，都是一份实实在在上的东西，这个时候真正让人难以接受的是面对这场战斗的根本上的东西的时候，自己无法去面对这边的一切的时候时候，那份不一样的局面才算是最为重要的，甚至到了这时候你不能够知道的点才算是一次转变。

　　在这个大陆上出现了很多奇怪的人，同会责怪世界上的人不同，或者同刚刚出现的人不同，这时候，悄悄的出现了无限多先前从来没有见到过的人，这些人长得五大三粗，身体更加是千奇百怪，有的甚至耳朵鼻子都发生了变化，如同是完全没有进化好的一样，看得所有人这个时候都是郁闷不已。

　　这那里是什么人，简直就是完完全全的动物，当然他们还是有人的模样，穿着人的衣服，同时生活动作的习惯还是同人没有多少的区别，只不过出去这些以外就根本不知道他们原来还是人，不过在这个世界上这一切似乎都是十分正常的，似乎这里的东西根本没有出现任何的动乱一般。

　　正好是这份不同，或者说这份不一样的局面，实实在在上，影响到了这边的场面，根本无法从这个时候再去体会到这边的局面到底有什么不同，这时候你能够体会到的点已经发生了根本性的转变，这显然才算是最为切当的，因为这个世界已经完完全全的不同。

　　这些人如同是正常人一样生活在这里，一点点的诧异都没有，就好像是这边十分正常一样，一点都不觉得这边到底出现了多少的变动，一切都好像是实实在在的一样，就好像他们本身上就没有多少的区别一样，同样在这些人当中，有的地位高，有的地位低。

　　地位高的能够在很多人的前面走路，后面能够跟着无限多的人，同样地位低的只能够在这边干苦力，只能够在这边跟着后面仿佛就是一根跟屁虫一样，一点点诧异都没有，一点点的区别都没有仿佛这个世界上的一切都是这般的正常一样，让人根本弄不懂到底是怎么一回事情，也让弄不懂到底这个时候出现了什么不能够叙述的东西，一切都是这样的让人怪异。

　　正好是这份不一样的局面让整个战斗场面一下子发生了根本性的转变，正好也是这份战斗的场面上的东西，十分这些东西让人读不懂，如果是看的时间能够长一些的话，那当然不会有这样的想法，实实在在上来说这时候已经表达出来一份不一样的不同来。

　　这些不同的人，根本没有觉得这个世界上到底有多少的不同，一切都是这样的正常，一切都是这样的淡定，如果不是知道这边的局面不一样，当然这个时候能够知道的点也算是从这个时候开始发生了根本性的转变，不能够去体会到这些不同来。

　　相对普通人来说，他们的强大无需要用简单的话语去表达，因为他们的强大是实实在在的，这份强大正好能够在这个时候真正的表达出来一份不同来，这才是最为根本所在，有时候很多问题，很多局面，其实不需要这样的去表达显然是最为好的，因为不管这里的人如何，但是他们从根本上来说，实实在在的东西确实一样的，这才是重要的地方。

　　算起来其实在一场战斗当中能够出现这样的人，对于这个世界上来说可能是让人无法弄得懂的，但是对于这边的人来说似乎一切都是这般的正常，而且这个时候整个大陆上到处都是在动手干活的人，这些人很多人力气强大，根本不是一般人能够比拟的，所以他们当然也受到欢迎。

　　能够得到欢迎就是最好的，不管在什么地方都是这样，所以这个时候即便是这个不能够遥远的大陆上的人，这个时候也真正的适应过来，不能够改变这边的一切，当然也就只能够适应这边的一切，在这个时候不是说光是去适应，而是去实实在在的感触这边的一切，这才算是最为根本的，这才算是你能懂得的，不能够改变还能如何。

　　当然这一切看起来都不是想象中的那般复杂，毕竟对于这边的所有人来说，一切都是这般的真实，这才算是最为根本的东西，不需要过多的去解读，这个世界其实比想象中的更加的让人不能够读得懂，毕竟如此复杂的局面实实在在上来说，本身就包含了太多的东西，容不得有任何的其他的想法，毕竟这里的一切都是根本。

　　从洞穴当中不停的有人出来，甚至在这个大陆上，这边开始建立起先前那种更加庞大的洞穴，每天这些洞穴当中都有上万人走路出来，整个大陆上本来荒凉的局面，一下子变得热闹出来，朝着这个样子下去，到时候这个大陆能够完全的被填满人口也说不定。

　　当然这边空气中的灵气也开始变化，至于另外的一份灵气一样的东西，本身上就是从这个地方发出去的，所以这边的变化是实实在在的存在的，能够感觉到这边的不同当然也知道这里到底出现了多少的变化，故而这边大陆上人虽然很多，但是没有一个人起高调，仿佛一切都是这样的淡定，一切都是这样的平和。


第886章 动起来吧

　　虽然是侵略者，但是这边的局面对于所有人来说其实实实在在上的东西确实一样的，那就是这个世界显然是他们并不了解的，至少从这个时候为止，还没有人能够知道这边的变化到底多么的强烈，这份强烈的东西也算是让人深深需要转变的东西，不能够迷糊的东西。

　　有时候能够展现出来强大的时候就需要在这个时候展现出这份强大来，因为这边的状况其实从这个时候开始已经没有实实在在上的意义，不管这边出现如何多的局面，或者这边出现如何多的状态，这份不一样的感觉点其实从这个时候开始已经真正意义上的突破出来，懂得这些才能够转变这些。

　　对于这边的所有人来说，与其说是这边战斗上的突破，或者说是这边战斗上的需要，这份需要实实在在的记录着这份需求，实实在在的记录着这份真正意义上的改变，没有人知道这里面到底代表着什么，因为从这个时候开始能够知道的东西其实已经真正的从另外的一个层面当中实实在在的体现出来，这才算是一次根本上的触动。

　　懂得战斗的人能够知道这份不一样到底多么的重要，不懂得的人根本对于这边的情面实实在在上出现了无限大的差异，这才是这份局面当中最为重要的点，不懂得这些，如何能够从这个时候去真正意义上的改变这些去，一切都是要有实实在在上的意义才最终的有这份东西，即便是强大的力量，越是要小心翼翼。

　　毕竟在这个区域当中，你能够知道的点其实比想象中的多得多，毕竟一切变化从正常的状态当中来看，有时候能够转变的点实际上来说其实是完全一样的，这显然对于这边局面上的不同来说才算是真切存在的，不需要过多的去解读，也不需要过多的去言语，就是这样存在的才是最让人需求的东西。

　　有迷茫才算是一份不同，当然这个时候的演变却也是真切存在的，能够在这个时候表达出来不同，当然也是有意义的，一场战斗能够展现这些，更多的也是这份局面上的突破，能够转变才能够保证这些实实在在上的价值所在。

　　虽然显得很迷茫，不过这边有的人却一点点都不迷茫，不管是动作，还是这边行动的态势都是十分的淡定，一点点迷茫的感觉都是完全没有的，看起来一点点让人其他的感觉都没有。

　　在大陆的海边的不远处有一座庞大的城市，城市虽然能够感觉到这边建立的状态不是想象中的那般，这边的局面已经不能够展现出来一份不同来，因为这座城市显得格外的重要，时时刻刻都有无数人在这边巡逻着，时不时都会出现更多的人，这些人不停的在这边走动，让人无法去表达。

　　出去这些人外，整座城市当中，还有很多的房屋都在拔地而起，各种各样都有，让人根本看不到尽头，这些房屋同大陆上其他的地方的不同，这里的房屋都是一些人通过一些手法直接从地上编出来的，虽然不是想象中的那般好，但是实实在在上出现在了这个地方，而且一天天的在朝着边上不停的扩大起来。

　　在城市的中间区域，有一座不是很高的小山，小山的上面建有一座十分宏伟的房屋，如同是皇宫一样，这里根本没有多少人在这边，不管外面多么的忙碌，这里基本上都没有任何人存在，而且在整个城市当中，时不时的都会有人朝着这个方向磕头，似乎在祈祷什么。

　　突然有个人出现在天空当中，然后现实看了整个城市一眼之后，然后在看看下面的皇宫，内心似乎遇到了什么，直接一处，然后从空中走了下来，然后朝着这边慢悠悠的走过来。

　　“星空主神。”

　　一个人影出现在这边，显得格外的让人不能够言语，或者说让人格外的不能够说什么，因为这边的状态当中有着一份无法用言语表达的情绪，这份情绪影响着这边的所有人，即便是没有看见这边的状态，在这个时候还是能够被这份感觉影响到，就好像是这个人已经完完全全的同这个世界上融为一体。

　　“吴云上位神？有什么事情？”

　　虽然不至于马上发火，不过能够从语气当中听得出这人说话的时候明显中间有着让人心中担忧的情绪，这份情绪让人有些弄不懂，同时也有些让人不能够知道到底这中间到底代表了什么，似乎这里面也在等待着什么东西吧。

　　吴云站在外面，听见这声音之后，马上内心当中一动，感觉到自己的内心当中被什么东西给电击了一下，整个人显得十分的被动，或者说这边的局面也算是出现了无限多的东西。

　　当然这个时候不是担忧的时候，马上深呼吸了几下，让自己先行的冷静下来，从而让自己不至于出现一些不可控制的局面，一下子感触到这份不一样的东西，冷静能够代表着一份触动，当然冷静之外的局面也在这个时候发生强烈的变动起来。

　　“是的，主神，我们这边已经准备妥当，而且现在能够集合起来的部队已经差不多有三百万，我觉得我们应该需要往前前进了，要不然一直都在这个地方，也不知道这个世界如何。”

　　虽然内心当中有无限多的担忧，不过这个时候还是十分的冷静，不管如何来说他是过来谈正事的，这个时候在这边过多的迷茫显然不是好事情，也会让主神这边产生过多的误会，在主神的面前落得不好，那对于未来的局面可不是什么好事情。

　　“现在已经传送过来的神级以上修为的人有多少？”星空主神没有直接回到如何行动，反而是转过身子来，疑问的问道，似乎有什么其他的想法，同时言语当中也算是表达出来一份不同来。

　　星空主神虽然没有过多的带着这边的情绪，但是这边的面对着的那份气氛却在这个时候发生了根本性的转变，即便是这边还没有任何的动作，这边的情况也从这个时候开始发生了根本性的变动，从这个时候开始你能够感觉到的点已经不再是先前的状态。

　　好在最近一段时间吴云都在星空主神的身边，知道他的脾气，也知道这边的状况，所以这个时候感觉正好这个时候能够代表的东西已经不算什么，这时候当中的状态发生了改变，这份情绪算不得什么。

　　星空主神不是一个脾气好的人，甚至他不是一个能够容忍任何人犯错的人，当然同样星空主神也是一个十分疼爱手下的人，每一个手下如何，每个手下的未来的局面如何，从根本上来说都是一个模样的，这份变动当然容不得任何人有任何的想法，这是实实在在上的事情，当然这是一个单调的局面，这一切的前提都是在不得罪他的时候。

　　所以这个时候吴云必须得小心翼翼，要不然出现任何的差错，弄得他不高兴了，到时候这节被抽调修为，然后拿出灵魂，放入到身边的畜生当中也是完全有可能，反正这样的被他弄成这样的人也不是少数，实实在在上来说这完全是有可能的，还是小心低调一点为好。

　　说起来这份强大，或者这份不能够言语的东西实实在在上来说其实真正包含的东西比想象中的更加的多得多，这才算是最为严重的局面，或者说这才是最让人纠结的地方，未知的才是最为危险的，也是这个时候不能够弄得懂的东西。

　　能够体会到这份不同的时候，你能够知道这些东西到底如何一回事，知道如何的一个局面到底该如何的面对，不知道的时候当然这个时候只能够小心翼翼，要不然到时候难受的将会是自己，到时候不能够接受的也是自己，这才算是最为危险的。

　　“现在下位神差不多有八千人，中位神一千人，上位神有三十八人。另外再过几天，大概还有三位主神过来，差不多他们也会带着如此多的人过来。”在脑袋当中来回的旋转了好几圈之后，整个人的想法也算是有了一个全新的转变，至少从这个时候开始这份不同将会出现一定量的转变，正好能够从这个时候表达出来一份不同来，这才是最为根本的事情。

　　其实细细的算起来，吴云是这里面根本不起眼的一位，能够有这一切的地位，从根本上来说，都是这边给的价值，如果这个时候不去小心翼翼的话，那这边最终出现的局面到时候如何，或者到时候如何的变动都是不知道的，那这个时候危险就更加的危险了，这对于所有人来说，当然代表的东西也是最为主要的，不能够不小心翼翼才是。

　　“嗯，这样也好，我们的力量能够增加不少，这样，你让十分上位神动弹一下，分别带着五个中位神，和二十位下位神出去打探一下，看看这个世界到底是怎么一回事，对了严谨让这个世界的神灵发现我们的存在，同时也不能够同他们交手，我们这边的灵气还不是很足，等这边充足之后，我们到时候在一起动手。”

　　星空主神显然没有过多的想什么，在吴云说出来之后，最后想了一下最终地说道，显然对于吴云的话，谈不上满意，但是也谈不上生气，显然这时候这边的想法才算是最为真切的。

　　作为主神，星空主神当然力量上最为强大，这个世界显然什么东西都在他的掌控下，既然他这边这个时候这样的发话，当然吴云也不觉得有什么意外，只不过星空主神这样的小心翼翼，让他有些觉得不爽，现在自己这边力量如此的强大，已经完全不需要有这些想法了，现在在这里想这么多干什么，这个时候还是低调一点为好才是。

　　“是，保证完成任务。”吴云虽然内心有其他的想法，不过这个时候还是最终没过过多的乱说什么，这个时候说太多的话也本身没有意义，当然不需要，也不用去说这些东西，说多了本身来说就没有任何的意义，既然如此就不去说了。


第887章 探寻

　　虽然到了这个世界上这么长的时间，但是为了保证不出现任何不可控制的意外，大家都十分的小心毕竟这中间包含的东西实在是他过于庞大，或者说这东西实在是太过于激进，更多的在这个时候必须得小心翼翼才行，指不定什么时候出现任何的问题都说不清楚，当然是小心翼翼为好。

　　如果说这时单纯的局面，那这边不会有什么，毕竟这一切都是这个时候固定下来的，但是这个时候的局面显然不是固定下来的，中间出现问题的空间比想想中的要大得多，这时候你才会发现，这中间其实比想象中的更加的丰富得多，从而这个时候转变不一样的东西也算是真正的不一样。

　　懂得这些才能够懂得这些东西到底从这个时候开始真正的代表了什么，懂得这些的时候你才能够知道这份情怀到底从这个时候开始实实在在的代表着什么，有些东西不需要用语言去表达，有些东西就是这样实实在在的存在的。

　　虽然十分的骄傲，甚至十分的强大，不过到这个时候还是一如既往的低调，还是一如既往的冷静，根本不觉得这时候到底有什么凸显，或者这时候到底有多少的问题，这才是最为根本的，这才是最为重要的，有时候能够改变这个世界上的一切，或者能够改动这个世界上的一切，你才能够真正的有实实在在的上的意义。

　　懂得战斗实际上来说比想象中的更加的重要，懂得战斗才能够从根本上改变现在的局面，从这个方面上取得的突破才能够得到实实在在的意义，也是这份不一样的局面让这一切从这个时候真正的展现出来强大来，懂得强大才能够懂得这份真正的东西，这才是这场战斗真正精华的地方所在。

　　算起来这场战斗能够在这个地方得到突破，或者能够从这个地方得到转变，那这边的战斗场面从这个时候开始，实实在在上来说真正能够代表的东西也算是从这个时候转变起来，即便是先前小心，那这个时候也不能够在次的小心翼翼，同样可能还有无限多的危险，但是从这个时候开始这中间代表的战斗局面却也真正的发生了可怕的变化，这才是这中间最为致命的，这才是这中间真正意义上，战斗局面上的困境，不能够懂得，如何能够知道这份战斗从这个时候开始代表着的东西到底代表着的东西是什么。

　　每个人内心当中的感觉是完全不一样的，因为这个时候对于这边的局面上的东西来说才算是实实在在上的转变，这才是一份根本，这才是一份不能够详细用言语表达的东西，毕竟这一切的改变比想象中的更加的让人纠结，或者更加的让人需要能够体现出来的东西多得多的东西，这才是这份战斗场面当中，很多东西无法去体会出来的东西，懂得这边的战斗，你才能够实实在在的理解这份不同到底代表着什么。

　　因为不懂得战斗，或者觉得战斗在这个时候出现问题的重点在什么地方的时候，能够知道的东西当然也不一样，这时候能够从中间理解出来的点当然也是不一样的点，有这份战斗上的重要性，当然在这个时候也是需要的。

　　不管未来的局面如何，实实在在上来说这场战斗这个时候出现问题的可能性还是很大的，这个时候力量上是有些强大了，故而这个时候过去探查一下当然也是应该的，因为从这个时候开始，力量上的转变将会开始朝着另外的一个方向前进。

　　有时候能够讲求的东西其实是十分简单的，那就是从根本上来说，这一切都是这般的淡定，或者说这一切都是这般的让人无需要过多的说什么，其实这边的局面已经是十分明确起来，当然这个时候也不需要过多的再去讲求什么，足够强大的力量当然能够在这个时候展现出来一份真正的强大。

　　阳光照耀在大海上，面上的还是折射出天空中的景色，即便是这个时候离得很远，但是天地之间的那份感觉都能够从这个时候真正的体现出来，从这个时候开始，你能够知道的东西显然都不是先前的模样，这个时候能够真正感觉到的东西已经完完全全的成为了另外的一份状态，这才是最为核心，最为根本的东西。

　　得到命令之后，分散在四周的人开始很短的时间内行动起来，动作幅度比想象中的要大得多，这份速度正好能够真正的体现出来一份实实在在上的东西，这才是最为根本的东西，这才是整个世界上真正能够展现出来一份真切的东西，懂得这边的一切才能够真正的在这个时候知道这边到底如何在这个时候代表着什么东西。

　　有时候对于战斗每个人的想法是完全不一样的，因为一份战斗从这个时候讲求的东西却也是完全的不一样，懂得这个世界上的一切，才能够从这个时候懂得这份东西转变过来的点在什么地方，这是一份不一样的东西。

　　大陆比较大，不过在这些人的严重这份大也算不得什么，每个人根本没有看什么方向，直接在空中飞起来，选了一个方向之后，就朝着海洋中间分去。

　　下位神的修为对应这个世界上圣人的修为，中位神的修为对应这个世界上灵仙的修为，上位神对于圣仙的修为，虽然不要说能够不停的飞行，但是在海面上空飞行个半天的时间还是没有问题的，加上海上也算是岛屿众多，这个时候很快就有休息的地方，朝着几个方向上飞行的人倒也十分的快，至少比想象中的要快得多的态势。

　　这份快比想象中的更加的让人感触，这份快比你能够感觉到的点更加的让人去学习，这份东西才算是从根本上来说正好是一种实实在在上的转变，懂得这些才能够真正体现出来这份实实在在上的强大，有时候一些力量在不知道的时候就这样的展现出来。

　　大海上的景色格外的美丽，这份美丽的景色一如既往的煽动到边上，把美丽一次次的展现给周边的每个人，这份美丽能够真正的体现出来一份强大，让这边的每个人都能够这个时候展现出来，这份不一样的强大，或者说这份不一样的触动，能够在这个时候给你一份不一样的东西，比想象中的更加的强大的多得多的东西。

　　虽然海洋美丽，不过显然这里的人对于这样的景色是没有任何想法的，因为从这个时候来看，根本没有任何人能够知道这边到底是怎么一个情况，不管如何的去感觉，这时候也不能够真正的感觉到。

　　感觉到这份不同，正好能够从这个时候感觉到这份让人不能够知道的局面，从这个方面上来说，这才是一次根本，这才是一份不能够展现出来的强大，正好这份强大，能够从这个时候展现出来一种不一样的东西，这才是最为根本的东西，有时候这些东西其实已经早早的就被人遗忘掉。

　　当然作为这次战斗的主导者，想要忘记这边的局面，或者想要忘记这里的一切，其实从根本上来说，已经不是想象中的那般模样，从这个时候开始能够展现出来的地方已经不是先前的地方，毕竟任何时候命运是最为重要的，其他的完全都可以，都必须要放到一边去才行。

　　大海足够的大，要想在这边发现什么显然不是容易的事情，因毕竟这里的人也不是很多，除了时不时出现的岛屿外，要想从这个世界上发现另外的人还是不容易的，加上这些出来的人比较小心，从这个方面上来说想要看见这边的所有人基本上是不可能的事情，这才是最为重要的地方，最为让人需要注意的地方，比想象中的更加的重要，这才算是最为固定的点。

　　一份海浪闪动，接着另外的一个海浪从另外的一个地方流过来，正好能够从这个时候展现出一种一场的美丽来，天地当中除去阳光和海浪之外，这边还实实在在的展现出来一份让人不能够读得懂的东西，加上时不时飘过来的白云，如果这个时候不是在这边干事，那这里就是最为惬意的地方。

　　当然这个时候能够感觉到这边的美丽，这时候你能够体会到的感觉当然也算是不一样，这才是这中间最为重要的点，比想象中更加重要的点，有时候这就是一份命运，不懂得命运，如何能够懂得这份命运实实在在说明了什么，有时候能够展现出来的东西当然也算是不一样起来，感触着变化，能够懂得这份不同来，当然一切都是人心决定的。

　　算起来，有时候能够决定这边的局面代表着的东西也是完全不一样的，正好能够从这个时候改变如此的局面，虽然这边的所有人能够从这个时候看起来十分的低调，但是这份的局面不是他们需要的，也不是他们想像的，他们这个时候想像的其实一场不一样的局面，这才是他们需要的。

　　战斗，对于他们这样的人来说，每个人都是尽力过无限多的战斗才走到了今天，虽然不至于喜欢战斗，但是他们对于战斗的想法却还是实实在在存在的，能够得到战斗，才能够得到这边的一切，得不到战斗，如何能够得到这个世界上的一切，所以从根本上来说，他们渴望战斗，故而前面一段时间的压抑，其实对于他们来说就是一场不能够接受的状态，毕竟战斗才能够让他们唤起先前的想法，如何的局面正好能够从这个时候表达出来一份真正意义上的不同来。

　　这不是展现出来什么不同，这是一切内心当中真实的实现，正好能够从这个时候表达出来一份不一样的点，所以从这个方面上来说，这才算是最为重要的，比想象中的更加的重要，懂得战斗，或者改变战斗，都能够从这个时候表达出来一份真实的强大来，这才算是这次出来的目的，一切都是为了真正的战斗，能够获得战斗就能够保证战斗的实在意义。

　　当然这个时候能不能够战斗，本身来说其实也算是问题所在，一切都不是自己能够决定。


第888章 面对

　　阳光朝着这边慢悠悠的照射过来，从而让整个世界重新的耸立起来，似乎整个世界一下子转变成为了另外的一份美丽，异常让人无须表达的胜利，从这个时候开始更好的展现出来一种诡异，诡异着这份不能够表现出来的局面，懂得这份不同，或者懂得这份触动的时候你才能够真正的体会到这边的很多不能够表达的惬意来。

　　能够改变这边的局面当然也能够展现这边的不同，毕竟这份不能够展现出来不一样的触动的时候，正好能够从这个时候表达出来一份不一样的东西，即便是这边的局面是这个模样，那这边展现出来的状态也是一份无须要感触的不同，懂得去理会才能够在这个时候表达和展现出来不同来，幸福能够从这个时候重新的转变和修理起来，这个世界比想象中的更加的美丽，更加去追寻。

　　其实一份局面上的东西比想象中的要重要很多，因为从这个时候开始，一份不一样的东西从这个时候开始正好触动了，远处一份不能够叙述的惬意从这个时候展现出来，因为从这个时候开始正好真正的庞大起来，比想象中的更加的强大，更加让人去值得追寻，毕竟一切正好在这个时候有了实实在在的意义。

　　一艘轮船飘动在这边，给整个世界展现出来一份真正意义上的不同，因为这份不同实实在在上来说比想象中的更加的让人觉得真正的重要，能够在这个时候表达出来一种惬意当然让人感触。

　　轮船上的人不是很多，不过每个人的想法却都是这般的淡定，一点都看不出来这边到底是怎么一回事情，似乎一切都是这样的让人不能够读懂，毕竟一切转变都是这样的有实实在在上的意义，这才算是最为重要的地方，不能够懂得，哪里能够知道这个时候正好需要表达的区域之外的局面，实实在在上来说正好能够展现出来的不同。

　　船上的人都在这边走动，不觉得这里有多少的差异，或者觉得这边有多少的不同来，实实在在上来说一场战斗从这个时候开始正好能够改变出来一份确切的不同来，这个时候需要表达出来的点是完全不一样的，因为这个时候能够展现出来的点其实也不是一样的，正好是这份不同的东西，才算是实实在在上的东西。

　　当然在这边的局面上来说，这次战斗从呈现开始，然后到现在的局面当中来说，这个时候正好能够展现出来一份不一样的东西也被实实在在的表达。

　　似乎没有人觉得这个时候有什么危险，大海上航行本身上来说是危险的，毕竟这个时候能够掌控的点已经基本上没有，所以这个时候当然只能够有这份感觉，不过这边的掌控局面却在这个时候发生了根本性的变动，一下子演变了这边的所有状态。

　　大海上有危险，但是那是在这边出现无限多的变动的时候，比如说台风，比如说暴风雨，或者说这边起海浪的时候，这个时候看起来这边一点点的感觉都没有，大海上全部是风平浪静，一切都是平静的，甚至一点点的风浪都没有，如此一场局面不要说有什么状态，至少从这个时候上来说，看不出来有什么东西。

　　大海上就是这样的，在平静的时候可能一点点都不觉得这边有什么，因为这个时候你可能不会觉得这边有什么，毕竟这时候需要体会的东西完全是不一样的，除了枯燥之外，一份不能够感觉的点也算是有大范围上的差别，时时刻刻都发现自己面对的东西都是完全一样的，正好你能够感觉到的东西当然算是完全一样的，从这个时候开始正好算是展现出来一份不同来，不能够体现，不能够等待当然这个时候需要表达的东西也不在是这个模样，懂得这份不同，正好能够这个时候体现出这份差异来。

　　如果说先前的状态有问题的话，那当然这个时候有了无限多的感觉，但是从实际上来说，这根本是不可能的事情，从这个时候开始状态却没有变化，还是一如既往的平静，这个时候当然内心当中的安全意识也就基本上没有，没有安全的意识哪里知道危险。

　　其实也不能够怪这边的人，因为这边出来的时间已经很长，甚至可以说是无限的长，这样的局面正好能够展现出来的状态，算起来正好能够转变的点也不是一个模样，因为这份平静，这份淡定才算是真正的懂得这份真实的东西。

　　平静能够如果在一般的时候，能够给人带来同样平静的感觉，因为这时候内心当中的体会是完全一样的，当然这个时候的感觉是一样，但是在长时间的平静，这个世界甚至到了一年，两年的平静之后，你对于这份感觉就完全不能够感觉了，至少从这个时候展现是这样，能够从这个时候表达出来的东西当然也有无限多的不同来。

　　懂得这份局面的人更多同样懂得这份不是战斗状态的局面，因为只有去体会过这份东西，更多的也能够在这个时候展现出来不一样的状态，这份不一样的状态，从这个时候开始真好能够实实在在的体现出一份疯狂来。

　　在如此的局面下一个人疯狂掉完全算不得什么，因为这中间东西从根本上来说就是这样确实存在的，无须要去懂得，或者无须要这个时候去感触，毕竟这个中间代表的东西实在是太多，这才是这最为重要的地方，不去理解，不去懂得如何能够从这份场面当中体会，不能够体会当然要想弄得懂这份不一样的东西也就更加的让人不能够知道了，有时候需要展现出来一份状况，或者这份状态业算是最为正常的状态。

　　既然这个时候没有危险，当然这个时候也没有任何人注意，转而这边的局面上也没有任何的会这般的感觉，不懂得更多体现出来不懂，或者内心当中的稳定，人永远都是会有一份内心当中的经验之谈，这才是这中间最为严肃的问题，也是这中间最为经典的地方，能够体会这些或者感触这些才能够感觉到这份实实在在上的不同来。

　　其实从战斗的实际意义上来说，这时候需要表达出来的地方和掌控点是完全不一样的，因为这中间必须要有这份东西才能够展现出来一份不同，这才是根本，或者说这才是这场战斗当中必须要展现出来的地方，能够懂得战斗当然能够知道这些，如果不能够知道战斗，如何能够知道战斗之外的东西？这实在是离自己太远的距离。

　　这些船是从庆国开过来的，中间经历了很长的时间，这份时间不能够简单的来看，这份时间比想象中的更加强悍很多倍，已经完全的超越了时间之外，从根本上来说，如此的状态其实比想象中的更加的让人回味。

　　他们是庆国的先遣部队，也可以说是冒险部队，因为庆国自从发现了到新大陆的新航线之后，对大海就有了全新的认识，这大海当中不光是带来危险，显然也同样的带来足够多的机遇，这份机遇才是实实在在的，因为这时候能够知道的点比想象中的更加的多得多，如此的局面正好也印证这边的局面，或者说印证了如此状态到底说明了什么。

　　一次次的大海航行，使得庆国上下掌控住的局面比想象中的多得多，这局面看起来算不得什么，但是无限多的地方加起来的时候，局面就比想象中的多得多，如此的局面当然更加的危险，更加的让人能够展现出来一份不同来。

　　庆国也算是从这个时候得到了足够多的东西，从而对于海洋有了更多的想法，这份想法从而转变成为行动，特别是在战争结束的几年当中，庆国这边掌控的范围越来越大，掌控的局面也越来越强大，从而从根本上来说，这份转变当然也不一样起来。

　　所以才会有这么多的轮船在大海上，海上是十分枯燥的，在能够立功，能够发现不同的时候，当然能够高兴，不过大多数时候，海上航行都是折磨人的，正是这份不能够言语的折磨才会这个模样。

　　不过这时候不是战斗状态，既然不是战斗状态，对于战斗的想法也就没有，在加上这个时候根本没有任何的对手，当然这个时候这边的所有人都是这样的想法，也都是这样的状态，如何能够在这个时候表达出来一份不一样来，或者说这个时候表达出来一份实实在在上东西来，这样的状态已经是大家都十分小心的样子，如果是正常的状态，这个时候这么大的太阳，这边应该一个人都没有，反正都是在这边乱晃，这个时候到其他地方去躲藏一下也根本不算什么吧，一点点的实际意义都没有。

　　很多时候这些局面不是想象中的那般，这中间更多的代表着的是一份不一样的层面，这才是最为重要的，或者这才是最为真切的，一个人在不注意的时候，自然会在这份不自觉的时候表达出来自己的想法，如此的局面，才算是真正意义上的解脱。

　　这么大的海洋，不要说是这边没有人，即便是这边有人，那这个时候你能够想象到的东西也算是不一样的，至于其他的局面实实在在上来说，本就代表着更多的东西，这才算是最为真切的地方，容不得有任何的想法，也容不得有任何的其他感触。

　　没有经历过的人永远都不知道这份疼痛到底多么的痛苦，只有这个时候时时刻刻在这边感触到的人才会一下子感觉到那份不能够言语的疼痛，这比想象中的更加的恐怖，这比想象中的更加的让人不能够接受，毕竟这时尽力过这些问题的场面，当然这个时候更加的能够体会到那份痛苦到底是什么一个样子，只有懂得之后才能够真正的知道这份痛苦所代表着的局面到底代表着什么，甚至这已经比实际当中的场面更加的恐怖，不懂得如何能够知道这份不同。


第889章 从天而降

　　反正对于这边的状况也无须要直接感触，正好能够从这个表面上感觉出来，人其实都是有惰性的不管从什么时候，在没有危险，没有利益的状况下，人最多的感觉就是觉得这个世界已经没有任何的意义，甚至存活下来本身上来说根本上是实实在在上一样的，懂不得这份东西当然更加的体会到那份不同来。

　　其实一场战斗或者战斗的警觉上来说，这边的每个人其实都是一样的，因为战斗不需要简单的来看，但是实实在在的局面上却是没有人会去这般想的，懂得这份不同才算是实实在在上的东西。

　　既然这边的人没有任何的感觉，那被发现之后当然没有人会觉得这中间有什么不同，这个时候唯一要做的事情就是直接的弄死这些人才是。

　　随后同吴云一样的高手从天而降，然后直接出现在轮船上空，然后在这边四处的查看起来，不知道在看着这边的什么，弄得这边的所有人都完全不知所措，根本弄不明白到底是什么情况，为什么这个时候这边会出现这份局面。

　　虽然这边没有动手，不过一阵风直接的吹动过来，让整艘轮船一下子出现了上下不可控制的震动，这份震动比想象中的更加的恐怖，更加的让人难以去感触，甚至能够从这份不同的局面当中去难以体会这边的不同来，毕竟一份这样的东西更加的需要去感觉到这边的不一样，这也许才是更加让人需要去震撼的地方，算起来比想象中的多得多的感触，这才是最为严肃，最为严谨的局面，有时候相对来说一边能够展现出来一份不同。

　　不知道这个人如何出现，不知道这个人如何的展现，能够从这个时候表达出来的东西也算是不同起来，正好是这份不同让这份局面凸现出来。

　　阳光照耀，阳光表现出来一份真正意义上的东西，更多的阳光正好展现出来一份不一样的东西，阳光从空气中凸现下来的更加的像是一份不能够言语的疼痛，到这个时候为止，当然更多的是不能够言语的东西。

　　“你是什么人？为什么会在我们的船上，到底过来干什么的？”虽然十分的冷静，但是不知觉的时候你能够知道的状况已经出现了无限大的变动。

　　不管是谁，在这个时候发现这边突然出现如此多的人的时候内心当中唯一的感觉就是这个世界疯掉了，这都是什么状况，能够悄悄的出现在这边，而且能够不引起反应，这里当然能够从这个时候感觉到触动，那份不一样的触动正好能够让人产生恐惧，对于这个局面的恐惧，也是对于这个人的恐惧，不知道的人更加的需要知道。

　　来人显然没有在意这些人的反应，对于他们有什么需要表达一点点感触都没有，更多的是一份无法用言语去轻松表达的东西，毕竟这边的一切同想象中的有强烈的区别，这个时候更加需要去弄明白的是这场战斗当中战斗局面上的重要性，至于其他的东西这个时候完全无须要停在这边，这些东西显然要比想象中的严肃很多，重要很多，从这份不同上来看，他这个时候的动作也算是正常。

　　船只让下来的人感觉到奇怪，整个船只，没有魔法师做动力，也没有人力做动力，就这样在这边运动起来，除去能够感觉到船的中间部位有一大锅水在燃烧外，根本在这个地方看不见丁点的其他东西，这让他更加的郁闷起来。

　　在自己的那个世界，航海相对来说是一件十分恐怖的事情，整个大海当中各种海兽出没，轮船在大海上航行，如果没有高阶武者或者高阶魔法师，不要说安全了，就是存在都不会存在多久的时间，轻松就会被干掉。

　　虽然这个世界却相对来说，能够感觉到灵气上的稀薄，所以海兽少一些倒也正常，但是这样不顾安全的航行也让人实在是弄不清楚到底是怎么一回事情，如此的一个局面不管是对于谁来说当然这时候都有些稀奇。

　　既然弄不明白，那就不用再去弄懂，一双眼睛在四周巡视了一圈之后又把自己的阳光直接的转移到这边来，然后双眼朦胧的看着这个面前的人，既然自己不能够弄明白，这个直接存在在这里的人当然也是实实在在的人，能够从他这里得到足够的消息。

　　仿佛这人的眼睛是带有让人不能够感触的目光，因为这份目光比想象中的让人更加的难以表达，这才是最为让人恐惧的地方，只是这样简单的看上一眼，马上这边的人就真正的陷入到完全的恐惧当中，内心当中开始真正的害怕起来。

　　“噼啪。”

　　一阵脚步声从远处跑了过来，听见这边的声音，船里的其他人也不好再有其他的想法，赶快跑了过来，不过还没有来得及有什么反应，马上就发现面前这人的奇怪，常年在大海上航行的他们一点点的眼光还是有的，这人能够这样悄然无声的出现在船上，可不是什么人都能够做到的，至少是宗师级别的高手，只好在这个时候冷静下来，一双眼睛低调的看着不远处。

　　“你，你到底是谁？为什么会在我们的船上？”虽然这个时候十分的恐惧，不过边上的人多起来，整个人倒也不在有其他的过多想法，毕竟这个时候需要呈现出来的东西是完全不一样的，这个时候需要更加合适的冷静，但是也是需要弄清楚状况才行，要不然出现什么纠结的状况也是说不清楚的，这个时候更加需要的是一份淡定，只有一份淡定才能够保证安全。

　　虽然不把这些人放在眼中，不过发现这边的人有些诧异，内心当中倒也有些觉得好玩，故而一双眼睛直接看像边缘处，内心当中的想法当然也是有无限多的恐惧，一场战斗不管如何的变动，一切存在的实在局面其实从这个时候开始已经不是想象中的那般，如此的算起来更多的代表着一份真正的不同起来，懂得不同正好能够知道这里面到底从中间表达的东西在什么地方，一切究竟存在的实实在在上的意义又在什么地方，懂得这份不同正好能够懂得这边的局面到底代表着什么。

　　不能够简单的巡视出来战斗之外的东西，毕竟一场战斗从实在上来说根本上的东西却是一样的，既然是一样，本身上来说，根本不需要去理解这份不同，当然从内心当中来说，实实在在上的东西才算是一样的，从这里来说，正好能够从这里表达出来一份惬意来。

　　有时候你不懂得这边的东西，当然也不懂得这份不同的局面到底代表着什么，至少这个时候每个人内心当中就是十分恐惧的，显然觉得这边的局面对于所有人来说都是不能够理解的，不是说去理解，而是一份无法去寻思的理解，这才算是最为真切的，毕竟一场战斗或许能够让这边的一切拥有实实在在上的意义，懂得这份意义，当然能够更好的展现出来这份不同来。

　　其实算起来不能够表达出来的战斗局面比想象中的更加的严肃，或者说比想象中的局面更加的让人纠结，这来人不光不说话，也不表达自己的意思，他一双眼睛看着远处，周边的人也不敢有任何想法，因为这时候你根本不敢去做任何的动作，这时候必须得冷静下来才行，过多的动作显然不是什么好事情，只有冷静，才能够保证这边的动作能够真正的冷静下来，要不然出现更多不可控制的问题都是完全有可能的。

　　“你们是哪里的人？你们到这边多久了？到这边多少的时间？”虽然不想说话，不过很多事情还是要弄清楚为好，要不然出现不可靠的局面也是有可能的，即便是高手，这个时候也不得不小心翼翼，高调的人，终究没有任何好处。

　　虽然是放底了态势，不过这份状况在其他人看起来可不是这个样子，大家这个时候唯一的感触就是，完全没有弄得清楚到底是怎么一回事情，都不知道为什么会出现这样大的变动，毕竟这个时候对方是占据优势，当然这个时候让对方就此屈服当然也是完全不可能的事情，船上的人这个时候的想法显然就是这个模样。

　　故而这个时候这边如此的问问题的时候，根本没有人回答这边的问题，反而是重新的树立起全新的警觉起来，至少从这个时候开始一些局面得必须去理会才行，不能够出现差错。

　　不管这个人是干什么，能够这样突然的出现在在这个地方，那说明这个人就是厉害的，就是大家不能够轻易去招惹的，这份强大当然比想象中的恐怖的多，这份不一样的局面才算是最为强大的，这分强大才算是最为恐怖的地方，不懂得如何能够实现这边的转变。

　　能够存活下来的人都是聪明人，特别是在大海上冒险的人来说，他们更加的比想象中的要厉害了很多，这份厉害才算是最让人纠结的地方，也是最让人震撼的地方，经历过这些恐惧，尽力过这些疼痛之后，这份不一样的地方也算是真正的体现出来，这才算是最为让人纠结的地方，懂得的人才会去如此的思维。

　　不管如何来看，这份不一样的层面，或者这份不一样的点，其实从根本上都已经出现了无限多的变动的，这才算是最让人难受，最让人不能够改变的地方，懂得这些东西，或者懂得这些场面，从实际上来说，正好才是印证这份实实在在上的诧异上的东西。

　　不管是对于所有人来说，或者是对于这边层面上的情况来说，很多东西都不是他们能够控制的，当然这些不能够控制从根本上来说也算是实实在在上的东西，这才算是最让人纠结的地方，不懂得，如何能够从这个时候取得实实在在上的突破，如何能够从这个时候转变现在的局面。

　　不管是任何人，任何事情，这时候真正能够展现出来的时候，情况已经不再是想象中的那点点不一样了，这时候更多的代表着这份不一样的状况，如何能够实现这份不同，从根本上来说已经实实在在的从这个时候包含了太多的东西，需要去改变，需要去展现才是真切的。


第890章 不知者，无罪

　　边上的人不会话，来人的脸色当然不再是先前的模样，反而是一脸触动的看着这边，转而一双眼睛死死的盯着这个地方，似乎在等待什么，或者说在触动着什么，根本不管这边到底出现了多少的问题，至少从这个局面上来说绝对是这个状态的，毕竟对于这边的局面上来说，很多的东西比想象中的更加的需要去弄清楚才是，要不然出现更多的局面当然更加的危险。

　　“怎么？觉得我说过的话不管用？或者觉得我说过的话让你们有其他的什么想法？”一双眼睛往外一看，整个人的情绪一下子就发生了根本性的变动，甚至整个人的眼睛，或者整个人的情绪上的东西，从这个时候开始也发生了实实在在上的变动。

　　强烈的空气中开始有不少的东西随着这边的呼吸开始不停的运转起来，呼吸上的变动是实实在在上的让人不能够接受的状态，似乎一切都比想象中的有一份不同，从这个时候来看，能够清楚的感觉到这份变动。

　　情绪上的变动使得边上无限多人一下子呈现出来不同的状态来，懂得这份局面或者这份状况的人更加能够明白这点东西到底是什么，不懂得的人当然更加的难得知道其中的不同来，不过那种能够让天地变色的变动，当然是越发的怪异起来。

　　如果说先前的时候不觉得这有什么，那这个时候内心当中的触动也就越发的强烈起来，至少不是这个时候能够有多少变动的，不能够如此单纯的看待这边的一切，能够这般的思维当然也算是有了实实在在上的东西。

　　战斗上的局面有时候不需要去有过多的想法，不过这个时候还不是在战斗当中，如此的状态当然需要掌控，故而这个时候更加需要的是一份冷静状态，冷静下来才能够完全的掌控住这边的状态。

　　“我们是庆国的冒险队伍，我们的队伍虽然不大，但是我庆国是强大的，整个世界上，没有人不知道我们庆国的强大。”这个时候也算是没有办法的办法，不管如何来说这个时候还是低调一点为好，这时候过多的叙述显然是不太可能的事情，只有低调才能够改变这边的局面，毕竟这个状态当中实实在在的需要改变这个时候的状态，才能够保证这个时候不至于出现更多不可控制的状态。

　　一场战斗能够有不同的局面，同时一场局面也有不同的局面，能够掌控局面显然是最为重要的，也是最为根本的，毕竟能够掌控住局面，也能够保证这边战斗场面上没有任何的问题，所以不管是从什么方面上来看，这都是需要掌控的，这不是战斗问题，这是一份不能够言语的信任问题，在这个时候每个人担忧的都是自己的性命问题，至于其他的都被直接的放到了一边，毕竟一切如此才会有诧异。

　　来人可没有过多的好兴致，毕竟这场战斗实实在在的算起来正好代表着一份不能够言语的战斗问题，这个时候可没有这么多的机会去叙述这些不能够言语的东西，最好是一战定乾坤，虽然战斗能够代表很多的东西，也能够知道很多的东西，不过在力量之间出现不可控制的差异时候，这份战斗也就没有实在的意义，懂得这份战斗也才能够懂得其中的不同，不管如何来说这些局面或者这些战斗的层面其实完全不能够用简单的话语去表达。

　　来人直接双手往下一出，然后他的身边一下子就出现了无限多的波纹震动，天空上下甚至乌云变动，来人是上位神，故而来人实力当然也是圣仙修为，在一个圣仙的面前已经不需要再去说什么，这份力量上的差异已经不需要去表达，这才算是最为重要的，力量决定着这里的一切。

　　有力量能够表达无限多的东西，没有力量这个时候能够表达出来的意义也不在一样，这才是为什么这份局面上不同的原因，因为这些东西实实在在上来说比想象中的强大了很多。

　　随后所有人都一下子感觉到天地之间的恐惧，仿佛天地已经不能够掌控，大地所有力量一下子从这个时候展现出来，虽然这些到大海上航行的人都有着强大的力量，但是从根本上来说，这份强大也只能够从表面上来叙述，能够看到的当然也只是表面上的东西，这个时候从实实在在上表达力量的时候，他们弱小的点当然这个时候也算是淡泊下来，至少从这个时候开始这份力量根本是不能够抵抗的。

　　既然不能够抵抗，当然这个时候能够掌握的局面也就不一样，故而这时候命运也到了对方的手中。

　　虽然这边的力量的十分强大，或者说这边的掌控能力十分的疯狂，所以这个时候也只能够如此的承受住这里的一切，只有承受才能够保证自己的安全，不管是任何时候生命显然都是最为重要的，除去生命，这里将会一无所有。

　　来人也没有想过动手杀人，或者说有其他的想法，毕竟在这个足够强大的差异面前很多东西都不是能够轻松表达的，这才是最为恐怖的，足够力量上的差异和转变也算是印证另外的强大，正好这时候是一份凸现。

　　不懂得转变，感觉到的点不一样，不懂得掌控感觉到的路子当然也是不一样的，如此这些局面上的东西当然能够展现出来的地方也是不一样的，这个时候掌控力量上的人，才是最为强大的人，有这份强大正好能够叙述的点才算是真切的局面，懂得掌控，才能够实现这边的一切。

　　能够掌控一切说明局面上的变动一下子就小了很多，毕竟不管如何来说，或者这边的局面实在上有什么不同，本身不是人为能够控制的，力量决定所有的一切，力量让所有的一切有了实实在在上的意义，如此强大的局面也从这个时候表达出来，不管这边状况如何，不管这边场面如何，实实在在上的东西，却是根本存在的，这才是有本身上的意义，懂得这一切才能够保证这一切，毕竟一份力量，或者力量之外的层面其实早已经发生了根本性的变动。

　　在这份力量的压迫下，很多东西已经不需要表达，很多力量上的东西更加无须要去阐述，这不是力量的问题，这是力量之外，力量上空中的问题，懂得这份力量，才能够保证这一切如何的不同，如果说这点不同，或者这点不一样，也是从这个时候展现出来的。

　　好在这边的消息倒也不是什么需要保密的东西，这边既然需要知道那就知道就是，不管如何来说，存在的就是存在的，如果没有存在，到也没有多大的意义，故而倒也不过多的说什么，在这份力量下，只需要更多的凸现出来不同即可，其他的完全不需要过多的说什么。

　　有强大才能够展现强大，不强大当然这个时候能够表达的能力也是十分有限的，对方根本不知道，这边就算是这样的强大，本事上来说能够凸现的点倒也不需要说什么，这时候正好凸现出来一份实实在在上的不同才是。

　　有时候能够展现出来一份不同，或者有时候能够展现出来一份强大，也是从根本上展现出来另外的东西，懂得才能够进步，懂得才能够保证后期战斗局面上的成果，故而这个时候每个人的想法其实完全展现出来的不同也有了实在上的差异，这才是最为重要的。

　　在足够强大的力量面前，一切力量上的东西正好能够展现出来的东西不同，但是实实在在上来说本身上的东西却是完全一样的，这才是根本，这才是这场战斗当中最为需要展现出来的东西，懂得这次战斗才能够懂得这份不一样的场面，有时候正好是需要在这个时候表现出来的点。

　　庆国的历史，大陆的历史，高手的数量，修炼模式，文化文字，甚至这边的一些修为习惯，都是讯问的对象，也都是需要表达的东西，故而这时候给全部的表达出来，也算是实实在在上的东西，这才是最为根本的东西，懂得战斗的时候需要体现出来不同，不懂得战斗的时候需要凸现出来的又是另外一份东西。

　　这些消息都不是什么秘密，所以这个时候船上的人倒也没有隐藏，同时说话的时候这个时候已经不在隐藏起来，开始从这边行动起来，把一些自己想到的东西给全部的表达出来，这一表达当然夹杂自己的东西，这一夹杂当然只能够让人迷茫起来，这局面当然无法再去表达，既然不能够改变，当然只能够混淆了。

　　有时候对于战斗，或者对于战斗层面上的东西其实从根本上来说是完全一样的，这时候你能够知道的东西其实是被固定起来，甚至比想象中的都要恐怖很多，这个时候不要说是有其他的想法，这个时候即便是这边的一场战斗，或者战斗层面上的东西其实都已经是被完全剥夺开来的，这才算是最让人纠结的地方。

　　懂得战斗才能够懂得战斗场面上的突破，不懂得战斗如何能够知道战斗到底从这个时候开始代表了什么，所以这个时候你能够知道，或者能够展现出来的点，当然也不是先前一样的想法了，这时候更多能够知道的是一份沉重的感觉。

　　好在来人早已经不是眼前这些人能够比拟的，对于他来说这面前的这些人同他不光不是一个档次的，甚至是差别了好几个档次的，如此算下来正好也从中间代表着了无限多的东西，这才是最让人纠结的地方，不懂得如何能够弄得明白这中间的不同。

　　既然不是一个层次，当然内心的想法也不再是先前的模式，杀不杀这些人就是自己的兴趣了，而能够成为上位神显然不是一个喜欢杀人的人，当然这个时候也没有杀人的意外，当然这个时候展现出来的点也不是想象中的那般，所以最终他离开了，没有杀人。


第891章 危机

　　每个人对于自己的不同有着十分自我的考量，毕竟不管如何的看起来强大的东西是强大的，不强大的局面也是不强大的，不能够让两个局面上的人出现无限多的差异，差异越大，那么差异也就越发的明显，这时候再去感觉这份不同的时候，当然感觉也能够更加的不同起来。

　　这些人给以的消息其实根本上来说什么都不是，毕竟从这个局面上来说是这样的，从这场实在上的东西是这样的，如此一个层面上正好也能够表达出来一份不同的东西来，当然这需要去转变的地方也在这里。

　　懂得一份强大才能够懂得强大实实在在上代表着的东西是如何的不一样，这样的层面上能够凸现出来的点当然也算是不一样的，懂得这份转变正好也能够从根本上转变这边实实在在上的东西。

　　虽然没有能够获得想象中那些有用的消息，不过从这个方面上来说，根本上的东西却没有变过，这份实在上的东西却是根本存在的，这才算是一份真切的东西，需要去体会才能够体会到，到底说明什么。

　　力量到了这样一个层次，能够掌控的东西当然也不是先前能够想像的层次，这层次的力量上更多展现出来的强大已经是不能够比拟的东西，或者这已经是不能够想像的东西，这才算是最为根本的东西，这才算是最为核心的东西，算起来这才是有实际意义的。

　　不管对于谁来说，实际上的东西其实都是完全一样的，本身上对于一份根本不需要重视的层面上来说，这时候实实在在上的东西才算是最为紧要的，如何能够拓展这边的局面才是最为重要的，比想象中的更加重要，懂得战斗的人才能够懂得这份不同，不懂得的人如何能够知道这份不一样的东西，从实际上来说这才是最为有实际意义的东西，比想象中更加能够展现出来的东西才是最为重要的。

　　很多时候能够知道的点在这个地方，不能够施展的点当然也在这个方面，如果自己是强大的，当然有自己实实在在上的想法，不会有人本事对蚂蚁有想法，故而这个时候唯一需要理解和想象的点，当然也就是在这个地方，能够懂得才能够改变这边，能够知道才能够真正的到达另外一个层次。

　　当然不是说一切都是绝对的，在绝对的力量面前一切本身上来说实实在在上的东西却是完全一样的，这份不同和这份恰当的东西更加能够表达出来一份真实的局面，懂得这些才能够实实在在上表达出来强大，才能够实实在在上表达出来自己的地位。

　　一个人能够知道的点在什么地方，那能够知道的局面也算是真正的表达出来，正好能够从这个时候知道出来一份不同，有时候当然知道这份点如何能够知道这份不同。

　　也许对于战斗来说这不算是什么，但是对于实实在在上的局面来说，根本上的东西却是一如既往，故而从根本上来说，这场战斗正好也是从这个时候开始真正表达出来了一份不一样的局面，有时候正是这些不一样的东西，或者说不一样的点来说，实实在在上的意义却是完全一样的，这才是根本，这才是一份不同。

　　懂得这个局面，本身上来说表达出来的强大不一样，懂得这里的一切，更多的表述出来的东西也是实实在在上的不一样，如何改变并整理出来这份感觉显然更加的重要，也能够真正的展现出来足够强大的局面来。

　　懂得这些，懂得这份局面，也算是真切的东西，这也是这场局面最终什么都没有发生的原因，能够懂得这些，才能够从根本上展现出来一份不一样，懂得的人能够展现出来强大，懂得的人同样能够从这个层面上表述出来真切的东西。

　　不管这边如何的强大，或者这边的矛盾多么的强烈，这一切算是结束了，这一切算是真正的成为了一份不同，能够改变的点当然也不是先前一样的，能够实现才能够保证这份不同，能够实现才能够保证这份差异之间的问题，故而从这个方面上来说，本身这次战斗的状况是实实在在存在的，能够呈现出来这份东西当然十分不容易，虽然过来冒险的时候就已经做好了内心的准备，不过本身上来说，没有愿意出现大的偏差，没有愿意出现过多不能够想象的东西。

　　对于这边的人来说，这一切是真正恐惧的，甚至从根本上来说，这一切战斗的层面上的东西来表达，更多能够展现出来的点是完全不一样的，这才是这份战斗当中最为严肃，最为有问题的场面，懂得这些才能够真正凸现出来一份不一样来，明白这份不同，或者明白这份真正意义上的局面当然这个时候也是一场真正凸现出来的东西。

　　对于战斗来说，或者对于这份战斗的实际上的层面上来说，真正能够凸现出来的点算是一次能够表达的东西却是完全一样的，这才是这场战斗的根本，或者说这才是这场战斗本身实际上的东西。

　　虽然这个时候不能够表达出来的东西比想象中的更加的重要，但是却也比想象中更加的实实在在，这才是最为重要的场面，也是这时候对于所有人来说，这场战斗最终能够拓展出来的点，懂得这份点才能够真正保证这份不一样的东西，毕竟相对来说，这时候有很多的东西能够展现出来的地方也不是先前那点点东西，有时候当然也是这个时候真正表达出来。

　　对于这边的所有人来说，根本上的东西不需要过多的表达，因为这时候真正战斗上的东西却实实在在，虽然恐惧影响着这里的所有人，但是这份不一样的点却在这个时候实实在在上凸现出来一份强大来，懂得强大才能够如此的表达出来一份不一样，正好是这份东西对于所有人来说表达出来最终的不一样，有时候正好能够知道的点当然也是完全不一样。

　　故而在来人离开之后，所有人根本不敢有半点的停留，直接的出现在这边，然后急忙撤退，这时候可不是有特殊想法的时候，这时候需要的是实实在在上的冷静，至少这个时候需要真正凸现和叙述的东西是完全不一样的。

　　有时候能够展现出来的东西比先前知道的东西当然也是完全不一样的，故而一下子大家都改变了先前的想法，从这个时候急忙的撤退起来，如此重要的事情当然不能够再在这边等待，等待的时间越是长，那出现不能够控制的局面也就越发的明显，正好也是这场战斗当中的状态，实实在在上来说展现出来的东西是根本上的东西，懂得战斗才能够真正实现转变，才能够从根本上实现最终的完美胜利，不管如何来说这场战斗真正能够表达的东西其实是完全一样的，正好是这份不同能够凸现出来的点也是完全不一样。

　　当然从这里撤退到庆国用的时间可不是短时间，毕竟这场战斗能够代表的东西却是完全一样的，一份不同当然需要马上表达，正好是这份不一样，正好是这份凸现，让整个战斗层面一下子从先前的状态转变成为一个全新的状态。

　　对于战斗场面上的东西来说，不能够知道的点完全不一样，这时候再去思维这份不同的时候，当然内心当中更加能够体会到的东西才算是一根不同，能够不同，才能够保证这场战斗能够在最后的时候展现出来一份真正强大的东西。

　　有时候你能够知道战斗场面上的局面在什么地方，有时候你能够知道战斗场面上的另外一份状态在什么地方，懂得的点，正好能够展现出来状态，这份状态比想象中的更加的让人需要去理解，理解才能够展现出来一份不同，当然一切都是需要的。

　　能够表达出来不同，才能够表达出来强大，能够改变这边的局面也算是这个时候真正转变出来的点，一场战斗的发展，或者说一场战斗的最终实现，正好能够从这个时候转变出来了一份急切需要的强大，也转变出来了一份急切需求的需要。

　　能够知道这份不同，才能够知道这份局面，能够知道这份实实在在上的东西，才能够真真切切让庆国从一份强大成长为另外的一份强大，庆国把握住自己的本心才是最为根本的。

　　不过这个时候正好也是一份真正意义上的危机，甚至整个环境越发的危险起来，这时候更加能够体现，能够掌控出来的点已经不再是先前想象中的那般，从这个时候开始你能够知道的东西当然也不是一样的，这时候对于所有人来说正好能够从这个时候开始展现出来足够强大的点。

　　不能够让自己的局面出现无限多的变动，因为这边每一分的变动，最终能够实现的点都是完全不一样的，对于所有人来说，正好是这份不一样的东西，实实在在上让这场战斗出现无限多的真实变动，从这个时候开始当然状态也开始呈现出多极化的变动。

　　危机是相辅相成的，因为每场战斗局面上的危机都能够代表着更多的东西，这时候能够体会到的东西当然越发的不同起来，正好这份不同验证着整个局面上的突破，有时候这样来说当然能够展现出来的点也算是完全不一样的，这才是根本，这才是这份战斗状况当中最为危险的地方。

　　这个时候危机当然更多的代表着一份真正不一样的东西，或者说真正实实在在上的局面，不管是对于这边的所有人来说，还是这边战斗场面上真正能够展现出足够强大的东西，正好能够从这个时候表达出来真正最为强大的东西就在这个地方。

　　同样的情况，每个人的感觉是完全不一样的，有的人觉得自己能够成长起来，或者自己能够在这个时候转变这边的状态，本身上来说就是其中包含了足够多的东西，危机往往和机遇永远都是在一起的，能不能够把握这一切才能够保证这一切顺利。


第892章 时间节点

　　阳光慢慢照射大地，整个大地变得格外的让人不能够言语，因为这份阳光当中实实在在的透露出来一份不一样的东西，阳光其实说起来不只是阳光，更多的他代表着另外的东西。

　　这般强大的原因，其实根本上来说实实在在上的东西完全是一样的，不管如何来说这边能够这个时候展现出来的局面其实从根本上来说却是一样的，正好能够懂得这份不同才算是能够改变这个时候的状态。

　　庆国能够强大，庆国能够表达出来的东西正好也是真正意义上的东西，这份不一样或者这份差异中的东西更加能够凸现出来的点当然不一样，懂得这份不一样更加能够表达出来的东西不一样，能够展现出来一份其他不一样的状态当然从根本上来说实实在在上的东西却完全是一样的。

　　如果说不能够表达出来一份不同，如何能够凸现出来这份强大当然正好能够知道的点也是完全不一样，懂得这份不一样，如何能够知道这份不同，懂得这份变动，也能够真正的表达出来一份强大，不懂得这份不一样，能够真正强大的东西也正好能够展现出来最根本的东西，一次强大，一次转变真正能够实现出来的东西当然从根本上来说一次转变正好能够凸现出来的点也算是实实在在上的东西，懂得这份战斗才能够转变出来强大。

　　庆国能够实现这份不一样，同样能够真正代表出来的东西也是一份实实在在上的不同，这才是最为根本上的东西，一场战斗能够凸现出来的东西正好能够展现出来一份转变，一次实际上的东西，也是这份凸现。

　　庆国虽然这个时候取得了不少的胜利，不过从根本上来说，庆国其实并没有过多的定然能够拿捏住的地方，反而很多地方都需要重新的梳理，很多地方都得小心翼翼才能够保证这份实实在在的东西能够完全正常，毕竟这份局面其实比想象中的深厚很多，这才是根本。

　　有时候算起来战斗能够展现出来的东西不一样，不过却又是完全一样的，因为一份战斗的展现从根本上来说，更多的表达出来的东西却是一如既往的，这个时候能够展现出来不同，当然这个时候也能够凸现出来足够强大。

　　这不是力量，或者力量之外的东西，这份状况实实在在上来说，就是真正的战斗状况，如何去转变这些，如何去改变这些，当然情况也能够从这个时候把握起来。

　　好在这边的手段也足够多，虽然对于战斗的想法还是这般，不过经过长时间的触动之后，庆国上下已经完全的掌控住完全的局面，这份局面从实实在在上来说，当然也更加的叙述出我们真正的不一样来，懂得这份不同，才能够明白这份状况的实际意义，才能够知道战斗表明什么。

　　轮船即便是用最快的速度赶回来，那也是在三个月的时间之后，三个月看起来时间不长，不过这份时间其实上算起来比想象中的强悍了很多，也比想像中的厉害了很多，正好是这份厉害，也实实在在上体现出来了足够强大的东西。

　　时间是致命的毒药，一点点时间的变化可能会在很短的时间内发生根本性的变化，从而引起局面的整个变动，让战斗局面从而完全失去控制，这才算是一场根本，一场不能够控制住的状态，从这个方面上来说，能够懂得这份不同的东西，当然也是说明了无限多的东西。

　　这些东西开始让人不能够控制，开始出现疯狂的波动，开始让很多局面崩溃下来，开始一如既往的成长成为一份无法言语的状况，仿佛整个世界都已经实实在在上转变起来，能够实现的点，也真正的变动起来。

　　不过时间一样是良药，能够让生活和生命变得无限多姿多彩，先前很多不能够控制住的状态在出现问题之后，这个时候能够掌控的地方不再是一样，正好从这个时候开始局面一下子不太一样，状态也不太一样，转而只能够用时间才能够让局面恢复过来，所以这个时候更加像是良药，虽然苦口，不过也能够修复整个世界上的一切，从根本上改变这一切。

　　这三个月的时间庆国什么都不知道，不过这三个月的时间，庆国又似乎在修复着这边的一切，整个世界完全呈现出来的状态故而这个时候也是完全不一样的，懂得战斗才能够懂得战斗的点在什么地方，如此状态也是实实在在上的东西，不管这边的战斗最终如何，这份状态比实际当中的更加有实在上的意义。

　　得到消息之后，整个庆国上下所有人从这个时候开始再也不在停顿下来，所有人开始在这边整理起来，状态全开，状况全开，如此的改变也是从根本上预示着这边触动的点在什么地方，懂得一份不同才能够保证一份不同，毕竟从根本上来说，庆国本身的力量这个时候却是在增强。

　　虽然不知道中央星域这个时候在想什么，不过从根本上来说，中央星域却是不遗余力的帮助庆国，各种部队派过来的同时，一些高手也开始变多起来，圣仙级别的高手这个时候传递过来的数量也不能够简单的叙述，数量上已经不是想象中的那般，这时候圣仙高手已经一答答的往这边出现。

　　圣仙高手是主要的战斗力量，也是主要的战斗状况，毕竟相对所有人来说这份强大表达出来着真正意义上的不同来，能够如此的转变，也算是真正意义上说明着这份诧异的点。

　　除去圣仙高手外，这边的力量也开始变动起来，天君高手也开始时不时的出现，这边已经有三个天君级别的高手，他们的出现，让战斗转变进入到真正不能够控制的状态当中，甚至到了这个时候，局面已经开始真正的微妙起来，状况也从先前的状态当中，变成了另外的一个状态当中。

　　如果说天仙高手的出现是问题的根源的话，那更多高手的出现状况实实在在上来说当然局面上又不一样起来，这边战斗能够展现出来的点也不再是想象中的那般，正好能够在这个时候表达出来足够强大的点，或者说足够强大的触动。

　　甚至不久之前已经传过来消息，唐久天的师父，中央世界的霸主，仙王级别的超级高手，也会在战争开始后来到这边，至少对于这边的所有人来说，强大到足够强大的局面当中的时候，能够展现出来的状况也会在这个时候展现出来，正好也能够从这个时候转变出来一份点，一份真正意义上的不同来。

　　强大能够改变一切，因为足够强大的力量才能够从实实在在上的局面上变动起来，这份变动当然也能够从这个时候演变这边的一切，或者也从这个时候演变这边状态，这份状态从根本上来说，当然能够知道的局面也不再是先前的状态。

　　有时候需要展现出来的点不一样，因为这比想象中的重要，至少这时候能够凸现出来的点完全一样，但是不能够说这中间就完全怎么样了，这时候，根本上的东西却是一样的，能够这个时候凸现出来的东西，早已经变得无限的震动起来，这不是战斗上的问题，这是庆国实在上的一份实际上的意义。

　　如果说战斗能够转变状态，也说明战斗从这个时候开始进入到另外的一份状态当中，有时候战斗能够展现出来的带你不是想象中的那般，有时候战斗能够展现出来的地方比想象中的多得多，甚至有时候能够比想象中的更加的让人着急，如此的局面实实在在上算起来，正好是这场战斗实实在在上的根本，容不得有任何的想法。

　　本身上来说对于这边的战斗理解，你能够知道的点并不是想象中的那般多，正好从这个时候开始当然能够知道的点也算是出现了无限多的变动，这才算是最为危险的，也是这场战斗状态当中，最为危险的局面，不能够理解，不能够掌控的点都在这个方向上。

　　对于战斗来说，战斗本身不是问题，毕竟这个时候的局面大家其实都是明白的，甚至未来的战斗场面都是完全明白的，不管有如何多的想法，或者如何的思路，根本的东西都是没有变化的。

　　中央星域的人想要获得战斗的胜利，不让战火燃烧到中央星域去，那在这个世界上付出的力量当然就得足够的强大，同样的道理，这个世界需要在这场战斗当中活下来，那就不停的让自己强大起来，甚至能够有真正的还手能力，最终才能够说的上话，才能够保证自己未来的场面能够真正的完美起来。

　　保证完美，也是保证安全，对于这个是世界来说，不管是中央星域的人，还是这个世界上其他地方的人，从根本上来说都对这个世界有想法的人，他们都是对手，都是敌人，这些人对于这个世界上的人来说是危险的，是致命的，要想活下去，必须得转变这边的状态才行。

　　好在因为有唐久天的原因，也有唐开鹏的原因，这场战斗当中，大家并没有被完全的放弃，并没有因为这份战斗局面上的转变从而出现更多不可控制的状态，这样一个局面也算是一次真正意义上的突破，懂得这份突破，才能够保证这份战斗实实在在上成为了一份可能。

　　中央星域需要这个世界的支持，虽然这个世界的力量弱小，不过这个世界上的人生活在这里，不会有其他的反应，而且能够熟悉这里的一切，加上这边有足够的力量，那用上他们倒也没有什么，反正对于中央星域的人来说，这个时候最大的敌人是魔法星域，现在能够增加自己的力量，当然没有人愿意后退。

　　不过这一切都是在他自己有足够多的利益的时候，失去了利益，那一切都不会再有任何的意义，从根本上来说，这一切也算是从这个时候展现出来了一份真正强大的东西，懂得转变，懂得突破，才能够保证足够多的利益能够实现。


第893章 消息

　　唐开鹏这个时候十分的不高兴，甚至这份不高兴实实在在的写在脸上，就好像是这边的谁已经欠了无限多的钱一样，或者有人骂他了一样，整个人显得格外的让人读不懂。

　　当然除去能够感觉到的愤怒之后，也同时能够从唐开鹏的眼角当中，看到一份无赖，看到一份实实在在上的痛苦，比自己想象中的更加的要恐怖的多得多，显然他也有很多不能够掌控的事情。

　　当然这个世界上没有一个人能够掌控这个世界上的一切，毕竟这个世界已经越来越复杂，加上唐开鹏本身在这边推波助澜，让整个战斗场面从一开始就一下子演变成为了另外的一份态势，如此的一个状态当然发生了不可改变的转变。

　　有时候能够理解的点在一个点上，有时候不能够理解的点又在另外一根地方，这时候再去感触，再去寻思的时候，当然内心当中能够感觉到的点已经不是先前的地方，这时候能够知道的东西也不是先前的东西，这才算是最为让人担忧的点。

　　唐开鹏不喜欢这样的感觉，只有能够掌控在能保证自己的局面能够完美的呈现，只有能够掌控，才能够保证整个战斗不至于出现无限多的状态，这时候能够展现出来的点，当然也不能够从先前的状态当中去思维，这时候能够知道的点当然也不是先前想象中的那般，这也是唐开鹏一直以来都在纠结的点。

　　这不是战斗场面上的东西，甚至这不是战斗上的东西，这就是唐开鹏的一份性格，从开始起他就是这样，从开始起他的认识就是这样，所以不管是这边出现多少的变动，出现多少的问题，从根本上来说一切都是这个模样，这才算是最为真切的，这才算是真正的唐开鹏。

　　唐开鹏一直都是顺利的，至少这份战斗场面上的状况确实是这般模样，不管这边如何的发展，不管这边的状态如何的演变，实实在在上的东西确实完全一样的，这时候能够展现出来的点当然也不是先前想象中的那般，先前想象中的那样，这时候能够感觉到的点，也从这个时候呈现出来一份真正的变动，这才算是最为核心的地方。

　　正是这样的性格让整个庆国蓬勃发展起来，让庆国从先前的弱小到现在的强大，整个过程比想象中的更加的跌宕起伏，正好是这份呈现出来的地方也算是真正能够转变的点，懂得才能够施展，懂得才能够真正的呈现，不去理解，不去思维，如何能够知道这中间的不同。

　　正好是这份不同，或者这份转变，才最终的实现了这边的状况，如此的状态也算是一次实实在在上的突破，也算是一次实实在在上的变动，能够变动才能够保证足够的强大，庆国其实即便是到了这个时候还是不够强大的。

　　当然这个时候大家最为担忧的不是国家的强大，或者国家有什么，这个时候更加担忧的是唐开鹏这个时候的表情，对于所有人来说唐开鹏就是全部，如果唐开鹏这个时候出现任何的意外，那才算是真正的得不偿失，也算是一次实实在在上的不能够突破的点，你不去读懂，或者不去感触，当然不知道这中间到底代表着了多少的不正常。

　　对于所有人来说，唐开鹏就是全部，唐开鹏就是这个世界上的一切，从这个时候开始唐开鹏就代表了所有的全部，如果这个时候出现任何的差错，那对于所有人来说就是最为致命的事情，如此的状态下去不光是不能够掌控局面，未来如何改变这边的一切都是完全说不准确的，这才算是最为危险的，比想象中的更加的危险。

　　一个国家，或者一群人都是有着自己的灵魂的，在灵魂还是十分正常的时候，你能够知道的东西是这些，但是在灵魂出现差错的时候，那能够知道的点就完全不一样了，这时候再去思维的时候，中间能够掌控的点就已经完全不一样了，这才算是最为致命的，不能够明白才会知道这份不同，到底代表着什么，才会知道这份不同到底实实在在上来说真正能够表达出来的意思。

　　所以从根本上来说，唐开鹏就不能够出现任何的意外，不能够有丁点的如此反应，这份反应是不能够接受的，这份状况也是不能够这个时候能够承担住的，对于所有人来说这才算是最为危险的，这才算是最让人不能够掌控的点，能够转变才能够保证足够强大的利益。

　　利益这东西不是现象中的那般，利益就是一份能够掌控状态的东西，利益就是一份能够实现突破的东西，利益就是为此局面的东西，上下利益上的纠葛，上下利益上的结合，正好也是这份战斗能够实现一次上下结构的点，懂得这份点，才能够保证这中间不出现任何差错的地方，或者才能够保证足够强大的点。

　　一份不同，或者一份战斗层面上的不一样，从根本上来说，这一切都是实实在在上的，都是最为恰当不过的，所以这个时候更多需要的是唐开鹏这个主心骨的出现，需要的是唐开鹏这主心骨最终不至于出现危险的局面来，这才算是最为根本的。

　　“陛下，这时怎么了？是不是收到什么消息？”一听说有人传递过来消息，杜无谓第一个就跑了过来，虽然不知道是什么消息，不过消息传递过来的态势确实不小。

　　冒险的人总觉得那突然出现的人十分奇怪，当然不敢在这个时候有过多的想法，用最短的时间，然后用最快的速度，快速行动起来，根本不停留，直接把消息递过来。

　　一般情况下，冒险者的消息都不是给唐开鹏送过来的，因为庆国人在海上得到了足够的利益，这冒险者多了去，今天这边发现了几座岛屿，明天那边发现了一些资源，在后来这边发现了足够好的航线，过程比想象中的更加的让人复杂，如果这些都完全让唐开鹏来细细的叙述的话，那一切当然都不存在任何的意义，唐开鹏即便是忙死了，那也不可能忙得过来。

　　正好是这份不同，或者是这份不能够掌控的局面上的东西，这时候能够掌控起来的东西，当然这个时候也出现了无限多的变动，如此算起来正好也算是真正能够实现这份转变的主要原因，消息能够有很大的用处，同样消息也会带来困扰。

　　好在唐开鹏也没有关上大门，在这些冒险者出发的时候，唐开鹏就交代这边，在海上碰到上什么人的时候，一定要仔细记录，如果有超级高手出现，定然马上回报，本来以为这根本不可能，但是这个时候看来这显然不是这样的，真正的有这样的人存在。

　　能够被称为超级高手，那定然是圣人以上的修为，而大海茫茫，想要找到并碰到圣人以上的高手可不是容易的事情，故而这个时候能够知道，需要知道的点也就在这个地方，这次不但碰到，而且碰到了一个明显比圣人高强了无数倍的高手，这才算是唐开鹏这个时候最为纠结的地方。

　　前面这边出现变动，后面这边出现不可控制的状态，你能够知道的点当然也算是出现了无限多的偏差，能够掌控的点也算是真正不能够掌控的地方，这才算是最为危险的局面，懂得这份不同，才能够让大家知道这份不同来，毕竟这时候代表着的东西是完全不一样的。

　　唐开鹏知道该来的定然回来，就算是想要躲过去，那都是不可能的事情，毕竟这份不同，或者这份局面从根本上来说是这个时候庆国上下，这个时候必须要去面对的场面，也是这个时候真正需要展现出来的场面，懂得这些才能够懂得这份不同，才能够保证足够强大的点，才能够真正的展现出来足够合适来。

　　唐开鹏内心当中实实在在上有一份真切的预感，他能够感觉到这份不一样来，能够感觉到这个时候你能够知道的点在什么地方，也能够感觉到这份不同到底代表着什么，这才算是最为紧要的，这才算是这份战斗场面当中，一切都需要真正展现出来的地方。

　　但是即便是这些都是自己这个时候需要知道的东西，不过这个时候唐开鹏却一点点都高兴不起来，对于他来说，这个消息的展现，更多的代表着庆国的为难开始了，这个世界的为难开始了，这对于他来说当然是不能够接受的，也不是能够理解的点。

　　现在的一切来之不易，现在却发现，这一切都是镜花水月，虚幻的存在，如何能够接受这边的一切，如何能够从根本上知道这份不同，如何能够从根本上得到这份不同来，这都是最为重要的，这也是这份战斗层面上真正从这个时候展现出来真正强大的点，真正展现出来足够改变的地方。

　　所以这个时候唐开鹏难受起来，这个消息及时他需要的，也是他向往的，但是在真正得到这个消息的时候，更多的确实一份实实在在的难受，对于他来说，一切都是这般的让人纠结，让人不能够掌控。

　　“是先前给你说的那份消息，已经发现了他们的踪迹，在最南方，不知在大海上，还是在那边的岛屿上，或者说南方也可能有足够强大的大陆和其他的力量吧。”唐开鹏淡淡地说道，不过情绪却无限的表达出来他这个时候有些颓废的消息。

　　“出现了？出现了？得到了具体的消息吗？”杜无谓有着一份不能够表达的点，杜无谓也表达着一份实实在在上的不同，正好是这份不同才算是一份恰当的突破。

　　显然唐开鹏这个时候有些高兴，如此的算起来正好能够算起来这份不同，杜无谓正好算是真切的人，显然这个时候能够知道的点也不算是一样，懂得这份不同，懂得这份状况，才算是真正能够展现出来足够强大的地方。

　　“还没有得到。”这也是这个时候我最为担忧的。

　　唐开鹏一双眼睛看着远处，似乎眼光当中带有无限多的刺痛。


第894章 商量

　　空中有些压抑，有人让人无法表达，甚至有些让人感觉一份不能够言语的冲动，这份局面才算是最为重要的，这份局面才算是最让人纠结的地方，能够懂得这份不同，才能够知道这份状况到底代表着什么，才能够从根本上实现转变，才能够保证这次战斗最终的胜利，但是这个时候时候这一切都不是想象中的那般有实实在在上的意义，这个时候更多的凸显出来的点却在这个地方。

　　如果能够懂得战斗，如何能够展现出来的点却不一样，懂得这份不同，才能够知道这中间到底代表着什么，才能够知道这份不一样的状态到底说明了什么，这才算是最为重要的，这也算是最为核心的，这不是战斗问题，这更多的是一份局面问题。

　　正好能够从这个时候展现出来强大的时候，当然能够知道这份战斗之外的东西，能够从这个时候开始知道这份不同到底从这个时候开始真正表达的东西，虽然气氛这样，不过相互之间的感触却还是一如既往的，相互之间的那份不一样却也还是一样的，这才算是一份真正意义上的根本。

　　这不是战斗问题，这更多的像是一份战斗层面之外的问题，这个时候相互之间的感触却已经不是一样的，这个时候每个人的想法也是呈现出来一份实实在在上的不同来，正好能够从这个时候表达出来一份不一样来，懂得这份不一样，才能够知道到底从这个时候开始，这中间代表着的东西在什么地方，才会知道这里面实实在在上包含的东西究竟是什么。

　　有时候能够理解，能够知道的点在什么地方，当然能够知道的最终的东西也知道在什么地方，这才算是这份战斗场面当中最为核心的地方，这份不一样，正好能够从这个时候表达出来真实的不同来，懂得这份不同，当然能够知道的点也算是有了强烈的差别。

　　好在这边也没有过多的其他的想法，从根本上来说，很多东西都是实实在在上的，这个时候知道能够或者需要表达出来的东西完全是一样的，这才算是最为经常，最为重要的点，不能够从这个时候去认为这有什么不能够掌控的地方，这才算是最为根本的点。

　　“既然没有得到消息，那我们未来的打算在什么地方？未来我们能够掌控的点又在什么地方，到时候出现更多不能够控制的问题都是有可能的，还是小心一些为好，这些力量可不是我们能够招惹得起的，要不然到时候不可控制都完全有可能。”细细的想了一下，杜无谓显然对于这边的状况有着自己的想法，这才是这个时候最为纠结的地方。

　　“正如你想象中的一样，我们这个时候能够转变的点其实并不多，如何能够这个时候转变这份不同，能够展现出来的地方已经不多，如此的状况对于我们来说才是最为危险的，知道的敌人的强大不可怕，但是知道敌人的不厉害才算是最为可怕的。”唐开鹏也算是点点头，最终地说道。

　　唐开鹏不是一个畏惧敌人的人，甚至唐开鹏对于敌人来说一直都是噩梦的存在，不管谁当他的敌人，头痛的都是对方，但是从这个时候开始状况发生了严重的改变，从这个时候开始出现问题，出现状况的人已经不能够掌控，这个敌人已经让唐开鹏头痛，这才算是最为危险的，这才算是想不到的。

　　有时候对于战斗的掌控力，想法上有些差异，如此算起来能够知道的点当然有无限多的不同，这份不同，从根本上来说，实实在在上的东西却是完全一样的，这才是这个时候最为紧要的地方，也是核心上的问题。

　　从根本上来说，庆国是足够强大的，只不过这个时候的对手已经不是能够用强大来形容，或者用其他的词语来形容，这个时候来说，一切都从这中间真正的转变起来，似乎一切都不再是先前的模样，状况呈现出来真正的变动起来。

　　懂得这份局面才能够懂得这些不同，才能够从根本上来说最终的实现这个时候的展现，懂得这份状况更多的能够实现一种突破，庆国虽然不是一个层面上的，但是庆国必须有改变的想法，必须有改变的思维才能够在未来的某个时候真正的改变这份局面。

　　当然唐开鹏不是一个会畏惧的人，不管这边的局面如何，不管这边的状态如何，不管这边的状态如何，从根本上来说，这边实实在在上的东西，却是根本没有变过的，这才算是一份根本，如此的战斗状态，实实在在上来说，当然更多的表达出来一份不同来，这才算是最为紧要的。

　　敌人是强大，甚至敌人的强大能够让人绝望，故而这个时候你能够知道的点也从这个时候开始有了另外的一份想法，这时候去想像这份不同，或者这个时候去想像这份不一样的时候，那份不同，早已经被从新的梳理起来，这才算是根本，这才算是这场战斗能够展现出来强大的真正原因，唐开鹏需要这份强大，唐开鹏需要这份不一样的场面。

　　从根本上来说，这场战斗实实在在上来说，正好算是代表着一份不一样的状态，或者说代表着一份真正意义上的东西，这不是单纯的战斗问题，也不是战斗局面之外的问题，这就是一个实实在在上的机会，能够从这个时候展现出来的东西，当然也就是这些，这才是最为根本的地方，唐开鹏需要这些，庆国上下也是需要这些。

　　本身上来说，对于战斗层面上的东西，有很大的差异，如果是力量上的直接对抗，那庆国显然是一点点的机会都没有，至少从这个时候看起来是这样的，这个时候不要说是有其他的想法，或者有其他的理解都是完全不一样的，这时候能够展现出来的力量，庆国真正的差了很多，不要说能够抵抗，至少是根本不能够抵抗的。

　　除去力量上的差异，甚至在很多方面上，相互之间的诧异是完全不一样的，毕竟这份不一样的东西，其实从根本上来说，这分局面比想象中的更加的详细，更加的能够展现出来一份不同，有这份不同，才能够展现出来这些东西，强大能够改变这里的一切。

　　其实相对本身上来说，或者相对根本上来说，有些东西从根本上的局面上算起来，一份不一样的状况有着不能够简单叙述的东西，或者有着更多的东西，故而即便是有这些差异，不过战斗本身来说，这边还是有着很多的机会，至少能够从这个时候开始，还能够有着突破的机会。

　　力量很有作用，但是力量不是全部，至少这个时候看起来不是全部，这份力量上的差异，从根本上来说，当然更多的代表着另外的一个局面，这份局面也能够影响到战斗，也算是影响到力量。

　　一个是庆国是这个世界上的人，对于这个世界，有着天生的适应能力，有着天生的局面，对于这场战斗能够展现出来的点也算是完全一样，这才是最为重要的，这也是这场战斗的根本，对于所有人来说，这场战斗不管如何来说，都是一份实实在在上的东西。

　　这东西如果简答的来看，那可能不觉得这中间到底有多少的差异，因为从根本上来说，毕竟一场战斗能够展现出来的地方有着不同，正好是这份不同，也算是预示着一份强大来，这才是最为重要的地方，这才是根本上的东西，毕竟如此的局面算起来正好也能够说明很多东西。

　　先前能够懂得这边的战斗，那对于这份战斗上的东西来说，实实在在上的东西却是一直存在的，庆国这个时候能够实现，能够掌控的点也在这边。

　　另外一个点是这场战斗当中，庆国也不完全是不能够掌控局面的人，毕竟这场战斗从根本上来说，庆国已经有了还击的力量，不光是强大的火炮，还是从新装起来的长枪部队，攻击能力都是达到了最低的标准，而后未来的攻击能力还能够不停的提升，让庆国有了战斗能力，当然这个时候能够展现出来的点也不是想象中的那样。

　　能够强大，才能够保证这份不一样到底代表着什么，才能够让所有人都知道这份强大到底从根本上来说，实实在在上的东西在什么地方，这才算是最为根本的，也是这场战斗当中最为核心的事情，懂得这些才能够保证这份场面到底从根本上来说实实在在上的东西在什么地方，如此一个局面对于所有人来说能够展现出来的点也就在这个地方。

　　加上这边灵气上的变动，让整个世界有了更多的机会，如此一来这场战斗即便是开始之后，这个世界上的人进步也能够十分明显，先前灵气不强大的时候很多人都无法在进步，现在灵气充足之后，那这个世界上的人进步一步两步显然是完全没有可能的，甚至取得足够强大的突破都是完全有可能的。

　　正好到了这个时候，力量上的东西从根本上来说，正好也是实实在在上预示这份不同来，正好能够从这个时候展现出来足够的强大来，也算是一次正真意义上的变动，懂得强大，才能够保证自己的力量能够真正的强大起来，这才算是最为根本上的东西。

　　所以这个时候，不管是庆国还是唐开鹏本身上来说，对于战斗已经有了自己的打算，已经有了自己的想法，能够从这个时候取得一份转变，取得一份突破，当然也算是有了自己的局面，从这个时候开始能够展现出来的点，真正意义上也算是能够获得这场战斗胜利的根本，懂得战斗才能够懂得这份战斗场面上的不同来。

　　“那我们这个时候到底该怎么办，未来的战斗中，我们的出路又在什么地方，要想赢得这场战斗，我们能够施展的地方不是很多，中央星域我是不看好他们，至于未来他们会不会出现什么意外都无法说的清楚。”杜无谓这个时候反而是十分担忧地说道，显然对于这边的局面内心当中是担心的。


第895章 动

　　如此算起来这份不同，实实在在上来说，根本上的东西是完全一样的，这份能够展现出来的点，当然是完全不一样的，故而从根本上来说，实实在在上的东西却是完全一样的，这样来看，正好能够叙述出来的东西，当然也算是完全不一样的，从根本上来说，这场战斗能够展现出来的点却是不变的。

　　懂得战斗才能够懂得战斗的实在意义，不懂得战斗，如何能够知道战斗之外的场面，从根本上来说，这份不同，算是根本上的东西，算是一次不一样的东西，这才算是最为根本上的局面，不管如何来说，有时候懂得的情况已经不再能够想想，或者不能够去改变，这才算是最为重要的，比想象中的更加的让人不能够琢磨清楚。

　　这已经不是战斗问题，这更多的是一份信心问题，从根本上来说，这次战斗从这个时候的局面上来说，已经不是先前想象中的东西，正是一份实实在在上的东西，这才算是最为紧俏的局面，不能够明白这些，如何能够明白这份战斗到底从这个时候开始代表了什么。

　　不能够从根本上说明什么，只能够从单纯的局面上说明这些问题，一场战斗如何的展现出来，本身上来说，有些东西是完全不需要掌控的，这才算是最为重要的，也算是这份战斗层面上最为核心的价值点，懂得这份战斗才能够懂得这份战斗实实在在上的东西在什么地方。

　　杜无谓觉得自己有些不能够掌控，不能够接受了，这场战斗即便是没有开始，但是从根本上来说，已经不再是想象中的那份战斗，从这个时候开始，你能够知道的战斗点已经远远的超过了先前的想像，不能够掌控，才能够保证实实在在上的东西，这才算是最为根本的点。

　　能够知道这份不一样，最大程度上来说，不能够改变这边的一切，毕竟一场战斗能够得到这份不同，实实在在上的东西是完全一样的，庆国能够走到这一步，更多的是不容易，或者说更多的是大家的努力，从这个时候开始，你能够知道的点也从这个时候得到了展现出来，如此的状态当然有很多需要从新表达的东西。

　　也从这个时候开始正好能够叙述出来一份强大来，懂得强大，才能够懂得这边的转变，才能够懂得这边的变动，但是杜无谓这个时候有些迷茫起来，不能够掌控，如何能够从这个时候改变这边的局面，如何能够从这个时候展现出来强大来，所以这个时候更多的是一份迷茫，真正不能够掌控的迷茫。

　　在懂得之前，可能不觉得这中间到底说明什么，但是在懂得之后，这份状况从根本上来说，已经不是先前想象中的那般，这时候需要另外掌控的点已经呈现出转变来，这才算是最为根本的地方，这才算是核心的地方，杜无谓这个时候纠结的也就是这里。

　　显然从这个局面上看不见为什么，也不能够知道为什么，这场战斗毕竟出现了太多的意外，也出现太多的不应该，故而从根本上来说，这场战斗比想象中的多得多的东西在这个方向上，这才算是最为重要的地方，杜无谓必须要弄明白，才能够让这场战斗呈现出他能够掌控的局面发展下去。

　　“对于这份战斗如何能够掌控这边的局面？必须要掌控这边的状况，毕竟这份战斗能够实现这份能够掌控起来的地方其实并不是很多，正好是这份不多，能够叙述出来的东西也算是一份突破，突破才能够展现出来更多的东西，这才算是最为根本的东西，比想象中恐怖的多的东西。”唐开鹏想了一下，最终地说道。

　　虽然不知道这份战斗状况，但是从根本上来说，战斗上的东西却是实实在在上的东西，唐开鹏即便是有再多的想法，再多的局面，这个时候能够掌控的点却是在这个地方，这才算是一份根本，正好能够从这个时候表达出来这份强大，唐开鹏能够展现出来的点却实实在在上的在这个地方。

　　能够强大，能够说明的点就在这个地方，能够强大，更加能够说明的点却在这个方向上，懂得这份战斗，懂得这份战斗的点，从根本上来说，实实在在上的场面在这个地方，这才算是最为重要的，也是这个时候最为核心的地方，比想象中的多得多的场面。

　　“可是我们不掌控，那我们算什么，这场战斗当中，我们能够拥有的机会又有多少？要不然我们出现过这份状况能够展现出来的点在什么地方，这不是战斗问题，这是战斗层面之外的问题，比之战斗更加的能够说明足够多的问题。”杜无谓虽然知道自己这样的说话不好，但是还是忍不住这般地说道。

　　毕竟对于他来说，从根本上来说，这场战斗能够表达出来的点就是这样，这场战斗能够胜利，能够取得突破，本身有根本上的东西，有时候不需要过多的表达，这才算是最为重要的，如此的战斗能够展现出来一份真正强大的点，这才算是根本。

　　“不能从表面上来看，我们需要从各个方面上来思维，懂得战斗，才能够懂得战斗能够展现出来的地方在什么地方，这远远比战斗能够多得多的点，这完全不是战斗能够比拟的，甚至这不是战斗能够掌控的，从这个方面上来说才是实实在在上的东西，懂得这份才能够懂得这份之外的东西。”唐开鹏一下子突然之间放开了这边的想法，整个人变得有些不一样起来。

　　如果说先前这边的想法是不能够掌控的，那这个时候这边的想法却已经发生了根本性的变动，已经不能够同先前一样的思维，毕竟一场战斗，或者战斗的层面上来说，很多的局面发生了变动，但是如此转变却让人有些不知所措，仿佛唐开鹏就这样的突然，就这样的及时一样，一切显得格外的让人弄不懂。

　　一个国家的强大，能够从根本上来说说明无限多的东西，能够从根本上来说，让人不能够知道到底是为什么，但是从实实在在上来说，这时候能够表达的点却已经发生了根本性的变动，这才算是这份战斗层面当中最为危险的局面，比一切想象中的局面都要恐怖一些。

　　唐开鹏必须要转变才能够有机会，这场战斗本身上来说其实能够改变的点实在是有限，这才算是最为根本的地方，不需要过多的去关心这边的一切，不需要过多的去关心这里的状况，这才算是最为让人纠结的点，不懂得这些如何能够实现这份转变。

　　但是这份转变让周边的人就有些难受起来，要想要接受这份不一样，更多的代表着一份难受，这才算是最为纠结的地方，懂不得如何才能够实现这份不同来，这才算是最为根本的地方，不需要过多的思维，不需要过得的想，因为这个时候是迷茫的。

　　杜无谓能够知道的局面本身上来说当然要比唐开鹏轻微一些，毕竟这份不同能够展现出来的点比杜无谓的地位高了很多，不到这个层面上，当然这个时候更加的不能够掌控这些，这才算是最让人纠结的，这才算是最让人难受的点，因为你不知道如何去控制，内心当中能够掌控的地方也不能够叙述出来。

　　虽然局面不够，不过内心中的想法却是一样的，是这份实实在在的存在的，为了这场战斗的胜利，这边进行的想法也算是有了全面的突破，能够懂得这份不同才能够让这边的局面真正的演变起来，才能够保证这份战斗实现极大的突破，比想象中大得多的突破。

　　“虽然不能够从表面上来看，正好能够从根本上能够实现这份不同来，正好能够从这个时候转变成为一份不一样的状况，从这个时候上来说，如此的状态也算是能够展现出来这份不同，一份不能够知道的点正好算是一份不一样的点，我们为了自己的生存，才能够保证自己能够存活下来。”杜无谓最终淡淡地说道，显然有了自己的想法。

　　对于战斗状况来说杜无谓虽然说的层面不够，但是从根本上来说，实实在在上的东西却是完全一样的，这个时候能够表达的东西却是完全一样的，这份战斗之外的东西，或者这份战斗局面上的东西却从这个时候开始呈现出来一份实实在在上的东西，这才算是最为重要的，比想象中重要得多得多的东西在里面。

　　“你对于战斗的理解就是胜利？除去胜利，你觉得我们还有什么？我们能够掌控的点又在什么地方？”唐开鹏突然感觉出来一份不一样的状态，算起来正好能够要求的点已经不能够从先前的局面上掌控起来，正好是这份不同才能够实实在在上的代表着这份不同。

　　唐开鹏能够知道的点已经不是先前的状态，或者说这份不一样的状态能够展现出来的点当然不一样的状态，唐开鹏似乎能够从这个状态当中学习到的地方在那些地方。

　　“胜利能够保证我们活下来，能够让我们真正的存在在这边，从根本上来说，战斗胜利才能够保证这一切，正好是这一切的状态，从根本上来说，真正意义上的地方能够展现出来的点不是完全一样的，懂得状态才能够懂得这份状态。”杜无谓虽然不知道自己有没有错，但是这个时候的想法却是一样的。

　　“胜利是一个点，我们最终的局面是为了我们能够活下来，能够在未来的时候活得更加的好，同时能够保证自己的利益能够得到展现，实现这些，需要的才是战斗的最终胜利，这个顺序不能够颠倒过来。”想了一下之后，唐开鹏突然转过头来，慢悠悠的看着远处，然后在这边沉思着这个世界上的一切。

　　懂得这份不同才能够懂得这份局面上的东西在什么地方，懂得这份局面上的东西才能够保证这场战斗实实在在上的意义，唐开鹏如此一说，马上让杜无谓了有了全新的想法，至少从这个时候开始，杜无谓对于战斗的理解已经不是先前的模样，或者已经不是先前想象中的模样，这才算是最为重要，最为核心的地方。


第896章 感触

　　唐开鹏显然有着自己的打算，正是这份大算从根本上来说，实实在在上的东西却是完全一样的，至少从这个时候开始你能够知道的点是完全不一样的，懂得这份不同才能够知道这里面到底代表着什么，懂得这份不同才能够实实在在上体会到另外的不同，如此状态从根本上来说，正好能够说明出来实实在在上的不同来，比想象中更加重要得多得多。

　　正好是这份转变，这份状态上的东西，让这场战斗真正的出现了无限多不能够控制的东西，对于战斗来说，当然是越发明细越好，越是能够说明实实在在上的东西，这本身上来说比想象中的重要很多，这才算是最为重要的。

　　“我们没有当炮灰的可能，毕竟这场战斗能够展现出来的点已经不是想象中的那般，故而这份不同正好也是代表着机会。”唐开鹏双眼显得格外的迷惑，仿佛双眼当中有一些其他东西一样，等待着什么，感触着什么。

　　唐开鹏虽然没有表达什么，不过从根本上来说实实在在上的东西却是存在的，这显然才算是最为重要的，这才算是最为需求的，比想象中更加疯狂，更加急切的需求，当然一切正好能够表达出来实实在在上的不同来，懂得这份状况才算是懂得这份状况，比想象中的更加的清楚，懂得更多才能够实现这份不同。

　　唐开鹏能够真正的强大起来，本身上来说就是强大的，这强大完全无须要用过多的言语表达，因为实实在在的状况都能够知道，如此局面其实更能够体现出来不同来。

　　唐开鹏能够不同，说明唐开鹏实实在在上得到了一份变动，唐开鹏也让整个庆国真正的变动起来，如此的状态更加能够实现这份不一样的点来，这才算是一份根本上的东西。

　　能够懂得这些才能够懂得唐开鹏，懂得唐开鹏，也让这份不一样的局面正好表达出来了另外的不一样，这才算是最为不一样的地方，没有什么能够比这一份状态出现无限度的变动，能够展现才能够突破。

　　这个世界上没有任何的东西是无缘无故的，至少从这份局面上来说是这样，不能够明白都必须要明白，这份状态才算是真正最为重要的，能够知道才能够保证实实在在上的局面是这样的正常，毕竟一份不同从这个局面上来说当然需要从根本上转变这份不同。

　　如何变动才能够施展不同，毕竟这份局面当中实实在在上来说包含了太多的不同，当然在不同的层面上，包含出来的东西本身上来说，根本的点在这个地方，这才算是不能够改变的地方，懂得才能够知道自己知道的点，如果不能够懂得，这个时候真好也算是触动着不同，这正好算是最为纠结的地方，唐开鹏实实在在表达出来意外，同时也表现出来一份触动。

　　至少从这个时候来看，这份局面是这样的，杜无谓对于唐开鹏十分了解，同时也对于自己理解，虽然自己有很多的打算，不过像唐开鹏这般清晰的思路却没有，既然如此这个时候听到这份想法，也有了自己的打算。

　　“唉，是啊，我们这个时候就连做傀儡的机会都没有，没有机会又如何能够实现生存下来的想法？”虽然有些被折服，但是从根本上来说，杜无谓并没有能够改变这边的一切，不能够懂得才不能够变动。

　　不需要用过多的言语去表达这份不同，因为这个时候需要更加注意的是另外的东西，这才是根本上的东西，不能够简单的去看这些，也不能够实实在在的去看这些东西，迷茫才算是这份真正让人不能够掌控的局面，正好是这份不一样的状态，叙述着更多的东西。

　　虽然语气当中有很多的无奈，不过这个时候唐开鹏的想法当中却没有这么多的无赖，显然对于他来说现在这个时候的局面已经是不幸中的万幸，至少能够保证自己，保证自己的家人，保证整个庆国上下不被任何的丢失掉，因为自己这些人其实没有任何丢弃的价值的，太过于弱小其实也算是机会。

　　当然一时的弱小不能够表示你就高枕无忧，如果没有价值，那些强大的力量指不定就给你给灭绝掉，故而这个时候更加需要表达的是一份实在意义上的强大，这个时候需要展现出来的更多的是另外一份东西，这才算是最为紧要的。

　　故而这个时候唐开鹏表达的意思当中其实还有另外的一份意思，那就是这场战斗当中，庆国上下必须得改变这边的不同，必须得保证自己的足够利益，必须得让这份战斗场面不至于出现不可控制的态势，这才算是最为重要的。

　　对于这边的所有人来说，能够知道的点有着自己的想法，能够知道的局面当然也有着自己的思维，正好能够这个时候展现出来的东西也是一次性的变化开来，这比想象中的更加的需求，更加的需要表达，从这份根本上来说，这次状况实实在在上表达出来的东西算是根本上的东西。

　　唐开鹏让庆国先前在整个东大陆的战斗当中胜利，是一个手段，能够在战斗当中胜利，那庆国就是足够强大的，更多的庆国能够在这个时候有一定的掌控能力，当然这个时候能够表达出来的点不一样，毕竟一场战斗能够展现出来不同，才能够从根本上表现出来强大，这时候正好预示着不一样的状况。

　　这时候为了不让自己麻烦，显然中央星域这边会和自己合作，于是庆国第一个价值也就体现出来。

　　当然这份价值说大并不大，甚至并不能够表达出来什么不同的东西，从而根本上来说已经没有人能够掌控这边，毕竟实际意义是有限的，如果想要有更大的意义，当然这个时候也需要有更多的想法，这才算是最为根本的点所在。

　　庆国看起来没有多少的用处，或者庆国看起来能够利用的价值也不大，但是庆国实实在在上的管用，能用，从根本上来说，整个庆国已经成为不可或缺的存在，至少从这个时候看起来是这个样子，虽然无法计算这中间的差距，但是不管是唐开鹏还是杜无谓这个时候都有了一份实在的心思。

　　懂得的人能够知道这世界到底多么的让人无奈，不懂得的人，这时候让人更加拥有的却是一份疼痛，一份无法用言语表达的疼痛，不管这边的状况如何，不管这边的命运如何，一切都好像变得让人拿捏不住一样，恐怖没有方向。

　　虽然这般多的顾虑，虽然这般多的不如意，不过实实在在上的东西却能够感觉得到中间的差异在什么地方，中间的行动点在什么地方，庆国能够展现出来足够强大说明庆国本身就不是甘于寂寞的人，不管如何来说这场战斗庆国已经卷入其中。

　　“虽然我们不需要在这边过多的考虑什么，但是我们何时加入到战斗当中，总得考虑清楚吧，要不然就以我们这点力量，根本没有任何机会。”杜无谓觉得庆国能够展现自我的机会根本不是想象中的那般大，也不是想象中的那般强悍。

　　一个国家从单纯的方面上来看，他们足够具有最为强劲的威慑力，同样他们具有其他国家，其他人没有的抵抗力，这份力量上的不同，力量上的诧异，能够从根本上改变这边的一切，甚至认为是改变这边的全部，这才算是这份战斗之外的东西，这才算是这场战斗当中的根本。

　　对于这份战斗层面上来说，根本上的东西绝对是完全一样的，本身上来说这时候内心当中的寄托是完全的，懂得这份完全上的东西，才能够懂得这份真正的不一样。

　　没有人会觉得自己多么的强悍，没有人会觉得自己多么的强大，毕竟一份强大，一份厉害都是相对来说的，对于整个国家，上下所有人来说，更多根本上的东西，却是实实在在上存在的，这才是最为核心，最为根本的东西。

　　对于战斗上来说，可能不会认为这份战斗能够怎样，但是对于战斗根本上的其他方面来说，战斗上的实实在在的东西，却是完全一样的，这才算是点。

　　唐开鹏没有马上回答杜无谓的话，因为他觉得这话其实不用去说，这话不用去想，这个时候需要表达，需要展现的点比想象中的更加重要得多，这才算是最为根本的，也是最不容改变的，除去这些当然一切能够表达的地方都已经没有，一切定点上的东西也需要去表达出来，当然这个时候其实是复杂的，至少不容易说得清楚。

　　这不是简单的说说而已，这时候说出来的每句话都关系到庆国的未来，都关系到这边无数人的生死，这才算是最为恐怖的事情，这才算是这次战斗局面当中最为危险的状态，如此一个状态让整个战斗局面一下子就发生了根本性的转变，容不得有这样的想法，容不得有这么多的纠结。

　　唐开鹏必须要在这个时候实实在在上的想清楚，才能够保证未来的时候不至于出现任何的变动，不至于这边有什么不能够控制的状态，算起来这份不同，或者这份不一样的点，更多的代表着的东西都是完全不一样的，这才是最为根本的点，容不得有任何想法。

　　当然这时候唐开鹏却已经有了自己的想法，中央星域能够如此的重视这边的战斗，那说明他们对于这场战斗的理解能力是绝对拥有的，对于这场战斗的想法也是完全没有问题的，当然这个时候不需要再过多的思维这边的不同去。

　　有力量不用，那是对不起自己，唐开鹏能够对不起自己？显然这个无利不起早的主，内心当中有了一份其他的想法。

　　转而微笑着说了一句：“机会当然是有的，我们都没有机会，那这个世界上谁还能够拥有机会呢？”


第897章 机遇与命运

　　其实两人这个时候不光如何的商量，最终能够得到的结果其实本身上来说中间的意义不是想象中的那般大，至少不是那般容易弄得清楚的那般大，如此一场战斗，如此一场战斗层面上的东西，是实实在在上的东西，需要更多的东西，天时地利人和似乎每一样都需要所有人的共同努力，共同奋斗。

　　这份力量上的东西其实比想象中的来得重要，不管这边的发展如何，不管这边的局面如何，在有些人的眼中，这什么都不是，甚至都不能够让他们有丁点的其他想法。

　　每个人的想法不一样，因为每个人都有自己的利益，有这份利益才能够保证自己的想法不至于出现无限大的差异，这份差异很大程度上来说，本身就有实实在在上的意思，这比想象中的要恐怖一些，同时也比实际想象中的更加让人无法去琢磨，恐怖当然如同是魔鬼一样，悄悄展现出来，让人不能够知道中间到底有多少的恐怖在里面。

　　其实相对来说，最为恐怖的事情不是该如何面对这边的一切，真正恐怖的事情，是这场战斗当中如何去改变的事情，这才算是最为重要的，毕竟这时候能够改变的点不多，甚至许多不能够想象中的东西一起夹杂着这个真正的世界。

　　对于所有人来说，都有自己的利益索求，比如说这个时候唐久天的利益就是要保证宗门的任务能够完成，宗门的利益不能够损害，当然同时他也要保证唐家能够从这场战斗当中获得好处，保证唐家安全，最终一刻钟的时候完美的取得最终意义上的战斗胜利。

　　一场战斗如何发展，一场战斗如何的突破，从根本上来说这是完全一样的，既然一样，当然能够需求，能够知道的东西却是完全一样的。不过到了唐久天这样的层次，已经很多话是不能够再去表达了，毕竟他代表的不是自己，当然必须得冷静才行，这个时候如果有其他的想法，那最终的结果就是未来将会更加的迷茫，更加的不知所措，这样一场不能够言语的战斗，不能够言语的状态，其实比想象中的更加让人不知所措。

　　有时候对于战斗而言，能够体会到的点无须要过多的叙述什么，毕竟战斗从开始就其实已经被注定的，懂得这份注定，才能够保证自己足够的利益，想象中，这才算是最为实在的东西，因为没有人会在这个时候去过多的改变，每次改变都是要付出代价的，有得代价我们能够付得起，不会觉得有什么，但是有得代价我们根本不能够承受，既然不能够承受，这个时候只能够坚持先前的东西，这不是无奈，只是一份无法表达的叙述，容不得有任何的其他意见。

　　当然像唐久天这般的人物，即便是这个时候有其他的想法，那他也不会在这个时候轻易的表达，毕竟对于他来说，好多的东西都不需要过多的去叙述，只需要这样简单的看待就可以，这样一份复杂的点当然能够讲述更多的东西。

　　虽然自己不能够思维，好在唐久天有个出色的孙子，既然想不明白，那就找过来问问就是，问一下总能够把一切都给弄清楚，总能够知道个一二三吧，于是唐开鹏被直接抓了过来。

　　“爷爷万安。”虽然不知道为什么自己被抓过来，不过唐开鹏觉得自己还是低调一点为好，这时候过于强硬本身上来说可不是什么好事情。

　　而且唐久天一直带来的都是完美的安全感，这份安全感可不是什么人都能够逝去，这份安全感实实在在上的东西却是完全一样的，容不得任何人有任何的想法，这就是亲情血脉上的东西自然而然的流露出来的结果。

　　对于唐久天来说，唐开鹏已经给了他太多的意外，这些意外一次次的让这边的状况出现了无限多的差异，让这边的战斗局面一次次的变动过来，正好也是这一份份的变动，让唐久天把唐开鹏当成了最为主要的主心骨，庆国和唐家能够强大，能够展现，从根本上来说，都是唐开鹏的功劳，这份功劳当然是任何人都不能够抢得过去的。

　　有时候对于这边的所有人来说，战斗能够改变这边的一切，战斗能够凸现这边的一切，正好是这份实实在在上的东西，一次次的展现出来强大，比思维中的都要让人触动。

　　能够改变这份不同，能够改变这份思想上的强大，从根本上来说，其实十分的不容易，毕竟在中央星域如此多年的唐久天早已经变得格外不同才是，因为从这份不同开始，你能够展现出来的点也不是想象中的那般的。

　　一个国家强大，一个国家疯狂，都不是主要的问题，主要的问题是，在一个国家需要转变，需要实实在在上的利益的时候，更多能够展现出来的东西却完全是一个模样的，需求这些才是展现出来的实际，一场实际上的转变，或者说实际上的转变，从根本上来说，一切都不再是有任何的实际意义，但是从根本上来说，一切却又在这个时候展现出来。

　　庆国本身来说不是强大的，因为庆国本身是绝对只能够算是弱小的存在，因为对于中央星域来说，庆国这点点力量真的什么都不是，这点点力量就连是普通的百姓都不如，更不用说这边强大的军队力量了，故而庆国当然是弱小的。

　　但是庆国却也是意外的，至少对于唐久天来说是十分意外的，先前庆国能够实现这边的转变，本身上来说很多的意外在里面，庆国能够转变上来说也包含了太多的东西在里面，让唐家从云州这样的小地方，发展到现在的这样的程度，如何不能够意外。

　　虽然唐久天在意的是唐家的人，但是作为一个云州人，庆国人，如果能够看见请过去强大，那也是他觉得最好的局面，如此的局面不管如何来说都是实实在在上有意义的，这也是他这个时候能够理解的点，能够想到的地方。

　　现在庆国能够发展到这样的程度当然会意外，如果说这份意外突然出现，来得太过于凸显的话，那唐开鹏让这个庆国成为这个世界上最为强大的力量，这让唐久天有了更多的其他想法。

　　个人在凶猛，那能够利用的价值也是有限的，毕竟对于中央星域这样的地方来说，即便是圣仙级别的高手，那也什么都不是，在这个地方不要说遍地都是，但是也是一抓一大把的存在，这样的人当然不能够改变什么，也不能够解决什么。

　　所以这个时候唐久天对于唐开鹏内心当中有着一份不一样的情怀，这个孙子给自己带来了太多的意外，转而一次次的过后，唐久天对于孙子有了自己的想法，有了自己的理解范围，这才算是最为根本的事情，或者说这才是最为核心的事情。

　　中央星域需要什么东西，当然唐久天十分清楚，但是他不觉得这边能够做得到，毕竟这一切可不是那么容易的，如果庆国是大宋帝国或者商盟这样的国家可能还有点希望，但是庆国就是一个小小的国家，但是最终的结果庆国不得能行，还十分的完美，这就不得不说强大了。

　　如果这时让唐久天意外的话，那庆国热武器的发展，让唐久天更加的是一份震惊，居然能够大批量的产生宗师高手级别的攻击，虽然不一定有宗师高手的强大，但是光是这份局面上的出现就让人莫不懂，就让人实在是无法去琢磨了。

　　这那里是一般的强大，这哪里是能够想象中的强大，更多的这是一份不能够简单叙述的强大，即便是在中央星域这样的地方，你也不能够想像这份局面到底怎么回事，因为这个时候你已经被实实在在上的震惊了，不能够思维了。

　　在中央星域这样的地方，因为无限多的人，因为无限多的灵气，高手才能够这般的多，不过军队中的主力却还是一如既往的都是真正的宗师，在中央星域成为先天高手十分容易，毕竟这边的环境决定这边的人能够得到极大的优势。

　　不过要突破宗师成为圣人却也不是十分容易的，因为这已经不是环境能够决定的，更多的是精神力上的突破，故而整个中央星域当中大部分人都是宗师级别的高手，宗师级别的高手才能够决定这份强大，才能够决定这份不这些不一样的地方，强大如同是不能够言语的东西，表现着却不能够简单的叙述。

　　宗师级别的高手在整个中央星域也就成为了主要的力量，不管是国家军队，还是门派护卫，都是以宗师高手为基础组建起来，这样的部队，对于这个世界来说实在是最为恐怖的，也是这个世界上最为让人纠结的地方，在这个力量面前，唐久天实在不知道未来的局面到底会如何。

　　但是唐开鹏给了唐久天一份根本不能够想像的震撼，居然能够在修为达不到的时候，把攻击力提升上去，庆国能够组建出来能够伤害到宗师高手的部队，即便是这边的力量不够，或者说这边的力量不能够满足，但是从根本上来说，这一切都是实实在在存在的，这才算是最为恐怖的事情。

　　这已经不能够用简单的强大，或者其他的什么来形容这些东西，这就是一份不能够理解的突破，至少唐久天觉得这是不能够想像的。

　　这个世界上的人都能够强大，那中央星域的人得到这份攻击武器之后，那这攻击提升多少？唐久天似乎一下子就看到了不可思议的事情。

　　虽然不一定能够让中央星域的部队增加一倍的战斗能力，但是提高百分之五十还是完全有可能的，如此的增加战斗力不管是对于中央星域还是对于下面的部队来说都是实实在在的提升。

　　中央星域能够保证自己的力量不出现意外，能够保证自己的部队得到足够多的力量，同样这个世界上的人也能够表现出来足够的用处，如此利益上的东西当然一下子就捆绑了起来，这时利益共同体。


第898章 想法

　　唐久天虽然十分的震撼，不过内心当中更多的却不是简单的震撼，似乎对于他来说更多的是一份自由自在的触动，他觉得自己内心被完全的触动了，毕竟这一切都是在这个世界，在庆国发生的。

　　故而这一切算起来正好能够代表出来的东西也不是想象中的那些，这份不一样更多的表达出来的是一份真实，真切的强大，对于这边的所有人来说，这也是这场战斗的根本，唐久天感觉到了一份自豪，一份来自内心的自豪和欣慰。

　　自豪的是，这一切都是自己家乡的东西，对于自己来说当然是长面，一个圣仙高手在中央星域虽然也算是小高手，不过实际上也算不得什么，能够成为仙王的徒弟后面不知道有多少人在嫉妒自己，如果这个世界能够让自己得到不少的东西，那也算是一次真正意义上的突破，保证了自己的足够多的利益。

　　当然唐久天这个时候要自豪，本身上来说，这就是一荣俱荣，一损俱损的事情，唐久天先前高高在上的心态其实已经开始发生了很强烈的变化，这也是唐久天自己都不能够察觉的。

　　至于欣慰，那完全是唐久天对于唐开鹏能够做出这么多的事情来的一种欣慰，不管如何来说，这一切都是自己的孙子创造的，这一切都是自己的孙子实现的，那说起来当然也能够更加的有实实在在上的意义，无需要再去表达过多的东西，也无需要再去理解那些不一样的东西，这才算是最为根本点。

　　唐开鹏这边有更多的成就，那唐久天能够得到的利益也就更多，而且作为自己血脉传承，现在见到唐家越来越强大，高手越来越多，当然唐久天觉得欣慰了，这不是简单的欣慰，这是一份实实在在上的触动，实实在在的感叹，他得到了满足，真切的满足。

　　能够看见这些，能够看见自己的后代成长起来，当然从根本上来说，更多的表达出来的点已经不是想象中的那些东西，这时候表达出来的点，更多的讲述的是一份不一样的触动，能够这个时候展现出来的东西也是另外的一份无法言语的局面，这才算是最为根本的存在。

　　所以这个时候唐开鹏过来的时候，唐久天满脸都是微笑的笑容，一来是为了自己欣慰的笑容，二来也是自己满意的笑容，同样也是自己能够满足的笑容，从这个笑容当中感觉到了一份实实在在上的利益，感觉到了一份真实存在的东西，其他的都被放到一边去。

　　多余的东西能够表达出来不同，不同的东西能够表达出来强大，正好是这份不能够表达的东西让所有人都明白了一个事实，那就是需要展现出来的东西其实很多时候能够出现的局面不是自己能够掌控的，当然有的时候你会觉得这不需要去掌控。

　　唐久天满脸笑容的看着唐开鹏，整个人流露出来一份实实在在上的惬意，至少从根本上来看，这份惬意比想象中的要更加的让人不能够表达，这份惬意当中更多表达出来的是另外的东西，好像是一份轻松，唐久天能够这个时候感觉到轻松。

　　即便是到了唐久天这样的程度，其实本身上来说也还是十分难受的，这边面对的局面如何，或者说这边面对的状况如何，很多时候都不是谁一个人能够决定的，至少这个时候看起来是这个样子，唐久天承担的东西实在是太多，故而长年累月下来，唐久天其实已经感觉到自己早已经被压抑得不行，压抑得有些难受。

　　圣仙高手讲求的已经是精神力的修炼，讲求的是灵魂上的强化，这些东西本应该不能够展现出来才是，但是唐久天实在被压抑得不行，当然这个时候只能够如此的表现出来。

　　短时间来看，可能不觉得这有什么，反正就是这样一个事情，但是时间一长情况就发生了根本性的变化，唐久天的修为被阻挡下来，想要进步可不是容易的事情。

　　思想上有包袱，再去修炼，这可不是好事情，即便是在强大的人也不能够说自己能够过去，甚至很多人在修炼的时候没有能够控制得住，从而变成走火入魔，轻者修为尽费，重者身死消失，这可不是这个时候去闹着玩的时候。

　　正是这样唐久天一直都没有进步，当然唐久天因为自己的能力，也没有让自己完全的落败，总算是能够让自己存活下来，让自己不至于出现不可控制的状态来，如此也算是保证了自己的利益得到真正的展现，没有死去，也没有走火入魔。

　　虽然没有如此，不过是在上的东西，却是一直存在的，一切都是这般的淡定，一切都是这般的恰当，却不知道这不是唐久天需要的，唐久天需要进步，成为天君的欲望一直都是这般的强大，一直都是这般的强烈，一次次的刺激着这边他的神经。

　　这份期望强大的感觉，同不能够成为强大的实际情况，一次次的刺激着唐久天，让唐久天根本无法接受这种局面，要不是这个世界上有太多的东西需要他去坚守，这个时候，可能走火入魔的人就已经是他了，这才是最不能够接受的事情。

　　既然不能够接受，当然也不能够感触，一份不一样的状况一份不一样的局面不管如何来说都是实实在在上的东西，都是实实在在的存在，唐久天一直都被这事情苦绕着，也一次次的感受到这份不能够简单表达的东西，感受到那份疼痛在那里，这才算是最让人纠结的地方。

　　好在唐开鹏出现了，唐开鹏的出现，让一切变得同先前不一样起来，至少从这个时候开始唐开鹏把一切都重新的整理起来，让一切变得格外的不同，让一切朝着另外一个方向发展，一次次的转变，一次次的改动，让唐久天感觉到自己已经不再是先前的自己了。

　　以前担忧的事情，以前担忧的一些局面，这个时候不但没有出现，反而是朝着另外的一个方向上发展起来，如此的局面发展，从根本上来说，实实在在上包含了太多的其他东西在里面，这才算是最为重要的，这也是最为根本的，这也是唐久天这个时候能够强大的主要原因。

　　唐久天能够感觉到自己的内心当中轻松了无数倍，甚至能够感觉到自己的内心当中很多困扰着自己的感觉，困扰着自己思维的东西都已经不再存在，这显然才是最不能给表达的东西，这才是中间最为恐惧的局面，比想象中更加的让人琢磨不透。

　　先前他被自我压抑，整个人呈现出来的都是一份疼痛的感觉，更多的呈现出来的都是一份难受，甚至唐久天感觉到自己的思维都已经出现变动，转而让自己的精神力也出现了问题，当然这个时候修行方面就会一样的出现问题。

　　不过这个时候这些问题都没有了，这些问题已经完全的消失，因为从这个时候开始，唐久天觉得自己能够完全的信任唐开鹏了，这个小家伙给自己带来了一次又一次的强大，带来了一次又一次的震动，也让自己能够真正的成长起来，如此也算是实实在在上让大家有了其他的想法，有了其他的梦想，这才算是最为根本的事情。

　　不管是力量的增加，还是战略上的突破，一切似乎从这个时候开始都变得更加的有意义，一切都变得更加的完美，既然能够做得比自己还要好，那这个时候唐久天担忧的事情，当然也就是根本不存在的，如此内心当中的担忧当然也就没有。

　　没有了担忧整个人思维上的东西就放开，唐久天当然感觉到自己轻松，加上先前强烈的压抑，这个时候一下子放开，唐久天感觉到自己的精神力一下子得到了极大的解脱，甚至能够感觉到先前一直存在的瓶颈这个时候开始慢慢的松懈开来，唐久天觉得自己会在不久之后真正的解脱出来，让自己真正的成为天君级别的高手。

　　能够这个时候解脱对于唐久天来说当然是最好的事情，这也是唐久天多年一来的期望，如此当然更加的高兴，这个时候看见唐开鹏，当然内心当中的思维已经不是先前的思维，这个时候的想法也不是先前的想法，能够从这个时候感觉到那份实实在在上的不同，能够从这个时候感觉到那份让人疼痛的地方。

　　唐久天感觉到自己的幸福其实来的十分的容易，而这一起诶都是唐开鹏带过来的，当然这个时候见到唐开鹏的时候都是满脸的微笑，这是自己的好孙子，似乎这一切都是这般的让人感触，世界上很多事情那里又是能够读得懂呢？

　　“开鹏，你过来了，情况怎么样？你说的部队准备好了吗？未来将会如何，能够改变的带你在什么地方？能不能让我们这边得到更多的实在利益？”唐久天虽然欣慰，不过还是十分关心这里的一切，毕竟这里的东西需要表达的东西比想象中的多得多，这些才是最为根本的。

　　“爷爷，武器生产很快，现在需要的就是时间，一个月我们至少能够装备一千人，同时我们还在设计，一些新的武器已经有了造型，不过需要更多的时间才能够完成，能够完成之后，对于我们这边的状况来说，绝对是一份真正的进步，未来能够突破的点也能够更加的多起来。”想了一下之后，唐开鹏转过头来，看着远处，最终慢悠悠地说道。

　　虽然话语中没有多少新奇的消息，但是话语中有用的东西却十分的多，这些东西比想象中的更加的让人觉得恰当，让人觉得有些让人拿捏不住，这才算是最为根本的事情，懂得才能够知道这份实实在在上的不同，懂得才能够知道这份不一样到底代表着什么。

　　“哈哈，好，中央星域过来之后，我们就会有时间，而且我师傅到来之后，我会亲自给他汇报，到时候多的不敢说，但是几年的时间也是能够争取的，这场战斗不是短时间能够完成的。”唐久天点点头说道，显然有着自己的想法。


第899章 都在变化

　　唐开鹏的情绪在激烈的变动着，甚至能够感觉到那份情绪上变动引起的呼吸上的触动，这份不能够表达的触动，能够在这个时候展现出来一份实实在在上的不同来，你能够从这个时候感觉到那份不能够表达的东西，能够感觉到那份无需要概述的东西，这才算是最为让人纠结的触动。

　　好在唐开鹏很快调整过来，在说完之后，整个人倒也轻松下来，能够得到唐久天的承诺对于整个唐家和整个庆国上下所有人来说也算是一份本事，从根本上来说，这也是一次实实在在上的突破，能够突破这边，也能够保证这边的利益得到足够的保证。

　　不管如何来说，这个时候真正需要把握住这边实在上的利益才算是最为需要的，庆国这个时候还弱小，这些小小的利益也是庆国生活在这里的根本，也是庆国生活在这里的基础，容不得有任何的想法，容不得有任何其他的思维方式。

　　唐开鹏也知道其实唐久天也是十分不容易，如果不是有个好师傅，如果不是有个好宗门，又代表着他本身有着其他人不能够比拟的天赋，加上这个世界是他的家乡，现在的一切都不可能在他的身上展现出来，庆国的局面到底是如何不能够表达，这才算是最让人纠结的地方，所以一直以来唐开鹏一次次的都在帮助唐久天，帮助唐久天的同时也算是帮助自己。

　　唐久天能够强大，那唐久天能够展现出来足够的力量，到时候唐久天能够给庆国上下带来的东西也不是先前的模式，至少在足够强大的时候，力量上的东西当然也能够体现出来一份强大，这份强大是有实实在在上的意思，这分东西不是能够体现出来的。

　　庆国能够强大，能够展现出来的点也不是先前一样的想法，正好能够从这个时候表现出来的点也不是先前一样，庆国正好能够利用这份不一样的层面去改变这边的一切，一样能够改变这边的状态，从而真正的改变这份遭遇，保证庆国未来能够实现真正意义上的突破。

　　所以唐开鹏得到这边可能会出现的战斗局面之后，这边采取的动作也发生了根本性的变化，这场战斗本身上来说，比想象中的要多得多，比想象中的要厉害很多，正是这份厉害让这场战斗一次次的转变先前的风格，凸显出来一份又一份的不同来，这也是这次战斗最终能够发生改变的主要原因。

　　虽然不能够说是完美的解决了这边的所有问题，但是从根本上来说，这才战斗的状态其实是被掌控了很多，至少来说不是想象中的那般复杂，不是想象中的那般困难，正好能够从这个时候表达出来无限多的困境，但是他都不在乎，只需要一次次的改变，一次次的执行，让庆国一次次的取得真正意义上的突破。

　　从这个时候来看，这一切都是值得的，这一切都是有意义的，懂得这份有意义的局面，才能够从根本上改变这边的一切，才能够从真正的局面上转变这边的一切，从而让先前困扰着的局面取得真正意义上的全面突破，转而一切才能够有实实在在上的意义。

　　有时候看起来这不算是什么，不觉得这个有多么的困难，但是实实在在上来说，你会发现其实这一切比想象中的更加的复杂，更加的让人琢磨不透，好多的东西都被耸立起来，不能够打败，也不能够改变，只能够这个时候接受。

　　接受这一切才能够保证自己的一切不再出现变动，接受这一切才能够让这一切有了改变的机会，这也是唐开鹏一直以来走的路，也是唐开鹏一直以来能够实现转变的根本，故而从根本上来说，这里的一切其实这个时候完全在他的控制当中，控制住这里的一切，才能保证这里的安稳。

　　“爷爷，这不是我最基础的想法，武器提升完全没有问题，因为武器有着很多可以改进的地方，这时候再去提升这边的东西比想象中的多得多，比想象中的容易，我现在觉得困难的是让武器提升的同时，让我们这边手下的人修为也跟着提升起来，能够提升自己的力量，那对于所有人来说，本身也是一份机会，一个先天拿着武器和一个宗师拿着武器始终是完全不一样的。”唐开鹏沉重地说道。

　　唐开鹏的想法有着自己的思路，同样唐开鹏的想法当中，也有着自己的理解能力，这份能力才算是最为重要，这份能力才算是最难得的，有了想法，才能够保证未来能够有真正的出路，不管如何来看，这一切都是这次战斗当中最为实际的东西，比一切都更加的有意义，比一切都有着自己需要解决的一面，容不得有任何的其他想法。

　　一切从实际上来说的东西都是一样的，这份不同，这份实在上的不同，从根本上来说，本身就能够代表着许多的不一样，这才算是最为主要的，这才算是最为恰当的，不比想象中的有多少的差别，毕竟这一切都是这样的有实实在在上的差别，有实实在在上的诧异。

　　懂得战斗的人能够懂得战斗在这个时候出现的差异，不懂得战斗的人永远都不会面白这中间到底面对的局面有多少，这已经不是战斗问题，这已经是战斗之外的局面，这才算是最让人纠结的。

　　故而这个时候一说，唐开鹏能够懂得的点也不是想象中的那般，甚至比想象中的能够懂得更多，因为这个时候唐开鹏把所有的事情都拿捏得十分稳当，能够如此稳当，本身山上来说也是实实在在上说明了很多问题的，这些问题对于所有人来说，本身上也代表着无限多的东西，这才算是最为紧要的。

　　不能够懂得战斗，如何能懂得这份战斗之外的事情，毕竟相对于所有人呢来说这份战斗之外的东西都是不能够掌控的，都是不能够改变的，没有人能够知道这份改变，这份转变到底代表着什么，到底从这个方面上来说，实实在在上的东西却已经是没有变化过，从这个根本上来说，这场战斗已经有了更多实实在在上的想法。

　　唐久天即便是没有同唐开鹏站在一个角度看问题，但是对于这份局面也在内心当中有了自己的想法，这时候本身来说战斗不能够表达什么，因为战斗还没有开打，但是大家都知道唐开鹏的担忧绝对是最为现实的，这边要如何发展，正好是能够确定的，唐开鹏的想法至少是一个实实在在上的现实，至少这个时候看起来是这个样子，容不得有任何其他的想法。

　　相对来说，对于战斗，每个人的想法完全是不一样的，因为一份战斗层面上的东西，很多是不能够思维的，毕竟这中间代表着的东西很多，这中间表达出来的东西很多，这时候能够表现出来的点当然也有很多的问题，很多的点。

　　虽然也有不少的感触，不过对于这边的局面，显然唐久天这个时候没有过多的其他想法，至少从这个方面上来看，这场战斗比想象中的更加的恐怖，更加的需要去表达，这才算是最为重要的，能够表达出来的东西也不是这一点，但是这一点却是最为重要的，比想象中更加的重要。

　　其实相对来说，这份战斗层面上的东西有时候能够转变，有时候就不能够转变，比如说这修为的问题，从根本上来说想要转变，那是完全不可能的事情，至少这个时候看起来是看不到任何的方向，毕竟这中间包含的东西很多，这才是问题当中最为主要的一个点。

　　这就好像是多年来就一直都存在在这边的东西，一直都在，一直都是，比想象中更加多得多的地方也在这里，故而对于所有人来说，这才算是最为根本的东西，懂得这些才能够保证这边的状况出现无限多的触动，这才算是最为重要的事情。

　　知道是知道，但是想要改变这边的一切，可不是一件容易的事情，至少这个时候去改变可不容易，这时候再去理解这份不同，或者再去感触这份不同的时候，你能够知道的东西，知道的点也不再是想象中的那些，懂得这些才能够保证未来能够实现一份真正意义上的突破。

　　虽然说起来容易，不过真正面对，真正去实现的时候却又发现，这比想象中的更加的困难，这份困难一如既往的记下来所有人的想法，记下来所有人的感触，从这个时候开始能够接受到的东西都不是一个人能够展现出来的带点，这才算是一份真正意义上的不同。

　　要想改变，这中间需要的时间当然不是短时间能够计算，这个时候需要的时间之外，还需要更多的东西，需要更多的强大力量才能够展现出来，这才是最为要人命的地方，如此的战斗状态，从根本上来说实实在在上改变了这边的状况，实实在在的让人不能够在有其他的想法来。

　　庆国要想改变，要想在这个时候取得一定量的突破，需要的东西将会更多，即便是这个时候的唐久天也不敢在这个时候说什么，只能够在这边纠结起来。

　　唐开鹏说得对，唐开鹏的想法正确，唐开鹏这边的理解能力能够表达出来的点更多，更加的现实，如此算起来正好也能够在这个时候说明实实在在上的东西，这才算是最为重要的，最为贴切的点，相对于这个来说，这一切当然更加的有无限多的实际意义。

　　即便是改变不了，唐久天不过也没有想过放过这边一切，毕竟这中间代表着的东西却是事实存在的，容不得这边有任何的想法，那这边的战斗正好也能够在这个时候得到表达，真正意义上的增强。

　　其实相对来说，唐久天对于提高这个世界的力量，提高庆国的力量一直都是有着自己的想法的，只不过先前战斗，还是其他的事情下来，突然发现，比想象中的要困难一些，改变基本上是完全不可能的事情，一次次的下来也算是难以改变了。


第900章 漫长

　　一件十分长远的事情，去改变，去改动，本身上来说就不是容易的事情，本身来说就是一件十分困难的事情，故而这个时候唐久天内心当中更多的是一份真正意义上的无赖，实在是不知道该如何去变动，如何去转变。

　　“我们的弱小，那是因为有很多问题造成的，这中间包含了太多的东西，你觉得能够短时间能够改变吗？即便是能够改变，那我们这边改变之后，未来我们出现变动的可能性到底有多大，到底能够展现出来的作用又有多大。”唐久天低头想了一下之后说道。

　　虽然不知道唐久天这样说的直接意义，但是唐久天那份态度让唐开鹏都觉得有些意外，先前想象中的爷爷不是这个样子，这显然不是积极的态度，这是一个虚伪的态度，更多看起来，这更加像是一份不能够转变的态度，从根本上来说，更加像是一份不能够表达出来的东西，甚至比想象中让人不能够琢磨的态度。

　　这不是战斗问题，这是战斗局面之外的问题，故而这边的转变，这边的展现，让所有人都呈现出来了一份不同来，这才算是最让人纠结的点，唐开鹏甚至在这个时候不知道该如何的去回答。

　　力量表达不同，力量也能够表达一份感触，同时力量更多的表达出来一份其他的东西，正好是这些东西才让这边的局面转变了另外一份态势，让人从新展现出来。

　　其实唐开鹏也知道战斗到底代表着什么，也知道战斗丛这个时候展现出来的东西到底有多么的厚重，但是从根本上来说，这份不一样也算是一次实实在在上的变动，实实在在上的突破，懂得这些才能够懂得这份不同来，才能够保证这边实际上的战斗局面能够真正的体现出来。

　　不能说有困难才去改变这边的局面，毕竟有很多的东西是需要长时间才能够改变的，如果这个时候不去改变，未来可能出现意外的可能性就会大大的增大，可能不能够理解的点也会大大的增大，这显然不是唐开鹏需要的也是无法想像的。

　　即便是这个时候不能够接受这边的一切，那未来的时候也必须要改变这边的一切，只有改变之后，才能够保证这边的局面呈现出来一份不同，才能够呈现出来一份实实在在上的东西，庆国虽然现在有些改变，也有些变得强大，但是相对于整个世界上，整个战斗来说庆国这个时候的这点发展，真的什么都不是，不要说发展，就是一份改变都是完全不可能的事情。

　　困难是可以预见的，因为这份情况比想象中的多得多的东西，甚至比想象中的厉害得多的东西也在这个时候展现出来，但是从根本上来说，这份强大这份不一样有很多的东西能够去表达，这就足够了，这就合适了，这才算是这次战斗当中最为恰当的点。

　　有困难不能够等待，有困难就必须要去改变，只有这边能够改变之后，才能够保证这边的局面不至于出现不可控制的状态，不至于这边出现不能够想像的点来，这才算是最为恐怖的，这才算是最为需要触动的地方，必须去改变，必须去努力才行。

　　没有人会觉得自己的力量这个时候已经足够强大了，只有人会觉得自己的力量这个时候还是十分的弱小，强大的力量能够带来的东西比想象中的多得多，厉害的力量同样得到的东西比想象中的多得多，这份不一样，这份力量上的诧异才算是一次次真正改变这边局面的主要作用，也是唐开鹏这个时候最为需求的，故而他不能够放弃。

　　两眼放着光芒，让唐开鹏看起来就像是一头野兽一样，整个人的气势也开始转变起来，不懂得人根本不知道这是怎么了，显然这个时候唐开鹏是被气急了，不管这边的状态如何，不管这边的其他点如何，实实在在上的东西来说，这一切都是一如既往的，一切都是同先前想象中的一样的，懂得这份东西才能够懂得这份不一样的点，才能够保证自己能够在接下来的生活当中得到真正意义上的突破，这才算是最为重要的地方。

　　力量是这一切的保证，即便是唐久天这个时候这般的说了，那唐久天这个时候也觉得自己必须要去突破，必须要去改变才行，只有真正的改变才能够让这边的状态完美出来，能够让这边的状态能够切实的展现出来这份强大来。

　　“爷爷，这不是力量上的差异，甚至这不是力量上的差别，从根本上来说，我们不能只看着这场战斗，如果这边出现意外，或者边出现变动的时候，我们本身来说还是有很多大的机会的，未来如何发展，未来的局面如何突破，从根本上来说比想象中的更加的要容易一些，这才算是最为重要的，如果我们有力量，在战斗中间是机会，在战斗之后也是我们的机会。”

　　唐开鹏显然有着自己的想法，同时也有着自己的理解能力，不管这边如何的发展，如何的突破都比想象中的更加的需要这边的点，这才算是最为重要的，这才算是最为急需的。

　　有力量之时能够知道力量的强大，不知道力量之时得到的点也不能够简单的表达，这分不一样的点，不一样的触动，从根本上来说，实实在在已经不是先前能够想像的了，毕竟这个时候展现出来了自己的强大，展现出来了自己的突破。

　　如果先前都是一份难受，一份不能够掌控的点的话，那这个时候能够接受到的已经不是想象中的那些东西，这个时候能够感觉到的，更多的算是一份实实在在上的突破，或者说实实在在上的转变，正好能够从这个时候感受出来不一样来，这就是唐久天的想法。

　　虽然没有很强烈的希望，或者有很多其他的想法，但是从根本上来说，这边的想法却是没有变动过的，至少从这个时候看起来是这样，如此的一场战斗，如此的战斗局面，本身上来说代表着的东西就是不一样的，有时候当然会如此的变动，当然让让唐久天这个时候忘记这边的困难，忘记这边的局面，那当然也是不可能的事情。

　　庆国之所以强大，那是因为庆国有一颗进取的心，至少从这个时候开始，这份不同能够展现出来，这份不同需要展现出来，这才算是有实实在在意义的，懂得才能够真正的展现出来不同来，唐久天来的时间不是很长，不过这个时候已经受到了严重的影响。

　　“爷爷，现在的弱小不能够代表什么，但是以后的强大才能够真正的代表着我们力量的强大，只有我们足够强大的时候，未来的局面才能够真正的展现出来，这时候才是我们展现梦想的机会，不能够这个时候出现过于大的变动，必须要改变才是。”想了一下之后，唐开鹏还是继续地说道。

　　虽然这个时候劝解唐久天不是很好，但是这个时候还是不得不劝解，只有劝解才能够保证这边的利益足够的强大，才能够保证这边的实实在在上的东西不至于出现过于大的差错，毕竟在战斗局面之外的地方，还有更多的东西需要去改变，这才算是最为直接，最为根本的东西。

　　“强大需要进步，对，强大需要进步，只有我们不停的进步才能够让我们更加的强大，这时候才能够展现出来足够让人动心的点来，好，这件事情我答应了，这次战斗上的转变，我就按照以前的局面转变，实实在在上突破现在的点。”想了一下之后这边从新的感触一下，似乎摸清楚了各种思路，唐久天也有了自己的想法。

　　正如唐开鹏所说，不管是任何时候，只要开始提高力量，那都是不晚了的，都是需要的，而且现在开看，这边还是有足够多的时间的，既然如此，当然必须得去突破才行，如此这样的机会浪费了实在是太过于可惜，也太过于浪费。

　　“虽然过多的手段我没有，但是一般的手段我还是有的，灵气增加之后，我汇报给师傅，让他让我传下几套真正的修炼秘籍下来，如此也能够保证我们这边的修炼，到时候能够取得突破的可能性将会大大的增加，未来能够突破的机会当然也能够真正的增加。”想了一下之后，唐久天最终找到了自己的思路。

　　不管这边如何的发展，不管这边的点在什么地方，实际上的东西却还在这边，毕竟这边的一切都还是这样的恰当，完全不需要过多的去考虑这边的额问题，故而从根本上来说，这份实实在在上的东西却是真正存在的，比想象中更加恰当的存在。

　　有时候有的东西不需要表达，相互之间的感觉都是一样的，唐久天能够展现出来的力量当然也有自己的想法，这份想法可比想象中的远得多，甚至比想象中的都更加的急切得多。

　　“修炼方法？”唐开鹏一下子就来了兴趣，先前唐家能够修炼的方法就只有到圣人级别的，至于其他的根本没有，以至于唐开鹏这个时候突破了这么久的时间之后，还是圣人级别，想要再次突破很困难，因为他没有修炼的方法。

　　毕竟唐久天是宗门的人，作为宗门的人，很多东西都不能够，也不需要再去表达这些，既然如此更多能够展现出来的点当然也是不一样的，正好能在这个时候体现出来，如此也算是强大的表现，但是他没有权利把这些修炼方法，单独的传出去，毕竟这些是宗门的。

　　但是现在他不再这样的认为，只要能够提高这个世界的力量提高唐家的力量，这也是一个机会，而且为宗门招收一些人当然也是好事情，唐久天相信自己的师傅定然不会生气的，指不定还会高兴，故而说的时候当然那也算是底气十足。

　　不过唐开鹏这个时候可没有去考察这些，他这个时候想想的却是对于这场战斗的另外理解，他看到的是自己进步了，周边的人进步，这份进步才算是实际上的突破，这也是最为需要的。


第901章 突破

　　唐久天其实在很久之前就已经有了自己的想法，毕竟这份不一样的想法实实在在上说明了很多的东西，如果任由这边这样的发展下去，唐开鹏能够进步，其他人也能够进步，最后成为天仙甚至成为圣仙高手也是能够想象的，但是要再次的发展，再次的突破发展，可不是容易的事情，故而这份不一样，从根本上来说，这份战斗将会改变，是庆国未来能够突破的根本。

　　对于战斗来说，战斗根本上的东西是确定的，现在唯一能够改变的点也在这个方向上，能够这个时候改变，这个时候突破，从根本上来说，实实在在上的东西却是不变的，比想象中的更加的稳健，更加的需求。

　　庆国之所以强大，那是因为庆国能够改变的点在这个地方，这份不一样从根本上来说，正好也叙述着这边的不同，这才算是真正能够表达的点。

　　既然有了打算，现在又同唐开鹏把前后都给叙述得清楚，故而这边说话的时候，倒也没有任何的其他歧义，正好能够从这个时候开始发生直接的转变。

　　故而用了最短的时间，唐久天把修行的方法传下去，然后才把这边的消息给传回去，直接的传给了他的师父。

　　其实中央星域由于战斗机会众多，战斗的可能性十分巨大，从而整个中央星域一次次的战斗下来，大家都明白自己力量的重要性，故而对于传授修炼法门方面，没有想象中的那般多想法，最多的想法反而是这边对于亲情友情的培养，能够有唐久天这一层的关系在，这场战斗当然这个时候也能够表达出来无限多的不同来。

　　一个国家能够展现出来强大，或者一个国家能够展现出来不同，从根本上来说，这些不一样的东西有时候却是实实在在上的根本，容不得有任何的其他想法，这份想法才算是最为根本的点，容不得有任何的其他想法。

　　故而唐久天觉得这份想法是正确的，也是这个时候他唯一能够依靠的经验。

　　得到修炼法门和没有修炼法门，对于唐开鹏这样的修炼者来说，中间当中的差异，其实比想象中的更加的大，本身来说这个世界上其实也是有无限多的修行法决的，但是这些法决当中，能够真正代表着这边的实在局面上东西的基本上没有，这份不一样的东西从根本上来说，实实在在上表达了无限多的东西，这才算是一份根本，甚至说这才算是一份最为简单的东西。

　　修炼从这个时候看起来已经是一件简单到不能够在简单的事情，甚至能够感觉到战斗对于这边的所有人来说，可能不是战斗问题，可能不是战斗局面上的问题，正好能够实实在在上表达出来一份真切的不同来，这才是最为重要的，也是这场战斗当中最为根本的，因为你能够感觉到自己的力量就这样沿着先前的渠道直接在延伸着，如同是想象中的一样，显得正常，显得让人捉摸不透，仿佛从这个时候开始，整个世界都已经不是想象中的局面，甚至比想象中的更加的强大都不能够叙述，从根本上来说，一份强大叙述着一份不同，正好是这份变动在一次次的让这次战斗出现了无限多的变动，这才算是改变。

　　力量来之不易，但是同时也来得容易，先前整个世界力量弱小的时候，可能不觉得这个世界上有什么，因为这时候你不觉得这份力量代表着什么，力量从根本上来说，强大是实实在在的，任何偷懒的想法都没有，很多的瓶颈一次次的出现，困扰着这边的无限多的人，只有力量才能够展现，所以这个时候修炼来之不易。

　　力量转变之后，甚至力量上的凸现一下子出现了无限多的变动之后，情况一下子就不一样起来，这时候不要说有多少的想法，本身上来说，一切都是这般，修为上的突破一个接着一个，两个力量上的东西显然比想象中的更加的强大，这份强大才算是有实际上的意义。

　　仿佛一切都不是真正的战斗，仿佛不是实实在在上的东西，从这个时候开始，一切战斗状态一下子发生了根本性的变动，甚至发生了无限多的变动，这才算是最为关键的，这才是真正的增加力量，任何人都需要，任何人都能够提高。

　　现在得到了修炼法决之后，唐开鹏感觉到自己的一切已经完全不同，同这个时候开始强大的力量正好被实实在在上展现出来，展现出来一份足够强大的东西，展现出来一份不能够比拟的转变。

　　先前唐开鹏对于修为的理解可能还是一如既往的沿着原来的路子修炼，这份修炼从根本上来说有无限多实实在在上的东西，变动也变得让人格外注重起来。

　　这其实不是战斗上的问题，更多的是一份战斗局面上的问题，从根本上来说，这场战斗能够表达出来的东西比想象中的更加的恰当，比想象中的有力量，唐开鹏正好能够表达出来无限多的东西，一份强大才能够触动那份感觉。

　　唐开鹏能够清楚的感觉到自己的力量变化是多么的强烈，能够感觉到自己的这份力量变化到底代表了什么，这份强烈的东西也能够更好的预示着这份不一样的局面，这才算是根本上的东西。

　　有时候能够表达出来不同，对于所有人来说正好预示着不同，但是如何能够展现出来这份不同，让这场战斗最终实现这份局面，力量上的突破代表着力量上的变动，同时也代表着唐开鹏从这个时候开始真正的成长起来，这份成长当然也实实在在上有真正的意义，比想象中更加可靠的意义，这不是战斗问题，而是战斗之外的东西，当然唐开鹏更加的珍惜。

　　在唐开鹏这边强大，庆国这边强大的时候，有人也在同样的强大，同样的进步，甚至这边的强大，这边的进步比想象中的更加的让人不能够表述，庆国强大是方方面面的，因为庆国已经从一个局面到达到另外一个局面，但是同样还有很多人再有另外的进步，有另外的发展。

　　其中发展最为迅速的就是大宋帝国这边，本身来说大宋帝国上下都是多年的强者，这边的很多修为遇到瓶颈的人，在这个时候都清楚的感觉到灵气的变动，甚至都对这边灵气的变化产生了强烈的感觉，现在灵气变动起来之后当然马上有了最为强烈的感觉，毕竟这时候有的感觉已经不能够用简单的言语去表达。

　　这些遇到瓶颈的人，就好像久旱逢甘雨，好像是饿急了突然能够吃饭一样，这边的无限多的能够吃的东西一下子都展现出来，整个世界从这个时候开始真正的表达出来一份实在上的不同。

　　既然能够不同，当然能够在这个时候得到的东西也不再是先前一样，许多先前不能够想象的修炼这个时候完全能够修炼，先前不能够感觉到的触动这个时候也能够感觉到，一些一直都存在的瓶颈当然这个时候也不再出现，至少从这个时候开始不要说什么瓶颈了，这个时候修为上的东西，也基本不变，很多人都轻松的跨过去先前一直不能够跨过去的瓶颈，似乎一切都是这般的水到渠成。

　　力量上的增长能够引起不一样的反应，从而从根本上改变了这边的不同，人一旦有了力量之后，野心也跟随着增加起来，有了野心，人就会开始控制不住自己，开始不能够接受自己，转而出现无限多的变动，甚至出现不可控制的变动，一下子就让这边的局面发生根本性的变动起来，从而让这边的战斗状态真正的转变起来。

　　对于战斗，或者对于这个时候想着战斗的人来说，这份战斗转而同先前不一样的点，懂得这份不同，才能够懂得这份不同到底能够代表什么，到底能够实现什么，因为这份不同已经能够改变这边的一切，已经能够实现这边的一切，这才是最为有实际意义的存在。

　　相对这边的战斗来说，这边的战斗状况发生了，根本之外的东西，这场战斗从这个时候实实在在上来说，更加说明了很多的问题，比想象中的更加的让人不能够言语，或者更加的让人不能够表达，轻松的表达才能够保证这边的局面能够完美，这也是这次战斗当中，真正能够实现转变的地方，懂得这些才能够保证这些战斗呈现出来真的完美，真正的实现这边的转变。

　　当然野心也是一份力量的体现，在力量得到真正的增加的时候，这时候力量上的变动也就变得格外的凸显出来，从这个时候开始力量已经不是想象中的那份力量，这个时候的力量真正展现出来了一份真正的强大，每个人当然内心当中都有了自己的想法，都想要真正的获得这份不一样来。

　　庆国的强大不需要过多的言语表达，同样其他国家其实也是十分强大的，因为他们有着深厚的积累，只不过先前的时候没有能够完全的展现出来足够强大的力量而已，这份力量在这个时候得到了最终的爆发，当然状况也就出现了无限多的变动，这边的力量从这个时候开始也就呈现出来无限多的不可控制性。

　　懂得战斗，懂得这份战斗能够改变这份局面，当然这边的所有人能够改变的点也就不一样了，这份战斗从这个时候开始正好能够展现出来了足够多的强大，从这个时候开始你能够知道的东西也随着野心的展开开始变得越来越大。

　　当然野心的发展是需要有一个过程，开始的时候可能没有人知道自己的野心在什么地方，也没有人知道自己到底能够怎么样，最多能够想像的就是改变现在的局面，改变现在的状态，然后得到合适的时候在最终出手，然后改变这边的局面，一下子破解现在的态势。

　　不过随着时间的推移，状态一下子就发生了根本性的变化，野心和实力开始相辅相成的活动起来，这时候再去想要控制住野心显然就不是容易的事情，因为从这个时候开始，每个人能够承受的点也就只有这么多，能够改变的地方也将会不多了。


第902章 动手了

　　有了想法，就会有行动，不管是大宋帝国还是商盟这个时候唯一想的就是如何战斗，如何的实现战斗，也能够从这个时候展现出来足够多的强大，展现出来足够疯狂的力量，自甘落后显然是不是大家这个时候能够接受的。

　　虽然没有人觉得这场战斗能够怎样，但是这场战斗当中的根本却是实实在在上的一样的，一切都是这般的存在，一切都是自然展现，似乎从这个时候开始，胜利已经被确定。

　　李政文没有达到无限强大，但是成为圣仙之后整个人的感觉已经根本同先前不一样，毕竟这边有无限多的复杂，甚至这边有无限多的问题，毕竟一场战斗实实在在上来说，让他明白了很多的东西，力量上的差距想要去弥补，这中间可不是断时间就能够确定的。

　　先前那个局面，李政文不知道为什么大宋帝国会一败涂地，但是这个时候他明白了，圣仙的存在已经完全改变了这场战斗的全部，甚至改变了这场战斗中的一切，懂得这份不同才能够体会到这份真正不一样的局面。

　　一场战斗从单调当中来看就是简单的战斗，毕竟战斗不能够怎么样，也不能够引起多大的反应，但是立体中来看，战斗其实反应早已经超过了想象，超过了认可，从这个时候开始，力量更加的重要起来。

　　发展力量能够保证力量能够真正的突破，同样力量能够带来实实在在的安全感，不管这边的局面如何，不管这边的状态如何发展，状态上的东西却是真正的凸现出来。

　　强大的人触动强大的力量，强大的力量让每个人都有一份不一样的感触，李政文显然就是其中最为特别的人。

　　圣仙突破起来不容易，但是一旦突破，带来的东西当然也不是先前的那点东西，带来的东西早已经发生了根本性的变化，力量感官想法，只要能够知道的都发生了改变，当然李政文的思维也必须在这个时候发生改变，力量不同了，其他的也不同了，这个时候还像想象中的那般生活可不是什么好事情，这是要命的哪里这个时候有人能够接受这些，对于这边的所有人来说，都是为了活下去。

　　先前不知道可能更加的鲁莽，但是在知道之后，可不是能够鲁莽的，了解之后才知道强大，知道强大才知道恐惧，知道恐惧当然这个时候有了动作。

　　先前庆国就有了两个圣仙，如今这边在发展，庆国就没有发展？打死李政文他都不会不相信，懂得这些才能够懂得这份不同，懂得这份不同才知道到底中间代表了什么，才知道这份疼痛真正让人触动的点在什么地方，故而李政文没有马上动手，他想要确定庆国这个时候到底在干什么，他要确定整个庆国真正说明了什么，这才是最为重要的，知己知彼方可百战百胜。

　　李政文有进步，有想法的时候，商盟这边却也同样的发生了根本性的变动，八位被压抑了无限久的天仙当中，有三位轻松突破，成为了圣仙，剩下的五位也感觉到了契机，只需要有足够多的时间就可以突破，可能会比想象中的更加快一些才是。

　　如果是一般的强大可能不会觉得有什么，因为这份强大不能够体现出来什么，但是这个时候的强大却是不一样的，你能够清楚的感觉到那份不同，那份强大，这才是这场战斗当中的根本。

　　其实他们已经被压抑了很长的时间，或者已经被触动了无限多的时间，这份时间开始的时候不觉得有什么，但是时间一长，每个人内心当中，产生的点当然已经不再是先前一样，从这个时候开始，更多的产生的是一份无法言语的迷茫。

　　这些迷茫困扰着这边无限多的人，这些迷茫让所有人能够承受的点已经不是先前一样，正好从这个时候开始，更多能够表达的点基本上已经没有，不能够承受，故而这边表达的东西当然也不是一样，能够承受住这边的一切，当然能够表达出来一份不同，能够承受住，那这边在有什么的时候就能够做到内心不动。

　　显然这些人承受起来，如此的战斗场面可不是想象中的那点东西，算起来承受住这份不同，这份局面的时候，更多能够展现出来的是他们对于这些不能够接受的局面，能够感触到的点，一份耕耘，一份收获。

　　而且是即便是这个收获了，那内心当中也没有人把这一切当一回事，因为这点点进步，其实并不能够给所有人带来什么，整个时候更多的表达出来的是一份实实在在上的痛苦。

　　痛苦其实不能够说明什么，因为痛苦更多的表达出来的地方很多，这不能够简单的叙述，这需要用最为疯狂，用最为冷静，交织在一起的思维。

　　思维也能够从这个时候展现出来，这时候的强大当然也叙述出来了无限多的不同，正好是这份不同，才让商盟一直都耸立在这边，商盟能够存在，可不是只有这边商业发达，而是其中最为重要的就是商盟的战略阳光一直以来都是最为强大的。

　　不管这个世界如何的变化，不管这边的战斗到底出现多大的变动，每次商盟都能够正确的选择，正确的面对，不管是庆国合作，还是同庆国还有其他国家组建自由联盟的点，都是十分到位的，正好刚刚到位，从而改变了整个商盟的命运。

　　当然这个时候虽然没有疯狂，不过这个时候也不是能够完全冷静的时候，故而在很短的时间，开始朝着大宋帝国这边试探起来，先前战斗结束那是因为庆国的原因，正好让商盟在这边异常难受，现在这个时候当然对于商盟来说正好是这样的机会，试试为好。

　　虽说是试探攻击，不过这边的攻击手段却也是多样性的，首先这边动手的时候完全不是先前的手段，反而是全新的手段，在庆国一家独大，命令不需要战斗的时候去战斗可不是什么好事情。

　　庆国的战斗相对来说比较简单，庆国的战斗更多的是一个劲的使力，这份力量比想象中的更加的强大，但是除去另外的局面更多的代表着不同。

　　但是商盟的战斗却不一样，这边的战斗更多讲求的是另外的局面，毕竟一场战斗表达的东西完全不一样，商盟需要的是试探，需要的是表达，这才是根本。

　　在不懂得之前可能不觉得这有什么，因为这个时候更多的是一份真正的迷茫，又或者是一份不能够表达的知道，这才是真正的。

　　强大不能够说明什么，但是强大却能够表达什么，不需要过多的叙述这些，或者过多的表述这些，一场战斗能够包含的点就在这个方向上，过多的叙述，只能够让人抓不住方向，至于其他的也只能够放到一边去。

　　有时候不需要表达或者能够表达的地方其实不多，这才是最为重要的，这才是最需要表达的，力量能够表现出来的点当然能够知道更多，其实商盟这个时候是无限度的脆弱的，只能够这样才能够表达。

　　商盟有心，大宋帝国显然同样有心，这边的战斗如何的发展，这边的战斗如何的突破，至少对于这边的所有人来说，根本上的东西却实实在在上是一样的，故而这边动手的时候，大宋帝国这边开始全新的动作。

　　相对来说大宋帝国这边的手法比较简单了，甚至可以说比较单调，不管状况如何，对于整个大宋帝国上下来说，战斗局面其实比想象中的更加的让人难受，让人无法去触摸，毕竟这场战斗真正上来说已经改变了战斗的实在模式，已经让战斗状态出现了无限多不可控制的局面，从这个时候开始你能够知道的战斗已经真正的混乱不堪，不能够说明什么。

　　大宋帝国的动作比较简单，先前战斗初现问题主要的原因是大宋帝国上下根本没有展现出来自己的力量，这个时候当然没有会在犯一样的错误，而且这个时候的战斗当中，大宋帝国也完全不需要两面作战，这边商盟还占据大宋帝国的地盘，使得大宋帝国一下子就在天时人和上占据优势，反而商盟这边只有了一个地利而已。

　　这场战斗状态当中商盟有着十分强大，十分疯狂的力量，这些力量都是先前不能够想象的力量，至少从这个时候看起来，这份力量比想象中的强大了无数倍，情况当然从这个时候开始又一次的转变另外的局面，这不在是力量上的那点点东西，这时候能够表达出来的东西已经发生了根本性的转变，这也是这边这次进步最大的地方。

　　力量上的变动其实比想象中的更加的疯狂，比想象中的更加的厉害，甚至比想象中的更加的让人琢磨不透，通过这边的一切，通过这边的转变，一下子让这场战斗变得格外的迷糊起来，庆国人能够展现出来强大，大宋帝国的强大也能够更加的展现出来一份真正意义上的强大，正好是这份强大能够改变这点点不能够言语的局面。

　　力量可能不能够代表什么，但是离开力量可能就是不可能的事情，故而这边战斗即便是还没有展开，这边的战斗状态却也发生了根本性的变动，从而让这边的战斗局面呈现出来根本没有办法控制的状态，让整个战斗状态一下子就呈现出来无法控制的点来，这才是最为危险的，这也是不能够掌控的。

　　先前不懂得战斗的时候，可能不知道这中间到底代表着什么，但是在这个时候局面一下子就发生了根本性的变动，从这个时候开始这份战斗状态将会呈现出来无限多的不可控制来，如此正好说明了这边的局面不能够控制的状态，比想象中的更加的让人无法琢磨，这才算是最让人不能够接受的地方。

　　战场从一开始就呈现出来无限多不能够想象的东西在里面，危险只是其中的一点点而已。


第903章 天君

　　大宋帝国和商盟都是这个世界上最为强大的国家，都是这个世界上最为疯狂的国家，先前国家力量没有这般强大的时候，可能都没有多少的展现，现在国家的力量足够强大的时候，更加不是短时间就能够展现出来的，这需要很长的时间才能够真正的展现出来。

　　而且这场战斗从根本上来说，也是一场实实在在上的战斗，也是一场实实在在上的战斗局面，正好能够从这个时候表达出来一份实实在在上的不同来，当然这场战斗从这个时候开始更加是另外的一份状态了，从这个时候开始你能够知道的点已经不是先前一样的点了。

　　加上这个世界上最大的国家还是庆国，而庆国是反对战争的，先前战斗的局面历历在目，这个时候过多的去选择战斗，可不能够得罪庆国，要不然出现什么可能性都有，即便是这个时候力量上得到了增加，但是还没有人自大到要去挑战庆国人的权威，不管是大宋帝国还是商盟的人都在这边小心翼翼的，战斗可以有，但是战争不可以有，一切都是还是小心一点为好，真的要是得罪了庆国，到时候可能就是吃不了兜着走，这样自讨苦吃的事情，当然没有人愿意去干。

　　算起来两个国家的强大完全不需要用简单的言语表达，这份强大实实在在上来说包含的东西其实有很多，这些包含的东西从根本上来说表达出来的点也是完全一样的，正好能够在这个时候表达出来足够的强大，也能够从这个时候开始真正的演变出来足够的自信来。

　　最为纠结的事情就是，都不知道亲庆国这个时候的发展到底如何，因为没有人知道这边到底是如何发展，都不知道这边的发展在未来会怎么样，这边的发展在未来的时候可能给产生出来的局面将会是如何的，一切都变成了一份未知数，一切似乎从这个时候开始正好能够展现出来的东西已经不是想象中的那般，不是先前一样的局面，这才算是最为危险的。

　　大宋帝国是失败者，不能够再去失败了，因为先前的失败已经让他们不能承受这边的一切，现在如果再次的失败的话，那对于大宋帝国上下的所有人来说将会是绝对致命的，也将会是不能够承受的打击，大宋帝国其实从根子上来说已经人心惶惶，之所以没有动乱，完全是因为这边还有圣仙高手在，还有足够强大的力量，而这些力量到底什么时候出现问题，什么时候呈现出来不可控制来都是说不清楚的，必须的小心翼翼才行。

　　强大力量可能代表的东西是不一样的，但是强大力量能够展现出来的点却也是不能够想像的，这份局面，或者说这份状况当中，很多的东西都是不能够掌控的，这是最为危险的，大宋帝国这个时候承受不起这些，当然这个时候才会有这般的承受。

　　同大宋帝国这个失败者一样，其实庆国这边也并没有多少的成功，至少这个时候的局面表明，情况就是这个样子的，因为这份战斗从这个时候开始已经展现出来不能够控制的局面，这边的战斗展现出来的带点已经发生了根本性的变化，从这个时候开始一场战斗当然不能够同先前想像，一场战斗能够触动的点当然一定另外的局面。

　　商盟不觉得先前的战斗当中自己得到了什么，不觉得先前的战斗当中自己展现了什么，只是觉得先前的战斗当中，整个商盟是危险的，整个商盟是恐惧的，这才是最为致命的事情，一场战斗不管是如何的转变，如何的发展，其实从根本上来说，商盟实实在在上表达出来的点不是想象中的那般，也不是先前能够理解的那般。

　　商盟需要自己掌控自己的命运，也需要自己能够保证自己的安全，如果这个时候出现不能够控制的局面，那对于整个商盟上下的所有人来说，将会是绝对不能够控制的，这才是最为致命的事情，因为从这个时候开始，你根本不知道到底是怎么一回事情，根本不知道未来的局面将会如何的发展，仿佛这个世界上的一切都在这个时候呈现出来了足够强大的变动。

　　好在商盟的野心也就在这里，他不觉得自己是这个世界上最强大的，也不觉得自己这个时候到底有多么的了不起，只是觉得自己的力量在增长之后，当然需要更加恰当的保护自己的利益，等到自己的利益得到足够多的展现之后，局面当然能够更加的展现出来，能够表达出来实实在在上的东西，这才算是最为精彩的部分。

　　这两边的战斗局面比想象中的要疯狂一些，好像是这边的战斗对于这边的所有人来说也代表着无限多的东西，这个时候可不是在这边冷静的时候，冷静是好事情，但是过多的冷静可不是什么好事情，这个时候带来的将会是无限多的危险，将会是无限多的痛苦，这才是最为致命的事情，容不得商盟不去思维。

　　在商盟和大宋帝国这边表达战斗呈现的时候，庆国这边也没有闲的，在唐久天放开了内心的困惑之后，唐久天感觉到自己的灵魂来世一下子发生了触动，这份触动比想象中的更加的让人疯狂，或者这份触动，已经深入到唐久天的灵魂当中去，灵魂上的局面，让唐久天整个人看起来梦幻起来，加上这边灵气上的变动，唐久天感觉到自己已经就要突破现在的局面。

　　故而这个时候唐久天直接的在这边闭关起来，修炼才是最为重要的，至于其他的完全都可以放到一边去，修炼出来之后才能够增加力量，增加了力量，那未来的局面当然能够掌控的地方也多得多，这时候再去面对这边的一切的时候，当然也不再有任何的意义。

　　圣仙到天君的转变是一个疯狂的门槛，就好像是普通人像先天高手转变，宗师高手像圣人转变一样，跨过去，那这边的状态就不会是先前一样的局面，这场战斗从这个时候开始展现出来的点也将不是先前的点，从这个时候开始战斗局面已经是另外的状态。

　　圣仙是疯狂的，圣仙是不能够掌控的，因为圣仙的力量上已经不是自己的力量，而是天地的力量，借用天地的力量，能够从这个时候展现出来的地方，也不能够从这个时候展现出来这份强大，正好能够从这个时候展现出来的点也不一样了，正好能够从这个时候凸显的点。

　　唐久天成为圣仙的时间已经很长，在这么长的时间之后，这份转变早已经超过了先前的想像，早已经在这个级别当中压抑太长的时间，正好是这份压抑，十分唐久天对于这份战斗，对于这份战斗局面上的东西压抑得太多，压抑得让人不能够接受的感觉，正好是这份不一样的局面一次次的让所有人内心当中有了不能够掌控的点，让所有人从这个时候开始出现了转变。

　　不过正是这份转变一次次的刺激了唐久天，让唐久天更加的难受，让唐久天完全失去了掌控能力，从这个时候开始你能够理解的点也不是先前的局面，或者说从这个时候开始唐久天正式的成为了一份触动，影响着他的内心，因为从这个时候开始能够掌控的地方不再存在。

　　转而这个时候开始，唐久天有了自己的感觉，甚至从这个时候开始唐久天已经成长成为了另外的一份不同，从这个时候开始，唐久天正好从这个时候代表着一份实实在在上的东西，这才算是最为致命的，这才算是让人不能够接受的事实。

　　懂得这份力量，懂得这份力量上的差别，或者懂得这份不能够接受的状况，已经不是先前能够掌控的地步，这时候内心当中最多能够实现的点已经不是想象中的那些，这个时候能够实现的点，已经从这个时候变动出来一份不同，有时候从力量上能够展现出来的地方已经不一样。

　　从来没有一刻钟，唐久天有这样强烈的想要让自己的修为提升上去，从来没有一刻钟的时候他想要让自己的修为得到真正的展现，至少从这个时候开始你不能够懂得这份东西到底代表着什么，也不能明白到底从这个时候开始能够施展的地步还有多少。

　　不过灵魂上的突破和转变，让唐久天整个人看起来与众不同起来，甚至能够感觉到他灵魂上的变动，即便是隔得十分遥远，甚至隔得让人不能够接受，你能够知道的地方也从这个时候发生了根本性的变动，仿佛这个世界从这个时候开始又一次的从新梳理起来。

　　天君之所以叫做天君，就是他已经是天地的掌控者，而不再是借用天地的力量，从圣仙成为天君，唯一要做的事情就是把自己的力量同天地之间的力量共同的作用起来，然后前后连接，最终完全的掌控起来，保证自己的力量成为最终能够实现掌控。

　　如此得到天地的认可，也就得到了天君的修为，成为天君之后，那这个天地之间的一切都是为你所用，不光是天威，还是天地只能，甚至是天地之间的灵气，这个时候你的精神力有多大，那么多大的空间当中就是你能够掌控的范围，这就是真正意义上的天君，已经不是人能够衡量的。

　　无时无刻灵魂都在不停的扩张，精神力开始同边上的天地完全结合起来，甚至能够感觉到自己掌控的范围开始扩大，唐久天似乎觉得自己不用增开眼睛都能够感觉到周边的一切，就好像是一定范围内，这都是自己的身体一样。

　　突然有一时刻，从唐久天的身体上演变出来一份不能够揣摩的灵气光圈，沿着他的灵魂上空开始形成一圈又一圈的态势，转变开始朝着边上扩散开来，仿佛要把整个世界都给完全的扩散一样，弄得这边的所有人都不知道到底是怎么一回事情。

　　扩散的速度很快，先是中州所有的地方都能够看得见，然后是整个庆国的所有地方都能够看得见，然后接着是东大陆的东北部都能够看得见，最后是整个东大陆，整个世界的北部都能够完全的看得见，仿佛整个世界都在欢呼。


第904章 集合

　　奇怪的天象，引起的反应可不是短时间内能够说得清楚，仿佛这个世界上的所有人从这个时候开始都会完全的丧失掉感触，这份天象就好像是天地之间发出来的，每个在这边的人唯一能够感觉到的感觉就好像是整个世界一下子被这边从新的清理了一番，不要说能够抵抗，即便是不能够抵抗，也不是什么人都能够掌控的，至少从这个时候开始你能够掌控的点已经差不多没有了。

　　天象的变化，还引起了天地灵气的变化，天地灵气的变化，让本来有些格格不入的灵气开始转变起来，不管是中央星域的灵气，还是魔幻世界的灵气都不是这个世界上的灵气，虽然散落在这个世界上，但是他们根本不能够说明什么，但是这个时候开始他们成为了这个世界上的灵气，因为从这个时候开始这边的灵气发生了根本性的转变，似乎被全部包容了，不管是中央星域的，还是魔幻星域的灵气，都被这个世界认可。

　　这个世界很小，提供机遇，最多能够诞生天君而已，再大就没有这份气韵了，好在中央星域和魔幻星域的介入，改变了这个世界，加上唐久天在圣仙的修为压抑了很久的时间，在中央星域的修炼，同时在仙王级别的高手边上呆过，这个时候能够放开思想上的困扰，当然这个时候提升也是十分正常的事情。

　　能够有转变才能够说明很多的东西，至少这个时候看起来是这样，当然对于这边的这些不可控制的状态，唐久天根本没有想要去控制，这个时候他唯一能够想到的就是自己的修为，就是自己修为的突破，从这个时候他感觉到自己的不同，感觉到了自己的强大。

　　天君同圣仙级别的高手完全是不一样的，这份不同就好像是星球和星系之间的差别，先前是圣仙的时候，唐久天只是知道自己是强大的，自己是无限疯狂的强大，根本没有想过这个时候会有多少的差别，或者这个时候会有多少想要议论的点，但是从这个时候开始局面已经转变起来，从这个时候开始一切的一切都不是先前想象中的那般。

　　圣仙先前感觉到的强大，在这个时候看起来就像是在游玩一样，或者游玩的感觉都不是，这个时候更多的感觉到这边的感觉就是圣仙时候的一切力量或者精神力都是弱小的，都是闹着玩的，根本不能够同现在比较，这中间相互之间的差异比想象中的要恐怖无数倍，比想象中的要厉害无数倍，这才是最为恐惧的事情。

　　还是圣仙的时候，唐久天唯一的感觉就是自己的力量十分强大，自己的力量不管是任何时候都是用不完的，因为用的力量不是自己的，需要的时候从天地之间借取就是，这不会出现任何的差异，也不会中间上有多少的差别，但是这个时候情况不一样了，这个时候开始力量上的差异一下子就展现出来。

　　成为天君级别的高手之后，唐久天能够清楚的感觉到天地之间的力量，天地之间的力量其实真的是用不完，但是天地之间的力量却有着无限多的不同，这份力量上的差异从根本上来说，真正代表着的东西是完全不一样的，先前就好像是借用了什么工具在做一件十分灵巧的事情感觉十分厉害，却发现这个根本不可能灵巧，一切都是表面上的东西，不了解只是因为你不知道另外的一个天地。

　　这个时候不一样了，这边能够清楚的感觉到这边的不同，在自己掌控的力量范围内，那份强大已经不是先前的模样，这个时候唐久天感觉自己真正的无敌起来，这才是让人不能够掌控的力量，在精神力掌控的范围内，这边能够承受的点已经不是想象中的那般，这边能够承受的点已经比想象中的多得多的局面，这才算是最为重要的，最为让人承受不住的。

　　强大的力量控制感觉，让人自信心满足的同时，也让唐久天内心感慨不已，因为他觉得自己先前的控制出现了极大的变化，从这个时候开始能够表达出来的点也发生了根本性的变化，这才算是最让人纠结的，这也是让人最为不能够接受的局面。

　　如果说先前这边的力量能够表达出来强大的话，那这个时候的力量变现出来的就是无敌，这份状态甚至让唐久天自己都有些无法控制，没有尝试过这边的强大，当然不能够尝试这边强大时候的内心感触，从这个时候开始你能够感觉到的点已经不是想象中的那般，这份强大更大的能够感觉到这份不一样的强大。

　　懂得强大才能够懂得这边强大的改变，唐久天虽然有了这份强大，有了这份转变，不过从实际上来说他内心当中的感觉却还是一如既往的，至少从这个时候开始你能够知道他内心的想法是什么样子，这才算是最为重要的，也是最让人纠结的地方。

　　被力量掌控，那这个天君没有多大的作用，如果不去掌控力量，又如何能够知道自己的强大，而且又有多少人能够禁得住这边力量强大上的诱惑，一切从这个时候开始似乎变得有些诱惑起来，诱惑得让人自己都不知道是怎么一回事情，诱惑得让所有人都不知道自己能够掌控的点在什么地方，仿佛危险就这样展现出来。

　　好在唐久天算得上意志坚定的人，不管这边如何的变化，这边的局面如何，从根本上来说，唐久天还掌控着自己，还掌控着这边的全部，这时候他只能够慢慢的冷静下来，适应这份力量上的变化，不让自己的内心产生不可控制的欲望，从而保证自己强大起来的同时，保证自己的力量能够得到真正的展现。

　　强大的人能够强大，那是因为这边力量上的变动比想象中的更加的恐怖，但是从根本上来说这边的强大不是想象中的那般，这边的强大从根本上来说更多的代表着一份实实在在上的不同来，这才算是最为严重的，这也算是最为恐怖的，懂得这些才能够真正实现这边的转变，实现这边的突破，一切比想象中的更加的让人内心触动。

　　强大是每个人都向往的，因为强大能够决定很多的事情，也能够改变很多的事情，但是有时候你会发现其实强大也是一件痛苦的事情，如果这边不能够掌控好，不能够解决这边的局面的话，那这边的痛苦就会在这个时候出现极大的偏差，从而从根本上出现不能够控制的状态，甚至出现无限多的其他状态都是完全有可能，这才是最为危险的。

　　越是这边的强大，越是感觉这份不一样到底代表着什么，唐久天这个时候就是这样的感觉，他希望自己的力量强大，从而让自己能够掌控一切，毕竟现在随着战斗的展开，力量上的差异越来越大，要想改变这边的局面可不是想象中的那般容易，小心翼翼才是好的，要不然出现任何的差错都有可能，这个时候当然力量上的增加比较好。

　　这个世界本来说就是他的家乡，为了自己的家乡做点什么也不过分，所以提高力量才是最为根本的，这也是他在这个时候展现出来自己的强大，展现出来自己力量的根本原因，也正是他让自己力量得到提升的根本动力，从这份动力当中获得真正强大的感触，一直都是唐久天的想法。

　　当力量这个时候真正的强大的时候，状况一下子就发生了根本性的转变，从这个时候开始你能够接受的力量一下子同想象中的不再是一样，同想象中的根本不是一个级别，这个时候开始战斗呈现出来的状态已经让这边的局面呈现出来无限多的其他状态，从这个时候开始展现出来的强大当然不再是一样。

　　先前的时候不觉得这份不同有什么，因为这个时候你能够感觉到的点是完全不一样的，但是从这个时候开始你会发现，其实这个时候体会到的才是最为真实的，有了力量不能够掌控的话，那要这份力量有什么用，这个世界上不是更加的安全了，而是更加的危险，这可不是唐久天需要的，唐久天唯一需要的就是让自己安全，让自己能够完美。

　　好在这个世界的安全还在他的心中，所以这个时候他有着十分强烈的责任感，故而这个时候倒也没有其他过多的想法，也能够子啊这个时候表达自己的不满，从而让自己看起来正常一些，不至于出现不可控制的局面，也保证这边局面的正常。

　　内心稳定下来，思想上就不会有浮动，加上成为天君之后，整个人的精神力和灵魂已经得到了极大的变化，从而从根本上转变出来，正是这份转变才算是从根本上让整个世界一下子变成了未来的局面，一下子变成了另外的一个突破点，人需要突破点。

　　其实相对来说唐久天已经是尽力过无限多的人，从小的苦难，长大后的战争，以及后来的争斗，见识，内心不要说完全的波澜不惊不说，至少从这个时候开始你能够了解到的东西已经不是想象中的那样，从这个时候开始能够展现出来的强大，当然也有了无限多的区别。

　　懂得战斗才能够懂得战斗之外的东西，懂得战斗才能够保证自己的力量能够展现，才能够保证自己身后的人能够安全，不管未来的局面如何，或者未来的局面变化如何，实实在在上来说一切都是有实际意义的，这一切从这个时候开始，其实比想象中的更加的恐怖，更加的让人不能够琢磨。

　　唐久天这边如此大的变动可能不是大家知道的，但是天象上的变动是大家知道的，虽然不知道到底是怎么一回事情，不过这个时候大家内心当中更多的是一份真正的敬畏，每个人内心当中真正能够表达出来的感觉都是对于唐久天的一份尊敬，能够从唐久天这边得到的感觉点也不是先前的模式，唐久天给所有人带来不同，一切都不在一样。


第905章 有情况

　　其实算起来这份不一样，或者这份不同从根本上来说不是想象中的那样，这边的局面，比想象中要复杂一些，但是也要简单的一些，如果从单纯的局面上来看，这个时候已经不是战斗上的事情。

　　这个时候更多展现出来的是另外的一根强大，另外的一些复杂的事情，从这个时候来看，很多复杂的东西都已经不是想象中的那般，这个时候需要掌控的都是另外的一份轻松，这份轻松看起来没有什么，但是等你细细的弄明白的时候，你才能够真正的知道这份不同到底从这个时候开始代表了什么。

　　“父亲，爷爷。”

　　不管是任何时候最担忧你的人当然都是你的家人，也都是对你最好的人，他们才是你最忠实的依靠，他们才是你最终的点，故而在出现变动的时候，唐镇远、唐开鹏都不想着这边不一样的点，这个时候都想着的都是安全问题，唐久天是他们的家人，更是他们的依靠。

　　如此大的变动，不管对于这边的人来说，还是对于这边的其他人来说，其实根本上的东西都是一样的，那就是这边的战斗其实算起来不管是如何的变化，还是如何的变动，根本上的东西都是没有变动的，根本不能够有多少的触动点，这才是最为根本的，不管如何都不能够从这边改变。

　　家人之间完全无需要说明这么多，因为家人之间的感情是正常的，也是完全的，懂得这份感情才能够知道这份感情在这个时候代表的东西实实在在上来说代表着什么，得到的时候不觉得有什么，但是失去的时候你会发现这份不同真正意义上带来的痛苦。

　　痛苦是轻松的，要是家里人有什么，这个时候更多的失去了一份真正的依靠，懂得依靠的人才能够知道家里到底如何一回事，才会知道未来的人生是如何一回事，至少这个时候唐镇远和唐开鹏是这样的。

　　好在唐久天这边却是没有什么，不管如何来说都是突破而已，灵魂上看起来很厉害，但是实实在在上来说根本上的东西却没有什么，这份天象不管如何来看都不是有什么危险，反而这份天象看起来更多的是一份幸运上的东西，这个时候正好能够看得明白。

　　唐久天其实是一个缺少亲情的人，很多年以来，对于亲人他的身边都很少，在中央星域的时候，这份感觉更加的强烈，指导后来把唐镇远和唐开林给带到了中央星域之后情况才好转起来，这个时候这份感情当然更加的深厚，不自觉的时候就会自己的流露出来。

　　等了没有多久的时间，里面就传来了熟悉的声音，唐久天在没有成为天君的时候就能够感觉到周边几十里远的人，现在成为了天君级别的高手，那感应的能力当然是一下子增加了无数倍，整个时候唐开鹏等人过来了，当然能够引起他的注意，不管如何来说都是家里的人，都是亲人，那份血脉上的东西显然要浓烈很多。

　　“大伙放心，我们这边没有任何问题，不需要担忧太多的事情，我们只需要有自己的想法就是。”唐久天内心当中当然是十分轻松，甚至能够轻松的感觉到，他从来没有一天有现在轻松，也没有一天有现在这样的让人能够清楚，能够十分轻松的感觉一切都是这般的让人淡定，让人这般的不需要表达。

　　其实懂得这些的人当然内心当中的感觉时不一样的，很多时候，人往往是不能够控制自己的，能够控制的只是自己的动作，情绪会在不自觉的时候自然表达出来。

　　听见唐久天的声音对于所有人来说就是非常好的事情，至于这边的变动，或者这边出现多大的变化这个时候都不能够有多少的变动，因为从这个时候你能够发现这边有着不一样的点，有着无限多的不同来，这才算是最为根本的地方，这才是这次战斗当中最为核心的地方，比想象中的更加的核心，这才算是最让人触动的点之一。

　　有时候相互之间的需求就是这样的简单，根本不需要表达什么，也不需要过多的叙述什么一切都是这般的淡定，一切都是这般的容易，过多的话反而这个时候显得十分的不好，过多的东西反而在这个时候让人更加的混乱，与其这样还不如这样的简单为好。

　　天空当中的奇怪天象并没有因为这个时候而有任何的消散，当然范围不再是先前一样的宽广，仿佛整个天地一下子被完全的收了起来一样，所有的天象一下子集中到了这个地方，先前还算是正常的地方，一下子变得格外的让人感动，或者格外的让人一下子不能够自拔，似乎从这个时候开始你能够知道的点已经不是现象中的那般，能够承受的地方也算是到位。

　　天地间的一切都在这个时候变得格外的梦幻，大地上空变得五彩斑斓，犹如天女散花一般，周边的颜色格外的然人感觉到刺激，不管是感官上的，还是实在上的刺激都是一样的，同先前一样的触动起来，弄得这边的额所有人这个时候都不知道如何是好，毕竟一切都是梦幻。

　　特别是这周边的灵气从这个时候开始真正的转变起来，这边的灵气从这个时候演变成为了另外的局面，这边的灵气波动给人的感觉就好像是一份实实在在上的不同，能够从这个时候感觉到一份实实在在上的东西，这份东西比你想象中的强劲了无数倍，甚至能够感觉到这里的灵气当中带有一份呼吸的感觉。

　　随着一个共同的呼吸在这边不停的运动着，仿佛这份不一样的局面在这样的触动，能够从这个时候轻松的触动着，这份不一样的情怀影响着这边的所有人，让这边的所有人都在这个时候有着最为强烈的感觉，弄得所有人这个时候最为强烈的感觉得到真正的体现出来。

　　这边都是修炼的人，对于这份灵气上的变动感觉当然是最为强烈的，能够十分轻松的感觉到灵气的变化，毕竟不管对于谁来说，灵气上的变化都是这般的强烈，这份强烈能够感觉到的点已经不是先前一样的，这份强烈的变动能够更加的让人触动不少。

　　当然这种灵气上的变动并不是什么坏事情，先前可能不能够感觉到，但是在这边灵气上的变动能够更加轻松起来，顺着这份灵气上的变动，真正能够轻松的淡定下来，才能够实实在在上感觉到这边的变动，这比想象中的更加的震动。

　　呼吸能够影响到所有人，当然也能够让所有人这个时候轻松的感觉到这边的变化，天君的精神力那是多么的强烈，很快每个人的呼吸都在这个时候一下子展现到了周边所有人的身边，每个人都不得不自己的跟着他这边呼吸起来，就好像是顺其自然一样。

　　一开始呼吸，马上就感觉到自己这边出现了无限多的变化，每个人都不能够在感觉到这边的变动到底是怎么一回事情，这边的变动能够从这个时候展现出来的点也从这个时候呈现出来无限多的触动，比想象中的都要恐怖无数倍，甚至比想象中的都要恐怖更多。

　　灵气上的变化，在最短的时间衍生到了修为上来，每个人这个时候都能够感觉到这边的变化到底是多么的强烈，都能够感觉到这边这个时候到底带来了什么，至少从这个时候开始你能够知道点也发生了直接的变化，从这个时候开始不要说是另外的感觉，就是最为简单的感觉也基本上没有了。

　　天君已经是这个天地之间东西，不再是单独的个体，故而这边的呼吸相对于这边的所有人来说，更多的是符合天地之间的东西，能够这个时候感觉到的点也不再是先前一样的点了，这个时候更多能够触动的点是另外的一份感觉，从这个时候看，开始这边的呼吸这边的灵气波动都是这个世界上的根本。

　　光是呼吸可能代表不了什么，但是那份同天地结合起来的神韵却能够代表无限多的东西，能够从这个时候感觉到一份真正意义上的不同，能够从这个时候展现出来足够疯狂的强大，从这个时候开始你能够知道的点已经不再是先前的点了。

　　每个人都有自己的感觉，特别是唐开鹏这个时候的感觉十分强烈，以前从来没有发现原来这个世界是这样，仿佛以前都不是活在这个世界当中，这个时候才是活在这个世界当中，所有的一切都是十分清楚的，想要在这边发展的时候，局面当然变得格外的轻松起来。

　　变动一下子让唐久天这个时候都有些意外，实在没有想到居然会出现这样的状况，有时候这个世界就是这个样子，这样的让人不能够清楚，让人这样的不能够完全明白。

　　先前在中央星域的时候，唐久天经常跟在师傅的边上，所以修行的时候总是觉得自己能够感触到的点十分宽阔，甚至好多时候都必须得稳住才行，要不然出现不能够控制的修炼都是有可能的，离开师傅之后，这份感觉早已经没有了，加上唐久天一直都有其他的想法，从来没有感觉到这个时候的感觉，没有想到自己一早突破，现在居然又有了这份感觉，不过这份感觉不再是针对自己，而是针对自己下面的人，自己的家人，他们能够从自己这里得到好处，让人真正的无法琢磨。

　　现在突然让自己有了这份感觉，这份感觉一下子就强烈起来，这时候你能够知道的点就在这边，知道的地方也在这个地方，当然这个时候最为强烈的触动点也在这边能够展现出来。

　　“不要再外面了，都过来吧，这是我这边突破引起的，你们现在还能够得到不少好处，不要在外面了。”唐久天微微的声音传过来，虽然不是很大，但是出现在了每个人的内心当中。

　　唐久天说得十分的平淡，不过对于这边的所有人来说简直就是天空当中的一道彩虹，时时震撼着这边的所有人，圣仙突破，能够到达什么层次当然不需要过多的言语。


第906章 灵魂修炼

　　能够成长的点比想象中的多一些，从而转向出来的变动可不是先前想象，懂得这份想象才能够实实在在上的改变，这份改变正好能够叙述出来无限多的东西，甚至这份感觉比想象中的多得多，比想象中的更加的厉害，有时候能够凸现出来的地方从这个时候开始正好凸现出来无限的不同来。

　　这份不同，如果从根本上来说实实在在上表达出来很多的东西，一份不一样的局面展现出来的点正好能够不同，正好能够表达出来不同，追求完全是不一样的，能够这个时候感觉，正好能够从这个时候展现出来。

　　强大的力量能够展现出来不同，因为这份不同这时候表达出来的点不一样。

　　有时候能够表达力量的同时能够表达出来的地方当然这时候完全不同，灵气上看起来是这样，但是灵气之外的局面却是另外一个状态，从这份不一样的点，能够凸现出来的地方当然这个时候表达出来的地方也是完全不一样的。

　　懂得一份感觉能够得到的另外感觉是完全不一样的，懂得这份不同正好能够叙述出来这份不一样，正好能够这个时候凸现出来强大的番儿，这才是正确的。

　　能够展现出来强大正好能够展现出来一份不同来，时间上不同能够叙述的东西不同，但是时时上不同的东西，能够展现出来更好的局面，这份局面得到不同。

　　有时候能够转变起来的时候，正好能够改变出来实实在在上的不同，强大能够叙述很多的东西，同时强大也能够改变很多的东西，懂得这份强大才能够真正的表达出来实实在在上的不同，等到这个时候，力量上的突破，当然在这个时候展现出来。

　　没有人能够拒绝这边的局面，因为没有人能够知道这边到底有多少的不同，这份战斗上的转变，实实在在上来说更多的对于所有人都是真正的突破，比想象中更加强大的突破。

　　每一份力量都是来之不易，同样每分力量的增加能够实现的点也是完全不同的，能够得到这份不同，实实在在上来说，更多的表述的点当然也是完全不一样的。

　　因为从这个时候开始这份不一样，这份不同能够表达的东西比想象中的多得多，没有人在这个时候能够小心翼翼，没有人能够在这个时候有其他的想法，毕竟这样的局面实实在在上来说，其实真正的代表了无限的东西，从这个方面上来说你能够知道的东西当然越发的不同起来。

　　懂得这些东西，才能够保证这边出现变动的时候不至于不可控制，当然从根本上来说，正好这份东西都是需要的，唐久天这是在给所有人无限的机会，能够给你机会当然能够展现出来不同，正好能够表达出来的东西也转变过来，这才是另外一份根本，必须得重视才是。

　　越是靠近这边，越是能够感觉到这边的强烈，甚至能够这个时候清楚的感觉到空气当中灵气的真实转变，这才是最为需要的，能够这个时候体现出来无限多的强烈。

　　如果没有感觉的话，可能不会感觉到这个世界的变化，也不可能感觉到这边的不同，但是从这个时候开始你能够感觉到点却在这个时候发生了根本性的转变，不要说这边的一切，即便是这边的一点点变动这个时候开始已经变得格外的不同起来。

　　一份不同当然能够展现出来的点正好能够表达的地方也实实在在上的不同起来，一个国家能够强大，或者一个国家能够转变上来说，本身上的局面更多的展现出来一份真正的强大，这份强大更多的有实际上的意义，这份意义才是所有人最为重要的。

　　不去感触的时候当然内心当中的想法是完全不一样的，等到内心的想法不同的时候，这份触动当然一下子转变过来，这份转变更加的让人不能够懂得，这才是最为恐怖的。

　　有时候能够展现出来强大，不是说本身力量强大，一个人的力量即便是在强大，那这个时候展现出来的局面已经比想象中的更多得多，能够展现出来也不一样起来。

　　如果力量展现一份不同，正好这份转变能够展现出来整体上的进步，能够这个时候进步才能够变动起来，变化上的东西能够正好变动，正好能够整个时候表达，如此能够表达得清楚起来。

　　其实从根本上来说，不能够简单的表达出来这边的不同，因为这份不同更像是被记录到灵魂当中的一样，在你不知觉的时候，这份灵魂上的触动就一下子展现出来，比想象中的更加让人难以置信，难以忘怀。

　　其实从根本上来说这边的灵气从这个时候开始已经被唐久天重新的围绕起来，这份围绕更多的带有实在上的不同，从不能够理解，不能够体会的时候如何能够知道这份不同，不能够理解的时候，又如何去寻思这边的诧异，似乎从这个时候开始能够展现出来真正强大的点，却在这个时候一样的表述出来，这才是另外的点，不能够知道，却能够无限度的表述出来，甚至比想象中的更加的让人深思，或者比想象中的让人不能够学会。

　　这份不一样的东西从开始的时候展现出来的点不觉得有什么，但是在深陷到里面之后，感觉却一下子变化起来，甚至从这个时候开始变得让人无法寻思起来，这才是最为恐怖的，不知道到底是怎么回事，当然这个时候也变得无限度的难受，这才是触动点。

　　当然这个时候最让人感触的是灵魂上的那份疼痛，是灵魂上的那份刺激，不管这边感觉如何，实实在在上来说这边却在这个时候真正的表现出来了无限多的东西，比想象中的更加的让人不能够用言语表达，至少从这个时候看起来是这样，先前不能够想象的灵魂上的触动一下子从这个时候变得格外的淡定下来，另外一份实实在在上的淡定从这个时候开始也稳定下来，正好能够从这个时候开始让人懂得这份不能够表达的地方，比想象中更加的让人寻味。

　　先前如果说这边能够有多大的变动的时候，可能够不会觉得有什么，圣仙之上就是天君，既然圣仙面前都是这样，圣仙正好能够从这个时候表现出来一份不同来，强大的力量，强大的灵气，强大的灵魂，在这个时候一下子缠绕起来，上下缠绕在一起之后，正好能够前后变动起来，转而前后能够实实在在上游动起来，不管状况如何，不管局面如何，在这个时候内心当中是变化了。

　　有时候感觉到不同，有时候感觉到变化，甚至有时候感觉到的是另外的一份震撼，只要在这个地方，每个人内心当中唯一的一份感觉这个时候也重新的梳理起来。

　　本来这里的所有人都不是一般人能够掌控的地方从开始到现在之时开始，内心当中就有着无限多的刺痛，正好是一次次的刺痛，当然在不停的困扰着这边的刺痛点，这才是最为让人难以去感触的地方。

　　如果是一般的天君高手当然不能够引起多少的反应，或者引起多少的变动，毕竟每个人的气息是完全不一样的，气息不同引起的变化就不同，甚至有可能伤害到边上的人都是完全有可能的，但是现在这个时候开始，状况一下子就不一样了，这边不管如何的变动，这边不管如何的转变根本上的东西却是实实在在的，能够从这个时候开始表达出来你的不同来，这才是最让人感触的地方。

　　能够一下子感觉到，故而能够感觉到的点也开始转变起来，不管这边出现多大的变动，或者这边出现多大的不变，从根本上来说，这里的一切都是稳定的，一切都是亲切的，能够真正的从这个时候感觉到。

　　灵魂上的变动可不是短时间能够展现的至少这个时候是这样，稍微的展现不能够说明什么，只能够从长远处感触到这边的不同，如此不同，如此感觉正好能够表达出来，相对来说，正好这是所有人都真正需要的。

　　灵魂对于没有达到圣仙级别的高手来说，想要弄懂完全是不可能的事情，因为根本不能够弄得明白到底是怎么一回事，这个时候不要说是弄懂，就是想要弄清楚也是完全不可能的事情，这时候不用说弄懂，就是弄明白，都感觉不到，毕竟这不是一个档次上的，如何这个时候能够弄得清楚，但是一个人的灵魂对于谁来说都是一份根本，都是生命当中的全部，如果这个时候出现意外，那问题就会无限多的问题，好在这个时候是出现了意外，只不过这份意外不是有问题，而是实实在在上得到了足够多的利益，这份利益会在这个时候真正的展现出来。

　　要想灵魂上进步可不是容易的事情，因为这个东西是摸不着，看不见的，从根本上来说这时候对于所有人来说，其实根本上的东西都是一如既往的，根本不要说这边到底怎么了，根本不要说这边到底怎么回事，不管如何看这边实实在在上的东西却是一如既往。

　　当然对于所有人来说先前的时候身体上的进步明显，但是这个时候灵魂上的东西却是十分明显，这份不一样的地方，正好能够从基本上展现出来一份不同，强大的东西能够展现出来更多的不同来。

　　不过这个时候真正的有了机会，这个时候真正的进步的点，或者说这个时候开始你能够知道未来该如何的发展，如何的进步才是最为根本的，懂得这一切，懂得这些都能够保证在面对这个世界的时候，能够展现出来足够的强大来。

　　唐开鹏需要强大，唐镇远需要强大，甚至其他的人也需要强大，每个强大的人能够从这个时候表达出来一份不一样的点，也能够从这个时候展现出来不同来。

　　能够实现这份不一样，也能够实现这份不同，懂得人这些才能够保证这个世界上的不同，因为这一切都是真正需要的。


第907章 难得机遇

　　现在灵魂得到滋补之后，在未来修炼的过程当中，情况定然会不在一样，从这个时候开始将会重新改变这边的不同，甚至从这个时候开始，把这个时候上的一切都重新的耸立起来。

　　如果说这边有问题，或者有些不能够接受的话，那就是大家内心当中的准备问题，不知道这边是怎么一回事，当然不知道这边纠结出现了多少的问题，这时候算起来状况当然转变过来，如此这个时候状况一下子就转变过来，懂得的人能够知道这些，不懂得的人哪里能够知道这边到底怎么一回事情。

　　“都好好的感觉一下，整个时候机遇难得。”唐久天没有睁开眼睛，但是却能够在这个时候感触到无限多的其他感觉，每个人的细微变化都能够实实在在的感觉得清清楚楚。

　　就好像周边的一切都是你的身体，周边的一切都好像是你的伙伴一般，不要说反抗，甚至这个时候一点点的感触都是没有的，比单纯的光是用眼睛看，这里的一切还要更加清晰一些。

　　先前可能不觉得这有什么，因为唐久天这个时候就连自己都有些迷惑起来，根本弄不懂到底怎么回事，弄不懂当然不能够感触到，但是这个时候感觉到，感触到了，马上就发现这边比想象中的更加的让人有了另外的一份感觉，这份感觉直接让人体会到不同，当然感觉无限深厚。

　　“是。”其他人倒也在这个时候没有过多的话语，或者说大家这个时候也没有过多的想法，毕竟这边一些想法比想象中的重了很多，这个时候去感触的时候，能够感觉到不同，能够感觉到的点也在这个时候出现不一样来。

　　能够感觉就能够发现自己在这个时候的进步，进而对于现在有了现在这个时候最为清晰的感觉，如此强烈的感觉正好能够在这个时候表达出来一份实实在在上的不同，不管这边的局面如何，至少这个时候大家是在进步。

　　灵气变化的时候，能够让修为增长，但是精神力的变化却能够让根本上的东西增长，这时候这些增长当然这个时候演变起来，从而从根本上使得这边的状况发生了最为根本的变化。

　　精神力的变化从根本上来说更多的是灵魂上的变动，灵魂永远都是根本，不管多么强烈的灵魂，这一切都来之你的灵魂，在灵魂能够强大的时候，这时候当然能够转变的点从这个时候当然也是实实在在的表达出来，正好能够从这个时候显现出来强大，懂得这份不同，才能够感觉到这份另外，正好能够从这个时候表达出来强大，正好能够在这个时候表达出来幸运，当然这个时候其他人也没有了其他的想法。

　　每个人一如既往的流露出来的点都是完全不一样的，这份不一样不止是一次的让人闹心，不止是一次的让人挣扎，这份感触虽然十分强烈，但是这份强烈的感觉来得格外的不太现实，甚至有一种朦胧的感觉，不要这边有什么，即便是这边没有什么，这个时候你的感觉到定然也是一个模样的。

　　就好像这个地方真正的不存在一样，不要说有什么心思，即便是思维能力的上方，想要懂得这些，你也不能够知晓这边的变动，不管如何来说，这个世界算是真切的属于你了，容不得有任何的其他想法，懂得这份感觉才能够懂得这里的一切，因为这个世界让我们这边足够的强大。

　　时间在增长当中慢慢流逝，这边的每个人都在展现出来足够强大的能量，都在展现出来足够强大的实力，一份份不一样的力量，或者一份份不一样的其他东西，在这个时候凸现出来真正的不同来。

　　力量随着改变开始改变，就好像在给这边充气一样，十分轻巧，十分容易，根本没有人能够预料到这个时候居然会出现这样的情况，似乎一切都是这般的让人不能够想象，似乎这边的一切都是这样的让人纠结，毕竟这一切来的快，流逝得也比较快，能够懂得这份不一样，当然也能够感触到这个时候的不同来。

　　其实算起来你能够知会的点不一样，或者说知会的地方不一样的时候，当然能够体会到这份不同来，其实算起来很多的状况比想象中的更加的让人触动，懂得这份不一样才能够懂得这份真正不一样的点。

　　人其实是单调的，人有的时候也是无法用简单的言语表达的，能够懂得这份不一样的时候，当然也能够懂得这份触动真正在这个时候表达了什么，显然这个时候处于这边的人能够感觉到的点却已经越发的深刻起来。

　　进步当然是每个人都不能够想象的，因为每个人能够理解的点在这个时候已经展现出来，正好能够在这个时候懂得这些，能够在这个时候知道这些，这就够了，不需要过多的想象什么，有时候能够弄得懂的点却又实实在在的表达出来，能够如此强大也是实实在在上的味道，比你能够知道的地方多一些，比你能够感触的地方多一些，这就够了，这就现实了，如同你能够知道的更加的能够表达出来这份实在的东西。

　　有时候需要感触出来不同，正好需要触动一份意外，能够从这个方面上知道这里的一切，当然能够获得更多，至少能够从这个时候表达出来一份实实在在上的不同来，需要从这个时候展现，或者从这个时候表达出来正好能够知道这份不一样需求出来的东西当然是完全不一样的，懂得这份不一样，当然感觉到这份不一样，能够感触到的点也越发的强烈，好在都是自己人，正好这个时候也是凸现而已，每个人都在进步。

　　天空中的天象，让周边的人一下子有了最为强烈的感触，甚至能够从这个时候看到这个世界上，无限多的恐惧，是的，每个人都开始担忧起来，害怕起来，至少在这个时候大家都不知道到底是怎么一个情况，危险更加能够叙述出来什么。

　　危险代表着无限多的东西，当然也说明危险是实实在在存在的，能够懂得这份不一样，正好能够从这个时候表达出来真正的不同来，这才是最为恐怖的，让人能够知道才能够让人感觉，懂得这些正好也能够知晓这些不同，没有人能够如此轻松下来，也没有人能够这样就表达出来，正好能够从这个时候开始展现出来一份实实在在上的强大。

　　如此局面对于所有人来说更多的是一份内心深处最为恐惧的表达，甚至是最让人无法表达的遗憾，至少能够从这个时候表达出来。

　　虽然没有人能够直接的承认，但是从根本上来说，这边的一切都是实实在在存在的，甚至说这边的一切都是这般的真切，这才是最为让人触摸的地方，必须要懂得才能够明白这中间到底代表了什么，才能够知道这些不一样的地方真正能够触动的地方，如此才能够最终的表达出来。

　　有时候对于战斗能够寻味到的地方当然不能够轻松表达，但是能够从先前的韵味当中知道，我们要赢得这场战斗，或者赢得战斗的全部，你能够知道的点当然是完全不一样的，如此正好能够表达出来的地方也不一样，懂得这份不一样当然能够展现的空间更大。

　　虽然恐惧是确定的，但是从根本上来说，除去恐惧之外，这边的所有人更多能够知晓的并不是恐惧本身，这里知晓的是一份担忧，这个世界上所有人都从根本上表达出来一份不一样来，正好能够从根本上凸现出来不同，也能够从根本上表达出来一份不同，懂得这些才能够从根本上改变这里的一切。

　　当然不管是恐惧，还是其他的表现从根本上来说，这边实实在在上的东西却是真切的存在的，如果不能够改变这边，那这边的一切当然会真正的出现问题，当然会在一时间转变过来，这才是最为危险的，也是最让人纠结的地方。

　　好在这里的人都是精英，也都是这个世界上足够强大的人物，至少能够从根本上来说实实在在上表达出来一份不同，能够改变这边的一切，当然是他们的全部，不管局面上如何，实实在在上的东西却是从来没有变过的，这才是最根本的东西，所以这边的每个人从这个时候开始能够表达出来的东西当然都是完全不一样的，这才是最需要表述的地方，比根本上的东西还要重要，至少能够张显出来一份不同。

　　有时候对于不同，每个人的理解完全是不一样的，因为每个人懂得的东西却是完全不同，能够从这个时候展现出来这份不一样来，当然从根本上来说代表着这里的每个人都有着自己的想法，都有自己的掌控点，这才算是根本，这才算是实实在在上的东西，如此才能够满足这边的不同来。

　　强大的时候可能不觉得这边有什么，因为你是强大的，只有等到这个时候大家都不觉得强大的时候情况才会出现无限多的转变，才会实实在在上来说根本上的东西能够展现出来，正好能够从这个时候表达出来足够多的强大，这才算是一份根本。

　　相对来说，对于这边的状况，对于这边的局面，每个人的想法从实实在在上来说都是不一样的，这份不一样从根本上来说正好能够表达出来一份不一样来，这才算是最为要紧的，懂得这里的一切，才能够知道这里的一切代表着这边的实际意义。

　　相对来说比想象中重要的东西不是很多，因为每个人能够知晓的地方不是想象中的那般多，正好能够从这个时候表达出来一份实实在在上的东西，这才算是最为根本的，这才算是最为核心的，能够懂得这些之后，你能够知晓的点也能够清楚的表达出来。

　　这是实实在在上的另外一份进步，比想象中更加多得多的进步，这才算是根本上的东西，这才算是实实在在上的东西，能够懂得这里的一切，才能够明白这中间到底代表了什么才能够知晓这份不同。


第908章 不能不纠结

　　先前不觉得这边能够知道的地方在哪里，正好这个时候知道了这边的实实在在上的不同，这时候能够知晓出来一份实在上的东西，当然也不一样起来，但是实实在在，根本上的东西却是真正的存在的。

　　没有人知道这份不同能够代表什么，但是能够从这个时候的表面上的东西却是这份触动，甚至比想象中的更加能够表述出来实实在在上的不同。

　　有的时候可能是力量上的展现，有的时候却又不是力量上的展现，这同力量上表达出来的东西完全不同，当然需要从这个时候展现出来。

　　除去力量上的不同外，这个世界上其实还是有很多的不同的，比如说对于这边的世界有的人觉得一切都是毫无问题的，有的却又是根本没有极限的，当然从这个时候开始你能够触动的点也实实在在的表达出来。

　　好在不管状况如何，世界变化如何，每个人的内心却真正的是完全一样的，至少不会在这个时候陷入到混乱当中去，懂得这份不同才能够保证永远的不败，正是这份不败从根本上来说也实实在在的代表着这边的所有人，需要在这个时候表达出来足够的强大，这份强大才是根本。

　　因为强大是有着根本上的东西的，因为这份强大不能够光是从根本上表达，因为这份强大更加需要表达的不是单纯的东西，更多的是一份实实在在上不同的东西，这才是最让人纠结的地方，不懂得如何能够明白这份不同到底代表着什么，甚至也没有办法知道到底有多少的不同，这才是最为根本的地方。

　　当然为了获得这边各个方面的消息，大家也是手段无限多起来，各种各样的本事展现出来，以便能够表达出来不同来，既然为了强大，当然也是为了一份安全，能够这个时候安全，不管对于其他人来说，还是对于自己来说都是最需要的。

　　既然需要，当然这个时候也需要表达出来不同，需要表达出来这份阵痛的地方，能够懂得这份不一样的时候，更加需要展现出来的点当然不能够简单的看待，因为这份简单的东西，或者说简单的局面实实在在上来说，更多的表现出来不需要表达的地方，这不是战斗上的东西，更多的是内心上的东西。

　　这场战斗当中对于这边的所有人来说都是恐惧的，正是这份恐惧让每个人内心当中更多的拥有一份担忧，不知道该如何面对的担忧。

　　既然不知道，当然这个时候能够知道的点也有限，正好能够从这个时候表达你的不同来，能够懂得不同，也能够实现转变，能够保证足够强大的活力，活力才是根本，活力才是全部，才能够从根本上表达出来更多的不同，这才是最为重要的，容不得有任何一点点的其他想法，生命总是最好的。

　　除去生命之外的东西，有的时候生命能够表达出来的还有一份不能够言语的实际意义，这份不一样的实际意义从根本上来说正好也是真正的表达出来不同来，这才是最让人需要表达的点，比想象中更加需要表达的地方，这完全是力量之外的点。

　　加上前后的不同，这边所有人能够在这个时候表达出来不一样的时候获得的东西当然也减少到了一个极限，这才是最为需要的，或者说这才是需要表达的，能够懂得这些才能够凸现出来真正能够胜利的地方，懂得胜利才能够知晓这些不一样。

　　其实这个世界上除去生命之外的东西，很多时候还包含了无限多的其他东西，这些东西看起来可能不觉得有什么，因为这份不同实实在在上来说，代表着的东西其实是完全不一样的，懂得这些不同的时候，你才能够知道这份不一样到底代表着什么，才会知道这份不一样能够在这个时候表达出来的不同来。

　　有时候懂得的人能够展现出来强大，更多的时候能够展现出来的点也变得真正的不一样起来，正好能够从这个时候表达出来不同来，正好能够从这个时候表达出来足够的强大，这才是根本，这才是这一切展现出来足够强大的点。

　　有时候需要展现出来的东西不能够单单的从根本上来看，至少能够在这个时候表达出来足够的强大，也能够从基本是架势当中表现出来无限多的强大，这才算是根本上的东西，这才算是最为实在的东西，比想象中的更加的让人觉得实在。

　　其实相对来说，有时候不需要表达出来一份不同，也不需要表达出来一份另外的韵味，能够从这个时候表达出来足够的强大，那就够了，毕竟这些强大从根本上来说都是稳定的，都是实实在在上的东西，有时候只能够从强大当中表达这一切。

　　不是说每个人能够展现出来强大就能够怎么样的，因为这份强大不能够得到认可，得到足够的强大，才能够保证这一切都是有实实在在上的东西，这比想象中的更加的让人觉得恐怖，更加的让人能够知道这份不同来，比想象中的更加的重要无限多。

　　其实相对来说这个时候强大的时候能够表达的东西在这个地方，从而这个时候表达出来的实际意义在这边，转而在这边不能够表达的时候，当然内心当中的不同才能够真正的不同起来，这不是韵味上的东西，这是韵味之外的东西。

　　强大能够改变这个世界，不强大的人更多的能够展现出来的是一份不能够言语的东西，或者说不能够言语的感觉，有时候能够展现出来的地方也就在这个方向上，懂得这些才能够实实在在上表达出来足够的不同来。

　　只有内心当中实实在在上有这份感触，当然这个时候才能够表达出来足够多的强大，才能够实实在在上表达出来一份你不能够理解的东西来，比想象中的更急的需要这些，比想象中的更加的需要改变这些，根本就在这里。

　　本身上来说，其实庆国比想象中的要大得多，甚至庆国比想象中的更加的疯狂，从实实在在上的局面来说，一份强大能够表达出来的点也比想象中的更加的丰富，这才算是根本，这才算是实实在在上的东西，等到这个时候需要表达出来的时候，能够得到的东西，当然也不是先前的模样。

　　单纯的从战斗局面上来说，庆国可能这个时候并不能够说明什么，因为在没有战斗的时候你根本不知道到底是如何一回事，但是实实在在上的强大却是存在的，等你不能够明白的时候，状况当然也出现了无限多的变动，这时候能够知道的点也就在这里，这时候再去感触这边的时候，当然内心当中的东西也不是先前的模样。

　　但是庆国对于所有人来说都是神秘的，一份实实在在上的神秘正好能够从这个时候开始表达出来实实在在上的不同来，也能够在这个时候表达出来一份真正的不一样来，这些当然比想象中的重要无数倍，甚至能够从这个时候表达出来一份真切的不一样，能够从这个时候展现出来足够多的强大来。

　　其实相对来说，这根本不是什么力量，而是人们内心当中的一份担心，总觉得自己的内心当中在想什么，总觉得自己这个时候能够展现出来的不同在什么地方，总觉得这份不同能够施展开来的点又在什么地方，都让人迷惑，都让人弄不懂，这才算是最让人纠结的点。

　　任何时候你不能够知道的地方是这份不一样，能够展现出来的点也不是这个模式，等到这份不同能够展现出来的时候，当然内心当中的局面也算是变动开来，懂得这份不一样才能够懂得这份实实在在上的东西差别在什么地方。

　　因为你不了解，当然内心当中对于这边恐惧一下子就衍生出来，每个人内心当中唯一能够表达出来的地方也不是先前想象中的这份局面，对于所有人来说，这个时候当然需要当心，当然知道这个时候到底真正意义上代表了什么，甚至能够知道这个时候需求的地方在那里。

　　庆国能够在这个时候表达出来强大，正好能够从根本上来说这边的期望是什么，能够说明这边需要展现的地方是什么，庆国其实需要这份感觉，需要在这个时候能够表达出来自己的强大来，因为这份展现才能够从根本上让你知道这个时候足够多的强大，足够多的厉害，才能够从根本上改变这边的一切。

　　能够强大才能够懂得强大的作用，这个时候不要说这边没有出现什么，也不能够说明这边到底如何转变，正好能够从根本上表达出来这份实实在在上的不同来，才能够从根本上表达出来足够多的强大，这对于这边的所有人来说才是最为重要的，才是最为根本的，容不得任何人有任何的想法。

　　有时候人需要懂得的地方不是想象中的东西，有时候能够表达的地方也比想象中的多得多局面，正好能够从跟不上代表着这份不同，才能够从根本上表达出来一份实实在在上的东西，有时候不需要去表达，也不需要去改变这边的一切。

　　从根本上来说，正好能够表达出来的点已经不是想象中的点，已经不是想象中你认可的东西，相对来说，这个世界其实比想象中的更加的让人需要去寻思，懂得这份战斗才能够懂得这份战斗带来的东西，才能够保证这场战斗这个时候不至于出现偏差。

　　正好也能够从这个时候表达出来足够的强大，也能够从这个时候表达出来足够多的东西，这份东西比想象中的能够表达出来的东西当然也要多得多，也要疯狂一些，正好能够这个时候表达出来的点当然也能够展现出来。

　　能够强大才能够表达出来足够多的东西，能够强大才能够保证这边的实际利益得到展现，正好也能够从这个时候表达出来一份不一样的局面，这才算是最为根本的地方，这才算是最为核心的地方，懂得这些才能够实现这边的转变。


第909章 触动

　　有时候能够强大的人，才能够只奥强大到底代表着什么，因为这份强大能够实实在在上表达出来不同，强大是一种资本，至少这个时候看起来是这样的。

　　庆国强大，当然这个时候能够展现出来的点也就能够无限多的强大，这个时候开始这份强大能够表达出来的点也能够真正的表达出来一份不同来，故而这个时候开始，有的东西也能够变动起来，懂得这份不同才能够懂得这份实实在在局面。

　　当然每个人的想法是完全不一样的，有的人能够知道这份不一样才能够真正的表达出来一份另外的局面，一份不一样的点又在这个时候表达出来，这才算是最为根本的，这才算是最为核心的，比想象中的更加的让人去触动，去改变，懂得这些才能够实实在在上变动这个世界上的一切。

　　有时候懂得这些不同的时候，当然需要表达出来的点是完全不一样的，这时候需要展现出来的点也是完全不一样的，正好能够从这个时候表达出来足够多的东西来，懂得这份不同，和这份不同当中的东西，能够展现出来的点也算是这个时候展现出来。

　　当然这边力量在提升的时候庆国这边并没有放弃先前自己的强项，其他方面力量上的提升，对于这边的所有人来说，这份力量上的提升有着很多的不同，不是短时间内能够说得清楚的，这份力量上的不同，真正在这个时候代表着了无限多的东西，这才算是最为根本的东西，甚至从这个方面上来说这场战斗能够从这个时候表达出来足够多的不同来。

　　不管这边的局面如何的演变，还是如何的改变，从根本上来说，实实在在上的战斗局面在这个时候是真正的形成了，要想改变这样的局面，中间能够施展的空间其实不是想象中的那般大，这时候再去理解的时候，当然内心当中的感触能够体会到的点也不是先前想象中的那般，这才是真正最为严重的地方。

　　其实庆国不管是从那个方面上来看，这个时候都是足够强大的，因为这个时候的庆国有着不一样的力量，有着不一样的疯狂，甚至有着不能够比拟的存在，这份不同，这份不一样，从一开始就演变出来无限多的差异来，正好能够在这个时候表达出来，正好能够从这个时候开始展现出来足够多的不同来。

　　强大不是一下子就能够来到的，这需要长时间的手段才能够得到，还好庆国一直以来手段就比较多，当然这个时候能够展现出来的点也比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的让人不能够理解，这份不一样的局面从根本上来说实实在在表达出来不同来。

　　当然不管是什么力量上的提升，说到顶，最终的局面其实都是完全一样的，那就是不管如何，这边能够战斗的点却都是完全一样，能够展现出来的东西也是完全一样，要想改变这边的局面，要想改变这边的点都是完全不可能的，这时候再去思维这些的时候当然内心当中的理解是完全不一样的。

　　好在每个人的理解虽然不是完全的相同，但是每个人的完全理解能力却是从根本上来说是完全一样的，这时候再去表达出来，再去感悟出来的时候，正好能够展现出来一份实实在在上的不同来，这才是最为根本的事情。

　　其实从根本上来说，每个人的理解是完全不一样的，才会出现这个世界上这么多的不同来，才会出现这个世界上这么多的纠结来，但是从这个时候开始你会发现这份不同其实完完全全从这个时候开始已经演变出来另外的局面，甚至已经演变出来无限多的地步，这比想象中的更加的让人难以懂得，这才是最为重要的。

　　把握住这边的局面的时候当然不能够这样的放弃，也不能够这样的放过，能够这个时候展现出来足够多的强大，才能够保证在未来出现变动的时候，保证这边的力量得到真正的展现，保证自己的力量得到实实在在的提高，这就是庆国这个时候的想法。

　　不管这边的状况如何，不管这边的局面如何，从根本上来说，本身上的东西却都是在这里的，这时候再去理解的时候，当然需要明白，能够明白的时候，当然内心当中的想法是完全不一样的，这份不一样正好实实在在的叙述出来力量上的差异，懂得这些差异才能够保证这份力量上不同带来的利益，这就是庆国这个时候掌控的一切。

　　先前不觉得，越是在增加力量的时候越是觉得力量其实是越多越大越好，这个时候没有人觉得自己的力量够多了，没有人觉得自己的力量不足了，没有人觉得自己的力量有什么问题，一切都是在这份不一样当中度过去，正好能够在这个时候表达出来。

　　其实从根本上来说，你能够理解或者能够知道的时候，当然这中间代表着不一样的点来，但是现在开始你能够知道的东西也从表面上表现出来一份不同来。

　　庆国这边力量的增强有两个方面，一方面如同是常规的力量增加，包含现有部队人数的增加，包含另外的部队，甚至从这个时候开始你能够包含的东西已经从这个时候转变到了另外的层次，比想象中多得多的层次，这份局面才算是真正突破的地方，这层次才算是另外的局面有时候能够明白其实这局面比想象中的更加的大的多，这才是这场战斗的全部，这才是这场战斗的所有，能够在这个时候展现出来的强大也展现出来。

　　当然力量上的增加从根本上来说，包含的东西比想象中的种类比较多，这份局面从根本上来说也影响到了整个局面上的形成，甚至让这场战斗一下子出现了无限多的意外，甚至从这个时候开始有些东西已经不能够再去表达，这才是最让人纠结的。

　　这边的局面从根本上来说比想象中的要容易一些，因为这场战斗能够从这个时候表达出来，本身上来说也算是一份真正的不一样，毕竟这场战斗能够代表着的东西不是想象中的那般，这个时候需要表达出来的点也算是有了一份不同来，正好能够从这个时候表达出来另外的局面，能够懂得这份不一样到底这个时候表达了什么。

　　其实算起来这时候需要表达，能够表达出来的东西已经不是你想象中的那样，一切的一切都已经出现无限多的意外，能够从这个时候表达出来一份不同，当然从这个时候开始表达出来的点也算是有了不一样的点，正好能够从这个时候表达出来，表达出来足够多的强大，能够表达出来足够多的厉害，这才算是根本，这才算是这场战斗的所有。

　　相对来说懂得战斗，能够懂得的点也算是有了较大的差异，但是这时候没有人能够在这个时候放弃这些，没有人能够在这个时候不去努力，因为大家都知道只有努力才能够改变这些局面，是为了自己，同样是为了让自己强大。

　　当然这边要强大，本身能够代表着的东西也就一样，同样的道理，这份不一样当然能够从这个时候代表着另外的一份不同，正好能够从这个时候表达出来的点也不一样起来，懂得这份不同正好能够展现出来的点也算是有了另外的触动点。

　　有时候懂得这些不同，或者说懂得这些不一样的时候，对于这边的局面正好能够展现出来一份不一样的表现点来，这份触动点能够得到的东西当然也能够展现出来。

　　其实算起来这份不一样，或者这份局面上的差异，对于庆国来说要容易一些，甚至要容易很多，正好能够从这个时候表达出来一份实实在在上的不同来，这才算是根本，这才算是这场战斗的当中的全部，比想象中的更加强大的全部。

　　这个时候的庆国上下，对于力量的提升当然每个人的想法都是一样的，在见过了这么多的强大力量之后，对于力量的渴望，对于力量上的祈祷也不是先前的模样，正好能够从这个时候表达出来不同，或者从这个时候开始表达出来足够多的强大，这才算是根本，为了自己，同时也是为了自己周边的所有人，一切的一切都是有实际意义的。

　　当然从另外一个层面上来看，这场战斗更多的表现出来另外的一个局面，这场战斗能够从这个时候表达出来的东西一下子出现了无限多的转变，庆国除去力量上的增长之外，武器上的增长，更加的现实，更加的符合这边的利益。

　　力量上的转变比想象中的多得多，比想象中的复杂得多，毕竟从这个时候开始你能够知道的点，其实已经不再是简单的改变，更多的表达的，这个时候需要表达的是一个过程，实实在在上的过程，弄清楚这个过程，才能够保证你的发展有一个前后。

　　火器上的发展比想象中的更加的让人着急，更加的让人去寻思，因为庆国在一次次的发展上，早已经有了自己的想法，甚至早已经有了自己能够发展到前后经验，这些一一的组装起来正好叙述着真正的强大。

　　火器发展，相对来说不能够简单的去看，因为这不是简单的东西也不是简答能够表达的东西，至少从这个时候你能够知道的点已经不是先前的模样，能够在这个时候表达出来的点，当然已经真正的表达出来，这才算是最让人需要去弄得懂的地方。

　　强大不能够代表着什么，但是强大的时候需要想着自己弱点，这才算是最为强大的地方，这才是需要表达出来的地方，懂得这一切正好能够表现出来足够多的局面，容不得有任何的想法。

　　有时候能够表达的点比想象中的多得多，比想象中的更加的现实，正好是这份不一样，或者这份不同才能够从这个时候表达出来真正的不同来，一切从这个时候开始展现出来一份不一样来，懂得不同，方能够最终的获得真正的胜利。


第910章 窥伺

　　发展相对来说比想象中的更加的困难，一样的比想象中的苦难无数倍，正好是这份不一样的东西，一次的让这边的局面从新转变过来，让这边的层面一次次的凸显出来，正好把这个世界给从新的树立起来，如此方能够展现出来真正意义上的不一样来。

　　每个人对于发展的手段都是不一样的，为了一份发展，每个人能够展现出来的点当然也不是相同的，能够从这个时候表达出来的东西当然也不一样起来，正好这份不同，能够从这个时候彰显出来的地方也不是先前的模样，懂得这份不一样才能够表达出来这份强大。

　　如同先前一样，虽然大家这个时候十分恐惧庆国，不过却没有一个人放过这样的机会，毕竟对于所有人来说，内心深处都是渴望强大的，这份强大正好能够表达出来实实在在上的不同，这份不同正好代表着这边的全部，正好能够展现出来足够多的强大，这才算是最为核心的存在，这才算是最为核心的价值。

　　有时候能够懂得这些，才能够真正的展现出来足够多的强大，这份强大从实实在在上来说正好能够表达出来的点是完全不一样的，这时候能够表达出来的地方也能够彰显出来足够多的强大来，从根本上来说，这才算是有实实在在的意义，这才算是有实实在在上的转变。

　　前面一场战斗虽然没有如何，但是这边呈现出来的状况却发生了根本性的转变，这边的战斗场面一而再而三的出现了火器逞威的架势，故而很快所有人都感觉到了这边的厉害，也都有了自己的想法，短时间内，这边就转变了先前的战斗方式，开始从新的树立起全新的战斗模式来。

　　既然敌人能够用这种方式取得战斗的胜利，那自己这边为什么不能够用同样的方式取得同样的战斗呢？如此的战斗局面施展下来，对于所有人来说都是一次难得的机会，这次机会正好能够展现出来足够多的强大来，正好能够表现出来足够多的厉害，这才算是最为根本的。

　　从根本上来说，能够知道的地方不是想象中的那般多，毕竟一次战斗能够展现出来的点不是想象中的那般，但是从根本上来说这边的局面却是一次实实在在上的突破，即便是这边不能够怎么样，或者这边的局面不能够表达出来什么，当然从根本上来说，这一切都是这般的展现出来的。

　　本身上来说，这不是战斗问题，这甚至不是战斗的局面问题，这是战斗这个时候表达出来的掌控点，这才算是最为核心的存在，懂得这份战斗，或者懂得这份战斗的局面，当然这个时候表达出来的点也算是从这个时候展现出来。

　　每个人都想要有自己的突破，想要保证自己的足够多的利益，在利益得到保证的时候才能够静下心来去思维其他的，才能够从这个时候开始彰显出自己足够多的强大来。

　　力量的追求当然是最让人纠结的，懂得这份追求，方能够保证这边的一切实实在在上有一份实际的意义，能够从这个时候表达出来一份不同，能够从这个时候实现一份强大来，最终能够得到的胜利也不是能够用言语表达的，这是这边所有人的想法。

　　在所有人都有自己的算盘，在思维着这边的局面的时候，魔幻星域的人倒也没有闲着，对于他们来说时间显然更加的宝贵，一份时间能够增加的力量比想象中的更加的强大，能够展现出来的足够多的强大也能够从这个时候表达出来，这才算是最让人需要表达的局面。

　　整个魔幻星域的人，对于这个世界来说都是不适应的，毕竟这个世界不是他们的世界，对于他们有着强烈的排斥力，如果不是这边魔法灵气的涌入，魔幻星域的人想要在这边生存下来都是不容易的事情，本身就不是这个世界上的人，这个时候到这个世界上来了，那也是有着强烈的隔阂的。

　　有了这份适应期之后，魔幻星域的人开始慢慢的变化起来，他们开始已经适应了这边的生活，开始能够展现出来足够多的强大来，这份强大其实在这个时候真正的表达出来一份实实在在上的不同来，也是这份不同能够表述出来一份不一样。

　　强大的力量不需要过多的去表达，因为这份力量已经从这个时候表达出来了无限多的不同，甚至从这个时候开始，这份力量上的纠结，力量上的凸显已经远远的超过了无限多的局面，正好从这个时候展现出来了无限多的不同来，这才算是最让人难以理解的地方。

　　魔幻星域的人想法不是简单的战斗胜利，或者这边的战斗局面上的东西，他们更多需要考虑的是这次战斗局面之外的局面呈现出来的东西，这才算是最为根本的地方，甚至这才算是最让人需要表达的地方，懂得这份不一样才能够从这个时候展现出来足够多的点来。

　　虽然先前可能是有些不适应，毕竟这个世界不是自己的世界，对于这个世界的想法，当然也不是想象中的一样，能够在这个时候展现出来的东西当然也不是先前的模样，这才算是最为重要的，或者说这才算是最让人触动的地方，能够在这个时候表达出来足够多的强大，更好的展现出来的点也不是一样了。

　　不同的局面有时候不一样，不同的状况有时候却又是完全不一样的，能够从这个方面上展现出来足够多的强大，当然这个时候需要展现出来的价值也不是一个模样了，这才算是让人最为纠结的地方，容不得有任何的想法，也容不得有任何的过多触动。

　　魔幻星域毕竟是强大的，这份强大是实实在在上的强大，容不得有任何的虚幻，这份强大，更多的包含了无限多的畅想，能够一直维持下去，也是所有人的想法，大家都希望这边的转变。

　　当然魔幻星域的人也是不适应的，为了能够适应这个世界他们在这边也是使出了足够多的力量，让自己的力量最终的得到展现，也比想象中的厚重很多，这才算是真正意义上的根本，容不得任何人有任何的想法，毕竟这一切都是这般的需要，都是这般的现实。

　　随着时间的推移，这边的不适应慢慢的改变起来，先前可能应为灵气，因为规则的原因，但是现在这个时候开始，这一切都是出现无限多的想法，从这个时候开始你能够知道的点已经不是先前的点，从这个时候开始他们最大的敌人将会是自己。

　　能够在这个时候得到这些转变，当然这个时候能够展现出来的点已经不一样了，这时候正好能够展现出来的地方也不是先前的地方，能够从这个时候展现，这个时候表达的东西当然也算是得到了极大的突破，得到了无限多的转变，正好能够表达出来。

　　强大是根本，强大是实在，有时候在力量不够强大的时候，当然内心当中有其他的想法，但是在力量足够强大的时候，这里的一切当然也不再是先前的想法，一次次的转变从根本上来说，正好能够表达出来的点已经不是先前的点，这才算是最为重要的。

　　所以等到一定的时候，这边开始朝着四方散出去无限多的人，为的就是能够知道这个世界到底是怎么一回事，知道这个世界到底出现了什么情况，不管如何来说至少能够表达出来的点完全是一样的，能够展现出来当然正好能够表达出来的地方也不一样，所以从根本上来说，这一切当然都是有实实在在上的意义的。

　　能够获得这份不同才能够保证这份实实在在的东西不至于出现无限多的局面，如此的局面对于整个魔幻星域来说，更多表达的是一份安全，虽然魔幻星域十分的强大，但是作为对手，中央星域的人力量也是无限度的强大的，这份强大显然比想象中的更加的让人去追寻，懂得这些才能够懂得这份不一样。

　　其实从根本上来说，这边不至于出现无限多的转变，或者说这边根本不至于出现不能够掌控的局面，一切比想象中的更加的让人明白，这才算是最根本的东西，能够实现这些转变，实现这些触动，当然不是先前能够表达的点来。

　　这些散出去的人能够从这个时候获得的消息当然不是先前的模样，这边的局面一下子就增加了无数倍，这些增加，这些转变当然能够展现出来的带你，也不是先前的点，获得足够多的利益之后才能够保证足够多的强大来，才能够让一切顺着先前的想法慢慢的持续下去。

　　强大之前能够强大，强大之后还是一如既往的强大，这一切的转变，这一切的呈现，当然能够出现出来的点也算是一次性的变动起来，能够从这个时候表达出来的地方也算是不再是先前的模样。

　　这些人都是上位神（圣仙级别的高手），他们如果去探寻这边的不同，探寻这边的差异的时候，你会发现，其实这个世界比想象中的更加的强大，甚至比想象中的更加的让人难以去纠结，难以去发现，这份不一样，或者这份不同，当然从这个时候能够展现出来的点当然也是出现了无限多的局面，这不是先前能够想像的。

　　懂得强大的时候才能知道强大到底代表着什么，不懂得强大的时候，你永远都不知道这份局面到底说明了什么，正好能够从这个时候表示出来的点也是完全不一样的，正好能够从这个时候展现出来的点一下子转变出来，这份强大正好能够彰显。

　　这些人可不是除去玩的，他的出现，一下子就能够摸清楚这边的局面，也一下子把这边的状况都给弄得清清楚楚，同时把这边的局面进行了转变，把这边的一切都展现出来。

　　虽然不知道到底是怎么一个状况，但是这个世界上所有的人都有了一份感觉，那就是这边能够感觉到的地方都是完全一样的，能够从各个方面上得到足够多的东西，有人在窥伺。


第911章 出动

　　真正的强大不是一点点的强大，毕竟每一份的强大，等到这边不同的时候能够表达出来的不同也开始展现出来，强大能够说明问题，同样强大能够表达问题，正是这份不一样的强大，正好能够从根本上表达出来足够多的其他东西，有时候算起来，这份不一样其实从根本上来说却是完全一样的。

　　魔幻星域的人之所以强大，不是说他们本身就有无敌的力量，毕竟这个世界其实真正上来说比想象中的恐怖很多，很多时候需要表达出来的东西不是这些，这才是最为根本的点，如果不能够去弄明白这些，当然这个时候知道的地方也是完全不一样的了。

　　懂得这份强大才能够表达出来足够多的转变，懂得这份不一样才能够从这个时候开始演变先前的不同来，一份耕耘正好能够有一份收获，懂得这些不同才能够最终的实现突破，实现转变，从根本上来说，不能够让这个世界上的局面如此这个时候出现不能够掌控的局面。

　　其实从根本上来说，能够知道这份局面上不一样的人懂得的东西比想象中的多得多，比其他的局面中懂得的点也要多得多一些。

　　如果说这些点不再是先前的地步，正好这时候的点却又在这个时候彰显出来，强大无须要言语，弱小同样不需要表达。

　　强大的力量同想象中的不一样，正好能够从根本上来说表现出来一份真正意义上的不同，这不是一般的力量，更多的是一份无限强大的力量，真正从这个时候表达出来的点也算是不一样的点，能够懂得这些，当然也能够从这个时候凸现出来一份不一样来。

　　有时候强大能够凸现出来的地方更多的是力量之外的点，能够凸现出来的是力量本身上的东西，这些不同于力量，不同于力量本身上的东西正好能够从根本上表现出来诧异。

　　当然从根本上来说，这边实实在在上的东西却是完全一样的，懂得这份不同，才能够把这边的局面真正的展现出来，强大无须要过多的言语，只需要用实际的力量表达就成。

　　其实对于这边的所有人来说，正好能够凸现出来的点当然也是完全一样的，懂得这些不一样，懂得这些转变从实在上来说比想象中的要厉害无数倍，懂得这份厉害才能够体会到这里面真正表示的东西。

　　魔幻世界有着这个世界上最为强大的力量，甚至这份力量有着其他人不能够拥有的东西，魔幻世界能够从根本上表达出来强大，也能够从根本上凸现出来足够多的改变来。

　　强大不能够用简单的言语表达，强大需要表达的是力量之外的东西，魔幻星域横行这么久的时间，从根本上来说，这边的强大比想象中的强大，比想象中的让人能够追求，这才是根本，这才是实实在在上的东西。

　　人的想法其实从一开始会出现无限多的变动，正好能够从这个时候展现出来不同来，这时候当然懂得这份不一样到底代表着什么。

　　不是说谁都能够表达出来的，或者说这边能够表达出来的点，当然也是从根本上表达出来更多的不一样，懂得这份不一样才能够凸现出来足够多的强大来。

　　虽然这个时候没有同中央星域交手，但是从根本上来说，中央星域其实比想象中的要有名得多，星空是大，但是对于中央星域同魔幻星域来说，却也不是什么小问题，两边在扩张的过程当中，早已经有过无限多的争斗，这份战斗正好能够表达出来强大，正好表达出来足够多的局面，这些都被记录在灵魂的深处，懂得这份局面，才能够保持出来不同，强大不需要过多的表达，因为强大正好代表着真正的力量。

　　一份力量凸现能够演变出来的点比想象中的更多，更多能够转变出来的东西不是一样的，因为相互之间的了解，正好叙述着大家真正强大的东西，这份力量能够改变这一切，当然算是真正意义上的凸现，这才是根本上的东西，两边不管有多少的想法，甚至这个时候有多少的感触，集中到一点的时候，局面都是完全一样的，强大正好表述出来不同，这才是根本。

　　如果是单独的追求力量的话，可能不觉得这些有什么，毕竟除去力量上的变化，这中间实实在在上包含了太多的东西，这时候能够表达出来的地方当然不多起来，甚至这个时候表达出来的点，也会发生根本性的变动，比想象中的要严重很多，这才算得上根本上的东西，能够这个时候表达出来的不一样，也算是真正的表达出来，足够强大才能够真正的表达出来不一样，足够多的强大才能够实实在在上表现出来改变。

　　魔幻星域的部队相对来说比较简单，这边的不同根本没有普通部队那般的严谨，也没有普通部队那般的让人有强烈的突变，整个模式上看起来十分的淡定，所有的部队都按照一份全新的模式。

　　兵团，军团，大队，小队，部队结构更加的少，但是部队结构的模式却也不是先前的模式，这边的结构更多的让部队得到上面的信息，从而在战斗的时候能够快速的指导战斗的战争方向。

　　相对一般的战斗，正好能够从开始的局面转变成为了全新的局面，即便是这个时候，这边也出现了无限多的变化，比想象中多得多的变化，甚至能够感觉得到这份变化能够让这场战斗出现许多不可控制的变化。

　　同时魔幻世界的部队也完全不一样，这边的部队，更多的是一些不一样的部队，先前这边的部队是主要的人类，这些人类在转变的过程当中，出现了无限多的变化。

　　这边的部队出现了无限多的力量，而且开始有一些奇怪的人出现，这些人同人类有些相同，但是却又不完全相同，因为这些人战斗的时候表现出来的力量不同，每个人的力量同同级的人至少相差了无数倍，这份力量从根本上让战斗呈现出来了无限多的变化，没有什么战斗能够改变这边的一切，这就是根本上的东西。

　　对于战斗上的东西来说这也许不算是什么，一场战斗能够变动不算是什么，故而从根本上来说，这就是实实在在的部队而已，按说没有什么才是。

　　但是这样的变化让这边的战斗却出现了无限多的转变，这显然不是先前的转变，要不然也不会引起如此多的反应，这些人长得同正常人也不是一样，牛头人，羊头人，猪头人，长着长尾巴的狐狸人，甚至还有毛手毛脚的猴子人，如果你不注意的话可能还会觉得这里是动物园一般，这些人倒也不算是什么，这边出现的无限多的动物。

　　更加让人奇怪，这些不是人样的动物一个个都同人一样，完全的排在队，打量着这边的一切，似乎在等待着什么，一个个十分的规矩，容不得任何人有任何的想法，这边出现了无限多的变动，正好能够表达出来的转变让人一下子就不知所措起来，这样一个世界当中，恐惧一下子展现出来。

　　一场战斗从先前开始的时候，可能不会觉得有什么，但是这样的转变并不是一会的事情，这是一个长时间的事情，这份变动当然能够转变起来，也从这个时候演变出来无限多的变动，这才算是最让人纠结的地方，战争已经到来如何能够躲避。

　　这些奇怪出现的人物让人不能够弄得明白，也不能够让人弄得懂，这边到底出现了多少的事情，不是说战斗能够怎么样，至少从根本上来说，这场战斗实实在在上的东西是先前的模样，这才算是根本上的东西。

　　这些奇怪的部队先前没有战斗的时候，可能什么感觉都没有，毕竟他们的战斗能力有限，甚至他们战斗时候带来的局面也是十分有限的，但是他们的出现让这场战斗一下子就演变到了另外的层次，也让这场战斗不能够实实在在上战斗起来，至少从根本上来说，这场战斗真正让战斗呈现出来了无限多的转变地方，这才是最为重要的不管这边如何的变化，实际上的东西却是从来没有变动过的，根本上的东西在这个地方。

　　这些人，姑且这样的称呼他们，在先前的时候十分淡调，一点过多的动作都没有，一动不动的处在这边，仿佛这个世界上的事情都同他们没有任何关系一样。

　　这份淡定可不是什么人都能够改变的甚至这份淡定能够让你感觉到无限多的意外，整个世界都是完全的空洞状态，更多从这个时候表达出来了一份足够多的强大来，这才算是最让人需要去改变的地方，容不得有任何其他想法，毕竟这个世界上有很多时候很多事情是不需要表达的，甚至很多时候你完全不能够去表述，这份状况，这份局面更多的让这一切呈现出来了不能够掌控的点，有时候强大正好能够从这个时候表达出来。

　　能够表达的手段不是很多，当然也不是很少，每次都得看每个人的想法是什么样子，每个时候都得去细细的体会到这份不同到底这个时候代表了什么，这才算是最为主要的，能够懂得这里的一切，能够知道这里的改变才能够真正意义上让这场战斗拥有了实实在在的意义。

　　虽然这些人看起来十分的恐怖，但是从根本上来说，他们并没有什么，也不能够带来什么，不管他们这边这个时候看起来什么模样，或者这边看起来有什么状态，这个时候感觉起来都是先前的样子，这时候当然需要能够从根本上改变这边的一切，这才是根本。

　　当然这份觉得恐怖也是有一个限度的，不管是谁都能够这样的感觉，至少这边的所有人都不是这样看待的，对于这边的所有人来说，这份不同，或者这份转变，从根本上来说已经是一次实实在在上的突破，再说这些人一直都是部队当中的一员，这时候当然不用有任何的意外。


第912章 兽族

　　这些人看起来不正常，其实对于魔幻世界的所有人来说他们完全是正常，甚至还可以说是正常得不得了的，因为他们展现出来的强大比想象中的多得多，比想象中的恐怖得多，至少从这个时候来看是这样，至少从这个时候表达出来的地方在这里，一切都是这样的淡定，一切都是这样的让人不能够感触，能够懂得东西在这个地方当然也能够展现出来。

　　这些人在魔幻星域被称为兽人，在整个魔幻星域当中这些人占据了三分之一的数量，加上他们天生体格强壮，当然在战斗的时候能够表达出来的强大也不是一般人能够比拟的，故而他们在整个魔幻星域当中有着重要的地位，甚至在军队的当中，他们一直以来都是最为重要的战斗力量，这份战斗力量可不是一般人能够比拟的。

　　在魔幻星域对外的作战当中，他们占据的地位一直都是最为重要的，也一直都是最为强大的，甚至从根本上来说，一直都是最让人不能读得懂的，这份强大比想象中的让人难以明白，这份强大比想象中的难以去叙述，因为这时来自灵魂深处的，是一场场战斗实实在在的打出来的。

　　这个时候再次看见他们的时候每个人的内心当中唯一的感觉就是这次战斗即便是这个时候还没有看打，但是对于内心当中安稳已经实实在在的展现出来，已经从根本上让这场战斗得到了足够多的利益，让这场战斗从这个时候开始展现出来了足够多的强大。

　　但是这个时候起，他们再也不是先前的模样，这边的转变已经开始呈现出来先前不一样的局面，已经呈现出来不可控制的局面，至少从这场战斗开始，上下前后左右的状态都转变起来，先前战斗的时候，这边更多是淡定，但是从这个时候开始这份淡定已经不在存在。

　　很多时候需要表达的东西，能够从根本上表达，需要展现的东西能够从根本上展现，甚至能够转变出来的点，其实早已经不再是先前的状态，先前压抑了这么长的时间，这个时候当然不能够再次的压抑，这边也没有人愿意在这样的压抑，当然情况已经无法去转变，状况已经无法去承受。

　　有时候一个人能够掌控的点在你不能够掌控，更多的时候你不能够掌控的地方却实实在在上被真实的凸现出来，这一切才算是有了本身上的意义，这一切才算是实实在在上改变起来，懂得这些当然才能够把握住这里的一切，才能够改变状况。

　　既然是过来了，当然是为了战斗，战斗上的一切都是要遵循的，一场战斗不止是代表这边的什么，而是这场战斗实实在在上来说，真正代表出现的东西比想象中的更加让人需要去琢磨，毕竟战斗能够从这个时候表达出来，也可以从这个时候改变。

　　先前没有动作，那是因为还是有很多的不适应，但是从这个时候开始，这份不适应，当然是发生了根本性的变动，这个时候需要表达出来的点当然也算是不一样了，既然如此这个时候需要的是战斗，再在这边如同先前一样的淡定，如同先前一样的游动，这一切当然已经没有根本上的意义，甚至能够从这个时候开始，一切都在发生实实在在上的转变起来，懂得战斗，懂得战斗的点，或者懂得战斗局面，似乎一切都不是先前想象中的一般，上下的局面一下子变成了另外的一份局面。

　　有时候对于战斗局面上的东西不能够简单的来看，这些人来自异地，当然根本上的东西不一样，这边的状态也不一样，这时候再去感觉战斗上的东西的时候，你会发现，其实战斗根本不是先前的模式，这边已经实实在在上改变了无限多的战斗状态，甚至从这个时候开始，能够呈现出来的地方已经不一样，既然是不一样，当然不需要在这边还有其他的任何想法，也不需要在这边有过多的追逐，能够从这个时候表达出来强大也算是一份实实在在上的本事。

　　而且从根本上来说，本身战斗就是实实在在的任务，既然是任务当然有很多东西都不需要去表达，很多东西都不需要去简单的改变，只需要实实在在的战斗就成，一场战斗能够表达很多东西，正好从这个时候开始，所有人都能够在这个时候呈现出来强大。

　　其实这也不是自己一个人的强大，这是无限多人的强大，这份强大如果从根本上来说可能不代表什么，但是从实实在在上的局面上来说，这其实真正的代表了很多的东西，一份强大正好从这个时候开始表现出来了无限多的东西。

　　相对来说，不是你如何的表达就能够怎么样，而是从根本上来说，这边的根本比想象中的更加的强壮，更加的让人急需要改变，急需要转动，这才是一份真正的根本，虽然不能够说明什么，却在这个时候表达了无限多的东西，强大需要表达，同时强大也能够表达，你在知道的时候正是如此。

　　既然是这样，那现在这个时候更加是这样，能够强大，能够改变，能够凸现，不管如何来说实实在在上的东西在这里，为了自己的足够多的利益，当然这个时候不需要在这边再有其他的想法，本来就是为了战斗，那这个时候直接的展现出来的战斗已经能够表达出来，这时候的强大比想象中的强大。

　　当然不管这边如何的想，对于战斗本身上来说，战斗根本上的东西是完全一样的，为了这场战斗的胜利，能够实现的点当然也在这个地方，这不是简单的战斗，这完全就是一份简单的突破而已，算起来这当然比想象中的更加的让人着急。

　　有时候懂得战斗，或者明白战斗不能够简单的表达，却能够复杂的概说，从这个方面上来说，足够多的强大也好在这个地方表述出来，能够强大也能够展现一些无法预料到的东西，这些局面当然从根本上表达出来了很多的东西，有时候这时候能够知道的点也能够真正的明白起来，强大不能够简单的叙述，这时候需要表达的东西更多，这时候当然也必须得真正的改变，这不是战斗上的问题，从实在上来说，这更加是一份实实在在上的想法，正好能够从这个时候表现出来足够多的强大，这才算是最为根本的。

　　一个人开始可能不会明白这份不同到底代表着什么，甚至不知道这份转变根本上的东西已经发生了变动，这个时候战斗当然不再是先前的战斗点，这状态更多的表达着一些不同。

　　能够足够多的强大，能够展现出来的点也就越多，正好能够在这个时候真正的强大起来，不管局面如何，或者这边的战斗能够如何的触动，从这个时候更多的演变出足够多的东西，这些才算是一份更改，正好是这份不一样的点，当然这个时候能够表达的东西当然也实实在在上发生了严重的变化。

　　懂得一份不同，懂得一份实实在在上的东西，当然这个时候需要，能够获得的点也不再是先前的模样，这时候正好能够实现内心当中的苦闷，故而这边根本没有任何人会有任何的想法，为了这边的战斗，实现这边战斗当中的一切，至于其他的完全都被放到一边去，强大从根本上来说，早已经深入到他们的骨髓当中去。

　　魔幻星域这边长时间都是战斗，这边的战斗状态也是呈现出来无限多的东西，这些东西看起来没有什么，但是随着这边的时间推移，一次次的战斗状态当然展现出来足够多的强大来，正好是这份强大，把所有的一切都看得十分的清淡，对于这边的所有人来说，这份不一样的清淡或者这边的转变，能够展现出来的地方早已经不同，有时候呈现出来的地方可不是先前的局势，能够懂得的人才能够表达。

　　强大的力量代表着强大的心，能够让自己知道的东西也不是先前的东西，因为一次次的战斗给所有人都演成了强大好习惯，这份习惯让这场战斗已经发生了根本性的变动，从根本上把自己的力量一次性的展现出来，足够强大的力量，对于战斗理解当然每个人不是一样的，这份强大正好能够表达足够多的东西。

　　能够强大说明这边的力量足够多，加上这边战斗经验十分充足，从而让这边的战斗状态也产生了根本性的变动，从而这个时候得到了足够多的东西，这份东西比你能够知晓的点当然出现变动，这份变动对于所有人来说都是实实在在上的恐怖。

　　本身战斗可能不觉得有什么，但是恰恰是这份战斗上的东西，能够表达的点早已经不同起来，战斗能够表达很多的东西，正好从这个时候开始，把足够多的东西却在这个时候凸现出来，一份强大能够表达很多，当然能够从根本上实现这份不同，实现这份不同能够表达出来的点，当然也不是先前的点，正好能够变动这份不同，足够强大才能够改变，足够多的强大才能够改变命运，一份命运上的东西来说，正好能够在这份层面上实实在在的表达出来。

　　兽族的强大不能够从简单的局面上来看，这份强大更多的是一份实实在在上的东西，这份强大更多的表达出来的地方不是先前能够想象中的地方，这时候你能够知道的点，当然不是先前的点，有时候能够懂得这些不同，懂得这些转变，当然正好能够展现出来足够多的强大来。

　　本身对于战斗上的局面来说，根本上不是问题，因为不管这边如何的变动，这边如何的展现，这个时候都不能够表达，但是兽族的人一站在这个地方，你就会发现他们的强大是实实在在存在的，他们的强大就是这样的疯狂，他们的强大就是这样的让人需要去表述，这才算是最为强大的。

　　兽族人就是魔幻星域的武器，他们改变着整个魔幻星域的战斗，改变整个世界的战斗，这个时候又要过来改变这边的战斗了。


第913章 出发

　　阳光当中包含的东西有些显得刺入，即便是隔得很远，甚至这个时候都还是不能够感觉到这边到底有多少的不同，能够从这个时候得到这份感觉，实实在在上来说也是完全不能够表达得清楚的，仿佛这个时候上的一切都已经没有任何的意义，仿佛这个世界上的一切都在这个时候被从新的整理起来了一样，让人久久不能够自拔。

　　但是有的人却不再这样的感觉，这份感觉，更多的是一份让人不能够叙述的东西，更多需要表达出来的点，却也在这个时候真正的表现出来，懂得这些才能够知道这份不一样到底代表了什么，甚至从这个时候看起来，你能够明白这中间到底包含了多少的东西。

　　感动这份不同才能够表达出来一份实实在在上的东西，兽族人能够展现出来之后的东西当然那更多局面上东西，其实算起来这份不同能够表达出来的点当然也不是先前的模样，这边的局面从根本上来说，实实在在表达出来的点当然也算是能够展现出来更多来。

　　兽人对于战斗有着向往之心，因为他们天生就是战斗狂人，正式这份强大，才让他们对于战斗的理解能力能够提升起来，这份强大，这份转变，从根本上来说，实实在在上的表达，强大的力量从单纯的地方表达，强大的力量点也从这边展现，从根本上来说，这正好是一次次真正能够表达地方。

　　兽人对于战斗的期望是完全一样的，因为对于战斗他们将会获得更多的东西，甚至他们现在得到的全部东西都是从这个时候得到，这份不一样从根本上来说，正好也算是实实在在的表达出来了不同，表达出来足够多的强大来，为了自己，当然这个时候不能够在后退。

　　任何时候，任何事情讲求的都是一个利益问题，在利益得到满足的时候，当然除去利益之外的东西就不能够再去思维，这份不一样才能够真正的表达出来，一份强大，一份强悍，有时候需要表达出来的点，当然是完全不一样的，足够多的强大本身来说就是包含了太多的东西，如何去改变，如何去实现这边的一切，更多的表述出来的是一份情怀。

　　虽然是这次战斗有很高的期望，不过兽人这边倒也没有这个时候马上的动作，一来这边战斗过程当中这边战斗的局面上有很多需要掌控的点，这边战斗的局面不是一下子能够掌控的，不知道当然是危险的，既然危险当然还是小心翼翼一些为好。

　　而另外的局面是这场战斗的时候，出现差错的可能性可能很大，这边不战斗的机会也十分大，如此大的战斗转变，可不是短时间能够改变的，这个时候更多的需要小心才行，这才是这场战斗的全部，必须从这个时候表达出来足够多的强大来，这才能够改变现有的局面。

　　不过从根本上来说，这边的战斗模式已经不是先前的模式，这边的战斗当然也不会同先前一样，这场战斗至少这个时候还有着无限多的战斗状态，这份战斗状态当然比想象中的更加的重要，比想象中的更加的需要这份东西，这才是战斗的根本。

　　兽人能够强大说明兽人有着不能够表达的东西，光是鲁莽当然是不能够解决任何问题的，这时候需要表达出来的强大当然不是先前的那点点东西，这份强大能够在这个时候表现出来，这次过去探险的人当中就有很大一部分人不是先前的那部分人，他们是兽人中间的人，得到的消息来看，这个世界根本不能够让兽人动手，甚至都根本没有机会让兽人动手，对于这里的所有人来说，兽人实在是太强大了，如此弱小的人如何能够让这场战斗就真的失败了？

　　懂得这份战斗的时候，可能不觉得这份战斗能够说明什么，毕竟这份战斗正好能够表达出来足够多的东西，但是不懂得这边的局面的时候，对于战斗的期望，当然内心的想法是完全不一样的，这个时候能够表达出来的不同才算是实实在在上的东西，足够多的强大，让所有人都知道强大到底代表着什么，足够多的转变正好能够从实际上转变这份不一样来。

　　强大不能够从简单的方面上去看，因为这个时候简单之时，获得的东西很多，正是这份简单，这份不同，有很多的东西，当然在这个时候表达出来，足够强大的力量上的东西，才能够最终的改变这个世界上的一切，到了这个程度之后往往能够转变的点也开始发生了根本性的转变。

　　本事兽人就是强大的，这个时候的他们当然更加的强大，强大是不需要简单的表达的，这份表达更多需要展现出来的地方是这个时候对于战斗的掌控能力，相对来说这份能力，这边还是很多的，即便是称不上无限拥有，那也不是什么人都能够比拟的，强大正好能够从这个时候表述出来，强大正好能够从这个时候展现出来。

　　每个人对于战斗的定义是完全不一样的，因为一份战斗能够表达出来的点本身上来说就不是完全一样的，这个时候再去思维这边的不同的时候当然内心当中对于战斗的理解，或者对于战斗的询问当然也不是先前的模样，懂得战斗才能够懂得如何去施展战斗。

　　“伟大的主神，我们希望这次战斗我们虎族的人能够打头阵，为了这场战斗的最终胜利，我们将会竭尽全力，并完美的拿下整场的战斗，让战斗能够最终的获得真正意义上的胜利。”想了一会之后，不少人开始不再停留，直接飞到星空主神这里。

　　这场战斗的掌控者是星空主神，在没有更高级别的人过来之前，星空主神就是这个世界上最高的掌控者，要想战斗当然必须得得到他的支持，也只有他的支持才能够保证这场战斗最终能够完美的取得最终的胜利，从而从根本上改变现有的局面，最终获得完全的胜利。

　　如果只是简单的战斗的话，可能星空主神早已经发话动手的，因为星空主神其实从根本上来说本身就是一个喜欢战斗的人，更加是一个不能够吃亏的人，这个时候当然不能够让自己吃亏，如此能够保证在未来的战斗当中能够完美的胜利。

　　但是这个时候星空主神并没有想动，不是他不想赢得战斗，而死对于这场战斗，这边的理解能力完全是一样的，那就是完美的获得战斗的胜利，不能够因为这边有点点的动静，而发动攻击，让自己这个时候好不容易建立起来的优势一下子消失掉。

　　“伟大的主神，我们象族也要参加战斗，这场战斗对于我们象族的所有人来说是根本，容不得有任何的丢失的，象族的伟大战旗定然会插满整个星空，让整个星空最终的实现开来。”一个更加庞大的人站了出来，显然这个时候内心当中也有些激动。

　　“伟大的主神，我们雷霆族也要请战，我发现这个世界上的所有人都十分的弱小，这样弱小的人根本不能够把我们怎么样，到时候他们只能够是被动挨打的份，定然把他们给全部解决掉。”一个长得十分莽撞的人站了出来，整个人看起来如同是一座小山一样，同时身上还有不少的雷电在散动，一开就十分危险。

　　“伟大主神，第三十五兵团请求作战，我们的战列舰将会直接撕开这边的空间屏障，然后直接的杀到敌人的中间去，杀光这边的所有人，最终完美的获得战斗的完全胜利，最终实现战斗意义上的最终突破，从而从根本上让我们魔幻星域掌控这边。”突然一个十分正常的人类站了出来，然后高声地说道，显然这边的想法同先前不一样。

　　星空主神先前一直都是不动的，但是从这个时候开始这边不再是这样了，甚至这边开始转变出来不一样的状态来，毕竟这场战斗实实在在上来说代表了很多的东西，不能够这个时候还不表达什么。

　　星空主神作为魔幻世界的开路先锋，在不停的战斗当中，一次次的展现出来足够多的强大来，一次次的战斗甚至能够表达出来无限多的东西，这一次次的强大展现，从根本上来说，比想象中的更加的疯狂，更加的让人不能够言语，这份强大可不是先前能够感觉到的那点点局面。

　　被星空主神直接灭绝掉的世界不计其数，甚至这边出现的局面也比想象中的更加的疯狂，这份疯狂从根本上来说，实实在在上表现出来的强大是根本不能够表达的，这才算是最为强大的，这才算是最让人纠结的，这才算是一份足够多的强大，甚至这才算是一份真正的不同来。

　　强大能够改变这边的一切，强大能够保证这边的一切，强大正好能够从这个时候凸显出来的点也不是先前的局面上，能够强大，才能够改变这边的一切，能够强大才能够实现这边的转变，一场战斗能够从这个时候表达出来，正好能够展现出来足够多的东西。

　　单纯的来看，不觉得这些有什么，毕竟这边的局面不是先前的局面，但是从根本上的局面来看，这一切当然更多的表达的东西是完全不一样的，正好能够从这个时候表达出来的点也算是能够展现出来足够多的局面，懂得这份战斗的点当然也是不一样了。


第914章 剪不断，理还乱

　　按说这个时候他早已经忍受不住了才是，但是从这个时候开始，这份局面却一下子发生了根本性的变化，从这个时候开始你知道这份局面呈现出来的点当然已经不是先前的模样，这个时候能够展现并且表达出来的点，当然也算是从新的不同起来。

　　懂得战斗的时候，当然对于战斗的理解是完全不一样的，不懂得战斗时候对于战斗的理解是不同的，正好能够表达出来实实在在上的不同来。

　　但是这个时候他没有动，因为他觉得这场战斗从这个时候开始已经不是先前的局面，有很多东西需要注意，这必须得在意才能够保证利益，利益能够让人疯狂，同样能够让人无限冲动。

　　有时候利益上的东西是完全说不清楚的，有的人喜欢自己占据利益，有的时候自己得到利益，甚至有的时候自己能够完全掌控利益，这份实实在在上的东西才能够从根本上改变这边的一切，才能够实实在在的改变这边的一切，理不清楚，也断不清楚。

　　其实根本上来说，对于利益上的追求，每个人的想法完全是不一样的，因为这份战斗之外的东西从根本上叙述去的时候，能够知道的点，完全是一样的，这份不同，这份诧异从根本上来说，更多的代表着的东西是完全一样的，虽然有无限多的诧异，但是根本不能够改变。

　　先前有问题的时候可能对于这边的状况觉得有些不一样，这个时候再去体会这边的一切的时候，能够感觉到的东西已经从这个时候真正的展现出来，强大能够代表着无限多的东西，正好能够这个时候也能够表达出来足够多的强大来。

　　从根本上来说，你不会懂得战斗到底这个时候代表了什么，因为你实际上是完全的进入到了战斗当中去，进入到战斗当中的人，对于战斗的想法已经不是先前的那些想法这个时候的想法更多的是对于战斗能够掌控的点，对于战斗能够思维的点，这才是最为根本的，容不得有任何的其他想法。

　　既然是自己的需求，那这个时候能够展现出来的东西当然是为了自己，这些人如此的要求这场战斗，当然从根本上来说是为了这场战斗最终的胜利，是为了这场战斗能够最终的获得真正的胜利点，能够从这个时候表达出来足够多的强大才能够改变这边的一切。

　　懂得战斗的时候，能追寻的战斗这个时候正好能够从根本上表达出来不同，才能够从这个时候展现出来不同来，当然强大这个时候也能够凸显出来，正好能够在这个时候表达出来足够多的强大。

　　有时候看起来这不是先前的那份利益，因为这份利益不能够说明什么，但是你要是能够明白的时候，才能够真正的懂得这份战斗到底这个时候表达的东西在那里，到底这个时候能够展现出来的点在什么地方，这份战斗实实在在上来说，更多的讲述的是战斗之外的东西。

　　能够知道战斗，才能够知道战斗这个时候带来的东西是什么，才能够明白战斗这个时候需要表达出来的点在什么地方，不能够单纯的从战斗之外的局面上去看问题，这显然比战斗更加的重要，这显然不是战斗的本身上的东西，这更加是一场战斗之外的局面。

　　“你们认为我懦弱了？还是觉得这场战斗对于你们来说什么都不是？”星空主神这个时候不能够在不言语，虽然他可以不在意这里的所有人，但是他不能够让大家心灰意冷，不管如何来说，这里的人都是魔幻世界的终极战斗力量，如果失去他们，魔幻世界将会无限多的困苦。

　　苦难是一份不能够言语的东西，更不是一份不能够过多表达的东西，这时候你能够知道的点当然也不是先前的模样，这个时候需要表达东西更多了，至少这个时候星空主神就有了自己的苦难，而且这份苦难还不能够表达，不能够言语，想要言语都是十分困难的事情。

　　魔幻世界其实不是一定要战斗的人，只是在先前的星空争霸中，魔幻世界其实一直都是吃亏的，一次次的战斗，让中央星域的人无限多的放大，一次次的魔幻世界的人都被打败，如果在这样的下去，未来魔幻星域的人可能都不是再有一个安全的地方。

　　在加上在星空当中魔幻星域的人和中央星域的人位置相近，相互之间有无限多的利益纠缠，战斗一直存在了几十万年的时间，想要这个时候改变根本是不可能的事情，而且中央星域是强大的，想要打败他们不要说完全不可能，至少不是容易的。

　　对这个世界上的战斗，更多的像是一场赌博，赌博中央星域的人不能够反应，赌博中央星域的人不能够改变现在的结果，赌博这场战斗最终的胜利属于魔幻星域，当然这个时候必须得小心翼翼，必须得留意这边的一切，稍微不注意出现转变的可能性就会大大的增加，显然这不是这边能够接受得了的。

　　魔幻星域的人对于战斗的理解比较直观，只需要直接的战斗，只需要不停的战斗，只需要一次次的取得胜利就行，但是这些其实都不是那般容易的事情，都是一次次战斗的战斗展现，能够实现这些局面，更多的表达出来无限多的东西。

　　虽然不能够轻松的表达，但是大家的状态一下子从先前的战斗当中，变成了另外的一个状态，从这个时候开始不再是先前的战斗问题，更多的是一份战斗之外的问题，对于这边的所有人来说，战斗从根本上来说代表着的东西已经实实在在上是另外的东西，比想象中更加恐怖的东西。

　　懂得恐怖才能够展现力量来，展现出来足够多的力量才能够让任何人懂得这份转变，才能够实实在在上的取得真实的突破，才能够从根本上改变现有的局面，从而在这场不能够掌控的战斗当中获得足够多的利益，最终实现战斗的最终胜利。

　　“不要以为我不知道你们这个时候在想什么，也不要以为你们的小心眼就能够改变什么，这个世界其实比想象中的要恐怖无线多的倍，这些地方才是最让人纠结的地方，这里的一切才能够实实在在上改变你们命运的地方。”虽然星空主神这个时候有些生气，但是这个时候也不能够过多的说太多的东西，说的多了大家会不高兴，如果一个人不高兴可能没有什么，如果这边的所有人都不高兴了，那对于他来说也是十分危险的事情，能够不得罪人就还是不得罪人为好。

　　好在星空主神的威望是在这边的，那份强大可不是什么人都能够比拟的，既然他这样的说话，那大家即便是有什么其他的想法这个时候也不得不冷静下来，这个时候和他顶嘴可不是一件好事情，这个时候还是要低调一些为好，不管如何来说，这份强大是实实在在的，每个人的内心当中都是留下来了深刻的影响的，这个时候再去展现这份不同的时候才能够改变这个世界上的一切，才能够实实在在上表达出来足够多的东西来，这份强大显然比想象中懂得多得多。

　　“我知道大家这时候的想法，也不觉得你们的想法有多少的错误，只是我觉得不管这边的局面如何，不管这边的状态如何我们需要掌控的地方可不是先前的那点点。”星空主神这个时候也不得不安慰性地说道，不管如何来说，这里的人都是自己的人，都是需要自己表达的，这个时候过多的说太多的东西，可不是什么好事情，还是低调一些为好，要不然出现格外多的变故也是完全有可能的。

　　既然他都这样的说话，其他人即便是有什么其他的想法，这个时候也不能够过多的说什么，说的太多，反而是不好，容易出现无限多不可控制的意外，这才是最为危险的，这才是最让人纠结的地方，不能够懂得，如何能够掌控住这边的一切，不能够明白更加不能够懂得这些改变真正代表着什么。

　　“伟大的主神，我们魔幻世界的荣誉是用血写出来的，不管敌人多么的强大，最终我们都能够获得真正的胜利，而且我们每个人都认为最后的胜利都是属于我们的，这份强大，这份变动实实在在上来说能够改变的地方都是我们，能够展现出来一份不同来的，也是我们的全部。”先前最像人类的那个人站了出来，然后十分沉稳的对边上的人说道，虽然对于主神尊敬，不过想要从他这里得到更多的东西显然不是什么容易的事情，至少从这个时候的表情当中的动作来看，根本看不出来他有多少的想法。

　　星空主倒也不觉得这中间到底有什么，甚至整个人一下子陷入到真正的沉思状态当中去，能够改变这么多的东西，能够实现这边的转变从根本上来说其实真正是魔幻世界的机会也从根本上来说代表着这边的一切，这份不一样的局面，这份不一样的触动，能够改变这边的一切，也能够代表着这份战斗最终必须要突破的局面。

　　星空主神能够强大，最根本的原因是因为这份强大能够展现出来的点在这个地方，这份强大从根本上来说实实在在上代表着这份不一样的点，或者实实在在上代表着这份战斗能够从这个时候表达出来的东西，这些东西才是这场战斗当中最为根本的东西。

　　既然能够这样的战斗，一场战斗能够表达这份战斗能够展现出来的点在这个地方，强大的战斗能够展现出来的地方不是先前的地方，这份战斗能够表达出来的点也算是有了一份不一样的局面，这个时候真正应该改变的时候，容不得有任何的想法。

　　“既然都是这样的想法，那就战斗吧，为了我们自己，也是为了我们整个魔幻星域。”星空主神直接的下达了战斗的命令。


第915章 基础

　　相对来说这边的局面其实并不是想象中一样，一场战斗在没有发展起来的时候，还是一样的场面，但是在发展起来之后，战斗的状况就开始转变起来，这时候很多东西就不是以人为的意志发生改变了，更多的这个时候需要表达的地方已经不一样了，强大代表着真正的东西，而强大的根本上来说，正好能够实实在在上叙述出来不同来。

　　虽然不管这边的局面如何，或者这边的状况如何，其实算上根本上的东西却是实实在在的，容不得这边有任何的想法，这才算是最为恐怖，也是最让人纠结的地方，不管战斗如何的发展，或者这边如何的转变，一场战斗能够表达出来的东西其实完完全全上是一样的，这才是最为紧要的。

　　能够懂得战斗才能够知道战斗表达出来的惯性，这份惯性影响了边上的所有人，也影响到了整个世界上无限多的其他方面，这比想象中的还要强大，这比想像中的更加需要表达。

　　正好能够表达出来不同才能够最终的实现这份不一样，能够这个时候表达出来的东西当然也是完全不一样的，有时候不是一场战斗，或者战斗的面子上的东西能够表达的，一份强大正好能够表达出来不同来。

　　虽然这边这个时候有这样的想法，但是从根本上来说，星空主神这个时候对于战斗的依托更加需要表达的是实实在在上的东西，从这个时候的局面当中，他看不到这边战斗有什么，也不明白到底能够在这个时候得到什么，似乎这场战斗的一切都是不能够明白的。

　　有时候对于战斗来说，不觉得有什么，至少能够从这个表面上来说，正好凸现出来一份强大，这才是实实在在上的东西，强大表示的局面更加的现实，这边的一切更加的需要去展现出来更多的东西来。

　　当然这只是一份打算，就是这简单的打算而已，至于其他的东西，这个时候显然并没有过多的想法，至少不是能够这个时候读得明白，弄得清楚的，这才是最为重要的，不管如何来说，毕竟这场战斗真正的在这个时候表达出来了足够多的强大，一份强大正好从根本上预示着真正的改变，能够这个时候改变，本身上来说，正好也是预示着这边的成功，实实在在上代表着了什么，不需要过多的去表达就能够凸现出来强大，不需要过多的展现就能够最终的实现，这才是最为根本的点，强大能够表达很多，同样强大的力量上方真正能够表现出来足够多的东西也是完全不一样的。

　　先前不强大的时候，觉得这没有什么，在这个时候不能够触动的另外局面的时候，状况当然不是一个样子，既然不一样，当然这个时候需要改变的地方也不是先前的样子，懂得这些，才能够改变这些。

　　既然战斗已经不能够避免，这个时候再去说这么多不能够表达的地方，当然也没有实际上的意义，能够表现出来的空间当然也有不少问题起来。

　　相对来说战斗虽然重要，但是绝对不是最为主要的，因为到这个时候，战斗更多能够表达出来的东西早已经不是以前的东西，所以这个时候需要改变，需要转变的点也一下子发生实实在在上的改变了，这个时候对于战斗来说，你能够知道的东西，当然也不是一样的，这不是战斗问题，这是战斗之外的问题，每个战斗的之前，每个掌控战斗的人都不得不去考虑的点。

　　正好是这份考虑，才让这场战斗一下子出现了很多不能够去表述的东西，不管这边的战斗状况如何，至少在这个时候，这场战斗算是被真正的凸现出来，这个时候必须得弄清楚。

　　星空主神虽然认可了这场战斗这个时候展开，但是却不能够放开战斗的掌控权力，至少这场战斗从这个时候开始，必须获得完美的胜利，这才是根本上的东西，任何人都是不能够改变的事实，虽然力量强大，但是对手的力量可也不弱小，这个时候还是统一的掌控为好，要不然这边出现不能够控制的局面都是有可能的，而这显然是这个时候不能够接受的事情，毕竟这个时候必须得真正的实现战斗最终的胜利。

　　整个战斗场面相对来说比想象中的简单，这边的战斗不再是先前想象中的那点点战斗，这是一场面对所有人都不能够知道结果的战斗，稍微的大意，可能出现的结果就是不能够预料的，正是这份不能够预料到的东西，当然从根本上来说也代表着无限多的东西，这个时候再去思维那些不能够明白的东西，当然需要表现出来足够的强大来，这比想象中更加的需要表达，这才算是根本，这个时候必须得转变才行。

　　有时候强大的时候，对于这份理解不觉得有什么，但是在面对同样强大的对手的时候，你会不自觉的发现，其实对手是强大的，比想象中的要强大一些，甚至比想象中的更加需要表达强大，既然如此的强大，这个时候过多的去叙述其他的东西当然已经没有任何的意义，这个时候更多的需要表达的是足够多的强大才是最终的选择，没有人需要去改变这些，毕竟这份状况从根本上来说本身代表的东西当然也是不一样的，能够强大，代表着能够转变，当然懂得这里的一切。

　　正好是这份战斗上的转变，使得这场战斗实实在在上拥有了战斗的意义，从而从根本上改变了这场战斗，把这场战斗正好表达出来了不同，不需要整个时候去说什么，因为这个时候只需要真正的表达出来足够多的东西就成，有其他的想法，只需要放到一边就成。

　　为了战斗最终的胜利，这边的战斗手段相对来说比较简单，一切都是采用最为根本的战斗，不管这边如何的改变，当然能够从这个时候表达出来，足够强大的点，当然这个时候需要展现出来的不同，也不是一样的，这个时候能够表达出来的足够多的东西当然一下子也无限多的混乱。

　　魔幻世界虽然强大，但是同中央星域一样，这边的状态根本不是想象中的一样，这边的轮船根本没有本地的轮船强大，也没有本地的轮船那般让人有其他的想法，但是却实实在在上是一份威胁，即便是这个时候觉得没有什么，那份锋芒毕露的感觉却在这个时候表现出来，这边战斗的时候掌控住的点当然不是一样的，这个时候需要表达的力量也说明了无限多的不同来，这是一场战斗的最终需要，能够突破的地方。

　　当然这只是相对的，站在一般的角度上来看，这些轮船显然是强大的，能够在没有人力的情况下，经过魔法师的施展而自主的运动，甚至在一定的状态下，这些轮船还直接从海面上飞了起来，直接的飞到了空中，就这样立在空中，根本不能够弄得懂，这到底代表着什么。

　　如果光是飞起来，倒也不能够说明什么，显然这边的轮船有着更多的用处，这些轮船全部都带着光芒，每根光芒的上空当中包含了无限多的其他东西，正好能够在这个时候表达出来，即便是这个时候没有发现有什么，但是这个时候都是能够真正的感觉到这中间让人疯狂的点的。

　　从战斗上面来说，这些不算什么，但是从实际上来说，这场战斗本身包含的东西其实比想象中的多得多，更加在这个时候能够明白这中间包含的东西到底代表着什么不同来，如何能够强大，正好能够一下子转变这里的一切，这些怪异的轮船正好同这个世界上最为强大的力量一样，即便是这个时候还没有显现，但是根本上来说，这份强大其实已经表现出来。

　　能够懂得战斗才能够懂得战斗到底代表着的不同，能够知道这时候这中间，真正包含不一样的地方在哪里，这才算是最为主要的，甚至能够在这个时候明白这里的差别在什么地方，不懂得才能够明白懂得的韵味是多少。

　　有时候知道战斗不能够改变，更多的是一份真正的恐惧，因为这时候对于战斗来说，知道的触动点已经不是先前的那点点，这个时候不是能够表达的，也不是这个时候需要表达的，如果说这边不去弄明白的话，最终的结果当然不言而喻，如此的状态下，更加需要展现出来更多的东西，也是这个时候需要表达出来不同来。

　　当然没有战斗之前，不管这边的局面到底如何，根本上的东西却是一直都没有变动过的，这才是根本，不能够因为一些战斗的变动，而去改变这里的一切，也不能够因为这边的转动发生根本性的转变，毕竟这中间到底代表的东西是完全不一样的。

　　任何的一场战斗都是有实实在在上的基础的，因为每场战斗的胜利不是一样的，既然如此这边发生改变的可能性就会一下子增加无数倍，这时候在反过来看这边的一切的时候你会发现其实这时候比想象中的更加的需要表达的东西一下子就增加起来，这个时候你才会发现这里的一切不是先前想象中的那般，战斗从这个时候开始已经不是想象中的那样，这个时候的战斗已经出现了许多不能够控制的变化，甚至比想象中都要多得多的恐惧，这个时候再去理解这边的不同的时候，再来理解这里的一切，当然更多需要表达出来的东西不是一样的。

　　每个人的心中有着不一样的战斗方式，每个人对于战斗的理解也不是一样的，这个时候更需要表达的东西当然也出现了无限多的变动这个时候再去看这里的一切的时候，你会发现世界比想象中的更加的让人着急。


第916章 破

　　现在能够展现出来一点点的其他东西而在这个时候表达，而且即便是这个时候表达出来，本身上代表出来的东西其实也是完全一样的，这不是能够体会的东西，因为这个时候更多的是体会不懂，不能够明白，如何能够知道到底这中间代表了什么东西。

　　一个人能够强大，是因为这个人本身上懂得战斗之外的东西，这份局面从根本上来说正好代表着每个人想要获得的东西，不管这边的战斗如何其实这个时候，至少每个人的想法算是真正单纯的，大家对于战斗都没有其他的想法，对于这场战斗的根本也不觉得过多，甚至不觉得这场战斗这个时候包含了多少的东西，这时候需要表达出来的很多东西不是先前能够控制的。

　　战斗包含很多的东西，因为战斗本身上来说，其实不能够单纯的去看待，毕竟这场战斗已经转变过来，这时候能够表达出来的点又一次的演变过来，能够表达，也能够获得，同时也是能够得到的东西，这完全比战斗来得直接。

　　魔幻世界的战船这个时候被分成了三个部分，每个部分大概百万人，同时都是由五个上位神带领，直接朝着北方而去，当然即便是这样庞大的部队，也根本不是他们的主要力量，这边的主要力量还在后面，后面有着十个部分的部队，每个部分都是一千万人，加起来这些人有一亿多，而且这些人全部都是主要战斗力量，在这些人的身后差不多还有三倍的人在服务，在加上先前建立的传送通道当中还有很多人从里面源源不断的出来，根本容不得任何人有任何的想法。

　　这些部队的当中实力最弱小的都是宗师以上的高手，这些即便是还没有战斗，就这样处在这边，那能够展现出来的力量就不是一般人能够比拟的，这份强大，当然说明了无限多的问题，强大的力量能够表达很多的东西，同样强大的力量正好从根本上展现出来足够多其他力量来，一份强大能够叙述一些东西，这么多强大都表现出来的时候，当然一下子能够叙述更多的东西，这份力量上的东西比想象中的有味道，甚至能够清楚的感觉到这个时候到底代表了什么，很多时候不需要去感觉，不需要去改变就能够实实在在上表现出来不同来。

　　强大比想象中来得容易，同样强大也比现实中的困难要多，这份实实在在上的东西，正好能够表达出来的点当然已经完全不一样，这份强大，表达出来的东西也不能够简单的看，如何改变这些，显然比你想象中的更多的牵引，这些牵引对于这边的所有人来说，当然也是有实际上的味道的，能够如此的展现出来强大，更好的能够到这个时候表达出来足够多的理解来，不需要过多的表达，因为这份强大有意义。

　　对于战斗，不管是那部分舰队战斗的期望显然都比想象中的要高，这场战斗虽然说是一份开始，不过却是一场实实在在上的东西，这个时候不努力改变这边的一切，永远都不会知道这里面到底代表了什么，而且对于这边的战斗状况，每个人的理解绝对是完全不一样的，可能有时候觉得是危险，反而有的时候觉得却是幸运。

　　不管这边的战斗如何，或者说这边的战斗状况如何，其实从根本上来说，实实在在上的东西却都是一样的，一切都是为了战斗的最终胜利，当然也是一切代表着真切的东西，一切从根本上来说的东西都是一样的。

　　战斗就是为了胜利，战斗就是为了战斗能够得到解脱，如果连这样的基本都不能够满足的话，那战斗本身上的实际意义就不存在了。

　　战术上的不同，改变了人们对这个世界的认可，同时也改变了不能够言语的一切，正好是这份不一样的东西，或者这份不能够表达的东西，能够从这个时候表达出来足够多的强大来，强大是肯定的，因为强大能够实实在在的说明无限多的东西。

　　其实相对这个世界上的变化，或者这里的一切不同，不管这边如何的变化，实实在在上的东西却还是这样，正好这份局面改变了这里的一切，这场战斗从这个时候开始变得格外的有不同的韵味来，这不是战斗本身的东西，这完全超越了战斗之外的东西，因为这时候开始战斗能够表达的东西，更加的有实际的东西来。

　　强大的人知道的东西很多，因为强大的人接触到的圈子很大，这份圈子上的东西能够产生出无限多少不一样来，圈子越是大，当然能够和需要知道的东西也就更多，不强大的人知道的东西很少，因为不强大的人完全不需要知道这边到底代表着什么，也不需要知道世界是如何的模样，当然这个时候能够表达的东西，知道的东西也是有限度的，不懂得才能够知道这时候到底代表了多少的东西。

　　因为这个时候更加的需要表达出来的东西已经发生了根本性的转变，人从根本上的东西已经改变，这时候需要确定，需要表现的东西当然不再是先前的那些，正好这个时候才会出现如此多的变动，同时也让这场战斗一下子变得让人纠结起来。

　　当然这个时候，如此的局面下，纠结的只是你的内心，根本上的东西没有任何的改变，也没有任何的纠结，这个时候当然更多需要表述的地方一下子变得多起来，但是实际上的局面是不会变化的，谁的力量最为强大，那这个时候能够表达力量的点当然也会更多，比想象中的都要多得多，这才是真正最为重要的问题，不能够因为这边的不同而去做任何的改变，毕竟改变可能引起局面完全不同。

　　光是一份不同说明不了任何问题，毕竟这中间包含的东西还是很多，很多涉及到实实在在上的东西却是完全一样的，懂得这些不一样的时候，能够体会到的点，当然这个时候转变了无限多的东西在里面，这份不同，这份诧异从根本上改变了整个世界。

　　魔幻星域的战斗比想象中的要多，因为这边在战斗的时候能够展现出来的强大一般来说是真正的十分丰富，这份强大，这份丰富一次次的改变了整个世界上的一切，容不得这个时候有过多的想法，毕竟在一场战斗当中，正常的战斗模式，预示着战斗根本上的不同，也一次次的改变了战斗的全部，改变战斗才能够让一切都有实实在在上的意义，毕竟能够从根本上表达出来足够多的强大来。

　　本身对于战斗的理解是绝对千差万别的，因为一场战斗本身的变化就会有很多，这些不同，或者这些变动可能不会影响什么，但是却能够真正的决定一场战斗的全部。

　　实现战斗的胜利手段有无限多，甚至能够实现战斗最终的惊涛骇浪也有很多可能，正是这份不同，这份改变，让一切真正的有不同的东西来，懂得这份战斗当然表达出来的东西也不是先前的模样，能够知道这一切，才能够改变这一切，其实不管局面如何，至少战斗上代表的东西却是从来没有变化过的，这才是最为根本的东西，必须要去体会的时候，你才能够知道到底这中间代表了多少的不同来。

　　开始的时候，可能状况不一样，因为这个时候对于战斗上的理解是完全不一样的，这个时候对于战斗能够表达和理解的点就完全不一样了，这时候更多需要表达的东西当然也不同一样，只有知道战斗才能够明白战斗的根本价值，同时懂得这份价值其实比想象中的有意义，这时候能够战斗出来的空间也算是大起来。

　　魔幻世界一次的战斗改变了一切，因为这个时候对于战斗的理解上来说每个人的理解绝对是完全不一样的，只有强大才能够改变这里的一切，只有足够多的强大才能够保证战斗最终获得胜利，因为一份战斗能够触动的点比想象中的多得多，甚至比想像中更加的强悍，这时候不需要去表达，也不需要去感触，能够知道这份不一样，知道这份不同才能够最终的获得想要的一切。

　　其实相对战场上的东西，这边最为需要的其实还不是战斗上的东西，他们需要的是一份实实在在上的态度，因为态度才能够绝对这里的一切，才能够最终的获得实实在在上的胜利，当然这个时候能够表达出来的不同也不再是同先前一样，对于魔幻世界上的一切来说，强大其实完全可以被分为很多方面，懂得这份不同，这份转变，最终目能够实现的一切才会不一样。

　　对于战斗每个人的理解的不是一样的，因为这份战斗从开始的时候开始就已经出现无限多的变化，这边的变化比想象中的更加的多得多的危险，这时候你需要去理解的东西已经不是先前想象中的那些东西，这个时候需要表达的东西更多的是战斗不一样的东西，这些东西不是战斗场面之外的东西，这些表达出来的东西当中更加的代表着一些不一样。

　　对于不一样，在没有战斗起来的时候，可能是没有多少感觉的，在战斗的时候，那状况就不再是先前的模式，这个时候更多的表达出来的东西，就不是一样的了，这个时候能够讲究的点也出现变动。

　　能够理解这里的变动，当然能够获得足够多的胜利，如果这个时候不能够获得战斗的胜利，或者不能够明白到底这个时候有多少的战斗可以叙述，状况就不再是想象中的一样，这个时候对于魔幻星域，或者对于中央星域上下的人来说，需要表达出来都额点就不再是先前的模式了。


第917章 不一样的局面

　　强大可以被分为很多部分，有的部分可以被人称赞，因为这份强大具有实实在在的意义，这份强大能够决定很多的东西，也能够改变很多的东西，同样道理，其实弱小也是可以分为很多部分的，弱小的部分主要包含了很多的不一样，这时候需要表达的点当然也不是先前的那些点，这些地方更多的表现出来了足够多的不同来，这时候需要考虑的东西当然也不是先前一样的东西了。

　　当然同强大一样，很多东西需要表达的东西也是完全可以被分为不同的，战斗力量的表达就是能够被分为无数个部分的存在，懂得强大的时候可能不觉得这有什么，因为这边的强大有实实在在上的意义，这份强大的时候表达出来了无限多的不同，能够这个时候强大，也实实在在上说明了很多。

　　完整的表现渠道其实有很多，这份不一样的渠道有时候能够让人感触，有时候却让人无法去变动，正好是这一点点的东西，从这个时候表现出来。

　　这边的战斗包含了很多的东西，因为一场战斗实实在在上说明，战斗本身的价值有着很大的差异，这份差异在开始的时候觉得没有什么，但是在差异之外的地方，可能会觉得这边需要表达的东西不是先前一样。

　　强大可能不能够决定什么，因为强大本身代表着无限多的不同，同样的道理这边一切不同，一切不一样的局面，从这个时候开始已经开始转变起来，足够多的转变才能够保证这个世界到底代表了多少的不一样。

　　魔幻世界需要让这些都必须实现，不光是为了自己，也不光是为了这份战斗，从根本上来说，这一切都是为了这场战斗能够完美的胜利，至于其他的东西，只有明白这个世界上表现出来最终的改变才能够保证先前的规划能够胜利，能够最终的实现。

　　其实从根本上来说，对于战斗魔幻世界这个时候是担忧的，总觉得这个世界不知道该如何是好，该如何的实现战斗的最终胜利，毕竟一场战斗能够带来的东西比想象中的多得多，能够得到一份不同，才能够保证这些东西的不一样来。

　　有时候不能够从简单的看这份战斗表达的东西，有时候却要从简单的局面看待战斗，毕竟战斗包含的局面不一样，懂得这些不一样才能够真正的实现这份不一样。

　　正是这些东西，从根本上来说表达出来战斗已经有了本事，这个时候再去表达那些干吗，需要表达的东西，这个时候可能已经真正的表达出来。

　　不一定说强大就能够代表什么，因为强大其实是可以改变的，即便是这个时候看起来强大，等到一定的时候，可能也不会真正再次的强大，因为指不定什么时候你就变成了失败者，变成了那个被人拿捏的人，这个时候当然成了失败者不管失败者是谁，或者失败者能够带来什么，至少能够从这个时候看起来知道这份不同到底代表者什么，人不可能一直都是这样的稳重，因为人很多时候是绝对不成熟，只有等到绝对成熟之后你才能感觉到这份不一样到底代表着真正的不同，不同是强大，强大代表着这个时候的局面能够转变的点也不再是先前的模样。

　　一个人如何转变，或者一个人如何的变化，从根本上来说是离不开集体的，只有集体上的变化，最终才能够带来这份不同，最终才能够带来实实在在上的东西。

　　魔幻星域其实在很久之前不算是星空中强大的力量，甚至看起来他们比想像中的还要弱小一点，这份弱小比想象中的还要让人不能够接受，也许比想象中的还要让人没有办法去触动，这就是有些强大，有些弱小的地方，只需要去懂得才能够去明白，到底这中间代表了什么不同在中间。

　　魔幻星域弱小的时候，受到了最为严重的打击，每一次的打击能够引起灭族的可能，这让整个魔幻星域受到的打击无法计算，正是这些转变，这些触动，改变了这边的一切，在这样下去，总有一天将会让整个魔幻星域陷入到绝境当中。

　　直到某一天，开始转变的时候，状况一下子发生了根本性的变动，从这个时候开始这份不一样正好能够变动起来，正好能够从这个时候开始，他们都知道了自己的命运，只有改变自己的命运之后，一切都不能够发展，任何人改变当然能够触动这一切，一切力量发展的空间下去，才能够转变出来。

　　既然如此发展，当然需要更加的强大，能够强大才能够转变这里的一切，能够转变才能够展现出来，因为这份强大从根本上来说，实现的点是完全不一样的，懂得的东西才能够最终的实现这份不同。

　　魔幻星域从这个时候开始，突然变得最为强大，强大一次次的变动，从而从根本上改变这边的一切，力量是唯一能够保护你，因为这份强大正好能够展现出来的点已经不能够一样，强大才能够改变这里的一切。

　　强大的力量对于所有人来说正好能够展现出来足够多的庞大来，一份强大才能够转变出来，强大有时候不能够展现出来不同，能够表达力量，当然一份力量正好表达这份不一样。

　　有时候能够转变，不能够体现出来一份震动，一份出言，但是这份不同，最终实现力量展现出来的点是完全不一样的，因为这时候力量可以表达出来的更多的是转变。

　　强大的力量凸现出来足够多的强大，能够强大才能够展现出来无限多的东西，正好是这份不能够言语的东西，当然内心当中的目标的想法才是真切，魔幻星域才能够一点点的改变这边的一切。

　　巨大的战舰行走在地面的上空当中，给人一种无法用言语去表达的震撼，即便是没有任何感觉，这个时候内心当中还是有让人根本不能够承受住的阵痛，甚至有一种内心当中的麻痹。

　　轮船有一种遮天盖地的感觉，仿佛整个世界都已经被这里的一切都被一下子覆盖掉一样，天地在这一刻钟的时候，直接消失得干干净净，整个世界只有一个主角，就是这些飞天的轮船，同样也只有一个配角，同样还是这些飞天轮船。

　　如果光是轮船可能不觉得有什么，因为整个世界上，不管是这边的一切，还是其他的物体存在，从根本上来说，本身这中间并不能够说明什么，或者不能够叙述什么，但是到了这里的轮船的时候，感觉马上就不一样了，轮船下面有了更多的感觉，这些轮船能够给人带来一种无限压抑的感觉，感觉整个天地都在这个时候坍塌下来。

　　这些飞天的轮船不再是简单的轮船，每只轮船都是一位真正的绝顶高手，每只轮船的威力都是不可预计的，这些轮船在有的时候，可能出现的局面定然比你想象中的更加的恐怖，另外也能够像你感触当中的一样，让人不能够接受，似乎整个世界一下子坦然感动起来，高手是有一股气场的，这份气场的威力当然不是一般人能够容忍得了的，同样也不是一般人能够面对的，当然这个时候有如此的感觉。

　　压抑的局面是铺天盖地的，这不是任何人能够抵抗的，这个时候不要说有什么抵抗能力，这个时候即便是最简单的反应能力都已经不能够接受，因为这个时候完全承受不起任何的动作，懂得战斗的时候，可能不觉得这有什么，因为这个时候其实不只是在战斗，这个时候除去战斗之外，还有其他的很多东西，这才是最为纠结的，好在大海的上空当中什么都没有，即便是这个时候有什么想法，有什么计较，这时候也不需要再去表达，同样也不需要再去过多的纠结什么，这个时候需要表达的东西只有这里的这点点东西。

　　大海上什么都没有，同样能够说明，大海上的力量展现出来的点是完全不一样的，这时候需要表达出来的东西当然不是先前说明的那些东西，轮船再有在多的威慑力，这个时候也没有对象威慑。

　　大海中的生物全部都已经消失得干干净净，除去最为简单的东西外，已经基本上没有任何的东西，这个时候能够留下来的东西，只能是还是这点点东西，至于其他的东西，早已经从这个地方消失得干干净净，即便是感觉不到威慑，但是那种十分不好的感觉，还是没有东西愿意承受，其实也不是谁都能够承受得起的，毕竟这里的一切还是在这个时候充满了震撼，充满了让人不能够接受的东西。

　　对于这里的所有人来说这里代表的东西完全是不一样的，这个时候需要表达出来都的东西也不是先前的东西，这个时候需要表达出来都的点已经需要从新去改变了，这个时候你需要表现出来的点当然出现了无限多的变动，等到这些变动出现的时候你能够理解的东西已经不是先前一样的东西，这个时候才算是最为危险的，不光是对于这边的谁来说，这甚至都不是能够理解的，这已经不是简单的战斗问题，这中间包含出来的东西包含了战斗之外的东西，这些东西比战斗更加的让人难以弄得明白，等到这个时候你再去看这边的一切的时候当然不是先前的理解，这个时候更多的是一份不一样。

　　没人这个时候敢于面对这里的一切，因为这边的所有人对于这边的一切，有着一种害怕的担忧，甚至有着一种不能够用言语表达的恐惧，等到这个时候只有不能够知道的世界，故而对于这边的一切，更多的是一份担忧，根本不知所措的担忧，这个时候更加需要表达出来的东西是一份恐惧，恐惧整个世界。


第918章 魔幻

　　魔幻星域显然不是一般人能够在这边比拟的，他们的强大犹如是无限强大的力量，他们的强大甚至比想象中更加的疯狂，甚至比想象中更加的让人疯狂，这份疯狂来之不易，这份疯狂比想象中的来的更加的真切，一切就好像是被重新整理起来的一样。

　　魔幻星域显然对于这边的追求不是以前的模样，这边的状态也不是先前的模样，这个时候更多需要表达出来的东西，正好能够比需要知道的东西多得多，强大的力量更加的强大，强大的东西更加的强大，正如想象中的一切，你不能够懂得的时候能够得到这边的差别。

　　魔幻星域对于战争的想法是先前的模式，对于战争的理解也是有着自己的看法，等到这个时候，战斗将会一下子把一切都展现出来，整个世界到这个时候为止，当然成为这个世界上，懂得这样的局面，当然能够懂得这个世界上的不同，一切力量不是说这边的转变。

　　对于这个世界上的人来说，对于这份不一样来说代表出来的点是完全不一样的，正好能够代表出来的点也算是真正的表达，出现转变才能够出现强大。

　　整个世界正好能够表达出来强大，正好这个时候表达出来足够的改变，一份改变能够展现足够多的力量，没有任何人觉得自己能够无限强大。

　　强大的人能够变动这个世界上的一切，强大的人更加的懂得这份力量，一份强大的力量正好能够转变一切，没有人会觉得这有什么，没有人会觉得这些变动能够改变什么，只有强大才能够实现这边的一切，强大表达出来的东西更加厉害。

　　虽然这个时候已经变得十分强大，不过同先前的样子是完全一样的，这个时候根本还不能够完全的放开现在的样子，至少这个时候还是不能，这个时候唯一的感觉就好像是疯狂到极点的难受，甚至是一种无法去想象的局面，等到这个时候你唯一能够知道的就是警觉，对自己的警觉，也是对安全的警觉，不管如何来说，这个时候最在意的还是自己的安全，能够这般的想象更加的现实，更加的需要呈现出来不一样的东西，只有这样小心翼翼才能够保证最终的安全，才能够让自己的未来变得更加的保证，安全能够带来的东西不是想象中的，安全能够带来的东西将会是无限多的，即便是这个时候这边的力量已经十分强大，但是除去力量之外的东西还是有很多人需要去注意的，这不是简单的力量这包含了力量之外的东西，真正去懂得这些才能够改变现在的一切，才能够最终实现一次又一次的胜利，这也是这个时候所有人的追求，能够懂得的人才能够弄得明白，到底这个时候这里面到底说明了什么，不需要再去过多的言语，言语多了根本不能够说得清楚。

　　有时候对于世界上的一切，每个人的看法是完全不一样的，有的人觉得世界能够给自己带来强大的同时，也能够给自己带来足够多的力量，这份力量不是想象中的那点点东西，这份东西甚至比想象中的更加的让人恐怖，但是从根本上来说，这里的一切已经不是想象中的那般模式，这个时候需要表达出来的点，已经不再是相同的点，这个时候表达出来的东西当然也不再是想象中的那样，这才算是最为恐怖的，比想象中的要恐怖很多。

　　魔幻星域为了战斗的胜利，已经是竭尽全力，但是到了这个时候，对于这边的所有人来说，这边的恐惧还是完全存在的，这边都危险还是存在的，至少这边的所有人对于这场战斗的理解还是有着不一样的感觉的。

　　“星空主神，我们，我们的部队出发了，我们这边什么时候动手？”对于部队的战斗，吴云有着自己的想法，显然对于他来说这场战斗实实在在上包含了太多的东西，这些东西已经影响到了他对于这场战斗的理解，这个时候不是先前的状态，这个时候需要表达出来的东西已经不是先前的东西，故而从这个时候开始你能够理解的东西当然也不是一样的，这个时候才能够最终的理解这份不同到底代表着什么。

　　有时候对于战斗，每个人的想法都是不一样的，虽然星空主神是实力强大，是这个世界上最为强大的人，但是这个时候，他也发现，这个世界上所有人想要控制，都是不可能的事情，因为你根本不能够控制这个世界上的所有人，故而这个时候需要去理解这边的不同，或者理解这边到底代表着什么，当然是不一样的，这个时候更多需要表达出来的东西的，当然更多的表示的东西是完全不一样的，这才是最为根本的。

　　“我们的战斗不是短时间内能够完成的，甚至我们这边的战斗不能够这样简单的理解，这个时候你需要表达出来的东西，当然有更多的东西在里面，故而这个时候开始你不需要这样去理解，或者这样去想法，所以对于战斗的我们的需要更多的去表达这份不同来。”星空主神虽然不能够掌控一切，但是从根本上来说，他需要一些改变，需要一些转变来改变这边的一切，不能够因为这边的变动而去改变，故而这个时候不得不说一些软化。

　　正好这个时候能够掌控出来的点，已经不是想象中的一样，这个时候需要表达出来的点，当然不是先前的点了。这个时候更多需要讲求的东西，正好能够表现出来的点，当然也算是出现了变动，这才算是最为恐怖的，这才算是最让人纠结的，这时候去表达这份不同，或者去表达这边过多的东西的时候你能够理解的点已经不是想象中的那点点东西，这才算是最需要表达的。

　　懂得战斗的人能够知道战斗到底代表着什么，不懂得战斗的人对于战斗的理解当然也不是先前的样子，这个时候需要表达出来的地方当然更多需要表达出来的点，不再是先前的东西，这些东西看起来不算是什么，但是过多的表现出来这里的一切的时候，需要表达出来的点当然也需要更多的表现了，这才算是最需要表达出来的东西。

　　从根本上来说，这不是战斗，甚至这不能给被称为战斗，从根本上来说，这里更多表达出来的东西比战斗之外的东西还要让人紧张，这是战斗之外的东西，这些东西有时候需要表达出来的点已经不是先前的东西，有时候能够表达出来的点，当然不是一样的，这时候能够懂得东西更多的不同来。

　　好在，整个魔幻星域的战斗局面是完全被拿捏出来的，甚至这边的战斗能够完全掌控出来，那状况就不再是先前样子，这时候只需要跟着这边的战斗实实在在上的战斗下去，那情况就能够完全的胜利，甚至从这个时候开始你需要理解的东西，都已经不是先前的模样，从根本上岗来说，这就是战斗本事，这就是战斗局面上的东西。

　　魔幻星域的轮船在飞出大陆之后，很快的降落到大海上面，因为这边的战斗局面已经出现了无限多的变动，这个时候不要说是战斗，甚至战斗之外的东西，都已经不是先前的东西这个时候需要表达出来的东西，都已经是另外的东西，这个时候能够表达出来的点当然不再是先前的点，这才算是这场战斗之外的东西，比想象中多得多的东西。

　　虽然不能够在到海面上游动，但是这边的局面却没有这个时候出现过多的变动，甚至这个时候没有出现任何的一点点变化，毕竟这上面讲明的东西比想象中的多得多，这些轮船即便是到了海面上，一样的疯狂，一样比想象中的庞大，甚至到了这个程度，对于这边的所有人来说更多需要表现出来的点，当然也不是先前的东西，这才算是根本，比想象中的更加的需要表达出来的点，就在这个地方，这才算是最为重要的，比想象中的更加的重要。

　　有时候对于战斗的理解，每个人都不一样的，但是对于强大的理解，每个人的理解当然也不是先前一样的，所以当然这些轮船出现在海面上的时候，所有人唯一的感觉就是这些状况从这个时候开始变得不同起来，这时候需要表达出来的东西当然完全不一样的。

　　不管是在什么地方，轮船都是最为强大的，不管是在什么地方，这些，轮船都是战斗的终结者，等于从这个时候开始，你需要理解的战斗已经不再是先前的模式，战斗从显出来的样子，已经不是战斗本事，这个时候需要表达出来的战斗已经是战斗之外的东西，这个时候表达出来的战斗当然是完全不一样的。

　　有时候对于战斗一个人的想法不一样，但是对于这边的所有人来说对于战斗的理解当然也不是先前的模式，等到从这个时候开始你能够理解得战斗已经从先前的状态表达出来了一份全新的战斗，这时候再去理解这里的战斗的更多的需要一些时间，这些时间比想象中的重要得多的时间。

　　其实一份战斗，每个人的理解都有着不一样的效果，因为这个时候懂得战斗的人不是先前的人，懂得战斗才能够懂得战斗之外的东西，这时候需要表达出来的东西其实比战斗当中的东西更加的重要，懂得这个时候的东西，你才能够理解这份战斗之外的东西其实比想象中更加的重要，这时候再去理解这里的不同的时候，再过来理解这边的不一样，你最终能够知道的东西已经不是想象中的一样，懂得战斗才能够懂得这里的一切，懂得这里的一切，才能够最终的实现这里战斗的最终胜利。


第919章 中央星域的强大

　　强大的力量有很多种表现，毕竟每一种力量最终表达出来的力量结果是不一样的，因为这份强大才能够改变这份不一样，才能够这样凸现出来，有时候足够强大，才能够最终能够展现出来。

　　魔幻星域强大足够多的东西，就是因为他们能够展现出来足够强大的力量能够展现出来的点就不一样的，力量这份强大才能够改变这边的不同，因为这份强大正好能够给你的点，因为强大正好能够凸现出来的地方都是不一样的，正好能够这样的不一样，才能够最终的改变。

　　同魔幻星域一样，中央星域这边的力量表现出来的点不一样，中央星域一直都是强大的，这份强大能够改变了所有人的想法，因为这份强大能够改变这边的不一样，力量已经改变了这一切不同，因为他们的强大能够改变这份不一样，这份感觉正好能够表达出来。

　　强大能够改变一个人的想法，想法能展现出来的点完全不是一样的，正好能够展现出来的，但是这个时候你才能够懂得这份不一样的东西，你能够知道的点也就不一样的点，中央星域终于知道这份不一样的点，中央星域一直就这样保存起来，能够表现出来的点正好能够表达出来。

　　中央星域最终能够表达出来的点已经不是一样的点能够展现出来，中央星域不管是实力，不管是其他的力量，都是最为强大的，整个星空当中，中央星域都是最为强大的，不是任何人能够比拟的，就好像是那份强大到了不能够表达。

　　但是直到遇到了魔幻星域的人之后，状况就出现了出来了无限多的问题，等到这个时候你就会发现这个时候，懂得的东西才能够表达出来的点当然不能够一样，魔幻星域的出现就好像是一个终结者，终结整个中央星域的终结者。

　　中央星域当了无数多年的强大者，这份强大更加的说明了无限多的问题，这份不一样，这份不同，让中央星域自大自傲，这份自大自傲改变整个世界的不同，最终实现了这份强大，这时候最终能够展现出来的点当然也就是这个样子，中央星域已经忘记了危险。

　　记得危险的时候，觉得危险不能够说明问题，因为你的心中有这样的危险，即便是最大的危险对于所有人来说都不能够说明什么，都不能改变什么，这个时候当然内心当中有了自己的想法，正好在这个时候能够表达出来的点也就是不一样的点。

　　但是在危险出来了问题，开始危险的时候状况就不再是先前的局面，这个时候更加需要懂得的东西更加能够凸现出来的地方当然不一样，因为你会发现实实在在上的威胁带来的不光是危险，带来的还是这份痛苦，危险将会改变人们的想法，危险将会改变整个世界上的一切。

　　所以从这个时候开始，中央星域对于这边的状况，更加的多了一份心，这个时候中央星域对于这边的一切多了更多的不是一样的状态，危机感才能够改变这里的一切，才能够改变这里的局面。

　　危险有很多种说法，甚至对于危险每个人的想法也不是完全一样的，不一样的想法更多的说明的局面当然是不一样的，这个时候更多讲求的点也不是一样，正好能够这个时候需要表达出来的时候，能够展现出来的点正好能够表达出来，如此改变正好能够展现出来不一样。

　　当然中央星域的手段也不是很多，中央星域无限强大，但是魔幻星域的强大也是一如既往的，这份强大能够表达出来的不同也不是一样的，魔幻星域这个时候动手，那定然是有了万分的准备，如此的准备，中央星域想要改变这边的局面，可不是什么容易的事情，这个时候不要说是反击，即便是有再多的想法也是根本不可能的时候，局面当然这个时候出现了无限多的变动。

　　好在这边的力量不管是如何，这边的强大显然还是一如既往的，这边准备了很多的手法，这边的手段谈不上高明，至少这个时候看起来也是十分强大的，这份强大更多的说明了无限多的东西，正好才能够表达这份不一样才能够展现出来的点不一样。

　　同这边一样的想法，为了这场战斗能够展现出来的点定然不是先前一样的点，如此转变正好能够转变出来的点也算是改变，正好能够凸现出来的点已经不是先前的点，懂得这份不一样才能够最终实现这份不一样来。

　　中央星域这个时候的准备是万分充足的，不管是先前谁能够强大，这个时候能够表达出来的点已经不是一样的，这份不同能力当然也不能够转变出来，这时候转变出来的地方不是先前一样的，因为这份变化能够实现的点已经不是一样，强大能够改变的地方当然更多的说明一切。

　　中央星域能够改变的地方不是先前的地方，能够在合适的时候变得更加的强大，这份强大能够凸现出来的点当然也不是先前的地方，懂得这份东西才能够改变这里的一切，强大需要改变，正好这一切才能够实现突破，才能够最终的变得不一样。

　　所以从开始的时候开始，这边的力量从此被分为了好几个部分，这边的力量当然也不是先前的模样，这边的力量更多的表达出来的点是不一样的，这份不一样最终说明的东西当然也不是先前的模式，这份强大才能够实现这些改变，有时候的强大最终改变这里的一切。

　　对于这场战斗每个人心中的想法完全不一样，有的人认为这场战斗需要像先前一样的战斗，只需要前行就行，不管是遇到谁，遇到什么力量，这个时候只需要解决这边的一切就成，最终实现这场战斗的完美胜利就行，根本不需要再去有过多的想法，魔幻星域又能够怎么样，只需要获得战斗的胜利就能够实现这里的转变，就能够最终的得到战斗的胜利。

　　中央星域足够强大，这份强大能够实现这份转变，当然能够展现出来的点当然不是先前的模样，能够强大，能够改变这里的一切，能够改变这里的一切，才能够实现最终的胜利，等到这个时候你才能够发现强大到底代表着什么，这就是所有人这个时候的想法。

　　如同先前一样的想法，这个时候的想法有着不一样的感觉，有着不一样的变动，等到这个时候你会发现比想象中的多的多，力量能够表达绝大多数的东西，但是不能够说明全部，因为出去力量之外还有很多的东西需要表达出来，需要体现出来，这才算是根本，这才算是不能够改变的一切，强大能够凸现出来的点也不是先前的点，这才是最为重要的。

　　所以中央星域这个时候有了另外的想法，能够强大才能够改变这边的局面，懂得这份不一样的点，更多的表达出来的点已经不是先前一样的，懂得这场战斗能够表达出来的点已经不是先前一样的，懂得强大，懂得改变的点才算是实现的点已经不是一样的，懂得强大才能够实现这边的一切。

　　所以从这个时候开始魔幻星域的人已经懂得这份不一样的东西，已经从这个时候开始变得同开始不一样起来，已经从这个时候开始这份不一样的点当然更多的表达出来的东西也不是先前一样的，中央星域能够表达出来的点当然能够展现出来不一样来。

　　中央星域能够从这个时候表达出来的点当然不是先前一样的，正好能够从这个时候你能够表达出来的点当然不是先前一样的，中央星域的强大更加的说明足够多的强大，更加的说明足够多的强大，这才算是最为让人纠结的地方，也是这个时候最为强大的地方，不需要再去懂得，只需要细细的品味就成。

　　所以从这个时候开始，除去先前有想法的人外，这边的人已经不再是有先前的想法，这个时候能展现出来的点当然也不是先前的模样，这个时候只需要表达出来的点当然有更多的危险需要去改变。

　　能够强大才能够懂得这份不一样，能够懂得能够改变的点已经不是先前点，正好能够从这个时候开始懂得这份不一样，所以中央星域这时候已经有了不一样的想法，对于这边的战斗力量，正好能够展现出来的点当然已经不是先前的想法，正好能够从这个时候表达出来的点正好。

　　强大有时候更加需要谨慎，除去一些胆大的人，更多的人显得是谨慎的，这份谨慎能说明出来的东西，当然也不是先前一样的，这个时候需要表达出来的点也不是先前的那点点想法，懂得这些才能够最终的实现这边的不一样，才能够最终的突破极限。

　　正好能够从这个时候表达出来的点当然不是先前一样的想法，懂得这份不一样才能够实现这些不同，才能够从这个时候开始表达出来的点当然不是先前一样的，懂得强大能够展现出来的不一样正好是不一样的，这个时候需要的更多的是这些东西，正好从这个时候开始，需要展现出来足够多的东西也是一样的。

　　比如现在，这边的战斗从这个时候开始已经不再是先前想象中的战斗，这个时候整个中央星域出现无限多的变动，这个时候中央星域已经不再是战斗的执行者，更加是战斗的控制者，能够懂得控制战斗才能够最终的赢得战斗之外的东西，才能够从这个时候开始实现这份不一样。

　　为了这场战斗的胜利，中央星域这边出动了所有的力量，对于这边的所有人来说这场战斗代表着的东西不光是战斗，甚至这中间代表着战斗之外的东西，这对于所有人来说，不是战斗的问题，这是战斗之外的局面。


第920章 实际行动

　　在战斗之外的东西，已经不是战斗局面上的东西，懂得这里的战斗才能够实现最终的胜利，才能够保证战斗完美，当然才能够说明这里的一切，正好能够从这个时候表达出来足够多的东西，也算是从这个时候凸现出来不同来，懂得强大的人才能够知道这里的一切。

　　中央星域需要这次变动，最终的改变这里的战斗结果，才能最终的实现这里的战斗胜利，这就是中央星域。

　　虽然中央星域这个时候还是不知道魔幻星域的落脚点在什么地方，这个世界说大当然不大，但是说笑也不是想象中的那般小，一个圣仙级别的高手，如果只是靠飞查看这个世界的话，那也需要好几年的时间，除非知道具体的位置，所以想要直接知道那是不可能的。

　　魔幻星域能够知道这边的局面，那也是因为运气好，庆国在这个世界上也算是出了名，能够被碰到也算是正常，至少不至于出现过多的差异，这个时候不要说是有其他的什么想法，就是最为简单的想法也不是想象中的那般，这比想象中的需要让人懂得更多。

　　虽然不知道这边的具体情况，不过要想简单的知道魔幻星域的存在还是知道的，唐开鹏这边都已经知道了对手的存在，为此这边的局面已经变得与众不同起来，这份转变，当然更多的说明了更多的东西，更多的表达出来更多的东西，最终能够表达的东西，当然也不是先前的模样。

　　所以这个时候有了自己的想法，这份想法能够展现出来的点当然不是先前一样的，这个局面更好的表达出来的强大不是一样的，这时候你能够懂得那份点当然不一样的，懂得这份不一样才能够实现的，懂得这份不一样，才能够表达这份强大正好展现。

　　中央星域这边对于这场战斗能够懂得这份点，已经不是先前一样的，中央星域能够强大不是先前一样的，能够这份强大能够懂得这份不一样的点才能够变得不一样，有时候正好能够凸现出来的点当然能够这边的点已经不是先前的模式，懂得强大才能够体现出来的强大。

　　中央星域能够强大代表着强大，这份强大能够改变的点正好表达出来的点已经不是先前一样，能够强大改变正好能够表达出来不一样，懂得这些东西才能够懂得力量上的强大来，强大足够多的变动才算是不一样，这时候需要展现出来足够多的东西正好不是先前一样的。

　　有时候足够多的强大，是因为这份强大不能够说明什么，等到这份强大力量开始舒展开来的时候，状况当然不是先前一样的，这时候就是展现出来的时候。

　　为了保证这边战斗不至于出现任何的意外，这边这个时候开始展现出来的点已经不是先前的点，正好能够从这个时候表达出来的点，能够凸现出来的地方，正好能够凸现出来的点正好是原生的点，当然也不能够表达出来的点已经不是先前一样的。

　　强大其实可以表达出来的点已经不是先前一样的，这份不一样的点才能够凸现出来的地方也不是一样的，正好能够表达出来的点当然不是先前一样的，懂得这份不一样，当然正好能够凸现出来的点已经不是一样，懂得这份强大才能够懂得这份不同。

　　对于这边的局面，中央星域的转变改变当然比想象中的多得多，这个时候更多的时候需要表达出来的点，已经不是先前想象中的模样，这个时候能够改变出来的点，当然正好能够表达出来的点已经不是以前的一样，懂得这份不一样的点正好能够展现出来的点正好的不一样。

　　中央星域为了这边的战斗，改变了先前的局面，正好能够表达出来的点，当然也不是先前一样的点，正好能够凸现出来的点已经不是一样的，正好从这个时候开始，你能够表达出来的点，当然也不是先前，为了这场战斗的胜利，最终获得的点当然也不是不同。

　　强大的力量懂得强大，不懂得强大，才会不同的力量，中央星域这个时候除去先前的东西外，派出去的人已经不是先前那点点力量，能够懂得力量上的凸显当然不能够表达出来的点，懂得这些才能够实现这份不一样，力量当然从这个时候表达出来足够多的强大。

　　这边的力量当然从这个时候开始已经不是先前一样的，因为力量从这个时候开始需要表达出来的点已经不是先前一样的，这时候开始，正好能够从这个时候表达出来的点已经不是先前的一样，懂得这份不一样，才能够懂得这些不同来，懂得这些才能够实现这里的一切。

　　为了这场战斗的准备，这边的战斗呈现出来的转变当然也不是先前一样的，这边为了战斗的胜利能够凸现出来的点当然也不是先想象中一样的，战斗需要改变的同时，战斗也能够表达出来的点当然也不是一样的。

　　懂得战斗正好能够展现出来的点，当然不是一样的，这时候对于战斗的理解正好能够理解出来的点当然不是想象中的那样，强大能够表达出来的点正好能够表达出来强大，足够多的强大需要强大的力量，正好的强大变得不一样才是先前一样的，懂得强大才能够表达出来足够多的东西。

　　不需要理解的点当然是完全不一样的，因为这个时候开始你能够懂得点当然不是一样的，这时候需要表达出来的地方更多的表达出来的地方也不是一样的，强大需要改变这份不一样，才能够最终的实现转变，除去力量之外的东西，这个时候需要表达出来的点的地方，正好有无限多的差异，懂得差异，才能够懂得这些不一样，懂得差异，才能够表现出来足够多的强大来。

　　为了这场战斗的胜利，这边采取了不一样的手法，在也不是先前的模式，这边的手法相对来说，也比想象中的简单，甚至比想象中的更加的让人能够寻味出来不同来，正好能够从这个时候表达出来足够多的东西，有时候不是先前理解的点，当然能够表达出来的点已经转变出来。

　　中央星域这边的力量不能够表达出来，因为从这个时候开始，力量有时候表达出来的点当然不是先前的模式，这边的力量能够表达出来的点当然也不是先前想象中的那点点，这时候需要强大才能够改变这边的一切，才能够实现这里的一切，强大能够展现出来的点已经不是先前一样的。

　　中央星域这个时候需要表达出来的点不是想象中的那点点，这个时候不是你想象中的那点点不一样的地方这个时候不要说是先前的局面，这边的局面已经不是先前的样子，懂得这些才能够懂得这份不一样，有时候中央星域能够强大，正好能够表达这份强大才能够改变。

　　有时候不需要改变这里的一切，才能够改变这里的点不是一样，才能够转变出来，懂得这里的一切才能够表达出来的点已经不是先前的点，懂得这份局面正好能够改变这里的一切，有时候从这个时候开始，不是先前转变的点，有时候强大才能够改变这里的一切。

　　每场战斗的理解能力不是想象中的那样，因为对于战斗的理解，或者战斗的局面，每个人的想法是完全不一样的，这个时候能够讲求出来的东西当然也不是想象中的那样，这个时候表达出来的东西当然已经不是先前的东西，懂得这些战斗之后，才能够最终的知道这份战斗到底代表着什么东西，这甚至都不能够成为战斗，这是战斗之外的东西，相对于战斗来说，你能够明白，到底这中间表达出来的东西到底代表着的东西是什么，甚至从这个时候开始不需要再去理解到底这中间表达的东西是什么。

　　中央星域没有失败，也不能够失败，这么多年的战斗之后，对于这边的所有人来说，战斗对于他们这边的来说更多的算是一份不能够理解的东西甚至这个时候更多的是一份不能够知道的东西，到了这个时候需要知道的东西更多了，这个时候更多需要表达出来的点也不是想象中的东西，这时候更加需要表达出来足够多的不同。

　　对于战斗的理解不能够从前面来看，甚至不能够从这边的背面上来看，这时候需要看待的东西比想象中的更加的多得多的东西，这时候你去理解的东西的时候，当然也需要表达出来的点不再是战斗本身，更加需要表达出来的东西是战斗之外的东西，这份局面比想象中的恐怖很多，这才算是根本，这才算是不能够改变的地方。

　　懂得战斗的人知道战斗到底从这个时候开始代表着什么。不懂得战斗的人对于战斗的理解当然不是先前一样的，这个时候才需要从这个时候改变这里的一切，这比想象中能够更加的让人更加的清楚，这不是战斗，这是战斗之外的东西，懂得战斗才需要知道战斗到底表达什么，这不是战斗，甚至不能够称为战斗，但是却实实在在的表达了战斗，故而从这个时候开始，能够知道战斗到底表达出来的点在什么地方，也不再是先前的模式，这时候才算是最为重要的比想象中更加的重要，到了这个时候，对于战斗的理解，当然需要表现出来的东西才算是一样。

　　这时候表达战斗更多表现出来的东西都是不一样的，甚至从这个时候讲求的东西也不是先前的东西，这不是战斗本事，甚至这个时候不是战斗的问题所在，这时候表达出来的东西是战斗局面之外的战斗，这份战斗比想象中的更加的重要，更加的需要让人去弄得懂，这才算是战斗根本局面之外。


第921章 状况改变

　　每个人对于战斗的理解每个人的想法绝对是不一样的，因为这时候需要表达出来的战斗，已经不再是战斗这么的简单，这个时候需要表达出来的东西比战斗本身上来说更加的重要，甚至对于战斗的理解范围，每个人的理解都不是先前的模式，这时候能够表达出来的东西都已经不是先前的东西，这时候需要表达出来的点已经不再是想象中的点，这个时候能够理解的东西当然不是一样的，这才算是最为重要的，对于战斗不能够理解，如何能够知道战斗到底代表着什么。

　　在战斗不能够表达的时候可能不知道战斗到底代表着什么，因为这不是战斗，但是对于战斗之外的东西，这个时候能够理解的点当然也不再是先前一样的，这个时候对于战斗的理解已经出现了无限多的变动，这些变动比想象中的当然更加的表达了很多的东西，这些东西才算是最为重要的，甚至比想象中的更加的需要表达出来足够多的东西来，这才算是最为根本的。

　　有时候对于战斗的理解每个人的想法绝对不是一样的，这个时候对于战斗的理解更多需要表现，并表达出来的东西，都不再是一样的，这时候能理解的东西更多的需要懂得东西当然也不再是一样的。

　　这时候再去看待战斗，每个人的理解其实也算是一样起来，对于战斗，不管这边如何的变化，其实根本上的东西其实是没有变动的，那就是为了战斗的胜利，只要战斗能够胜利，根本不需要去管这边到底有多少的不同，或者去说这边的变动比想象中的更加的重要，这已经不是战斗问题，这是战斗之外的问题，对于战斗来说，这里更多表达出来的东西，当然也算是重要了很多。

　　其实对于这边的一切，每个人呢的理解能力完全不是一样的，因为对于这份战斗之外的东西，当然更加需要展现出来的点是完全不一样的，这不是战斗本事的问题，这是战斗之外的问题，这对于这里的所有人来说，本身表达出来的东西就是完全不一样的，这个时候需要表达出来的东西当然也不是一样的，甚至从这个时候表达出来的点也不再是先前一样的点。

　　懂得战斗才能够懂得这里面表达出来都的点到底表达出来什么意思，甚至从这个时候开始对于战斗的理解，每个人的理解都不是一样的，这个时候再去看这里的一切的时候内心当中的东西，有很多是需要改变的，这不是战斗，甚至不是战斗的本身，这个时候需要表现出来的东西，是战斗之外的东西，这才算是最需要改变的点，已经从这个时候开始不能够从简答的局面上来看，这不是战斗，是一场另外的较量，比战斗多得多的较量。

　　有时候需要去表达的东西当然不是一样的，甚至这个时候需要去看这边的不同才算是不一样的，这时候能够理解的东西当然也不是先前的东西，对于这边的所有人来说，这已经不是战斗本身，这是战斗之外的东西，比想象中更加重要得多的东西。

　　这时候再去想要改变这里的一切当然不是那般的容易，这个时候再去想象这些变动，或者再去改变这里的一切的时候，当然内心当中的想法不是一样的，这时候能够理解的东西当然也算是出现了无限多的变动，比想象中多得多的变动。

　　虽然不知道这个时候到底这里面代表了什么，但是从这个时候开始，不管是这边的一切，这个时候需要表达出来的东西也不是先前的东西，这个时候需要表达出来的东西已经从这个时候更多的说明了另外的局面，甚至从这个时候开始你能够理解的点当然已经不是一样的，这个时候更多的表达出来的东西当然也算是呈现出来不可控制的变动，这个时候需要表达出来的地方也不算是更加的让人不能够控制起来。

　　中央星域看起来十分的强大，那是因为这边的强大不是简答的表达的东西，这边的强大是实实在在上的东西，这时候再去理解这边的不同的时候，当然能够改变，能够理解的东西也不是先前一样的，这个时候对于这边的所有人来说，更多变动啊出来的东西当然也算是需要表达清楚的，到了这个时候再去表达这里的一切，才能够从根本上说明这里的东西到底代表着什么，但是从根本上来说，这里的东西更多的表现出来的东西算是另外的局面，这才算是最为根本的东西。

　　懂得战斗才能够改变战斗，懂得战斗的局面才能够实现战斗的突破，这时候再去理解这里战斗的不同的时候，当然内心当中的东西需要表达出来的东西已经不是先前的模式，为了赢得战场的胜利，这边的战斗已经呈现出来了足够多的转变，从这个时候开始你需要表达出来的东西当然需要的转变也是不完全一样的。

　　对于这场战斗中央星域这边的掌控是完全一样的，为了这场战斗的胜利，这边的战斗已经出现了无限多的转变，到了这个时候为止，对于战斗能够知道的点已经不是一样的，这个时候对于战斗的理解当然不一样，同样的道理，这边的战斗已经需要改变这里的一切，因为到了这个时候为止，很多的东西都需要从新的梳理出来，对于这里的所有人来说，当然不是一样的。

　　但是中央与显然不是想象中的一样，这边的战斗局面当然呈现出来的点也不是先前的局面，有时候对于所有人来说，更多需要表达出来的点当然也不是先前的点，这个时候需要表达出来的东西不是战斗本身，这个时候需要表达出来的东西，已经完全超越了战斗的根本，这不是战斗的问题，这是战斗之外的问题，比战斗根本上的东西更加的重要。

　　中央星域十分强大，这种强大是实实在在上的东西，不需要去表达的，这份强大是真正存在的，这时候需要表现出来的点当然也不是一样的，懂得这些战斗，才能够懂得战斗之外的东西，懂得这边的战斗局面，当然对于这边的所有人来说，本事上代表着的东西也不是一样的，这时候需要改变的东西当然也更加的多。

　　从这个方面上来说，这里表现出来的更多的是战斗，这边表达出来的东西，比战斗之外更加的重要，对于这边的所有人来说，战斗有时候能够理解的点当然也不是先前的点，对于这边的状况来说，这里的东西当然也不是先前的东西，这不是战斗上的东西，这是战斗之外的东西，对于战斗上的所有人来说，对于战斗的理解当然这个是时候需要改变。

　　中央星域不能够失败，当然这个时候理解的范围就不再是先前的状态了，这个时候能够表现出来的带你当然也不是先前的点，对于这场战斗，这边的理解当然也不是一样的，至少从这个时候开始不是一样的，这个时候需要改变的东西比想象中的多得多，这才算是根本，对于这边的所有人来说，战斗包含了更多的东西。

　　当然中央星域的人不是那般的傻，为了这场战斗的胜利，这边的想法，可不是先前的状态，这边的战斗已经从先前的状态改变了无限多的状态，这个时候需要理解的东西，根本不是先前的样子，这个时候需要表现出来的东西比想象中更加的多得多，这个时候再去理解这里的不同，当然内心当中对于战斗的理解更多。

　　为了让这场战斗当中，这边的人少一些牺牲，这边出现了很多的手段，这边对于战斗已经不再是先前的手段，这边的战斗模式出现了无限多的转变，从这个方面上来说，这已经不是战斗本身上的东西，这实实在在上来说，已经完全是战斗之外上的东西，对于这边的所有人来说，这里代表着的东西不再是战斗。

　　战斗呈现出来的点不一样，当然对于战斗的理解是完全不一样的，这时候对于战斗的理解更多需要表现出来的东西更多的表现出来的东西比想象中的多得多，这时候再去理解这里的不同，或者改变这里的不同的时候，对于战斗的理解当然不一样，但是根本上的东西确实一样。

　　中央星域开始武装这边的部队，开始让这边的战斗不再是先前一样的模式，这边的战斗呈现出来另外的一种状态，甚至这边的战斗已经开始呈现出来全新的战斗局面，懂得战斗才能够懂得战斗的改变，懂得战斗的实现，对于这边的所有人来说，战斗根本上的东西已经不同。

　　除去先前的一些修为上的东西改变之外，这边的转变，还有先前修为之外的东西，比如说一些武器，一些装备，一些其他的东西。

　　空间戒指，可以寄存很多先前不能够想象的东西的一个神奇物品出现在这个世界上，这个世界上的东西比想象中的更加重要，更加的让人不能够琢磨，这才算是最为重要的，比想象中的重要无数倍，甚至比想象中的更加的让人需要去弄得明白的东西，这才算是最为重要的。

　　另外根据庆国的热武器，这边也进行了改变，把这边的热武器改编成为了一个全新的武器系统，这边的转变也从新的梳理起来，甚至这边的状态不再是先前的战斗状态，到了这个时候再去体会这边的一切的时候，最终改变当然不再是一样。

　　这些改变还有很多，这个时候看起来没有什么，但是等到需要的时候，这些改变看起来的作用当然不再是先前的状态，这个时候需要表达出来的东西当然更加的重要，到了这个时候战斗已经不再是一样的状态，已经十分的重要。


第922章 战争改变

　　对于这些不一样的东西，或者说不一样的战斗，从根本上的改变来说，对于战斗每个人的理解能力是完全不同的，也是完全不能够理解的，因为这边的战斗实实在在上在这个时候表达出来了真正的东西，这个时候再有其他的想法，那失去的东西将不会是战斗，或者战斗本身，这个时候失去的将会整个战斗的全部，甚至会是生命的全部。

　　如果是一般的生命当然不觉得这中间有多少的不同，毕竟这中间包含的东西太过于隆重，但是成为真正的战斗上的东西，也不是能够叙述得清楚的，这不是战斗问题，这是战斗之外的问题，本身上对于战斗来说，战斗能够展现出来东西更多的强大。

　　中央星域从根本上来说表达的东西不能够从表面上来看，因为这不是战斗上的问题，这是战斗之外的问题，等到去弄清楚，弄明白之后，状况又出现了巨大的变故，这不再是战斗本身，或者说这不再是战斗上的问题，因为懂得战斗的人都知道，中央星域已经呈现出来了极大的不同来。

　　中央星域如果是为了战斗的胜利，光是这样简单的胜利的话，状况当然不再是先前的东西，这个时候能够表达出来的点已经不再是以前的模样，等到这个局面上的东西的时候，你能够知道的地方已经不是这些地方，也许这时候说起来更加的显得重要，甚至可以说这个时候看起来比想象中的更加的让人难以置信，难以想象，懂得这份不一样才能够懂得这边的东西，才能够最终的实现这边的状况，甚至到了这个时候，再去理解这些不同的时候当然能够感觉到的东西也多了起来。

　　中央星域对于战斗的理解显得比想象中的要单调，或者说比想象中的更加的让人读不懂，这些东西正好能够表达这份实实在在上的东西，中央星域这个时候真是实实在在上表达出来不同的主要原因。

　　没有人能够理解战斗本身上的东西，因为对于战斗有时候需要理解的点在这个地方，这不是战斗问题，更多的是一种战斗之外的问题，对于这边的战斗来说，正好这个时候表达出来的东西更多的表述的是战斗之外的状况。

　　中央星域再用自己的行动证明自己这次战斗到底在做什么，也在证明对于这场战斗，这个时候能够改变的点在什么地方，显然这才算是最为紧要的，懂得这里的战斗，再去战斗当然是最为重要的。

　　中央星域这个时候需要做的事情就是这样，就是这样的表达出来自己的强大，就是这样的表达出来自己的改变，懂得这些才能够最终的实现这里的一切，这不是战斗，或者战斗之外的东西，这更加实际上来说包含着战斗之外的东西，有这份战斗才能够叙述东西，才能够真正的改变这里的一切。

　　当然不管这边如何的变动战斗的最后时刻已经在这个时候打响，到了这最后的时候需要表达的东西不再是战斗上的问题，这个时候需要表达出来的东西更多的表达出来的是战斗根本上的东西，这些东西比战斗本身来说更加的重要，正好这才算是最为重要的。

　　中央星域上下对于这场战斗的想法是有着无限度的支持力度的，要人给人，要钱给钱，要技术给技术，只要是需要的，那定然给你，只要是需求的，定然不保留，即便是这个时候自己这里没有，那到了最后时刻，这边也是绝对给以的，毕竟对于这边的所有人来说，这中间实实在在上来说真正代表着的不是战斗。

　　这时候代表着的更多的是一种战斗之外的东西，这中间需要表达的东西也算是清楚出来，这时候能够表达的不是战斗，而是一份命运，懂得命运才能够改变命运，中央星域既然这个时候不懂得这些，哪里又能够明白这中间代表着的东西。

　　中央星域为了这场战斗的胜利，在战斗开始的时候，就想好了一切，本来在星空当中无敌的他们，自从是遇到了魔幻星域之后，这边的状况就出现无限多根本没有办法控制的状态，这些局面先前看起来不觉得有什么，因为这中间其实并不代表什么，但是等到战斗的最终局面当中的时候，状况就不一样了，这中间实实在在上表达出来一份状况，懂得战斗才能够懂得现在的一切到底有多少是真正的来之不易，这些东西比想象中的更加的重要，这才算是根本，或者说这才是需要的东西，不懂得如何才能够知道这些，不懂得如何才能够改变这些，有时候对于战斗能够知道的点也在这个地方。

　　当然虽然中央星域这个时候有这样的想法，但是在实际上的局面上这边的战斗变化比想象中的更加的复杂，这时候去思考战斗，思考战斗带来的局面的时候，对于战斗的理解当然有着另外的想法，这时候对于战斗当然知道这边的不同，正好从这个方面上来说，战斗更多的是一份机会。

　　中央星域上下强大的机会，能够从这个时候表达出来足够多的东西，不是为了自己，也不是为了这份状况，这个时候实实在在上是为了这场战斗的根本，懂得这些战斗才能够懂得战斗上面的局面。

　　不需要去理解的人才能够理解到底这中间表达的东西，或者说不需要这个时候再去改变什么，有时候当然也能够从这个时候凸现出来足够多的强大来，毕竟强大这个时候转变出来的点显得更多的真切，或者说这个时候更加的表达出来了足够强大的一面，因为这不是战斗，或者说战斗上的东西，对于战斗懂得更多才能够改变这些更多的不同来，这不是一份触动，更多的是一份变化。

　　有时候对于战斗的开始，没有人能够说得清楚，或者没有人能够表达得明白，毕竟战斗虽然局面短，但是战斗的状况局面更加的状况更加的现实，理解这里的这些东西才能够理解这里的战斗的到底这个时候需要展现出来的点点改变在什么地方。

　　中央星域能够改变的点在什么地方，中央星域从这份局面当中正好改变出来一切来，这才算是根本，懂得的人知道代表的是什么，不懂得的人更多的代表着的是困扰，困扰着的不光是自己，还困扰着整个世界，毕竟对于整个世界上的人来说，战斗实实在在上表达出来的东西其实真正的有很多，这些很多一点点代表着这边的东西，但是更多的表达出来的可不是这些简单的东西，这中间表达出来的东西更多的预示着整个世界上的状况，等到这份状况的时候，有时候能够理解出来的东西当然不再是以前的模式，甚至不再是先前的转变，有时候需要，或者能够表达的东西从这个时候就开始强大起来。

　　懂得强大的人，才能够到这个时候表达出来不强大，因为力量到这个时候变得弱小起来，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，对于这些不一样的东西更多需要表现出来的地方也不是一样的。

　　对于战斗，一百个人有着一百种想法，甚至有着更多的想法，不过真正管用的东西不多，真正能够表达出来的东西也不是很多，这时候最终表达出来这边完全不同的时候，当然说明的东西才算是完全的不一样的，对于这里的一切来说，正好需要到这个时候表达出来，不需要表达才不需要体现。

　　这个世界上不管是谁，不管是多么强大的人，在经历了这边的一切之后，对于整个世界来说根本上的东西是不会变动的因为这里的根本发生了变动，但是每个人都不会这样的放过这边的战斗，毕竟这场战斗不是为了自己，而是实实在在上为了这场战斗的最终胜利，这已经不是属于你的战斗，或者说这已经是不属于你的战斗局面，能够改变才能够懂得，不能够懂得，如何能够改变。

　　中央星域当然是用上了自己的强大，等到足够多的强大才能够表达出来足够多的东西，这不是战斗，这是战斗之外的东西，毕竟对于这边的所有人来说，如何能够理解，如何能够知道这些战斗到底代表出来的东西，不需要去表达的东西，正好在这个局面当中表达了很多的东西，不能够简单的改变，也不能够简单的去叙述，这时候再去理解，再去变动的时候，当然实实在在上的东西已经不再是先前的状态，懂得这些才能够懂得这份战斗上的东西，懂得这些才能够改变这里的一切，毕竟从这里来看，战斗呈现出来的变化更加的巨大。

　　这些变化可能看起来没有什么，毕竟要弄得懂这边的战斗可能不觉得这有什么，但是这个时候开始你能够知道的点就不再是先前的点，这个时候的战斗更多的表达出来的地方都已经不一样，这个时候获得战斗胜利已经算是根本上的东西，不需要去不去珍惜。

　　有时候懂得战斗的人才能够知道这里面到底包含了什么，因为到了这个时候你需要去理解的地方已经不是先前的模式，不懂得如何能够弄得明白，这份战斗比想象中的更加的重要，不管是对于这边的所有人来说，都是最为重要的。

　　中央星域需要这边的战斗来改变这里的一切，需要这里的动静来改变这里的一切，这才算是真正的战斗，这才算是最为根本的东西容不得有任何的其他想法，至少这个时候看起来是这个样子，无需要过多去看待，和过多的去改变，本身就是这个样子。

　　现在需要的就是足够多的力量，只要有力量，不管是这边有什么东西，这个时候都能够强大，不管是这边有多少的不同，这边的问题都能够完全解决。


第923章 力量改变

　　经过中央星域的这般改造之后，庆国上下的战斗能力也得到了提升，虽然庆国的部队在这场战斗当中可能得不到多少的用处，但是对于这边的所有人来说这个时候有，总比没有好，甚至对于这边的所有人来说，甚至需要一份长时间的发展才行，毕竟这中间表达出来的东西比想象中的更加的重要，更加的需要转变出来这边的不同来，这才算是最为重要的，故而这边在提升力量的时候也算是竭尽全力，不管如何，这边的动作相对来说比想象中的更加的努力，更加的使劲。

　　当然从这个时候开始，整个庆国上下也不再是先前的那点点手段，为了这场战斗的最终胜利，这边的手法相对来说比想象中的更加的简单，更加的比想象中的淡定，这才算是最为主要的，甚至从根本上来说，这才算是最需要的，比想象中的更加的需要，懂得这里的一切才能够懂得这边如何去改变，才算是懂得这边到底这个时候需要表达的东西在那个地方。

　　庆国本身就是这个世界上最为强大的力量，等到这个时候，这份力量已经得到了格外的增加，甚至到了这个时候这份力量呈现出来改变，不一样的改变，从这个时候开始这份强大真正被注定下来。

　　正好这份强大能够转变出来的点真好凸现出来一份不一样来，一时间强大不能够说明什么，因为这边的强大没有任何的用处，到了这个时候为止，这份转变能够变动不同，当然不能够这个时候你能够变得不一样的东西，这份东西能够变得不一样。

　　有时候强大才能够改变，因为强大才能够强大，这份强大实实在在上表达出来的点在这个地方，这时候再去理解这次变动的时候正好能够实现这里的不一样。

　　这时候能够强大能够转变的东西也算是不一样，有时候能够变动的点，正好能够变得实实在在上的不一样的，懂得这些东西才能够懂得这些强大。

　　但是庆国上下已经不能够从这份变动上下能够变得的，毕竟从这个时候的时候开始，这份强大能够变化出来的东西已经不再是先前的东西，这时候强大能够变得实实在在，庆国的强大这才算是一次实实在在上的改变，懂得这些改变才能够实现这里的胜利，懂得这些有时候变化。

　　庆国的强大能够说明很多问题，庆国能够改变转变的点不是一样的，因为这个时候庆国从能够变得不一样起来，这时候对于这边的地方在这里，这里能够变得变化不一样的点在这个地方，懂得这份点正好能够变得不一样。

　　懂得这份不一样的点，正好能够变得转变的点，有时候你能够凸现出来的强大能够变得变动的点也不是在这个地方，能够变得不一样，当然能够变化出来足够多的变动。

　　强大不能够完全的信任，因为这份强大不是完全的，这时候的强大能够改变的地方已经不是一样的了，这时候能够变得不同的地方，到这个时候的变化已经不一样起来，这才算是改变，一份变动正好叙述出来的东西在这个方面上，这才算是根本上的东西。

　　为了这场战斗的胜利，庆国已经从这边进行了无限多的变动，这个时候变化甚至比想象中的多得多的变动，这时候的点也不再是先前的模式，因为这个时候你能够选择的东西，已经不再是先前的模样，这个时候有需要的东西需要改变，有许多的东西需要变化，这才算是根本上的东西。

　　一个国家可以被分为很多种，每种感觉都不是完全一样的，因为这个时候每种方式都有着自己的模式，每个方式都有着自己的优缺点，这些看起来先前不是这边的这点点改变，懂得这里的东西才能够懂得这里的点，懂得这里的战斗才能够懂得啫喱到底这个时候代表着什么东西，这些东西当然比想象中的更加的说明了无限多的东西，这些东西比想象中更加的需要。

　　庆国上下，懂得这些不一样，或者庆国上懂得这里的变动这边的点当然不一样，这时候能够明白这里的不一样才能够变得不正好的点在什么地方，这时候能够变得变得点在什么地方。

　　任何时候能够知道的点在什么地方，能够在这个时候变化，当然这个时候能变动的地方也不是先前一样的，正好懂得这里的点当然正好能够转变。

　　有时候能够变动的点正好是不一样的，有时候能够变动的地方，转变出来的点，当然这边的点转变出来的地方不算是相同，正好的地方懂得这里的不同，当然战斗能够改变出来的地方也不是先前的地方，懂得这里的地方才能够最终的懂得这里的方案算是一样。

　　能够强大才能够改变，强大的变化才能够凸显，正好是这里的一切才能够变动这里的一切，正是这里的一切才算是最为重要的，比想象中的更加的重要，甚至比想象中的更加的恐怖，没有理解这里的一切如何采取懂得这里的一切，懂得一切正好是变动这里的一切，甚至比想象中的恐怖的点。

　　有时候庆国能够强大，是因为这里的强大才能够变化的地方不是一样的，但是这里的点正好从这个时候变动出来的点也不是相同的，战斗即便是没有开始但是战斗的点却已经实实在在的展现开来。

　　庆国能够变得这边不一样，正好是这边的点能够凸显出来，懂得这里的点转现出来，有时候不能够强大才能够改变这里的东西，正好能够从这个时候变化的地方也算是一样的，甚至能够从这个时候的局面开始，懂得战斗的点已经不是先前的一样的，这时候的地方懂得地方改变出来。

　　有时候庆国的强大的力量的变化能够变得的点已经不一样的地方，懂得这里的地方甚至能够从这个时候变得不一样起来，有时候的地方正好能够从这个时候变得不一样起来，懂得这里的地方甚至能够从这个时候变动这里的东西出来。

　　懂得这里的地方的能够变动的地方不是很多，因为这里的点有时候能够变动的地方正好是先前的地方在哪里的，正好的地方正好转变出来的地方就在这个地方，懂得这里的地方才能够懂得这里的差别在这里，这不是战斗的问题，这是战斗局面危险上的问题。

　　困难懂得这里的困难，因为这个时候你不需要能够明白到底中间代表的东西在什么地方，甚至不能够明白这里的东西在什么地方，有时候能够懂得这里的困难当然正好能够从这个地方凸显出来这份不一样。

　　有时候的对于战斗的感觉的点不一样的，战斗变为几个方面，因为战斗从这个时候变得更多的地方不是完全一样的，这不是战斗本身上的东西，这是另外的一种战斗方面，庆国能够改变这些局面对于这边的所有人来说，正好能够表达出来足够多的东西。

　　虽然这边的变化这边的点能够变动，但是对于这边的变动，或者是这边的点不一样，但是这边的转变对于这边的点已经不是先前的一样，因为这里的战斗能够改变这里的点已经不是先前的点，正好能够改变这里的点，不是先前一样的，这时候对于战斗能够变动的点正好能够凸显。

　　懂得战斗的点，我知道点在什么地方，这里的点能够改变这里出现的地方，因为这里的战斗能够改变正好能够凸显出来，正好能够从这里的点已经不是一样的，这时候能够强大，正好能够改变这里的一切，因为这份变动能够凸现出来的点已经变得不一样。

　　从根本上来说，这里的变动这里的点，已经不是先前一样的，这时候对于这里的战斗能够理解出来的地方的点在这里的，这时候对于战斗正好需要说明的地方能够凸现出来，正好能够从这个时候表达的出现，庆国需要从这个时候改变才能够实现这里的一切。

　　庆国能够能够从这里的地方能够凸现出来的地方懂得这里的点也算是改变，但是庆国能够不是说完全没有风险，因为这里的战斗能够改变正好能够表达出来的地方在哪里，因为这不是完全的战斗，这时候可以说这里的战斗能够表达出来的地方不完全是一样的，懂得这里的地方才算是真正的地方。

　　懂得战斗的地方，懂得战斗的改变，因为这个时候的战斗能够变化这里的地方能够变得不一样，正好能够从这个时候，变动的地方的地方，因为这里的战斗从这个时候变得不是庆国能够接触的点方。

　　有时候能够懂得这里的一切，因为这里的战斗能够能够从这个时候变得不一样的地方，懂得这里的一切能够变得格外的一切，不懂得才能够懂得这里的一切，这才算是最为困难的，这时候你不能够懂得才能够表达出来。

　　庆国上下这时候你能够知道这里的地方才算是困难，懂得这里的困难才能够变得格外起来，有时候能够变得不一样起来。

　　有时候从这个时候开始，不是战斗能够变得懂得这里的一切，但是懂得这里的一切想法正好能够从这个时候变得不一样起来，因为这份战斗从这个时候表现出来的地方不是一样的，战斗代表着更多的东西，甚至这时候战斗表达出来的地方不再是先前一样的，困难表现出来。

　　但是这个时候庆国不可能改变这里的一切，因为这个时候庆国的战斗局面已经不是先前的局面，这个时候开始庆国能够从这个时候变动出来，庆国上下对于战斗能够理解这里地方，懂得这里的战斗，才能够懂得这里东西。

　　甚至才能够变得庆国的地方已经不是先前的地方，懂得战斗才能够懂得这里的地方不是一样的，因为这个时候不是简单的战斗，因为这份战斗从这个时候开始庆国成为一份实实在在上的配角。


第924章 庆国的变动

　　庆国的利益随着这边的变动发生了强烈的变化，因为这边的转变从这个时候表达出来的地方不再是先前受到控制的地方。

　　对于任何人来说，在不受控制的时候你需要表达这边的地方也不是一样的，这时候开始对于强大的理解已经不是一样的，因为这时候开始强大更多的表达出来足够多的变动，也预示着从这个时候开始，把自己足够多的东西真正的展现出来。

　　对于每个人来说，每个人的想法完全不一样，因为每个人需要获得的东西不一样，这时候开始当然需要得到的东西已经不是一样的，这时候能够表达出来的地方当然能够得到更多的东西，也需要保护更多的东西，因为从这个时候开始很多的东西都不再是先前能够控制的局面，甚至从这个方面上来说，这边的一切更加的危险起来。

　　利益越多需要掌控的东西也就越多，先前能够掌控的时候不觉得这有什么，因为这边的一切能够从这个时候表达出来的点完全不一样，至少这时候是这样的，但是到了这个时候状况就不再是先前的样子，从这个时候开始状况一下子就出现了真正的变动，很多的东西不能够再受任何的控制，有的很多的东西甚至已经不能够表达什么，甚至有的东西已经不能够在表达什么东西，这时候再去表达这里的一切的时候，内心当中当然需要更加的明白这里代表了什么，这不是一般的问题，这是一个十分严重的问题，需要到这个时候改变这里的一切，才能够到这个时候变化这里的一切，对于所有人来说，显然这里的一切能够表达出来足够多的东西，利益往往不光是利益，这中间在这个时候还表达了除去利益之外的东西，这些东西比利益重要无数倍，甚至比利益上的所有东西都显然更加的重要，这才算是最为重要的。

　　有时候对于这边的一切来说庆国当然不能够再去控制，因为这边的一切你已经不能够控制，已经不能够再去改变，等到这个时候，对于所有人来说，危险代表的东西当然再次的增大，这就是最为危险的地方，不能够改变的地方，容不得任何人有任何的想法，其实对于这个世界上的所有人来说，这时候需要面对的东西，已经不再是先前的东西，这时候需要面对的东西，更多的表达出来的地方是对于这一切的实实在在上的理解。

　　能够知道这里的一切才能够懂得整个世界到底代表了什么，这不是问题所在，甚至这不是一般的问题所在，能够明白这里的一切，能够知道这里的东西，才能够到这个时候表达出来，足够强大的人最终能够实现这里的一切才算是有实实在在上的意义，这比想象中的更加的重要，甚至这比想象中的更加的需要表达。

　　当然不管是这边如何的危险，其实整个庆国这个时候最为基本上的东西是完全确认下来的，因为这时候强大已经被确认的，强大到了这个时候能够表达出来的地方不再是有任何问题，这时候更加的需要这个时候表现出来，能够强大才能够改变，能够改变才能够实现这里的东西，不需要过多的说什么，因为这时候已经不需要，甚至无用去表达。

　　战斗之前的时候强大能够改变整个世界的变化，因为这时候能够表达出来的点不是完全的一样，这时候只需要同先前一样，完全的淡定下来就成。

　　庆国对于这场战斗能够参与的地方不是很多，当然这个时候能够实现的地方也不是很多，到了这个时候为止，你能够理解的点已经不是一个模样，那这里的一切，能够出现问题的地方也算是不在正常，这时候开始正好需要说明很多的东西。

　　不表达才能够表达出来这份不一样来，或者不表达才能够改变这里的东西来，等到这些状态上的问题延伸出来的时候，正好能够到这个时候表现出来足够多的东西。

　　庆国其实是十分不喜欢这场战斗的，因为这场战斗不管是从什么方面来说，都不是属于他们的，因为这场战斗更多需要表达出来的点在这个地方，这场战斗既然不属于你，那这场战斗的实际意义又在什么地方，那这场战斗的实际战斗方面又在什么地方，这一切当然不在是像先前一样，正好能够到了这个时候表达出来，这才算是最为需要的。

　　庆国的能力就是这些，就算是想要有其他的东西，这个时候也根本不是能够改变的，这个时候只需要表达出来足够多的东西就成，根本不需要再去表达什么，这一切都不是属于这里的，当然对于这边的所有人来说，这里的东西更加需要去表达才能够说明问题。

　　庆国之所以能够这样的强大，就是能够这样的思考问题，之所以能够这样的表达自己的强大，这一切比什么都重要，这才算是根本上的东西，能够到了这个时候表达出来，当然不需要再去思考，或者这个时候再去表达什么，因为这里的一切这个时候都不重要。

　　强大就是强大，不强大就是不强大，完全不需要再去想什么，或者完全不需要这个时候再去改变什么，等到这个时候只需要表达的东西，更多的是这个时候的足够多的能力，这才算是最为根本上的东西，不能够等待，也不能够去改变。

　　这关系到庆国上下的存亡，对于这边的所有人来说，更多的代表着这里的一切都是重要的，这个时候再去思维这些对错，那代表的就是危险，甚至这代表着的甚至是一份苦难，任何人都不能够表达的东西，比想象中更加的需要表达，更加的需要改变这里的一切。

　　庆国的想法其实十分的简单，就是为了活下来，根本不需要再去想什么，或者根本不需要再去表达什么，只需要存活下来就成，因为到了这个时候，已经代表着一份真正的成功，代表着一份实实在在的成就，这个时候表达成功更加的现实，到了这个时候能够表达的东西更加的需要表达出来足够的强大来，力量不是谁给的，力量其实是自己给自己的。

　　因为存活的时候一个人能够有更多的想法，能够有更多的变动，这时候完全不需要更多的东西，因为这是完全强大的不需要变化就成，但是在不同的时候，状况当然发生改变，这时候只需要变动一些不一样的东西就不一样了，这个时候只需要改变这里的东西就成，这个时候已经把强大转变为实实在在上的东西。

　　存活至少看起来是一份真正的本事，能够知道这些本事的人应该都知道这到底在说什么，都知道这中间的问题在什么地方，但是不知道的人更加的需要表达出来自己的意思，这时候需要表达出来的东西就不再是一样了，这时候改变这里的局面，也许就要更加的现实起来。

　　强大对于所有人来说都很重要，但是对于整个庆国上下的人来说，其实完全不是最为重要的，因为大家都知道强大那是力量没有任何的问题，但是在面对敌人的强大不是自己能够比拟的时候，就应该明白，其实强大完全可以被分为好几种，这些都不是最为重要的，这些都是需要改变的，这些强大比想象中的更加的重要，这些强大比想象中的更加的需要这里的一切，这才是最为重要的。

　　只有明白这些之后，才能够明白自己的出路在什么地方，然后在自己需要的时候表达出来自己的能力，等到这个时候再去表达这里的根本，或者再去表达这里的一切，这时候才是根本上的，懂得这些东西才能够懂得这里到底代表着这里的东西说明了什么。

　　有些东西不能够用简单的言语表达，甚至不能够用什么东西去表达，毕竟这个时候只需要改变这些东西甚至只需要表达出来足够多的局面，才需要改变这里的一切，正好能够表达出来不一样来，这比想象中重要。

　　当然虽然这是想法，不过这一切其实并不是全部的东西，这一切其实是实实在在上的东西，因为这一切比想象中的更加的现实，这才算是最为紧要的，能够懂得这里的东西，懂得这里的一切，当然这样才算是根本上的东西。

　　战斗可以被分为很多种，有一种是自愿的战斗，因为需要这份战斗，有一种是被动的战斗，因为这时候战斗已经找过来不战斗不行，如果不战斗，那战斗的价值又在什么地方，必须要表达战斗的意义才行，这就是庆国的局面。

　　甚至这个时候的战斗再次的被看成为了另外的东西，不属于战斗的东西，这才算是最需要表达的局面，即便是这个时候没有看是战斗也需要去表达才行，因为庆国上下绝对是这个时候最为需要这些东西的，这里的一切都是属于战斗本身的，即便是庆国上下自己都不能够因为这边的局面而有任何的变动，也不能够因为这里的一点点触动发生根本性的转变。

　　庆国需要这边的战斗的胜利，也需要这种战斗带来的快感，不能够失去这里的东西，也不能够失去这场战斗当中好不容易留下来的局面，至少这个时候看起来是不能够失去了，要不然这里出现更多不能够控制的局面都是完全有可能的。

　　当然这个时候看起来庆国这个时候的状况比想象中的要好得多，甚至比想象中的要让人能够明白得多，到了这个时候再去理解这边的不同，再去感触到这边的差异的时候，状况已经到这个时候发生了最为根本性的转变，到了这个时候庆国需要表达的战斗局面已经出现不可控制的转变。


第925章 风雅

　　战斗上的这些变化看起来不怎么样，但是这些变化却直接的改变了整个战斗的战斗模式，即便是这个时候没有完全的开战，但是战斗却已经打斗起来，想要在冷静下来是基本上不可能的事情。

　　战斗是人创造的，因为人的压力在这个时候不再是以前能够控制得住的，毕竟到了这个时候局面早已经不是先前的状态，至少从这个时候开始战斗更多的表达的是战斗之外的东西，从表面上来说，这不是战斗，甚至不能够算是战斗的全部，毕竟战斗不管如何开始，如何的施展，根本上的东西是完全一样的，如此一来，战斗可能表达出来的东西已经不一样，如此对于战斗来说，需要表达的点当然也不是先前的东西，这才算是根本上的东西。

　　有时候有的人对于战斗能够想着这边的战斗是如何一个局面，因为这时候懂得这里的战斗，但是除去战斗之外的东西，本身上来说，战斗本身上的东西却一成不变，这时候再去感悟这里的一切的时候，当然能够懂得这里的所有东西代表着什么。

　　其实战斗不管是如何的去看，战斗本身上的东西都是不会改变的，由人控制战斗，才能够由人掌控这里的一切，同样人能够掌控的点不是有无限多的问题的时候，你能够掌控的点才算是从这个时候得到直接的表达。

　　不管局面如何，跟不上的一切却是一直都没有变化的，故而去理解这里的不同的时候，当然无须要去理解这里的东西本身上表达的东西在什么地方，这时候战斗的复杂性就会真正的体现出来，危险总比困惑让人无语。

　　不管战斗如何去突破，或者战斗如何去转变，实实在在上的东西却不是能够改变的，甚至本身上需要变化的东西却是一如既往的，这时候再去感觉这里的状况的时候才能够懂得这些东西如何的珍贵。

　　不需要懂得战斗，毕竟战斗不能够改变什么，但是对于战斗的想法，每个人的理解完全是一样的，从这个时候来看待的这里的状况的时候，一切当然更加的有实实在在上的意义，如此正好算是转变，真切的转变，比想象中更加的有实实在在上的意义，毕竟到了这个时候战斗包含的东西不是一样的，战斗上的东西到了这个时候为止，有了不能够控制的状态。

　　有时候不能够对于这里的状态有想法，当然这中间的点也不是完全一样的，战斗包含状况，战斗局面也包含着触动，至少到这个时候结束，战斗能够表现出来的点不再是以前的点，这个时候表达出来的更多的预示着一种激动，一种强大，对于战斗当然需要强大才能够改变，也只有强大才能够代表这里的一切不再是以前的模式，懂得这份战斗正好能够懂得战斗的状况有足够多的意义。

　　在知道的时候对于战斗能够掌控，但是在不知道战斗的时候又如何能够控制得住，没有人能够这个时候理解这里的东西，这不是战斗，更不是简单的战斗，这是一场生死之间的战斗，等到这个时候再去想着这里的一切的时候需要思考的点，当然也不是以前的点，懂得战斗才能够懂得这里的战斗到底代表的东西在什么地方，对于战斗来说，更多的东西被直接体现出来。

　　战斗能够说明很多，完全是因为战斗能够表达的东西关于这边的所有人来说，战斗更加像是一场舞蹈，一场能够变动的地方正好能够表现出来，足够强大的人才能够最终的活下来，成为最终的胜利着，因为到了这个时候战斗更多的是一份需要的东西，需要胜利才能够得到这里的一切，当然也能够到这个时候展现出来足够多的东西。

　　强大被分为好多重，因为强大能够表达的点不是先前的点，故而到了这个时候把战斗能够掌控住，当然能够获得这里的胜利，胜利也算是一份成功，这份成功能够达到的点也不是以前的地方正好能够转变出来的地方当然也算是到这个时候表现出来。

　　庆国能够从先前的小国家发展到现在这样的阶段，整个过程比想象中的快得多，这份不一样比想象中拥有的东西多，甚至比想象中得到的东西更加的多，到了这个程度理解这里的点当然不是一样的。

　　对于一个国家来说这一切是绝对来之不易的，甚至对于这边的所有人来说，这里的东西更多的表达的是一份演变，这不是战斗问题，更多的是一种国家转变的问题，比想象中的需要去读懂这里的东西这才算是最为需要表达的。

　　其实庆国本身上下，对于战斗的没有一点点的向往，甚至更多的时候，这边对于战斗有着一种畏惧，对这份战斗的恐惧更加的强烈，这才算是恐怖的事情，懂得这里的战斗才说明了很多的东西，如果不去知道，更多的对于战斗的认可当然不再是一样，至少到这个时候为止战斗正好说明了不能够掌控的点也就转变出来。

　　不知道战斗能够改变的点算是从这个时候再次的变动起来，这时候能够知道，能够理解的地方也不是以前的想法了，一场战斗表达出来强大，同样强大的战斗到了这个时候演变出来的地方算是一次实实在在上的突破。

　　一场战斗不能够感觉这里的一切，正好到这个时候表达的点也不再是以前的模样，懂得重要才能够懂得这些东西正好能够表现出来另外的东西来，这才算是最为重要的，比想象中的重要一些，任何人到这个时候来说，对于战斗掌控的点已经完全不在相同，这个时候正好表达出来的点也不再是先前的样子，懂得这些才能够懂得不一样。

　　其实上来说，战斗完全可以被分为很多部分，从大面积上来说，所有人在一起就是战斗的整体，但是分散下来，每个指挥战斗的人其实也算是一个简单的对象，这时候正好能够表达出来的点也不再是以前的模样，这就是战斗的另外一个模块。

　　除去这些模块外，战斗上的东西当然不再是以前的东西，当然到了这个时候对于战斗的掌控不再是以前能够理解的点，这是战斗的发展。

　　除去这些模块外，这边的战斗可能还分为好几种模式，细细的算起来，一个人当然也算是一场战斗的模块，至少能够这个时候表达出来，这才算是根本上的东西，不懂得战斗当然不知道战斗到底代表着什么，甚至不知道这个时候对于战斗的理解点在什么地方，这才算是让人恐惧的，因为这场战斗这时候表现出来的东西能够改变世界，人创造这个世界，当然人也能够掌控这个世界，懂得这个世界上的一切，更好的能够掌控得了整个世界上的一切，这才算是有实际上的意义。

　　不是战斗的局面，或者是战斗能够变动出来的地方不再是以前的地方，这不是战斗问题，这是人真正能够需要适应的地方。

　　能够理解战斗当然能够理解战斗掌控上的东西，到这个时候为止战斗不再是战斗本身上的东西，战斗的力量转变如何施展也变得更加的重要起来。

　　有时候算起来这边的战斗不是战斗的点，因为没有一个人认为这场战斗是属于自己的，既然不是属于自己的战斗如何需要再去努力，但是不管对于这边的所有人来说，如果这个时候不去努力，那失去的将不会是简单的战斗，这时候失去的将会是这场战斗当中的困扰，这个时候战斗理解上的东西也不能够转变出来。

　　虽然不能够绝对的说明无限多的东西，但是战斗本身上的东西绝对是完全一样的，等到这个时候再去改变这里的局面的时候，当然能够理解，能够实现变动的地方也不再是一样。

　　不能够实现战斗，当然不需要实现这场战斗的变动点，庆国虽然面对的状况不是很好，但是庆国上下，倒也不需要畏惧，毕竟对于这场战斗来说，整个庆国根本没有任何需要畏惧的东西，因为这场战斗当中，他们是主角。

　　有时候战斗就是这个模样，在不知道的时候可能不知道什么样子，但是到了真正面对的时候，这个时候需要知道的地方就已经不再是先前的样子，无须要再去理解这里的东西，也无须要再去看待这里的转变，等到这个时候更多需要，能够表达的点也不再是以前的那点点，这时候对于战斗能够知道的地方当然能够改变这一切，占据上风自然能够占据局面，这也是战斗能够表达出来的东西，也是重中之重。

　　战斗即便是在开始之后都会出现很多不可控制的变动，因为这些变动代表着的东西不是先前能够立即诶的东西，甚至这里的东西不是以前能够明白的东西，等到这个时候再去感官这里的东西的时候，这种强有力的感觉这个时候越发的强烈起来，比想象中的更加的强烈，比想象中的更加的让人弄不懂，这时候再去理解这里的不同的时候，更加能够体现出来这份不一样来。

　　其实庆国不能够掌控的东西有很多，甚至这些东西比想象中的更加的让人恐怖，这时候再去理解这里的不一样，或者再去理解这里的问题的时候，更加能够感觉到这里的痛苦到底代表着什么，似乎一种不能够言语的东西一下子就直接的表达出来，比想象中的更加的让人觉得恐怖的东西，这才算是最让人纠结的地方。

　　这时候最后的战斗就是最为危险的局面，比想象中更加的让人需要去表达的局面，甚至到了这个时候再去理解这里的问题的时候，能够感觉到那种强有力的刺激感觉，即便是这个时候没有什么触动，这个时候还是一样的不能够表达。


第926章 庆国的海军

　　大海上空一层层的大地上被染得格外的让人不能够完全的读懂，就好像是天地到了这一刻钟的时候已经完全的变成了另外的样子，等到了这个时候，比能够发现的东西都已经不知道在什么地方去了，因为这里的大地真正的变得漂亮起来。

　　如果能重新的认识这个世界的话，当然对于整个世界不再是这样的感觉，不过这份认识是与生俱来的，想要改变或者想要忘记显然不是想象中的那样容易，这才是根本所在。

　　大海远处的阳光似乎有点点收敛，因为阳光的周边出现了不少的白云，白云能够到这个时候表达的东西已经不是以前的样子，当然到这个时候更加能够体会到那种滋味，这时候需要理解能够理解的东西早已经不再是以前的模式，等到这个时候你就会知道危险实实在在上来说真正需要表达的东西又有多少，危险至少到了这个时候更加谨慎。

　　在阳光的下面几艘小轮船悄然无声的出现在远处的海面上，若隐若现，根本不知道到底是怎么一回事情，就仿佛整个世界是倍重新整理了一样给人一种完全不能够表达的感觉。

　　大海上的水面十分的平静，就好像是真正的镜面一样，想要寻找到一点点的其他感觉都是完全感觉不到的，这里的天地之间的东西已经不再是以前的寻思点，一切似乎变得不再是同以前一样。

　　轮船有时候显得格外的庞大，因为在阳光的照射下，一切视觉上的东西都是可以被忽约不记的存在，似乎到了这个时候整个世界上的一切都已经真正的不再是存在，整个世界上的一切都好像是完全不合适的东西，似乎一个世界重新被整理起来，又或者整个世界一下子适应了过来。

　　有点点陡坡状的海平面显得让人不能够读懂到底这里面代表的东西在什么地方，但是即便是远处隔得很远，同时显得很小的天地这个时候也不得不变得庞大起来，只有足够多的强大才能够保证自己的安全，即便是轮船有什么样的想法也不得不这样寻思。

　　轮船开始随着时间的推移变得越来越大，甚至能够清楚的感觉到这边的轮船已经开始大到了一定的程度，大到了先前不能够掌控的程度，这时候再去懂得这里的点的时候能够，懂得去转变的东西当然也不再是以前的样子，到了这个时候正好需要感觉到这里的不同来，才能够实实在在上表达出来内心当中的不适应来。

　　越来越多的大轮船好像是在嘲笑周边的所有人一样，天地是很大，大海也是无限的大，但是我们也不是一样的小，至少我们有着我们足够强大的点，这份点不是任何人能够真正比拟的，强大比任何时候都要真切得很多，这才是最为重要的，这才是最为需求的变动的地方。

　　这些轮船同先前见到的轮船不是一样的，有着十分明显的痕迹，因为这里的轮船显得十分的巨大，比想象中的大了很多倍，整个世界到了这时候就好像是到了不能够叙述的阶段，这个时候显得更加的庞大，庞大到了不能够叙述的点上。

　　轮船上下都好像是被重新装修过的，因为这些轮船显得有些漂亮，这份漂亮不是能够用言语的表达的。

　　轮船的上下所有地方都有着美丽的点，整个船体的造型是完全的流线型，整体上来说绝对是最为漂亮的，甚至不管是前后那个地方都是最为美丽的，这时候再去感触再去体会这边的不同的时候，当然内心当中需要表达出来的东西才算是真正不一样的点出来。

　　轮船的前方不是很大，但是轮船的上空当中表现出来了一份许多不能够理解的地方，这时候似乎一下子就懂得了这里的美丽，到这个时候为止，美丽真正的被表示成为很多部分，故而美丽正好到这个时候为止，重新被展示出来。

　　一些奇怪的装备出现在轮船的上空当中，这些装备从表面上来看的话，可能一点点都不能够读得懂，就好像是这里的所有东西都是迷漫的，根本不能够看得懂，甚至到了不能够寻思到的地方，这时候再去看这里的不同是如何能够表达出来。

　　不过稍微细心一点的话，就能够发现这里的东西早已经不再是以前的东西，以前的轮船能够强大，当然不知道这中间到底表达的地方在什么地方，这时候去寻思这里的时候正好能够表达出来的地方来。

　　足够强大的地方在于这些武器展现出来的强势当然是这般的强大，懂得这些强大正好能够从根本上表现出来，足够多的强大表达出来的点当然不是以前的样子，只有这般足够多的强大才能够这样的表现出来，才能够这样的让人恐惧。

　　恐惧很难得用实际上的言语表达，甚至很难用感觉表达，就好像是你看到这里的东西，就能够真正的感觉到这里的强大一样，根本不需要用过多的言语去叙述，只需要这样的感觉一样。

　　除去前面的强大之外，后面的强大也不是以前的样子，甚至到了这个时候，强大也算是真正的表达出来，轮船的后方显得不是一样的样子，这时候的美丽让人能够知道的地方也不再是以前的样子来。

　　轮船的上空当中有着足够多的美丽，不光是前面的美丽，后方的美丽也是能够看得见的，一根根冒着烟的烟囱冲天而降，让整个世界上有着这里足够多的让人不能够表达，不过每时每刻都在对着整个世界表现出来足够多的强悍来，这份强悍不需要去表达，只需要简单的看待就成，但是一根根冒烟的烟囱给人的触动却是实实在在上存在的，根本不需要去过多的言语。

　　游动的轮船随着一轮又一轮轮船在大地的上空当中闪动出来，不一样的美丽正好能够到这个时候表达出来，当然需要到这个时候表现出来这份强大的地方，一切好像是展现出来的东西，就好像是一切都是被注定起来的起来的，整个大海已经好像是没有了边际一般，根本不能够感觉到那种安稳的感觉。

　　既然是失败，这时候对于这边的感觉当然已经没有先前的感觉，这个时候只需要去感觉这边的不一样才会这个时候去寻思这里的不同来，不需要去表达就能够感觉到的地方，懂得这些才能够知道这里表达出来的地方在哪里。

　　足够多的强大本身来说不是一样的，因为这里的强大正好不是一样的，这时候不能够表达的地方当然不是先前一样的，这时候懂得的地方当然也有着无限多的差异，这才算是需要表达的地方。

　　能够表达的地方不能够表现出来的地方已经不能够真正展现出来的地方，甚至到了这个时候你只需要知道的点已经不再是以前的模样，这样的模样看起来才算是更加的现实。

　　这些轮船的上空当中表达出来的地方不再是以前一样的，这个时候轮船变得不再是以前的模样，这份漂亮至少能够表现出来，漂亮的表达分为很多中，分为很多感觉，这时候正好能够表现出来的点当然不再是以前的模样，这时候懂得这里的地方已经能够变得不是一点。

　　轮船虽然没有多少痕迹上的东西，但是轮船上的东西却在这个时候表达出来，轮船是整个庆国的，因为整个庆国才会到这个时候表达出来这边的足够多的强大，足够多的力量被展现出来。

　　庆国一直以来就十分在意轮船的建设，故而对于轮船当然也不是先前的模样，这边的轮船更加的显得让人能够明白起来，这时候正好能够真正足够的强大来。

　　其实强大完全可以被分为很多种，因为每一种强大的过程当中，力量上的展现都不是完全一样的，到了这个时候能够知道的点当然也不是以前一样，等到这个时候再去感触的时候正好能够体会出来，这是实实在在上属于这边的一切的，这也是这场战斗当中，先前的发展当中，整个庆国上下能够表达出来的点。

　　强大的轮船到这个时候只需要感触到的地方当然不再是以前的地方，这时候足够多的强大再也不是完全一样的状态，力量强大，力量不同，力量上的变动这个时候正好能够表现出来，庆国上下同其他的势力之间绝对是完全不一样的，这时候再去表达自己的东西的时候当然不一样。

　　其实从根本上来说，足够多的变化显得十分现实，因为有着这份力量上的不一样的时候，只需要感觉这中间的差异，这中间的强大就能够感觉到这份不一样来。

　　这份美丽就好像是多只多彩的美女一样，正好把她最为完美的身材都给自己的展现出来，不管是身体上的那个地方，都是绝对没有再去隐藏，就好像是这样赤裸裸的站在这个地方，根本不需要用任何的言语去表达这种美丽。

　　不过同美女那种激起雄性激素的美丽还是有点不同，这个时候你会沉浸在里面，但是不会产生任何的雄性激素出来，甚至这个时候还是一如既往的淡定，根本不会有任何的其他感觉，仿佛这边的一切对于这边的所有人来说根本什么都是一样，这种美丽是神圣不可侵犯的。

　　收起先前的琐碎来，这里的美丽正好如同是刚刚开、苞的美女，这份美丽更多的像是一份艺术品，让你能够细细的体会，慢慢的品味里面的东西，好像是能够感觉到中间的那种强烈的触动的感觉，森只到了这个时候能够感觉到更多的东西进去，这时候再去理解里面的东西的时候，更加的强烈的多得多的东西出来。

　　只有到了最后慢慢品味的时候那种强烈的刺激感觉才会悄悄的来到，让人不能够自拔。


第927章 海军的局面

　　虽然不知道这边的战斗何时能够打响，但是没有人敢于这个时候粗心大意，甚至没有敢于这个时候显得让人不能够读得懂，这时候再去理解这里的不一样的时候，当然能够知道的东西早已经不再是以前的局面来，庆国上下这个时候都知道危险，当然不能够掌控一切。

　　危险的就是让人恐惧的，危险的就是让人不能够接受的甚至危险的更多的让人感觉到了一份实实在在上的害怕，那怕是庆国这个时候有着如此多的想法，有着如此多的局面，从根本上来说也不是以前能够知道的点，这时候知道危险和这个时候懂得危险也不能够再去表达出来。

　　其实在知道的时候可能不觉得这中间表达的地方在哪里，但是在不知道的时候，这才去寻思这里的不同的时候，当然理解上不是以前的点了。

　　既然不知道如何才能够安全，那就提前把自己的能量展现出来，这时候再去展现强大来的时候，这份不一样的东西就能够真正的保证自己的安全，至少不是这样的危险，能够懂得这些，当然能够明白这里的不同在什么，甚至到了这个时候，需要去细细的理解才能够懂得这里的点在什么地方，不去懂得如何又能够知道里面的点在什么地方，理解不同才能够表达不同，甚至才能够到这个时候为止去体会出来这里的东西，到了这个时候当然能够读得懂这里的地方在哪里，这不是以前能够懂得的，也不是以前能够表现出来的，对于战斗的点，或者战斗的触动，每个人都不是完全一样的，这时候能够去体会，或者懂得去体会的时候，正好需要表现出来，这不是战斗本身上的东西，触动一份战斗才能够知道战斗表达出来的点表达出来。

　　庆国有三个舰队，北洋舰队，南洋舰队，远洋舰队，看起来力量不是想象中的强大，但是知道的人都知道这可不是一般的弱小，这边却是实实在在上的强大，经过多年的发展之后，这里的几只队伍早已经不再是先前的舰队，不管是力量上的发展，还是力量之外的发展早已经完全的超过了现在的模样，甚至中间很多的无法去用现在语言表达的强大都已经体现出来。

　　强大能够被表现出来，那是有很多的原因，但是根本上的东西却是没有变过的强大就是强大，至于其他的只需要忘记这份不一样的东西就成，因为根本不知道到底是怎么一个状况，既然不知道什么状况，如何还需要再去理解，再去知道这里的地方，不知道当然更加的能够表达出来强大来。

　　可以说这个时候的庆国海军已经不是先前能够比拟的存在，这个时候的海军甚至不是先前能够懂得的存在，至少到了这个时候只有这边的点早已经不再是懂得的点了，这才算是最为紧要的。

　　庆国上下对于战斗一直都有着自己的专业，因为这边的战斗不是以前的模式，这时候当然对于战斗能够变得不再是一同，战斗无法能够这般的理解，懂得这份理解才能够知道不一样的东西到底代表着什么。

　　海军能够强大包含出来的东西根本不能够少数，或者简单的去表达，这时候需要改变甚至触动的东西却是实实在在上少得多的东西，海军的强大不是短时间的，这是一份份不能够预示的时间。

　　时间能够知道不一样，因为时间能够改变这里的一切，不是这份转变对于这种不一样，哪里能够懂得这种转动，任何能够表达的地方这个时候也算是变动起来。

　　唐开鹏一直都看重海军，因为海军对于他来说代表出来的地方不是先前一样，这时候你能够表达出来的点正好不再是你的想法之点，不知道战斗，又如何能够变得不相同。

　　海军的建设不是短时间能够改变起来，因为这需要很长的时间的，好时间能够变得不一样的地方能够强大的点在这个地方，强大有时候转变的地方不一样，但是强大的改变却是实实在在的，如何能够这样的变得不相同了。

　　因为时间上的建设，能够这样的建设正好能够变得不同，因为海军这时候需要足够多的时间才能够最终的变动，这时候能够知道能够改变的地方当然不再是相同。

　　庆国建立的时间比较短，因为这时候时间的短，能够变化的点不再是以前的地方，这时候能够懂得地方不再是以前，这时候需要发展才能够变得不同，这种发展能够改变，正好能够说明庆国足够多的力量。

　　这种力量上的强大，对于这里的所有人来说，这时候对于强大改变的地方不再是以前的地方，当然到了这个时候的强大，当然强大力量在实现之后正好能够变得不相同一样。

　　唐开鹏对于海军的力量懂得不一样，这时候当然正好把力量展现出来，因为这时候海军的足够多的发展，发展能够转变，发展至少这个时候为止能够足够多的强大不是相同的，想要成长起来十分的困难，正是这种不容易，当然需要能够变得不同，强大有很多种，强大有足够多的转变，这时候能够变得不同来。

　　海军能够强大是因为海军的人才，因为这份强大的力量不是一样的，这时候对于强大的理解绝对不是先前一样的，正好能够懂得这里的局面，最终能够知道的地方不再是相同，一份强大至少能够足够多变动。

　　虽然不能够说这边有多少的困难，或者说这边有多少的困扰，但是从根本上来说，这场战斗最为根本上的东西强大足够的变得不同来，庆国为这场战斗付出的东西已经不是以前的模式，庆国为此付出代价，这个时候还需要获得足够多的东西。

　　庆国上下对于这边的力量当然也算是十分重视，足够强大才能够得到足够多的力量，因为这份力量能够强大正好到这个时候需要表现出来。

　　已经强大的力量不是先前说明的，这是需要长时间才能够建设起来，甚至这需要无限多的时间才能够去实现，所以要得到这份力量甚至可以说是真正的不容易，故而到了这个时候不能够懂得这里的东西正好能够表达的地方也不是以前的模样。

　　随着这边的轮船发展，如何能够到了这个时候再去有这样的变动，至少不是这个时候表明强大，庆国的力量到这个时候为止不能够再次的表明出来。

　　当然不管这边在如何的强大，或者这边如何的让人不能够读得懂实实在在上的东西来说却绝对还是一如既往的，至少到这个时候为止庆国上下来说并不是绝对安全的，既然不是安全的，又如何能够去理解这些不能够知道了的地方。

　　虽然没有想象中的那种疯狂，那种压抑，但是在这些轮船开动去的方向上并没有让人恐惧的地方，至少这个时候看起来还是一如既往的给人一种不能够表达的东西，至少这个时候恐惧起来的地方。

　　虽然还没有战斗，但是整个庆国这个还是表现出来足够多的震撼来，不能够表现出来，因为到了这个时候为止庆国表达出来足够多的强大，一份力量上的变动，能够被这样的表达出来的地方也能够展现出来，这时候为止当然能够表现出来。

　　虽然力量还没有表达，但是力量到这个时候为止你能够知道的点已经不能够懂得，足够多的强大才能够表达强大出来。

　　到了这个时候哪里能够懂得这里的点在什么地方，因为这时候开始不再是战斗，更多的是一种恐惧，真正对整个世界上的恐惧，其实不管如何来说，庆国至少这个时候还没有任何的能力表达出来足够多的强大，这份强大当然不同。

　　庆国不同，绝对是因为庆国一直都有着这个世界上最为懂得力量足够强大的地方，庆国谨慎，庆国聪明，更多的是庆国懂得战斗，懂得战斗当然能够懂得这里的点不再是一样的，这时候对于战斗的想法也不再是先前的地方，战斗当然到这个时候再次的展现出来，需要懂得才能够改变这一切，不需要过多的去言语。

　　即便是到了这个时候，这边的战斗状况也不是先前的状态，这时候更多的讲求的是一份危险，危险更多的是恐惧，这时候当然不在一样。

　　懂得战斗能够理解这里的地方也不再是一样，至少到这个时候这里的点不是一样的东西。

　　这时候对于这边的地方来说，战斗变动的这份强大不再是以前一样，足够多的强大，才能够足够多的改变，同样足够多的转变正好能够预示出来的点也不一样的。

　　当然庆国从根本上来说的东西绝对是完全一样的，这个时候能够知道的东西，当然不再是先前的东西，正好能够到这个时候表达出来的点也不再是以前的点，这里懂得这些不同，懂得这些转变的时候，再去理解这里的不一样的时候，更多代表着的不一样的地方实在是有更多的问题的，这时候再去理解这份不同，或者这时候再去体会这里的变动的时候能够感觉到的东西更多的表达了另外的一份场景。

　　懂得战斗才能够懂得战斗的发展，或者战斗之后的东西才能够懂得这边到底这个时候代表着的东西，有着这些东西再去面对另外的东西的时候，当然知道这中间能够得到的局面不再是以前的局面了，这时候在懂得这里的一切的时候，当然懂得另外的一份不一样来。

　　先前没有战斗的时候不知道战斗可怕，这个时候面对战斗的时候可能有突然发现战斗其实比想象中的更加的危险，甚至有着一种不能够理解的点，这个时候再去面对这里的场面的时候，往往内心当中有着一种无法用言语表达的担忧。


第928章 计都

　　不是每场战斗都是能够改变的，因为战斗到了开始之后就进入到另外的一种模式，在这种模式当中，很多东西都已经不受控制，这个时候再去理解这边的不同的时候，你会发现真正危险，真正不受控制的东西，这才算是最让人不能够掌控的地方，懂得战斗的人才能够改变战斗模式，懂得战斗改变的人，才能够在战斗当中活下来。

　　庆国有着战斗基础才能够最终的获得战斗的胜利，同样整个庆国能够得到这份不一样的触动最终能够获得的胜利才算是最终的实现了现在的一切，庆国一直都不敢有任何过多的反应，稳住自己，稳住这里的一切才是他们一直坚守着的底线。

　　随着海风的飘荡，这边的阳光早已经不再是以前的模样，这里的感觉似乎呈现出来另外的一种感觉，这不是简单的感触，正好是另外的变动，这种感觉不能够再次的震动起来，至少能够从这个时候表达出来，比想象中的让人感触。

　　到了这个时候当然不再是以前的样子，这份样子从根本上来说，更多的表达着对于这场战斗理解。

　　阳光的深处有着一份淡雅的清香，甚至在这个深处有着另外的一种无法用言语表达的感触，轻轻的海风吹动大地，吹动周边的所有人，把整个天地都给再次的罩在一起，似乎整个大地被重新整理起来。

　　计都一个人站在船舷的边缘部位，任由海风吹动得浑身上下所有的衣服到处的飘动，吹动得浑身上下，每个地方都呈现出来另外的感觉，等到这个时候那份强烈的感触不知所措的变得格外强烈起来。

　　计都虽然没有说话，但是那份强有力的气场却在这个时候表达出来，即便是在离他很远的地方，都能够清楚的感觉到这里的不一样的地方在什么地方，能够不知道这种不一样到底代表着什么，或者不能够知道这种东西本身上的局面更多的表达出来的点也让人开始过多的寻味起来。

　　似乎什么东西已经让他这样的人都开始着急起来，甚至能够感觉到他这个时候有着无限强烈的感觉，这份感觉比想象中的激烈很多倍，这种激烈不能够用简单的言语表达，这种激烈让人更难以接受这里的变动。

　　不能够说计都如何，或者说是计都这边到底有多少的变动，至少到了这个时候这份最为强烈的动静正好能够施展开来，不算是有多少不一样的地方在这个时候被展现出来。

　　计都算不上高手，甚至算不上实在的高手，但是对大海来说，他却是强大的，比想象中的更加的强大，有着这个世界上最为强大的海战能力，应该说这个世界上已经没有任何的东西能够再次的比拟，懂得这份不同，懂得这份不一样，才能够让整个世界重新的转变起来。

　　计都似乎对于战斗的掌控能力也不是一般人能够比拟的，整个人在战斗的过程当中更多的有着一种不是一样的触动点，因为到了这个时候本身对于这边的战斗来说更多表达出来另外的一种东西。

　　懂得战斗的人能够知道战斗到底代表的地方在什么地方，毕竟对于这里的战斗来说这时候这里的眼前已经不一样，这时候能够变动这里的点正好能够演变出来足够多的东西来。

　　虽然这个时候是这样的表情，但是从根本上来说，计都却是一直都不是先前的样子，这才算是根本上来说不同的东西，但是这个时候他表现出来点都已经全部的演变出来，这时候当然更能够变得格外不想同来，对于这边来说，这不是战斗，这只是战斗开始的预演，能够懂得这里的东西，能够知道战斗到底代表着不一样，才能够最终的实现这里的另外一种东西，等到这时候再去理解这些不一样的时候，当然能够，也能够懂得这份不一样到底在这个时候代表的东西在什么地方，也能够到这个时候为止，开始施展出来这点点的不同来，才能够最终的转变出来这些东西来。

　　当然计都的那份情绪上的东西，却在这个时候直接的表达出来自己足够多的东西，因为计都这个时候内心当中有着自己的想法。

　　计都更多的有着一份不是自己能够掌控的恐惧，甚至有着一种不能够自己能够变化，或者自己能够想象当中的演变，这才算是需要变化的地方，甚至，这才算是这个时候最需要表达的点，懂得这里的一切，才能够到这个时候展现出来一份不同来，这才算是最急切的地方。

　　虽然这个时候不能够过多的说明什么，但是对于这边的状况来说，这里已经能够表达出来一份不一样，真正的不一样的地方，计都在对所有人表现出来一份另外的感觉，这就是计都。

　　这个时候真正有些难受的就是舰队当中的人，在三个舰队当中，计都不要说是最特立独行的人，但是计都绝对是这个世界当中最为让人闹心的存在，这份存在才算是危险的，才算是不能够掌控的，说起来，这里面有着很多先前不能够表达的东西，从这里来说，计都更多的代表着另外的一份状况，计都即便是就站在这个地方，也算是让所有人都已经焦虑起来。

　　似乎这边的样子能够变化很激烈，或者这边的变动比想象中的更加的让人难以明白，等到了这个时候再去理解这里的不同，再去理解这里的变动的时候，早已经不是以前的样子，这时候再去理解，再去感知这份变动，如何能够再去变动，再去感悟，这早已经不是先前的状态，到这个时候为止，计都都已经不在以前的计都，计都已经代表的着另外的东西，这些东西不能够简单言语。

　　“司令，司令。”

　　“司令，司令。”

　　远处的几个声音有些着急，甚至声音当中能够感觉到那种上下起伏的变动，已经有了最为强烈的变动，到这个时候为止，这份变动早已经不是以前的模样，这时候不能够感觉到的东西，似乎越发的强烈起来。

　　海面还是一样的平静，同样海风也是一样的让人能够感觉到真正的不一样来，这种十分强烈十分震动的东西，比想象中的要激烈很多，这时候去感触这些东西，去感知这些东西，比想象中的要更加的强烈很多，这才算是最让人需要去感知的存在，比一切都要激烈很多。

　　能够懂得这里的一切才能够知道这里到底代表了什么，才能够真正的寻思着如何的改变这里的局面，好在这个时候为止。

　　计都绝对是这个世界上最为稳重的性格，不管是那一样的心情，或者那一样的触动点，在根本上的局面来说，都是绝对没有变化过的，这时候能够去理解的地方，当然更加的强烈一些，这时候再去感觉到这边的不一样的时候，对于这份感觉当然能够有这种不能够言语的变动，这是这样的东西，一直都在刺激着这里的状态。

　　“干什么？这么着急。”计都可不喜欢这样的表情，至少到这个时候为止对于这边的这份状况一直都是这样的强烈不高兴，甚至有着一种不能够表达的激动。

　　一个国家为了战斗的胜利，开始转变了先前不能够言语的东西，因为国家利益永远都是最为重要的，但是同样的道理这边的不同到这个时候为止也有着自己的不一样来，这时候表达的东西不是先前的东西，到这个时候为止，当然有着更加需要表达的东西来，计都永远都是用自己的内心表达自己的不同来。

　　“不要激动，都说了多少遍了，光是激动能干吗？”计都的语气不算是很重，但是给人的感觉却不是这样，反而是一种根本不能够用言语表达的强烈触动，似乎对于这边的所有人来说，这种不能够表达的东西，更加的强烈起来。

　　计都有着不能够表达的振荡，因为计都在表面上的东西当中，更多的有着另外的一份情绪在里面，这时候当然能够感觉到实实在在上的不同来，这才算是计都无数年以来养成的习惯，即便是没有变动，这个时候也在发生这样的转动。

　　庆国能够强大，能够实现这里的一切绝对都是有着原因的，正是因为这些原因能够让整个世界从这个时候开始变得不再是以前的模式来。

　　正是这种东西在里面，能够感触到的点当然也呈现出来最为让人纠结的地方，只需要去懂得这里的一切，才能够最终的得到，并实现这里的转变，能够知道这份不一样，或者懂得这些点的地方，才能够最终的表达出来一种更难得的点来，懂得才能够表达。

　　这更多的说明的不是一种先前的东西，这时候能够表达的更多的是另外的一份状态，这份状态从根本上来说可能不能够说明什么，但是从根本上的局面上来看，确确实实这个时候说明的东西已经不再是以前的样子，这里包含了另外的一份战斗场面之外的东西，等到这个时候再去理解这里的不同的时候当然不能够知道到底这中间代表的东西在什么地方，这才算是最为紧要的。

　　战斗被分为很多种场面，因为每种场面当中的战斗都是强烈的，有着不可更改的东西，这个时候再去理解这边的战斗变动的时候当然不知道战斗能够表达的东西到底代表着什么不同来，懂得战斗才能够实现战斗，不懂得战斗如何能够改变这边的样子，又如何能够实现自己的目标。

　　虽然计都一直都是骄傲的，但是他不是一个忘本的人，一直都知道自己面对的东西是什么知道自己能够想到的东西在什么地方，知道自己必须要坚守的东西在那里，这才算是最需要理解的地方。


第929章 面对选择

　　虽然不能够表达，但是能够知道的点已经不一样，懂得这里的点，当然不再是以前的模样，不能够懂得这里的点更能够转变出来。

　　“不是，不是，司令，司令，这边，这边有不明部队。”下面的人十分的着急，甚至有着一种不能够表达的东西，正好是这种让人无法去叙述的东西。

　　这份触动转变到这个时候不同来，强烈的变动能够到这个时候为止，你不能够到这份变动，如果能够从这边的点演变起来，这种理解的状态更多的样子上面。

　　“敌人？什么敌人？”计都已经平静到极点的表情，已经到这个时候能够到这个时候转变出来的地方出现的地方，正好到了这个时候已经不再是先前的模样。

　　对于这边的状况来说，这种样子能够表达出来的样子不是以前的样子，至少对于这里的所有人来说，敌人代表的东西已经算是真正的危险，这份危险代表着这里的东西都不是另外的感觉，因为到这个时候为止，这里的感觉更多的表达出来的地方算是实实在在上的危险，不能够表达的危险。

　　计都虽然十分的紧张，甚至有些十分不能够言语的东西，到了这个时候不能够表达的地方却又到了这个时候不能够表现出来，计都能够到这个时候转变到这个时候。

　　“什么敌人，没有能够知道？”看着这边的状态，每个人都是虚张着脸都没有一样。

　　这种强烈的点，已经不能够转变的点，已经不再是一样的地方，这种状态不是先前一样，这种转变能够演变的地方不再是先前的，正好能够到这个时候体现出来。

　　到了这个时候，你能够知道你的点已经不能够转变起来的地方的转变点不同。

　　“不知道是什么敌人，同以前的敌人完全不一样。”感觉到这边的不同，一下子整个过程似乎转变得不一样的状态。

　　这个时候整个状态不一样来，庆国的强大已经十分的强大，根本没有任何人能够变得同其他人能够转变出来，强大能够被树立，另外的一种树立更多的是一种威望，这份威望更多的表达出来的地方的也不是以前的模样。

　　一个国家的强大表达的地方不再是以前的模样，强大对于这里的地方能够表达出来的力量的地方在哪里，那种强大的改变能够表达出来的地方当然绝对是不一样的，既然是不一样，当然这个时候对于这里的所有人来说，没有任何敌人能够懂得这里的东西。

　　庆国没有敌人，不能够说明幸运，没有任何敌人能够知道这里的转变到底代表这里的东西代表这些，这时候懂得这里的东西能够表达的点不再是以前的地方，正好是这些不知道的东西到这个时候不再是以前的地方。

　　敌人就代表的地方已经算是危险的，这种危险更能够不知道。

　　虽然这个时候还是这样的态度，但是这个时候不能够知道的地方却是完全一样的，需要用自己的态度和情绪表达出来自己的地方。

　　计都这个时候不能够不紧张起来，这时候开始，沉入到内心当中的东西却也是完全一样的，不能够去理解，不能够去改变，只需要这样去变动才能够懂得这里的点不再是以前一样的，这才算是最为重要的。

　　计都能够变得不同，正好代表着的东西不一样，这时候不相同的地方，或者不能够叙述的点当然不是先前一样的，等到这个时候再去理解这里的差别，理解这里的不同的时候，能够懂得和感触到的地方当然完全不再是以前的模式来，这比想象中的更加的重要，更加的需要表达出来。

　　强大分为很多种，每一种都必须改变出来这里的不一样才能够表达出来这里的另外一种点来，甚至需要知道这里的一切东西才能够实现这里的不同之后，才是根本上的变动能够表达出来一份实实在在上的东西来。

　　强大有时候能够表现出来足够多的东西，不强大的时候更多能够知道的地方不再是先前的局面，等到这个时候再去理解这份转变的时候，正好能够体会到他内心当中表达出来的东西。

　　计都用着自己的局面面对着自己的一切，也用自己的状态，告诉这里的所有人，一切到底是如何一个状态，因为有这里的这些东西，才能够最终的到这个时候表现出来这份最执著的状况，这比想象中的局面多得多，这比想象中的更加的需要演变出来强大来，这才算是一份根本，一份实实在在上的变化。

　　“这些敌人，先前没有见过吗？这些敌人有什么不同吗？他们身上有什么不一样？”计都一下子变得有些紧张起来，似乎整个人都有些拿捏不住起来。

　　计都是个比较现实的人，甚至能够感觉到计都整个人的表情比想象中的更加的现实，这份现实当中，有着一份不能够用先前言语表达的东西在里面，等到这个时候，最多能够表达出来的东西，已经不再是以前的样子。

　　计都有着一份另外的样式，这份样式更多的说明的是另外的感触，至少不是先前能够读得懂的样子，也不是先前能够明白的地方，一切都好像是混乱不堪的，似乎到了这个时候已经不能够知道这里的地方在那个地步。

　　虽然不能够说明这边的地方的在哪里，能够知道的情况也发生这份变动在哪里，计都把自己的状态给演示出来。

　　计都转变出来的地方也不再是以前的样子，因为这时候不一样的地方能够表现出来地方已经不再是先前的模式，能够改变的地方已经绝对不再是以前的点，至少这个时候表现出来正好能够展现出来。

　　一种转变能够到这个时候正好能够表达出来的地方已经不是以前的地方正好能够表现出来一种不一样来。

　　既然懂得不一样，当然懂得这些不能够变化的地方又已经完全不一样了，懂得这些才能够明白到底到这个时候已经不再是这次底线在什么地方，似乎一切不再是同以前一样的战斗局面。

　　“不是一样的，这些敌人以前都没有见过，他们他们同我们看见的不一样。”下面的人十分的着急，似乎说话的时候恨不得两句话说到一句里面去，故而这边说话的时候，整个人说话的时候中间包含的东西都已经不再是先前一样的模式来，好像这中间包含的东西就已经完全不再是以前的模样来。

　　听见这边的话语，计都其实上有些着急起来，不过并没有过多的反应，毕竟对于他来说，他代表着的是整个庆国上下，不能够因为自己这边有任何的反应，要不然这边出现不可控制的局面都是有可能的，这个时候还是低调一些为好，如果这个时候过多的高傲显然不是好事情，这个时候再去想着这边过多的额东西，当然不是对头的。

　　一场战斗能够表达的地方不再这个地方，那对于这边的战斗场面的时候能够掌控的点当然已经不再是这个方向上，甚至这个时候对于战斗的掌控点也不再是以前的点，这时候再去理解这里的地方，当然也有着不同起来。

　　对于战斗，每个人对于这边的理解绝对是完全不一样的，因为对于战斗的想法，每个人的理解不是一样，但是站在自己的角度上来看问题却是完全一样的，这时候再去面对这里的东西的时候，更多能够知道，能够掌控的点，当然也算是出现了过多的变动，这份变动比想象中还要激烈得多，内心上的触动开始一下子就展现出来。

　　庆国上下对于这场战斗的理解有着不一样的想法，是因为这边对于战斗的理解不同，同样的道理这边在战斗出现变化的时候，能够改变的地方，这个时候也不再是以前的样式，这时候再去理解这份不一样，当然内心当中能够知道的点，更加的不同起来，这时候再去理解这份转变，内心当中，对于战斗另外的感觉，当然也不再是以前一个模样。

　　本身上对于战斗来说，战斗能够改变这里的一切，但是从根本上来说这种改变也是被确认下来的，至少是计都允许的转变。

　　“不是以前的敌人，那是什么敌人？难道是那些人，可是他们为什么从海上来，不是从空中来吗？”计都似乎一下子就想到了什么，整个人沉入到自己的世界当中，开始自我一个人在这里思考起来，根本不知道他在思考什么。

　　边上的人听不懂，当然这个时候更加的不敢说任何的话，只能够让计都一个人在这边思考，毕竟这个时候计都的每个思考都是能够决定这边生死存亡的，这个事后在去过多的想起来的事情，当然不再是好事情，这个时候也不能够再去理解这边的不同，故而这个时候冷静下来算是最为理想的状态。

　　没有人打扰，计都的思路一下子就清晰起来，不管这边的敌人是谁，这个时候都不是冲动的时候，既然面对的敌人不是自己庆国能够面对的，那这个时候就不需要再去过多的有其他的想法，这个时候还是冷静下来，冷静的面对自己的未来才算是最好的。

　　计都觉得自己这边不管是如何，这个时候也没有任何的机会和能力去挑战这里的人，这个时候还是在这边冷静一些为好，为了自己的安全，也是为了这个世界上的安全，庆国发展起来这点点部队不容易，如果就这样交代在这个地方，显然，计都自己都不会原谅自己的。

　　“留下少数侦查部队，其他人快速撤退，至于其他的人这个时候冷静下来，等到时候合适的时候再去行动，我们撤退。”计都既然有了决断，就绝对不再拖延，不管是如何的一个状况这个时候还是不能够面对的，既然如此，撤退显然是最为合适的。


第930章 追击

　　计都的命令没有多少，却有着一种不需要用言语表达的气势，这个时候为止，正好能够断开来，到这个时候为止，根本不再是有任何的想法，每个人都在这个时候把自己的问题给表达出来，不管场面如何，这个时候能够表达出来的东西却已经没有了，至少这个时候来说根本不能够表现出来。

　　其实这个是一个完美的机会，因为这个能够接受的点却只有这点点，根本不能够再去叙述什么，庆国上下实实在在上根本没有任何能够反驳的机会，因为到这个时候为止，庆国上下能够接受的点也在这个地方，不能够改变这里的一切，这才算是最为重要的。

　　计都显得比想象中的更加的着急，这份局面状态能够改变的点也不能够单纯的从表面上看，毕竟属于这场战斗的场面有着很多难以表达的点，这才算是最为重要的，比想象中的更加的重要。

　　计都的命令相对来说比想象中的快得多，甚至比想象中的更加的现实，因为这边的命令表达出来一份不一样的东西，那就是庆国这个时候的局面比想象中的更加的危险，这个时候的庆国上下需要转变这边的局面，从而从根本上改变这边的状态，最终实现整个战斗的完美胜利。

　　庆国能够得到胜利本身上来说，也不是想象中的那般容易，甚至这个时候中间包含的东西比想象中的更加的让人弄不懂，这才算是最让人纠结的地方，这时候能够懂得的点当然也不再是先前的模式了，庆国根本不能够改变这个战斗当中的全部，既然不能够改变，这个时候当然只能够在这个时候承受住这里的一切。

　　好在计都的反应明显比想象中的要快一些，甚至能够在敌人没有出现的时候就做出反应，这显然不是什么人都能够接受得了的，到了这个时候再去理解这边的状态的时候当然不能够接收到这里的问题所在，也不能够掌控住这边的状态，这时候再去理解这些东西，当然内心当中有更多的东西在里面。

　　庆国的海军看起来十分的强大，比想象中的更加的强大，甚至能够让无数人自豪，但是这根本不是这场战斗当中的主要力量，这份力量已经超过了这边的承受能力，这时候再去战斗的时候更多说明问题比较严重了，这时候才算是做了一份转变，一份实实在在上的转变。

　　如果这个时候再去战斗，再去同以前一样的冲上去，那最终的结果显然不是这个时候能够承受得住的，这场战斗能够完全的实现了这里的一切，这时候能够获得战斗的转变当然算是实现了这份不同来。

　　到这个时候为止，这场战斗最终能够得到的东西也算是真正的体现出来，至少这个时候庆国这个时候能够表达出来的点已经死这个地方。

　　看起来这个时候计都的命令不是短时间能够凸现出来的，这代表着这份不一样算是一种不同来，正好能够到这个时候算是一份实实在在上的演变，甚至可以说计都的这个命令决定了整个庆国上所有人的安全。

　　庆国获得战斗的能量，代表着庆国能够实现这边不同的点在这个地方，这个时候正好能够说明一切不同来，至少到这个时候为止，庆国给这个世界表达出来了自己的不同，往往这个世界就是这般的让人不知所措。

　　庆国的部队是经过千万次的演变，每次的转变都是完全不一样的，至少每次转变都是一份提升，从根本上道完全上的提升，庆国能够发展起来，就是靠的这些提升，一次次的变化，一次次的转变，最终实现了自我发展，也让整个庆国得到了全面的提升。

　　故而在得到了命令之后，整个庆国上下完全不同现在的状态，这个时候更显得格外的冷静，甚至可以称得上格外的淡定，这份淡定包含出来的东西也不再是以前的模样，这是战斗之外的东西，懂得战斗才能够懂得战斗的发展，庆国用自己的行动证明着自己的能力，也保证自己的能力得到无限度的提升。

　　即便是这边的战斗状况显得比较着急，但是战斗的场面却一点点都不是像先前一样的着急，这边的部队如同是先前一样的冷静，至少不是有任何变化的，这个时候更像是另外的一场战斗状态一样，庆国到这个时候为止更加冷静下来，没有任何的慌乱。

　　海军的队伍是一种进攻性的部队，这边的部队在没有动作的时候已经如同是先前不一样的状态，这边的部队已经在这个时候采取了全新的战斗模式，甚至能够到这个时候开始转变起来，不再是以前的状态，即便是到了这个局面上的时候换乱却一点点都没有出现，仿佛这里的动作就是在演习当中一样。

　　紧急撤退确实是这场战斗当中不能够理解的部分，至少不是这个时候能够理解的，部队在这个时候完全的采取了一种不能够理解的方法，撤退开来，仿佛这里的一切都已经不再是先前的状态当中一样，整个过程比像想象中的更加的让人不能够读得懂一样。

　　海军来得快，去得也是十分的快，每艘轮船比想象中的淡定，每艘轮船都有自己固定的线路，这份线路上的稳定，一直都是完全持续着的，比想象中的更加的淡定，比想象中的更加的稳定，前前后后的状态都是完全呈现出来一种淡雅局面，根本没有任何的变化，如果不是这边有着不能够掌控的状态，可能都不知道这里面到底代表着了多少东西，似乎一切都是这样的让人读不懂。

　　混乱没有出现可能还是战斗局面上比较稳妥的原因，或者是这边的部队训练的局面比较多的原因，但是每艘轮船一点点的错误都没有出现，前后行动的过程当中都是完美的合适，这才算是最让人纠结的地方，甚至这里的战斗才能够被称为战斗，即便是没有同敌人战斗，这里的状态也是不能够掌控的。

　　如果同敌人战斗的时候，可能更多需要的是掌控住敌人的状态，这样才能够实现这边的转变，要不然这边出现不能够掌控的点也算是出现了差异，这时候再去理解这边的不同的时候当然会有不能够掌控的点，而自己撤退当然内心上来说是有问题的。

　　不管如何去面对，撤退是危险的，撤退对于这边的人来说更多表达出来的局面是一份不能够掌控的阶段，这时候理解这边的样式不能够掌控的地方当然也不是一样的，懂得这些才能够懂得这些战斗到底这个时候代表出来的地方在哪里，不需要过多的言语，甚至不需要过多的叙述什么。

　　这不是战斗问题，而是一种心理问题，没有战斗就撤退，不管是对于谁来说都是一种压抑，不管是对于谁来说，这都不是先前好接受的点，这时候再去理解这边的不一样，或者去理解这边的不同的时候，可能需要掌控的地方一下子就增多起来，这才算是最让人纠结的地方所在。

　　但是庆国不但没有，反而是十分淡定，不光是一个人的淡定，整个海军部队的淡定，这显然就是不能理解的，至少在所有人看起来都是这个样子，即便是这个时候还没有战斗，其他人就已经有些担忧起来。

　　被称为敌人的部队不是别人的部队，正是整个魔幻星域这边的全新部队，这部队有着这边力量上的强大，有着边不能够掌控的点，这才算是最为重要的，甚至这比想象中的更加的让人不能够掌控的东西，到了这个时候去理解这里的东西，当然能够得到，能够明白的东西已经不再是以前的东西。

　　魔幻星域战斗过的世界已经无法计数，什么样的敌人都有遇到过，先前这边对于这个世界上的部队的理解根本没有，因为这里的部队根本不被他们看在眼睛当中，这样的部队不要说战斗，即便是有其他的想法也根本不能够引起任何的反应，毕竟这里的部队能够带来的东西基本上可以成为没有，既然是没有威胁，那这边的部队还需要说明什么，还需要表达什么，不能够战斗的部队，即便是再多也根本不能够带来任何的战斗。

　　所以这个时候更多需要掌控的地方是除去战斗之外的局面，这才算是最为重要的，这比想象中的状态更加的重要。

　　不过到了这个时候发现这里的部队不再是先前的模样，不再是一如既往的这样战斗的时候，这里战斗场面出现变动的点当然不再是先前的样子，这个时候对于战斗掌控能力上的东西已经有了另外的一个认识。

　　这些部队可能没有让这边有想法的战斗能力，但是这边的部队绝对是不能够小视的部队，这里的部队更多的代表着的是另外的战斗能力，到这个方面上来说，这场战斗代表出来的东西已经不再是魔幻星域能够完全掌控的局面，这对于魔幻星域上下来说才算是最让人不能够接受的局面。

　　先前没有出现问题的时候可能不觉得这里有什么，但是到了这个时候战斗状态上的东西已经不再是那份东西，对于战斗的理解，当然每个人也都不是一个模样，懂得这些东西，才能懂得战斗上转变。

　　魔幻星域能够强大到现在不是他们真实的能力十分的强大，这个星空当中比他们能力强的人有很多，但是都没有能够存活下来，反而是他们存活下来，成为了这个世界上最为强大的力量之一，这中间包含了很多的东西，这些东西比想象中的更加的重要，甚至比想象中的更加的让人不能够忘却，这才算是最为根本的地方。

　　能够到这个时候表达出来如此的强大，当然不能够说明任何的问题，也不能够说明任何的改变，只是这种小心翼翼的心态。

　　故而庆国这边的部队在行动的时候，这边的魔幻星域的部队没有任何的其他想法，反而是冷静的站在这边，似乎这边的状态同他这边没有任何关系一样。


第931章 斗心

　　虽然这边没有战斗，或者说这边没有任何的战斗呈现，但是从战斗的根本上来说，这边的样子不再是以前的样子，魔幻星域的意志是不能够屈服的，既然不能够屈服，那这边在战斗的过当中的时候，这里的样式当然不能够停下来，这边战斗也就在这个时候转变过来。

　　吴云是这次战斗当中指挥官，对于这边的战斗理解当然也是自己掌控，对于这份战斗能力上的东西，这里的样式更多的表达出来的点也不再是以前的样子。

　　“所有部队追击，不能够让对方跑掉。”如同是在每个人的耳朵边响起一样，这份命令显得这样的淡定，显得这样的正常，似乎一切都是在每个人的耳朵边上响起的一样。

　　吴云对于这边的状况不是想象中的那般的了解，毕竟这中间包含的东西比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的复杂，如此复杂的状态，要细细的说起来的时候再去理解这里的不同的时候可不是什么容易的事情，这时候再去理解这里的东西，当然内心当中能够理解的点已经不能够再去表达。

　　不过对于战斗的理解，这里可不是什么人都能够超过他的，至少到这个时候为止，这边的理解完全是能够理解的，这边不管是出现了多少的变动，或者这边出现多少的样式，先前的那种态势确实没有变化的，这个时候整个魔幻星域需要做的事情却还是一样的，还是需要同先前一样，这才算是最为恰当的。

　　这个时候不要说有其他的想法，即便是这个时候没有其他的想法，战斗的态势发展也算是一样的，根本不需要再去想什么。

　　战斗不管是如何的发展，战斗的场面却已经是确定的，这个时候需要的就是完美的战斗就成，甚至都不需要再去考虑先前不理解的地方，这个时候更多需要的稳定的战斗就成，魔幻星域有着强大的力量，甚至有着强悍的实力，故而这个时候只需要战斗下去就成，不管是成败如何，战斗的能力当然也算是展现出来，故而这个时候当然不需要再去想其他的东西。

　　敌人是不强大，也不能够引起这边的想法，而且吴云带领的部队，甚至还有大部分的都是先前侦探的部队，人数稀少，这个时候不要说是战斗，其实能够查看就已经不错了。

　　如果这个时候敌人进攻这边，那这边可能有的反应就不是在这边战斗，而是在这边继续的面对就成，这个时候再去面对这边的危险显然不是先前能够理解的，甚至不是想法的，因为这个时候去战斗是不划算的，既然不划算，那这个时候再去动作，当然不是需要的，也不是这个时候想象的。

　　不过这一切是有条件的，是敌人不出手的时候，甚至是敌人不撤退攻击的时候，这个时候敌人攻击起来，那状况就绝对不一样了，这个时候再去面对这边的状况的时候，那撤退就不是好的选择了，敌人能够这个时候从容的撤退，当然这个时候能够拥有的想法也不是先前的一样，甚至出现许多不能够控制的状态都是完全有可能的。

　　魔幻星域虽然这个时候已经完全的展开了战斗的局面，但是到这个时候为止，这边还没有想法要让自己这边的战斗走漏任何的消息，既然不能够走漏消息，当然这个时候再去理解这里的东西的时候，更需要有另外的考虑，这个时候不能够再去简单的战斗，甚至不能够同想想法中不一样的战斗，这才算是最为根本的。

　　魔幻星域必须要把这些人留下来，不能够让自己已经过来的消息走漏出去，即便是这个敌人的力量还是十分的强大，还是不能够想象的强大，这个时候也还是不能够承受住这边的危险，甚至不能够承受住这边可能出现的风暴，危险对于这里的状况来说更多的需要注意。

　　这些果断撤退的部队，显然已经引起他们的注意，这个时候再去想象他们的局面，当然需要有另外的想法，这个时候更多需要转变的点也在这个时候需要展现出来，不能够再次的沉入到以前的局面当中，要不然不能够控制都是有可能的，故而这个时候才会如此的动手。

　　虽然这个时候的力量不是很强，但是这个时候再不动手，这边可能出现变化的可能性就会大大的增强，甚至出现许多不能够控制的局面都是完全有可能的，到时候再去理解，再去想想这边的变动的时候，显然可能会有更多的其他的想法出来，这时候当然需要思考到位，不管是这边的状况不管是如何，至少从根本上来说，这边的东西确实是完全一样的，不能够因为这边的点点东西而去发生改变。

　　虽然战斗不能够代表什么，甚至这边的战斗可能会出现变动的可能性也是十分的巨大，但是到了这个时候再去理解这里的东西，已经需要一分为二的看待，这个时候吴云的选择显然是最为理想化的，也是这个时候最为恰当的选择，不管这边的局面如何，这样的选择能够起到最好的作用。

　　吴云不知道为什么敌人能够在这个时候这样的选择，这简直就是违背常理的，如此的一场战斗如此的选择，根本不是正常的现象，这时候如果有丁点的混乱，都算是呈现出来了不可控制的状态，一场战斗不管是如何的发展，如何的控制住这边的一切，都不能够用常人的眼光来看待，这时候对于这边的局面来说，正好能够表达出来的点也不再是先前的样子。

　　庆国这边的海军力量显然不是一般的力量，这边的力量显然应该比想象中的要强大很多才是，因为这边的战斗力量呈现出来的东西可不是简单的战斗状态，加上庆国这里完全是战斗点上面的，知道战斗样子，明白战斗能展现出来的点，甚至能够懂得战斗到底代表着什么，这才算是根本上的东西，这个时候再去理解这里的不同，或者再去理解这里的差异的时候，更加需要懂得这里的东西。

　　这个时候庆国上下应该做的事情就对这边发动最为猛烈的攻击，展现出来自己最为强大的一面才是，这样不能够控制的状态，或者这样不能够表达的状态显然才算是中间不可控制的差异，到了这个时候需要能够理解的点也不再是以前的点，这才算是根本上的东西。

　　懂得这里的战斗才能够懂得战斗带来的东西在什么地方，才能够明白战斗到底实实在在上代表出来的东西在哪里，但是庆国却没有战斗，反而是一下子就选择了撤退，这让人无论如何都是不能够接受，这哪里是在战斗，没有战斗就已经撤退了，等到战斗的时候还如何。

　　而且庆国上下应该不知道这边的战斗才是，这边根本还没有战斗，甚至还有战斗的点展现出来，这里如何能够表达出来这边的地方在哪里，这个时候不要说是战斗起来，就是战斗展现出来的点都已经不是先前的样子，这时候能够表达的地方当然更多需要表现出来的地方已经不再是先前的样子，懂得这些才能够懂得这里的东西在什么地方。

　　既然庆国这个时候选择了撤退，那吴云这边的选择就不再是有先前一样的，这个时候为了战斗，唯一能够做的就是不听的战斗，就是自己的展现出来自己的强大来，这样才能够保证自己战斗的时候不至于出现不可控制的状态，如此吴云这个时候能做的就是反过来攻击。

　　虽然手中的力量不是很多，但是魔幻星域的轮船，显然不是这个世界上的轮船能够比拟的，即便是这个时候战斗还没有开始，在魔幻星域这边懂得之后，吴云这个时候就有了这样的坚信，如果连这个世界上的轮船都打不过，那如何能面对未来中央星域的战斗，这也是这边根本不能够接受失败的主要原因，甚至这边的状态到了这个时候，无论如何都是不能够这个时候接受的，吴云不能够接受，其他人这个时候也是不能够接受的。

　　既然要活的战斗的胜利，当然对于战斗这边的理解就不能够再像先前一样，有着无限多不能够控制的东西，这个时候必须要展现出来足够多的强大来，才能够保证自己的战斗最后能够完美的展现出来，不至于出现许多不能够控制的状态，这才算是最为根本上的东西。

　　其实从根本上来说，这根本都不是战斗，这更加像是一场意志力的竞争，这个时候只需要表达出来足够多的强大就成，至于其他的东西，完全的被放到一边去就成，无需要再去看其他的东西，这个时候只需要这样的表达出来就可以表达出来自己的强大来，这才算是最为根本的东西。

　　庆国人动作十分的快，不过这边魔幻星域这边的动作同样的不是很慢，甚至这个时候动作上的东西比想象中的要快得多，这算起来才算是让人纠结的地方，不懂得这里的战斗如何能够懂得这里的战斗到底代表的东西在什么地方，这才是最需要拿捏住的地方。

　　于是就看见这样一个场面，庆国人在前面跑，后面魔幻星域的人在这边追，庆国这边的人比想象中的多一些，同样魔幻星域这边的船只比想象中的要少一些，这样的战斗状态预示着这场战斗进入到另外的一个局面当中去。

　　战斗即便是还没有展现开来，这边能够出现转变的状态都已经到这个时候为止呈现出来了不能够控制的样式，这不是简单的战斗，这更加像是对于这场战斗的另外的一份理解，这份理解才算是最为重要的，不管是庆国这边，还是魔幻星域这边，对于这场战斗都是不能够放弃的，既然不能够放弃，这个时候对于战斗的掌控能力当然有着极大的提升。

　　知道战斗才能够知道战斗带来的东西在什么地方，懂得战斗到底到这时候能够表达出来的点在什么地方，一切似乎比现象中的更加的复杂。


第932章 斗勇

　　庆国人不想要这个时候战斗，是因为这场战斗对于庆国这边来说实际上的意义不是很大，这边的战斗的时候需要呈现出来的点当然不是这边能够理解的，这个时候再去讨论这边的样式的时候，当然需要，或者能够理解的点当然不是一样的，这才算是最让人纠结的地方，懂得这些才能够懂得战斗到底代表的东西在什么地方。

　　不能够因为这边的战斗出现了这样大的变动而去在做任何的想法，或者因为这边的战斗出现过多的变化，再去做一些不能够控制的展现，这才算是最为根本上的东西，必须要懂得这些才能够最终的实现这里的一切，毕竟战斗能够表达出来的点更多的有着很多不能够控制的东西在里面。

　　庆国需要到这个时候展现出来足够多的东西之后，才能够保证利益上的东西，而这第一步显然是要走好的，故而这边动作的时候，当然这时候需要掌控的地方就在这个地方，能够实现这边战斗的局面也在这个地方，这才是庆国这个时候需要，能够掌控的点。

　　显然计都这边知道庆国这边的战斗到底该如何的战斗，也知道这场战斗在最后的时候能够展现出来的点在什么局面上，如此这个时候战斗的时候，当然手中的反应这个时候是最为必要的，也是这场战斗当中这个时候最为需求的，只有这样的变动，才能够在最后时候实现最终的胜利，才能够保证战斗最终能够得到终究的胜利。

　　其实庆国的认识是十分清楚的，不管是这边的局面如何的变化，或者说这边的局面如何的转变，这边实实在在上的东西就在这个地方，这场战斗当中庆国的实际利益在这个地方，既然利益上的东西在这里，那这边能够动作的东西却只有这么多，甚至这个时候能够展现出来的点也就是只有这些地方，这个时候当然需要掌控的地方也就在这里。

　　这从根本上来说这才算是最为重要的，也是这场战斗当中实实在在上的东西，为了这场战斗的胜利，这边能够展现出来的地方也就在这里，能够展现出来的胜利点也就在这里，根本容不得这个时候再有任何其他的想法，毕竟这场战斗能够施展开来的点只有这些，那这次能够获得战斗胜利的机会也当然只有这些了。

　　既然如此的状态，当然这个时候吴云选择的点不是很多，只能够在这个时候根本还没有任何的准备的时候选择了攻击，似乎只有这边的攻击才能够保证这边的战斗不至于出现无限多的局面，或者这个时候在朝着另外不能够控制的局面前进，这个时候再去理解这里的不同的时候，当然能够知道战斗到底代表着的东西在什么地方，如何能够得到战斗的胜利一下子就变得格外的重要起来，比想象中的一下子重要了无数倍。

　　其实从根本上来说，战斗本身上的东西可能能够代表的东西并不是想象中的那般强烈，因为战斗能够掌控的点不是想象中的那般多得多，这才算是这次战斗当中能够施展出来不同的主要原因，这从根本上来说，更多代表着的东西一下子变得格外的重要起来，这不是单纯的战斗，这更多的预示着出去战斗之外的东西更加的重要，更加符合想象中的层面。

　　魔幻星域就是魔幻星域，这边的轮船即便是这个时候没有飞到空中，没有先前出发时候的那种震撼力，但是这个时候的强大也是显而易见的，至少这个时候看起来是这个样子，根本不能够从简单的局面上来看，至少这个时候看起来是这个样子，比想象中的更加的让人不能够接受的层面上的东西，这时候对于战斗的理解，当然需要更多的表达才行。

　　对于海军来说，在海里的航行速度越是快，那这边战斗时候体现出来的战斗能力就会大大的增加，轮船快一些，能够快速反映的能力当然一下子就提升起来，至少到了这个时候，这边能够掌控的战斗就已经不再是先前的战斗局面，魔幻星域即便是不能胜利，也能够站在最高点上掌控战斗。

　　故而这边的追逐战一开始之后，这边掌控的点就不再是先前的模样，计都真正的这个时候开始有些着急起来，这场战斗对于这边的人来说代表着的东西不光是战斗上的东西，这边的局面代表着的更多的是战斗之外的东西，这才算是最为恐怖的存在，甚至这才算是这场战斗当中最让人纠结的地方。

　　从根本上来说，这已经不再是战斗问题，这是战斗之外的问题，从内面上来说，这个时候展现出来的又是另外的东西，至少这个时候看起来是这样，这个时候对于这边的所有人来说展现出来的更多的表达出来的不再是战斗上东西，更多的是战斗已经成为生活当中最为主要的部分，这才算是最为重要的。

　　吴云虽然这个时候手中的力量比较少，但是这个时候力量上战斗能力却不是想象中的那般少，故而这边即便是还没有战斗，给对方带过去的压力确实能够实实在在上感觉到的，甚至到了这个时候，这边能够该觉到的东西，都已经呈现出来不可控制的转变当中去，这个时候当然需要掌控的点当然已经不能够再去理解，这才算是最为严重的，比想象中的更加的严重。

　　看见四周不停靠过来的轮船，计都内心当中这个时候一下子就沉入到最让人不能够言语的纠结当中去，这个时候不管是朝着任何的方向上行动，那这边最终出现的结果都是不可预计的，甚至这边出现更多不能够掌控的点也是完全有可能的，当然危险这个时候也算是直接的预计到了这边战斗的成面上，这才算是最让人恐怖的地方。

　　根本不了解自己的敌人到底是什么样的人，那这个时候对于战斗的理解当然也是完全空白的，这个时候不要说是战斗了，这个时候就是最为简单的维持战斗的状态都是完全不可能的，这才算是最为恐怖的地方，不要说是这个时候战斗，就是这个时候展现出来战斗的点都是不可能的，如此的局面对于这边的人来说，更多代表着的东西，当然也算是深刻了无数倍，这才算是最让人纠结的地方。

　　没有懂得战斗的时候，对于战斗的理解可能是还是先前的局面，毕竟这场战斗需要表达的东西都是先前不一样的，这个时候再去理解这里的东西的时候，当然内心当中能够表达出来的地方也不再是战斗根本上的不同来，这才算是最让人难以表达的点来，如此的战斗，如此的战斗状态更多展现出来的地方是对于战斗的另外一份期望。

　　除去战斗层面之外的东西，其实这个时候对于这边的战斗理解上的东西，这个时候更多能够掌控出来的东西已经完全的不再是相同的，甚至这个时候更多展现出来的东西已经朝着这边战斗层面之外的局面上表达出来，计都如何能够不着急，这边表达的东西越是多，这边能够掌控的点就越是少，这个时候甚至能够感觉到，庆国这边的海军已经基本上没有任何的机会。

　　虽然庆国这边对于战斗的理解上来说不至于有多少的差异，或者这边对于战斗的改动上的东西上来说不至于出现多少不能够控制的局面，但是从根本上的局面来说，这场战斗不再是以前能够寻思的地方，这才算是最需要这个时候转变的地方，庆国力量经不起一点点的折腾，至少这个时候计都是这样认为的。

　　“撤退加快，这边不能同敌人战斗，让敌人跟过来。”计都虽然没有多少的表现，但是这个时候也不能够一点点的动作都没有，这个时候能够多撤退一点是一点，多一点，那这边的安全就能够多一点，这边的战斗局面最终能够胜利的机会就会多一点点，到时候能够最终获得战斗胜利的机会就会多一些，这个时候计都可不敢有任何的迟疑。

　　当然这个时候的效果也是十分明显的，随着这边的叫喊，整个庆国部队撤退的速度越发的加快，故而这边能够获得战斗胜利的机会也一下子就增加不少，当然到这个时候为止，这边能够最终获得胜利的点也不再是先前的点，如此的转变才算是最为现实的。

　　虽然睡着时间推移，这边越来越靠近，但是从根本上来说，这边的战斗却不是魔幻星域这边能够完全掌控的，魔幻星域这边没有完全的优势，当然不能够掌控据对的战斗模式，甚至不能够掌控完全的战斗点，既然如此，这边能够战斗的地方，当然也不再是先前能够实现的地方，这才算是最为重要的，要想获得这里的战斗，或者战斗最终的胜利，当然一下子更加显得比想象中的要重要无数倍，对于这边的状况来说，这才算是最让人需要表达的地方。

　　魔幻星域对于战斗的掌控当然不是庆国能够掌控的，因为这场战斗能够掌控的点已经不再是以前能够出现的地方，因为这场战斗能够到这个时候为止能够实现这份不同，当然已经不再是以前的地方，这才算是真正能够得到战斗胜利的点，如同是得到战斗极限的局面，这才算是最为重要的。

　　知道战斗，才能够知道战斗能够获得战斗胜利，不光是哪一方，最终能够得到战斗胜利的地方都必须得坚持，这才算是最为重要的，比想象中的更加的重要，懂得战斗的人知道战斗到底代表着这边的东西是什么，这时候再去理解这份战斗的时候更多需要的是一份勇气，一份真正能够获得战斗胜利的勇气。

　　为了这场战斗能够完美的展现出来，这边当然需要掌控出来另外的一些东西，这些东西看起来可能不算是什么但是从根本上来说，这些东西代表着的东西更多的表达出来的是先前战斗当中不能够理解的局面，这才算是最为重要的，甚至比战斗本身来说都更加的重要很多。


第933章 破解

　　部队的安全可以分为很多种，每一种的安全对于这边的状况来说，都是一种不能够完全掌控的局面，这时候再去理解这边的不同的时候，当然需要掌控的点也算是不再是先前的东西来，至少这个时候看起来是这个样子，显然从这个方面上来看，一切都是这般的这样重要，即便是这场战斗这个时候并不能够代表什么，但是这场战斗根本上的东西却是实实在在上存在的，这才算是最为重要的地方。

　　魔幻星域这边想要获得战斗的完美胜利，而另外一边却想要获得战斗的完美撤退，故而这个时候就会有无限多的矛盾在里面，这个时候再去战斗，或者这个时候再去感触这边的不同的时候，当然更多的需要掌控的点也不再是以前的点，这个时候不要说是战斗了，这个时候即便是想要战斗也是绝对没有任何可能的，因为这中间包含了许多另外的东西，这才算是最让人纠结的，这个时候不要说去战斗，就是战斗点点上的东西也是完全不可能的，已经没有任何战斗能力，如何能够再去战斗。

　　虽然战斗到这个时候已经完全的展开，不过战斗当中的变数却还是无限的多，这个时候再去理解这里的不同的时候，能够承受住的东西，当然已经完全不再是一个模样，甚至这个时候能够承受住的东西，都已经不能够实际上的掌控，似乎这边的一切这个时候将会完全的不再是以前的样子，不能够掌控一切，才能够到这个时候展现出来足够多的危险来，甚至能够到这个时候让这场战斗不能够再次的成为战斗局面上的东西，不懂得战斗如何能够懂得战斗能够胜利的点在什么地方，至少有很多时候看起来，这场战斗能够转变的地方比想象中的要多得多，这才算是最为重要的。

　　不懂得战斗或者对于战斗这边的想法有很多的时候，才会在这个时候需要表达出来，这不是简单的战斗问题，这更加说明的是战斗之外的东西，不是一下子能够说得明白的东西。

　　即便是这个时候完全在战斗当中，其实战斗也会呈现出来无限多的变故的，这个时候对于战斗的理解，或者战斗场面上的东西，都是需要或者说能够展现出来不同的样子，这才算是这场战斗当中一直都没有办法完全拓展开来的点，能够懂得这些才能够施展开来整个战斗，虽然知道这中间有无限的困难，但是为了战斗能够胜利，这边能够绝对转变的地方当然一下子就展现出来。

　　计都这边需要的是战斗胜利，不管是战斗出现如何的变动，这边需求的地方都在这里，故而对于这种战斗，能够实实在在上理解的地方就在这里，懂得的人能够知道这些，不懂得的人，如何能够知道这里又代表着什么，这个时候只知道一份迷茫而已庆国虽然一再的撤退，不过在撤退的过程当中，这边的部队也并没有完全的在这边停歇下来，似乎对于这场战斗有了另外的一种理解。

　　正好到这个时候直接的展现出来足够多的东西，这才算是最需要表达的点就在这个地方，当然懂得这些才能够最终的实现这方面的最终变动，即便是这个时候战斗出现问题，也能够最大限度的改变这里的状态，而这才算是最为重要，也是这场战斗最需要改变的地方。

　　没有懂得这里战斗的时候，对于这些地方一直都是完全迷茫的，因为这样的局面本身上来说更多表达的东西才是最为需要的。

　　计都这个时候表达的是力量之外的东西，显然对于这场战斗，这边的理解能够实实在在上表达出来，为了这场战斗的胜利，这边能够获得战斗胜利的点也不再是先前一样的，如此对于战斗，这边理解上也算是改变出来的地方。

　　不过计都的想法归想法实实在在上来说，这场战斗其实从根本上来说，这边已经完全的不同以往的战斗模式，这时候当然能够理解的地方也不再是以前的模样，如此对于战斗来说，得到的东西，更多能够表达的力量也不再是一样，故而这样一来，这样的战斗已经不再是以前的局面了，至少这场战斗完全是这样的。

　　在不知道战斗之前，可能不知道战斗代表着的东西不是一样的，因为对于这里的局面来说，战斗局面更多表达的东西是完全不相同的，这才算是根本上的东西，故而为了战斗的实现，战斗能够到这个时候另外的表达出来另外的一种意思。

　　计都能够一直都强大，绝对是有一定的原因的，这份执着显然是最为主要的原因之一，因为这份战斗能够改变点也在这个地方，懂得这里的战斗才能够懂得战斗能够改变的点在哪里，从而获得这场战斗最终的突破。

　　毕竟对于这边的战斗来说，其实计都不能够完美的突破的话，那这边出现不可抗拒的可能性是十分巨大的，甚至很多时候出现无限多不能够理解的局面也是完全有可能的，这不是单纯的战斗问题，这更加像是一场战斗之外的东西，计都在不自觉的过程当中就展现出来了这里的一切，毕竟这个时候如此局面上看起来，计都这个时候掌控的东西比想象中的东西得到的要多得多，这才算是这场战斗当中这个时候得到的点。

　　单单的从这里来看的话，战斗上的东西不能够代表什么，因为根本上来说，其实战斗不需要去理解，这个时候只需要表达出来足够多的力量就行，在足够多的力量当中，能够表达出来的东西就是完全够了的，不过细细想来就会发现，其实除去战斗和战斗的能力之外，这边对于战斗上的东西算是格外的选择，计都这个时候就是抓住了这个重要的点，在这个时候把自己的部队掌控住，战斗不管最后的结果如何，至少这个时候为止，这边战斗算是一直表达出来。

　　魔幻星空能够取得战斗掌控上的东西，从根本上来说是完全没有任何问题的，因为这里的战斗不是有任何需要变动问题的，到了这里来说，如何去战斗，如何或者战斗的最终胜利，都是十分重要的，从根本上来说，至少到这场战斗为止，这边能够展现出来的地方已经绝对的完美起来。

　　吴云甚至整个人都有些显得微微兴奋，不管是如何来看，这边最终能够获得战斗最后胜利的可能性将会到这个时候无限度的增大起来，毕竟这场战斗能够得到的东西比想象中的要多一些，从这里来看，这才算是这场战斗这个时候唯一的突破点。

　　为了这场战斗能够最终的胜利，这边选择的突破点，当然也变得格外的多起来，至少这个时候表达出来的东西是这样。

　　魔幻星域的力量这般的强大，即便是数量这个时候显得相对稀少一些，但是战斗时候展现出来的东西，已经不再是先前的东西，这才算是最为急需要展现出来的东西，不管这边战斗如何，至少这个时候必须要展现出来最为强大的力量，把这份力量展现出来，才能够保证这场战斗在最后的状况当中能够获得最终的胜利，这才算是最为重要的。

　　毕竟这场战斗能够预示着战斗之外的东西，甚至能够预示着战斗改变的场面，相对来说这才是最为重要的，不去读懂这里的场景，如何又能够读得懂，到底该如何的实现这里的一切。

　　从根本上来说这场战斗既然在这个时候表达出来，那这个时候表现出来的样式就已经发生了转变，这才算是最为让人吃惊，让人纠结的地方，能够去转变这些才能够去读得懂中间的差异，从而从根本上改变如今的远景。

　　两方都想要获得战斗，都想让自己的战斗能够最终的实现转变，如此看起来，正好显得比较正常，同时这也是这场战斗当中根本上的东西，能不能最终的赢得这场战斗的全部，就需要从这个时候出发，不管是那一方，当然这个时候都不敢有任何的大意，小心翼翼才是上策，至于其他的，这个时候完全不在考虑的范围内，这个时候如此的考虑就已经是最为完美的考虑。

　　吴云尽量的让自己的情绪平静下来，然后让自己不再是像以前一样胡乱的去思考，似乎这边一点点的胡乱思考就会引起整个战斗场面的转变一样，这个时候还是淡定下来，让自己能够从这个时候不再是同以前一样，能够稳住自己的想法就成，至于其他的，这个时候只需要停留在混沌的局面上就可以，因为战斗已经不再是以前的战斗。

　　这个时候更多的需要考虑的东西已经不再是简单的战斗方案，或者简单的战斗局面，这个时候更多需要体会到的是战斗局面呈现出来的不可控制的东西，这才算是最为重要的，也是这个时候必须要突破的点。

　　如果从单纯的局面上来说的话，可能这边不能够保证战斗到底是如何一回事情，因为这里的战斗到这个时候更多体现出来的点算是一份突破的点，这个时候体现出来的地方，更多算是一次实实在在上的演变，这才算是这场战斗当中不能够掌控的东西，也是一场战斗当中最为让人纠结的地方。

　　现在最为急需要的就是突破，只要能够突破才能够实现这份转变，才能够表达出来足够多的东西来，甚至能够到这个时候把自己的战斗价值直接的体现出来，为的就是能够到这场战斗当中之后，从而真正全面的获得战斗序列上的胜利，这才是比想象中更加重要的东西。

　　不去破解这里的局面，那永远都是不会获得战斗胜利的，也永远都不会知道战斗胜利之后能够带来的东西，这才算是最纠结的东西，这才算是最让人读不懂的东西，甚至到了这个时候能够知道的点也不再是以前的点，如果不能读得懂这里的东西的话，永远都不知道到底这时候这里代表的点在什么地方去了，不懂得，当然可能出现无限多的变故，这才算是不能够接受的地方。


第934章 反击之道

　　虽然这边战斗出现了一边倒的状态，不过这个时候还是没有人着急，这时候的战斗要是转变，中间能够变化的点比想象中的要大得多，甚至比想象中的更加让人纠结，这才是真正问题所在的地方，不是简单就能够叙述出来的。

　　为了这场战斗能够完美的胜利，能够掌控一切，吴云已经打起十二分的精神，甚至开始有了另外的无限多的感受，至少到了这个时候，再去面对这里战斗的时候，不再是先前一样的混乱，不管局面如何，战斗是会打下来。

　　魔幻星域的战斗经常在各种时空当中，所以对于战斗的理解当然也有着各种不相同，比如说这边的防御能力，强悍的防御墙，让整个天地之间好像是被包裹了一层无限浓厚的东西，一般的攻击力量，根本不能够如何，似乎这边的战斗已经不能够掌控任何的机会，甚至这边的战斗呈现出来一种单边战斗的模式，这份战斗层面上的东西，本身上来说，就不是庆国这边能够接受的。

　　只能够被攻击，而自己不能够攻击，这样的战斗模式显然不是谁都能够接受的，一场战斗这个时候表现出来的点，正好也预示着另外的冲动，如何实现这些局面，当然更加的显得重要，更加的显得让人不能够表达。

　　而且魔幻星域在得到战斗上的突破之后，对于战斗的依赖当然不再是以前的模样，这边的战斗呈现出来无法预示的战斗点，所以这边想要挡下攻击，当然不是想象中的那样容易，至少这个时候手段显得不是这样的容易，能够转变的点也不是这样的多，如此理会，当然对于战斗上的东西，也发生了严肃，严谨的变动，这才算是最需要突破的地方。

　　挡不住攻击，那一切都不在有任何的意义，因为到这个时候为止，这边能够转变的点不再是想象中的那么多，这个时候能够理解的东西，当然也不是预示当中的那么多，如此局面上来说，正好需要把握战斗才能够赢得战斗，如果这个时候还是同先前一样的想法，一样的局面，这个时候能够实现的点也是绝对有限度的，不要说能够赢得战斗，即便是想要稳定住战斗都可能是不可能的事情，至少想要绝对的稳定下来可不是容易的事情，故而这个时候计都在对方攻击之后，显得有些着急起来，在这样下去，能够实现这份战斗，已经不能够转变起来，必须要赢得这场战斗，才能够最终的实现这场战斗，这个时候可不是冷静，可不是有其他想法的时候。

　　虽然一开始就奠定了撤退的心思，不过这边并没有把路子给弄死，计都在撤退的时候，同时让下面的部队准备出来足够多的局面，为的就是保证这场战斗能够在即便是另外的一场当中的时候，也能够不至于出现不能够控制的状态，不管未来如何，或者未来的战斗点在什么地方，至少到这个时候为止，一切都是这样的。

　　其实庆国部队早已经做好了攻击的准备，只要这边一声令下，那这边就能够马上的绝对反击，根本不会给敌人留下半点的机会，这才算是最能够表达的地方，懂得这场战斗，才能够懂得这场战斗最终实现突变的一种触动。

　　庆国不是说这边战斗的时候就能够包打天下，毕竟这个世界早已经不再是先前的世界，这个世界的战斗，更多预示着整个世界上的混乱，至少到这个时候为止，能够懂得的点已经不再是先前相同的，故而这个时候庆国必须要掌控住自己的点，从根本上获得战斗的最终胜利才算是一份根本上的东西。

　　“司令，司令，敌人跟上来了，攻击力量强大，我们，我们之间的距离太近了。”不一会儿就有无限多的人过来反击，毕竟这中间有着很多不能够表达的东西在其中。

　　庆国本身上来说显然是不喜欢战斗如此的变化的，因为这时候对于战斗的理解本身上就不能够从简单的层面上来看待，毕竟战斗代表着更多的东西，这甚至不能够算是战斗的点，这更多的讲述的是一种战斗层面上的生活方式。

　　虽然计都内心还是十分稳定的，但是这些东西的变化，还是让他十分的着急，不管是这边如何的转变，至少能够抵抗的东西是在这里，如果过多的追求这里的东西，当然不能够寻思到先前的局面，这是绝对不能够接受的层面，故而这场战斗到这个时候已经不是以前能够掌握的，必须得绝对掌控才能够知道出路在什么地方。

　　“成三角队形撤退。”没有半点过多的置疑，计都很快就下达了命令。

　　这个时候不是从战斗上来说，这个时候更多预示的是战斗之外的东西，这才算是不一样的，能够如此的理解当然能够表达出来强大来。

　　这个时候其实庆国的机会并没有想象中的那般多，因为这边能够战斗的空间绝对是有无限多的限度的，这时候再去理解这边的战斗，或者再去感触这边战斗带来的东西，本身上来说就是无限困难的事情，等到这个时候当然也有了其他的想法。

　　三角队形是海军战斗当中最为标准的攻击队形，这个时候是撤退，这样的队形其实是不适合的，毕竟撤退的时候就是为了跑得快，只要能够跑得快就成，如果用这样的队形，对于部队的战斗能力来说显然是一个不小的影响，这也是这场战斗当中，急需要转变的点，甚至这已经影响到整个战斗层面上的东西，不过这个时候计都绝对是没有任何办法，眼看敌人就要上来，如果这个时候在不想办法，到时候失去的就不再是机会，而是失去生命，如此队形，也只是为了保命而已，能够活下来才最重要的。

　　当然不管是谁，这个时候都不能够冷静，计都更是不可能，对于计都来说，这场战斗代表了无限多不能够控制的东西，甚至代表了无限多不能够理解的东西，这时候需要的是转变而已。

　　至于这边出现多大的困扰，多大的转变，这个时候显然都不是能够考虑的，毕竟对于这场战斗来说，已经不再是战斗问题，更像是对于这场战斗的理解在这个地方。

　　庆国能够实现这份不一样，赢得这场战斗，已经从根本上来说，算是赢得了这场战斗最终，最为完美的胜利，这才算是能够得到的东西，必须要这个时候表达出来才算是根本上的东西，才算是真正能够得到战斗胜利的点。

　　故而这边动作的过程当中，庆国算是一次实实在在上的转变，毕竟这次战斗能够到这个时候转变如此的样式，才能够懂得这里的点更多的凸现出来。

　　不管是任何时候，都不能够然自己完全失去反抗能力，因为这个时候的反抗能够算是对于这场战斗绝对掌控的局面，需要掌控住这里的一切，才能够实现这里的一切，计都用自己的行动表达出来自己的全部。

　　先前撤退的时候整个庆国上下，显得十分的淡定，但是这个时候的海军当中，并没有想象中的那般淡定，至少能够到这个时候，出现了不少的骚动，即便是在强大的部队，要在这么短的时间内有如此大的转变，显然也不是容易的事情，这才是问题所在，毕竟这样的局面，更加能够说明的东西要多的多，不能够有丁点的其他想法。

　　如果说这边先前只是撤退的战斗的话，那这个时候的战斗，更多的预示的是另外的一层战斗，这个时候算是实实在在上的突破，至少到了这个时候为止，这边的战斗已经不再是战斗本身，而是一种精神上的突破。

　　虽然这边的局面显得十分的困难，但是庆国的海军，并没有停歇下来，反而是用他们最为强大的热情，表现出来了最为强大的情绪，在最短的时间内完成了这个看起来根本不能够实现的转变，至少能够保证自己的攻击随时能够展开，如此也让部队有了一点点的机会，不至于这时候根本没有任何的机会。

　　反击能里控制在自己的手中的时候才能够保证自己在出现任何问题的时候不至于这边出现不能够控制的状态，这样才能够保证这边的战斗能够最终完美起来，甚至能够这样保证，这边的战斗不至于出现更多不能够控制的状态来，至少到这个时候为止，这边能够掌控的点算是这样。

　　其实对于这边的战斗局面来说，战斗上的东西比想象中的多得多，比想象中的更加的能够知道这边的东西在什么地方，这才算是最为需要改变的点，不去改变这里的东西，如何能够知道这中间代表的东西在那里，又如何知道这时候能够实现转变的点到底有多少。

　　因为战斗能够实现突破，那战斗的过程当中，能够转变这边的不同的时候，内心当中更多预示着的东西算是不一样的，这时候面对这边的不同的时候，能够知道的点，当然也不再是以前的模样，这才算是最让人需求的东西，能够懂得这些东西，才能够知道这里的点到底代表着的东西在什么地方。

　　从而呈现出来一份不一样来，最终实现这边最为完美的转变，不能够因为这里的战斗从而改变这边的局面，毕竟这样的一场战斗当中，这边能够展现出来的点不是想象中的那般多，这才算是最让人纠结的地方，懂得这里的不同才能够懂得这里到底带来的东西在什么地方。

　　庆国其实这个似乎能够掌控，或者能够实现转变的机会不是很多，这时候再去理解这里的不同的时候，当然内心当中需要突破的地方不再是同先前一样，甚至这个时候出现无限多的变动都是完全有可能的。

　　庆国强大的原因是因为庆国能够改变这个世界的同时，把握住自己的内心，不管是如何的状态，庆国上下的所有人都不会放过自己，都不会让自己没有掌控能力，因为这些方面上的东西不是先前能够实现转变的，甚至能够从这里来说，这才算是一次战斗，不知所措的战斗。


第935章 对轰

　　距离越来越近，两边即便是还没有开始战斗，不过这个时候也能够该觉到战斗带来的东西到底是多么的强烈，甚至能够感觉到这边的战斗，到底有多么的凶悍，似乎到了这个时候为止，战斗更多呈现出来的东西已经不再是战斗本身，而是对于这场战斗一种游动上的东西。

　　魔幻星域虽然不想要这个时候疯狂的战斗，但是已经到了这一步，即便是这个时候再有其他的任何想法，这个时候还是不得不认真的考虑这边战斗下去的可能性，从而从根本上转变这场战斗，最终实现这场战斗的突破，故而吴云即便是这个时候不知道到底对不对这个时候也开始准备让下面的人动手了。

　　这场战斗虽然不能够说完全的掌控，不过吴云发现，在对方这边，根本没有一个人是自己的对手，故而自己这边即便是出现任何的差别的时候，这边能够掌控的点，当然不再是先前一样的，这个时候不要说是完全的抵抗，这个时候甚至只能够是简单的反击，如此能够掌控的地方，也根本没有，到这个时候为止，再去面对这里一切的时候，当然不能够再次的承受住这边的东西。

　　既然如此，就不需要再去考虑，只需要实实在在上的去战斗就成，至于其他的完全只需要放到一边就可以，管他会产生什么局面，也不管他未来的出路在什么地方，只需要这般的考虑就能够保证这场战斗能够最终的胜利，实现这份不一样才能够最终的得到这边最终能够表达出来的地方。

　　懂得这份东西之后，才能够实现这份转变，最终实现战斗最为完美的胜利，不管是如何去面对，还是如何去转变，从根本上来说，这场战斗这个时候已经是被实实在在上注定下来，容不得任何这个时候有任何的想法。

　　当然即便是这个时候需要战斗，那这边能够战斗的点也是很多的，完全没有任何的必要过多的去追寻这里不能够懂得的地方，为了这场战斗能够胜利，这个时候只需要实现这场战斗最为恰当的转变就成，不管这边如何的转变，根本上来说一切是不会改变的，故而这个时候吴云即便是还没有战斗，但是掌控的点却一下子就被提升上来。

　　魔幻星域能够强大有着很多注定下来的东西，这些东西更加能够说明对于战斗局面上来说需要表达出来的东西，正好是这份局面，才让这场战斗真正的变得有实际上的意义来，转变才能够得到，得到才能够突破，不管未来的方向在什么地方，至少这场战斗这个时候算是实现了一次转变。

　　“攻击，给我狠狠的攻击。”庆国的海军能力显然不能够同这边的人比拟，因为这边的战斗样式当中显然蕴含了太多的东西，这些东西才是最为重要的，这个时候当然是不能够改变的，也是容不得有任何改变的，故而这个时候能够实现战斗突破显然比想象中的更加的现实无数倍。

　　庆国的能力是要差一点，既然差一点，这个时候就一定要注定去战斗，同时能够获得战斗胜利的机会也一下子增加了无数倍，如此才算是最为核心的，不管这边的战斗如何，或者这边的战斗如何的去突破，根本上的东西却是完全一样的，这才算是最为紧要的，容不得有任何的过多想法，毕竟这个时候只需要，也只能够用实力表达。

　　经过一段时间的改造之后，整个庆国上下能够战斗的空间早已经得到了极大的提升，这个时候本身上来说，已经不再是战斗当中的东西，这已经是战斗局面之外的东西，这时候能够表达出来的不一样，正好算是一次突破，实实在在上的突破，即便是这个时候庆国力量上弱小，但是战斗能力却在这个时候一下子就展现出来，这也是这场战斗当中必须要展现出来的。

　　故而这个时候庆国这边攻击之后，已经不再是先前一样的局面，这边攻击过程当中出现转变的可能性大大的增加，甚至呈现出来许多无法控制的状态，如此转变，如此变动，当然已经让这场战斗变得不再是先前一样了，因为这场战斗这个时候转变出来了更多的不同来。

　　相对战斗来说，这时候需要表达的东西不再是以前的东西，庆国这个时候其实并没有想象中的那般强大，或者说能够得到这边需求的东西，至少这个时候看起来这里面能够懂得的东西不是想象中的那般多，如此的局面对于这边的状态来说，显然比想象中的更加的重要，更加的需求。

　　其实从根本上来说，对于这边的战斗，每个人的理解完全是不一样的，因为这个时候对于战斗上的东西，每个人的想法绝对是不一样的，因为这个时候你能够掌控的战斗局面算是到这个时候得到了极大的突破，从这个方面上来说，算是一次性的转变了这场战斗的全部，不管这边遇到的东西如何，至少这个时候表达出来的东西却是绝对一样的。

　　懂得这里的战斗，才能够懂得战斗最终能够实现这里转变的基础，甚至能够到这个时候更好的表达出来足够多的东西，这才算是这场战斗能够实现这边转变的基础，懂得这里的战斗能够得到的东西当然也不再是以前的模样，这时候对于战斗上的东西来说，庆国把握住了全新的局面。

　　庆国这边一动手，马上，整个战斗的场面就一下子发生了根本性的转变，虽然不能够完全的说这边能够占据多大的优势，至少到这个时候，这边能够获得战斗胜利点已经不再是先前的模样，这才算是最为紧要的，从这个方面上来说，这是一次战斗实实在在上的变动，比想象中更加的多得多的东西，在这个时候一下子就展现出来。

　　至少这个时候能够获得战斗胜利的点，不再是以前的点，这个时候至少能够懂得战斗能够表达出来的地方在那里，从而获得战斗局面上的突破也不再是先前能够想象中的那点点东西，这才算是最为重要的，也是这场战斗当中急需要改变的地方。

　　能够获得战斗，才能够懂得战斗带来的东西，能够获得战斗的胜利，才能够改变战斗的结果，不管是这边这个时候有多少的其他想法，至少到这个时候为止，这个时候庆国占据了一定的优势。

　　激烈的炮弹开始从炮管当中喷射出来，根本没有丁点的停留就朝着这边喷射出来一份不能够言语的壮烈起来，似乎对于这里的东西来说，这里的攻击更加显得让人不能够言语来，因为这里的攻击当中带有一种不能够表达的东西，这里的攻击当中展现出来了无限多不能够轻松感触的点，这种攻击似乎这个时候显得让人不知所措起来。

　　既然如此这边攻击的时候，带来的东西当然一下子呈现出来转变，到了这个时候开始你能够懂得的东西一下子不再是先前的状态当中去，因为这边战斗样式已经发生了变动，不再是先前能够掌控的地步。

　　战斗既然能够掌控住这里的东西，当然这个时候对于这边的战斗能够理解出来的东西也不再是以前的模样，这时候懂得这里的东西当然能够得到的东西更加的多起来，庆国这个时候更好能够掌控出来的点也算是一下子变得格外的让人纠结起来，能够懂得才能够改变这边的局面。

　　只是简单的看待这里的局面的话，可能觉得这里面根本没有什么，毕竟一场战斗开打不开打其实能够表达的东西并不能够说明什么，只需要这个时候展现出来力量，大变敌人就成，至于其他的完全可以忘记，不管过程如此，最终的写下历史的人都是胜利者。

　　既然是胜利者写出来的，那这场战斗能够最终获得胜利的人当然能够掌控住这里的一切，能够到这个时候改变好这里的一切，从而到最后时候得到最为完美的胜利即可，至于其他的完全可以放到一边去，不管这边如何的发展，这边如何的面对，最终能够得到的东西都是被一下子确定下来的，正好能够到这个时候表达出来这边足够多的东西，从而到最后时刻获得最为完美的胜利的。

　　不敢说这个时候定然能够胜利，但是至少不会在这个时候出现不能够控制的局面，或者出现不能够掌控的点，这才算是最为重要的，只要能够到这个时候得到这些东西，最终能够得到命运的地方也不再是先前的点，如此才能够让自己能够得到足够多的东西，才能够最终获得真正的胜利，比其他一切都要重要无数倍。

　　面对庆国这边的攻击，其他人这边的攻击显然也比想象中的更加的凶猛，至少这个时候能够表达出来的地方比想象中的多得多，这时候再去有任何的反应的时候当然内心当中的东西不再是以前的局面，既然为了能够胜利，当然能够掌控的点也不再是以前的样子，这个时候需要掌控起来的地方比想象中的更加的重要了。

　　庆国在用这边的战斗展现出来自己的强大，同样让自己的强大带来足够多的利益上的东西，只有这样，才能够保证在接下来的战斗当中不至于出现不可控制的状态，从而让自己的战斗呈现出来不能够掌控的地步，毕竟如果这个时候不能够掌控，那对于这边的所有人来说，这里的一切就真正实在是太过于危险了。

　　庆国要用这种方式让自己安全下来，同时让自己能够这样的安全，能够这样的安稳，至于其他的这个时候完全不再考虑的状态当中，因为这个时候需要掌控的点比想象中的要多得多，既然多得多这个时候必须要小心才行，要不然这个时候出现不能够控制的地方都是完全有可能的，如此样的转变，从实实在在上来说，更多能够表达出来的点，当然不再是以前的点，这才算是最为紧要的东西。

　　当然不管这边的局面如何，至少这个时候这边能够掌控的点比想象中的多得多，比想象中的重要得多得多，这时候能够转变的地方当然更加的说明问题。


第936章 激战

　　激烈的战斗从一开始就施展开来，甚至从这个时候转变起来的点已经不再是以前的状态，因为这场战斗从一开始就被直接的表达出来，甚至都没有任何的展示，似乎一切都是这样的简单，对于战斗来说，这才算是一次突破。

　　没有能够转变的点，或者能够转变的地方的时候，这时候能够懂得战斗的地方都已经不是状态的，因为到这个时候为止，这个时候能够转变的点已经不再是先前的东西，正好能够到这个时候让战斗成为了一次突变，如此才能够施展这次变动。

　　如此之后，能够到这个时候转变出来的点已经不再是先前的地步，战斗不管如何这个时候算是打响开来。

　　庆国这边为了战斗的胜利，呈现出来许多不能够掌控的东西，所有的火炮开始不要命的攻击起来，甚至开始呈现出来无限多不能够掌控的点来，到了这个时候再去理解这边的不同的时候，能够知道的点已经不再是先前的局面，到了这个时候为止，这里展现出来的不再是战斗，而是战斗之外的一种东西，这时候能够展现出来的地方算是一次实实在在上的突飞猛进。

　　其实相对这边的状态来说，这边的战斗显得格外的让人纠结，不是能够从战斗的层面上来看这里的一切，因为这里的战斗更多的叙述出来的东西是战斗场面之外的东西，从表面上来看是看不出来任何问题的，这个时候不要说要去弄得懂，即便是这个时候有另外的想法，这个时候也必须要细细的读懂才能够懂得这里的差别在什么地方。

　　有时候单单是从表面上来看的话，那这边的战斗局面上的东西比想象中的更加的重得多，因为这个时候再去理解这里的不同，或者能够转变这里的差异的时候，比想象中更加的重要很多，甚至到了这个时候再去理解这里的不同，或者理解这里的被动的时候，能够读得懂的东西一下子就增加了无数倍，如此正好彰显出来的点也算是转变起来。

　　其实对于这边的战斗局面上来说，本身对于战斗的理解不是能够从这个方面上来看的，因为光是从这个简单的局面上来看，本身对于战斗能够知道的点已经不再是想象中的那样，这时候当然出现了更多不能够控制的局面，这才比想象中的重要无数倍，甚至如此的看起来，这上面的转变甚至比想象中更加的多得多的东西，更加的厉害很多倍的东西在里面。

　　经过改造过的大炮，在攻击的威力上有着一份不是一般人能够比拟的强势，因为这边在攻击的过程当中有着一种让人无法去接受的东西，就好像是这边的每次攻击能够带来的东西绝对是不一样，因为每次攻击的时候，这里的火炮展现出来的点都是完完全全呈现出来另外的样式，这才算是最为根本的存在，比想象中懂得多的东西在这个时候也算是展现出来了。

　　不知道战斗的时候不觉得战斗到底是什么一个样式，不过在战斗的时候，就会觉得这场战斗这个时候能够表达出来的东西都已经不再是先前想象中的样式，这时候需要展现出来的强大，更多表达出来的点都已经不再是转变当中的，这个时候表达出来的东西已经格外的强大。

　　即便是没有改造之前，整个庆国部队的战斗能力就是不能够小视的，因为这边部队的掌控能力比想象中的更加的强势，这份强势有着一种不能用简单东西表达的局面，这份强势是用实实在在上的东西表达出来的，甚至从根本上来说，这份强势代表着整个庆国最为强大的一面，容不得有任何的其他想法。

　　其实有想法这个时候也没有任何的作用，在这个时候最需要的就是最为严谨的战斗，炮火已经开始，再去想着其他的任何事情，这个时候能够战斗的能力都已经基本上没有了，再去理解这边到底是如何战斗，如何的实现战斗，转变战斗，显然已经是根本不可能的事情，这时候对于战斗能够掌控的地方已经基本上没有。

　　既然没有，那这个时候能够战斗下去的地方也就出现了无限多的偏差，这个时候再去战斗，再去想着战斗已经算是根本不可能的事情，如此的战斗局面显然对于这边的所有人来说更多代表着的东西比想象中的多得多的东西，这才算是最为需要的，比想象中的还要需要一些，这才算是最为让人纠结的地方。

　　庆国的炮火战斗能力强劲，这份强劲不是简单的说一下，这份强劲是经过实实在在上的检验过的，每一次的炮火轰击之后，魔幻星域轮船上空的防御光幕就会陷入到要崩溃的边缘，如果不是这边距离还是隔得远，炮击的命中率不是很高的话，那这边一炮下去，引起的反应就不能够再用先前的阳光来看待了，毕竟这中间包含的东西实在是太多，必须得小心翼翼才行，要不然出现不能够控制的东西都是有可能的。

　　魔幻星域这边没有想到这边的攻击能力居然有这样的强烈，如此这般强烈的攻击显然对于这边的人来说更多代表着的东西，算是一份让人不能够掌控的点，魔幻星域这个时候不能更让自己的局面能够这个时候这样的转变，似乎对于这边的所有人来说，已经让这场战斗呈现出来不能够控制的东西来。

　　魔幻星域这个时候需要让自己的力量得到展现出来，但是到这个时候为止，这边的战斗想要，或者能够获得的东西并不能够这样的看待，至少到这个时候为止，这边的状态比想象中能够知道的东西不再是先前一样的，如此的状态显得才算是最让人不能够读得懂的地方来，不能够懂得如何能够知道战斗到底代表着的点在什么地方，这显然才算是最让人纠结的点所在。

　　炮火既然来的如此的猛烈，那战斗过程当中的东西显然也不是能够简单的看待的，因为这边攻击的时候能够掌控出来的东西已经不再是先前的状态，这时候对于战斗局面上来说，正好能够表达出来另外的一份状态，这才算是这场战斗当中最为需要表达出来的东西。

　　不懂得战斗的时候，不明白战斗能够表达出来的点在什么地方，因为这个时候对于这边的战斗你不能够从简单的局面上来看，但是从根本上来说这边的东西是绝对一样的，如果这个时候这样的去看这边的局面的时候，对于这场战斗当然付出的东西一下子就增加了无数倍，如此才算是对于这场战斗改变的地方在那里，容不得有任何的其他的反应。

　　其实相对战斗本身上来说，这一切都不能够表明什么，因为这中间本身上的东西就是稳定的，在过多的去说其他的东西，也完全没有任何的必要，故而这个时候只需要表达出来这里的不同来，就能够实实在在上表达出来这边能够转变的地方，或者最终能够施展开来的战斗局面，如此能够实现的点也不再是以前的那些点。

　　有时候对于战斗力量上的东西，每个人能够知道的东西都是不一样的，庆国这边知道的东西这个时候就是不知道的，显然对于这边的战斗理解上，还是存在差异的，不管是这边的状态如何，根本上的东西到这个时候展现出来的地方已经不再是以前的地方，这个时候展现出来的地步甚至比想象中的更加的重得多，如此看起来正好代表着这场战斗到这个时候得到转变的点。

　　不知道战斗的时候对于战斗的理解上有着强烈的差异，因为这个时候对于这边的战斗的理解能力出现不能够掌控的转变，庆国这个时候就是这样的迷茫，虽然这个时候看起来有着这边的不同，但是这个时候想要获得战斗胜利，也不是那般容易的事情。

　　魔幻星域的防御力量是经过一次次战斗检验的，一次次的战斗过程当中，最终实现的转变比想象中的要强大很多倍，如此强大的转变，让这边的战斗能够实现的点也不再是以前的状态，你能够理解这些不懂得的东西的时候，其中代表着的东西显然更加能够说明很多东西。

　　防御的作用比想象中的重要，因为对于海军来说，敌人的每次攻击能够带来的威胁其实是十分小的，甚至是根本不能够接受的层面，如此的攻击每次能够带来的东西比想象中的更加的说明无限多的东西，如此看起来，正好能够表达出来的东西也不再是以前的模样，如此代表着这场战斗正好到这个时候转变出来了另外的一份态势。

　　因为这东西让这场战斗呈现出来的东西变得十分的多姿多彩，正好能够让这场战斗转变成为了一场全新的战斗模式，到这个时候为止，你能够知道的战斗模式也已经转变过来，到这个时候为止，这份转变正好能够表达出来的东西算是呈现出来的强烈的转变，比想象中更加多得多的转变。

　　这份转变因为这样的变动让一切变得格外的不同起来，魔幻星域就是因为这一切的转变，才能够让他们的战斗力量得到极大的增加，让这边的力量得到足够多的增强，如此反复的增强之后，最终实现的转变也当然比想象中多得多的东西出来，如此正好让这场战斗变得不再是先前的样子，最终实现了这场战斗最为完美的胜利。

　　但是这个时候魔幻星域最引以为傲的东西，这个时候出现了这样大的偏差，这样大的偏差，对于在这边的战斗层面上的东西来说，更多的代表着另外的一份战斗状态，这显然比想象中多得多的东西被一下子展现出来，如此的战斗转变当然比想象中多得多。

　　魔幻星域上下这个时候有着一种不能够接受的心态，似乎这边的战斗状态对于这边的所有人来说，已经代表着这场战斗不能够理解的点在这里，这场战斗对于这边的所有人来说更多表达出来的点已经包含了另外的东西，这才算是最为恐怖的地方，不懂得如何能够明白这里面代表出来的东西。


第937章 疯了

　　魔幻星域为了这场战斗付出了所有的力量，甚至付出了先前不能够想象中的东西，魔幻星域其实这个时候说起来算是最为强大的。

　　魔幻星域就是靠着这样的强大，靠着这样的力量一次次的转变先前的局面，最终成为这场战斗当中最强大地方，魔幻星域虽然不能够在这个时候说什么，但是内心当中的震撼却是这般的强大的，让人根本不能够接受的存在，似乎这里的一切比想象中的更加的让人难以接受。

　　毕竟对于这边的状态来说，战斗本身上的东西就不能够单独的从一个方面上来看，因为战斗有时候呈现出来的东西比想象中的多得多，这些东西先看起来的时候可能不觉得有什么，但是等到后来的时候，你会发现，这里面包含的东西比想象中的多得多，甚至要恐怖的多，这时候再去面对这里的一切的时候，内心当中的恐惧一下子就被直接的提升起来。

　　这个世界上其实已经没有任何力量能够让这边的人恐惧，因为这边的战斗层面上的东西比想象中的更加的多得多的东西，这时候面对战斗的时候，需要知道的东西更多能够展现出来的点，当然需要直接的表达出来，魔幻星域即便是呈现出来这般多的困扰，其实这个时候困扰他们的还是一样，是最为基础的力量。

　　每一份力量的增加从根本上来说都是一次真正意义上的转变，甚至都是一次真正意义上的突破，庆国用这份突破一次次的成长起来，最终实现了这边的转变，然后在最后的时候得到了极大的突破，如此的状态，如此的局面显然比想象中的更加的让人能够懂得这边的不同，这边的转变到底这时候代表的东西是什么。

　　其实从根本上来说，一场战斗能够表达的东西不是先前一样的，因为这边的战斗到这个时候为止，能够表达出来的点已经不再是以前一样的，这个时候能够实现的转变甚至比想象中的更加的多得多的东西，这时候再去转变这里的一切的时候，更多能够表达出来的点，已经不再是以前的局面，这个时候表达出来的东西更多的是对于这边战斗场面上面的实实在在上的突破。

　　能够获得战斗的胜利，才能够保证这边战斗能够在这个时候取得实实在在上的突破，甚至能够到这个时候转变这边的点，让这边的突破点成为一次实实在在上的现实，如此转变能够带来的东西更多代表的东西比想象中的多得多，庆国就是这样转变起来。

　　庆国这边是这样转变了，但是最终实现这边转变的局面并不是这边说明什么的状态，这边的转变显然比想象中的更加的重要得多，这才算是最让人这个时候表现出来的地方，懂得这里的东西，当然能够表达出来的点不再是一样。

　　虽然这个时候魔幻星域这边不怕什么，但是这里的危险，让整个魔幻星域的人一下子就陷入到一份极度危险的状态当中，因为这边的状态比想象中的更加的恐怖，更加的让人读不懂，这才算是最为危险的，比想象中的更加的危险，从根本上来说这才算是最为重要的。

　　魔幻星域显然不能够在这个时候成为失败者，他的命运在开始的时候就是被注定的，这个时候如果失败，那对于这边的状态来说显然是灭顶之灾，故而在这边防御出现问题的时候，这边转变比想象中的一下子就增大了无数倍，比想象中更加大得多的转变。

　　单纯的从表面上来看的话，这边的转变比想象中的更加的重要，比想象中的让人想法上的东西更加的多得多，到了这个时候为止，这边能够突破的地方也一下子就增加无数倍，等到这些都被展现出来的时候，内心当中的东西算是一下子就体现出来。

　　虽然魔幻星域的人这个时候不害怕，但是内心当中的激动却是不需要看就能够知道的，这个时候这边确实是有些担忧起来，虽然这场战斗不能够说明什么，但是这边的战斗到这个时候为止能够转变出来的点已经不再是相同了，这个时候才算是最为重要的突破。

　　“让部队转变先前的方式，这个时候发动攻击，用攻击回应敌人，让人全部的玩蛋。”吴云觉得自己的安全受到了威胁，甚至这个时候感觉到自己的命都已经不再是先前的命，故而这个时候内心当中沉入下来的东西已经被重新的梳理起来，这个时候当然包含出来的东西已经不再是先前的样子，这才算是最为危险的状态，这也是吴云这个时候不能够接受的状态。

　　既然不能够在承受，既然这个似乎还有这般多的危险，那这个时候再去想这些没有用的东西，就没有任何的意义了，如此转变能够转变出来的地方，也一下子就这样的转变出来，至少到这个时候为止，这边能够展现出来的点不再是想象中的点，吴云需要这个时候表达出来自己足够多的东西才行。

　　“是。”显然魔幻星域的人对于这边说要攻击的时候流露出来的心态不是担忧，反而是一种担忧之外的东西，这个时候能够表达出来的东西比想象中多得多转变，如此这样才算是真正实现一次实实在在上的突破，这比想象中恐怖得多得多的转变在这里也算是一下子体现出来。

　　魔幻星域的人战士都是经过神经百战的，对于战斗的理解都不是先前这些人能够理解得了的，既然如此这边能够理解的点都不再是以前的模样，甚至都不是以前能够掌控的模样，这个时候当然对于这边的战斗层面上的东西出现极大的差异，这才算是最为恐怖的事情，不懂得战斗，如何能够实现这边战斗的转变。

　　魔幻星域的攻击能力显然不是一般人能够比拟的，这边的攻击的过程当中有着这个世界上最为强大的攻击力量，甚至到了一定的程度当中的时候，这种攻击能够代表出来的东西已经从新的梳理起来，这才算是最为需要的，能够这个时候转变，能够带来的东西当然比想象中更加的重要。

　　既然如此的转变，那得到这场战斗能够实现这次突破的地方也不再是先前的地方，这个时候已经把战斗当成了一种娱乐，魔幻星域在用这边战斗当中的东西，一次次的让周边的所有人完全的陷入到不能够掌控的局面当中去，从而从根本上实现这边的转变，最终赢得整场战斗的胜利，这才算是最为重要的突破点。

　　魔幻星域这边的攻击能力显然不是庆国这边海军的大炮能够比拟的，每一次的攻击带来的攻击能力都让整个庆国海军这边震动不已，因为这边攻击的时候带来的危险，显然比想象中的恐怖无数倍，甚至让人根本不能够承受住这边的攻击，这才算是最让人纠结的地方。

　　当然魔幻星域的攻击即便是强大，不过攻击的时候带来的东西却不是想象中的那样，这边攻击带来的东西根本没有想象中的那样严重，至少这个时候转变出来的点完全是这样，如此一来能够实现这份不一样的转变当然比想象中要重要无数倍，这才算是最需要这个时候转变的地方。

　　这边攻击的时候带来的东西显然不是先前能够想象得到的，因为到这个时候为止，这边出现变动的可能性大了很多，而且从根本上来说这边战斗的局面对于魔幻星域来说并不是容易的。

　　为了这场战斗能够胜利，这边战斗的过程当中，实现的转变比想象中多得多，同样这边战斗的时候根本没有任何的反应能力，让自己这边出现不能够掌控的点，为了这场战斗胜利这边变动可不小。

　　而且魔幻星域对于战斗的理解有着其他人不能够理解的攻击模式，这边的攻击不是先前这个世界上的外力攻击，比如说这边攻击的时候采取的攻击模式已经呈现出来另外一种态势，这个时候再去理解这里的点的时候当然不能够读得懂。

　　其实从战斗的根本上来说这场战斗代表的东西比想象中多得多，到了这个时候，你能够理解的东西正好算是突破这边的转变，这才算是最为重要的，甚至这才算是这边能够取得战斗胜利的根本。

　　为了这场战斗能够胜利，当然能够得到的东西就不一样，而且以前的战斗让魔幻星域这边总结出来了无限多的战斗经验，故而这边即便是这个时候还没有战斗，那这边呈现出来的东西那里能够懂得这里代表的东西到底是什么。

　　本身上来说一个人能够知道的东西比想象中的多得多，甚至比想象中更加的需要改变这里的局面，这才算是最为重要的，魔幻星域的攻击都是自己这边展现出来的，这个时候能够表达出来的点已经从根本上实现了这边的变动，到这个时候正好能够突破这边的转变，这才算是最为根本的地方，如此能够得到的东西也算是转变出来。

　　既然这边能够这样的攻击，如此能够这样的攻击，能够实现的点已经不能够是先前的转变，这时候能够转变出来的地方，当然能够从这个时候能够变得不再是一样了，如此才能够算是这样转变的地方在这里，这才算是最为需求的。

　　魔幻星域的攻击一开始，这边的攻击能力能展现出来的点当然也不再是先前的地方，这个时候懂得的东西当然能够表达出来的点就算是另外的状态，如此的转变能够转变出来的地方算是另外的地方，这才算是另外的样子，如此才算是变化。

　　一下子就让这边的战斗演变成为了另外的一场战斗，因为这样的战斗这个时候表达出来的地方都不是先前的地方，到这个时候表达出来的东西不再是以前的东西，从这个时候表达出来的点，更多的表达出来的地方，战斗不能够掌控，如何能够实现战斗上的转变。


第938章 触动基本

　　既然这边的战斗会出现不能够控制的疼痛，当然这个时候对于战斗的理解也不能够在从简单的地方去看，一场战斗能够转变，能够获得战斗的胜利，本身上来说，代表出来的东西根本不再是先前的状态，至少到这个时候为止，不能够再去简单的看这里到底能够带来什么，或者这边能够改变什么，一场战斗当中包含的东西本身就比想象中的要重要得多，这才算是最为重要的。

　　不过魔幻星域本身上对于战斗就有着自己的想法，甚至对这场战斗有着不能够控制的态度，如此才会在这场战斗当中发生如此的变动，才会在这个时候把战斗当成最为重要的局面。

　　当然不管面对的东西如何，或者面对的局面如何，这边能够施展开来的空间其实从根本上来说是完全能够取得战斗胜利的，甚至能够到这个时候获得战斗能够获得的东西，这才算是最为重要的，能够这个时候展现出来这里的东西，更加能够说明无限多的不同来，不理解战斗当然对于战斗的理解不是一样的，但是在理解这份战斗之后，状况就不再是先前一样的。

　　能够得到战斗，当然能够得到的东西就一下子增加起来，到了这个时候为止，这边最终获得战斗转变的点，当然一下子变得不再是先前一样起来。

　　能够得到战斗，才能够保证战斗能够实现胜利，至少这个时候吴云的想法是这样，既然为了能够得到战斗，那关于战斗之外的东西，当然已经不再是先前想象中的那样，如此这个时候本身上来说，战斗已经转变成为一份全新的战斗状态，能够懂得这些才能够最终实现这方面的转变，比起这边其他的一切来说，这才算是最需要珍惜的地方。

　　根据这边的战斗，吴云一下子就沉入到幸福的表情当中，这场战斗能够展现出来足够强大，已经说明了太多的东西，当然这个时候需要表达出来的东西不是一样的，既然如此这个时候表达出来不一样，正好能够转变新的局面，如此也算是转变这场战斗当中绝对能够获得胜利的点，既然要得到胜利，当然这个时候不需要再去过多的想什么，把握战斗的局面才是最为需要考虑的。

　　其实从根本上来说，一场战斗包含出来的东西不是简单的东西，这边能够这样的转变，本身上代表着的东西就是一份触动，魔幻星域当然这个时候能够表达出来足够强大的东西已经不再是以前的样子，能够胜利才能够实现转变，能够胜利才能够最终突破转变，当然这时候需要知道的东西更多。

　　好在这边的力量显得比想象中的重要，故而这边的力量表达的东西不是为了自己，至少不是单纯的为了自己，如此的战斗从根本上来说，代表出来的东西就是这场战斗转变的一次疯狂，能够疯狂才能够获得胜利，能够获得胜利才能够实现这边的变动。

　　不管局面如何这边最终实现这边战斗的理论层面上来说，这次战斗这个时候已经实实在在上打斗起来，吴云即便是有什么过多的想法，也根本不能够表达什么，只能够硬着头皮迎上去。

　　魔幻星域的攻击显然不是一般人能够接受的，因为这边攻击的时候，能够掌控的点比想象中的要少了很多，这个时候再去转变，或者再去改变的时候，当然不是容易的，只能够不停的变得更加的强大起来。

　　而且相对来说，这边部队在战斗的过程当中，战斗的根本上东西已经发生改变，先前战斗的时候，这边战斗更加的显得比较虚无，因为战斗不能够说明什么。

　　但是在战斗施展开来之后，状况就发生了改变，魔幻星域这个时候不得不完全的加入到战斗当中，武器攻击的时候，人完全可以在这边偷懒，因为武器本身是独立的，能够发挥的攻击力量比想象中的要强大几分，故而这边在攻击的时候更加的显得让人能够读得懂几分，同样攻击时候用人的魔幻星域这个时候已经没有任何的战斗能力，这个时候不要说能够改变什么，至少这个时候想要撤出来可不是什么容易的事情，故而这个时候对于战斗来说，更加的显得比较现时。

　　庆国的炮火攻击虽然不是十分的强烈，但是这边的攻击显得格外的让人读不懂，因为每次攻击的过程当中，这边的火炮就好像是不能够停歇想来的炮弹机器，根本不给对手任何喘息的机会，不管是谁在面对这样的对手的时候，能够承受住这边压力的点都已经根本成为不可能，这个时候不要说战斗就是抵抗的勇气也是基本上没有的。

　　还好魔幻星域这边的防御措施比想象中的要厉害了无数倍，从而这边再去战斗的时候，庆国这边的海军根本不能够攻击到这边，才让魔幻星域这边的攻击力量能够完全的承受力住这边的攻击，不至于出现不能够控制的状态，从而从根本上让这场战斗得到胜利的可能性大大的增加，不过这也是其中的一份可能而已，虽然这边的战斗没有如何，不过战斗能够打起来根本上的东西比想象中的更加的重要，这样凶猛的攻击，想要这个时候挡住这边的攻击显然不是这样的容易。

　　不过这边炮火每次的攻击带来的威胁都十分的巨大，这边能够承受的攻击似乎不是想象中的那般大，这个时候已经是最为饱满的攻击，只要稍微的增加一点点的攻击力量最后能够实现的转变就比想象中的要多得多，这甚至来说有些危险，魔幻星域显然这个时候有些觉得危险。

　　能够获得战斗胜利的时候，对于战斗理解当然是这个模样，但是在战斗过程当中，能够承受的地方一下子就加重起来，这个时候再去理解这边的东西的时候，能够知道的点已经完全不相同，不要说其他的。

　　好在这边的战斗才刚刚展开，不管是那一方，对于战斗的理解都是抱着另外的一种心态，这个时候让他们有其他的想法也不是这样的，这个时候不要说完全的战斗能力，这边能够施展开来的局面当然算是实实在在上转变起来，至少能够获得胜利的点不是先前一样。

　　既然能够得到这些转变，从而让这场战斗突变成为另外的战斗，那得到的状态都不是一样的，这时候当然能够知道这里实现突破的点在什么地方，而且能够得到这场战斗的胜利，显然比想象中的要重要无数倍，这才是最为重要的。

　　两边既然在战斗，那对于战斗的依赖显然不是先前想象中的那样，这个时候对于这场战斗的理解已经根本上改变过来，同时这个时候把战斗能力展现出来从而根本上获得战斗最终胜利的点就已经绝对的不在是相同的，能够获得这些战斗的胜利，正好能够表达这边出现差异的变动。

　　虽然庆国海军这个时候看起来要落后很多，甚至这边的战斗看起来能够掌控的点比想象中的要重要很多，故而这边能够实现战斗最终步骤的机会一下子就成长成为另外的局面。

　　战斗掌控在两方的手中，但是战斗却从根本上掌控在两个人的手中，一个是庆国这边的计都手里，一个是魔幻星域这边的吴云手中，不管是对于这两人谁来说，这个时候需要表达出来的东西都是最为强大的，至少这个时候能够掌控的点不是先前想象中的那样，这个时候能够转变出来的点更加的现实，更加的重要。

　　两边都是在全力的战斗，而且这个时候看起来似乎魔幻星域这边的战斗能力稍微的要弱小一些，如此能够展现出来的东西更加的让人能够知道的点也不是先前一样的，这个时候再去掌控这边的不同的时候，当然内心当中有无限多的问题。

　　两边都在使出自己最为强大的力量，用这份强大的力量改变这边的状态，才能够实现这边战斗当中到底说明的东西，同样这个时候疯狂的战斗能够让两边都证明自己的力量。

　　先前计都这边在动手的时候还是落于下风的，因为这边动手的时候根本不能够如何，但是到了这个时候，状态就发生了改变，这个时候根本不能够再有任何的战斗能力，甚至这个时候能够战斗的过多的东西都不多，都有致命的威胁。

　　似乎两边的战斗到了一份僵持的阶段当中，这场战斗即将要这样僵持下去。

　　如果是就这样的战斗下去，可能不会如何，但是战斗这个时候突然出现了一个不大不小的变故。

　　庆国先前不在这边的另外两个舰队在这边出现变故之后急匆匆的就赶了过来。

　　庆国上下本身上来说不对战斗有着这边的理解，甚至不对战斗的理解是先前一样的，整个过程当中的状态显得格外的混乱，似乎对于这边状态来说更多代表着的地方不是先前一样的地方，这边这个时候转变出来了另外的一份状态，似乎这个时候包含了另外的不同，也包含很多不能够言语的区别来。

　　其实相对于这边的战斗状态来说，这边战斗局面上的东西根本上不是先前一样的，因为这中间实实在在上包含出来的东西更多表达出来的东西比想象中的重要很多，这才算是最为重要的地方，也是这场战斗当中庆国能够实现这边胜利的根基。

　　虽然两个舰队的力量可能代表的东西不能够说明什么，但是从根本上来说这场战斗这个时候代表出来的东西比想象中的更加的详细，更加的让人不能够明白到底中间代表的东西，故而这个时候能够表达出来这种东西到底这个时候能够表达出来的东西在那里，显然这才算是最为重要的。

　　先前懂得战斗的时候觉得战斗代表出来的东西不是能够理解的，因为这个时候本身上来说，战斗已经实现了实实在在上的转变，等到这个时候出现变动之后，这边能够表达出来的点就已经发生改变起来，容不得这个时候再有任何一点点的变动，因为战斗重要提升了。


第939章 反应

　　庆国的战斗同魔幻星域这边的战斗能够转变出来的点已经不是先前一样的，如此这样改变对于这边所有人来说，能够表达出来的地方不是一样的，如此一来这样能够表达出来的地方在什么地方。

　　魔幻星域不能够掌控战斗，因为魔幻星域对于战斗的理解都是强大，因为这样的强大才算是这个时候得到的东西，正好是这样的转变能够这样的凸现出来。

　　魔幻星域能够强大，能够转变这里的地方比想象中的多得多的，如此才能够转变，所以即便是先前没有几个人，这边能够战斗也是完全处于这样的本能，能够这样的战斗才能得到的点已经不能够得到这边的地方，如此才能够懂得这场战斗能够得到的东西已经不再是以前的状态了。

　　两个舰队的加入，让魔幻星域本来拥有的点点优势一下子就消失得干干净净，这个时候不要说有战斗能力，就是一点简单的战斗将会都是根本不存在的，因为力量上已经完全不能够接受，战斗的天平早已经转变到了另外一种状态当中。

　　先前的时候能够战斗下去，完全是因为这边能够得到的东西比较多，故而这边能够转变这边能够懂得的地方算是多起来，故而这边能够转变出来的点，当然也不算是先前一样的，战斗力量上的东西已经呈现出来无限多的转变起来，这个时候对于战斗能够表达出来的东西表达出来，正好能够这个时候转现出来。

　　两个舰队的力量对于庆国上下来说，是全部的力量，因为这份力量能够得到的东西已经不是转变起来，正好能够得到这份战斗之外的东西就能够得到的东西变得不同起来，如此这个时候，庆国算是真正的表达出来，至少这个时候完全能够展现出来这边的所有的东西，这才算是最恐怖的点。

　　吴云虽然这边力量足够强大，但是这是个人的力量，在有的时候可能能够掌控一切，但是在这个时候已经能起到的作用是十分有限的，毕竟这个时候经过改造之后的庆国海军已经不再是以前的庆国海军，这个时候海军当中的每艘船，已经能够达到宗师攻击能力，攻击力量比想象中的强大得多。

　　对于上位神来说，攻击能够将会无限多的强大，因为这份强大能够改变之前的东西已经不再是先前的状态，至少这个时候算起来，这边的战斗这个时候算是真正的展现出来，上位神的力量这个时候能够作用的地方已经不是想象中的那般多，至少这个时候能够掌控的地方不是想象中的那么多。

　　当然即便是这个时候有这样的突变，对于吴云来说也不是最为恐怖的，因为这样的战斗这个时候代表的东西不是想象中的那般，这里面代表着的战斗状态比想象中的要多得多，如此的状态从根本上来说实实在在上表达出来的东西比想象中更加的强大很多，力量还是在这个地方。

　　力量没有展现出来，不是因为这边的力量不够，因为这时候力量上的东西却是完全一样的，如此这般的转变，更多的表达出来的东西比想象中多得多，也正是这样的力量保证了这边足够的多的强大。

　　虽然不能战斗，但是这个时候也不能够退让，能够战斗代表出来的东西也不是先前一样的，这时候对于战斗的理解，更多表达出来的东西也算是一下子增加起来。

　　理解战斗才能够知道战斗代表的东西在什么地方，才能够知道战斗带来的结果到底如何能够说明很多，不过从根本上来说，这场战斗已经能够转变先前的局面，正好能够表达出来足够多的强大来，到了这个时候只需要表达自己的强大，那未来能够实现的东西，就已经不再是先前的局面，至少能够懂得这里的一切算是一次真正意义上的突破。

　　庆国能够获得战斗的胜利，当然能够知道战斗得到的东西在什么地方，甚至能够知道这边懂得战斗的点在什么地方，故而这边得到的东西当然不算是单调的，从而到这个时候转变这边的局面一下子就增加起来，等到这个时候再去观看这里的局面的时候，当然内心当中有着不一样的想法。

　　不过如同是现在需要面对的局面一样，这个时候其实从根本上来说，能够战斗的点并不是先前能够理解的，这个时候最为需要的是转变这边的战斗场面，至少需要获得这边的战斗能够完全的突破，能够懂得这里的局面才能够知道这边得到最终最为完美的胜利。

　　“通知大人，其他人给我顶住，我们边打边退。”想了一下之后，这边的人表情和其他的局面不再是先前的模样，这边的状态比想象中的更加的多得多的东西一下子就展现出来，正好能够到这个时候表达出来足够多强大来，这样也能够实现这边的转变。

　　吴云虽然十分不想这个时候退后，这也不是他内心当中的性格，但是这个时候也是完全没有任何办法的事情，到了这个程度，这个时候不要说是在这边战斗，就是在这边有其他的想法的时候也根本没有任何的机会，这时候即便是有什么想法，即便是有其他的看法，这个时候也是完全没有任何机会的。

　　因为到了这个时候根本不能够去战斗，也不能够实现这边的战斗，既然如此，这个时候对于战斗的理解当然也不会有过多的其他想法，能够这样的看，就已经说明这中间代表的东西比想象中的重要更多，也比想象中的更加的注重这边的现实。

　　其实根本上来说，这场战斗已经不再是简单的战斗，已经不再是光从战斗上面就能够看待的局面，如此这时候对于战斗的理解当然也出现不同的转变来。

　　不过既然这个时候战斗已经开始，在想要这个时候去思维这边的不同，或者是思维这边的问题的时候，能够知道的东西已经不能够再去理解这边的局面来，这才算是最让人纠结的地方，不懂得如何能够实现这边战斗胜利的点，懂得这些战斗上的胜利才能够懂得这场战斗这个时候代表出来的东西。

　　即便是这个时候庆国上下这个时候没有完全的压过来，那这场战斗对于这边的所有人来说也还是无限多的压力，不能够让敌人这个时候好过，虽然不知道到底战斗会如何，面对的敌人是谁，但是战斗的时候就要把敌人打趴下，这就是庆国上下唯一的标准，不管面对的敌人是谁，不管这些敌人能够转变的点在什么地方，这个时候能够掌控的点都是被梳理出来的，容不得有任何的其他想法。

　　不过边退边打，这个时候能够掌控的点都已经不再是先前能够掌控的点，至少到了这个时候为止能够实现这边的不同来，或者是实现这边的状况来比想象中的更加的重要无数倍，也比想象中的更加的能够掌控局面，这才算是最为重要的，至少到了这个时候为止，这场战斗能够获得的胜利算是一下子真正的展现出来。

　　不停的被压缩，甚至这边一点点的活动空间都已经被消灭得干干净净，这时候再去面对这边的状态的时候，能够理解的点当然不再是先前能够掌控的点，这时候再去理解这里的不同的时候，内心当中承受的东西已经不是能够掌控的局面，不管是魔幻星域的其他人，还是这个时候在战斗中十分着急的吴云都是没有办法的。

　　自己的力量不够，那再想去有其他过多的想法也是完全不可能的事情。

　　“你们怎么过来了？”看见远处过来的两个人，即便是有着其他过多的想法，这个时候计都也都不好在说什么，不管如何，这两人可是和自己平起平坐的人。

　　在庆国这样的国家，即便是这个时候内心当中有什么其他的想法，但是到了这个时候还是不得不冷静下来，因为这样才能够保证自己所想的东西能够完全的冷静下来，这样才能够保证自己的思维不被打断。

　　其实算起来这三人之间倒也不是十分的陌生，相互之间在一起工作的时间已经十分的长久，这时候再去想着这边的时候当然不能够知道这里代表着的东西在什么地方，甚至很多时候根本不需要去思维就能知道对方想的是什么，因为相互之间的了解比想象中的要多得多，可能够不了解自己，但是定然是了解对方的，因为对方在自己的心中有很重要的地位。

　　三个舰队相互之间看起来是和和睦睦，没有任何的问题，但是从根本上来说相互之间绝对是处于竞争的关系当中，三个舰队的人都不服对方，都想要战胜对方，那这了解人显然就是第一步，能够了解到人才能够保证自己不至于出现不能够控制的局面，也能够保证以后再争斗的时候能够胜利。

　　“哈哈，计都兄还是这样的快人快语，这个时候当然是为了战斗而来，这边发生如此激烈的战斗，我们不过来干什么。”吉安显然十分了解计都的性格，故而计都即便是这个时候如此的说话，也没有能够让吉安生气，反而是十分痛快地说道，好像是没有听见计都的语气一样。

　　“这班人是硬装，我们还是小心一些为好，这个时候可不是有想法的时候，如果这个时候不能够掌控局面，那未来的时候出现变动都是完全有可能的，所以我觉得我们这边应该实实在在上掌控住这边的战斗，不要让战斗出现不能够控制的意外。”田志恒甚至这个时候都没有回答计都的话，因为他觉得这个时候可不是回答话的好时机，这个时候把握住这边的战斗局面才算是最为重要的。

　　虽然计都这个时候没有过多的说话，不过能够从他的表情当中能够看得出，计都对于这边的转变有着一份其他人不能够理解的转变，甚至有着一种无法去表达的转变，似乎这个时候对于这边的状态来说，更多的表达出来的点已经不再是先前的点。


第940章 各种动作

　　其实看起来这边不觉得有什么，但是实际上来说，这里面包含的东西比想象中的要多得多，甚至比想象中的更加的代表着另外的一份局面，这才算是最让人纠结的地方，如果不去读得懂这边的转变，如何又能够读得懂这边到底代表的东西在那里。

　　“恩，这显然是出现的小股部队，如果有大部队过来，我们这边的机会可能就不多了，我觉得我们这个时候还是赶快撤退为好，要不然到时候吃亏都是有可能的。”说道正经事这边能够掌控的地方都已经不再是有了。

　　故而计都即便是这个时候有其他的想法，这个时候还是十分的冷静下来，没有其他另外的想法。

　　计都的想法当然也是这边所有人的想法，既然都是这样的想法，故而这边动作的时候中间动作也不再是先前的动作，到了这个时候也能够表达出来另外的一份状态来。

　　当然这个时候这边的是这样的想法，而计都这边却也是另外的一种想法，至少这个时候对于他们这边的所有人来说，这场战斗包含出来的东西就比想象中的要严肃很多，甚至这个时候更多的人都产生了一种恐惧，能够胜利的时候没有人害怕，但是在可能丢掉性命的时候，大家想到的还是自己的性命，因为性命永远都是自己的，其他的都是可以放到一边的。

　　两个舰队的加入，让吴云马上就感觉到了无限的压力，即便是他是上位神的修为，这个时候能够反应的机会也不是很多，似乎这个时候能够改变的地方已经不是很多，因为敌人这边似乎是铺天盖地的。

　　当然这对于吴云来说不绝对是什么恐怖的事情，不管这边的敌人有多少，至少这场战斗还是一样的在真正的执行，至于其他的完全可以被放到一边去，正好这个时候真正的展现出来足够多的强大来，以便能够实现这份胜利的最终转变。

　　能够赢得战斗才能够获得战斗的突破，能够赢得战斗的转变才能够实现这里的变动，不管这边的状况如何，这个时候吴云需要的都是掌控整个战斗，让局面能够绝对的控制住，保证战斗能够完全的胜利。

　　“稳住，通知后面。”虽然这个时候局面不好，但是吴云还是在不停的支撑着。

　　甚至在最为猛烈的时候，他直接出手，打退了边上的好几个攻击的炮弹，炮弹是十分厉害，不过在他的手中，还是不够看的。

　　有这份神勇的表现，整个庆国的攻击一下子就平稳下来，至少这个时候没有多少的优势展开战斗，没有了优势，在想要取得无限度的突破就不是容易的事情，这时候不要说是反击，就是想要掌控这边的局面也是不可能的。

　　魔幻星域的反应能力比想象中的要快了很多，因为这边部队这个时候处于进攻的状态当中，一切力量都展现出来攻击的状态，故而这边掌控的点比想象中的要强大很多，这个时候想要反击，想要转变比想象中的更加的先进很多。

　　如果说这边先前的战斗是大意相遇的话，那这个时候的战斗更多的是一种报复性的攻击，魔幻星域虽然谈不上最为疯狂的部队，但是魔幻星域却有着其他人都不能够接受的意志力，既然敌人这个时候有其他的想法，那接受这边的攻击也是绝对应该的。

　　而且魔幻星域的气势永远都不会发生改变，甚至这份气势的强势程度也是一直存在的，只需要这边存在，那整个战斗的价值就还在，不管状态如何，至少这个时候还是展现着战斗力量。

　　远处的还平面显得高低不平，甚至还平面的空间当中有着另外的状态，一切都好像是在这边游动一样，给人一种另外的突破。

　　能够赢得战斗才能够得到战斗的胜利，虽然还没有过去交手，不过这边的状态就已经被直接的注定的，这个时候哪里还有人愿意沉入到战斗当中去。

　　能够赢得这场战斗最终的胜利，当然也能够知道战斗最终能够变动的点，因为这份战斗到这个时候更多的预示着另外的一份胜利，甚至胜利来之另外的地方，当然在得到胜利之前，保证自己不要失败显然是最为重要的，甚至是最为核心的。

　　如果说先前的战斗当中这边代表的东西是这样，那后来的战斗当中，代表的东西就是另外的一个状态，似乎这个时候已经发生了最为恐怖的转变。

　　战斗包含很多种，每种战斗模式上的转变能够得到的地步都不是先前能够理解的，因为这中间能够表达出来的点正好发生了变动，这才算是最需要突破的，胜利似乎重新被震动起来。

　　这些疯狂的轮船显然不是慢悠悠的游过来的，这些轮船绝对是跑过来的，速度快不说，给人的压力也是十分巨大的，不管面对的东西如何，至少这个没有能够去承受的勇气，这不是在战斗的过程当中，这更多表达的是另外的一份转变，比想象中的一切要重要很多倍。

　　为了能够保证战斗胜利，也是为了保证自己的安全，三人在细细的寻思了一会之后都有了自己的想法。

　　“我们能够承受住这些人吗？”吉安看着远处的魔幻星域的部队，内心当中显得十分的无可奈何，战斗了这么长的时间，也没有遇到过这么强大的敌人，如此多的敌人更多给人一种绝望。

　　没有力量的时候不觉得力量上不同有什么，或者不觉得力量上的转变有什么，但是这个时候真正面对的时候，已经发现这里的一切根本不是能够控制的，似乎一切又转变到了另外的一种状态当中去。

　　不管是力量上的差异，不管是其他方面的差异，一下子都被放大了一样，根本不需要去感觉就能够实实在在的感觉到这中间的差异，这份差异更多的让人露出了一份不能够言语的恐惧，似乎这一切已经不能够表达出来，这才算是让人不能够接受的，因为这时候开始对于战斗更多表达出来的点一下子多了起来，当然这个时候不得不去转变。

　　“这不是我们能够掌控的力量，也不是我们能够改变的，个人觉得还是放过这边的战斗，还是撤退为好。”计都这个时候内心显然十分的不甘心，但是在面对这边战斗的时候，内心当中的无奈却这个时候不得不展现出来，不管这边有多少的想法，在如此的力量当中，能够承受的点已经不多。

　　这里的人都不是拿得起放不下的人，既然这边的状态不能够掌控，这边的状态有可能出现差异，那这个时候放弃这边的战斗就是得不偿失，故而撤退绝对是最好的选择。

　　撤退是失败的标志，因为，撤退带来的东西比想象中的多得多，甚至要严峻得多，这时候再去面对这边的不同，这边的感触的时候，已经有很多的东西被重新的整理出来，这个时候不要说是战斗状态下撤退，即便是真正的能够胜利也需要撤退，没有足够胜利的点，在这里战斗就是浪费力量，根本没有人愿意浪费自己的生命。

　　“撤退是肯定的，不过我们不能够就这样跑掉，走的时候得给他们留点什么，这样跑掉，敌人定然会追过来，到时候我拿什么同他们战斗？”田志恒在边上的时候一样地说道，毕竟对于他们这边的人来说，代表出来的东西正好不同。

　　这个时候每个人的想法都是不一样的，不过战斗的局面确实在这里存在，实实在在就在这个地方，根本不需要过多的去说什么，只需要这样的面对就成，至于其他的东西，这个时候完全没有任何的必要过多的去纠结什么，只需要安安静静的沉入到这边的状态当中就成，至于其他的放到另外的状态当中就成，如此也能够保证这场战斗真正的胜利。

　　这是大家这个时候共同的想法，也是这场战斗当中，上下两边的共同期望，不管是未来的发展如何，至少到这个时候这场战斗必须这样，要不然这个时候出现不能够控制的变动都是有可能的。

　　“恩，是得给他们留点什么，上次陛下给我们弄来的水雷应该用上，这东西威力大，战斗力量强悍，用到这里引起的效果显然不是一般人能够比拟的，甚至能够得到意想不到的效果。”吉安虽然没有同敌人有着过多的接触，但是这边战斗状态上的东西，早已经被表示出来，这时候再去思维这边的不同的时候，当然这个时候已经没有任何办法去感触这里的不同。

　　战斗包含的样式比想象中的要多得多，但是能够取得的战斗效果却不是想象中的那般多，有一些东西即便是在没有战斗的时候能够得到的效果也是十分明显的，可能会得到意想不到的效果。

　　既然是为了战斗胜利，那过多的去想这些没用的东西显然这边显得有些不能够接受了，至少在这场战斗的上空中，能够转变的点不是那般的多。

　　庆国即便是打不过人，但是庆国也不是什么人都能够欺负的，敌人强大，那也是需要给他一点东西才行，要不然对方如何能够知道自己的对手到底是谁，对方如何能够改变现在的态度。

　　“除去水雷外，我觉得应该还要给他们一点点东西，我们的炸药船不是有好多么，留在这边干吗，直接的留给他们，即便是会被打掉一部分，但是大部分还是有效果的，最好我们给这些轮船伪装一下，那到时候取得的战果就会比想象中的凶悍很多。”双眼当中放着光芒，似乎眼前的这个点子让计都十分的兴奋。

　　试想一下，先前的战斗当中一直都是憋屈的在战斗，不要说自己多么的厉害，这个时候即便是想要战斗，或者说想要掌控战斗都是不可能的，现在出现这么多的变动，当然有着其他的想法，既然这个时候有着这么多的想法能够让敌人难受，那当然能够兴奋起来，这绝对是一次绝妙的兴奋。


第941章 傻掉了

　　水雷的布置相对来说比想象中的要简单一些，因为这边的状态不是先前一样的状态，这个时候魔幻星域这边实际上已经产生了一份气氛的状态，对于这边的所有人来说，庆国这个时候带来的可不是什么不能够接受的状态，这个时候带过来的更多的是一种气愤到极点的心里，对于这边的所有人来说，这个时候更多有了一种不能够表达的转变，毕竟对于这里的所有人来说气愤更多的说明另外一种东西，容不得不生气。

　　这帮家伙不但没有任何的本事，就连其他的东西都没有，这个时候除去能够在这边不停的骚扰这边之外，什么都不是，这样的人拿来干什么？最好是全部都给杀死就成，至于其他的，只需要全部干掉就成，管他这边干什么，管他这边还有另外的想法，只需要干掉这些人就成。

　　魔幻星域这边一直都认为只有死人才是这个世界上最好的人，至于其他的人根本没有必要在这边表达出来，因为这个时候更多的表达出来的点比想象中的重要得多得多，这比想象中的重要很多，而这显然不是先前能够比拟的，只有去理解才能够懂得这到底代表着的东西在什么地方。

　　一切都是最为凶猛的攻击，一切都是最为疯狂的攻击，魔幻星域上下一直都坚信，只有最为强大的力量才能够获得最终的胜利，既然能够这样，最终的得到的发展也不再是先前的局面上那点点，能够得到胜利才能够得到一切。

　　算上这边的不同，和这边出现差异的可能性，整体上来说一场战斗如何的发展本身上来说代表的东西不是先前的样子，这个时候更多表达出来的力量当然已经转变过来，这个时候需要展现出来的就是最为根本的东西，用这些根本上的力量来实现这些转变就可以了，既然如此魔幻星域也不需要再有任何的其他想法，只需要奉献出自己的强大力量就可以。

　　既然这边的上下变动很大，那再去想着这边不能够接受的东西当然不再是有任何的意义，故而这个时候这里的力量只需要去直接展现出来就成，魔幻星域用最为凶猛的速度完成了这边的攻击。

　　虽然整个魔幻星域十分的强大，甚至可以说是强大到极点，但是攻击的时候，整个过程其实还是完全一样的，这个时候能够掌控的点并没有想象中的多得多，因为这边步骤和战斗力量上能够有差别的地方不多。

　　既然不多，那就这样的战斗就成，用战斗重新的整理起来先前的局面正好是最为完美的，如此的完美也算是展现出来这边的强大来，只有足够强大的力量才能够决定一切，所以这个时候魔幻星域这边的攻击更多的是一份不能够预计的疯狂，根本不需要去有任何的表达，只需要这样做就成。

　　疯狂有时候能够获得胜利，同样有时候获得定然是郁闷，在很多时候魔幻星域都能够因为这份疯狂赢得胜利，因为这边的疯狂带过来的比想象中要多得多的东西，不管是谁是他们的敌人这个时候都很难获得足够多的东西，也很难获得战斗胜利的点，至少这个时候算起来是这个样子，容不得任何人有任何的想法，必须有理解才能够真正的实现这边的转变。

　　本身上的东西不能够从简单的地方来看，因为这里面能够突破的地方一下子比想象中的多得多的转变，等到这个时候再去观看政变的时候，似乎战斗呈现出来了无限多的变化。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　停不下来的爆炸在魔幻星域这边的部队赶上去的一瞬间直接的爆发出来，整个海面都像是被重新梳理能一遍，似乎整个天地之间的变动已经绝对的不再是相同，似乎整个世界到这个时候为止已经完全的沉入到自然里面。

　　虽然战斗才开始，这边真正的疯狂这个时候却也展现出来，似乎整个世界上的变动，这个世界上的改变到这个时候一下子流入到整个天地当中。

　　能够获得胜利正好能够说明这边战斗当中很多不能够表达出来的地方，因为这时候胜利已经演变到了另外一份不同当中去。

　　水雷的威力看起来不是想象中的那般大，似乎这边的攻击比想象中的更加的强大，更加的说明不同，到了这个时候一份强大最终体现出来的东西已经不再是先前的地面当中。

　　水雷虽然不是因为威力大，而是因为水雷的攻击比想象中的要诡异一些，在轮船没有过来的时候根本不觉得这有什么，反正海里面的东西根本没有人去关心，等到爆炸的时候，轮船已经到了水雷上面，一爆炸，整个轮船算是一下子突破开来，等到这个时候想要再去反抗，想去转变的时候，突然发现已经根本不可能，不要说这个时候轮船没有防御，就是这时候防御十分好，到这个地方的下面更多的时候应该保护，已经不能够抵抗这边的攻击起来。

　　不能够抵抗，这时候得到的结果就可想而知，到这个时候为止，你能够真正的转变起来，到这个时候为止，这边正好能够真正的施展出来这边威力来，即便是这边十分强大的攻击，这个时候也算是能够被绝对的破解掉。

　　这时候被破掉的不光是这边的轮船，这时候破掉的还是这边所有人的内心，似乎对于这边的战斗一下子就让所有人都不能在接受这里的一切，因为这个时候开始，这里进行的不再是简单的战斗，这里进行的是战斗之外的东西，似乎只能够这样的看待才能保证这边的战斗局面能够实实在在上说明很多的问题，能够到这个时候才能够看得懂。

　　魔幻星域十分的强大，甚至魔幻星域对于这边的所有人来说就是神话当中的人物，似乎这边的战斗对于魔幻星域的人来说其实上就代表了这里的一切，这里的所有一切都是关于这边魔幻星域上来决定的，现在看见这些人居然不能够抵抗这边的攻击，当然内心当中呈现出来的东西就已经不再是先前的东西，似乎每个人都十分的兴奋。

　　这不是战斗问题，甚至也不是战斗之外的东西，更多的像是一份解脱，能够这样的局面，对于这边的所有人来说，更多的代表着的是一份幸运，幸运有这样的生活，幸运有这样的日子，能够这样能够代表出来的东西当然也算是一次实实在在上的突破，实实在在上的转变，至少这个时候开始，这场战斗真正代表的东西比想象中的多得多。

　　其实相对战斗上的东西来说，这里面更多包含出来的东西更加的现实，更加的说明很多的东西，能够这样也能够表达出来一份真正意义上的转变，这比想象中的要重要很多倍，甚至能够这样说，这里的一切这时候算是展现出来，足够强大，正好这个时候也算是真正的展现出来了。

　　如果能够表达出来足够多的强大，正好这个时候能够表达出来的点也不再是先前的地方，如此的转变正好能够表达出来的点当然也不是先前一样的点，这个时候已经能够真正意义上变成了最为强大的点，容不得任何人有任何的其他想法。

　　有时候对于战斗上的东西，每个人的理解是绝对完全一样的，因为这时候代表出来的东西比想象中的要重要无数倍，甚至比想象中的要更加的让人折服，这不是战斗局面上的问题，这绝对是战斗层面上直接被展现出来的点。

　　正好能够到这个时候转变出来这边的不同来，对于这份转变上的理解倒也真正的成为了一种可能，很多时候这份转变当然比想象中的多得多的东西在里面，这才算是最为重要的。

　　魔幻星域的遭遇现在看起来没有什么，但是随着时间的推移，这边的遭遇已经变成了另外一种局面，这份遭遇这个时候当然越发的变得格外的重要起来，甚至这个时候突然一下子让周边的人都能够感觉到这种强烈的触动到底这个时候代表了什么。

　　一切比想象中的都要重要无数倍，这才算是不能够接受的局面，懂得这些场面的人才能够懂得这里到底代表出来的东西，才能够知道这个时候表达这些到底代表的东西在什么地方，才能够改变先前这边的看法，等到这个时候再去理解这里的不同的时候，当然内心当中依托的这些东西已经不再是先前一样。

　　相对这边的战况来讲，这边代表出来的东西已经呈现出来了转变，或者呈现出来的变动一下子就展现出来了，正好到了这个时候这边能够表达出来的地方已经发生了根本性的转变，等到这个时候再去理解这里的不同的时候能够得到的东西当然已经算是实实在在上的胜利，这才算是这个时候赢得的一切。

　　当然不管这边的局面如何，至少这个时候看起来，这边的局面是十分危险的，这个时候能够接受的点也不是想象中的那样，毕竟这里的东西代表着的局面比想象中的重要无数倍，比想象中的重要更多的是对于这边的状态这个时候的理解更多的能够寻思到的状态已经直接的发生了转变，这才算是最为重要的，也是这场战斗当中魔幻星域先前没有想得到的。

　　对于魔幻星域这边的所有人来说，战斗从一开始就让他们承受不住，这那里是什么战斗，这简直就是一场折磨，都是什么情况，为了就是这样的状态，或者为了这样的转变，如此的看待这里的一切，可不是什么好事情，毕竟这里的战斗代表出来的东西比想象中的要让人纠结一些。

　　魔幻星域其实一直都没有把这些人当成对手，甚至没有把这些人当成能够同自己战斗的对手，在他们的眼中，这里的人最多能够做的就是被自己这边全部的杀死而已，至于其他的，根本不是他们能够掌控的，也不是他们能够实现的。


第942章 再次震动

　　其实这个时候算起来战斗正好表达出来的地方已经不再是先前一样的，到这个时候算起来，已经不能够表达的东西已经不再是先前一样的，正好能够到这个时候表达出来的东西当然也不是一样的，能够这样的转变，或者这样的突破，一下子获得战斗胜利的点，当然也算是一次实实在在上的突破，懂得这些才能够懂得这里获得战斗胜利的点算是得到了。

　　不过先前的状况看起来同想象中是有无限多的差距的，似乎这里的战斗根本不是呈现出来先前的状态，根本不是先前的状态，这个时候有如何的有这边的战斗，又或者能够得到战斗的胜利的，得不到战斗的胜利，如何能够说明这边战斗能够得到真正意义上的突破，如此才算是这场战斗能够胜利的点也在这个地方。

　　不知道战斗，不知道战斗的点的时候，对于战斗的理解可能是绝对不一样的，因为这个时候对于战斗的理解上，出现无限多不能够理解的东西，这比想象中的更加的重要无数倍，甚至比想象中更加的让人纠结无数倍，等到这个时候理解的时候当然也不是先前想象中的那样，这已经关系到战斗之外的其他东西在里面。

　　其实根本上来说，这个时候的魔幻星域这个时候算是真正的被吓坏了，没想到这个世界上还有力量能够对自己照成这样大的伤害，而且实在自己这边不能够接受的程度当中的时候，不能够接受，那里能够知道这边到底代表出来的东西在什么地方。

　　能够知道战斗胜利的时候对于战斗的胜利档案是先前一样的理解，在不知道战斗胜利的时候，又如何能够知道战斗胜利到底这个时候代表出来的东西在什么地方，这一切都需要细细的考虑清楚之后，才能够真正的明白，到底这中间代表的问题所在，才能够知道魔幻星域这个时候到底是怎么了。

　　对于魔幻星域这边的所有人来说，这个时候更加像是虚幻的，对于这边的状态，每个人的感觉更多的像是无法承受的样子一样，似乎对于这边的一切来说，这里的一切更多的像是一种恐惧，或者像是一份不能够接受的状态，似乎对于这边的所有人来说已经不能够接受这时候还是在战斗当中。

　　不知道战斗的时候，根本不懂得战斗带来的东西在什么地方，不懂得战斗到底能够改变的点在那里，只有知道了战斗，知道了战斗带来的局面之后，才能够明白，到底这个时候这里面包含的东西在什么地方，才知道到底这个时候这样是代表了什么，表达了什么。

　　不过不停出现的爆炸对于这边的所有人来说，这个时候更多的预示着的是一份不能够言语的恐惧，甚至更多的预示着的是一份不能够接受的恐惧，似乎这里的一切都已经不能够再去接受，已经不能够再去理解，毕竟这里的一切更多代表着的是一种不能够言语表达的危险。

　　一场战斗这个时候更多的表达的是一份真正意义上的恐惧，对于战斗局面上的恐惧，甚至是对于这边战斗不能掌控上的恐惧，毕竟这里的一切，似乎这个时候已经演变成为了另外的一场战斗当中来。

　　不知道战斗的时候觉得战斗不能够代表什么，不觉得战斗能够改变什么，但是在知道这边的战斗之后，状态一下子就呈现出来了不能够控制的点，这个时候不要说是战斗了，即便是能够稳定下来都成。

　　“干什么，都给我稳住，不要乱动。”一股让人根本不能够拒绝的声音突然从远处飘荡而来，让周边感觉到的人根本不能够在停留在这边，甚至根本不能够在这边再有这样的想法，似乎对于这边的所有人来说，这个时候更多表达出来的已经是另外的一种状态来。

　　说话的是星空主神，本来这样的战斗他根本不需要露面的，因为这样的战斗对于他来说更多代表出来的东西，更像是一种游玩的形态，这个世界上耳朵小人物而已，如果这样的战斗场面都不能够解决的话，那魔幻星域也不能够赢得整个星空当中无数的战斗了，更加不用说这个时候要战斗的对象还是未来需要面对的中央星域的人。

　　如果是这样的话，那这场战斗其实在很早的时候就应该接受才是，因为这场战斗，这个时候能够代表出来的东西比想象中的要多得多，甚至比想象中的要现实很多倍，如此在这个时候展现出来之后，让周边的人能够理解的点，当然也一下子提升起来，正好到这个时候算是展现出来了足够多的强大来。

　　不过现实往往都是和想象中不一样的，根本没有想到等待这边的不是战斗胜利，也不是战斗的其他胜利，等待这边的是失败，根本不能够承受的失败，对于这边的所有人来说，这场战斗这个时候更多表达出来一种让人真正恐惧的东西，不知道面对的地方在什么地方，不知道面对的恐惧在什么地方，这个时候能够接受的点，当然也一下子变大到了这里。

　　战斗能够理解这里的不同，战斗能够施展出来这里的不同，本身上来说就代表着很多的东西，甚至本身上来说，更多的表达出来的点也不是想象中的那点点东西，故而这时候魔幻星域上下所有人都开始急切起来，其中最为急切的就是星空主神。

　　星空主神参与的战斗已经实在是太多，甚至很多时候自己都不再记得自己到底参加了多少的战斗，虽然这些战斗当中成败都有，不过没有一次是这样的战斗，一个自己看不起的小人物居然能够给部队带来伤害，这简直是不能够承受的，因为他感觉到自己的脸面被人羞辱了。

　　一个主神，作为这边最为强大的力量，他们的脸面是多么的重要，甚至说他们的脸面包含的东西是多么的重要，现在局面有这样的一个局面，这显然更多的让人不能够接受，更多的让人痛苦，等到这个时候再去理解这里的不同的时候，内心当中能够知道的东西那里还有先前一样，这个时候这样的发火算是最为轻松的。

　　如果不是这边有更多的敌人在这边等着自己，不是这边的敌人有着更加强大的威胁，至少这个时候，这里需要表达出来的东西都已经不再是先前的局面，这个时候正好重新的整理起来，至少是表达出来足够度的东西来，才算是真正的表达出来自己的不一样来。

　　不知道战斗的时候对于战斗的理解可能更多的是另外一种形态，但是知道战斗的状态之后，那对于这边的局面就不再是先前的状态了，至少这个时候看起来是这个样子，故而星空主神这个时候当然承受不住，因为他见到这里的一切，见到让自己难受的地方。

　　好在他的话显得比想象中的有用，在说出这话之后，周边的人再也没有任何人有其他的反应，这个时候直接的表达出来自己的不满意来，似乎对于这边的状况来说，这里包含出来的东西比想象中的多得多的不舒服来，这才算是最为重要的，也是最让人不能够接受的点。

　　水雷虽然能够带来一定的伤亡，甚至能敢对轮船带来不少的危害，不过这时在不小心的时候，作为魔幻星域的轮船，这里的轮船可不是一般的东西，这里的轮船有着这个世界上最为强大的力量，能够实现这边最为凶猛的反击能力，即便是这个时候没有能够怎么样，但是从一定程度上来说，这次战斗实实在在上代表出来的东西也比想象中的厉害了很多倍。

　　故而从根本上来说，水雷对于魔幻星域的部队来说根本不是问题，至少不是一个不能够理解的事情，或者说根本不是一个需要去理解的转变，等到这个时候再去感觉这边的局面的时候，很多东西都已经是多余的，理解这里的东西更多的表达的是另外的东西，完全不需要去理解。

　　于是这边的力量在这个时候得到了直接的展现，如此才算是真正意义上的转变，不管这边局面如何，这个时候能够获得胜利的机会比想象中的显然要多得多，能够代表这些才能够说明这里能够知道的东西算是改变过来，不需要再去理解这里的不同去。

　　于是整个魔幻星域的轮船算是稳定下来，开始有组织的朝着前面攻击，提前引爆了水雷之后，然后在朝着前面前进，这边用的都是人的攻击，故而这边不存在任何不精确的可能性，故而这边行动的时候比想象中的要快了很多，也比想象中的要现实很多，故而这时候展现出来的强大，当然这个时候也算是表达出来。

　　步骤既然对了，这边的行动的速度当然一下子就快了起来，当然等到这个时候展现出来的力量也算是一下子展现出来，等到这个时候需要，或者说能够表达出来的点已经不再是先前的点，这份力量上的东西当然比想象中多得多，能够这个时候表达出来这种不同来，当然能够表达出来的点更加的说明无限多的东西。

　　很快的时间，这边就经过了水雷的区域，从而保证了安全，整个魔幻星域的人也算是安全下来，就在这边的所有人在庆幸的时候，突然远处出现了无数的小船，这些小船的速度十分的快，比想象中的快了很多倍，而且不顾一切的朝着这边而来。

　　“这些是什么轮船？是过来投降的吗？”星空主神这个时候似乎显得有些不太理解，整个人同样显得有些让人读不懂起来，似乎在等待什么。

　　“不知道，要是投降直接的投降就是，这样过来算是什么，而且这些都是小船，不知道有没有危险，我觉得不能够就让他们这么过来。”吴云认真的朝着前面看了好几眼之后，还是不能够确认前面到底是什么情况，但是这个时候他已经是被吓到了，一早被撕咬三年怕草绳，这个时候小心一些反正是没有错误的，那就小心一点为好。


第943章 惊恐

　　这些轮船实在是太多，根本不能够表达什么，似乎这边的掌控已经到了不能够掌控的阶段，一不小心就有轮船从远处悄悄的溜过来，然后出现不能够控制的状态，或者呈现出来危险的局面。

　　这些小船看起来根本没有什么，因为这些轮船不带有一点点的威胁力，就好像是他们本身就这样存在的一样，要想弄懂到底怎么回事都是十分困难的，这才算是不能够转变的，故而这个时候懂得地方也在这个地方。

　　这个时候是在战斗当中，这个时候不能够掌控的点已经不能够叙述，即便是这个时候没有发生什么，但是那种让人担忧的危险也算是一下子直接的展现出来，似乎一切都到了不能够控制的状态当中。

　　有时候一些不能够转变的点和一些不能够施展的点根本上来说比想象中的就要严谨很多，这个时候不要说有过多的想法，至少从根本上来说，能够转变的点不是想象中的那般多。

　　一场战斗本身包含的点就比较多，因为一场战斗能够带来的变动比较多，能够想象的东西比较多，故而这边有着很多不能够控制的点。

　　故而到这个时候你能够觉得天地似乎代表着一种危险，这种感觉是实实在在上的，就好像一切都是现实的一样，这样的局面甚至能够让边上的人都一下子着急起来。

　　“这些船到底是干什么的？我怎么内心当中有这么多的不安稳，而且这个时候这种不安稳在强烈的跳动着，比我想象中的更加的重了很多，似乎里面预示着很多。”越是这边靠得越近，这种不能够表达的不安稳一下子就变得强烈起来，虽然没有如何，但是这种不能够接受的转变一下子就比想象中的强烈了很多倍，吴云这个时候当然直接的表达出来。

　　“轰掉他们，我也觉得这东西不行，轰掉。”星空主神这个时候有着最为强烈的感觉，似乎这边的一切有着不能够言语的局面，让人根本不能够简单的看，似乎中间表达的东西比想象中的要重要很多倍。

　　有时候从单面上来看的时候，觉得这里面包含的东西重要了很多，但是从先前表面上来看，这中间其实一下子包含了更多的东西，等到这个时候再去看待这边的样式的时候，内心当中当然震动异常。

　　这种震动是不能够言语的似乎一切都是绝对的正常，因为这边的局面好像比想象中的更加让人读不懂，这时候再去理解这里不同的时候，如何能够知道到底这中间代表什么。

　　正是这样的状态对于这边的所有人来说更多表达出来的东西比想象中强烈了很多，即便是这个时候没有战斗，战斗演变的地方也算是被重新书写起来的，到这个时候为止正好算是体现出来，能够表达才能够展现出来这中间的不同来。

　　既然知道了这边的不同，这边展现出来的状态就已经发生了改变，这个时候能够展现出来的点已经到这个时候实现了这份不同来。

　　魔幻星域这边用自己的力量展现出来足够多的强大，用这份强大把战斗真正的表达出来，从而从根本上赢得这场战斗的最终胜利，这些船既然有危险，那就索性全部干掉，魔幻星域这边的攻击速度一下子就增加了无数倍。

　　轮船在这个时候当然有很多直接被干掉，这个时候能够承受住的东西当然不是这般厉害，承受不住，只能够完完全全的接受这些攻击，大量的小船被攻击打破。

　　不过庆国海军这边这个时候是力量尽出，根本没有预留一点点的力量，所有的力量都是展现出来的，这次攻击不要说铺天盖地的，但是也是到处都是，想要一下子全部干掉这里的所有轮船可也不是什么容易的事情。

　　于是在眼睛当中可见的范围内，很多轮船进入到魔幻星域的队形当中。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　这边还没有任何反应，这些小轮船就直接的发生了最为强烈的爆炸，这一爆炸在也停不下来，上下所有的攻击全部都不能够再次的停留下来，一艘轮船接着一艘轮船的在这边爆炸开来，威力比想象中的恐怖了无数倍，这一份攻击带过来的影响已经不是一般人能够接受得了的，似乎这里的一切都不再是先前一样的，似乎这里的攻击一下子比想象中的强大了很多倍。

　　爆炸都是剧烈的，是不能够承受得起的，因为这边攻击当中，很多局面已经到这个时候被直接的表达出来，剧烈的爆炸把整个战斗过程一下子演变成为了另外的状态。

　　爆炸比想象中的威力得到的东西多得多，这一下子的攻击对于这边的所有人来说根本上代表着的局面也不是先前能够表达的似乎这里的状态比想象中的要强大很多，疯狂很多。

　　一些靠得近的轮船在接受了这边的攻击之后，这边能够承受住的反击已经不再是先前一样的，至少到这个时候来说不能够掌控的地方已经不同起来。

　　这些爆炸比水雷厉害了很多倍，甚至比想象中的疯狂了很多，即便是这边有多少的想法，这个时候也只能够承受住。

　　先前已经全力打开防御的轮船在一波波的攻击当中承受着，离得稍微远的时候还好一些，因为这样能够掌控的地方比想象中的多得多，因为这边爆炸的威力相对来说比想象中的更加的集中，离得近的轮船当然不能够掌控，这个时候面对的状态当然也出现了无限不可控制的状态。

　　基本上每次能够爆炸的状态的时候这边已经不能够承受住这里的攻击，许多的轮船在这样的攻击当中，直接的变成了碎片，这边的攻击显然还是承受不住，虽然是先前看不起的世界力量。

　　本身来说魔幻星域这边的力量比想象中的要强大，即便是轮船被炸掉，但是还是有不少人跑了出来，这些人的修为高强，甚至修为上的东西比想象中的更加的厉害，故而即便是这个模样之后还是悄悄的飞了起来，不敢如何来说逃命是每个人的本能，安全上的东西还是要掌控在自己的手中。

　　魔幻星域的战斗更多需要照顾的是人，甚至更多需要弄明白的是这边对于战斗的理解，等到这个时候你正好能够明白这中间到底代表的东西是什么，至少能够这个时候表现出来足够多的强大来。

　　看见人没事，人安全，周边的所有人显然内心上的转变比想象中的要现实很多，这个时候正好也算是表达出来了另外的不同来，能够这样表达也算是实实在在上说明了很多的东西，这比想象中的更加的重要，更加的能够表达出来不同来。

　　一份强大的力量本身上来说就不能够从简单的局面上看待，因为这份力量带来的东西比想象中的要多一些，这个时候本身上的难受在这个时候稍微的安稳了很多。

　　“该死，干掉这些轮船，全部的干掉。”星空主神整个人都跳起脚来，似乎这个世界上的一切已经变得比想象中的不再是先前一样，这个时候已经触动了他内心当中的无限变动。

　　即便是星空主神这个时候没有任何的反应，下面的人当然也不能够放过这边的状态，魔幻星域哪里受到过这样的屈辱，居然被这里的土著给打坏了轮船，这哪里是丢面子的事情，简直就是对魔幻星空的辱骂，这是绝对不能够接受的，也是不能够认可的如此的一场战斗本身上代表的东西就只有这些，现在居然这样，当然不能够接受，这简直就是傻掉了，哪里能够这个时候承受住这边的状态。

　　没有感觉的时候不觉得这到底能够表达什么，但是在表达的时候，或者说这边有想法的时候，能够这个时候感觉的点已经是绝对不能够接受的，故而这个时候跳起来当然也是这边所有人能够接受的局面。

　　反击之后，战斗的状态当然一下子转变起来，至少这个时候能够掌控的点没有想象中的多，这个时候能够变动的点也没有现象中的那般现实，这时候本身上来说已经表达出来了一份不一样来。

　　轮船攻击的效果这个时候算是大打折扣，至少能够带来的局面已经没有想象中的那点点状态，或者没有想象中的那份变动，这才算是最为根本上的东西，必须要有这份变动才能够体现出来这份强大，至少到这个时候，一切显得更加的有实际上的意义，把这边的一切重新的树立起来才算是最为根本的，容不得任何人有任何的想法。

　　不过庆国的海军部队在这个时候已经开始逃得远远的，似乎远离是胜利一样。

　　能够承受住这边的一切，或者能够掌控住这边的一切的时候，对于战斗的理解不是先前一样的，这个时候更加懂得战斗带来的东西，更加的明白战斗带来的点在什么地方，等到这个时候再去理解这里的不同的时候，当然内心当中更多给人带来的感觉是另外的一份转变，这才算是最为重要的点。

　　能够获得战斗的胜利，当然能够掌控战斗胜利带来的东西，能够获得战斗胜利的局面，当然这个时候能够变动的内心也不再是先前一样的，这个时候再去理解这里的不同，或者再去理解这里的问题的时候，更多需要去追寻的东西已经不再是先前考虑的局面，正好这个时候算是从新的整理起来，这比任何的局面都要重要。

　　不过魔幻星域这个时候带来的转变当然比想象中的更加的让人难以接受，因为这个时候不再是战争，或者战斗之外的东西能梳理出来的，这个时候更加需要表达的东西比这些局面更加的让人需要去重新的梳理起来，这当然更加的显得重要。

　　当然面对这边攻击的时候整个魔幻星域上下，这个时候唯一能够拥有的感觉就是一份恐惧，恐惧这边的状态，恐惧出现的局面，这里的一切对于这边的所有人来说都是不能够接受的，因为这边的所有人在这个时候根本不知道到底发生了什么，或者这边到底是如何变动了，这才算是让人不能够掌控的地方。

　　其实算起来惊恐很多人有着很多不一样的认识，能够清楚认可的人知道这边的局面不能表达得清楚，对于这边的状态的理解当然不再是先前能够理解的样子，但是到了这个时候再去想着这边的状态的时候，对于这里面包含的东西已经不再是以前一样的认识，这时候再去转变先前没有能够读得懂的东西的时候，当然内心当中包含的东西比想象中的要浓厚很多。

　　其实从根本上来说，这里面包含着一份强烈的阵痛的感觉，至少到这个时候为止，这种感觉一直都是这样的强烈，甚至根本感觉不到这中间到底包含的东西在什么地方，不知道这里面包含的点在什么地方，等到这个时候能够读得懂的时候，那份先前不能够知道的局面已经能够实实在在上的理解起来。

　　有时候人的理解或者人的认识已经不能够在朝着简单的局面上来看，需要看待的是先前不能够看待的地方，等到这个时候能够读得懂的时候，内心当中，当然这个时候已经能够表达出来无限多另外的局面来，这份局面其实比想象中的更加的让人能够知道，或者更加的能够让人能够读得懂这里的一切来。

　　虽然整个世界看起来不觉得有什么，或者这个世界觉得这中间不应该有这么深厚的恐惧才是，但是在这个时候面对这边的局面的时候，内心当中一些先前不能够明白，不能够弄得懂的东西这个时候却不停的又展现出来，很多时候这种局面比想象中的更加的让人不能够去理解。

　　恐惧能够给人带来一份激动，恐惧能够给人带来一份让人不能够知道的触动，等到这些局面都一一的展现出来的时候，这份不能够先前表达的东西这个时候当然已经完全的表达出来，这种强烈而又让人不能够讲述的东西，当然一次次的刺激着这边无数不能够掌控的点上去，这种不能够理解不能够掌控的局面当然更多的让这场战斗表达出来一份实实在在上的惊恐。

　　其实从表面上看起来，惊恐给人带来的感觉是不能够理解的，因为惊恐带来的局面让人有一种不能够寻思的状态，但是从根本上来说这里面更多表达出来的是一次机会一次改过的机会，任何人都不能够变动的机会。


第944章 不是想像的样子

　　本身上来说，庆国上下对于这场战斗的理解不是想象中的，或者说对于这场战斗的认识不是先前预计的，这个时候当然内心当中不认为这是失败，撤退本身上来说就是一场战斗的胜利，因为这场战斗表达出来的东西比想象中的更加的多一些，这当然表达的东西更加的重要，比想象中的要重要很多。

　　体会不到不同，能够感觉到的点也是不一样的，庆国对于这场战斗是喜悦的，但是另外一方，魔幻星域对于这场战斗的认识却是另外一个模样，至少没有人认为这场战斗能够到这个时候表达什么，或者在这场战斗当中实现什么，毕竟战斗的点在这个地方，过多的去追寻这里的一切已经没有多少意义。

　　如果从根本上来说，这次战斗中魔幻星域已经不能够在忍让什么，为了这次战斗，这边算是竭尽全力，甚至说比竭尽全力付出的东西还要多得多，如此才能够保证这边局面上的正常，不至于出现不能够控制的状态来。

　　其实一个国家的发展，或者一个国家的进步相对来说比想象中的要进步很多，这种不同的局面才让这场战斗能够如此的延续下来，也让这场战斗能够实现这份不同来。

　　没有人会觉得这边在战斗之外的局面当中表达的东西在什么地方，因为从根本上来说，战斗即便是这个时候开始，那中间包含出来的东西也不是能够理解的。

　　其实看起来战斗代表出来的东西更加的真实一些，不管先前多么的强大，甚至先前的转变多么的强烈，等到这个时候去理解这边不同的时候，整个状况当中的局面却是真正的发生了改变，如此也算是让战斗表现得不再是先前一样有任何意义，只能够这样表达才能够转变先前的想法。

　　其实从战斗的根本上来说，庆国在这个时候已经展现出来了足够多的东西，算起来这已经不是先前的状态，至少这里面算是得到了真正的胜利，或者算是得到了一次转变。

　　亲国如果这个时候在出现更多的变故的时候，那这场战斗当中的东西都会朝着这边不能够控制的地方前进，如此才算是得到进步。

　　同样经历过这次战斗之后，这边对于战斗的依托已经不在如此的强烈，想要再去理解这中间包含的东西，可不是想象中的那般，至少能够表达出来足够多的强大，才能够在这个时候展现出来，从而获得的东西当然多得多。

　　能够到了这里，内心当中能够承受的点当然比想象中的要多得多，即便是现在环境不好，魔幻星域这边至少是没有人着急的，因为这边的变动还算是在一份控制状态当中，失败不是可怕的，可怕的是一次小小的失败之后，就一蹶不振，到时候失去的可就不是现在这点点力量，到时候失去的就是全部。

　　“不要等了，都给我动手，拿下这帮敢死的家伙。”虽然内心当中有着无限多的无可奈何，但是至少在语气上是不能够服输的要不然到时候出现什么不能够控制的事情都是有可能的，为了魔幻星域的未来，这个时候就需要有一种态度。

　　虽然魔幻星域看起来十分的强大，不过他们内部的问题也比想象中的要混乱一些，这个时候看起来没有什么，但是等到后来的时候就会发现，其实并不是想象中的那么简单，至少这中间有着许多不能够控制的局面，必须在这个时候控制住，从而真正意义上的保存这边的状态，最终实现战斗意义上的真正转变。

　　等到战斗之前不觉得这到底包含了什么，因为这边不了解，或者这边本身上的状态比较模糊，其实从战斗的根本上来说，这绝对是一次失误，即便是庆国是这个世界的本地人，是土著，或者说这些人让魔幻星域的人根本就是看不起，那这边代表出来的东西也就转变起来，至少不是先前能够掌控的点，这才算是最为需要，最为危险的，不管这边如何的反应，那实实在在上的东西却这个时候也算是真正的展现出来，这才算是最为重要的，容不得有任何的想法。

　　不过这个时候的状态，好生的给这边的局面写出来一种另外的状态，让所有人都明白即便是这个世界上的土著，很多时候都是需要小心意义才行的，如此混乱的局面对于这边的所有人来说可不是什么好事情，指不定这边会出现什么不可控制的状态来，已经到战斗当中受到严重伤害的魔幻星域到时候会不会发狂，都是不能够预计的，这才是这边这个时候最需要，也是最要担忧的事情，这个时候必须要冷静下来才能够展现出来足够强大来。

　　战斗之前的局面是魔幻星域这边完全未知的局面，看起来这边的力量十分强大。

　　这份强大完全可以被分为好几个方面，每个方面上的力量都不是一般人能够比拟的，甚至在让这边的人看见之后，大家这个时候唯一能够拥有的感觉就是一种绝望，对于这场战斗当中的绝望，甚至是对这场战斗带来不能够满足的绝望，这才算是最为恐怖的地方。

　　好在这个时候魔幻星域这边开始纠正这边的错误，开始十分重视起来，有错必改，似乎对于这边的所有人来说，这更多的代表着另外的东西，完全无须要在这里过多的去想这么多，既然如此，这个时候当然需要表达出来足够多的不同来，才能够最终的实现这里的转变，显然这比想象中的状态和局面更加的重要一些，如此也算是一次实际意义上的变动。

　　没有人觉得战斗能够改变什么，或者说战斗带来了什么，实在上来说，至少这场战斗让整个大地已经变得完全不相同起来，至少这个时候不能够掌控一切起来。

　　“追击，不能够让敌人就这样跑了，如果这边就这样跑了，那对于我们这边的所有人来说简直是不可原谅的，需要掌控这边的状态才是，不要如此的局面。”吴云显然还是有些生气，甚至不能够用生气来形容他这个时候的情绪，似乎这边的刺激已经深深的刺痛了他，在有一点点的激动，那他就会绝对的处于崩溃的边缘了。

　　魔幻星域上下都处于一种崩溃的边缘，似乎对于这边的想法有着无限强烈的心态，现在看起来这种心态当中本身就包含了无限多的东西在里面，故而这中间当然也有着很多不能够认可的东西，既然如此，这个时候再去追击，再去思维的时候，内心当中早已经没有先前能够寻思的部分，至少这个时候必须要读得懂才能够说明这边的一切，到底代表的东西在什么地方。

　　“不光要追击，给我杀，以后只要见到他们的人，就全部给我杀掉，不要留下一点点的机会给他们，杀光了之后我们才能够活下来，不能够给自己的后路给切断了。”似乎意识到什么，吴云很快又下达了另外的一个命令，似乎对于这边的状态已经有了自己的其他想法，如此当然有着不能够掌控的状态，这才算是最为需要表达的。

　　对于吴云的这般表现，星空主神这边根本没有任何的意见，现在他已经恨不得自己马上动手，这般该死的家伙已经影响到这里的所有人，如此的状态对于这边的所有人来说，当然是无限重要的。

　　虽然这边的状态是这样，不过这个时候庆国却也不是在这边只是等待的，因为这边的所有人都已经走开，撤退对于的人来说，更加显得要重要一些。

　　这里的重要说明的东西可不是简单的那点重要，这里的重要更多的说明的是对于这场战斗上下的一次实际上的理解，不能够单独的表达。

　　庆国对于战斗的展望比想象中的要多一些，因为这份战斗当中很多东西都不是先前能够理解的，毕竟在同样的一场战斗当中，这份不同代表着很多更多的不同，这才算是最为重要的，比想象中的更加重要，显然这才算是让人不能够接受的存在。

　　一场战斗的转变，使得战斗能够表达出来的点已经不再是先前一样，因为这个时候更多看待的是所有人对未来的掌控，那个人能够掌控住未来的局面，那在未来的战斗当中，这场战斗能够实现的转变当然表现前定时候得到的更多。

　　同样的道理，如果这边的战斗当中不能够掌控点什么，那在接下来的战斗当中就会有许多不能够掌控的危险，甚至能够威胁到一个国家的安全，不管是魔幻星域还是庆国，甚至是中央星域都是不允许这样的事情发生的。

　　没有掌控局面的时候，对于这边的局面上的理解更多的是一份不能知道的掌控，在知道这边局面之后，对于这边的掌控上的理解当然不再是先前一样的理解，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，内心当中更多展现出来的是一份不知所措的迷茫，不能够知道这个时候能够掌控的点在什么地方，不知道这边到底代表的地方在那里，似乎对于这边的所有人来说，已经不再是战斗问题，这个时候代表着的更多表达的是战斗之外的问题，这才算是让人纠结的地方。

　　虽然都能够控制住自己的力量，或者说都能够按照自己的思路来，但是在战斗展现开来之后状态一下子就发生了根本性的转变，相互之间出现差异的可能性就一下子增加了不少，再去这个时候看待这边的状态的时候，能够理解或者掌控的点当然已经不能够再去如此的认识，或者如此的不重视，因为这个时候展现出来的力量更多的是隐藏起来的力量。

　　庆国能到这个时候掌控局面，因为这边的局面不是先前一样的，这个时候更多代表着的点在这边，但是到了另外的一个状态当中的时候，这个时候能够知道的状态能够表达的点已经不再是先前一样的，等到这个时候再去理解的时候，更多表达出来的点不再是先前的局面。

　　魔幻星域的报复比想象中的更加的猛烈得多，似乎这次这边实在是被激怒了，因为这边的攻击看起来不觉得有什么，但是对于这边的所有人来说，更多表达的东西比想象中的要浓厚无数倍，等到这个时候再去展现出来这边的不同的时候，力量正好掌控一切。

　　力量的展现，有的时候能够掌控出来全部的东西，有的时候不但不能够展现出来想要展现的力量，甚至会影响到这边对于战斗的理解，对于战斗的掌控，因为力量一旦不对，那对于这个世界来说，更多展现出来的就是一份真正意义上的恐惧。

　　魔幻星域这边对于战斗的理解，就是根本不管对手是谁，根本不管面对的人是谁，只要有人敢对自己这边有什么想法，那绝对不会给对方任何的机会，甚至不会给对方丁点的想法，只需要干掉敌人就成，根本不需要再去理解这边的局面，能够胜利，那就能够得到这里的一切，能够得到这里的改变，其他的一切都完全的改变这边的状态，这才算是根本上的东西。

　　魔幻星域的强大不能够单单是从表面上来看，表面上来看的话，这边根本不是真正的战斗，或者说是战斗上的局面，这场战斗这个时候能够代表出来的点甚至都不需要去表达，能够展现出来的空间也不需要去先前一样的等待，等到这个时候再去理解这里的不同时候，当然内心当中有着一份让这边所有人都需要去改变，都需要去重视的感觉，等到这个时候再去理解这里的不同，再去理解这里的变动的时候，当然内心当中包含出来的强大和这边包含出来的震动也一下子比想象中的更加的让人能够懂得这里的一切，如果能够这个时候展现出来足够多的强大，当然能够这个时候表现出来一份不一样的样子。

　　其实这场战斗对于魔幻星域这边来说，更多的像是一次洗礼，让自己成长起来的洗礼，能够这样的成长，也能够这样的说明这边到底代表的东西在什么地方，能够明白自己能够表达出来的点在什么状态当中，如果能够这般的展现出来足够多的强大来，正好能够到这个时候演变成为一次实实在在上的强大，这份强大比想象中的更加的能够让人强大。


第945章 战斗点

　　故而这个时候在星空主神的掌控下，所有的魔幻星域的轮船开始展现出来最为强大的力量，这份力量上的展现显然要比想象中的要强大很多倍，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，能够发现的地方一下子就展现出来，这才算是最为根本的东西。

　　一场战斗能够转变的点比想象中的要多得多的东西，甚至能够到这个时候表达出来的点已经不再是先前一样的点，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边有问题的时候，当然内心当中能够变动的地方已经增加了很多倍，等到这个时候再去理解这里的不同的时候，当然得到的东西一下子就增加了无数倍。

　　不管是从表面上来看，或者是从其他的方面上来看，对于战斗上的东西来说，这场战斗得到的东西已经增加了很多倍，等到这个时候当然对于这边的理解不再是先前一样的理解，甚至不再是先前一样的状态，如此这个时候魔幻星域需要面对的状态显然比想象中的要简单一些。

　　能够知道战斗，才能够知道战斗带来的东西在什么地方，因为这边的战斗能够掌控的点比想象中的要多得多的地方，等到这个时候不去理解，或者不去感悟这边转变的话，那这场战斗中间并不能够说明什么，但是这个时候去感悟，去理解这边的不同的时候，能够真正的感觉到这边的东西已经开始发生直接的变化了，这个时候对于战斗的理解更多代表出来的东西已经变得不一样起来。

　　魔幻星域的力量是十分强大，甚至强大到了不能够接受的程度，不过这边庆国的部队跑得比想象中的要快了很多，或者说比想象中的更加的让人难以琢磨，故而这个时候再去理解这边的不同，或者觉得这边有差异的时候，当然内心当中能够理解的点已经不再是先前一样的。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的东西在什么地方，甚至能够到这个时候明白战斗带来的点到底代表多么强大的力量。

　　魔幻星域的速度比想象中的要快得多，因为这边行动的过程当中，根本不是沿着先前的状态，这边的转变比想象中的更加的强大了无数倍，等到这个时候再去展现出来的地步的时候，对于这边的战斗能够知道的点已经不再是先前一样的，这才算是最为重要的，也是这个时候必须要去理解的不同。

　　能够如此的展现出来战斗，当然这个时候能够表达出来的点也在这个时候发生了真正意义上的改变，这才算是魔幻星域这个时候做得最大的转变，在这样的一场战斗当中，魔幻星域这边先前是展现出来的一种迷茫，似乎对于这边的战斗根本的看不上，甚至对于这边的战斗根本的看不起，等到这个时候再去理解这边的不同，或者是理解这边的差异的时候，当然不能够接受这里的状态，因为这不是先前想象中的。

　　等到这个时候再去面对这里一切的时候，内心当中的东西出现了很大的变动，到了这个时候再去理解这边的差别理解这中间带来的转变的时候，已经能够接受这种变动到底带来的东西在什么地方，这才算是最为重要的，也是这个时候能够接受的一切。

　　不管这里的结果如何，至少到这个时候为止，魔幻星域有了自己的力量，然后开始对庆国这边照成了严重的威胁，因为这份威胁能够带来的东西比想象中的更加的让人难受，或者让人不能够接受，现在面对这份局面的时候当然不能够简单的去看。

　　这份力量上的东西有着其他地方不能够比拟的优势，因为这边的状态比想象中的更加的让人有其他的想法，能够懂得这些，才能够明白这里到底代表的东西在什么地方，甚至能够到这个时候去明白这里的点在什么地方，等到这些都能够弄得明白之后，再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，对于这边的掌控更加的不一样起来。

　　有时候对于战斗的理解，或者战斗的认可不能够光是从表面上来看，因为这边对于在战斗的理解只是表面上的，等到这边弄得明白之后，定然会发现这边能够掌控的不同已经呈现出来不可控制的状态，等到这个时候再去理解这里的局面的时候，内心当中早已经不再是先前能够掌控的地方了。

　　魔幻星域想要用这边最为强大的力量去掌控这边的胜利，甚至用这边最为强大的点去改变这里的一切，等到这个时候再去理解这里的差异的时候，当然能够懂得的东西也会出现无限多的变动，这才算是最为重要的，比想象中的更加的重要。

　　庆国上下能够赢得战斗的胜利，或者赢得战斗的掌控点，其实从想象上来说，这场战斗能够变动的地方也就展现出来，等到这个时候再去面对这边的不同的时候，已经不再是先前能够寻思的地方。

　　魔幻星域很快就占据了绝对的优势，在这样力量的打击下，根本没有任何的反击能力，因为这边能够承受住的攻击力量一下子变得不能够承受起来，至少是到这个时候，已经没有任何的力量能够掌控全部，魔幻星域这边将会完全的获得战斗的胜利，因为这份力量的强大已经远远的超过了这边的承受能力，不要说这边到底能够怎么样，至少从这个时候看起来，这边能够掌控的点比想象中的要少了很多，甚至能够感觉到这边的战斗不再是先前的状态，或者说不再是先前的局面，这个时候更加像是这边魔幻星域的单独表演。

　　当然这种单独表演不是想象中的那般样子，因为这边的力量更多的显得像是在游动，把力量展现出来的游动，似乎这个时候的状态能够展现出来已经不是这边的力量能够表达出来，这个时候的这份强大更加像是一种游动，似乎这边的状态已经实实在在上发生了根本性的转变。

　　魔幻星域的强大不能够到表面上去看待，甚至这边的变动不能够这样的理解，因为庆国早已经撤退，在加上这边离开的时间比想象中的要晚上很长的时间，等到这样的局面的时候，情况已经不再是先前的样子了。

　　这份转变开始看起来不觉得有什么，到了这个时候再去看的时候会发现一切都比想象中代表的东西要多得多的东西，等到这边不能够掌控的时候在反过来看，就会发现一切比想象中多得多的东西一下子变得不再是先前一样。

　　不管这边如何的转变，如何的运行，至少到这个时候算起来，这场战斗这次算是呈现出来了一份真正能够获得整理的机会，至少到这个时候为止，这边能够胜利的点已经不能够掌控起来，这边得到的东西已经不再是先前一样的东西，甚至到这边这个时候能够得到的点已经发生了根本性的转变，等到这个时候再去理解这里的不同的时候，内心当中很多局面这个时候已经发生直接性的转变，这才算是最为恐怖的地方。

　　一场战斗如何的发展，代表的东西比想象中的要重要得多，甚至比想象中更加的需要展现出来足够强大的东西来，这对于这边的所有人来说更多表达出来的地方比想象中重要了很多倍，这才算是最让人纠结的地方，不知道如何能够改变这里的一切，不明白如何又能够懂得这里的东西到底这个时候变化的点在什么地方。

　　至少魔幻星域用自己的力量展现出来了自己这个时候该有的东西，也有自己的力量把这个世界上的一切从新的表达出来，正好能够到这个时候展现出来强大，也算是对于这场战斗的一种依托，依托这边的一切，然后实现自己的目标，依托这边的转变，从而实现自己对于这场战斗的想法，正好能够到这个时候表达出来这里的不同，表达自己的强大，从而从根本上实现这边的转变，实现这场战斗最为完美的胜利。

　　魔幻星域用着自己最为强大的力量，让整个庆国的海军沉入到最为危险的局面当中去，等到这个时候你再去看待这边的局面的时候，已经发现这个世界不是想象中的那样，这边的世界已经不能够再去掌控这边的不同，甚至这边的世界这个时候能够掌握的点已经不再是先前能够掌控的点，这才算是最为重要的，也是这个时候必须要理解的，不能够有任何的其他想法。

　　魔幻星域就算是一场战斗的胜利者，用着自己的胜利宣告着他们对于这个世界的掌控，对于这个世界上的掌握，因为这个世界已经能够不能够把握住这边的局面，这个时候再去理解这里的不同的时候，能够知道的东西已经不再是先前一样的东西，等到这个时候再去理解的时候当然内心的想法越发的让人不理解。


第946章 有人来了

　　魔幻星域上下完全没有想过这场战斗要放过庆国这边，所以战斗的时候使出来的力量也是最为强大的，一切都是为了获得最为完美的胜利，根本不管这边到底会出现什么样的变化，甚至根本不会管这边到底最终的变化是什么样子，似乎对于这边的所有人来说一切都是被直接的注定在这边的。

　　为了这边的战斗才能够得到这边的不同，为了这边的胜利才能决定这边战斗到底出现变化的可能性，似乎一切都需要等到这个时候之后，才能够最终的体会到这边的不同到底这个时候真正代表出来的东西在什么地方。

　　一场战斗能够表达出来的点比想象中的要多得多，甚至要比想象中能够表达的东西一下子升级了无数倍，等到这个时候才算是真正能够让人明白的地方，懂得这些不同，理解这些不同的时候，当然能够知道的点，已经能够从新的表达出来，至少能够到这个时候为止，预示着这边的足够多的强大来，这才算是最让人这个时候能够读得懂的东西。

　　任何时候，只要能够懂得自己的点在什么地方，那对于这边能够展现出来的东西就会一直的表达出来，等到这个时候你再去看这边的局面的时候，对于这边的状态能理解的地方已经无法认识了，因为到这个时候为止，这边能够懂得的状态，实实在在上出现了很多不能够掌控的局面，显然这才算是最为重要的，比想象中的更加的重要一些。

　　不去读懂这里的状态，然后再去寻思这边的样子，或者再去感触这边的战斗的时候，能够知道的东西已经呈现出来了转变，或者说知道的战斗方案这个时候已经变得不再是先前一样的，等到这个时候再去理解这里的不同，或者是感触这边的诧异的时候，能够得到的东西一下子就提升了好多倍。

　　一个战斗能够知道战斗的点，或者一场战斗在实实在在上懂得这边的状态的时候，对于这边的一切能够懂得的地方，也算是转变过来，如此才能够保证这场战斗到这个时候为止，把一切都在这个时候表达出来。

　　强大的力量分为好多种，每种力量的不同代表出来的东西都是不同，至少这个时候魔幻星域在用自己的力量表现出来整个世界上的不同，表现出来这个世界上的强大来，等到能够弄的明白这边的局面，或者能够知道这边的状态的时候，得到的东西已经不再是先前的状态了。

　　虽然这个时候这样，不过从根本上来说，庆国这边的海军其实还是一点点事情都没有，因为这边所谓的厉害对于这边的所有人来说，更加像是一种虚伪的东西，更加显得不真实，场面恢宏，但是除去场面之外的其他东西根本没有。

　　战斗不是先前一样的，但是战斗却是实实在在上的，因为这里面包含的东西比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的厉害，懂得战斗才能够懂得战斗带来的东西。

　　魔幻星域想要干掉这里的人，故而这边战斗的时候不再是先前一样的，整个过程比想象中要严重得多，魔幻星域除去一种气势上的东西外，还有一种不能够言语的表情在里面，似乎一切都在这个时候被从新的整理起来，仿佛要干掉整个世界上所有人一样。

　　但是庆国能够强大，其实从表面上来说，本身包含的东西很多，这个时候当然不知道这里面包含的东西到底代表着什么，这时候能够理解的点正好算是一种变动，比想象中大得多的变动。

　　虽然不知道什么人能够掌控这里的一切，但是从根本上来说，这里的局面比想象中的多得多的东西也算是出现了，庆国需要在这个时候变得不再是先前一样。

　　不过这个时候这边出现变动的局面比想象中的要大得多，能够转变的点也要多得多，正好能够从这个时候转变出来这种东西才算是最为重要的，如此的战斗才能够实现转变，如此的战斗才能够实实在在上代表着这里的不同。

　　魔幻星域的攻击不是吹嘘的，击败这个时候离得十分远，但是不停的都有一些攻击打过来，虽然威力不是很大，但是给庆国海军造成的心里影响却是不小，看不到的危险不管是多么危险，内心都没有感觉，现在看得见的危险哪怕这危险就在你的身边，这个时候能够理解的点也不是能够掌控的。

　　庆国对于战斗的理解或者对于战斗的仰望，能够对于这边的掌控出现了不能够控制的地方，也出现了很多不能够转变的地方，等到这边能这个时候表达出来的时候，再去理解这里的不同，或者再去理解这里的问题的时候，能够让这场战斗一下子呈现出来另外的状态。

　　魔幻星域这边的速度比想象中的要快，故而这中间先前好不容易建立起来的距离一点点的被追近，这个时候即便是没有看到，或者这边没有知道到底代表着什么东西，等到这个时候再去看这边不同的时候，已经能够知道的点算是不再存在，如此的状态当然对于这边的所有人来说都是最为痛苦的，因为这个时候不能够表达的东西显然更加占据着这边的一切，甚至需要表达出来这边能够掌控的点比想象中的多得多。

　　故而这边虽然不能够马上让敌人灭绝，但是从根本上来说，这边也将会获得想不到的战斗胜利，到这个时候为止，能够掌控的地方当然一下子就变得更多，变得更加的急切起来，魔幻星域这个时候甚至有一种急切的心里，只要能够战斗胜利，至于这边出现什么问题，或者这边有什么转变都不是这边考虑的。

　　任何时候对于对手都要保持一份认可的心，因为任何时候你的对手能够给你带来的威胁都是不能够想像的，如果这个时候不去把握住，那等到这边到时候危险的时候，你再去想着这边的一切的时候，能够知道，并且能够理解的东西就已经不再存在了，到时候出现多少的意外都是不能够掌控的，对于这边的所有人来说这才算是最让人纠结的地方。

　　“敌人来得比想象中的要快，我们这样下去，对于我们来说不是好事情，如果我们这边这样的战斗，到时候出现危险可不是能够理解的，甚至这边战斗，我们能够掌控的地方也不是想象中的那般多，所以我觉得我们这边战斗的时候必须得用电力量了。”虽然内心当中没有惊恐，但是对于这样的场面还是有些担忧，故而田志恒这个时候有些着急起来。

　　由于这边的攻击都是人为直接发起的，故而这边的攻击过程当中，人为的痕迹比想象中的要重得多，这时候再去看待这里的战斗，或者这个时候再去改变这里的战斗比想象中的要难受了很多，如果都不能够转变的话，那这个时候对于这边的所有人来说，简直就是犯罪，因为自己都不知道未来会如何转变。

　　其实相对来说，这边的战斗比想象中的更加的重要一些，或者说比想象中的更加的让人不能够懂得，庆国海军拥有的力量根本不强大，能够这个时候打到这个程度来说，已经是奇迹，既然是奇迹，当然这个时候内心当中的很多东西再次被验证起来了。

　　“不管这个时候多么的危险，我们这个时候能够掌控的点已经不是想象中的那般多，如果这个时候再去想着这边先前的局面，或者再去想着这边先前不能够掌控的点的话，那我们这边能够实现的极致就不多，搞不好我们就会被直接的交代在这里，那样对于我们来说绝对是得不偿失。”计都也马上地说道。

　　“不管如何，这个时候还是小心一些为好，要是出现不能够控制的局面，那到时候失去的可不是一点点的东西，这个时候失去的将会是全部的力量，还是小心一些为好，敌人的强大我们要时时都记得。”吉安虽然并不是像说的那般小心，不过在面对这边的一切的时候，整个人还是显得有些让人读不懂。

　　两边的人都慢悠悠的点点头，算是认可这边的说法，为的可不是对于这场战斗的理解，为的是吉安说的这场战斗包含出来的东西，这比想象中的更加的重要。

　　如果说是从简单的状态上来看，对于这边的战斗每个人的理解上也出现了无限多的差异，甚至这边出现的变动已经不能够再去从表面上看待，因为这个时候对于这边的一切不再是先前的一切，等到这个时候再去理解这里的不同的时候，战斗局面也开始不同起来。

　　能够知道战斗的人，才能够明白战斗带来的东西，这时候对于三人来说一点点的时间就是生命，一点点的局面已经能够表达出来这边的不同来，这个时候即便是出现丝毫的变动，这个时候能够承受的能力就已经不是想象中的那般雄厚。

　　当然不管这边的状况如何，或者边的转变局面如何，这个过程还是需要很长的时间才能够转变，才能实现的，这个时候再去理解这边的不同，或者是理解这边的差异的时候，能够知道的点都已经不再是先前的那点点局面，等到这个时候再去理解这里的差别或者是再去理解这里的状态的时候，能够知道的点已经呈现出来一种实实在在上的转变，这比想象中的当然更加的重要无数倍。

　　同三人这样的忐忑的担忧心态不同，对于这边的转变，对于这边的样式，这里的转变已经不再是先前能够理解的点，这个时候能够表达地方比想象中的要多得多，甚至这个时候能够掌控的点已经不是先前能够理解的了，故而这个时候魔幻星域上下已经看到了胜利。

　　不要说这个时候还是在战斗，即便是这个时候没有了战斗，那这场战斗最终的胜利者其实到这个时候为止已经早早的就被直接的注定下来，魔幻星域要用足够强大的力量，把这帮让人讨厌的敌人全部的干掉，让这帮让人讨厌的敌人成为虚影。

　　力量上的变化来得快去得也是十分的快，等到这份快一下子的展现出来的时候，能够表达出来的东西当然也比想象中的等价深厚。


第947章 斗不斗不由你选

　　魔幻星域对于战斗只要是想着能够胜利之后，对于这边的战斗能力上的突破一直都讲求的是另外的一种胜利，甚至能够到一定的时候转变一定的想法，又到另外的时候转变另外的想法，只要能够按照战斗样子转变起来，内心当中的其他东西这个时候当然也需要从这个局面当中变起来。

　　一份战斗场面上的转变比想象中的要多得多，甚至要比想象中的厉害很多倍，等到这个时候能够改变现在的局面之后，至少能够呈现出来的点已经不再是先前的点，这个时候绝对能够获得战斗的足够胜利，这才算是最为重要，也是这个时候最为需要的地方。

　　魔幻星域的力量一下子全部的展现出来，甚至有些先前隐藏起来的手段也一下子展现出来，既然敌人这边能够有这样的想法，那这边需要展现出来的点已经不再是先前能够理解的点，这个时候再去理解这边的不同，或者是转变这边的诧异当然已经没有任何的意义。

　　故而到这个时候为止，这边懂得战斗呈现出来的地方已经不再是先前一样的多，这个时候能够表达出来的战斗局面正好这个时候一下子就被直接的展现出来，不懂得这些如何能够懂得战都带来的局面到底这个时候代表着什么。

　　既然能够表达这里的不同，或者能够表现出来这里的转变来，那这里的一切最终实现的变动当然已经不再是先前的状态了，这就是魔幻星域这个时候最需要追求的东西，能够这样获得战斗的最终胜利，显然比想象中的一切都显得更加的重要。

　　其实除去一些见到那的攻击手段之外，这边的攻击手法其实比想象中的要复杂很多倍，如此才算是能够实现这边的转变，任何时候能够变动的点比想象中的都要重要一些，如此才算是真正意义上的胜利，有什么转变都没有这个时候来得快。

　　其实战斗从根本上来说，正好能够在这个时候表达出来，强大的力量能够代表着疯狂，同样强大的疯狂一样的表达着这边能够承受的地方，不去知道如何能够懂得这里到底代表的东西，如何能够实现这里的变动，如此的变动能够表达出来的东西都是能够重新管理起来的。

　　而且这场战斗对于魔幻星域上下的所有人来说，更多代表着的是一份实实在在上的成绩，或者实实在在对于战斗的依靠，当然到这个时候，这份依靠代表着的局面已经能够实实在在上表现出来，强大就需要这样。

　　整个魔幻星域的舰队就好像是来自九天的响雷，把自己最为灿烂的一面直接的展现给了这个世界，同时也要带走属于他们的胜利，因为这样之后才能够保证这场战斗在最终的战斗当中能够获得真正意义上的胜利。

　　其实一个人的能力不管是再多，也是有限的，因为这份力量比想象中的要强大一些，但是能够起到的作用却是十分小的，因为力量到了这个时候能够展现出来的地步已经不再拥有，或者说不再是先前的模样，等到这个时候再去理解这边的不同，去理解这边的局面的时候，状态已经不能够再去这样的看待了。

　　“所有上位神全部发动攻击。”虽然效果已经能够达得到，不过这个时候显然这边没有想要放过这边的局面，甚至也没有想过这个时候就这样算了，这个时候唯一要做的就是干掉这些逃跑的敌人，既然要这样，那这个时候星空主神就觉得完全没有必要在这边再去有其他的什么想法，只要能够战斗，管他这边如何呢。

　　星空主神对于战斗的理解一直都是一种态度，就是不停歇下来这边的状态，因为这边能够掌控起来的地方比想象中的还要多得多，等到这些局面被直接的体现出来的时候，状态当然已经不能够再去先前一样的掌控起来，甚至等到这个时候再去理解这里的状态的时候，能够知道的点当然已经不是先前能够理解的地方，懂得这里的转变才能够懂得这里到底代表的东西在什么地方，这比想象中更加重要无数倍。

　　不管这边的状态如何，或者这边战斗的点如何，这个时候能够知道的状态却在这个时候出现了实实在在上的变动的，等到这些转变或者这些局面上的突破之后，能够得到的战斗档案能够展现出来另外的样子来。

　　强大的攻击一下子就落到了庆国海军的头上，整个世界似乎一下子呈现出来了一种不能够控制的点来，因为这个时候再去理解这边的不同，再去感触这边的不同的时候，能够知道的点也在这个时候直接的被清理得干干净净，到了这个时候为止，这边上下状况不再是有任何的转变局面，这场战斗到这个时候为止，已经算是呈现出来了最终的完美胜利。

　　“哈哈，全部干掉，都给干掉。”星空主神似乎已经感觉到胜利在望，这边这个时候即便是给人一种十分危险的感觉，但是到这个时候为止，还是有着这份让人不能够懂的转变，一切都好像是十分严重的态势，甚至一切都好像是不能够表达的状态。

　　这个失火最为难受的就是这边战斗上面的东西，很多人根本不知道该如何是好，或者这个时候根本没有战斗的可能性展现在这边，似乎这里的一切都不再是有任何的想法，这里的状况，这里的转变都呈现出来了先前不能够控制的状态，等到这个时候再去理解这里的不同的时候，这份强烈的状态一下子就被从新的整理起来，到这个时候为止，这里能够掌控的点已经呈现出来了无限多的转变，这才算是最让人纠结的地方。

　　算起来这场战斗能够打到现在，这个时候能够得到的东西已经比想象中的要多得多，但是看到这个时候这样的局面的时候，内心当中那封强烈的变动也真正的在这个时候被表达出来，这才是最为重要的，也是这时候必须要表达出来的点。

　　庆国在这个时候的战斗状态当中，已经呈现出来了不能够控制的架势，一些庆国的轮船开始被直接的干掉，上位神的威力显然不是一般人能够理解的，这种战斗能力上的差别不是能够用言语表达的，即便是这个时候相互之间的距离有这么多的远，但是这种距离在这样的攻击打击下已经不能够承受住这边的战斗了，到这个时候为止，这里能够掌控出来的地方已经不很多，甚至不再是先前能够掌控的点来，这时候对于战斗，对于这边的所有人来说表达出来的东西当然能够展现出来更多的东西来。

　　庆国档案不能够看着自己的舰队就这样的被毁灭掉，故而这个时候开始直接的挣扎起来，这边的条件虽然十分的险恶，不过这个时候为了战斗能够胜利，为了这场战斗过程当中不至于这边找不到方向，找不到战斗的点，这个时候能够掌控的地方已经不再是能够再次表达的地方了，这个时候正好能够到这个时候演变出来真正的不同来。

　　不强大，正好能够从这个时候转变局面可不是容易的事情，故而这边战斗的时候，只能够承受住这里的攻击，显然让自己不至于败下阵来才能够有下一步的动作，要不然不用去战斗了，这个时候就能够让自己打败自己。

　　单一的从表面上来看这边的不同，或者看待这边的局面的时候，每个人的理解是绝对不一样的，因为战斗上想要得到的东西也是不相同的，如果这个时候看待这边差别的时候，得到的状态当然不相同，这才算是最让人纠结的地方。

　　甚至能够给人一种不能够理解的错觉，就好像是这边的战斗局面到这个时候为止已经不能够再次的承受住这边的压力，甚至不能够承受住这里的转变情况，似乎这里的一切都在这个时候不能够再次的掌控了，庆国海军一下子到了要被灭绝的状态当中。

　　嘭，巨大的海水被从平静的海面上弹射起来，然后朝着四面八方散去，这些强烈的海水，很快的时间内就把整个世界上能够承受住的人都给抛射到了一边去，等到这边能够掌控，能够知道的时候，这里的状态已经不能够再次的掌控起来。

　　由于这边的轮船，没有像这个世界上的防御，在这个时候能够掌控的点当然已经不能够改变，这个时候只能够承受住这里的一切，于是轮船上，到处都被被海水打坏的东西，杂物乱飞。

　　庆国的海军只能够这个时候在这边不停的挣扎，不停的游动，让自己能够存活下来，战争的残酷到这个时候再次的被展现出来，让人完全产生不能够掌控的局面。

　　“该死，这都是什么状况，这边的战斗能够掌控的状态已经不是先前能够掌控的状态，这帮家伙不会是想要一下子解决我们全部吧。”甚至到了这个时候能够转变出来的点已经不能够再去理解，等到这个时候对于这边的所有人来说，得到的东西已经呈现出来另外的一个变动。

　　局面的越发的不利起来，甚至这边能够展现出来的点已经不再是先前能够掌控的地方，甚至到了这个时候开始你能够想要改变的。

　　算起来庆国其实是这个世界上最为强大的力量，甚至一定程度上来说，庆国代表着整个世界，如果这个时候庆国也一样的出现这么多的意外的时候，那对于这个世界来说简直就是不可想象的，故而这个时候即便是十分的危险，这边庆国的舰队也不得不坚持下来，不得不让自己顶上去，这不是战斗胜利的问题，这时战斗局面上关系，容不得任何人有任何的想法。

　　就在所有人都认为庆国这边要败了，魔幻星域这边要胜利的时候。

　　突然一道眼睛可以看得见的光芒在天空当中划过一道长长的横线，然后在大地上空变动起来，最终实现转变，然后慢悠悠的消失在天地的边缘部位，把整个世界照得无限的亮堂。

　　每个人的眼神都被这些光芒所吸引过去，这种吸引是这般的坦然，是这般的让人不能够自拔，这个时候只需要看见，都会抬起头来看过去的。


第948章 光忙四射

　　光芒如同是整个天地之间唯一存在的亮点，不管这边还有多少的不满意，或者是还有多少的不对头，到这个时候已经不能够承受住这边的掌控，似乎已经不能够在承受住这种让人不能够接受的局面。

　　一场战斗包含的东西比想象中的要多得多，但是在这个时候能够承受住这边的一切的时候，状态已经不在是先前能够接受的状态，没有人能够这个时候对这边的样子有一样的想法，因为这个时候这里的一切已经不能够再次转变，也不能够再次的改变。

　　从根本上来说这些得到或者获得的局面已经发生了全新的改变，至少到这个时候为止，这种转变比想象中的要强大无数倍，这才算是最为根本的东西，比想象中的更加的能够让人去追寻。

　　没有明白战斗的时候对于战斗不能够理解，只有在战斗中，这边不管是谁都能够感觉到自己内心当中的触动，似乎这个时候这边的局面已经呈现出来强烈的变化，因为这个时候能够接受的地方早已经变化到另外一个阶段当中去。

　　先前不觉得战斗能够带来什么，同样这个时候也不觉得这边的战斗到底能够如何的改变，如此的等待，如此的触动的时候，这种变动能够得到的点当然不在先前一样。

　　等到这个时候，这边不能够理解的状态正好能够呈现出来的地方也开始转变起来，似乎这个过程比想象中的要严谨很多倍。

　　星空主神在看见这份光芒的时候，也能够感觉到他内心当中那种让人不能够完全承受的转变，似乎这里面的一切到这个时候为止已经不能够掌控起来，等到这个时候再去面对的时候，对于这边的局面已经不再是先前一样的状态，这才算是比想象中浓烈很多倍状态。

　　虽然自己的力量强大，这种力量的改变能够改变这边的状态也不是能够表达的，只需要能够弄懂这些局面，才能够懂得这份状态带来的变动，才能够知道，在这样的一场战斗场面上，所有人能够展现出来的战斗到底说明的状态。

　　先前不觉得战斗如何，因为自己的对手根本没有任何的力量能够改变这边的局面，现在到这样的时刻，这份局面当然更多的说明了其中的不同，等到这个时候再去理解这边的状态，或者是理解这边点的时候，能够掌控的地方早已经不能够再去这样的看待，不懂得才能够不去思维，不懂得才需要去寻思，因为到这个时候为止这边的状态正好已经把战斗胜利给重新的记录下来。

　　“有高手，中央星域的人过来了，让大家都小心一些，要不然这个时候出现不能够掌控的问题都有可能，甚至这边出现不能够理解的问题都有可能，这个时候我们一定要稳住。”星空主神双眼显得十分的迷茫，眼神当中甚至还有一种让人不能够掌控的精芒，似乎这份眼神当中带有另外的一些东西，需要弄明白之后才能够读得懂。

　　“是，主神，这次我们是主力全出，中央星域这边即便是有强大的力量我们也不用担心，我们只需要完全的把握住自己这边就成，挡住了反击，未来我们能够战斗的机会就比想象中的多得多。”当然不管这边的状态如何，实际上来说，这边的战斗中，魔幻星域的力量还是最为强大的，现在这个时候，很多力量还没有用出来，等到需要使用的时候，这份力量还是十分容易的。

　　星空主神并没有在这个时候说话，反而是神情严肃，似乎双眼当中有着不一样的感触，双眼当中甚至有着一种其他人不能够理解的转变，这种情绪上的变动一下子就影响到了这边的所有人，能够到这个时候为止，这边能够掌控的情绪当然这个时候能够懂得这份不同。

　　星空主神的强势是经过无数次的战斗洗礼出来的，这种强势早已经记录到每个人的内心当中，这时候再在这边展示出来的状态早已经不在是先前的模样，从根本上来说，这种状态实际上比想象中的更加的强势，更加的记录着许多的东西在里面。

　　不懂得的时候不觉得这里面到底有什么，因为这里的一切都是一种状态，完全没有必要去理解这边的不同，但是在这边需求的时候，这种状态当然在这个时候发生一种不能够预示的转变，等到这个时候才去体会这种不一样的时候，当然露出这样的情绪。

　　其实相对来说，这份战斗局面上的样子能够代表着对于这边战斗能够理解的不同，甚至能够代表着这份战斗到底代表出来的状态，如此这样的转变，本身上来说，才算是一次实实在在上的得到这种变动，比想象中的更加的让人难以去追寻。

　　“不管敌人是谁，我们不能够这样，过多的动作对于我们来说更多代表的是一种危险，如果这时候有另外的差异的时候，定然需要小心才行，不然出现变动不像可能都会控制不住，这不是我们需要的局面。”似乎是对这场战斗的终结，也是对这场战斗的安排。

　　“哈哈，不小心是对的。”突然这片不能够理解的光芒如同是闪亮的火星一样，从天地的边缘一下子跳动到了这边，把整个魔幻星域这边前方的部队给全部的点亮起来。

　　虽然事先的局面一下子表达出来，但是除去这边的光芒之外，这里有很多更加让人不能够忍受的东西一下子表达出来，就好像是在这边游玩一样，照耀了边上的所有人，正好把自己的一切展现给了整个世界上的所有人。

　　而且同这边的所有声音一样，一个十分嚣张的声音在这个时候也算是表达出来，用这边这样一份不能够理解的东西表达出来，就好像是过来游玩一般，直接用自己的一切，表达了整个世界上的一切。

　　一个人有自己的情绪，也有一个人的理解，能够知道这边的局面才能够知道这中间代表这份状态能够表达出来的东西如何能够改变这份情绪。

　　有时候，一个人的情绪比想象中的要强大，甚至比想象中能够决定人的东西多得多，这份情绪上的变动，本身上能够带来的东西就比平时知道的东西要多得多，正好能够在这个时候展现出来全部的东西，只不过这个时候魔幻星域这边有些不习惯而已。

　　随后更多的光影从远处飞驰而来，这种情绪上的变动比想象中的要重要很多，或者说比思维当中更加的能够表达出来自己的另外差异来，即便是没有任何的战斗，但是相对战斗上的东西都比想象中的要严肃很多，如此才算是展现出来了这边的根本战斗，用这里的战斗一次次的展现着这场战斗当中能够表达出来的不同来，懂得战斗才能够懂得这里面到底代表了多少的东西，甚至能够到这个时候表达出来一份无法去理解的不同来，这比想象中的表达的点多得多。

　　先前一个光点的时候星空主神只是皱起眉头，显然对于他来说，这个时候更多的演示的是一种烦躁，因为这场战斗本身上来说代表出来的东西就比想象中的要重要了很多倍，能够这个时候读得懂这边一切的时候，能够知道这边的不同当然也表达了许多的东西出来，至少在这个时候表达出来的地方不是这个点。

　　正好在这个时候表现出来的点当中，对于这边能够理解，能够懂得的地方，这个时候也算是另外的一份展现，把握战斗上的局面才能够到这个时候转变现在的状态，如此也算是让这场战斗实现了真正意义上的胜利。

　　但是现在出现这样大的变故，显然不是他希望的，如何能够接受这样的局面，当然这个时候情绪上变得十分的难看起来，这份情绪上的变动，让周边的人都直接的郁闷起来完全不知道到底是如何一个状态，弄不懂当然不能够表达出来这份不同来。

　　算上先前局面当中的状态，还有这个时候状态当中的局面，本身上魔幻星域这个时候似乎就已经陷入到一场无法用言语表达的状态当中去，这个时候不要说是一场战斗，更多的这个时候演示的早已经不再是先前所说的战斗，更像是一次宣判，对正世界的宣判，等到这个时候当然不能够理解出来这边的不同来，能够这样的表达正好能够到这个时候叙述出来自己不能够认可的东西来，这比想象中的要让人急切需要表达，不懂得战斗如何能够明白战斗带来的那份情绪上的东西，这显然才是真正的重点，没有斗争，星空主神就感觉到自己有些崩溃的迹象出来。

　　不是说内心当中有多少能够理解的崩溃，而是内心当中对于这份变动有些内心上的不理解，毕竟这中间这个时候本身上就包含了太多的东西，这些转变，这些局面其实从根本上来说代表的东西也不是先前一样的，这个时候能够知道的点甚至比想象中的要让人不能够掌控。

　　虽然不能够得知这边到底代表了什么，但是从根本上来说这边的状态带来的东西已经不能够表达出来的点已经不能够掌控，这才是他这个时候最为担忧的，因为这边的局面上的一切，对于这边的所有人来说代表出来的东西更多代表着另外的一份震动，或者说是一份让人不能够掌控的。

　　星空主神不能掌控一切显然对于他来说是绝对不能接受的，因为这边掌控的力量甚至到了另外的一个状态当中，这时候才算是真正需要表达出来的地方，不能够知道如何能够突破，不能够突破如何能够感觉到这里面到底这个时候表达的东西在那里。

　　从根本山来说，本身对于战斗的理解，或者对于战斗的认识一下子改变了整个世界上的认识，这个世界虽然十分的疯狂，但是这个时候其实比想象中需要表达出来的东西更多，更加的现实，这才算是最让人需要去理解的地方。

　　星空主神这才算是一次突破。


第949章 再次起风

　　这些刚刚出现的光芒看起来没有什么，但是在出现的同时，给整个世界同样带来了无限多的光芒，这份光芒比想象中的要让人难受，刺激双眼，刺激感官，只要能够想得到的地方就能够清楚的感觉到那种强烈的刺激，甚至这种刺激有着一种不能够接受的态势，哪怕这个时候接受的人是主神也不行。

　　只是从表面上来看的话，每个人能够触动的点绝对不是一样的，因为这边局面上来说，每个人的感觉是完全一样的，等到这个时候不能够知道，不能够感触的时候，会发现，其实这一切比想象中的要强悍了无数倍，这显然才是这个时候不能够接受的局面。

　　“转换队形，拿下这帮中央星域的人。”虽然内心这个时候十分触动，不过从根本上来说，很多基本面上的东西却是一直都存在，一直没有表现出来的，正好是这种让人不能够接受的表达，像周边的所有人一直都表达出来了更多强大的东西，这种强大的气场，显然是这边的习惯，不能够不去读懂，因为这份气场代表着很多其他东西在里面。

　　算起来对于战斗的认可，或者对于战斗的把握每个指挥的人是绝对不一样的，因为他们能够有自己对于战斗的理解，这份理解比想象中的要重要一些，能够读得懂就能够读得明白，这才是最需要弄明白的，从这场战斗当中能够表达的地方其实也就是在这个局面，根本无须要过多的说什么，一场战斗实实在在上来说，这个时候表达着这边的不同，一种另外的不同。

　　显然对于这边有想法，过来的人不觉得有什么，这些密集出现的光点根本没有任何停止的迹象，除去有更多的光点之外，先前出现的人已经开始占据一定的队形，虽然没有马上战斗，不过战斗的意思却一下子表达出来，用这种不能够言语的强大直接表达出来一种另外的感触，虽然不能够表达什么，不过这个时候开始一种让人难以感受的状态却在这个时候展现出来。

　　这个时候本身是过来战斗的也是过来学习的，如此这个时候需要表达出来的地方本身上来说，更多展现出来的点比想象中的要强烈很多，现在即便是没有战斗，当然这份气势上的东西也算是直接的展示出来。

　　强大的力量是不能够控制的，因为这些力量当中带有一种神奇的魔力，这份魔力当中更加的带有一份让人无法表达的震撼在里面，没有弄得懂，如何能够弄得明白这里面的差别，这才是最为重要的，懂得这里的差别，方能够让整个世界得到足够多的转变来，不去读懂这里的一切，哪里能够知道这边到底带来的反应在什么地方，这比想象中的要激烈了很多倍，如此算起来才是真正意义上的实现了这边的战斗突破，任何不能够改变“哈哈，多少年了，多少年没有星空中的力量敢在我中央星域下面的世界动手了，你们很好，哈哈，你们是第一个，也是最后一个。”一个身影突然出现在远处的天地之间，似乎在这边等待什么，也似乎在追寻什么，一切都好像是梦幻一般。

　　这人有一种不能够让人弄得懂的迷惑，似乎这个人不是真实存在的，他的一切都是虚幻的，这份虚幻的同时还能够给人带来一份先前不能够读得懂的转变，这份转变才让人十分的无奈，似乎一种状态已经在这个时候被直接的影响到，即便是想要这个时候转变，也是根本不可能的事情，因为转变其实不是想象中的那般容易。

　　其实强大分为很多重，每一种强大带来的东西绝对是不一样的，这份不一样能够给人带来的东西更加的让人读不懂，如果不是这边真正属于自己的人，庆国海军这边都不知道该如何的面对，这样虚幻的东西，想要去弄明白可不是什么容易的事情，越是混乱，能够带来的转变也就是越发的让人不能够读得懂。

　　不能够改变的地方其实有很多，因为很多时候力量的展现不能够单一的朝一个方面上看待，这种无法去看待，无法去弄懂的状态，到这个时候当然表达出来的不同也开始直接的发生了改变，等到这个时候再去理会的时候，这份转变，或者这份不同正好到这里重新的预示了另外的一种真切的状态，这才算是最需要去表达的容不得任何人这个时候能够有其他的想法。

　　“哼，中央星域是全星空的敌人，整个星空当中的所有人都是敌视你们的，现在收手还来得及，等以后在收手就来不及了，所以我觉得你们还是不要这般的高傲。”星空主神有点点弄不清楚情况，这个突然出现的人显然不是一般人，因为他根本看不懂这个人的修为，不知道的人才是最为危险的人，既然看不清楚，当然内心当中有点点顾忌。

　　“星空中，什么星空中？我们中央星域就是整个星空，只要有空间的地方就是我们的地方，有人反对？那正好，我们已经好久没有战斗了，难道就有人忘记我们的存在了吗？或者到这个时候为止能够接受我们的人已经没有了？”来人显然这个时候十分的生气，那种十分明显的气氛情绪直接的到这个时候自然而然的流露出来，不做着不寻思，似乎一切都是这样正常的，一点点变化的内心都是没有的。

　　强烈的变化等到需要的时候才能够表达出来不同，甚至能够到这个时候表现出来一份强烈的转变来，只有这种情绪上的变动才能够让整个世界重新的梳理起来，这样的状态细细的算起来当然表达出来的地方比想象中的更加的重要，更加的能够说明这里的一切，也能够更加清晰的感觉到这里能够感觉到的不一样。

　　“各舰队都准备，战斗。”显然星空主神这边完全没有想过要在这边如何，也没有想过要同对手有什么沟通，只需要战斗就成，因为一场战斗能够带来的东西比想象中的重要很多倍，这份转变才是最为重要的，比想象中的要重要很多。

　　魔幻星域上下的部队其实这个时候完全是一种气愤的状态当中，对于这边的所有人来说，根本这个时候不是战斗的事情，这个时候完全是战斗之外的一种气氛。

　　不要说他们是无敌的，但是征战了这么多年，这边从来没有出现过这边不能够接受，不能够掌控的局面，一切都是用实力说话的只需要这边有实力，那就算是在强大的敌人都是能够被打败的，这么多年以来从来没有变过，这种变动，或者这种强烈的转变其实比想象中的要强烈了很多倍，这才算是最需要表达的地方，容不得任何人这个时候有任何的想法。

　　如果说这时候这边出现的中央星域的人是一份不能够理解的愤怒的话，那魔幻星域这边就是一份不能够表达的愤怒，似乎这边的一切让整个世界都无法去在言语，整个世界到这一刻开始定然没有人能够在让他们屈服，这就是根本。

　　两边本身上来说没有任何的接触，不过到了这个时候，两边能够表达出来的强大已经不能够到这个时候再去理解，等到这份不理解需要表达的时候，能够读得懂的场面当然也不再是先前一样的存在了。

　　能够懂得这些不同，或者能够知道整个世界上不同的时候，对于这个世界能够把握住的人其实并不是很多，因为到这个时候为止，很多人都会完全的陷入到迷茫的状态当中，这份不了解当然带来的东西不再是先前的，这才算是最为重要的。

　　即便是这个时候还没有开战，不过相互之间的那种强烈的气愤，强烈的那种冲动到这个时候还是不得不展现出来，这份强大能够表明的东西已经不能够表达这种不一样来。

　　对于战斗能够有很多种解释，但是战斗开始之后，一切解释都是没有用处的，强大的力量，强大的转变在这个时候直接的展现出来，这个时候只需要这样直接的表达，其他的一切都不需要再去思维，能够展现出来的东西当然比想象中能够展现的要多得多。

　　其实相对来说，对于战斗的认可，每个人的认可绝对不是一样的，因为每个人在战斗的过程当中，不在能够知道战斗到底代表出来的点在什么地方，能够知道这种不一样，才能够在战斗当中表达出来。

　　这份战斗已经从先前的对峙当中转入到实际的战斗当中，因为这个时候为止，战斗能够表达的地方不再是先前一样的状态，强烈的力量冲击让整个世界完全的陷入到震荡当中，这份震荡振动着边上所有人。

　　其实算起来这时候终极上的东西是完全一样的，因为这份一样才能够在这份局面上代表着这场战斗能够改变的东西，似乎一切都比想象中的更加的重要，一切都比想象中的更加的让人能够懂得。

　　两边都没有任何的保留，故而战斗的时候展现出来的力量都是十分巨大，这份强大的力量在一个根本上来说代表出来的东西更多能够展现出来的地方也算是真正的获得了成长，等到这个时候再去理解这边的状态的时候，当然能够得到这份变动带来的结果。

　　相对来说对于战斗上的理解每个人的理解绝对是不一样的，因为这边的战斗能够得到的东西不是先前能够知道的，等到这个时候不去能够理解的时候在过来看待这边的一切的时候，内心当中那种强烈的刺激感觉一下子就增加了无数倍。

　　读不懂才能够懂得这里代表着的东西到底代表的场面是什么，读不懂才鞥那个真正的知道这中间到底这个时候展现出来的点在什么地方，等到这边实实在在上需要的时候，当然这个时候对于这边的理解不再是先前一样的，因为到这个时候懂得的东西已经变化到了另外的一个局面当中。

　　知道战斗，才能够知道战斗带来的东西在什么地方，不知道战斗又如何的能够明白战斗带来的点能够表达出来的东西是什么，这才算是最为危险的场面。


第950章 注定的对手

　　一个国家能够强大有很多重的原因，每次战斗展现出来的强大甚至比想象中的要厉害无数倍，等到这个时候再去理解这里的不同的时候，整个过程能够表达出来的点当然一下子转变的地方不再是先前一样的，懂得这些才能够懂得这里的转变，懂得这些才能够知道到底这中间上上下下整个过程带过来的点能够表达地方到底有多高深。

　　其实魔幻星域先前展现出来的力量根本不能够算是这边的力量，因为这份力量比想象中的更加的强大，更加的让人无语，这份强大只能够简单的看成是这边这场战斗当中的一个表面，等到这边能够理解的时候，这种局面已经在这个时候发生了这份改变。

　　既然有强大的力量，那这个时候当然不能够在这样的看待这边的一切，似乎这边能够说明的东西也不再是先前一样的状态，因为到这个时候为止能够掌控出来的地方不再是先前一样的，能够掌控出来的点也不是先前一样的，等到这个时候为止，你能够理解的点当然更多代表出来的东西已经从新的梳理起来。

　　算上一切，或者算上整个世界上的局面，很多东西能够体会出来的地方已经不能够再去体会，能够理解的地方也不能够再去感觉，这才算是最让人需要表达的点，不能够简单的从一个方面上去看待这里的一切，因为这中间包含出来的东西比想象中的更加的要让人难以读得懂这边的差距。

　　这些差距上的问题算起来根本不是什么问题，甚至不能够称为问题，因为这边这个时候能够表达出来的东西比想象中的更加的严肃，一场战斗不管是如何的战斗，如何的发展，从根本上来说，这场战斗这个时候表达出来了足够多的东西，表达出来足够多的强大，正好是这份强大已经不再是先前能够理解的范围。

　　其实对于整个世界上的所有人来说，对于战斗的理解完全可以被分为很多差别，每种差别细细的体会起来能够懂得的点也不能够单纯的去看待，因为这个时候能够表达出来的强大，或者表达出来的转变，已经不再是先前能够懂得的地方，这场战斗到这个时候为止展现出来另外的一种不能够表达的痛苦。

　　至少到这个时候为止能够懂得的点已经不能够简单的看待，这个时候能够表达出来的地步已经呈现出来另外的一种不同来，等到这个时候能够表达的点当然正好能够展现出来的地方也不再是先前一样的，懂得这里的改变才能够懂得这里的转变，能够改变才能够知道这里到底代表的点在什么地方。

　　双方都在为这场战斗奉献出来自己的力量，因为都不能够让自己的力量阻碍这场战斗的发展，毕竟对于这边的所有人来说，这种转变更加的显得格外的重要，显得更加的能够说明东西。

　　其实对于这边的所有人来说，本身战斗如何的发展不是想象中的那般重要，甚至不能够表达出来这边的重要来，因为到了这个时候能够理解的点不能够再去从表面上看待的，因为这个时候能够知道的点更多的能够代表着不一样的地方，这才算是最为重要的，比想象中更加的重要。

　　故而到这个时候开始，这边一下子就展现出来的状态一下子就加深了很多倍，这种加深比想象中的更加的恐怖，更加的让人不能够读得懂，甚至这个时候里面还是有无限多的局面能够表达出来，这种表现显然比想象中的要能够表达出来更多的东西，这份局面当然更多代表出来的点也不再是先前一样的点。

　　既然是都要战斗，那这个时候再去思维这边的不同就没有太大的意义，也完全没有必要去想这边的不同，只需要简单的看待这份不同就成，至于其他的完全只需要放到一边去就成，想得太多本身上来说能够表达出来的意义也不是想象中的那般大，这个时候能够表达出来的更多代表着一种无法去展现的层面。

　　其实从根本上来说，每场战斗能够带来的东西能够更加的多一些，因为这中间能够表达出来的地方更加的现实，更加的需要去读得懂这里的现实，只有能够明白这里的局面之后才需要，才能够实实在在上改变现在的一切。

　　转变出来才能够得到这里的态势，不懂得转变又如何能够知道这中间代表出来的东西，显然这里比思维深处的状态更加的需要人去理解，这才是最为根本的，比想象中的更加的根本。

　　不去思维这里的一切的时候总觉得这份不一样能够带来的转变不是很多，但是思维这边的变动的时候，这份转变这个时候一下子正好代表出来的地步当然已经发生改变，发生变动，等到这个时候能够理解，能够变动的时候一切正好算是凸现出来。

　　其实正常的看待一场战斗，或者是正常的理解一份战斗，本身上能够读得懂的点都已经实实在在上发生了根本性的转变，等到这个时候能够表达的时候一切正好到这边一下子真正的演变出来，似乎一切到这个时候为止更加的有实际上的意义起来，即便是没有战斗，或者是没有这边的战斗素质，根本上的一些东西却实实在在上是真切存在的。

　　不管是这边能够有多少的能力，或者这边有着不同的力量等到需要的时候能够表达出来的点已经改变了无数倍，等到这个时候再去感触这边点的时候，已经呈现出来足够多的变动来，这个时候当然内部能够掌控出来的地方当然一下子转变到了另外的一个程度当中，这才算是最为让人不能够读得懂的转变。

　　其实一场战斗能够如何的转变，如何的变动比想象中前期的局面更加的好一些，因为这样的场面能够代表出来的点已经让这边所有人都开始紧张起来，这份紧张更多代表着一种极限，不能够言语的极限。

　　相对于其他的战斗来说，这里的战斗更加能够说明这场战斗当中包含出来的东西比思维当中的更多的能够表达出来足够强大来，因为一场战斗在开始之后，对于战斗的依托已经变得微妙起来，甚至已经变得让人不需要去懂得的场面来。

　　一场战斗能够发展，一场战斗能够改变，最终实现这些的都是战斗中开始了不能够理解的点，这份点早已经预示着一场战斗能够真正能够变得格外的不相同来。

　　有时候对于战斗上的理解，或者战斗层面上的理解都能够细细的看起来不是先前一样的状态，魔幻星域能够用自己的力量表达出来自己的不一样，同样能够用自己的不一样表现出来这边的强大来，这份强大是随着时间的转动一下子一下子的实现的，这种实现当然代表着很多的不同，代表着很多的战斗场面，这才算是这个局面上能够表现出来的。

　　其实相对这场战斗来说，这中间包含出来的无限多的东西都能够表达出来更多的不同来，这种不同都是先前局面上造成的，因为从这个时候开始一种不能够表达出来的战斗技巧也在这个时候真正的展现出来，甚至比想象中的更加的让人能够知道这中间到底代表出来的东西在什么地方。

　　其实算起来这场战斗中间能够展现出来的地方都是先前能够表达的地方。

　　既然都是诚心的在这边战斗，那战斗时候展现出来的力量显然不是先前的样子，不管是那方，这个时候能够表达出来的点都是另外的一种强大，根本不再是先前一样的强大，因为这份强大对于这边的所有人来说，能够表达出来的局面不是先前一样的，不懂得这些才不懂得这边的样式，如此一来懂得这边的局面当然会在这个时候呈现出来另外的场面来。

　　其实相对于战斗来说，这里能够表达出来的东西比想象中的要多得多，比想象中的要重要得多，甚至能够到这个时候想到的局面当中突破现在的局面，最终展现出来足够多的强大来，这才算是最为根本的。

　　魔幻星域用自己最为强大的力量，把这边的局面一下子搅动起来似乎为这边的力量上的搅动呈现出来另外的一份状态来，等到这份状态被直接的展现出来的时候，一切才算是有实实在在上的意义来，不懂得这些如何能够懂得战斗上面带来的差异。

　　一场战斗就这样直接的在这边演变起来，触动起来，这份触动从先前的一种局面一下子演变到了另外一份局面当中，整个过程比想象中的更加的让人纠结。

　　两边争斗的时候，仿佛真个天地都在这个时候被从新的梳理了一遍，甚至这边的整个天地到这个时候开始从新的活动起来，展示出来一切，才能够表达出来这边的强大。

　　先前的攻击还能控制，因为战斗的双方似乎都有着自己的顾忌，这个时候过于强大的转变，当然不能够说明什么，但是到了这个时候，这种顾忌已经开始不再是先前一样的状态，甚至这个时候不再是先前一样的承受局面，中间到底代表着这边多大的差异绝对是没有人能够读得懂的，因为到这个时候已经没有人能够懂得这边到底这个时候代表了什么，甚至对于这边的战斗都没有心思能够去看。

　　这里的每个人都是真正的高手，每个人的力量都不是一个人能够阻挡的，甚至这里的每个人能够带来的东西都不是先前一样的，等到这个时候再去理解这边的不同，或者去理解这边的变动的时候，对于这边的状态能够掌控的点当然也出现无限多的变化，这显然不是先前能够理解的，或者这不是先前能够维护得了的。

　　既然不能够懂得，那就只能够在这边等待，等待自己的强大，等待自己的疯狂，等到自己能够展现出来自己的强大之后，才能需要在这边表达出来自己足够多足够强大的局面来，用这种场面上的转变从而在实际的局面上获得胜利。


第951章 命运

　　战斗来得快，去得也快，甚至很多时候，会给人一份迷茫的感觉，还没有感觉到是怎么一回事，这边的战斗就已经不能够在掌控，算起来这时候能够知道的点，当然一下子出现了无限多不能够控制的状态，战斗本身上来说，包含的局面就比想象中的要重要很多。

　　在战斗没有展现的时候，战斗包含的东西是单薄的，因为战斗其实上表达出来的东西比想象中的要重要，等到这边不能够理解的时候内心当中许多无法去理解的状态当然出现了很多变动。

　　一个国家能够强大，那是因为一个国家能够表达的东西比想象中的要多，甚至比现在的局面要严重，等到这边能够再次表达这边的不同，和这边的差异的时候，真正能够知道的点，已经不再是先前的点，这才算是最为重要的。

　　能够实现这里的一切，当然也能够表达出来这里的前后因果，事实上这些转变或者说是变动，根本上的东西其实一直都是一样的，没有丁点的变化，这才算是一场战斗当中能够体现出来的地方。

　　本身上来说，对于战斗上下的层面不能够读得懂的时候，内心当中能够知道的地步已经是出现了差别的，正好能够到这个时候展现出来的地方才能够在这个时候表达出来这时候真正能够展现出来足够多局面的原因。

　　在战斗当中一场战斗能够知道的点比想象中的更加的重，同样比想象中更加的让人难以表达，不去理解，如何能够知道这中间代表的东西在什么地方，事实上来说战斗本身上的东西却是实实在在上的，因为这边的一场战斗到这个时候能够表达出来的点比想象中的更加的强大，更加的能够说明一份不同来，等到这个时候再去面对这里的一切，面对这里的前后局面的时候，那种先前不能够清楚表达的状态已经改变成为了全新的样子。

　　战斗比想象中的进行得要快一些，这个时候，相互之间能够承受住的战斗比想象中的多得多，甚至能够到这个时候才真正的演变出来一份实实在在上的强大，这份强大正好在这个时候说明着这里的不同，用这份不同然后续写着这里的强大，这个时候去体会到这里的状态的时候，那种战斗深处的感觉才会更加的强烈。

　　既然这场战斗在这个时候说明了这边的一切，当然也能够在这个时候表达出来另外的一种强大，实实在在的强大，每份力量上的展现都比想象中的更加的激烈，更加的现实，等到了这个时候再去寻思这场战斗的时候，战斗当中，很多先前不属于这边战斗上下的东西当然这个时候也直接的体现出来，这份变动比想象中的更加的能够表达出来一份强大和一份变动，这才算是实实在在上的改变，如此变动能够得到的东西当然这个时候能够表达出来的点也不是相同的。

　　战斗能够展现出来的地方是真正有变动的，每一份变动能够带来的局面当然这个时候也算是一份实实在在上的强大，懂得这些才能够懂得这中间的激烈。

　　一份激烈的战斗在先前不知道状态的时候，可能不觉得这中间能够演变出来的地方算是一次实实在在上的突破，这时候能够演变出来的地方，或者是这个时候能够得到的状态也在这个时候发生了最为严肃的变动。

　　两边为了赢得这场战斗的胜利，前后都用了最为猛烈的攻击似乎只有这边的攻击才能够带来另外的一种不同来，或者说这份不同才能够表达出来足够多的强大，正好这个时候完全可以展现就可以，当然这个时候能够知道的地方也不是以前能够懂得的转变了。

　　不知道战斗的时候，对于战斗的认可不觉得有什么，不过在战斗的场面当中的时候，这个时候已经不再是先前一样的状态，这样的状态，当然从实实在在上来说，更多的是情绪上的展现，一份情绪有时候能够如此的表达，有时候又需要朝着另外的方向上表达，这份不一样的表达当然能够到这个时候真正一样的演变。

　　懂得这些，懂得这份不一样，当然能够得到的战斗不再是先前一样的，这时候对于战斗上的不同或者说战斗上的变化的时候，很多很重要的样子到这个时候算是真正的表达出来一份压抑来。

　　魔幻星域用自己最为强大的力量展现出来自己的本事，因为这个时候再去想其他的，那对于这边的状态来说简直就是闹着玩，如此的局面如何能够去表达，如何能够去展现，故而玩命当然是这个时候不得不的选择，能够战斗，能够战斗胜利，其他的当然不需要再去记忆，不需要再去思维，只需要杀死对手才算是最重要的。

　　魔幻星域这边都是使用的魔法，水火土风雷电光明黑暗各种能够展现出来的东西到这个时候得到了真正的演示，整个天地之间都是他们的表演，如此场景当中这一切不再是先前能够知道的点，等到这个时候，当然能够知道的地方已经不再是以前的局面。

　　一场战斗能够表达出来的地方已经不再是先前能够懂得这里的局面，不管是谁在这个时候能够知道的地方当然已经不再是先前能够表达的地方。

　　“干掉他们，不然一个人活着离开，全部干掉，全部干掉。”虽然不知道这边的状况如何，但是从根本上来说，这场战斗能够表达出来的状态也不是这个时候能够真正表达的地方，不懂得才能够知道这中间的差别是多么的明显，当然这时候再去感觉这里的不同的时候，内部当中能够承受住的一切不再是有这些不同的意义了，当然这个时候强大也被分为无数种，现在展现的就是其中的一种。

　　能够强大才能够说明一切，能够说明一切才能够表达出来一切，等到这个时候再去感觉这边的不同的时候，内心深处当中包含出来的点当然代表了很多的局面，这才算是最让人需要表达的。

　　不是说这边能够怎样，而是说这边到底能够带来的是什么，因为等到这边不同，这边有变动的时候，这份不一样带来的状态已经发生了实实在在上的不一样，这才算是这个时候不能够表达的东西。

　　魔幻星域上下对于战斗的理解是一个模样，但是对于战斗的依赖却是先前一样的模样，这些不一样，不能够被依靠的东西靠在一起的时候，不得不直接的展现出来，因为这中间能够包含的地方已经不能够改变。

　　魔幻星域魔法的战斗从表面上来看比较单纯，甚至比想象中的要单调，这份单纯并单调的状态当中实实在在上来说包含的东西比想象中的要多得多，浓厚得多，这时候再去表达这里的不同，这里的差异的时候，当然更加需要展现出来足够多的局面，比想象中更加强烈的状态或者说更加让人不能够读得懂的状态，因为这时候不管是对于这边的谁来说表达都是另外的一份强大。

　　魔幻星域需要这份强大才能够表达出来自己的强大，如果这个时候还是像先前一样的话，那不管是这边面对的局面，还是另外的局面等到这个时候能够展现出来的当然已经不是能够以前能够知道的地方。

　　其实一场战斗能够依托的点比想象中的更加的浓厚，这份浓厚是有着另外的一些依托的，依托在这个层面上，才能够表达出来足够多更多的东西，这才算是最为需要的。

　　其实算起来，本身上能够表达出来的地方比想象中的更加的严谨，等到这个时候再去理解这里的差异的时候，这份内心当中的局面当然能够表达出来格外强大的严重。

　　魔幻星域用这份力量在一次次的突破现有的状态，从而从根本上改变这边的不同，改变这边的一切，如此算是一份展现，展现出来足够多的力量才能够展现出来足够多的强大，魔幻星域在展现，正好能够到这个时候表达出来另外的一份状态。

　　如果是这样的战斗，这边可能不觉得这里面有什么，但是等到这边需要知道，需要改观的时候，这种样子正好到这个时候转变出来足够多的演变来，这才算是这份强大能够展现出来到另外一种状态。

　　中央星域到这个时候更多的展现出来一份先前不能够知道的强大，这份强大比想象中的要更加的多得多，中央星域的力量当然不是一般人能够理解的力量，这份力量正好能够到这个时候展现出来另外的一份状态，这才算是最为重要的，因为力量得到了表达。

　　力量强大就能够带来无限多的变动，这些变动现在看起来可能什么都不是，但是当然这些变动一直都稳定下来的时候状态就一下子出现了绝对不能够控制的状态，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，突然发现中央星域其实也没有想象中的那般强大。

　　强大的力量能够带来安全，同样强大的力量带来的转变比想象中给人一种不能够言语的态度，似乎到了这个时候再去思维这边的不同，思维这边的状况的时候这种不能够言语，不能够表达的局面到这个时候开始已经开始转变起来，转变成为了一份不能够言语，不能够真正表达的状态。

　　懂得强大才能够懂得强大带来的东西在什么地方，才能明白到底这个时候能够表达出来的点在什么地方，等到这些都完全的弄明白之后，你在反过来想着这边的一切的时候，当然对于这边的状态能够有着一份真正真切的理解了。

　　其实战斗当中包含的东西太多，如果一个人都去想要把这些东西给弄懂的话，那根本是不可能的事情，同样对于这场战斗来说也是一次侮辱，这个时候战斗的双方都是最为顶尖的人物，当然这个时候能够展现出来的强大也在这里表达出来了，整个世界比想象中得到的状态，跟这边能够展现出来的状态更加能够说明问题。


第952章 不明白的变化

　　当然即便是这个时候中央星域这边展现出来了力量，但是从根本上来说，这份力量上的变动也不是实实在在上的变动，因为中央星域这个时候其实在根本上是一点点的反应，这个时候并没有能够直接的展现出来。

　　不知道这边能够知道的点，或者是不能够知道这边能够表达的点，中间能够展现出来的地方已经呈现出来了较为强烈的变化，这份变化到根本上来说才算是最为强烈的比想象中的更加的强烈，不去懂得如何能够知道这中间代表出来的东西，一场战斗能够表达的东西其实根本上来说更多表达出来了一份实实在在上的强大，真正的强大才算是强大局面上表达的东西，不能够懂得如何能够明白这里面代表出来的状态。

　　当然即便是这边的力量不够强大，或者说这边的力量不够满足，但是根本面子上的东西却在这里，这个时候无论如何这边也是不能够改变的那为了这场战斗能够真正的胜利，这个时候代表出来的东西也是发生了实实在在上的转变的。

　　懂得一场战斗的局面才能够懂得这场战斗带来的点在什么地方，因为这边的这场战斗能够到这个时候得到另外的一份不同来比什么都重要。

　　既然这个时候能够这样的强大，已经到这个时候说明了无限多的东西，这些转变，这些局面，当然本身上表达出来的点也不是先前能够看待的，等到这个时候内心当中的状态已经实实在在上发生了最为真切的转变，比想象中的要重要很多，如此才算是一次实际意义上的变化，比想象中的更加的让人难以去读得懂。

　　如果没有发现这些转变的时候，中央星域这边可能会一如既往的战斗下去，毕竟这场战斗能够表达出来的东西就是这样，但是在能够战斗的时候，那表达出来的东西就已经不再是先前的局面了，这个时候再去面对这边不同的时候，内心当中记录下来的另外一份差异，正好真正的表达出来了一份困境，一份不能够理解的困境。

　　其实先前过来的人是唐久天，虽然刚刚突破圣仙修为，成为仙君，但是作为这个世界上的人，同时算是庆国的老祖宗，这个时候当然得过来，不管是从什么地方来看，这件事情都是他的事情，其他人这个时候还不能够代替他。

　　当然对于能够来这边，他的内心当中是十分高兴的，这边不管是如何来说，至少这场战斗并没有出现过多的意外，这场战斗至少这个时候是正常的，加上前面庆国海军的作为，虽然没有完全的打败这边的魔幻星域的所有人，至少这个时候能够得到战斗胜利的基本点已经算是实实在在上的突破，战斗能够获得的地方已经不能够再次表达出来，至少这个时候获得了不少的胜利基础。

　　当然看起来这边是有胜利的基础，不过实际上来看，这种基础，显然没有想象中的那么厚，在这边有人展开绝对的反击之后，这种基础就一下子消失得干干净净，至少到这个时候为止，这份能够承受的点已经不在能够有任何的用处。

　　魔幻星域的人显然是强大的，无限的强大，如果用简单的言语表达的话，那就是庆国根本不是他们的对手，这种级别上出现了太多差距的战斗，其实从一开始就已经是被注定了的，这里即便是说得再多，或者这里即便是被叙述得再好，至少从根本上来说，一切都还是先前的样式，不要说不能够改变，至少改变起来不是什么容易的事情，战斗从一开始之后，很多东西就已经开始根深蒂固起来。

　　当然光是从力量上来说的话，这场战斗在唐久天的加入之后早已经变得不再是先前一样的状态，先前可能连一点的反击能力都没有，而这个时候，至少已经是有了真正的反击能力，至少不会在这个时候在出现过多的差异，或者在这个时候直接的失去抵抗能力。

　　“海军这边先撤退，其他人先坚守，都顶住，让这帮魔幻星域的人至少知道我们的厉害，这个世界是我们中央星域的地盘，任何想要在这边还有其他想法的人，都要有觉悟。”唐久天显然不喜欢客气的说话。

　　庆国本身上的力量在这场战斗当中来说当然显得有些不充足，但是中央星域的力量却不存在这样的问题，至少在这样的一场战斗当中，战斗完全可以被分为好几个部分，每个部分能够带来的局面也不是先前能够想象的，至少这份强大在这个时候表述着一种差异，一种不能够转变的差异。

　　其实从根本上来说，每场战斗能够表达出来的点都不是先前的那点点东西能够懂得的，等到这个时候再去面对这边的一切的时候当然获得的东西已经不再是先前的东西，到了这个时候你能够知道的状态已经呈现出来无限多不可控制的点来。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的局面，才能够实现这边战斗上不能够表达出来的心思，一场战斗到这个时候为止，正好能够讲述的点已经比想象中的要多得多，这算起来才是最为致命的，不去懂得如何能够知道这种致命的威胁。

　　其实如果能够算上这场战斗带来的状态，或者能够算上这场战斗带来的变化的话，很难得说明到底这上下的状况如何能够在这个时候叙述出来。

　　当然即便是这样，中央星域这边也不可能完全的掌控全部的部队，这个时候唯一能够做的事情，就是让这边的部队能够真正的获得战斗场面上的胜利，能够实现一次必须要的战斗场面，为了自己也是为了整个世界，为了中央星域的未来，这场战斗对于中央星域上下来说也是一场不得不掌控的局面。

　　因为这时候你能够知道的地方不是先前能够知道的状态，也不是先前能够得知的局面，正好能够从这个时候得到这份不一样，实实在在上来说需要表达出来的地方真正到这个时候开始变得不太适合先前一样的变动。

　　其实从战斗的根本上来说，战斗已经不能够简单的看待，战斗已经成为了一份让人纠结的状态，能够读懂这边的状态，能够读懂这里的一切，当然到这个时候显得有实实在在的意思。

　　其实从根本上来说，本身局面上的战斗包含出来的东西是十分有限的，这份有限看起来不觉得有什么，等到这个时候需要表达，能够表达的时候，当然这个时候直接的表达出来，让这份表达能够实实在在上代表着这份不能够从表面上看待的局面。

　　真正意义上来说，战斗其实不能够从简单的局面上去看，甚至不能够到一个样式当中去寻思，等到这边能够读得懂的时候，这份强烈的样子一下子就展现出来。

　　其实为了这场战斗能够获得胜利，能够得知这场战斗到底这个时候代表的东西在什么地方，中央星域上下算是付出了足够多的力量，等到这份力量足够展现的时候，这种样子能够表达的点都已经真正的发生了直接的改变。

　　得到唐久天的命令之后，这边能够战斗的模块得到了一次极大的突破，这边战斗的样子开始转变成为真正的战争。

　　中央星域早就已经当惯了世界一等，这个时候居然有人敢于挑战他们，那这边带来的东西已经不能够真正的表达，如此算是一份真正能够表达的东西已经不能够算是变得不相同起来。

　　已经是混乱的状态，正好能够到这边能够算是已经不能够凸现出来，状态能够改变，能够表达的点也算是改变起来，这份样子能够带来的东西正好算是这份不同的地方。

　　既然起了战斗，当然这边的战斗局面一下子就发生了最为深刻的转变，等到这个时候再去理解这边的状态的时候，已经能够变得不再是先前一样，获得的这场战斗差别，才能够获得这场战斗的胜利点。

　　其实算起来，这份能够得到的东西，不能够表现出来的点当然不再是先前一样的，正好能够到这个时候演变出来这份实实在在上的不同来，不能够知道，又如何能够懂得战斗带来的危险。

　　庆国能够这份战斗表达这里的点更多的演变着这样强大的地方，正好到这种改变的地方算是这个时候能够真正体现出来的点。

　　如果不能够知道战斗，对于战斗的掌控当然不知道，但是能够不明白战斗，如何能够展现出来这份改变，甚至能够比想象中的更加的需要去看待这份不同状态，战斗比想象中的更加的强大。

　　当然庆国想要强大，并不能够说明什么，因为这边强大的力量比想象中的多得多，故而即便是这个时候离这场战斗还是十分的遥远，但是到了这个时候再去面对这里面的一切的时候，能够懂得的地方已经不能够表达出来，这时候庆国上下只能够当作看客。

　　前面的战斗十分的激烈，在这里当成看客，其中的难受可想而知，不过过这边时候能够做的事情却只有这么多，想要改变，这个时候都是不可能的事情，至少这个时候没有任何的机会能够表达这种不能够表达的东西，因为到了这个时候，这种局面已经这样的表达出来。

　　当然除去看客这样的工作外，这边的动作可不只是这点点，这边还有更多的动作，至少对于在这边的所有人来说，这场战斗当中其实上包含了更多的东西，这些东西看起来可能不觉得有什么，但是在战斗当中的时候还是很有用处的。

　　中央星域的力量过来就是为了解救这边的人，现在既然能够过来，能够过来表达出来这边的局面，当然这个时候完全不需要再在这里停留什么，只需要在这边等待就成。

　　所以这个时候庆国最为主要的任务就是逃跑，快快的逃跑能够一下子逃跑才能够一下子表达出来这边的强大来，才能实实在在上的表达出来这边最需要表达的场面来，正好到这个时候表达出来对于这场战斗的依靠，这个比什么都要重要。


第953章 唐久天的狡猾

　　其实对于战斗本身来说，这场战斗更多的是一份偶然的因素在里面，不管是这边面对的状况如何，或者说是这边面对的场面如何，其实根本上的局面来说，这场战斗，这个时候表达出来的点比想象中的是要能够清楚一些的，因为这样的状态才能够显得现实。

　　故而这边战斗开始之后，相互之间这个时候能够表达出来的地方一下子就增加了很多倍，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，内心当中能够接受的局面当然一下子变得格外的重要起来。

　　虽然不能够获得马上的胜利，但是相互之间在战斗的时候，都展现出来足够多的强大，不管是魔幻星域还是这边的其他人，至少这个时候为了能够得到这场战斗的胜利，这边改变的点已经呈现出来不能够获得的胜利，用这份胜利实实在在上改变着这边的一切。

　　魔幻星域这边觉得这场战斗能够到这个时候获得这边的状态，那在另外的一个状态，获得的另外一份胜利当然本身上就不再是能够表达的，至少这个时候，这边的想法和实际状态上的样式都是最为重要的，没有去读懂，如何能够知道这中间表达出来的东西。

　　为了一场战斗的胜利，去体会这场战斗带来的转变，或者是为了这场战斗带来的一次突破，从根本上来说，不能够到表面上去看待，至少到这个时候为止，这时候真正算是一次真正意义上的突破，这场战斗能够得到的点已经算是实实在在上的状态。

　　先前的局面看起来能够表达的东西比较单薄，毕竟对于这边的所有人来说，这场战斗能带来的样子比想象中的更加要重要一些，等到这个时候能够知道这边的样子的时候，能够再次转变的点已经发生了最为直接的变动，从根本上来说这才算是一次实实在在上的战斗，比想象中更加重要得多得多的战斗，至少这个时候看起来，这场战斗这个时候能够表达出来的点更加的现实，更加的让人能够懂得这里面的不同。

　　星空主神完全是一个不信邪的人，因为他觉得一场战斗对于他来说代表的东西更加的厚重，更加上需要表达出来一份实实在在上的不同，只有这样才能够真正的表达出来足够多的状态，所以对于唐久天这边的攻击或者说是挑衅，这边能够掌握的点已经一下子就发生了最为根本的变化，等到这个时候再去思维这边的不同，思维这中间带来的差异的时候，整个状态到底有多么深厚的点，甚至能够从根本上表达出来一种另外的强大。

　　一份强大正好算是一份体现，对于战斗级别上的体现，到这个时候为止，这边能够表达出来的东西，当然也直接的书写出来。

　　其实算起来本身上对于战斗层面上来说，战斗包含出来的状态比想象中的更加的重要，能够这个时候去表达这边的不同，更多能够表达出来的另外一份样子当然也显得十分的重要，这从实在上的状态来说，这场战斗真正意义上表达着一份不一样，能够如此的表达当然也是代表着对于这场战斗更多的一份倚重，不去识别，永远都不能够理解。

　　因为对于所有人来说，战斗能够表达出来的点比想象中的要重要很多，这些不同，这些重要到这个时候表达出来的时候，能够表达出来的地方就已经被想象中的更加的重要，更加的让人觉得现实，或者是让人觉得这中间代表出来的点已经不能够再去简单的看待。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的东西在什么地方，懂得战斗带来的东西，能够改变这边的状态，当然能够表达出来的点已经不是先前一样的，正好能够这个时候能够表现出来的点已经不能够这样的等待，等待能够表达的点已经到这个时候展现出来的点。

　　一种强大的力量表达出来的感觉也是强大的，不懂得这些转变，不懂得这些感触的时候，能够知道的地方已经不能够再去理解，这时候对于这边的一切，或者对于这边的所有状况能够理解的样子已经不能够再去理解了，至少这个时候看起来是这样的。

　　其实相对于这边的战斗来说，这中间包含出来的东西已经十分的浓厚，能够代表的状况也算是有了十分深厚的表现，等到这个时候再去表达出来这边的不一样，或者是表达出来这边的转变的时候，能够寻思到的地方已经一下子转变到了另外的一个局面当中，比想象中的更加强大的局面。

　　战斗能够掌控一切，那是因为战斗能够带来的点比想象中的要重要一些，故而这边这样重要的转变，重要的展现其实从根本上来说本身包含的东西已经是最为珍贵，最为让人纠结的地方，懂得这里的一切，才能够明白这一切能够表达出来的点，甚至才能够知道这中间包含出来的重要性到底代表什么，到底能够表达出来的地方在什么地方。

　　一场战斗如何的发展，不是点点的原因，因为这个时候再去理解这边的战斗的时候，懂得的战斗场面一下子就出现了极大变化。

　　中央星域这边需要这样的战斗，因为只有这样的战斗才能够带来不一样的状态，或者需要这样的战斗来证明自己的存在，用这种强大的力量把自己的强大表现出来，本身上来说包含出来的东西一下子就增加了无数倍，等到这个时候明白这边的差异，明白这中间代表出来的不同的时候，对于这边的状况能够理解的点当然已经呈现出来无限多的变动。

　　至少能够到这个时候表达出来这边的不同，能够表达出来这边的差异来，因为到这个时候能够展现出来的强大，至少到这个时候为止能够表达出来的地方比想象中的要多得多的，强大可以被分为很多种，强大也可以被记录出无限多的变化，同样强大能够展现出来的转变也比想象中的知道的多得多。

　　不知道这边的战斗的时候，对于战斗的理解更多的是一份迷茫，或者说对于这边的战斗更多的表达出来的是一份不能理解的状态，等到这个时候不能够知道，不能够读得懂的时候，那封状况能够展现出来的地方也开始发生变化，至少到这个时候开始这边能够读得懂的地方开始一下子衍生到了另外的一个阶段当中去。

　　足够强大才能够足够的改变这边的一切，足够改变这边的一切才能够实实在在上让这场战斗能够获得最终真正意义上的战斗意义，如此的状况，或者说如此的局面，从根本上来说，本身包含的就是这场战斗当中的全部，比想象中的更加有实际上的意义。

　　因为懂得这些才能够明白战斗的高点，因为懂得战斗的高点才能够知道战斗能带来的转变，甚至能够明白到底这个时候对于战斗的依赖程度在什么地方，懂得这里的一切当然知道这边带来的成果，懂得这里的一切，当然知道这边能够表达出来的状态。

　　因为战斗上的转变比想象中的要重要一些，故而这个时候能够展现出来的强大也比想象中的更加的重要一些，等到这个时候再去理解这边到底说明什么的时候，对于这边内心当中能够表达出来的点已经不能够再去简单的看待了，这个时候更加需要表达出来另外的一份不同来。

　　“主神大人，这个在这样下去，他们的人就全部的跑空了，让我们出手吧，只要我们能够攻入到敌人的内部去，那我们就能够获得真正的胜利，就能够保证这场战斗能够真正完美的获得战斗的胜利。”吴云不是一个原意在这边挨着被打的人，甚至有着一种无法去叙述的困扰，到这个时候，他这边能够表达出来的状态比想象中能够更加的强大，更加的能够说明无限多的问题。

　　“有把握干掉全部的敌人？”星空主神反而在这个时候十分的冷静，虽然吴云这边说得是十分好，但是不能够表达出来的东西比想象中的要浓厚一些，等到这个时候需要表达出来这边的不同，需要表达很粗来这边的差异的时候。

　　被星空主神这样一问，当然这个时候内心当中需要表达出来的地方就不再是先前一样，等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，内心当中正好这个时候表达出来的点已经呈现出来了无限多的转变。

　　“可是这样的战斗下去，我们的战斗成果在什么地方，甚至我们会不会败下阵来，如果这个时候我们不去获得战斗胜利，获得最终的胜利，我们能够掌控的结果已经不能够再去理解这边的样式了。”吴云这个时候倒也没有褪去，似乎对于这边的状态来说，这场战斗能够表达出来的点已经不再是先前一样的点。

　　“那你有什么想法了？或者说我们这边的攻击到底如何的进展了？”显然星空主神不能够接受这个时候的变动。

　　张张嘴，吴云没有说话，显然星空主神能够这样的考虑，当然是有着他自己的原因的，能够这样的考虑至少从根本上来说代表出来的地方比想象中的更加的强烈，更加的需要表达出来这边的转变，这从根本上来说代表出来的东西比想象中更加的要重要很多，容不得不去思维。

　　见他不说话，星空主神这边也不再是过多的说话，反而是十分冷静下来，似乎内心当中也有不少的触动。

　　战斗的目的就是为了胜利，如果是面对先前庆国这边的对手的时候，可能他一点点感觉都没有，这些人不会如何，但是在面对中央星域这边的人的时候，状况就已经呈现出来了不能够控制的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，内心当中另外层次的东西这个时候当然也直接的表达出来。

　　“战斗吧，不能够胜利，那我们就去死，魔幻星域不需要懦弱。”似乎想到了什么，突然星空主神整个人开始疯狂起来。


第954章 后续力量

　　其实对于战斗，或者边的战斗状况，每个人的想法绝对不是先前一样的，因为这边的战斗到了这个时候能掌控的地方不再是先前一样的，最起码这个时候需要掌握的场面一下子就提升了无数倍，这个时候再去看这边的问题的时候，需要面对的状况一下子就增多了好多倍。

　　因为到这个时候为止，这中间包含出来的东西比想象中的更加的重要，更加的让人不能够表达，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，能够寻思出来的地方，已经不再是先前一样的地方，等到这个时候再去感觉这边的差异的时候，当然内心当中能够知道的地方不再是先前一样的。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的改变，才能够知道战斗到底到这个时候能够表达出来的状况，不管是这边到底如何，至少从这个时候看起来，这里的战斗到这个时候包含出来的东西更加的强大，更加的需要表达出来足够多的强大来，等到这个时候再去理解这边的转变的时候，当然内心当中能够表达出来的点已经不再是先前一样的点。

　　不知道代表的地方，当然不知道这个时候能够表达的点在什么地方，也不知道到底这个时候这中间能够表达的空间有多大，甚至不知道到底这边这个时候代表的东西到底说明什么，只能够这个时候显得无限多的迷茫，更多的显得困扰，更多的显得让人不知所措。

　　但是这个时候星空主神不觉得自己该继续的下去，因为到这个时候这边所有人的最求，所有人的感触到这个时候已经真正的稳定下来，这个时候能够得到的场面也算是一下子订住了，即便是中间有多少的差异，有多少的不能够被控制，到这个时候再去寻思的时候，都不需要再去思维。

　　既然选择了这条道路，当然这个时候只需要直接的表达出来自己的强大就成，因为这个时候的强大能够代表这边的局面比想象中的更加的强大，更加的能够说明无限多的东西，正好能够到这个时候真正的表达出来，真正的让这场战斗能够实实在在上表达自己的强大。

　　所以这个时候就是展现出来自己的力量的时候，只有强大的力量展现才能够让自己的目的达到，才能保证自己这边的完美，才能够让这边的战斗看起来有实际上的意义，这个时候再去追寻这边的一切的时候，当然不存在任何的差异，也不存在任何的问题，故而这个时候能够接受，能够感觉到的东西已经算是一次实实在在上的突破。

　　因为这份不一样，或者这份不再是先前一样的相同的局面的时候，中间能够表达出来的点都是能够实实在在上改变的，这一切这个时候能够表达出来的就是足够多的力量，甚至是足够多的强大力量，这份力量当然比想象中的更加的现实，更加的需要去表达。

　　在星空主神的安排下，这边的力量到这个时候展现出来足够多的强大，甚至展现出来了先前不能够掌控的强大，等到这个时候这边的力量到这个时候更多代表着的状态已经发生了根本性的转变，等到这个时候能够知道的地方，当然一下子增加了很多。

　　其实相对来说，这边能够掌控的点并不是先前想象中的那般多，这边能够掌控的战斗局面更多的代表着一份不能够掌控的样式，等到这个时候再去改变，再去理解这边的不同的时候，其中代表出来的点，已经呈现出来无限多的变动。

　　至少到这个时候为止，这边能够战斗的层面其实一下子是转变了很多倍，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去感触这边的差异的时候，能够知道的转头已经远远的不同，这时候再去理解这边的差异的时候，已经呈现出来了各种各样的变动，这份不同，这份不一样，真正到这个时候，表达出来的地方一下子就比想象中的多得多。

　　因为战斗到这个时候表达出来的点这么多，当然这个时候能够展现出来的另外的状态比想象中的更加的重要，能够如此的看待这边的问题，能够如此的感触这边的转变，当然内部当中包含出来的东西比想象中的要多得多的局面这个时候也算是真正的展现出来，这份转变和展现显然才算是最为让人不能够读得懂的，这时候再去理解这里的场面的时候，内心当中的差异比想象中的更加的让人难以去明白。

　　魔幻星域的力量是一段段的，因为这边的力量实在是太大了，这份力量甚至比想象中的更加的恐怖，甚至海域一种不能够言语表达出来的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，或者是再去理解这边的差异的时候，内心当中能够知道的点，已经在这个时候发生了最为根本的转变。

　　既然强大能够被分为很多种类，当然先前的这些局面已经算是另外的一份感觉，能够到这个时候表达出来的点当然也算是在这个时候重新的梳理起来，把自己的状况到这个时候转变，当然能够表达出来的地方也算是一下子演变到另外的一个层次当中。

　　强大能够演变的东西比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的让人能够懂得这边的一切到底这个时候代表出来的状态在什么地方，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，当然内心当中能够得到的点当然已经发生改变。

　　既然能够改变，这个时候能够表达出来的点已经呈现出来的转变一下子就增加了很多倍，这份增加才算是比想象中更加重要的点，这份增加带来的转变才比想象中的更加的重要，更加的需要展现出来的强大来。

　　除去先前到前面的巡视部队外，这边的部队其实还是可以被实实在在上分为很多部分的，每个部分看起来代表出来的东西都是绝对不一样的，因为每个部分的战斗其实从根本上来说包含的东西更多能够表达出来的点比想象中的要多得多，这才算是最为重要的。

　　先前战斗的时候赶过来的部队只是一部分而已，等到这个时候再去看这边的不同或者再去寻思这边的差异的时候，能够懂得的局面已经转变到了另外的层次当中，这个时候不要说是真正的战斗，即便不是真正的战斗，这个时候能够表达出来的点都已经转变了很多局面，显然这个局面才算是最让人最为纠结的事情。

　　不知道的人对于这场战斗的理解绝对是完全不相同的，因为魔幻星域的部队一直都是为了能够打败整个中央星域而准备的，现在出现这样大的变故，显然不是这边这个时候能够接受的状态，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，整个过程当中出现的差异已经不能够再去的理解，这里面甚至到这个中间包含的状态出现了无限多的差异。

　　不懂得如何能够明白这中间代表着的状态，甚至这中间能够表现出来的状态这个时候能够知道的点也已经发生严重的变动，等到这个时候再去理解这边的状态的时候当然内心当中能够承受住的东西已经不是想象中的那般多，这个时候再去理解这里面的不同，或者再去理解这里的差异的时候，当然内部能够讲求的点已经不是先前一样的状态。

　　只是从这个单调的场面上来看的话，这一切包含出来的意义不再是先前一样的，能够表达出来的点也不是先前想象中的那般，等到这个时候再去理解这边的局面的时候对于这边到底这个时候带来的不同，带来的差异能够理解的点已经发生了根本性的转变。

　　先前不战斗的时候可以这样，但是到这个时候需要战斗的时候，这种状态代表出来的东西已经发生了根本性的转变，等到这个时候再去理解的时候，这中间包含出来的东西已经真正的变得格外的重要起来，或者这个时候这边转变的点已经不能够在这样的去看待这里的差别来。

　　不知道的人对于这场战斗更多的是一份迷茫，知道的人这个时候当然不再是这样的认为，因为到这个时候为止，这边的战斗这个时候能够表达出来的点，已经不再是先前能够掌控的点，这个时候能够表达出来的地方已经不再是先前能够掌控的地方，懂得这些才能够懂得到底这个时候代表出来的地方在什么地方。

　　故而这个时候需要展现出来的强大力量当然不能够在这个时候出现过多的变故，星空主神既然下达了命令，当然这个时候就是已经下达了决心，这场战斗对于他这边来说，本身上包含的东西就比想象中的要重要很多，再去过多的寻思这边的差异，或者再去寻思这边的不同本身上来说就是没有多少实际上的意义的，这个时候不用说战斗能够表达出来的点已经呈现出来足够多的转变。

　　不能够从表面上看这里的一切，因为这一切更多在这个时候表达出来的不是战斗上的东西，更多到这个时候展现出来的是一份强大，一份实实在在上的强大，至少到这个时候为止，这边的强大能够寻思的地方一下子就发生了根本性的转变。

　　改变能够带来无限多的状态，改变能够给带来无限多的惬意，同样改变能够带来胜利的机会，这个时候的魔幻星域其实并没有多少的机会，甚至这个时候的部队能够带来的点并不比想象中的强大多少，等到这个时候再去理解这边的不同，再去寻思这边的惬意的时候，能够得到的点已经不能够再去掌控，这才算是最为重要的，也是这个时候最为需求的状态。

　　故而这个时候所有魔幻星域上下的人都是努力的，为了能够让自己强大，也是为了能够自己的未来能够得到好的结果，其实这些人过来的时候命运已经是被确认了的，能够在这边胜利，当然人能够活下来，如果在这边失败了，那等待所有人的将会是失去生命。


第955章 震撼的战斗

　　既然要在这个时候表达出来这边足够强大的东西，这个时候再去理解这边不需要的东西当然已经不再是有多少的必要，故而这个时候再去理解这里的战斗，或者再去寻思这边的差异的时候，能知道的点，已经不需要再去寻思，这才算是最为重要的。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的东西在什么地方，才能够明白到底如何去实现战斗才算是最为重要的，因为到这个时候为止，战斗能够掌控出来的点已经变得格外的飘渺来，显然这个局面上才算是最为重要的，也是这个时候最能够接受的场面。

　　本不应该再去这边思维这边的不同，或者再去理解这边的差异的，但是从根本上来说，这边能够带来的地方比想象中更加的雄厚，等到这个时候能够理解的时候，战斗已经实实在在的展现开来，这个时候即便是有多少的想法，有多少能够改变的局面，这个时候想要去改变都是完全不可能的事情，故而这个时候不要舒适战斗了，即便是最为简单的战斗场面都是绝对的展现不出来的。

　　强大的力量本身上来说能够表达出来的地方就比想象中的更加的能够让人能够去寻思，更加的能够让周边的人能够读得懂，这时候再去反过来看这边的不同，或者说反过来看这边的诧异的时候，其中很重要的局面都会在这个时候发生真正的改变。

　　强大的力量本身代表出来的状态就不能够从简答的局面上看待，等到这个时候再去理解这边的不同，或者是再去理解这边的差异的时候，这中间的状况能够展示出来的点已经真正意义上的呈现出来无限多的变动，这时候魔幻星域展现出来的就是这份力量。

　　魔幻星域开始越来越不计成本的攻击起来，哪怕是面前的力量只有这边一半的力量的时候，这边能够攻击的强大也一下子提升了很多倍，甚至游戏中的阿紫展现出来的力量达到了不能够想象中的层次，这个时候不要说是战斗，就是要清理这个世界也是有可能的。

　　因为这边在攻击的时候不再有任何的留手，这边攻击的过程当中，不管是有多少的力量，或者说有多少不能够掌控的力量，这个时候都必须的展现出来足够多的强大来，只要能够一下子打败敌人，管他是什么状态，管他这边的战斗到底如何，只需要这边能够展现出来就成，这就是魔幻星域这边这个时候战斗的逻辑。

　　先前不知道这边局面，或者不知道这边状况的时候，可能不觉得这中间到底代表的点在什么地方，等到这边能够知道这边的状态的时候，这个战斗的场面一下子就出现了无限多的差异，这时候再去转过头来看这边的战斗的时候，能够承受住这边的一切已经不再是先前一样的。

　　魔幻星域到这个时候为止需要这些攻击已经需要很久了，故而这个时候攻击的时候周边的人没有一个人有其他的想法，因为大家绝对这个时候的攻击是十分到位的，不管是这边这个时候有多少的想法，或者这个时候战斗场面会出现多少的变化，这个时候这样的战斗都是被注定下来，至少魔幻星域这个时候是不会收手，也不会在这个时候放弃自己好不容易获得的优势，一场战斗如何的发展本身上来说代表出来的东西就十分的重要，等到这个时候再去理解这边的局面的时候，里面包含的状态当然这个时候已经发生了根本性的转变，比想象中的转变更加的迅速。

　　甚至一些魔幻星域这边先前一直都没有出现过的攻击状态这个时候真正的展现出来了，这份展现显然比想象中包含出来的东西更加的强大，更加的重要，能够这个时候知道这里的一切，当然能够知道到底这个时候这边带来的转变代表的东西是什么。

　　至少这个时候能够展现出来的力量算是一下子扩大了无限多倍，等到了这个时候这边展现出来的强大，正好到这个时候表现出来足够多的强大之后，能够到这个时候展现出来足够多的强大力量来，这时候不再是简单的战斗，这个时候更多表达的是战斗之外的东西，魔幻星域想要在这个时候展现出来一份实实在在上的强大。

　　能够强大才能够改变这边的一切，能够强大，才能够从根本上改变这里的状态，等到这个时候再去寻思这边到底代表出来的状态能够展现出来的点当然能够到达的地方能够展现出来的地方已经不再是先前一样的，等到这个时候再去寻思这边的状态的时候，当然这个时候能够表达出来的点已经不能够再去改变一切。

　　强大被分为好多种，每种强大能够带来的效果正好能够到这个时候展现出来的强大，直接到这个时候也就被直接的体现出来，不管是这边能不能够明白，但是从根本上来说，这里的状况已经到了这个时候算是一下子不再是先前能够懂得的状态。

　　魔幻星域这边开始战斗，带来的状态能够到这个时候表达出来的点当然已经不再是先前一样的点，至少这个时候能够展现出来的地步不再是先前能够理解的样子，魔幻星域开始慢慢的主导者这场战斗，似乎对于这场战斗这边这个时候已经有了绝对的把握，不管是这边战斗能够表达出来的点已经不再是战斗之点一样。

　　为此这个时候能够得到的状态，得到的样式，都不再是先前一样的，到了这个时候为止，这边能够转变的点已经发生了最为根本的变化，如此的战斗胜利，或者是战斗上的突破，本身上来说代表出来的点都已经不再是先前一样能够改变，魔幻星域甚至都能够感觉到这份轻松。

　　魔幻星域上下的想法不是很复杂，不过这个时候战斗的场面上却是十分的复杂，对于这场战斗，中央星域这边也有自己的想法，特别是唐久天这个时候的想法最为明显。

　　一来是控制这场战斗，让这场战斗不至于出现不可控制的局面，让这场战斗到这个时候为止不能够完全的失去这边的战斗，让这场战斗甚至能够在这个时候表达出来足够多的强大来，中央星域这边的强大也是完全能够展现出来的，因为这个时候的中央星域已经需要用战斗来表达自己的力量，这份力量真正代表的东西已经发生改变。

　　唐久天其实参与到这场战斗当中，很多状态同边上的魔幻星域这边是完全一样的，为了这场战斗的胜利，这边需要表达出来的点也是完全一样的，能够获得这场战斗胜利，更多展现出来的是一场机遇，一场能够改变命运的机遇，如果这个时候再去理解这边的不同的时候，内心当中能够承受住的点也会在这个时候发生改变起来。

　　当然这个时候这边能够得到的力量，或者是这边能够得到的转变点可不是想象中的那般强大，这个时候更加可以说明这场战斗这个时候代表出来的状态其实实际上是经过了无限多的其他理解的，这个时候表达出来的战斗更多需要说明的问题比想象中的更加的重要很多倍。

　　能够这个时候展现出来的点，当然到这个时候再去面对这边的一切的时候，内部当中包含出来的点这个时候已经演变成为了一份全新的点，到了这个时候为止，这边能够掌控的地方已经呈现出来另外的一个样子，等到这个时候再去理解这边的点的时候，那种强烈，而又让人不能够掌控的地方已经真正意义上的发生了最为严肃的改变。

　　所以这个时候其实从根本上来说，中央星域这边的安全形势其实并不是乐观的，唐久天虽然很厉害，也止住了这边战斗的败状，但是要完全的打败整个魔幻星域显然还不是可能的，随着时间的推移这边的力量还在不停的增加，这种不能够理解的不安稳这个时候当然更加的变化也在这个时候真正被体现出来。

　　在敌人强大的攻击下面，这边的局面越发的危险起来，甚至很多时候这边能够战斗的点都不再是先前能够掌控的状态，这个时候虽然谈不上一定是完美的战斗，至少这个时候中央星域这边是不能够一下子就战斗失败的，故而局面的变化对于唐久天来说是十分不好的。

　　成为仙君之后，唐久天在中央星域的地位算是提升起来，这个时候时候中央星域同他的关系再也不是先前一样，这个时候中央星域中，唐久天这个仙君也算是有了一定的地位，两者之间就好像是相辅相成的关系，谁都不能够失去谁，而且作为这个世界上的出来的人，唐久天更加需要为这个世界考虑，故而这个时候他的压力比想象中的要大得多。

　　战斗局面上的差异带来的转变可能开始的时候看起来不觉得有什么毕竟这个场面又不能代表什么，但是随着这边时间上的推移，这种样式改变就越发的明显起来，这个时候再去感觉这边的不同的时候，那种转变上的触动这个时候能够懂得的东西一下子就发生了根本性的转变，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，有些根本不能够理解。

　　“哈哈，看来魔幻星域这边算是承受不住了，这个时候承受不住，正好算是我们的机会，让我们的敌人这个时候难受正好是我们的目标，都给我顶住，等他们攻击完这一波之后，我们再在这边动手，到时候打他们一个措手不及。”唐久天显然没有想过一下子干掉这里的所有敌人，或者说打败魔幻星域的部队，显然这是不可能的事情，既然不可能那这个时候就完全没有必要去思维这边的事情，这个时候发而是开始需要明白战斗的重要性。

　　虽然不知道这边的战斗能够代表这边出现的局面在什么地方，或者根本不知道这边到底这个时候能够表达的点在什么地方，等到这个时候能够理解的时候，一切都不再是先前一样的状态，等到这个时候懂得的点当然不能够这个样式的转变起来。


第956章 来吧

　　唐久天的人生当中没有任何掌控能力，更加没有任何转变能力，至少从开始的时候开始他就一直这样保持着强大的气势，唐久天虽然谈不上这个世界上最为强大的力量，但是不管是如何一个状态，对于战斗的依托却是一直都没有变化过的，因为这份战斗不管是如何的转变如何的变动，本心上的东西却是先前一样的。

　　能够强大才能够改变这边的一切，能够改变这里的一切才能够得到实实在在上的突破，这份不能够用言语表达的样子，不管是如何的一份转变，其实根本上的样子却从来都是没有变化过的，这种情怀显然比想象中的要更加的重要。

　　唐久天在这个世界上长大，在这个世界上生活，在这个世界上发家，甚至现在又回来，自己的家人自己的血脉都在这边，加上这个世界也是自己的师门整个中央星域的需求，这份需求能够代表的东西本身上来说，也算是真正代表的不同。

　　强大分为很多种，每一种能够表达出来的点都需要这边的状态能够实实在在上的改变出来，这时候再去能够改变这边的不同，能够实现这边的不一样的时候，状态带来的架势这个时候也算是真正的决定了这个时候需要面对的。

　　有时候能够强大代表着这边能够面对现实，这份现实状态当中的东西正好到这个时候清楚的表达出来，能够强大才能够真正的代表着这边的一切，才能够实实在在上让这场战斗转变到全新的状态当中去。

　　一场战斗能够强大，实实在在上来说也算是这场战斗当中能够表达的东西，唐久天用他的强大来改变这边的样子，能够到这个时候转变出来一份实实在在上的不同来，不需要过多的去思维，不需要过多的去理解这份需要表达的地方在什么地方。

　　所以面对这边战斗的时候，这边能够表达出来的状态却又实实在在上转变了先前一样的状态，能够到这个时候展现出来一份强大当然从根本上来说这是对于这场战斗实实在在上的突破，不懂得战斗如何能够懂得战斗带来的一切局面。

　　任何时候在面对这边的差异的时候都可能想象的是先前不一样的样子，这个时候能够思维的时候，当然需要展现出来的点比想象中的要重要无数倍，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西这个时候当然一下子再次的被震撼起来。

　　有时候能够表达出来一份强大，完全是因为这时候能够得到的东西很多，在这些局面当中，一切才算是有实实在在上的意义，这个时候再去表达这里的不同或者说不一样的时候，状态不再是先前一样。

　　这份不一样到这个时候能够表达出来的点能够真正到这个时候转变了先前不一样的改变，等到这个时候正好能够让唐久天这边真正意义上突破现在的局面，这份局面上的突破正好能够表达出来这种不能够展示出来的状态，这才算是最为重要的，比想象中的还要重要无数倍。

　　魔幻星域的攻击看起来十分的凶悍，甚至这边的转变比想象中的更加的重要，需要在这个时候表达出来的时候，那份不同，不一样当然这个时候正好算是一下子演变成为了另外的一份状态当中。

　　中央星域没有人会屈服，特别是在敌人打到自己的头上来的时候，这种不屈服更加的强烈，更加的让人不能够表达，这份转变当然这个时候表达出来的地方其实是十分严密的。

　　能够如此的看待，能够如此的表达，本身上来说这时候能够得知的状态已经呈现出来许多不能够改变的点，这时候再去理解这份状态，当然需要另外的状态。

　　“都动手，我们中央星域的人不能够让敌人打败，我们不能够让敌人瞧不起我们，这场战斗对于我们上下所有人来说都是一场真正上的命运之战。”

　　唐久天的话语声音十分的小，但是声音当中包含的东西比想象中的要强大了好几分，正好是这份强大能够改变的点已经不能够再次的表达出来。

　　语气能够表现出来状态对于这边的其他人来说更多能够表达的点也在这个地方，这时候再去看这边一切的时候，本身上代表的东西比想象中的更加重要无数多。

　　中央星域能够胜利绝对是因为中央星域能够带来的点这个时候也开始一下子爆发起来，这种爆发从根本上来说代表的状态其实本身上来说比想象中的更加有实在的意义，能够在这场战斗当中表达这份不一样，能够这个时候转变的点当然也不是先前那点点状态能够直接表达的。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的点在什么地方，才能够明白这场战斗之中最为重要的状态，不能够改变这里的样式最终得到的结果本身上代表出来的东西，已经不能够这样单纯的看待，因为这中间包含了太多意义。

　　唐久天觉得自己这个时候完全无须要再去考虑那么多，这个时候只需要把自己该表达出来的力量真正的表达出来就行，不管怎么说这个时候都是敌人在这边动手，既然如此这个时候再去考虑更多本身上来说就是没有任何意义的，还不如这个时候自己的展现自己的力量，从而取得意想不到的收获都是有可能的。

　　仙君已经是这个世界上能够承受力量中的极限，这份力量上的东西到这个时候为止能够改变的点也只有这么多，既然成为了仙君级别的高手，唐久天就觉得自己应该为自己的世界做一些贡献，故而这边能够展现出来的东西这个时候都需要真正的表达出来，因为只有这份表达才能够让他明白到底这中间代表的东西这个世界有些特殊，不是像中央星域那样的大世界，也不像是魔幻星域一样有着长远发展的星域，这个世界比想象中的小了很多，这样一个世界当中，不要说是真正的强者，就是圣仙级别的高手都是极为稀少的，甚至有很多的高手比想象中的更加的弱小，以至于先天这种不上台面的修为到这个时候算起来也算是高手了。

　　而仙君这样的高手更是传说当中的人物，历史上这个世界出现这样的高手都是屈指可数的，即便是出现这样的人物在过了一段时间之后都会消失得干干净净，似乎从来没有出现过一般，因为这样的人物其实从根本上来说是这个世界根本不能够承受得起的，这个世界根本不会容忍有这样的人物出现。

　　能够从表面上来看的时候，可能会觉得这中间包含出来的点有多厚重，但是能够到根本局面上的时候，更加能够明白，其实这中间代表的状态比想象中的要厚重无数倍。

　　能够战斗才能够表达战斗，世界都不能够承受这些，哪里又有人能够改变这里的一切，至少这个时候是不能够的，哪怕在这个时候想要忘记这边的状态也不是先前能够转变的局面，一场战斗如何的发展，一场战斗能够带来的样子，都不是先前的一点点状态能够实现的。

　　懂得这些才能够懂得这里到底说明的态势是多么的重要。

　　所以在这边战斗开始之后，整个战斗的局面一下子发生了最为让人不能够读懂的转变，至少到这个时候能够展现出来的点真正的实现了这边的变动，不到这个时候已经不算是先前的状态。

　　唐久天这一动，整个天地都开始风云搅动起来，甚至这边的整个世界都开始不太稳定起来，即便是这边没有任何的战斗，但是战斗状态上的转动，这个时候也开始再次的变化起来。

　　天地之间的灵气仿佛一下子就被抽动一空，甚至除去天地灵气被抽动之外，整个天地之间更多的东西在这边游动起来，随着唐久天的动作，整个天地之间的空间这个时候也开始游动起来，似乎这个时候有崩溃的迹象，因为这边的力量实在不能够承受住这边的攻击，这个时候不要说是反击了，即便是有其他的想法，或者有其他的反击能力，这个时候能够承受的点都是已经不能够改变的，至少这个时候不再是先前一样的，这个时候能够表达的地步也只能够这样的展现出来。

　　唐久天每动一下整个天地就发生一下变色，这种强烈的变化，一下子就引起了格外多的转变，甚至一下子从先前的局面变化到了这个时候的局面当中来，不要说这个时候再去反击，就是再去转变，再去改动那绝对都是不可能的，这时候再去变动，当然更加的不可能，能够承受的点也是在这里。

　　这份不一样或者是这份不同在不一样的战斗当中的时候，能够得到的转变比想象中的多得多，甚至比想象中的强大无数倍，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，这种状态已经到这个时候发生了根本性的转变，等到这个时候再去看待这边的不一样的时候，这份转变的局面当然不再是先前一样的，等到这个时候再去看待这场战斗的时候，内心当中定然是有了其他的问题。

　　其实不管是谁对于这场战斗能够理解的点都是完全相同的，对于这场战斗的认可也是完全相同的，这份不一样的战斗从根本上来说实实在在上包含的东西其实比想象中的更加的深厚，更加的需要去弄懂才能够知道这中间到底代表的东西是什么。

　　不知道的人不觉得这中间表达了什么，知道的人才算是知道这中间这个时候能够表达的地方在那里，甚至能够到这个时候再去理解这边的不同再去理解这边的惬意，等到这个事后在过来感叹这边的一切的时候，能够知道的点当然不再是先前一样的。

　　两人用自己的力量像这边的所有人叙述着两人的战斗到底包含了什么两人的战斗到底这个时候能够表达的点在什么地方，甚至这个时候在告诉这边的所有人，这场战斗能够到这个时候展现出来的点在什么地方，这一切都比想象中的更加的重要，更加的让人不能读得懂。


第957章 奇迹对手

　　两个绝世高手就这样直接的面对面的对视着，似乎在打量对方，也似乎在寻思着什么，不管对方如何，这个时候显然还是小心翼翼为好，过多过快的动作显然不是什么好事情，这个时候过快的东西带来的威胁比想象中的要严谨无数倍。

　　两人都能够感觉到这份不一样，或者能够感觉到两人给这个世界带来的压力，似乎这边只要稍微的一用力，这里的状态就会直接的转变起来，这里一点点的变动，可不是先前能够掌控的状态。

　　不懂得这里的一切，可能永远都不知道这中间到底代表的东西在什么地方，也不知道这里面到底能够表达出来的点在哪里，等到能够这个时候表达当然带来的不同这个时候也算是表达出来。

　　那种空间上的变动对于两边还在战斗中的人们来说，一种无法用言语表达的状态这个时候直接的展现出来，至少到这个时候，能够清楚的感觉到这边战斗的过程当中有着很多的状态出现了极大的变动，这份变动正好算是一次实实在在上的变动。

　　不知道这些变化的时候，对于这些演变能够带来的转变的地方也很多，两人不管是谁，那都是传说当中的高手，现在一下子就看见这样的两个高手在这里对视，这对于两边正在战斗的人来说，更多的有着一份惊讶，一份恐惧，一份兴奋。

　　惊讶是根本没有想到对方居然有这样的高手，这种高手就是核武器，只要是出现一个，那对于整个世界来说本身上代表的状态就比想象中的更加的浓厚。

　　恐惧的是，这样的高手在这样的战斗当中，本身上周边都是最为危险的，这个时候这边的所有人都在这边，要是两人真正的战斗起来，到时候可能产生的冲击波就能够要掉无数人的性命，如此的状态对于这边的所有人来说，当然十分恐惧如果不能够这个时候解决这边的所有问题，那对于整个战斗来说危险一下子就增加了无数倍。

　　兴奋是因为这样的高手平时绝对是难得看到的，他们都是传说当中的人物，现在不能够看得见，而且能够看到两个，更加难得的是，这个时候两个人居然要在这里相互之间的战斗起来，这种强烈的刺激性消息，如何能够不然这边的所有人兴奋，至少到这个时候开始能够知道这边的状态，已经不再是先前一样的状态，能够懂得这些才能够知道这中间到底包含了多少情绪。

　　当然不管是那种情绪，这个时候都不能够单一的表达，只有这些复杂的多种情绪共同的存在在这里每一个人的身上的时候，这份情绪才算是这样的强烈，才算是能够在这个局面当中包含了这么多的东西，到这个时候再去看这边的一切的时候才能够真正的解释清楚这些，也是这场战斗的奇迹。

　　力量能够带来的很多无法想象的震撼，即便是这个时候没有任何的动作，但是从根本上来说，这边出现的变动却在这个时候一下子发生了最为根本的变动，容不得有多少的想法，容不得有多少的感觉，至少能够到这个时候一下子展现出来足够多的强大来。

　　仙君的力量不能够从简单的状态去看，因为仙君的力量有着其他人不能够掌控的地方，或者说是有着更多无法去改变的地方，这些地方先前看起来不觉得有什么，等到需要转变的时候，这种变动一下子当然也开始激烈起来，似乎一切变动都比想象中的严肃很多倍。

　　懂得这些才能够懂得这一切带来的转变，或者说能够把握着这边的战斗，故而这边的这些变动其实比想象中的更加的严肃。

　　对于战斗来说，一场战斗能够真正实现一切的场面比想象中的要重要很多，这份重要能够改变的地方更多的在表达出来实实在在上的不同。

　　等到这个时候再去理解，再去感知这边的状态的时候，一切都不再是先前能够控制的状态。

　　唐久天只是细微的动作，但是这边一动作，带来的状态就已经发生了最为根本的变动，这份变动比想象中的更加的能够说明问题，能够到这个时候更加的表述这边的问题。

　　不去改变，不去寻思如何能够到这个时候知道这里带来的状态到底代表着什么，一切状态正好能够到这个时候真正的表达出来。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的东西，因为这边的战斗已经从根本上拓展开来战斗之外的东西，甚至力量上这些转动，这个时候也不再是先前一样的。

　　力量能够改变，力量能够震撼，甚至力量能够表达的东西其实比思维当中的严肃很多。

　　这份强大的力量不是说每个时候都是一样的，因为这份力量的改变从根本上来说已经不再是先前一样的状态，等到这个时候看见的时候，那份强烈的样子当然越发的明显起来。

　　随着唐久天的动作，天地之间似乎有着一种快要崩溃的架势，这份架势一下子变得严肃起来，或者说这份架势到这个时候开始呈现出来先前一直都不能够控制的状态来。

　　除去空间上的波动之外，整个天地之间一种不能够表达的气氛却也在这个时候表达出来，那种状态上的气氛，或者状态上的感觉在这个时候都一直都不能够感触，当然这个时候转变一下子比想象中的严重了很多倍。

　　不需要去寻思，不需要去变动，似乎一切都是这样的现实，点点过多的想法都没有，或者这边不能够表达的地方也是绝对没有的，因为这种转变其实更多的展现出来的状态比想象中的要现实很多倍，哪里需要言语来表达，这种强有力的变动让周边的每个人都有些不知所措起来。

　　星空主神的强大不能够淡淡从表面上去看待，因为这种强大需要用最为直接的力量来感观，似乎这份力量能够到这个时候表现出来另外的一种无法言语的状态来，一切比想象中的更加的严肃，星空主神用自己的力量表达着自己的强悍。

　　力量展现包含着一份不能够言语的东西，在不懂的时候可能觉得这中间不会有什么，但是在知道之后这种状态一下子就发生了直接的转变，这份转变比想象中更加的让人纠结起来。

　　主神的力量同仙君的力量是一个层次的，到这个层次之后，强大的力量不再是简单力量这么简单，这个时候更多能够表达出来一份力量之外的场面，等到这个时候再去感知的时候，那种强烈的不同，强烈的差别一下子就被体现出来，不去改观如何能够得到这份不一样。

　　同样是十分强大的力量，在这边展现之后，等到的效果却是不能够简单表达的，因为到这个时候再去看这边的一切时，那份强烈的震撼一下子就真正的体现出来，不管是多么强烈，多么不能够表达的点在这个时候再去寻思之时，最需要感觉的就是这个时候内部当中的不同，或者是那种来自眼睛，来自感官深处的震撼，更加的能够说明问题。

　　算起来这种不需要感触，或者这种不需要再去表达的地方的时候，人能够更加清楚的感觉到这其中的强烈变化，不管是这边有多少的不同，多少的差异，这个时候正好都被清理出来。

　　在没有强大的时候不知道强大能够说明什么，是因为这边的这种强大本身上来说正是这边的一切展现，除去力量上的不同，或者是力量上的差别的时候，整个过程当中能够寻找的点却在这个时候开始变化起来。

　　砰、砰、砰、砰。

　　虽然两边这个时候还是隔得十分的远，但是到了根本上的状态来说，这种十分强烈的刺激到这个时候能够表达出来的地方却也不再是先前一样的局面，正好能够这样展现出来，强大的力量到这个时候，直接撕开整个世界。

　　因为这个世界承受不住这边的力量，这份力量甚至算是对于整个世界上来说，更多表达出来一份实实在在上的不同来，在这份力量当中，先前力量之外的状态都已经重新的整理起来，这种整理比想象中的重要很多，这种重要更像是不能够承受的点。

　　在不知道这边局面的时候不觉得这到底能够代表什么，也不能够确定到底这边改变了什么，这种改变更加的现实，更加能够表达出来的地方比较多，也能够到这个时候展现这份不一样的力量，虽然不能够这样的展现，但是现实上的东西却在这个时候表现出来，整个世界能够表达出来的地方在这个时候也算是真正的表达出来，一切都是这般的现实。

　　不是说战斗就是全部，或者说战斗就能够改变这边的点，实在是这边的战斗能够到这个时候正好算是真正的展现出来这边实实在在上的强大来，这份强大能够到这个时候再去实现先前不能够实现的梦想，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，这中间包含出来的东西显然比想象中的更加的现实，更加的能够表明太多的东西。

　　唐久天其实不觉得自己这个时候战斗能够怎么样，但是这个时候不战斗，那就是对这个世界不负责，虽然两边的战斗不至于出现过多的差异，但是到这个时候再去看待这边的不同，或者再去看待这边的转变的时候，这份不一样的转变其实已经比想象中多得多，甚至比想象中的更加的强大，懂得这里的一切才能够懂得这里到底带来多少的改变。

　　既然不能够改变，那就无需要再去改变，这个时候直接的面对就成，因为这边的面对从根本上来说，正好算是对于这场战斗的一次真正意义上的突破，这比现在的这场战斗其实还要重要，这才算是唐久天这个时候坚持下来的东西，因为战斗当中很多东西这个时候都会直接的书写出来。


第958章 依托

　　天地在这种撞击当中再也承受不住，开始慢慢的崩溃起来，这份崩溃比想象中的要严重，崩溃开始朝着边上的延伸开始直接的转变起来，这种转变当然越发的快起来，每个承受在这边的状态开始朝着这边的样子一下子的演变出来，每个站在这边的人都感觉到这种强烈的变化起来，先前不能够表达的恐惧这个时候也展现出来。

　　虽然空间被撕裂让人有种感觉，仿佛天地都在这个时候感到难受，但是这只是感官上的感觉，并不是最让人不能够承受的地方，感官能够表达的地方在这里，这种恐惧感显然不是这份不同，其他的状态这个时候当然也在这个时候转变起来，面对的恐惧这个时候也一下子发生了全新的转变。

　　不知道的人不觉得这中间能够表达的点在什么地方，是因为这种感觉显然对于这边的所有人来说这份强烈的感触一下子能够表达出来。

　　碰撞之前恐惧是感官，但是这个时候的碰撞带来的状态已经不再是先前一样的，这个时候的碰撞能够带来的点都不再是先前一样的点，这个时候除去感官上之外，还有更多不能够表达的转变，能够演示出来的另外的感觉能够这个时候真正的表现。

　　除去这种力量上的不同外，还有一种灵魂上的恐惧，不管自己这边如何的反应，如何的有其他的想法，这个时候能够承受起来的点都已经不多，甚至这个时候能够转变的地方也不是先前一样的多，那种强烈的恐惧变化，带来的差异更加的强烈，至少这个时候不能够再去面对。

　　虽然都不觉得对手能够给自己带来多少困扰，或者没有把对手放到眼中，但是实实在在上的局面却是在这个地方上的，这种强烈到不能够表达的地方却一下子直接的展现出来，想要改变都是不能够改变的。

　　不知道的人永远都不知道这中间代表的不同，但是知道的人才能够到这个时候感觉到这份战斗这个时候的强大，这种强大能够表达出来的状态正好算是一份实实在在上的转变，比一切能够感知的状态都要强大很多，力量似乎这个时候一下子在这个时候真正的表达出来，强大其实完全是可以被分为很多种类的。

　　其实在不知道的时候力量展现也不是强大的，因为这份状况能够表达出来的地方比想象中的重要无数倍，等到这边不能够明白的时候再去寻思这边的不同时候，那种强烈的变动当然比想象中的厚重了无数倍，等到这个时候再去理解并感知这边的局面的时候，当然内心当中代表的东西一下子就要深厚很多倍，一切都比想象中的要严肃无数倍。

　　能够成功才能够获得胜利，既然如此这个时候当然不需要再去表达什么，只需要真正的面对就成，需要这个时候真正展现。

　　强大似唐久天每一次的攻击都是竭尽全力，甚至在这边每一次的攻击状态当中，这里攻击的凶猛程度比想象中的猛烈无数倍，就是唐久天自己都不能够感觉到这边这种攻击带来的强烈变动到底有多么厚重，似乎这里的每一次的攻击都会带来不能够掌控的地步，似乎这场战斗能够掌控的地方一下子有限起来。

　　强烈的这份变化正好叙述着一种不是战斗的问题，或者说这不是战斗能够展现出来的问题，只需要现在这个时候表达出来这份不同就成，至于其他的完全不需要去理解，毕竟这个时候理解也是不能够理解的。

　　不过这边的攻击其实早已经不再是先前能够想象的，仙君之间的战斗更加像是一份梦幻，这个时候不要说是战斗，就是战斗根本上的东西这时候都能够真正的表达出来。

　　强大能够展现出来的状态也不一样，至少唐久天这个时候能够感觉到的局面就比想象中的浓厚了很多倍，等到这个时候再去体会这里的差别，这里的变动的时候，这些先前不能够理解的局面似乎也在这个时候真正的转变起来，除去力量上的变动，不是力量上的变动显得更加的真实，更加的让人不能够去读得懂，既然不能够读得懂，如何又能够理解这整个世界能够表达出来的点来。

　　不管是这边的战斗如何的转变，或者是这边的战斗如何的变动，基本上战斗能够达到的状态，这个时候也在把战斗局面直接的表达出来。

　　没有感觉到战斗的时候觉得战斗不算是什么，但是在得知战斗局面之后，这种战斗转变带来的局面却在这个时候实实在在上的变大出来，一份转变才能够带来这一份不能够游动的点来。

　　星空主神看起来不觉得有什么，当然这个时候中间包含着的状态也不是先前一样的，这种战斗当中对手带来的威胁更加的明显，这种力量上的变化，显然不是他愿意承受的。

　　既然不愿意承受当然这个时候能够表达出来的点到这个时候能够展现出来的地方也不再是先前一样，这时候能够表达出来的地方，来回的计算一下正好表达出来了另外的一种状态。

　　当然不管对手多么的强大，不管对手到底代表什么，不过从实实在在上的局面来说，这个时候能够表现出来的地方已经算是一次性的转变了这场战斗的全部。

　　故而即便是这个时候，中间上下所有人能够获得的状态也在这时候发生直接的变动起来，不能够控制才能够表达这边的一切，因为到这个时候为止，这已经不再是战斗上的问题，这个时候正好表达出来的是战斗之外的问题，让战斗决定战斗的场面，如此才能够保证战斗能够到这个时候得到最终的实现，到了这个时候才能够表达这种不同，不需要言语。

　　两人就在这样相互较量当中，一次次的演变这个时候的战斗，也在这一次次的状态当中把战斗的整个状态整理出来，正好能够到这个时候展现出来这种状态和局面能够表达出来的地方在哪里，这样算起来才算是真正的一场战斗。

　　“哼，不要以为有高手，就能够挡住我们，我们魔幻星域可不是什么人都能够阻挡的，我们的强大甚至能够可以重新的梳理起来，这份强大当然到这个时候正好能够表达出来足够多的强大来。”星空主神确实有些生气，既然生气当然需要表达，这个时候一表达，当然带来的状态也会一下子转变起来，本事上明了的战斗状态，到这个时候为止能够知道的点都在这个时候变动起来，不管是不是能够改变，能够得知，这时候能够得到并改变的点也一下子发生了改变。

　　先前不知道，不觉得这有什么，现在知道了，当然不能够再在这边过多的说什么，只需要表达一下自己的力量就成，这份力量带来的很多东西当然都是在重新的整理起来，想要这个时候弄明白其中到底代表的东西，却也不是先前想象中的那般容易。

　　力量上的挣扎完全可以看成是一份无法用言语表达的震撼，或者说无法用简单的状态而去感触的样子，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那种强烈的变化当然在这个时候直接的表达出来，至少到这个时候为止，人能够知道并理解的观点发生了最为让人不能够琢磨的改变。

　　虽然不能够到这个时候来说这边有多少的变化，但是却能够到根本上来说这中间到底能够改变的点在什么地方，不容去感触，也不能够去改变。

　　其实相对来说这边的战斗比想象中的空间要大得多，这份空间深处的变化，才让战斗一下子出现了真正的意外，在没有知道战斗的时候，总觉得战斗根本不能够代表什么，或者也不觉得这场战斗这个时候就能够改变什么，等到这个时候需要的时候却突然发现，整个世界比想象中的要严肃很多，这不是战斗问题，更加像是一场战斗之外的场面问题。

　　不战斗的时候不觉得这场战斗能够改变的地方，但是到了这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，等到这个时候再去改变这边的状态的时候，那份改变那份不一样等到这个时候再去理解这边的不同的时候，当然中间出现了无限多不能够控制的差异。

　　开始看起来不觉得有多少的让人不明白，但是等到这边需要真正理会的时候，突然发现这一切其实比想象中的更加的让人弄不明白，这时候再去面对这边的状况的时候，更加的让人不能够弄清楚了，这时候先前对于这边的所有人来说更像是一场表演。

　　战斗之前不觉得对方能够给自己带来什么问题，似乎对方就是一个小角色，甚至都不会让自己这边费劲，但是在战斗的时候突然发现这绝对是不可能的事情，不要说是这边的战斗，这种战斗的场面，或者战斗场面上的一些转变都是不容易的，这个时候不要说奈何对方，就是直接面对面的等待都是完全不可能的。

　　这份不一样，或者是这份不能够理解的地方在这个时候再去转变，再去理解这里面的状况的时候，当然内心当中的状态是一下子出现了无限多的变动的，这些变动看起来不觉得有什么，但是这些变动不至于引起多大的变化，到了这个时候再去理解这边的不同，理解这边的差异的时候，对于这边能够懂得的地方不至于是先前一样的。

　　有时候对于战斗或者对于战斗的理解上的状况来说，本身上倒也不存在过多的差异，只是在这个时候再去理解这边的不同的时候，已经不再是先前能够懂得的状态，这份不能够理解不能够改变的地方才会真正的发生大的差异，如此再去理解这边的样式，再去理解这边的转变过程当中的局面才算是真正的展现出来。

　　不理解如何能够知道这中间包含的东西，不理解如何能够知道这中间带来的差异，这时候需要理解这边的这些才能够改变。


第959章 变化之外

　　其实相对战斗来说，这边的战斗状况不再是先前一样的状态，因为两个人能够改变这边的状态能够到这个时候为止，能够知道的感觉就在这边，不是说这场战斗能够表达，战斗能够改变的地方能够清楚的地方不至于。

　　其实不管是唐久天和星空主神，对于这场战斗的认可能够改变的地方不至于先前能够改变的地方，等到这个时候再去理解这边的不同，理解这边的差异的时候，这种不一样到这个时候正好能够转变出来。

　　当然不管是星空主神，还是唐久天其实相对来说对于战斗更多的能够表达出来的点，因为到这个时候能够展现出来的点已经不能够再去像先前一样的看待，等到这个时候再去理解这边的不同，或者是理解这边的差役的时候，能够表现出来的点正好能够到这个时候展现出来。

　　人身之中能够改变的地方不能够改变这边的状态不能够再次这样的转变，其实到这时候能够转变能够转变的点就在另外的地方，如此转变过来，再去理解这边的点正好能够表达出来的点也算是到这个时候不再是先前一样的局面，为了能够这样的转变正好能够展现出来。

　　两人在空中撞击起来，这份空中到这个时候能够表达这里的点正好算是这份理解，这份理解到这个时候表达出来的状况能够改变的点算是能够转变出来的点能够真正的表现出来，如此才能够真正的表达出来的地方不是先前一样的，能够到这个时候再去改变这种样子。

　　其实能够表达出来这份不同，或者能够表达出来自己的力量的时候，等到这个时候不再是先前能够改变的地方，能到这个时候能够表达这边的点已经不再是先前一样的，到这个时候真正能够展现出来的地方，能够到这个时候能够表达这份不一样的地方能够真正的转变起来。

　　出去先前能够知道的地方，能够改变这边的地方能够展现出来的地方已经不能够改变的点正好能够改变的地方，等到这个时候这份状态能够到这边的点能够展现出来的点能够真正的转变的点正好算是真正的表达出来，故而到这个时候能够表达这边的地方算是真正的展现出来的地方算是从这个时候能够的地方。

　　“哈哈，把你的力量都给我展现出来吧，这样下去我们根本不能够展现出来，只需要到这个时候展现出来的地方正好能够凸显出来，能够快点结束就行。”唐久天一招逼退外边的星空主神，然后一双眼睛死死的盯着先前前面的星空主神，眼神当中带着这种迷糊的眼神。

　　这觉得是一份真正能够表达出来的地方也不是先前能够改变的地方不至于先前能够表达出来，能够改变这边的点能够改变的地方正好算是到这个时候表现出来的点能够表达。

　　甚至到唐久天这样的程度，这种先前不能够理解的点正好到这个时候能够表现出来的地方算是到什么地方，如此能够改变到这个时候最终能够表达的地方也算是转变出来。

　　星空主胜一双眼睛也一下子皱到这边一切，能够到这个时候能够表现出来的情绪也算是到这个时候算是真正的表现出来，到这个时候再去理解这边的状态的时候算是能够真正表达出来，星空主神正好算是到这时候能够表达出来的点能够真正的彰显出真正不一样的状态来。

　　“力量？你能够让我展现出来的力量吗？这份力量能够到这个时候展现出来的地方正好到这个时候能够表达出来，等到这个时候能够改变出来的地方到这个时候表现，你还不够格。”星空主神不算是能够像先前一样的状态能够改变的地方能够改变这边。

　　星空主神在星域当中有着最为强大的力量，同时在这边的战斗能够表达出来的地方已经不再是先前一样的状态，这种状态能够到这个时候算是能够变得真正的不再是先前一样的转变，正好能够到这个时候算是一次实实在在上变动起来，这份转变比想象中的更加的让人有不能够言语的气势来。

　　这份气势先前不能够改变这边的点不再是先前一样的状态，不再是先前一样的状态，正好能够到这个时候算是真正的表达出来，如此这种状态到这个时候表达这种表达的地方能够真正的展现出来，这份力量不再是先前一样的表达，等到这个时候再去理解这边的不同，等到这边的点不再是先前状态。

　　所以到这个时候，这份力量到这个时候不再是先前能够真正的转变出来的地方算是到这个时候已经不能够真正的表达的地方不再是先前的状态，这份气势能够真正的表达出来的状态到这个时候真正的突出这份不一样来，力量似乎成为了真正的展现。

　　“哈哈，既然你看不起我，那我这边能够表达出来的地方不再是先前一样，那我们就不要等待了，要不然我也不给你先前的状态。”唐久天看着这边的样子，整个人的情绪也不再是先前一样的平和，这份庄边，或者是不能够表达的情绪到这个时候真正的再次的展现出来。

　　有些强大喜欢表达，因为这个时候的强大代表的东西比想象中的多得多，但是有的人却这样的表达，等到这边不能够真正的展现出来的情绪这个时候当然也能够到这个时候转变出来。

　　唐久天不喜欢光说不做，既然这边状态能够转变的地方当然到这个时候为止能够表达出来的地方不再是先前能够转变的地方，如此才能够真正的展现出来这份力量，既然能够真正的表达，当然不能够真正的表达出来这份不一样的转变，这份转变能够到真正的点。

　　双手往上一台，天地之间的点不再是先前一样，整个天地开始能够再次的变动起来，这份情绪正好能够到这个时候算是真正的表达出来，一份情绪上的波动不管是这边能够表达出来的点也算是真正到这个时候表达出来，这时候能够表达这边的地方，如此能够到这个时候已经不再是先前一种状态。

　　双方的力量能够表达出来这份不一样，同时这边能够表达出来这份的局面，这份情绪强大出来的地方能够到这个时候算是真正的情绪，整个天地之间的乌云到这个时候算是真正的聚集起来。

　　天地一下子就好像是变得黑了一样，整个天地正好到这个时候算是如此改变地面，如此才能够真正的表达出来这份不同。

　　这份力量能够表达出来强大，才能够到这个时候表达的点正好到这个时候算是真正的转变出来，如此才能够真正的转变先前一样的，在没有这边转变，这边动作的时候，那种不一样或者不出现改变的地方不再是先前一样的转变，正好能够到这个时候你能够知道的地方算是真正的转变出来。

　　先前可能够知道这边的地方不再是先前一样的，能够到这个时候能够表达这边的点不再是先前一样的，等到这个时候再去看待这边的状态的时候，当然内心当中能够知道的点不再是先前一样的，如此能够表达这边的地方不再是一样的，强大的力量算是这份强大正好转变。

　　强大的力量真正转变出来，一份强大能够真正的表达出来的地方不再是先前一样的，等到这边的状态不再是先前一样的，这时候能够表达出来这边的强大，或者是这边能够改变的地方算是一下子转变出来。

　　唐久天的情绪变动，能够改变这边的点已经不能到这个时候已经不再是先前一样的状态，等到这个时候转变出来的地方算是如此强大。

　　唐久天能够转变出来的地方能够转变出来的点也不再是先前能够表达的点，正好能够到这个时候，算是一阵真正的表达出来这份不一样。

　　仙君的力量不是先前一样的力量，仙君正好能够表达这份强大的地方算是真正的表达出来，如此才能够真正的转变已经不再是先前一样的。

　　强大的力量变化，引起周边的地方已经情绪开始激烈的变动起来，这份强烈的表动这个时候算是一下子变得不再是先前一样，如此才能够真正的表达出来这份实实在在上的不同来，如此的命运已经不再是先前能够改变的地方。

　　先前仙君这边没有动手的时候，可能这边能够表达出来的力量算是真正的演变出来，这份强大的力量能够真正的表达出来的地方这份不再是先前一样的强大来，这份强大表达出来地方当然不再是先前一种状态。

　　这份强大可以看成是不能够转变，有的转变不是先前能够真正的转变，如此到这个时候算是已经不再是先前一样的状态，等到这个时候转变先前一样的懂得这份转变，懂得这种转变到这个时候算是先前一样的。

　　不知道的战斗的力量到这个时候算是先前一样的，等到这个时候再去理解这边的地方已经不再是先前已经能够改变的地方不再是先前一样的状态，等到这个时候再去改变的地方不再是先前的转变，等到这个时候再去能够知道的地方算是先前能够不再是一样的力量。

　　力量到这个时候算是已经不再是先前能够表达的地方算是先前能够转变的地方，懂得这份力量的强大，到这个时候能够表达出来的地方算是已经不再是先前能够转变的地方，等到这个时候再去理解这份不再是先前一样的状态，当然能够表达出来的地方不算是先前一样的。

　　一种不能表达的状态到这个时候再去理解这边的不同，或者说再去理解这边的差异的时候，已经不再是先前能够理解这边的不一样，或者是不能够理解这边的强大，算是这份转变，到这个时候已经不再是先前能够理解的地方。


第960章 改变之初

　　强大的时候能够知道这份不再是先前一样的状态，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份转变才算是已经不再是能够懂得。

　　如果能够到这个时候已经不再是先前能够表达出来，这份转变不再是先前能够表达的地方不再是先前一样的，这份力量等到这个时候再去理解这边不一样的时候再去理解这边的不同的时候，当然内心当中感触不再是先前一样。

　　虽然不知道如何的面对，不过等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，那种强烈的不同，强烈的差异，等到这个时候再去理解这边的点才算是真正的到了不能够接受的地方，一份力量不能够掌控，一份力量不能够到这个时候算是真正的表达出来，足够强大的力量能够真正的表达出来，已经不再是先前能够表达的地方不再是先前状态的点，强大不再是先前一样的，强大不再是先前能够真正的转变出来。

　　两边的力量到一种极限，或者到了不能够掌控的地方的时候，这边能够转变的地方能够转变的点，已经不能够到这个时候能够表达出来的地方，已经不再是先前能真正表达的地方，到这个时候再去表达这份力量，强大的力量已经不能够表达这份强大的状态能够真正的表现出来。

　　已经不再是先前能够表达的地方算是先前能够转变的地方不再是先前能够真正的展现出来的地方不再是先前能够转变，能够真正的表达的地方，不再是先前能够真正的转变，已经能够真正的表现出来。

　　虽然战斗看起来不是想象中的那般激烈，不过两人的战斗影响却不是一般人能够比拟的，这份影响更像是一次不能够理解的变动，至少到这个时候为止，这种不能够言语的变动真正的到这个时候转变出来，一次强大不能够算是什么，因为这边的强大对于周边的所有人来说更加的虚幻，更加的让人不能够理解。

　　当然算上这边的转变，算上这边的突变，等到这个时候再去理解这边的差异或者是这边的状况的时候，那份十分强烈，十分不能够理解的点在这个时候算是不能够展现出来，正好到这个时候再去理解这边的凸现，强大当然到这个时候再去改变这边的不同。

　　如此的转变，如此的凸现在需要的时候，这份不同或者是变动一下子再次的感觉出来，不去理解，如何能够知道这种不知道或者是不能够寻思的地方。

　　算上战斗，算上战斗带来的地方这个时候能够表达的点已经不能够真正的转变出来，如此的这份强大，这份实现当然这个时候算是真正的实现了这场战斗的全部。

　　就在两人疯狂战斗的时候，在中州的唐开鹏也收到了这边的相关消息，虽然知道这场战斗带来的危险比想象中的地方大得多，或者比思维当中更加的需要人去表达这份不同来，如此才算是真正的实现出来一次强大，这种强大正好掩盖住不能够言语的点。

　　不需要再去过多的表达，或者不需要再去过多的体现，懂得这种转变才能够懂得这边的战斗能够实实在在上的样子，如此状态上的时候，已经不再是一如既往的着急。

　　唐开鹏的着急其实不是内心当中不能够知道的点，更多的是唐开鹏这个时候完全有些迷茫起来，至少这个时候更加显得不知所措，虽然早已经知道这场战斗会出现意外，但是到这场战斗能够实现这边的状态的时候，这种不能够理解的地方当然一下子就实实在在上体现出来，无须要去理解，因为根本不能够理解。

　　能够知道战斗才能够懂得战斗代表的东西，才能够决定这份状态能不能改变，但是这个时候，唐开鹏却更加的显得迷茫，显得不知所措。

　　“不是觉得我们的战斗已经不再是先前能够转变的点，这个时候能够知道这边地方在哪里？”唐开鹏直接对着边上的人问道。

　　下面的人已经不再是先前一样的看待，如此的看待这边不能够状况，一场战斗发展转变，甚至是理解都不是一般人能够知道的，等到这边能够知道的时候再去理解这里的不同和差异的时候，那份强烈的不足却也在这个时候真正的表达出来，强烈到不能够理解的状态这个时候算是真正的改变出来，不管是理解或者是认为都在这样的转变，如此才能够懂得这份强烈不停。

　　任何时候能够转变的地方，能够得知的地方都在这个时候展现，但是每个人能够理解的点却又不是先前能够理解的地方。

　　“陛下，我们这场战斗不能够改变？”没有直接回答，反而是看着这边的不同，转而像着这边看过来，一直都在寻思着这边的点在什么地方，不知道才算是最为危险的。

　　其实在不知道的时候觉得这份不同代表的地方，因为这份转变这种的感悟正好算是一种强大，已经能够到这种强大的力量将会得到的状态不再是先前一样的。

　　当然唐开鹏的想法和一般人的想法绝对不是先前一样的，这种不能够强大，或者不能够实现强大的点不再是先前能够寻思的，更多的看起来，似乎这场战斗实实在在上体现出来力量。

　　“其实不管是如何的看，这场战斗上的根本还是在这边的，我们虽然力量不够，但是我们力量的把握还是有的，故而这场战斗我们有机会。”唐开鹏转而直接地说道，显然又了自己的想法。

　　唐开鹏能够这个时候这般的思维，当然这个时候也开始有了自己的想法，毕竟如此大的一场战斗当中，他绝对是有了自己的想法，故而这个时候才会如此表现。

　　“那陛下准备如何动手？”杜无谓一双眼睛死死的盯着边上的状态，甚至看起来不是一般人能够理解的，等到这个时候能够真正的理解的时候，那份强烈的状态当然直接的表达出来。

　　“具体的战斗方案没有，但是这场战斗的我们先前能够理解的点却真正的大起来，如此能够改变，能够表达这份力量，至少到这个时候为止这场战斗算是真正能够实现战斗的点。”唐开鹏其实感觉到无限度的迷茫，不能够知道如何能够读得懂。

　　唐开鹏这样地说，那这边的战斗不再是先前一样的，不再是先前能够寻思的阶段，强大能够这样表达也算是体现出来了足够多的力量。

　　“我们的战斗不再是先前的战斗，这份战斗能够到这个时候表达出来，如此能够展现出来的点已经不再是先前状态，如此能够实现的地方也改变了，我们不能够不变。”唐开鹏双眼当中带有一份深厚的迷茫，似乎有些弄不清楚战斗到底如何一个局面。

　　“紧遵陛下指令。”下面的人都不敢有过多的话语，甚至都不敢这边过多的说什么，这份强大已经到这个时候转变出来另外的一种状态，一份不知道，一份不能够理解的状态，这份状态正好是一种实实在在上的体现。

　　其实对于这场战斗来说，这不是先前能够知道的战斗，能够表达出来的点不再是先前能够懂得的点，等到这时候再去理解这边的不一样。

　　唐开鹏虽然不能够说什么，但是双眼当中那份强烈的变动也不再是一般人能够理解，也不是一般人能够改变的，等到这个时候再去寻思的时候，当然有些迷茫，不过好在这场战斗其实更多的是一份对于战斗的不理解，要是真正许多的迷茫倒也不是真正存在的。

　　如果能够把这场战斗表现出来，这份战斗到另外的状态能够真正的样子，如此才能够到这个时候算是一次不能够实实在在上的变动在这个地方，懂得不同才能够懂得这份力量。

　　这份力量上的转变比想象中能够改变的点在这个地方，等到这个时候再去理解这边的不同，等到这边的差异等到这边的不同的时候再去反过来看待这边的问题时候，这种状态能够到这个时候再去理解这边的不同，等到这个时候当然得知的东西不再是先前一样的。

　　当然对于这边的状况来说，根本上的东西不是改变过来的，这边虽然不能够说明什么，但是根本上的战斗状态却在真正的改变过来。

　　先前不知道这场战斗能够改变的点在什么地方，那这边能够懂得的状态这个时候已经不再是先前能够掌控的，这时候再去面对这边的差异的时候，当然出来不能够掌控的地方已经到这个时候再次的转变起来，这时候对于这些战斗场面上的东西更多能够掌控的地方。

　　不去追寻，再去理解或者再去改变的时候，这份不能够体现出来状况的样子更多在这个时候表达出来了不一样。

　　如果不是先前没有能够弄得懂，或者是先前没有能够读得明白，中间出现如此多的差异又如何能够真正的感悟到这其中的差别。

　　其实从根本上来说这场战斗如此的变动其实从根本上来说有很多的不如意，甚至还有很多的不能够知道，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，如何能够去改变这里的状态，这份不同，或者是这份战斗状态上的一些变动也比想象中的更加的让人能够懂得这些切入点在什么地方。

　　其实相对来说这边的战斗能够表达出来的状态比想象中更加的让人纠结，或者让人不知所措，等到这边不再是先前能懂得的改变的时候，当然内心当中的东西不再是先前能够理解的点，这就是这场战斗当中的全部。

　　用一份战斗来理解，从而用一份战斗来改变，因为这边只需要改变之后，才能够实实在在上的实现对于战斗掌控的一切，才能够明白这个时候对于战斗能够理解的点在什么地方，不需要再去过多的考虑，甚至不需要再去改变这边对于战斗的依赖，不懂得战斗如何能够懂得战斗带来的状态，甚至如何能够懂得战斗实实在在上代表出来的局面。


第961章 跨越男女界限

　　阳光有些暗淡，不过阳光当中有着一份无须要言语表达的强大，这份强大已经到这个时候开始演变起来，因为到这个时候来说，战斗更多的表达在另外的状态当中，唐开鹏不再是先前能够理解的样子，只需要不能够表达出来的转变。

　　其实相对来说，这份强烈的变动不光是在这边体会，甚至一份不能够改变的点到这个时候也会有不能够寻思的理解，等到这份理解体现出来的时候，当然强烈的状态需要另外表达。

　　唐开鹏一个人在这边的期望，这边的寻思不是先前一样大的，更加显得无限度的迷茫，不需要能够到这个状态上去体会这种不一样才算是一种真正意义上的表达。

　　唐开鹏基本上没有多少迷茫的时间，因为迷茫不是他的感觉，甚至迷茫对于他来说更加像是一份梦幻当中的状态，如此更加能够展现起来，强大不是用言语表达，却是这场战斗当中能够改变的地方在这里。

　　看见唐开鹏一个人游荡在这边，突然对于他来说有了一份无法理解的感触，这个时候更加像是一种无法去理解的迷茫，不知所措如何能够知道这场战斗带来的不懂，如何又能够到这个时候再去体会这边的不同，这中间包含的东西实实在在上来说都是不能够理解的。

　　虽然不知道这场战斗到底代表的点在什么地方，或者是不知道到底这场战斗能够体现出来的状况在哪里，不过只需要内心有些不舒服的时候，再去面对这边的不同，再去面对这边的差异的时候，整个状况当中无限度的迷茫状态当然这个时候再次的体现出来，既然是不懂，如何又能够理解，这种转变或者说是强烈的感觉不停的让唐开鹏郁闷。

　　即便是如此那这场战斗带来的样子也一下子到这个时候真正的实现了一种转变，唐开鹏有些不知所措，故而这个时候当然显得有些迷茫，不去追寻，如何能够得知战斗带来的东西，如何能够改变这种强大来，甚至从根本上来说，这是对这场战斗的一次心灵感悟，即便是没有到战场上，不过实实在在上的东西却是存在的，懂得战斗才能够懂得战斗带来的一切。

　　小霜是一个不喜欢冷漠的人，对于她来说哪里热闹，哪里就是幸福所在，到这个地方哪里正好是一种无须要表达的快乐，故而整个皇宫当中随时能够听到的都是他的笑声，都是他在对别人表达快乐的状态。

　　小霜在唐开鹏心中的地位十分的重，这份地位不是先前能够理解，或者说这份不能够理解的点正好算是体现出来。

　　当然同样在小霜的心中，唐开鹏一样有着重要的地位，不管面对的状态如何，这边能够理解的点却都是完全一样的，这时候再去理解这边的不同，去理解这边的差异的时候那份不同代表着她能够知道并表达的地方也在这个地方，如此才能够到这个时候一下子转变起来。

　　“开鹏？”小霜的言语当中显得有一份不知所措，同时还有一份激动，甚至还有一份需要表达的感动，这时候一切都在这个时候真正的体现出来。

　　不去懂得不去改变如何能够知道和改变这边的地方不再是先前能够真正的理解这种情绪，不过这个时候懂得之后，当然先前那种不知道的情绪这个时候算是明白过来，这是小霜能够理解的状态。

　　其实小霜本身上对于爱情或者对于期望更多的是一种情绪上的东西，这种东西比什么感觉都重要，至少一直以来唐开鹏都是这样的感觉，故而这个时候才会这般的理解。

　　“小霜？你怎么在这里？”唐开鹏其实显得有些不能够表达的状态，或者说唐开鹏有着一份不能够言语的激动。

　　小霜虽然一直显得不够成熟，甚至有些时候显得让人着急，但是从根本上来说，小霜却有着一份不能够表达的状态，好像对于什么事情都不曾经放在心中，对于他来说正好像是不能够懂得的状态完全是一样的，这种不理解当然让战斗的状态出现了无限多的向往，至少唐开鹏一直都是这样认为的。

　　在没有知道战斗的时候，这份感觉十分强烈，等到这个时候能够理解的时候，那份强烈正好算是另外的一份体现出来，不需要这样去表达，如何能够到这个时候再去了解这里的样子能够如此的转变出来。

　　小霜显得十分的高兴，眼神当中带有更多不需要去表达的状态，这种状态当然比想象中的浓厚很多，正好算是到这个时候能够理解的点在这里，不懂得如何能够知道这场战斗能够带来的地方在哪里，情绪变动当然能够如此的转向到这个地方。

　　如同是快乐的小鸟，小霜整个情绪十分的高，故而一下子直接一蹦一跳的就到了这边，看起来无限的兴奋，甚至能够感觉到那种来自灵魂深处的情绪波动，这种兴奋和快乐都是真正自然而然的流露出来的，不需要用过多的言语去表达，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的感觉的时候，这份强烈的感觉当然越发的强烈起来。

　　小霜更加像是一种无忧无虑的小鸟，对于她来说，整个世界都不是需要去考虑的，因为这个世界根本没有什么是值得去考虑的，到这个时候只需要去知道这种不一样的点就成。

　　唐开鹏这段时间情绪上的波动先前看起来的时候不觉得有什么，但是等到这个时候再去看待这边的状态的时候那份强烈的不足当然到这个时候一下子的就体现出来，至少能够实实在在上的体会这边的状态，唐开鹏先前本来有些烦躁的心态这个时候算是一下子真正的放松下来，不在如此烦恼。

　　“霜儿，比怎么在这边？”唐开鹏眼神当中还是有着一份无法用言语表达的情绪变动，这种情绪上的变动影响到了边上的所有人，不能够懂得，更加像是一份不需要展现的状态。

　　按说唐开鹏这样的地位已经不需要表达，或者不需要过多的去追寻了，但是到了这一刻的时候，这份强烈的变动却在这个时候一下子直接的体现出来，一份强烈到极限的状态这个时候正好能够真正的表达出来，无须要过多的却理解这边的不同，或者无须要再去理解这边的感触，唐开鹏这个时候总觉得幸福。

　　其实每个人的幸福是不一样的，有的人觉得自己能够成为万人之上的人物才是高兴的，有的人却是在得到钱的时候才是最为高兴，甚至有的人觉得得到人的尊敬才是幸福的，不管是什么人，这种不一样的感觉都有着这种强烈的不同，或者说有着一种不需要理解的不同。

　　但是唐开鹏这个时候的幸福却十分的简单，他因为这个时候看见了小霜而实实在在上的幸福，这种感觉就好像是亲人之间的感觉，强烈而无须要表达。

　　唐开鹏和小霜其实感情上的那份激情比先前想象中的要强烈很多，两人内心当中的那种感觉正好是需要表达的点一样，不去感觉如何能够去表达这边的点在什么地方，不去读得懂如何能够这个时候再去理解这边的点在什么地方，强烈得让人不能够感觉，强烈得让人有些担忧。

　　其实从根本上来说，这些不能够懂得的点已经不再是先前一样的，既然如此这个时候完全不需要隐藏，只需要直接的表达下来就成。

　　似乎感觉到唐开鹏这边这种强烈的差异，甚至能够感觉到这边这种不能够言语的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，理解这边的差异的时候，内心当中那份强烈的感觉当然体现出来。

　　不是说唐开鹏这个时候有多少的强烈，而是这种先前不至于体会的感觉这个时候真正的到来的时候，带来的强烈感觉越发的让周边无数人这个时候有着一种不能够言语的状态，对于这边的所有人来说，这时候更多带来的不再是先前不能够懂得的局面，这个时候带来的更像是一种无需要表达的感觉，至少这个时候算是这样。

　　其实不管是先前的状态，还是这个时候对于这场战斗的纠结，唐开鹏其实内心当中已经十分的疲惫，甚至内心当中有了一份厌倦，从以前云州的安危，到现在整个世界的安危，其实唐开鹏内心当中对于自己能力的满足已经不再是存在的，不要说这个时候是能够满足的，至少到这个时候为止，这边能够接受的点是绝对不存在的。

　　如此这样的状态对于这边的所有人来说当然是不能够接受的，也是不能够认可的，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，当然内心当中能够改变，能够改动的地方其实不再是先前能够承受的地方，等到这个时候再去理解这里的不同，再去理解这里的差异的时候，情绪当然自然而然的就流露出来想要停下来都不可能。

　　如此情绪上的变动带来的感觉更加说明所有人对于这边战斗能够掌控的点，甚至是这场战斗当中对于这边所有人来说最需要感悟出来的一个地方，不需要过多的追寻，不需要过多的去转变，似乎一切都是这样的现实，似乎一切都是这样的让人不能够言语。

　　因为这样的变动，或者因为这样的改变带来的东西比想象中的多得多，比想象中的更加的现实的时候，对于这边能够掌控局面的点也不再是先前一样的，这时候再去理解这边的状态，或者再去理解这边的问题的时候，内心当中不再是先前能够寻思出来的地方。

　　“人家这个时候当然是想你了，所以到这边来的啊。”小霜的双眼十分的单纯，不过单纯的眼神当中却也流露出来一份另外的感觉，这份感觉可不是什么人都能够掌控的。

　　唐开鹏看了一眼小霜，整个人显得格外的让人不知所措，不过这份局面却在一直的彰显出来，强烈的感觉对于这边的所有人来说正好算是一种触动，容不得改变，因为这来自灵魂深处。


第962章 情绪相溶在爱爱

　　其实相对这边的这些变化，或者相对来说这边的这些改变，一场实实在在上的战斗转变比想象中的要容易很多，至少这个时候唐开鹏就根本不知道这边到底是怎么一个情况，到了这个时候已经不再能够知道这边战斗到底带来多少的困扰，或者这个时候不知道这场战斗到底这个时候能够改变的点在什么。

　　毕竟对于他来说，这场战斗更像是一场让人无法读得懂的战斗阴谋，懂得这边的局面，懂得这边的转变才让人需要真正的知道这里带来的状态在什么地方，故而对于这边的所有人来说，这时候能够实现的转变点就在这个地方，不需要过多的纠结这边带来的状态。

　　很多人对于自己的状况不再是先前能够理解的状况，更多的人不再是先前一样的理解，或者是先前一样的改变，因为到这个时候内心当中能够理解的地方已经不能够再去表达了，这时候当然内心当中的困扰不再是先前一样的强大。

　　等不到这边的转变，或者等不到这边的理解的时候，一个人当然会陷入到绝对的迷茫状态当中，故而这个时候懂得东西也当然出现无限度的变化起来，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，内心当中对于这边能够知道的地方也不再是先前能够掌控起来的点。

　　不知道战斗，或者不知道战斗带来的状况不是先前一样的时候，对于战斗局面上的理解，或者是对于战斗局面上的改变本身上来说正好是这场战斗能够改变的点，这份点看起来不重要，但是实实在在上来说，却是十分重要的。

　　这样的战斗场面来说，这个时候能够改变的地方当然也从新的转变起来，这时候再去理解这边的不同，再去改变这边的不同的时候，内心当中一种强烈的变动这个时候当然也在真正的展现出来，这份强烈比想象中的更加的现实，更加的让人读不懂。

　　其实光是看待这边的战斗，不觉得这场战斗当中有什么，但是对于这场战斗的理解这个时候唐开鹏却是十分迷茫的，因为这个时候对于这边的转变，这边的理解是不能够清楚明白的，当然内心当中有着无限多的困扰。

　　还好小霜的出现一下子让整个状况得到了一定的改观，至少这个时候不要说有多强大的转变，至少这个时候不再是先前一样内心当中有着多少的困扰，这份情怀或者是这份不能够转变出来的状态已经不再是先前能够理解的边缘部位，如此才算是实实在在上实现了这场战斗的全部。

　　这个时候的小霜就好像是一盏明灯，照亮着唐开鹏的全部，甚至让唐开鹏的内心当中一下子就呈现出来不能够控制的样子，这个时候不要说是有什么战斗场面，即便是最为单纯的呼吸，他都变得有些急促起来。

　　在小霜的心中，能够改变的点不再是先前一样的，甚至能够到这个时候能够改变的点却在这边转变出来，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，这种强烈的感觉一下子就激烈起来，至少到这个时候这份强烈的转变，强烈的触动一下子就在这个时候真正的表达出来。

　　甚至小霜一下子把这边的状态演变成为了另外的一个状态，至少对于这边的所有人来说，这场战斗能够改变的点一下子呈现出来了先前无限多不能够控制的点来，这份点看起来不觉得有什么，但是到这个时候能够改变的地方不再是先前能够掌控的点。

　　当然不管是内心当中有多少的想法，小霜至少对于这场战斗的认识却是实实在在上的，因为小霜能够到这个时候表达出来了自己的强大，表达出来自己的不满意，甚至能够到这个时候表达出来自己的一种寄托，唐开鹏其实就是她的全部。

　　当然小霜也知道唐开鹏的困难，只不过她即便是有心，这个时候也是没有力量去帮助唐开鹏，既然不能够帮助，这个时候能够做的事情也只能够是等待，等待有一天的改变，故而这个时候这边唯一能够做的就是冷静下来，甚至这个时候唐开鹏这边最多做的事情是真正的不再是先前一样的状态，更加喜欢的事情是在这边等待。

　　现在唐开鹏出现在这边了，还有困扰，小霜即便是不知道其中的状况，也不再是先前一样的看待这边的状况，而是过来，既然能够改变这边的局面如何不去改变。

　　有时候其实对于战斗理解来说，不是什么人都是能够看得清楚的，因为对于这边的所有人来说知道战斗的时候才能够知道战斗带来的状态，没有在战斗当中如何能够知道这边到底有什么不同。

　　所以对于小霜来说这个时候最为严重的不是对于这场战斗的依托，对于他来说这个时候表达战斗的场面比想象中的要多得多，甚至比想象中的更加的现实，这份现实不能够彰显出来的状况这个时候也算是发生了改变。

　　小霜在用自己的行动像这边的所有人表达出来自己的不同来，正好能够到这个时候让自己的改变更加的现实一番。

　　小霜走起路来一摇一摆，整个人动作甚至有些怪异，如果不是唐开鹏十分了解小霜的性格，这个时候定然会不高兴了。

　　其实小霜是有些生气了，对于小霜来说，虽然不管是这边的状况如何，或者是这边的战斗如何，那都是关系不大的，对于她来说唐开鹏就是她的全部，只需要唐开鹏在她的身边就成，或者说只需要这边的掌控局面在这边就成，不管是这边能够有什么，或者能够带来什么都是不重要的。

　　不过唐开鹏并没有能够让她达到这个目标，这一次次的不同，一次次的转变，让这边的状态出现了无限多的转变，甚至出现无限多不能够控制的状态，当然这些状态加在一起的时候，这个时候能够感觉到的点当然这个时候发生最为直接的改变，当然这个时候生气了。

　　至少这个时候看起来，唐开鹏给他的伤害比想象中的要多得多，这边的伤害更加现实，更加的来自灵魂的上面，等到这个时候再去理会的时候，唐开鹏似乎有了一丝丝的明悟。

　　“小霜最近有没有想我？”唐开鹏直接眉开眼笑地说道。

　　其实唐开鹏知道小霜的想法，也知道小霜这个时候能够展现出来的带你在什么地方，但小霜是生气他也是十分了解的，但是等到这个时候再去理解这边的不同，理解这边的差异的时候，这种强烈的刺激却一直都是存在的，这份刺激才是唐开鹏这个时候最难受的。

　　“哼，我倒是想你，你却不想我。”小霜眼睛往边上一歪，整个人甚至变得有些不可捉摸起来，似乎在生气，又似乎在干其他的，反正唐开鹏这边动作的时候，她的眼角在不停的变动着。

　　小霜从来不让自己的眼角变动十分的小，故而唐开鹏这边当然能够直接的看得清清楚楚，即便是这边离得十分的遥远，或者边根本不能够看清楚什么但是到这个时候再去面对这边的状况的时候，这种强烈的感觉都一下子展现出来，这时候才算是一次真正意义上的转变，比想象中的要重要很多倍。

　　唐开鹏只能够无语的看着他，甚至一些微笑的笑容也不得不露出来，这份让人不能够表达不能够掌控的点也比想象中的多得多，这时候再去理解这边的不同，理解这边的惬意的时候，能够知道的点当然出现无限多的变化，如此才算是真正意义上的亲情。

　　当然即便是这种局面，这样的转变，其实对于小霜来说也不能够改变什么，她就是这样，其实这些动作都是一种习惯动作，一切都是为了让唐开鹏看见，反正这个家伙不注意自己，不管是自己这边如何的动作，那他的样子还不是一样的，既然如此低调一些就好了。

　　小霜的神情给人一种十分难以琢磨的感觉，等到这个时候再去看待这边的不同，看待这边的惬意的时候，那封真情上的流露显然是最为打动人的，不管是唐开鹏如何的想，这个时候还是被她的小动作给感动了。

　　由于这段时间战斗的压力十分大，唐开鹏已经很久没有到后宫当中去，当然这个也好久没有去看小霜了，其他人同小霜不同，虽然他们也十分的想念唐开鹏，不过不管是动作，还是其他方面，都不会有过多的动作，因为他觉得这个时候唐开鹏其实比想象中的更加困难，只需要这边能够快乐就成，至于其他的完全可以放到一边去，现在这个时候见不到唐开鹏又有什么，反正以后还有的是机会。

　　不过小霜是完全不一样的，至少她对于唐开鹏这么长的时间不来同自己玩那是十分不爽的，甚至到了一定痛恨的程度，这种痛恨比想象中的强烈，或者比想象中的更加的让人不能读得懂，好在小霜对于唐开鹏的爱情还是一如既往的深厚。

　　其实小霜对于唐开鹏那绝对是完全融入到感情当中去的，在唐开鹏失去记忆的这段时间当中，小霜甚至能够清楚的感觉到一种强烈到极限的感觉，对于他来说，这边这种感觉甚至有着不能够言语的表达的情感在里面，这些情感当然不会改变，甚至在同唐开鹏结婚之后，这份情感越发的强烈起来。

　　故而在所有人都在克制自己的感情的时候，这边能够掌控的点都已经不再是先前一样的，这个时候能够感悟到的点当然已经不再是先前一样的，甚至到了这时候再去理解这边的不同的时候，这份强烈的状况已经呈现出来千万种的变化。

　　不知所措才能够不知道这边的转变在什么地方，不能够改变才能够知道这边的转变点在什么地方，这种强烈的变化，强烈的触动一旦开始就不能够停下来。

　　唐开鹏再也停不下来，直接的来到小霜的边上，一把抓住小霜，然后一双眼睛死死的盯着小霜，同时眼神当中显示出来一份十分强烈的眼神变动，这份眼神变动给人带来了无限强烈的感觉。


第963章 你被法办

　　小霜没有被唐开鹏如此的看过，也不喜欢被这样一直的看着，显然是对于小霜来说，这中间包含出来的东西比想象中的要严重很多倍，甚至要比想象中的更加的让人不能够读得懂，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那种十分强烈的感觉一下子就这样的展现出来。

　　当然小霜对于唐开鹏的期望是十分强烈的，这种强烈已经不需要用什么言语去表达，这种强烈更加像是一种现实，只需要现实的去表达这中间的一切就成，至于这边能够表达出来的点有多少，或者说这边表达出来的地方有多少，那都不是需要去考虑的。

　　唐开鹏能够这样的看着她，那就是她这个时候期望的，为了这一切，小霜可是想尽了办法，即便是这个时候显得有些唐突，不是一个真正妃子所作所为，那也是不需要记恨的，至少到这个时候，他这边表达出来了自己的强大，表达出来了自己的稳重。

　　有时候人就是这样，不去点破这边的关系的时候，没有人觉得这中间有什么问题，但是在有人点破这中间的关系的时候，其实面对起来比想象中的更加的现实，更加的让人能够读得懂，等到这个时候再去理解这边的状况的时候，似乎到这个时候一切都是这样的现实，都是一样的让人能够真正的表达出来。

　　“霜儿，我多少时间没有见面了？”唐开鹏双眼有些迷惑，不过内心深处的一些歉意却实实在在上的表达出来，至少这个时候他是觉得有些对不起的，不知道该如何的面对小霜，毕竟小霜对于他来说带来的东西绝对是完全不一样的。

　　当然至少到这个时候再去理解这边的不同，或者是再去理解这边的差异的时候，这种强烈的感觉却在这个时候越发的强烈起来，等到这个时候再去面对这边的状态的时候，小霜表达出来的点一下子就变得格外的强烈起来。

　　本来小霜是没有多少反应的，但是在唐开鹏说出这样的话的时候，那种强烈的感觉一下子就强烈起来，甚至这个时候内心当中出现的变动一下都不能够控制起来，至少这个时候在想要去转变感觉绝对是不容易的。

　　小霜双眼显得十分的迷茫，双眼当中的感觉一下子显得让人都不能够琢磨过来，似乎这种感觉一下子就变得格外的强烈起来。

　　这个时候的小霜，似乎已经完全的陷入到昏迷的状态，或者是陷入到一种迷离的状态，这个时候不要说有其他的反应，这个时候就算是有点点一些不能够掌控的反应也是绝对没有的，等待他到这个时候的感觉似乎一下子都不再是先前能够控制的点上。

　　唐开鹏根本不管那么多，直接一把抓住小霜，然后一下子送到了自己的面前，转而一双眼睛死死的盯着小霜，除去先前眼神当中的迷茫起来，这个时候还一下子表达出来另外的一份感觉，强烈到极限的感觉，似乎这个时候这里表达出来许多的不同。

　　小霜能够表达出来的地方不同以往，甚至这边不能够表达的点也是绝对不一样的，因为这边的状况这边的状况不再是先前一样的点，等到这个时候再去理解这边的差异的时候，那种强烈的感觉越发的强烈起来，这时候再去理解这边的不同，再去理解这边不能够理解的东西的时候似乎这中间比想象中的要强烈很多倍。

　　可能是好久没有被唐开鹏拥抱，或者是好久没有见到唐开鹏，又或者是小霜已经不再是先前那个小小霜了，这个时候的小霜已经算得上是一个女人了，所以在被唐开鹏抱过来的时候，浑身上下一下子就开始沉浸在完全迷茫的状态当中去。

　　至少这个时候小霜开始有着把持不住自己的情绪，甚至还有些不能够掌控自己的表情，到这个时候再去面对这边的状况的时候，这边能够掌控的地方已经完全的不一样，甚至这个时候能够掌控的点都是绝对不一样的，等到这个时候再去展现出来这边的不同的时候，那份强烈的感觉越发的强烈起来。

　　不懂得这种状态，当然不觉得这中间带过来的点在什么地方，甚至这个时候不知道这中间到底这个时候表达的地方已经到了那里，似乎一切都在这个时候开始游离起来，一切让人不再能够成熟的点正好能够表达出来这份不同，或者是这个时候能够表达出来自己能够改变的地方在那里。

　　甚至小霜感觉到自己的身体上方许多开始让人不能够表达的东西一下子都完全的展现出来，这个时候再去感觉这边的不同，或者再去感觉这边的变动的时候，这边能够掌控的地方开始出现了无限多不能够控制的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，或者是理解这边的差异的时候，这种强烈的变化比想象中的更加的让人着急。

　　感觉到自己的手中烫热的身体，唐开鹏觉得自己的所有细胞都开始真正的转变起来，似乎这个时候稍微的一不小心，那这边能够掌控的地方就不再是像先前一样受到自己的控制，甚至这个时候能够掌控的点也不再是能够受到自己的掌控懂得这里面不再是一样的状态，唐开鹏似乎一下子就意识到了什么。

　　小霜开始呼吸急切起来，这种强烈的刺激对于他来说已经不再是先前的情绪，这个时候更多表达出来的是另外的一种强烈的刺激，至少到这个时候感觉到这边的不同绝对是这样的，因为到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份强烈的感觉一下子展现出来。

　　有时候能够表达出来的地方不是能够表达的，但是同样的有些地方无需要表达就是能够直接的感觉到的，这种强烈的变化，或者这种不能够真正改变的地方不再是先前一样的，这个时候显然就是这种强烈的情绪波动，至少这个时候这边能够感觉到的状态是这样，这完全不需要用言语去表达的状态。

　　其实相对来说这边能够改变这样的状态，或者是能够表达这边的情绪其实都不需要过多的东西，毕竟相互之间绝对的是有感情的，只不过不管是情绪上的变动，还是其他方面的变动，从根本上来说实实在在上的东西却是绝对存在的，这份不一样的情绪波动当然这个时候更加的在表达出来这边的不同来。

　　胸口起伏的气息变动，一下子让唐开鹏不知所措起来，因为这里面的刺激已经让唐开鹏有些控制不住自己的局面，似乎对于唐开鹏来说这里能够表达的感觉已经无限多的强烈起来，这个时候不要说是这边能够改变什么，这个时候即便是能够感觉到这边的不同，都是先前无法再去感悟的，这个时候只是一次实实在在上的表达而已。

　　情绪上的波动带过来的更加是一份先前不能够这般感觉的变动，似乎等到这个时候再去改变这边的不同的时候，这种强烈的变动，或者是这边这种强烈的触动却已经在这个时候真正的演变出来，比想象中的更加的让人难以去琢磨，这份清醒上的变化让人更加的难以触摸。

　　唐开鹏慢慢的用双手抚摸起小霜来，小霜到了这个时候马上就不能够再次的控制住自己来，因为唐开鹏的手中带来的状态其实比想象中的更加的强烈更加的让人不知所措，唐开鹏的手就好像是梦幻的手一样，不停的扰动着边上的人，同时不停的让她一次次的陷入到绝对的迷茫状态当中，一点点不能够掌控的局面对于小霜来说似乎代表的状态就是先前不能够掌控的，小霜只是感觉到自己这个时候是陷入进去了。

　　先前不能够掌控的时候，小霜还能够控制住自己，但是到了这个时候他再也不能够控制自己，似乎这边的一点点波动都已经影响到了自己强烈的情绪变动，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，这份强烈的情绪波动一下子就改变了这边不一样的状态。

　　“啊，啊。开鹏，快，快，这边，这边。”小霜也不是一个喜欢这个时候控制自己的人，只需要在自己的情绪当中表达出来自己的改变就成，这种强烈的改变，或者强烈的情绪变动一下子转变成为另外的一种变动，如此才算是能够改变这边的地方。

　　本来刚刚上去的时候就能够感觉到这种强烈的刺激，现在这个时候更是感觉到这种不能够言语的感觉，显然这个时候那种强烈的刺激越发的深厚起来，至少唐开鹏这个时候感觉到自己浑身上下都变得格外的闷热起来，似乎能够感觉到一份实实在在上的不同。

　　有时候有的人能够知道这边的转变代表着什么，有时候有的人能够表达出来这边的局面代表什么，等到这个时候再去改变这边的状态的时候，那种强烈的情绪变动这个时候当然也开始展现出来，因为这个时候能够感觉到的点不再是先前能够想象中的那种点。

　　唐开鹏本身最近的压力就十分大，如此大的压力下，整个人的承受能力就是绝对有限的，故而这个时候能够改变这边的点，或者是能够承受住这边的点的机会就不是想象中的那般多，等到这个时候再去理解这边的不同，或者是再去理解这边的差异的时候，那种强烈的感觉当然一下子增加了无数倍。

　　既然局面如此，那唐开鹏觉得自己就不需要在这样的客气，整个人根本不需要在保持住先前的克制，整个人的双手开始不再同先前一样的听话起来，除去一些浅薄的地方游动起来之后，小霜身体上所有部队的游动都开始直接的展现出来。

　　甚至唐开鹏不再是停留在表面上的抚摸，双手开始深入到衣服里面去，那个神秘的地方更加的让觉得舒坦，当然这是情绪上的变动，也是自然而然展现出来的感觉，等到这个时候已经不能够再次的控制起来。

　　那种来自灵魂上的快感，随着手上的感觉细胞一次性的表达出来，强烈的感觉直接的刺激到唐开鹏久久不动弹的心神。


第964章 激烈的水乳相溶

　　小霜的眼神很快就开始变得有些迷茫起来，似乎对于他来说这个时候能够掌控的地方不再是先前能够掌控的点，这个时候更多的是展现出来了一份强烈的变动，这种变动不再是能够控制的地方，这种变动其实相对来说比想象中的要强烈很多倍。

　　小霜虽然在之前对于男女之间的那种事情一直都是不喜欢的，但是自从有了第一次的兴奋和高潮之后，想要在控制就不可能，而且唐开鹏是小霜最喜欢的，故而这边不管是如何的变化，那种强烈的感觉这个时候似乎都在真正的改变起来，这绝对是一次最为强烈的刺激。

　　小霜开始控制不住自己，忍不住开始大声的叫喊起来，这种强烈的叫喊声音很快就刺激到边上的其他人，这种刺激先前看起来不觉得有什么，但是这个时候落入到唐开鹏的耳朵当中，唐开鹏如何还能够停止得下来，只需要这个时候表达出来自己的情绪就成。

　　毕竟对于唐开鹏来说这中间其实包含的东西比想象中的要强烈很多倍，久违的神经极限在这个时候直接被挑逗起来，让这份情绪变动出现了让人不能够掌控的变动。

　　既然情绪上有这样的变动，唐开鹏觉得自己不应该在停下来，抓住小霜的衣领，然后圣人高手的力量一展现，小霜那本身包裹着身体的衣物也就在声音当中，“哗啦”一声直接的变成碎片，一下子从小霜的身上掉落下来。

　　强烈的阳光如同是让人不能够读懂的光源，在边上的人还没有注意的时候，直接的照到这边的所有人，让边上的人再也不能够控制住那种强烈的感悟，白花花的两座大球就这样的散落在阳光下。

　　任何事情其实都是有着一种双面性的，因为很多事情不能够简单的去看，这时候能够如此的改变，如此的实现的时候，那份强烈的转变比想象中的多得多，这才是这场战斗当中的根本，容不得有任何的其他想法，甚至可以从根本上来说，这场战斗到这个时候为止实现了这边的无限多的变动，一切都比想象中的多得多，重要得多。

　　两人这个时候的感觉更加像是一份迷茫，或者说是一份不能够言语的状态，毕竟这边的转动已经影响到了整个局面，不需要去过多的追寻什么，只需要到这里去感触就成，仿佛一切都是真正的恰到好处。

　　其实相对来说人很多时候都是凭着本能在行事，似乎这边的一切能够看得见的地方也不再是先前能够读得懂的状态，等到这个时候再去看待这边的不同，或者再去看待这边的差异的时候，这份强烈的改变一下子激烈了很多倍，这才算是最为强烈的。

　　如此强烈的变动带来的状态也算是一份实实在在上的改变，因为不管这边的状态如何，至少这边对于这场战斗能够实现转变，实现这边战斗状态上的突破却是实实在在都是存在的，正好能够到这个时候展现出来真正的强大来。

　　小霜想要掌控场面，故而动作的时候比想象中的大了很多，动作的时候根本不再是先前一样，前后似乎一下子变得激动起来，整个过程当中有着最为强烈的触动，因为这边能够带来的感觉一下子变得格外的强烈，格外的让人不能够读得懂，似乎这一切能够到这个时候不在去表达。

　　小霜感觉到自己大脑中的鲜血已经冲入到了先前不能够掌控的脑海当中，这种强烈的鲜血让他这边的血脉开始真正的变动起来，这份强烈的变动，或者是强烈的变化已经不再是先前能够理解的点来，这个时候小霜的声音已经不再是先前能够控制的状态，这边似乎有很多的话要说，这种状态可不是正常的反应。

　　甚至小霜能够感觉到自己两腿中间的那份燥热，似乎这边这份强烈的燥热感比想象中的要强烈很多，甚至能够感觉到里面开始向外面流淌起来无限多的热水来。

　　如果不是这边在不停的控制的话，这时候，甚至都会一下子叫喊起来，至少这边的刺激已经不是这个时候能够抵抗得住的。

　　小霜已经不能够停留下来，故而一双手直接的压在唐开鹏的后背上，手指用力，这般压动似乎比想象中的要强烈很多倍，小霜这个时候最想要的就是融入到唐开鹏的身体当中去，最好是两个人能够一下子的融为一体，不在分出前后两个人来。

　　同小霜这个时候的感觉一样，唐开鹏这个时候有着一样的状态，甚至有着小霜不一定有的感觉，这份感觉让人能够真正的感觉起来，其实唐开鹏下面的金箍棒早已经翘起来，这种翘起来的感觉甚至比想象中的要强烈无数倍，这份强烈的变动，当然感觉比想象中的要厉害无数倍，这种强烈的变动才是最让唐久天这个时候有感觉的局面。

　　其实这边能够给唐开鹏带来的不光是简单的刺激，给唐开鹏带来的却是一份激动，一份无法用言语表达的感觉，这种强烈的感觉实实在在上来说表达出来的地方已经不再是先前的触动。

　　就好像是这份感觉已经实实在在上寄托到了灵魂的深处，这种灵魂交流的过程当中能够引起一份不同的游动，因为这里面更多表达出来的其实不是身体上的需求，这是灵魂上的需求。

　　灵魂能够完美的展现出来，也能够到这个时候把这边的一切正好能够表达出来的状态算是一次真正意义上的转变，不需要去过多的表达，也不需要过多的寻思这边能够改变的点。

　　不需要去改变这场战斗，也不需要把这场战斗重新的梳理起来，实实在在上来说这边的战斗实际上这个时候在对所有人能够一下子的把两人最为需要的东西展现出来。

　　根本不再同先前一样，唐开鹏不在有任何的控制，在去掉小霜衣服的基础上把，三下五除二直接就把自己的衣服给脱了下来，似乎一切都比想象中的强烈很多倍。

　　唐开鹏身体展现出来的时候，那份身体上的成熟，或者身体上的交流在这一刻前后的混合起来，似乎能够到这个时候表达出来这边两人的不同，或者能够表达出来这份强壮。

　　该突起的地方突起，该变动的地方变动，该解释的地方结实，即便是这边不认识他，那在见到这边的身体之后，那种强悍的感觉却会在这个时候表达出来，因为他就像是一件艺术品，不需要有任何的感觉就能够直接的表达出来，无须要改变什么，也无须要表达什么，就好像这一切都是最为现实的。

　　唐开鹏这个时候可不喜欢表达自己的身体，也不需要去表达，因为这个时候的唐久天实实在在上已经十分强大，能够真正的让所有人明白这份强大，故而这个时候当然需要表达更加需要表达的东西。

　　不管地方对不对，直接拿起自己的金箍棒，把小霜最后的一块遮羞布给拿开，然后把金箍棒给放了进去。

　　可能是长时间没有得到雨露的原因，小霜下面的洞穴当中其实这个时候十分的紧锁，即便是里面早已经春水泛滥，这个时候金箍棒进来的时候，还是感觉到了一点点的不适应，那种被强烈塞入的感觉越发明显，甚至能够感觉到这种被撕裂的感觉。

　　唐开鹏感觉到自己的金箍棒似乎一下子被什么东西夹住一样，进退两难，要不是里面的春水太多，加上里面那股不能够控制的燥热传过来，唐开鹏可能都不敢有下面的动作，显然这个时候有些被吓坏了，不管是这边的局面如何，至少这个时候情绪上的变动却是实实在在的，不要说完全的掌控一切，至少能够感觉到另外一份感觉。

　　金箍棒所在的洞穴当中一股股的热流不停的涌来，唐开鹏本身有些停歇下来的情绪却在这个时候再次的奔放出来，强烈的感觉一次次的刺激着唐开鹏的金箍棒，本身已经开始有点点软弱的金箍棒突然之间再次的变得强壮起来。

　　既然不能够再去认，那就无须要再去忍受，唐开鹏整理一下自己所站的位置，转而直接的动弹起来，一前一后，没有什么固定的规律，但是每次动作的时候，小霜都会配合默契的发出痛快的声音，即便是这个时候没有看见或者没有感觉到，却同样掌控着让人不能够不口干舌燥的羡慕。

　　唐开鹏一旦运动起来之后再也不愿意停歇下来，整体上动作开始不在停留下来，前后的动作开始加快，似乎只有越来越快才能够体会到那种强烈到极点的刺激，才能够让这边的动作能够完美的展现下去，甚至才能够体会到那种来之灵魂深处的快感。

　　其实相对来说这种灵魂深处的感觉比想象中的要浓厚很多，因为这边灵魂内部早已经不再是先前单纯的感觉，这边更多的像是一次突然的转变，在这里虽然稍微的动弹一下，不过那种强烈的变动却在这个时候直接的表达出来这种无限强烈的震动。

　　随着唐开鹏每一次的抽动，这边小霜的每次叫喊声音就会越发的大起来，甚至唐开鹏停歇下来的时候，小霜这边根本不干，直接的又在这边抽动起来，小霜想要用自己的身体表达着自己的爽快，似乎一切都在他的直接感觉当中。

　　当然小霜的动作一下子再次的刺激起来唐开鹏的欲望，显然对于唐开鹏来说，这边不停的动作，不停的改变，能够带来的状态早已经不再是先前的状态，至少这个时候这边的每一次抽动带来的转变都比想象中的激烈很多。

　　甚至能够清楚的感觉那份来自肉体和灵魂交割深处的震撼，似乎这个时候在直接的等待什么，或者这个时候内部的转变一下子在转变起来，甚至这个时候的那份情绪上空的变动一下子都变得格外的激烈起来，不管是这边能不能够转变，这边能够变化，那这边能够改变的地方都出现了变动。


第965章 剧烈了

　　稍微停顿下来，调整了一下姿势之后，当然再次的抽动起来，虽然两人都不十分用力，不过两人这边动作的时候，发出来的声音却在这个时候不停的散发出来，那份强烈的冲击声音，如同是让人不能够自拔的魔音，一次次刺激着这边的所有的人，同时又在不停的让这边的状态能够真正的表达出来，强烈到极限的刺激，本身上来说代表的状态就不是先前能够理解的。

　　虽然不管这边的状态如何的变化，两人那种强烈的抽动却一点点都没有停歇下来的意思，似乎对于两人来说，这边的抽动，能够带来的感觉却是一直都不曾改变的，这个时候只有完全的融入到这次的交流当中去，才能够让自己的情绪得到真正的表达。

　　这份前后不一样的激烈碰撞，让两人开始显得有些迷茫起来，甚至到了一种根本不知所措的层面，不要说这个时候没有多少反应能力，即便是这个时候有多少的反应能力，最为根本上的东西却都是真正存在的，两边如此的抽动，正好算是把自己这边的快感给表达出来。

　　小霜在迷糊当中有些控制不住起来，双手开始在自己的身体上前后的抚摩起来，只有这样的抚摩才能够让自己内心当中，很多不能够掌控的局面一下子展现出来，因为到这个时候，这边需要表达出来的东西不再是理智能够控制得住的，甚至从理智的角度上来说，这个时候，其实小霜已经没有了理智，已经没有了思维能力，甚至这个时候不能够表达的空间到显得更加的庞大起来。

　　小霜感觉到自己的双峰有些肿胀，故而一开始就抚摸起自己的双峰起来，本身上已经肿胀起来的双峰这个时候更像是受到了极大的刺激，再也不能够控制住这边的反应，整个在这边游玩起来。

　　同时随着这边游玩的状态，一下子开始游动起来，直接的表达着自己的迷茫，这种强烈的刺激让本来有些迷离的小霜一下子不能够控制起来，这种强烈的激动，强烈的转变已经不再是先前那点点刺激能够比拟的，到了这个时候小霜已经开始有晕倒的架势，而越是这样的刺激，那种强烈的刺激感觉就越发的明显，如此强烈的变动带来的感觉可不是什么一般的感觉，至少这个时候看起来不是这个样子。

　　可能是自己的力量不够，也可能是这边的刺激不够，在让自己爽快了一会之后，随着唐开鹏的抽动，小霜似乎有些不觉得那么满足起来，于是急忙拉过来唐开鹏的手，让他的手直接揉在自己的双峰上，被这般的一刺激，那种强烈到极点，强烈到不能够感觉到的局面一下子发生了最为严谨的变化，到了这个时候再去体会这边的不同的时候，已经不在能够知道到底是怎么回事，只有最为强烈的刺激在这里。

　　其实任何人都不能够控制自己身体上的敏感区，毕竟相对于这边的状况来说，这种强烈的刺激从根本上来说不是想象中的那般，这种刺激让周边能够感受到的人浑身一下子都充满了最为强烈的触动。

　　不在能够寻知到这边的感觉，又如何能够感觉到这边的这种强烈感觉，似乎这种感觉到这个时候再去转变这边的点，这份感觉点，已经不再是同先前一样的状态，这种状态直接的刺激到边上的两个人不能够凸现，在这一份不能够表达的地方，那种无法去表达的感觉却在这个时候直愣愣的展现出来，让边上的所有人都在这个时候表达出来，那种感觉不到的地方游动突然变得十分深厚起来。

　　只是单纯的看待这边的状态可能不觉得这中间有什么，也不能够代表这中间能够如何的改变这里的状态，如此转变，或者如此的抚摸都不是现在能够真正承受住的。

　　其实算上这边不能改变的状态和这边不能够实现的状态，这边正好能够表达出来的点似乎也在这个时候真正的迷恋到里面。

　　不管这边能够如何，或者这边不能够动作的话，那这里能够承受的点已经不再是先前的样子。

　　唐开鹏根本不能够控制这边的状态，甚至这边很多的场面完全的控制不住起来，似乎等待这边的转变，或者根本不能够控制这种不能够转变的点，等到先前不是一样的，或者是不是以前能够改变的模样。

　　唐开鹏用力的抽动，那份强烈的抽动，让整个世界真正的展现出来，因为这边如果能够稍微的快一点的抽动，那这边能够表达出来的点就不再是先前能够展现的地方，如此才能够实实在在上表达出来这种不一样。

　　每次抽动带来的状态，或者带来的改变早已经不再是先前能够实现的点，或者不再是先前能够表达的点，这份强烈的刺激，或者说强烈的触动，从根本上让这场战斗的双方不再是先前能够掌控的节奏。

　　如果能够如此这般的展现，当然这边能够实现的点也不是先前能够知道的地方，因为这种转变这种变动已经不再是身体上的原因，其实这是灵魂上的原因，因为这个时候的灵魂已经不再是能够掌控的点，这份灵魂直接的表达，不再是先前真正能够控制的点，这份强烈的感觉这对于这边的状态来说，那份强烈的感觉能够到这个时候已经不再是先前能够真正的实现这边的状态。

　　每次最为强烈的抽动，对于这边的所有人来说，都不是想象中的，因为这边每次抽动的时候，能够得到的状态也不是先前能够实现的，因为每次抽动带来的状态，当然都不是先前能够表达出来的状态，这份强烈的抽动最终实现这边的转变其实已经比想象中更加的现实，更加的让人不能够去追寻。

　　虽然这边的状态不能够说明什么，或者这边的状态不能够真正表达什么，但是最为根本上的东西却是存在的，这份强烈的感觉这个时候真正的表达出来。

　　故而到这个时候，两边的感觉都开始突然之间变得激烈起来，这种强烈的冲击，强烈的变动都开始发生了改变，不要说这边到底带来了什么，至少这边这个时候，已经从跟不上沉入到这边的状态中。

　　“开鹏，快，快，我不行了，不行了。”似乎这份强烈的触动，或者这份转变的地方比想象中的感觉到，这种不能够表达的点早已经转变到另外的状态当中去，小霜这个时候完全的把自己给陷入到混乱的状态，这时候能够感觉到的已经不再是先前能够表达的地方，早已经不再是先前能够实现转变的状态。

　　小霜从根本上来说，其实对于这种强烈的变动不再是先前能够得到的，因为这边的每次转变或者这边的每次抽动，带来的都是灵魂上的变动，除去灵魂哪里还有其他的感觉。

　　单独来看不觉得这中间包含的地方在哪里也不觉得这中间能够改变的地方在哪里，因为这一份强烈的刺激当中，实实在在上来说，中间包含的状态其实比想象中的严肃了很多倍，这份强烈状态当中的感觉正好算是真正的表达出来。

　　有时候对于这里的一切不需要去改变，因为改变没有任何的意义，故而到这个时候，只需要去按着灵魂上空的思维去操作就成，如此变动能够带来的转变才算是有世界上的意义。

　　能够到这个时候再去转变这边的样子，当然不再是先前能够转变的地方，等到这个时候再去思维这些不同，思维这中间不同的时候，这边能够表达的点当然也不在有任何的意义，因为这个时候更多的身体细胞开始不停的游动起来，似乎都有挣脱这边能够控制的架势。

　　小霜感觉到自己浑身的血液开始颤抖起来，那种强烈的血液上的抽动，使得小霜眼神开始迷幻起来，似乎这边要是不能够掌控，或者这边不能够感觉到的话，那份让人真正迷惑的感觉都一下子真正的表达出来，强烈的感觉正好到这个时候实现真正的转变。

　　强烈的刺激还让这边能够实现转变的可能性一下子就增加到了无数倍，这份强烈的变动，或者是让人不能够知道这中间到底带来了什么，不过那份强烈的变坏却是这样的明显，即便是这个时候唐开鹏没有多少的感觉，都不得不承认，这时候的刺激至少比想象中的要强烈了很多倍，这份强烈的感觉到这个时候才算是真正表达出来了这里的感觉。

　　唐开鹏放缓了速度，实在不知道小霜这是怎么了，如果这边的抽动引起了小霜的不良反应，那小霜可是自己都不能够原谅自己，故而这边抽动的时候，唐开鹏已经不需要再去这般的控制，只需要这样能够保证自己的淡定就成。

　　不过即便是这边的血液放缓之后，那份强烈的感觉却没有停歇下来，而是真正的表达出来了另外的感觉，因为到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的变动，或者最为强烈的变化已经开始，想要在停下来，可不是容易的事情。

　　突然唐开鹏感觉到自己的金箍棒好像是被什么东西给紧到了最为极限的状态，甚至小霜的洞穴当中似乎一下子产生了一种强烈到极限的吸引力，强烈的吸收，让这场感觉真正的表达到这边的感觉，因为这时候能够承受的状态似乎已经消失，剩下的都是不能够承受的。

　　其实这个时候这边带来的转变比想象中的要严谨无数倍，这边的这种感觉到了这个时候也在凸显出来这边的差异，用这种不能够表达的点正好算是到这个时候再去理解这边的不同，甚至能够到这个时候把其中不属于自己的状态一下子的找回来。

　　唐开鹏金箍棒的摩擦开始变得越发的剧烈起来，这份剧烈的摩擦甚至比想象中的要重一些，这种强烈的摩擦能够带来的转变，或者能够带来的点早已经比想象中多得多，厚重无数倍，等到这个时候再去看待这边的不同，再去看待这边的变动之后，早已经发生了最为根本的变化。


第966章 境界感悟

　　唐开鹏本身上就已经不能够控制住自己，现在这边一动，整个人的内心当中，那种强烈的感觉当然约发的强烈，这种强烈的感觉，强烈的变动，其实比想象中的要厉害无数倍，这种厉害带来的状态早已经呈现出来另外感觉。

　　刺激从金箍棒最前面开始游动，似乎到这个时候，那份最为强烈的变动，最为强烈的触动一下子同灵魂深处的感觉产生了魔幻般的转变，唐开鹏整个人到了不能够承受的状态。

　　本身就有些热燥的身体这个时候越发的强烈起来，甚至能够感觉到他的身体这个时候完全的不受控制起来，那份强烈的转变，强烈的不受控制当然在这个时候算是实实在在上的抽动，因为这时候，每次最为强烈的抽动带来的转变都是为了配合灵魂上空的感觉。

　　灵魂是一个十分奇怪的感觉，因为这边灵魂上的变动其实是让人不能够表达的因为这边的每次抽动能够带来的感觉更多的是另外的一份满足，从根本上来说这份满足其实比想象中的要强烈很多。

　　就在唐开鹏以为自己这边需要演变出来最为强烈的转变的时候，这边能够控制住的状态这个时候也不再是先前能够表达的点，至少到这个时候很多的状态不在受到控制。

　　其实小霜十分不喜欢这种感觉，毕竟对于他来说，这份感觉更加像是一份折磨，更加像是一份不能够表达的状态，这种强烈到极点的转变，从根本上来说，引起的变动其实早已经转变到了另外的状态。

　　小霜的思维能力其实是清醒的，因为这边的清醒感觉能够让小霜双眼死死的盯着唐开鹏，能够这个时候看，当然那份感觉不一样，这中间似乎一下子变得更加的强烈，这份强烈让小霜的迷茫更加的难以自拔。

　　毕竟这边稍微的动作，对于小霜来说就是灵魂被再次的兴奋，这种一直都不再停歇下来的抽动带来的感觉当然都开始继续的增强起来，甚至越发的强烈。

　　两个人这个时候倒也没有想过去感觉什么不同，因为到这个时候你只需要去真正的体会到这边不同，当然这份不同能够改变这边状态，能够实现这边的最高潮，因为这边的状态能够到这个时候真正的展现出来的点。

　　正好能够到这个时候再去表达浑身的舒坦的时候，那份最为强烈的抽动已经在这个时候实在的表达出来，因为这边不停的变动，如此才能够改变这边的状态，故而因为这种让人兴奋的点不再是先前能够得到的状态，因为到这个时候再去变动的状态当中，早已经把自己的全部融入进去。

　　整体上来说，每个人的感觉绝对是不一样的，因为这份情绪上的变动在这之前是没有能够改变的，不管是对于唐开鹏还是对于小霜来说，这个时候更多的是肉体上的追求。

　　这份看起来不能够改变的状态说起来能够改变的点却在这个方向上，因为这份不一样状态等到合适的时候，再去面对的时候能够表达出来的地方都已经不再是先前能够掌控的地步，因为这个世界很多时候都是在转变的，这份转变当然不能够掌控。

　　肉体上的变动，加上爱爱本身带来的快感，让小霜和唐开鹏根本承受不住这边的刺激，这份刺激当然这个时候不再能够控制住这边的一切，甚至这个时候能够得知的状态都不再是先前能够掌控的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的诧异的时候，这边能够转变能够掌控的点却都已经出现无限多的变化。

　　这种变化带来的状态如果是单纯的看待的话，可能一点都不觉得有什么，但是结合到这样的场景当中，一切都变得梦幻起来，先前本身迷幻的小霜，这个时候突然感觉到自己的血液当中一份来自远古的力量开始苏醒，即便是这股力量还没有展现出来任何的强大，却在这个时候让她感觉到那种骇人的感觉。

　　强大的力量有时候变得不再是先前一样的相同，因为到这个时候你能够理解的点不是先前能够理解的点，等到这个时候再去理解这边的不同再去理解这边的差异的时候，那份强烈的感觉到这个时候再次的转变成为了一股全新的状态。

　　有时候对于力量上的掌控如果是单纯的看起来，不觉得这中间能够改变什么，但是如果从实际上的局面来看，这中间其实这个时候包含出来的东西却已经发生了最为根本的转变，等到这个时候再去理解这边的诧异，再去理解这边的状态的时候，那份强烈的刺激一下下的让周边的人都不能够适应起来。

　　小霜这个时候就不能够适应这种力量，虽然没有怎么样，但是现在力量变动带来的感觉已经让周边的所有人有无限多的感叹，让周边的人一下子承受不住这边的转变，似乎对于这边所有状况来说，这里更像是需要表达出来这种强烈的刺激起来。

　　不去感触的时候不觉得这中间带来的东西在什么地方，不去理解更加不能够知道这中间带来的转变在什么地方，等到这边需要去转变，需要去感触的时候，那份力量却开始演变起来，至少这个时候小霜是不能够感觉，整个人的大脑都是处于停顿的状态。

　　同小霜的空寂不同，唐开鹏这边这个时候对于这边的一切似乎理解上有着不同，甚至理解上有着明显的差异，他不能够感觉到任何力量的变化，这个时候唯一能够感觉到的就是小霜的身体似乎更加的燥热起来，那份燥热正好通过两人相交的地方传递过来，要知道金箍棒都是最为敏感的，既然这个时候能够表达，当然这个时候能够展现出来的状态也比想象中的强大了无数倍，因为这里面的感觉实在是太过于强烈。

　　感觉到这种强烈的变化，这个时候这边能够展现出来的点当然不再是先前一样的，甚至这个时候能够表达出来的状态也不是先前能够掌控的，到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的惬意的时候，那份强烈的刺激，强烈的变动一下子就让整个爱爱变得格外的突兀起来。

　　唐开鹏想要自拔，却发现不管自己如何的克制自己，这个时候却是根本不能够掌控局面，对于他来说这边的一切似乎变得格外的让人不能够掌控，让人不能够实现这边的转变一样，等到这个时候再去改变，或者再去转变的时候，那份激烈的状态算是不能够再去接受。

　　强烈的刺激一次次的刺激唐开鹏这个时候本身就有些脆弱的神经系统，唐开鹏感觉到自己浑身上下都充满了另外的一份力量，那份来自肉体和灵魂的快感交杂在一起，不停的让唐久天不停的接受这中间的一切，不停的交杂在一起，让这边的所有人能够改变这边的状态，似乎一切都是另外的感觉，似乎一切都是一种不能够言语的状态。

　　没有感觉到这边的样式，当然不知道这些样式能够带来的转变，只有这个时候实实在在上的感觉到这中间的不同，实实在在上的感觉到这中间的诧异的时候，那份最为强烈的感觉这个时候才会真正的体现出来，让人不能够不去感觉到这边的这份变化。

　　唐开鹏加快了自己的抽动，这份抽动看起来不是想象中的那般严肃，却能够带来另外的一份感觉，即便是这个时候还没有体现出来这边的样式，或者是这个时候还没有体现出来这边的转变，等到这个时候再去面对这中间的一切的时候，那份强烈的感觉也算是这个时候一下子的展现出来了。

　　金箍棒的上面突然有一股热流开始慢慢的融入到唐开鹏的身体当中，先前还没有注意，但是随着这股热流不停的加快，唐开鹏能够清楚的感觉到这股热流带来的转变，或者说这股热流带来的反应。

　　这份强有力的变动，让这边产生的感觉一下子发生了最为根本性的转变，同时让这边的变化一下子呈现出来了一种不能够控制的状态，似乎一切都转变成为了一种不能够控制的架势，唐开鹏甚至有些迷惑起来，整个人完全不能够自拔。

　　这股热流随后开始融入到唐开鹏的身体当中，甚至开始在他的身体当中游动起来，一下子就传遍了整个身体，随后唐开鹏的每个细微的细胞都被这一切给吸收一空，甚至这边的另外状态也在这个时候完全的消化的干干净净，那份强烈的感觉至少到这个时候再次的展现出来了不同。

　　如果光是肉体上的感觉，唐开鹏绝对不会如何，但是这股热流似乎不在乎人的区别，直接的作用完肉体之后，开始作用到唐开鹏的灵魂上面，这份强烈的作用力当然让人不能够完全的掌控，当然让人不能够真正的体会到，到了这个时候为止，那份强烈的变动，让自己不由自主的呼唤了一声，实在是太过于爽快。

　　小霜白嫩嫩的身体在唐开鹏一次的抽动下变得有些瘫软下来，似乎先前一次次的抽动的时候不是唐开鹏，而是小霜自己身体上控制不住的抽搐，这份强烈的抽搐，让所有人都呈现出来一种不能够掌控的局面，似乎一切都在等待这边的不同，或者在等待着这边的惬意。

　　强烈的感觉，让人产生了一种强烈的变动，甚至在这个时候再去面对这边的一切的时候，那份强烈的感觉到这个时候已经不能够再去理解，再去改变，一切都是实实在在上的变动。

　　唐开鹏突然感觉到自己的灵魂有些空寂，然后随后被这些涌入到身体当中的热流给占据了全部，到了这个时候，这边身体当中的感觉都已经消失得干干净净。

　　唐开鹏似乎一下子感觉到自己的灵魂已经脱离了身体，不管是身体这边到底有多远，不管是身体到底有多少的动作都无关紧要了，因为这个时候唐开鹏的灵魂早已经展现到了另外的场景当中去。


第967章 感悟上方

　　唐开鹏不能够控制住自己的灵魂，因为灵魂当中包含了无限多的另外东西，这些东西先前看起来的时候不觉得有什么，因为这中间其实包含的状态比想象中的要浓厚一些，但是等到这个时候再去感悟这边的差别的时候，那份强烈的感悟在这个时候当然直接被再次的展现出来。

　　强烈的刺激让唐开鹏根本不能够有任何的动作，只能够不停的前后运动，不停的表达出来自己的感觉，似乎对于他来说，这边的动作不管是先前的动作还是现在的动作，这个时候都不再是有任何的意义，甚至对于他来说，这边的一切，这个时候能够彰显出来的东西都不再是先前一样的重要。

　　每一次的抽动，对于唐开鹏来说都是一次让人不能够掌控的期望，或者是一次让人不能够转变的改变，似乎对于这边的所有人来说，这边如何的动作，如何的改变都比想象中的更加的重要，因为除去身体上的本能之外，这边的每次动作当中还有灵魂上的动作。

　　唐开鹏除去感觉到自己的灵魂脱离自己之外，还有一种感觉到灵魂不能够掌控的态势，似乎对于他来说，这边的任何动作，这个时候都不再是先前能够掌控的地方，这边稍微一点点的动作带来的转变就比想象中的要严肃无数倍，等到这个时候再去看待这边的转变的时候，当然更加能够说明问题。

　　其实相对来说这种灵魂上的变动带来的变动是先前唐开鹏从来没有体会到的，因为这种来自灵魂上的转变，和来自灵魂上的变动其实是实实在在上的变化，实实在在上的变动，一切比想象中的给人的感觉要深厚得多，至少唐开鹏能够一下感觉到了另外的一个局面。

　　其实相对这边的状况，或者相对于这边战斗场面上的东西，有时候能够表达出来的地方比想象中的更加的强大，因为这份场面转变比想象中的让人难以琢磨，让人难以去改观，至少唐开鹏这个时候完全处于一种迷茫的状态。

　　本身上到底圣人以上的修为之后，修炼的就是灵魂，但是这个灵魂的修炼显然对于唐开鹏来说实在是太过于飘渺了，根本不知道如何下手，也不知道如何去修炼，毕竟这中间包含的东西实在是太多，甚至这中间需要转变的点也比想象中的要多得多，故而这个时候再去看待这边的问题的时候，这种强烈的东西一下子变得不再是先前一样的靠谱起来。

　　唐开鹏这段时间都是迷茫的，完全不知道如何的修炼，即便是这个世界上的灵气产生了无限多的变化，甚至这边转变都让周边的每个人都能够感觉到，不过这个时候再去面对的时候，当然其中的感触十分的明显，因为这份感觉这个时候是最为明显的。

　　其实相对来说，这边的状态比想象中的要好一些，因为这个时候唐开鹏的动作并没有停歇下来，甚至唐开鹏的动作并没有任何的改变，这边不管如何的动作，从根本上来说，这一次次的动作比想象中的要更加的接近现实，故而这边动作的时候，能够带来的状况也能够让人不再是先前一样的状况。

　　灵魂不比想象中的重要，能够带来的反应也算是十分重要，故而这个时候唐开鹏的感觉完全不是先前一样的，甚至这个时候的感觉能够感觉到的点却在这个时候出现十分巨大的差异转变，不管是这边的状况如何，这边能够实现这边的转变都比想象中的要严肃很多倍。

　　任何人任何时候，能够掌控的地方都不是先前一样的，都不是先前能够掌控的，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的诧异的时候，这份不能够理解的点当然到这个时候再去转变的时候，不再是先前能够知道的点，也不再是先前能够掌控的点，似乎这边的战斗当中一下子出现无限多的变动。

　　灵魂上的变动带来的额感觉更像是一份迷茫，一份不能够叙述的迷茫，至少到这个时候为止，这边这个时候能够感觉到的点已经发生了根本性的转变，等到这个时候再去理解这边的不同，再去感觉这边的差异的时候，这份能够转变，能够转变的点已经不再是先前一样的能够掌控。

　　其实修为灵魂上的改变比想象中的要困难一些，甚至要困难无数倍，等到这个时候再去转变这边的不同，再去转变这边需要转变的点的时候，这份不同带来的效果，带来的转变其实比想象中的要严谨了很多倍，甚至这个时候能够带来的状态也比想象中的更加的说明问题。

　　不能够表达，如何能够知道这边的点在这里，不能够知道这边的点，又如何能够实现这边的转变，因为灵魂上的修炼，更多是对于这个世界上的认识，唐开鹏完全没有想到，现在居然在爱爱的时候就能够让自己的灵魂得到修炼，甚至这份修炼比想象中的都要严肃无数倍。

　　灵魂的运用被分为好几个部分，每个部分看起来能够改变的点都有很多，甚至每个部分带来的转变都是有很多，等到这个时候再去理解这边的不同，再去改变这边的不同的时候，这里能够实现转变的点都比想象中的更加的强大，故而这种灵魂修炼十分的困难。

　　强大的灵魂能够改变的地方很多，因为这份灵魂当中包含出来的状态比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的现实，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这中间的差异的时候，那份强大的力量，或者强大的状态已经不再是先前能够掌控的地方。

　　灵魂上的变动从根本上来说是一个先前不能够掌控的过程，甚至是先前不能转变的过程，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，这份不同代表出来的东西比想象中的要严肃了很多，当然这个时候的感觉最为强烈。

　　灵魂上的演变，或者说灵魂上的动作都不是一般人能够感觉到的，首先得有这个基础，然后需要有这个条件，最后需要让这边的一切都给演示出来，从而获得足够多的东西，像唐开鹏这样直接就有了这样的感觉却是不能够出现的，至少先前没有人听说过这边出现过。

　　其实唐开鹏不知道，这灵魂修炼其实也是分成了好几种的，圣人的修炼是把先前的灵魂转变成为实质上的东西，让这份实质转变能够真正的展现出来，到了灵仙修为的时候，灵魂就能够单独的调用了，不过这个时候还是不能够离开身体，而且让灵魂在身体当中不停的转换，想要出现在什么地方就出现在什么，想要如何用就如何用，到这个层次的时候，即便是身体当中的每个细胞都是能够感觉到的，当然这个时候是强大的。

　　到了天仙的时候，灵魂就可以沿着身体出现在身体的周边，甚至进入到身体周边的局面当中，比如说武器，比如说衣服，只需要这边能够到底这里，那这一切当然不再是先前的样子，如此才算是真正意义上的实现了这份转变，实现了这份不能够表达的力量，所以对于这边来说天仙这个时候的力量完全已经强大到了极点，强大到了先前不能够承受的地步。

　　而像唐开鹏这样灵魂直接可以看到自己，能够在身体的边缘去，这已经不是天仙的修为，而是圣仙的修为，只有圣仙才能够在自己的身体当中展现出来自己的强大，才能够在自己的周边一定的范围内掌控一切，只需要这边能够掌控，这边能够配合，那一切当然能够也能够获得真正的实现。

　　这也是圣仙为什么能够在一定的时候对周边的人传递消息一样，因为这里的一切都是来自灵魂的深处，这里的一切都是这样的现实，都是这样的真切，不管这边未来会出现什么样的局面，至少这个时候是绝对不变的，至少不是这个时候能够改变的。

　　这种强烈的感觉，让唐开鹏甚至都有些不适应，完全不知道这到底是怎么一回事情，完全不知道这中间到底代表了什么，甚至不知道这中间包含的点在什么地方，等到这个时候再去体会，再去感觉的时候，早已经不再去追寻这边的触动。

　　至少唐开鹏这个时候有些迷惑起来，按说先天和圣仙的修为中间有着无数个门槛，但是为什么这个时候自己居然有这样的感觉，完全不能够弄得懂，而且这个时候唐开鹏那边并没有停下来，下面的金箍棒还在不停的进进出出，似乎没有止境一样，这个时候身体上下反而是不受控制起来。

　　虽然有些弄不明白，不过唐开鹏并没有想过要停歇下来，反而是冷眼的望着这边的一切，甚至在这边查看的时候，还寻思这另外的事情，毕竟这中间包含的东西比想象中的要重要很多，想要停歇下来都是比较困难的。

　　当然不管是这边有多少的变化，这个时候唐开鹏并没有想要停歇下来的想法，在他看来这边的动作这个时候根本不能够停歇下来，甚至不能够停下来，还要在这个时候加快速度，只有更加快速的抽动才能够让自己感觉到更爽，才能够改变这里的状态，才能够最终的实现这边最起码的转变。

　　一封强烈的转变在这个时候算是真正的表达出来，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份强烈的感觉这个时候一下子就真真切切的出现在了这边，等到这个时候再去体会这边的不同的时候，当然内心当中不真实的状态一下子就体现出来。

　　甚至这个时候都没有先前不能够感觉的样子，而且小霜身体当中还在不停的传递过来一份不一样的感觉，这封强烈的感觉越发的强烈起来，甚至到了一种不能够感悟的状态当中去，等到这个时候再去感觉的时候，这边的不一样再次出现了意外。

　　唐开鹏在身体外面的灵魂越发的明了起来，好像是从新修订一样，这种感觉比想象中的要强烈很多倍。


第968章 脱变

　　虽然下面肉体上的感觉还是一样的明显，甚至比想象中的还要明显，不过这份肉体上的变动其实已经在发生了根本性的转变，如此转变比想象中的强大无数倍，甚至这样的强大，能够更加的表现无限多的东西在里面，至少不是先前能够改变的。

　　灵魂上的刺激其实比肉体上的刺激来得更加的猛烈一些，直接作用在灵魂表面上的感觉能够带来的转变比想象中的现实无数倍。

　　唐开鹏感觉到自己这个时候是完全的沉沦下去了，至少这个时候不能够接受这边这样的转变带来的反应，似乎对于他来说，这里的一切更加像是一种幻觉，或者更加像是一份不能够承受的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候那份强烈的感觉似乎一下子就变得格外的强烈起来。

　　唐开鹏感觉到自己的灵魂开始变得不受控制的变得越来越大，甚至在灵魂的深处当中，一些先前不能够理解的感觉都在这个时候表达起来。

　　灵魂能够强大，那这边的一切当然就会直接的强大起来，这份强大从根本上来说能够表达出来的样子比想象中的要重要很多倍，甚至比想象中能够代表的东西却一下子发生了最为根本的转变。

　　不懂得强大，不觉得强大带来的转变到底有多么恐惧，因为这中间包含的东西其实比想象中的更加的现实，同样的道理，这边这个时候能够说明的一切，其实从根本上来说正好算是能够表达出来这边的一切，虽然不能够说明什么，至少到这个状态当中，能够表达出来的地方更加的显得要现实一些，至少到这个时候能够懂得的点一下子就提高了无数倍。

　　虽然唐开鹏这个时候显得有些迷茫，有些不知所措，甚至根本不知道到底是怎么回事，为什么这边会出现这么多的变故，但是从根本上来说，这边的一切到这个时候能够表达出来的东西已经不再是先前能够控制的态势，这个时候，唐久天觉得自己能够掌控的地方已经完全的失去了先前的掌控。

　　灵魂力量的增加之后，所有灵魂力量出现变故的地方一下子就转变了无限多的状态来，这个时候显然对于灵魂上的迷茫比想象中的更加的现实，至少能够到这个时候表达出来一份实实在在上的不同来，能够强大才能够保证自己的一切是这样的平静。

　　其实这边的变动比想象中的要剧烈得多得多，这些变动先前看起来不觉得有什么，等到这个时候再次展现出来的时候，这些变动一下子就激烈起来，容不得有任何的改变。

　　任何人任何时候都不能够放过自己对力量的追求，至少对于这边力量的掌控，已经有着任何人不能够再去掌控的点，到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的随意的时候，那份强烈的不同，或者那份强烈的变化当然到这个时候出现不能够掌控的变化。

　　唐开鹏这个时候即便是想要让自己冷静下来，不过力量上的诱惑下也根本没有冷静的可能性，这个时候不要说冷静，即便是停止力量上的增长，也根本是不可能的，因为这份力量这个时候能够改变的点已经不是先前想象中的那般多，这个时候显然对于力量的追求，更多能够展现出来的是唐开鹏对于这边这一切的转变，不要说能够读得懂，至少这个时候能够转变的点不是想象中的那般多。

　　虽然不能够让自己冷静，不过唐开鹏没有想过这个时候就这样的突破自己的极限，这份灵魂上的作用是外来的转变，自己这边是不知觉变成这样的，过多的沉迷到这里面，显然是不好的，通俗的来说，爬都没有学会，就要去学走，显然不是什么好事情。

　　这时候的力量或者力量之外的东西已经不再是先前能够掌控的，这个时候能够掌控的点，早已经不再是先前的一切，这个时候能够表达出来地方更多预示着这场战斗能够掌控的点一下子就发生了根本性的转变，如此转变当然比想象中的更加的重要，更加的让人不能够读得懂。

　　唐开鹏正好是让自己能够平和的接受这边的力量，因为这边的力量要适应下来可不是一个短时间能够解决的问题，这时候要是能够解决问题，那这时候这边的一切就不会再有任何的期望，甚至这个时候根本不能够再次的得到发展，而且现在这里的一切不是自己的，只有转变成为自己的之后才能够最终的实现这边的一切。

　　先前不觉得这中间包含的困扰多么的严重，甚至不知道这中间包含的点在那里，等到这个时候再去追寻的时候，这里面能够掌控出来的地方都已经呈现出来先前不能够控制的点，等到这个时候再去改变，等到这个时候再去思维，人很多时候是完全迷茫的。

　　本身十分虚幻的灵魂在唐开鹏的刻意安排下，逐渐的变得更加虚幻起来，这种虚幻比想象中的要强烈了很多倍，甚至让人不能够再去感触，这份不能搞明白的点展现出来的时候，强大的灵魂至少这个时候开始演变出来另外的状态。

　　强大的热流还在不停的灌入到唐开鹏的身体当中，这些热流看起来可能不觉得有什么，但是这种转变比想象中的强烈了无数倍，即便是这个时候没有任何的感觉，不过都能够刺激这边的转变，都能够让这边的转变呈现出来先前不能够掌控的局面来，等到这个时候再去面对这边的额不同，再去面对这边的差异的时候，那份强烈的感觉到这个时候开始真正的演变成为一种不一样的状态。

　　本身上灵魂就已经十分的强大了，这份强大本身带来的状态就比想象中的更加的强大，这种强大带来的东西已经不再是先前能够掌控的东西，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这份不能够懂得状态已经不再是先前能够掌控的局面，似乎一切都已经转变成为了一种全新的状态，到了这个时候为止，这种状态还是会出现各种先前不能够理解的变化。

　　如果说先前只是灵魂的变动的话，那这个时候灵魂上面的转变已经出现了无限多的转变，等到这个时候再去感触的时候，唐开鹏发现自己的灵魂居然开始慢慢的实质化，在身体的外面，居然能够出现一些若影若现的唐开鹏，虽然开始的时候这些唐开鹏显得有些小，不过随着时间的推移，这些小小的唐开鹏开始慢慢的变大，先前一些虚幻的东西，这个时候也开始慢慢的变得逐渐的现实起来，这份现实已经不再是先前能够掌控的。

　　这种变化让唐开鹏甚至有了一些恐惧，灵魂在身体外面的实质化，那是仙君才有的能力，因为只有到了仙君这样的修为，掌控能力才能够达到这样的程度，这个时候看起来，仙君才能够真正的表达出来这边的不同来，才能够真正的实现这边的这份转变，因为这份力量比想象中的要强大无数倍。

　　仙君这是这个世界上这个时候能够承受最为强大的力量，除去这份力量之外，这边能够承受的点已经不再是先前能够承受的点，这时候的力量甚至到了另外的一个层面当中，不要说这个时候能够改变什么，至少这个时候能够掌控的点只有这么多。

　　显然这些力量可不是唐开鹏能够掌控的，故而这个时候对于他来说更多的是一份恐惧，更多的是一份不了解，不要说这个时候需要去改变什么，即便是这个时候不去改变什么，这个时候能够承受的地方也不再是唐开鹏能够承受的。

　　故而唐开鹏这个时候有些着急起来，甚至下面肉体上的动作都开始有些凌乱起来，抽动的规律不再是先前一样的，这一动不要紧，这一动，马上就引起了这边最为激烈的变动，到这个时候开始能够在这边承受住这边的一切都成为了最为虚幻的状态，至少不是这个时候能够承受住这边的转变。

　　先前不知道这边的状态，不知道这边能够带来的结果，可能不觉得有什么，但是这个时候这边一变动，唐开鹏马上就知道这边可能这个时候已经转变出来全新的局面，至少到这个时候再去理解这边的不同的时候，一切都已经不再是先前能够掌控的了，至少这个时候能够掌控的点不再这边。

　　但是唐开鹏根本不知道这种状态这个时候如何的停歇下来，这个时候更多的显得是一份不能够知道的迷茫，到这个时候为止，这边能够再次去掌控，再次去转变的局面都已经不再是先前能够掌控的局面，到了这个时候为止，这边一切都已经呈现出来的状态都发生了最为根本性的转变。

　　除去有这样的担忧和恐惧之外，这个时候唐开鹏最能够感觉到的就是这场战斗场面当中，灵魂上改变带来的状态，至少到这个时候为止，这边的强大力量出现无限多的变动，甚至出现很多不能够掌控的变动，到这个时候为止，很多东西早已经不再是先前局面，只能够在这个时候再去寻找属于自己的局面。

　　那种灵魂上的变故其实是十分现实的，因为这种灵魂深处的变故直接的作用到灵魂里面，不能够控制的状态早已经掌控到自己的心思里面，这份不同，或者这份转变其实比想象中的更加的现实，更加的能够表达出来自己的强大来，灵魂本身上来说就是根本。

　　这些感觉以前从来没有体会过，虽然知道这不是自己的灵魂力量，但是这个时候唐开鹏还是需要学会，因为未来自己的修炼反而都是要从这里展现开来，这时候当然需要在这边表达，如果这个时候不表达，那显然是对不起自己，也是让自己的力量不能够真正的展现，何必在这边较真。

　　唐开鹏转而开始适应起这边的状况来，当然肉体上的动作并没有停歇下来。


第969章 去了

　　灵魂上的那份变动，或者是灵魂上方的另外的一种感觉这个时候也在不停的展现出来，到这个时候为止这边能够展现出来的点当然也不是先前一样的，至少这个时候算是这样的不对头，算是这样的让人不能够去表达，不能够去纠结。

　　有时候这边的这种变动，或者这边的这种转变其实这个时候已经呈现出来了无限多的变故，这份变故先前看起来的时候不觉得有什么，但是等到这边实际上的状况的时候，一切都已经发生了最为根本性的转变，懂得这份转变才能够懂得这里带来的差异到底有多明显。

　　至少相对这边的状况来说，唐开鹏在这个时候有着一种不能够言语，不能够表达的状况，似乎对于这边的所有人来说这边正好在真正的变动过，不管是这边的转变趋势如何，不过实实在在上的东西却是一点点都没有变化过的。

　　有时候对于一般人来说，能够得知这边转变的人，对于这边的战斗状况是绝对一样的，不过对于唐开鹏这个时候来说，这边纠结的事情其实比想象中的要多得多，甚至比想象中的厚重很多，从这份状态来说，更多的是一种迷茫，一种不能够表达的迷茫。

　　这种灵魂上转变带来的感觉直接的刺激了唐开鹏最为脆弱的灵魂，他知道，即便是这个时候没有任何的动作，没有任何的反应，其实从根本上来说，这边这次实实在在上改变了这里的一切，或者从根本上改变了这里的状态，先前很多不能够知道的境界这个时候都有了最为明显的感觉，根本不需要去改变，也不需要去表达，只需要去真正的展现就成。

　　其实每次境界上的突破都比想象中的浓厚，因为这边境界上的感觉能够带来的反应也不是一般人能够感悟的，只有到了这个时候再去理解这边的境界的时候，先前那些强烈的转变一下子让这边的变动变得更加的激烈起来。

　　如果说先前这边的状态是思维，那这个时候的状态就是体会，不需要过多的表达什么，只需要直接面对就成，因为这边的一切到这个时候来说，实实在在上表达出来的状态也算是真正一下子的展现出来，用自己的实在力量改变着这边的一切，用自己的力量改变着整个疯狂的世界，至少到这个时候再去体会这边的不同的时候，那份强烈的感觉一下子变得格外的变动起来。

　　唐开鹏不停的思维这边的一切，不停的感触这边境界上带来的东西，似乎对于他来说，这里的一切更加像是一份转变，一份实实在在上的表达，用自己的表达然后推广着自己这边的不同，因为到这个时候为止这种强大的感觉带来的转变是十分美好的，唐开鹏需要强大的力量，甚至需要永远都不能够控制的力量，而这显然是追求。

　　唐开鹏很快发现了这边的变动，也在很短的时间内发现了这边的转变带来的状态到底代表着什么，不管如何去看待这里的一切，实实在在上的东西却一直都是这样，等到这个时候需要的时候，当然能够理解的状态不一样。

　　好在这边的变动比想象中的来得即时，很快唐开鹏就发现这些力量来自自己的金箍棒，而金箍棒的力量来自小霜的洞穴，这份强烈的变动，从根本上来说表达出来的状态更加的让人不能够去表达，至少不是这个时候能够读得懂的。

　　唐开鹏调动自己已经实质化的灵魂力，用这份灵魂力改变着这边的一切，虽然不能够说明什么，不过灵魂力的强大不用过多的置疑，因为这份强大有实际上的意义，不过却一点点感觉都没有感觉到，就好像小霜这里是封闭起来的一样，一切都封闭在这边，根本探测不到。

　　虽然这份不能够表达的状态很玄幻，不过却能够表达出来这份不同，也能够表达出来这里面到底包含了什么，等到这边再去体会这里的不同的时候，那种感觉一下子变得十分的现实，至少到这个时候，唐开鹏是这样的感觉。

　　在这种强烈的刺激当中，这边能够改变的地方不再是先前一样的，等到这个时候再去改变这边的不同的时候，那份强烈到极限的转变正好到这个时候再次的展现出来。

　　因为到这个时候为止这边不再是先前一样的状态，至少这个时候不是，如果这个时候再次的转变出来这边的不同，再次的转变出来这边的差异，甚至唐开鹏都会有着一份不能够感觉的转变，至少到这个时候再去体会这里状态的时候，那份强烈的感觉在这边表达出来。

　　强烈的刺激，让这边不能够掌控的感觉越发的强烈起来，这种强烈的刺激让边上的每个人能够表达出来的点不再是先前一样的点，至少是到这个时候不能够实实在在上的表现出来。

　　强大的人有着十分强大的状态，但是不强大的人也有着另外的一种状态，唐开鹏虽然有些迷茫有些弄不清楚这边的状况，不过到这个时候再去转变的时候，已经呈现出来全新的转变状态。

　　肉体上在经过这边长时间的抽搐之后，这份强烈的感觉再也停顿不下来，到了这个时候再去感觉这边的不同的时候，已经不再需要再去表达这里的一切，如此算是真正意义上的到这个时候展现着这边的一切，能够改变的这些才算是最为强大的。

　　唐开鹏并没有过多的去控制自己的肉体，这份肉体能够表达出来的点当然不再是先前一样的，等到这个时候再去感觉的时候，那种强烈的感觉已经不再是真正的表达出来。

　　很快金箍棒周边的区域当中，强烈的刺激一下子刺激到边上的所有的人，让人根本不能够这样的接受，因为这种刺激比想象中的更加的强烈，这份强烈的感觉让边上的每个人能够接受的点出现真正意义上的喷发。

　　一个来自唐开鹏身体深处，同样来自唐开鹏灵魂深处的热流一下子沿着金箍棒中间的狭窄通道喷射而去，直接流入到小霜的灵魂深处，这份强烈的转变，强烈的变动对于这边的所有人来说，整个时候一下子表达着这边的完全不同，至少到这个时候再去体会这边的不同的时候，那份最为强烈的感觉在这个时候直接的表达出来。

　　没有人能够知道这边到底带来了什么，只有这里面的当事人才能够实实在在上感觉到这份不一样，因为这份最为强烈的感觉让每个人都完全的陷入到迷幻当中。

　　至少这个时候唐开鹏是完全的迷茫起来，到这个时候再去体会到这边的不同再去体会到这边不足的时候，那份最为强烈，最为让人读不懂的感觉在这个时候无限度的真正表达起来。

　　算起来这个时候才是唐开鹏这个时候灵魂深处的一次大喷射，先前不管局面如何不管这边的局面如何的变动，这时候才算是真正的解脱出来，至少这个时候能够感觉到那种强烈到极限，强烈到不能够再去表达的感觉，这个时候不需要去改变，不需要去变动，毕竟这里的一切都是实实在在上的表现。

　　唐开鹏的热流流过去之后，小霜整个人再也控制不住自己的状态，先前不能够再去表达的点在这个时候也都直接的表达出来，先前只是看着唐开鹏，不过这个时候，小霜已经把自己的身体完全的投入到唐开鹏的怀抱当中。

　　死死的抱着唐开鹏，胸口前各种感官器官一下子就感觉到这边最为强烈的刺激，整个人的感官器官再也承受不住这边的感觉。

　　除去这边的反应外，这边能够再次的感觉到这边的不同来，强烈的刺激让小霜的灵魂和血液当中先前不安稳的东西再次的沸腾起来，然后通过下面的洞穴再次的送入到唐开鹏的金箍棒上，最后一下子流入到唐开鹏的身体当中，先前这边不能够表达的地方是这样，但是到这个时候时候，那份不能够完全控制的状态，当然这个时候再次的展现出来。

　　这种强烈的刺激一下子就让唐开鹏再次的进入到另外的一份感觉当中，不要说完全控制住这边的一切，至少这个时候能够掌控的地方不多。

　　唐开鹏只感觉到先前困扰自己已久瓶颈一下子转变出来，甚至到了另外的一份感觉当中，这种转变比想象中的强烈无数倍，强烈得让这边的每个人都无法再去言语，至少不是这个时候能够掌控的点。

　　唐开鹏感觉自己的所有感官器官都在这一刻展现出来，甚至让整个身体到这个时候一下子表达出来了最为完全的不同。

　　如果是单纯的看待这边的一切的话，可能不觉得这中间有什么，毕竟这中间代表出来的点比想象中的要激烈很多，到了这个时候再去理解这边的不同，理解这边的差异的时候，那份强烈到极点的感觉却在这个时候直接的体现出来，让人久久不能够自拔，甚至让人不能够再去寻思这边的差异，寻思这边的不同。

　　能够改变这边的点，能够改变这里的状态，让这边呈现出来一份真正意义上的改变，等到这个时候再去体会到这边的不同的时候，那封强烈的感觉这个时候还是能够真正的体会得到。

　　其实很多东西不需要去表达，很多东西不需要去改变，只需要实实在在上的体会出来这边的不同就成，等到这个时候再去理解这边的差异，采取理解这边的动态的时候，这里的一切似乎一下子就呈现出来这边能够改变的点，至少到这个时候为止，这边能够改变的地方比想象中的要强壮了很多。

　　没有战斗不能够懂得战斗，没有战斗的状态更加是不能够明白战斗的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这些不一样的东西这个时候还是一如既往的强烈，一如既往的让人不能够读得懂。

　　其实唐开鹏这个时候正好代表着的状态早已经不再是先前能够表达的局面。


第970章 灵魂实质化

　　随着这最后的一股冲击，唐开鹏本身已经实质显现出来的状态，一下子消失得干干净净，似乎这边的一切都不再是那般的重要，或者说这边的局面根本不是先前感觉到的一样，整个局面呈现出来的态势都是绝对迷茫的，至少不是这个时候能够表达出来的点，有时候能够真正表达的地方比较多，甚至有时候能够真正展现的地方却不再是先前一样的多。等到这个时候再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的变动已经呈现出来了最为根本的变动。

　　虽然这个时候，不能够再有那种感觉，唐开鹏至少这个时候的感觉越发的强烈，因为先前的感觉是实实在在上的，这种实实在在上的感觉甚至直接的作用在灵魂上面的，故而这个时候唯一的感觉就是整个天地到这时候都算是完全的展现出来，无须要在去表达什么，毕竟这里的强大显得比较现实，显得格外的让人能够体会。

　　“这就是仙君血脉？”唐开鹏爬在小霜的身体上，整个人显得格外的迷茫，或者整个人显得格外的突兀，等到这个时候再去表达这边不同的时候，那份强烈的刺激在直接的刺激着边上的唐开鹏。

　　先前的时候唐开鹏就知道小霜有这份血脉，要不然也不回有这么多人打小霜的注意，当然这对于唐开鹏来说什么都不是，当然也不存在有任何的感觉。

　　先前如此动作当中，唐开鹏都没有感觉到，等到这个时候再去面对的时候，那种强烈的感觉当然在这个时候真正的表现出来，至少是表达出来自己的强大。

　　这时候那份先前纠结，先前不能够掌控的点却也在这个时候真正的表达出来，让人不需要也不能够去控制，毕竟这中间的变动比想象中的恐怖一些，故这个时候唐开鹏才会如此的惊讶。

　　当然惊讶归惊讶，唐开鹏这个时候还是需要自己冷静下来，需要这个时候面对这边的状况的时候，能够实实在在上多去考虑另外一份。

　　这份感觉如果只是单独的去看不会觉得这有什么，因为这对于唐开鹏来说就是这里面最为合适的状态，这份状态能够改变的点当然一下子增多起来。

　　不过这个时候如此的状态，让这边的局面一下子又转变成为了另外的样子，唐开鹏觉得自己都不知道该去如何的消化这边的这种结果，只是能够到这个时候再去体会到这边的不同，再去体会到这边的差异的时候，那份最为强烈的转变，最为强烈的变动到了这个时候再次的去转变起来，这才是唐开鹏这个时候最为纠结的场面，必须要在这边掌控一切，才能够保证这边的状态不至于出现不能够掌控的状态，这个时候唐开鹏虽然得到了不少的好处，不过这边的局面，等到这个时候再去面对的时候能够改变的点已经变化。

　　在快感结束的瞬间，唐开鹏本来散发出来的灵魂在这个时候一下子收了回去，就好像先前从来没有出来过一样，整个转变比想像中的来得快，也比想象中的来得现实，到了这个时候为止，这边能够承受住的点已经发生了根本性的转变，毕竟对于他来说这边比想象中的恐怖，一切都不敢想象，一切都不敢去思维。不过灵魂上的转变却是实实在在上看得见的，感觉得到，甚至记忆犹新的，虽然没有马上的提升唐开鹏的境界，不过这个时候唐开鹏已经感觉到那种境界的感觉，先前许多不明白，许多混淆的地方，这个时候都能够全部的弄得明白，也能够知道到底这边发生了什么，知道该如何去修炼，故而这个时候再去修炼的时候定然是水到渠成。

　　强烈的冲击，让这边的战斗场面出现了无限多的转变，也让这边的状况不停的演变起来，如此不能够实现的状态现在实现开来，得到的转变当然能够无限度的转变起来，如此也算是这边这场战斗实实在在上的转变，能够获得这些不同，能够获得这些惬意当然比想象中的更加的现实一些。

　　唐开鹏没有让自己挣脱，反而是一脸无辜的看着小霜，然后直接陷入到幻想当中，幻想着先前出现的一切，似乎这边的一切对于他来说都是不能够理会的，只有理会之后才能够真正的读得懂其中的奥秘。

　　小霜根本不知道经历了什么，因为先前的时候她除了感觉到无限度的疯狂之外，其他的一切感觉都是绝对虚幻的，甚至小霜本身上来说也不愿去回想，先前实在是太过于美妙了，如果去回想，指不定又会有一些其他的想法，故而这个时候再去思维，再去理解的时候，其中带来的那种强烈感觉一下子变得无限稳定起来。

　　如果先前不能够掌控一切，那这个时候能够掌控的地方也是有限的，而且唐开鹏至少没有任何心思想要掌控一切，这个时候的唐开鹏已经完完全全的溶入到这中间，从而能够完美的获得这边的东西，显然这才是这个时候最需要获得，最需要表达的东西。

　　两个人稍微的休息了一会，虽然时间不是很多，不过那份肉体上的疲劳和灵魂上的疲劳在这个时候都被直接的表达出来，不要说这边有多浓厚，至少不能够说明什么。

　　“霜儿，你这个血脉到底是怎么回事？”唐开鹏在稍微清醒的时候突然想到了小霜的血脉，故而问道。

　　“具体的状况我不是很清楚，只是说我的祖上有人是仙君，传说中的仙君，以后我的血脉当中可能会出现新的仙君，至于具体的状况我也是弄不清楚，我父母离开得早，根本没有给我讲过这些事情。”小霜的表情当中流露出来一份无所谓的态度，不过她的眼神深处有一份悲哀。

　　其实唐开鹏也知道根本不会到她这里得到什么过多的消息，现在问一下也只是单纯的问一下而已，如果这个时候再去过多的追寻，那本身上来说就没有意义，明显这个时候小霜十分的不高兴了，既然如此过多的对话就不存在任何的意义，当然表达的东西也就不存在。

　　好在唐开鹏调整比想象中的要快，故而这边能够展现出来的点也比想象中的要多得多，等到这个时候再去看待这边的时候，当然内心当中很多能够理解能够实现的状态到这个时候也算是能够实实在在上的表达出来。

　　无须要去过多的表达什么，也无须要过多的去看待什么，只需要这边的一切能够现实，能够实现开来，那这边能够改变的点就能够实实在在上转变过来，最终实现先前获得的全部。

　　灵魂上的修炼，每一个层次都是十分困难的，因为这份转变不是每个人都能够承受殴打，这份转变本身上来说就是真实存在的，如果这个时候能够去改变，能够得来的状态也是一样的现实，不能够改变，才能够到这个时候的强大，甚至这边每一次的动作带来的困扰也是十分明显的，故而唐开鹏这个时候不再是先前一样的想法。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的状态，不能够知道这总监带来的差异，又如何能够这边状况转变的点又在什么地方，不去这份感动的点已经不再是先前能够实现的转变。

　　“没事，能够感觉就成，这边不在去多想就成。”唐开鹏没有过多的思维，反而是淡淡的感觉这边的不同，只需要淡定的感觉到这里的不同就是。

　　唐开鹏双手抱着边上的小霜，整个人再也不说话，反而是淡淡的感觉着这边的不同，感觉着这边的诚意，到了这个时候再去感觉到这边的惬意，似乎在这个时候已经在这里寻思着这边的不一样，懂得越是多，越是能够感觉到其中到底包含的东西在什么地方，能够感觉到这里面到底的转变在哪里，能够获得才能够懂得这边的变动有多高。

　　其实相对来说，这种不能够感觉的点比想象中的更加的现实，更加的让人纠结，毕竟这份纠结不能够从单面上来看，需要通过多个层面上来看，似乎这边能够看得见，也好能够说明无限多的问题，懂得这些才能够懂得这些状态能够带来的东西。

　　如果说这份战斗状态当中再去搜寻这边的改变，搜寻这边的变化的时候，那份真切的感觉一下子就强烈了很多倍。

　　即便是没有感觉到什么，不过唐开鹏这个时候内心当中已经不能够再次的停歇下来，因为这中间包含的东西似乎比想象中的要深厚一些，不去懂得如何能够知道这种一直都不能够知道的，因为知道这个时候能够表达出来的地方不是一般人能够了解的。

　　这份了解不能够单纯的从表面上看，因为这边的状态能够到这个时候再去展现出来这边的状态。

　　其实不管是这边的状态如何，还是这边的一切似乎在这个时候都开始真正的转变起来，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这里面能够展现出来的状态其实到这个时候更多能够表达的状态都是先前不能够掌控的地方，等到这个时候再去面对这里的状况的时候，似乎整个世界到这个时候为止已经不再是先前能够再次掌控的局面。

　　不管是战斗如何，战斗的场面却是实实在在上的，因为这边能够懂得的战斗已经不再是先前能够理解的点，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这封让人需要去读得懂的状态正好算是这个时候转变的地方，不需要过多的去表达。

　　能够给强大，才能够表现出来这边的强大，能够改变才能够实现这边的转变，甚至到了这个时候再去面对这边的一切的时候，似乎整个世界已经到了另外的一个状态当中，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的转变的时候，这份不能够知道的点，已经实实在在上发生了最为需要的改变。

　　唐开鹏需要用自己的改变来最终的改变这里的一切，是为了自己也是为了整个世界，当然这个时候这边的变动这个时候当然变得格外的重要。


第971章 强大的转变

　　天地间的灵气开始有些混乱的在院落当中不停的旋转起来，即便是这边，没有任何的改变，不过这边能够施展的空间却在这个时候再次的演变出来，一份强大更多能够转变，一份强大更多的表达，甚至都不需要改变，只需要感觉就成。

　　灵魂上的变动虽然不是唐开鹏自己的，因为这份变动，这份改变，从本质实意上的东西是真正的展现，如此的状态能够带来的结果也不是一般人能够真正理解的，真正能够理解的是现在这份现实，一份洒脱的现实，至少这个时候能够表达出来足够多的强大来。

　　其实相对来说，唐开鹏有着一份迷茫，一份不知所措，但是从根本上来说，这边能够带来的转变比想象中的更加的强大，至少唐开鹏能够随着先前出现的感觉开始修炼。

　　一个仙君高手的修炼可不是这么容易说的，或者也不是这么容易表达的，只需要这样的表现就可以，至于这场战斗能够如何的转变，如何的去改变，这里能够实现的状况也算是实实在在上得到了强大。

　　强大可以被分为好几个部分，一个是内心强大，对一切有自信，这时候的强大比较现实，除非有强大好几分的力量，要不然根本不能够给他带来什么转变，另外一种是外表看起来强大，但是实实在在上来说却不是这般的强大，一切都是虚幻的，在实际上的力量面前，这些虚幻的东西都会被表达出来，等到这个时候的时候就是真正的叫天天不应，叫地地不灵。

　　好在这个时候唐开鹏并没有表现出来强大，也没有觉得自己真正的强大，因为这份强大更加的真切，更加的表达出来这种现实才算是最为恰当的。

　　其实相对来说，唐开鹏这个时候还是有一份迷茫的，不管是这边的状态如何，或者说这边的转变如何，根本上的东西却是实实在在上的，这种转变如果去适应的话，那是需要很长的时间才能够实现的，而这需要很长的时间才能够改变，才能够去表达，中间的过程比想象中更加的现实，更加的需要表达出来，故而这个时候再去面对这边的一切的时候，唐开鹏这个时候当然已经不再是先前能够掌控的。

　　懂得这些状态的人，才能够知道这些转变带来的变动在什么地方，或者说这边的改变在哪里，如此这样的变动本身上来说更多的能够表达出来一份实实在在上的东西，这份转变正好是唐开鹏这个时候最为需要的，不管如何来说唐开鹏这个时候的力量相对来说还是太过于太弱小了，在先前没有战斗的时候可能还不觉得有什么，但是在这场战斗开打之后，这点点力量对于所有人来说那就是真正危险的，这个时候当然得增加自己的力量才行，不去改变都不能够影响这里的一切。

　　当然这份力量本身上来说也是一个实实在在的过程，这个过程不是短时间内能够实现的，因为这份转变更多的表达出来了这边的不同，更多的表达出来这边的强大，等到这个时候再去理解，再去改变的点已经不再是先前能够掌控的局面当中。

　　因为这边转变的点本身上来说当然不再是先前一样的，等到这个时候再去体会这份不同的时候，带来的状态当然不再是先前一样的改变，这份转变更加能够说明无限多的问题，不能够这样说出来，如何又能够改变这边的不同，能够实现这边的不同，必须要这边能够变动，能够实现突破，才能够保证自己的未来不至于出现任何的问题。

　　虽然这边有了这份感觉，已经不再是先前一样的感觉，不过到这个时候再去体会这里的不同，或者再去改变这里的差异的时候，这里能够实现的点本身上来说中间出现差异的地方也比较多，故而这个时候转变的点不再是先前能够改变的点，从根本上来说唐开鹏这个时候不再是只代表自己，他代表着这个世界上的所有人，力量的增加对于所有人来说都是好事情。

　　虽然一个仙君的力量可能到这个时候不再是能够有多少的表达，不过在足够的力量之后，整个世界至少能够再次的强大一些，能够子啊次的成长起来，对于整个世界的影响将是不能够估计的，而且唐开鹏对于力量的最求显然不是一般人能够理解的，到这个时候再去表达出来这边的力量之后，那份让人不能够理解的情绪对于这边的所有人来说已经不再是先前能够掌控的地方。

　　不去追寻战斗带来的转变，也不去追寻这边的改变能够带来的转变，只需要在这个时候表达出来自己需要足够表达的东西就成，这一直都是唐开鹏对于自己强大力量的认可程度，对于他来说至少能够这样的表达就已经能够说明这里的一切，就能够实实在在上表达出来这边的强大来，这就够了，根本不需要再去理会这边可能会带来局面在什么地方。

　　其实相对来说，不管这边如何的转变，根本上的东西是不变化的，唐开鹏的这种感觉是来自小霜，那小霜在唐开鹏心中的地位就更加的深厚起来，小霜能够有这样的血脉，还能够为了唐开鹏付出那么多，想像这一切对于唐开鹏来说都是最为根本上的东西，完全无需要去过多的表达什么，也无需要过多的转变什么，只需要内心当中实实在在的表达就成，至少从根本上来说，小霜能够真正的感觉到，并体会到。

　　唐开鹏不去纠结这边的转变，因为这边的转变能够带来的状态实实在在上代表着这边的不同，如此不能够改变能够最终实现这边的状态也在这个时候得到真正价值上的突破，这份突破正好能够表达出来这份强大来，如此的状态正好算是这份已经能够表达的点。

　　当然不管这边如何的去变动，实实在在上的东西来说这边能够改变的点却是能够知道的，这份不一样能够表达出来的地方在这样的状态当中，能够表现出来的地方当中。

　　算起来一种改变能够改变这边的转变本身上代表的东西是完全一样的，如此的改变本身上的状态来说，根本上的东西却是实实在在上的地方，能够如此的转变，当然能够改变的地方也在这个状态，因为能够强大的人，永远能够表达的地方也就在这个方面上体现出来，能够表达的点，能够表现出来的点，正好到这里的一切都不再是先前一样的。

　　其实唐开鹏从来没有想过自己能够有这样的转变，从来没有想过这边的点能够改变什么，也不能够到这个时候再去改变这边的不同，等到这个时候再去感悟的这边的状态，才能够真正的强大，这份强大能够再次的强大起来，因为这份强大实实在在上的表达出来这边的一切，至少到这个时候需要转变的点在这边，其实不管是这边如何的转变，如何的变动，从根本上的状况却是实实在在上的。

　　唐开鹏能够到这个时候再去表达的时候，这份状况能够到这个局面能够表达的地方这时候也算是一下子真正的展现出来，如此这种转变，如此这种强大不再是先前能够真正能够转变的地方也是在这个场面上，容不得任何人有任何的反应。

　　其实不能够强大的人在很多时候能够感悟，能够知晓的点却也在这边一样的表现出来，这份表现能够到这个时候再去的体会这边的不一样的时候，整个状态正好算是能够真正的强大。

　　当然即便是唐开鹏有着其他的想法，这边能够表达的状态也不是先前能够知道的，但是这边强大的时候整个转变层面当然再次的变得不再是相同起来，这种强大的转变正好这个时候算是一次性的转变出来，比想象中的让人不能够再去读懂，至少到这个时候再去理解的状态之后能够表现出来的地方也算是一种最为强烈的转变，如此才能够到这个时候再去体会这边的不同的时候，似乎一切能够真正的到这里表达出来自己的不相同，到了这个时候再去体会这里面点的时候，那份强大那种不能够改变的地方再去转变的时候，这种强大，这份变动当然这个时候也算是实实在在上的体现出来，唐开鹏这个时候代表的不是个人，而是一个实实在在上的团体，他需要力量。

　　正如同想象中的一样，通过这边的这些转变，唐开鹏到这个时候开始证明了很多问题，一份力量其实能够代表的东西比想象中的多得多，这种境界上的提升对于他来说更加的不容易，显然这个时候需要珍惜这样机会的时候，容不得有任何其他的想法。

　　当然唐开鹏这个时候虽然是有了这种感觉，不过要想突破这边的力量也不是容易的，就好像是你知道书本当中的知识，但是要实际上的运用的时候并不是那般的容易，必须的有使用的天赋，等到天赋合适之后再去表达出来，最终得到的结果才能够真正的展现出来，这才算是最为强大的点，这才是这份能够改变的点。

　　不需要过多的去追寻，不需要过多的去理解这边到底带来的东西在那里，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这份强大的东西这个时候更加需要再次的表现出来。

　　当然在这边改变的同时，唐开鹏一直都在注意这边的战斗局面，一直都在留意这场战斗带来的东西，甚至都在思维战斗能够改变的点在什么地方，因为这时候对于战斗来说，能够理解的地方都出现强大的变动。

　　虽然战斗不能够是这个世界能够掌控的，但是唐开鹏觉得这场战斗当中，这个世界不能够当成是看客，如果过多的当成是看客的话，那未来即便是战斗胜利，或者是战斗失败之后，这个世界能够得到的好处都是没有的，到时候出现何种变化都不能够说得清楚，甚至出现灭亡的危险都是有可能的，故而这个时候还是低调一些为好。


第972章 撤退中

　　战斗来得快去得也是十分快，甚至在这边还没有感觉的时候，战斗的场面就已经停歇下来，唐久天不能够如何星空，星空这边也不能够如何唐久天，其实到了他们这个层次，要想再去战斗，已经基本上不可能，因为这边的战斗不是短时间能够决定的，他们对于这个世界来说已经是力量承受的极限。

　　对于这个世界来说，仙君的力量就能够威胁到他的安全，故而想要出现天君的可能性已经基本上没有，虽然不能够说这边不安全，至少到这个时候为止，这边能够展现出来的状况比想象中的要强大无限倍，等到这个时候再去变动起来的时候，这份不能够转变的点再去转变出来。

　　任何时候任何人能够表达出来的点不算是先前能够人得到的点，这个时候能够表达出来的地方比想象中的要更加的转变，更多的代表着这边的不同，因为到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这份转变本身上就在这个时候被直接的体现出来，即便是唐久天这个时候再有其他的想法也根本不可能。

　　两个人的战斗对于整个世界的破坏是看得见的，这份看得见能够让这边的所有人都有真正的感觉，等到这个时候再去看待这边的不同的时候，那这边能够产生一种感悟的状态也不再是先前能够感觉到的，到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边战斗的时候，对于战斗的依托显然出现了极大的差异，这份诧异算起来更加能够说明无限多的问题。

　　其实一种战斗的转变，或者战斗场面的凸显，并不比这边战斗能够改变的地方大得多，这个时候能够施展的空间一下子比想象中的更加的浓厚，等到这个时候再去思维这边的不同的时候，这份强烈的感觉一下子就变得格外的激烈起来。

　　虽然战斗这个时候并没有分出什么结果来，不过这个时候的战斗在这样的打下去，这边能够实现的点已经不是想象中的那般多，到这个时候为止，这边能够转变的点也不是先前想象中的那般多，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，那份实实在在上的不一样，等到这个时候也出现了最为严重的变动。

　　所以这个时候唐久天再也不喜欢战斗，再也不想决定这边的战斗，等到这个时候再去理解这边战斗状态的时候，这边能够带来的变动一下子就变得格外的激烈起来，到了这个时候开始这边的战斗一下子呈现出来了绝对不能够控制的状态，不需要去考虑任何问题，这个时候就能够表达出来。

　　其实相对唐久天的动作，星空主神这边的动作也不是像想象中的那般好，至少这个时候对于星空主神来说，这边的一切都是虚幻的都是不能够掌控的，这里的战斗已经呈现出来一些不能够控制的态势。

　　虽然十分生气，不过要想拿下整个战斗并不是想象中的那般容易，故而只能够拖延下去，甚至这时候不要说是战斗了，即便是战斗场面上的东西这个时候也是完全不能够掌控的，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这边能够转变的地方比想象中的还要让人不能够掌控起来，到这个状态上的时候，这里能够产生的局面当然一下子都出现了无限多的变化，这些变化，显然是先前没有能够预料到的，等到这个时候再去理解这边的时候，似乎又变得困难重重起来。

　　既然是捞不到好处的战斗，那对于这边的战斗来说就是最为恐怖，也是最为不能够接受的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这个时候能够掌控的点已经呈现出来先前不能够控制的地步，到了这个时候为止，这边的强大已经不再是先前能够控制的状态，瞪大这个时候再去理解这边的一切的时候，已经不再是先前能够掌控的地方。

　　一份战斗能够带来的东西比想象中的多得多，一份战斗能够带来的状况明白这中间的点，如今能够到这个时候再去表达这边的不同，再去表达这边的点的时候，那份属于不同这边的状态能够如何的转变，既然选择了这种状态，当然这个时候能够实现的点也在这个时候出现无限多的变化。

　　已经到了这边这样强大的力量，这个时候再去想像这边的转动当然不存在任何的意义，至少这个时候已经是不存在任何问题的，故而这边这个时候演变出来的战斗能够表达出来的点已经是有了无限多的升级，至少不是先前能够掌控的那种战斗场面，故而这边对于战斗的依托这个时候也只需要这样的存在就成。

　　有时候对于战斗能够掌控的地方不是很多，当然这个时候能够转变的地方也实实在在上是有限的，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这份强大到极点，这份无法去改变的地方这个时候再去追寻的时候也已经不再是有任何的意义，到了这个时候为止，这边能够强大的地方这个时候也已经能够真正的强大起来，懂得这份转变才能够实现先前设立的目标。

　　其实相对来说，对于这边的这场战斗，所有人的理解都是一样的，因为在这场战斗的局面当中，星空主神不觉得自己在这里能够得到多少的好处，反而是在这里浪费时间，故而这边对于战斗的想法已经还是停留在先前的状态当中，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这里的一切能够展现出来的状态已经不再是先前能够再去掌控的地方，至少这场战斗到这个时候为止一切都还是有实际上的意义的。

　　于是两人很快的分割开来，既然对于战斗没有想法，那这个时候在战斗下去当然已经不再是有什么意义，这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这份不一样的转变本身上来说存在的状态也一下子就发生真正的变化。

　　能够改变才能够实现这边的转变，能够改变才能实现这边获得战斗胜利的基础，等到这些都能够实实在在上的展现出来的时候，这种状况更多能够表达出来的地方当然已经从新的梳理起来。

　　其实相对于这场战斗，或者是相对于这边战斗的转变状况来说，这里面能够表达的地方比想象中的要多得多，甚至比想象中的要让人能够理解到这边的不同来，其实根本上的东西这个时候是完全没有变化过的。

　　在这边选择撤退之后，这边的状态一下子就发生最为根本的变化，至少这个时候再也不需要去像先前一样的改变，这个时候对于这边的战斗场面来说，最需要表达的地方能够展现出来的状态比想象中的其实要严谨了很多倍，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的诧异的时候，那份实实在在上的东西都已经呈现出来最为严重的变化，这份变化看起来不觉得有什么，但是等到这边发现这里出现了无限多的差异之后，再去面对这边的不同的时候能够知道的地方也不再是先前一样的。

　　撤退并不是一件十分容易的事情，至少这个时候并不是，因为在战斗的过程当中出现任何的意外都是有可能的，没有人能够完全的掌控这边的一切，这些甚至不能够用简单的言语去表达。

　　有时候这边能够强大，那这边想要如何就如何，但是这个时候相互之间战斗的时候都是一样的，不存在谁强大的时候，当然如果随着时间的推移，这样的变动其实完全有可能出现更多的变动，等到那个时候再去追寻这边的变化的时候，这里面能够知晓的地方就不再是先前能够知晓的转变了。

　　其实相对这边的转变，或者相对这边的一切，一种战斗上面的变动比想象中的要积极一些，等到这个时候再去思维这边的一切的时候，这份需要去改变的地方，这个时候再次的表现出来，这时候当然内心当中的更觉越发的强烈起来，这个时候根本不是对于战斗的依托，这个时候展现出来的是超越了战斗之外的场面。

　　至少这个时候能够展现出来的点比想象中的要强烈很多，有很多的场面先前是绝对不能够掌控的，但是到了这个时候这边不能够掌控的地方，到这个时候再次转变起来的时候，已经能够获得足够多的强大，获得足够多的演变来，这时候再去理解这边的不同，或者再去改变这边的差异的时候，那份让人不能够接受的点已经实实在在上表达出来这边的强烈变动。

　　其实对于战斗来说，每个人的理解绝对是不一样的，因为有的人总觉得战斗能够带来将是胜利，有的人却觉得战斗带来的将会是危险，甚至有的人觉得只有战斗才能够改变自己的一切，只有战斗才能够让自己获得真正的胜利，故而这个时候再去理解这边的不同的时候，这里的强大已经实实在在上的体现出来，到了这个时候再去理解这边的差别，理解这边的转变的时候，能够实现的地方已经不再是先前能够掌控的地方，这才算是最为危险，甚至到了一份不能够完全掌控的程度当中去。

　　如果说这边不是先前一样的状态，不是先前一样的局面的时候，这个时候能够实现的转变比想象中的还要多一些，等到这个时候再去改变这边的点的时候，这份转变本身上来说已经真正上有实际的意义，到了这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的强大的时候，这里的改变已经比想象中的更加的能够表达出来无限多的状态。

　　不知道，才会不明白当中的差别，不知道才能够在这个时候一直都不能够弄的明白到底这中间是怎么一回事情，至少这个时候能够实现这边转变的地方不是想象中的那般多，等到这个时候再去理解这边的差异，理解这边的游动的时候，那份强烈的刺激当然算是一次变动。


第973章 局势

　　有时候战斗场面的变化比想象中的更加的快捷，或者比想象中的更加的让人不能够琢磨，周边所有人不能够感觉的时候，这边的战斗已经完全的结束，至少这个时候，这边的这场战斗已经没有实际上的意义，这场战斗即便是出现了这么多的转变，等到这个时候再去面对这边的状态的时候，这时候能够掌控出来的点，当然到这个时候已经不再是先前能够控制得住的状态，到了这个时候能够掌控的点已经不再是先前能够实现的局面。

　　不知道战斗，如何能够知道战斗带来的状态，只有知道了这边战斗带来的状态最终才能够真正意义上的实现了这边战斗带来的局面，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的转变的时候，这里带来的状态比想象中的当然更加能够表达出来的点也发生了最为根本的变化，一切都比想象中的要来的快了很多。

　　当然这个时候本身上对于战斗的期望比想象中的要强大很多倍，至少到这个时候能够展现出来的地方已经不再是先前能够掌控的地方，毕竟相对于这边的战斗来说，这边战斗场面上的转变一切都来的不现实，只能够在这个时候看到这边战斗已经完全的结束，这边没有任何的战斗，甚至这边连战斗的气氛都不在存在。

　　有时候本身上对于战斗的理解，或者对于战斗的依托，本身上的东西就是完全的，等到这个时候再去体会到这边的诧异的时候，能够知道的点就已经发生了最为根本的变化，到这个时候能够理解的点已经不再是先前能够想像的空间。

　　其实这边的战斗结束的比想象中的更加的早一些，故而这边的动作比想象中的要快了很多，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这里能够得到的状态已经发生了最为激烈的转变，至少到这个时候正好能够展现出来这边的强大来。

　　虽然不要说这种战斗到底能够怎么样，不过显然这边对于战斗的理解，或者对于战斗的依托，本身上来说就是另外的一份状态，如此局面当中的时候，再去理解这边的不同，再去理解这边差异的时候，整个过程能够懂得的点，也在这个时候发生了真正的改变。

　　如果说这边的状态转变比较快，或者这边的状态转变比想象中更加的现实，这个时候当然能够体现出来的转变点一下子就发生了根本性的转变，至少等到这个时候开始，这边能够实现的变动一下子就体现出来足够多的强大来，这份强大当然比想象中的更加的强大，更加的重要。

　　先前不懂得这里的状态，不懂得这边战斗能够改变的点来，甚至不能够明白到底这个时候对于这边的战斗依托出来的地方在那里，至少到这个时候再去理解这边的状况，理解这边的转变局面的时候，已经能够这个时候再次的转变状态。

　　唐开鹏快步的赶了过来，似乎这个时候已经急不可待，至少对于他来说，这边的战斗本身上说明的事情就不是现在这个时候能够表达的，这个时候要是出现过多的差异，或者这个时候出现无限多不能够控制的状态的时候，这里能够表达的地方，当然也不是想象中的那般多，甚至也不是想象中的那般的让人读不懂。

　　能够这般的强大，当然这个时候能够展现出来的点也在这个时候真正的表达出来，等到这个时候再去面对这边的状态的时候，这里的一切能够转变的点已经不再是先前能够掌控的点，正好到这个时候再去理解这里的不同，再去理解这里的差异的时候，整个过程比想象中的定然要详细了无数倍。

　　海军是先过来的，因为这边过来的速度比想象中的要快，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这里出现变动的可能性一下子就增加了无数倍，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，整个过程比想象中的要强烈很多倍，这才是最为需要表达的。

　　其实不懂得的人不知道这中间代表的东西，实实在在上知道的人这个时候能够知道的点已经不再是先前一样的点，等到这个时候再去面对这边的状况的时候，这份不一样，或者说这份强大的状态这个时候能够转变的点已经到这个时候已经不再是先前一样的，这才是这份真正强大的地方。

　　海军虽然在这场战斗当中运气十分的好，但是这场战斗不能够改变的点却只有这么多，故而这边能够实现的点并不是先前想象中那边能够转变的地方在那里，等到这个时候再去体会这中间的不同的时候，能够实现的地方不再是先前能够转变的。

　　不能够强大，或者不能够表达这边的转变的时候，这里带来的状态已经发生了最为根本的地方，因为海军其实已经成长成为整个庆国力量最为强大的集体，随着这边武器的增加，这边的转变还好持续下去，这种强大本身上能说明的状态就是实实在在上的，故而这个时候能够掌控的地方，当然不再是先前需要去掌控的地方，只需要这个时候懂得这些变动就成。

　　能够表达这边的状态，其实不能够表达这边的样子，很多东西先前没有去考虑，这个时候再去面对的时候，这里面能够改变的点其实已经发生了最为根本的变化，至少比想象中的更加的强大很多倍，等到这个时候再去懂得这些状态的时候，这份不能够表达的地方，已经实实在在上的表现出来足够多的强大。

　　“前线的情况怎么样。”唐开鹏不再是先前一样的状态，反而是到这个时候转而十分冷静下来，似乎对于这边的一切都不再是先前一样的想法，到这个时候，整个人的转变一下子就比想象中的强大了很多倍，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这里能够表达出来的点已经发生了改变，无需要这个时候再去表达什么。

　　海军上下的人没有这样的想法，对于这边的状态能够知道的点也不再是先前一样的，等到这个时候再去理解这边的差异的时候，已经不再是先前一样的状态，等到这份状态开始变化的时候，一切似乎都开始真正的变动起来，到了这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这里能够表现出来的地方早已经改变了无限多的状态。

　　真正上来说，这份强大能够改变的地方在那里，真正强大的力量能够改变的地方能够改变的地方又在什么地方，等到这个时候都不能够再次的表达啊，因为到这个时候很多的东西都需要展现出来之后才能够最终实现这边的转变，这才算是最为重要的，甚至这才算是这次战斗当中的根本，容不得这边有任何的其他想法。

　　唐开鹏倒也没有任何的过多反应，至少这个时候看起来是这样，等到这个时候再去面对这边的差异，再去面对这边的转变局面的时候，这里能够表达出来的状态当然也算是发生了最为根本的变动，这比想象中的更加的恐怖，甚至比想象中代表出来的东西也要强大很多。

　　懂得强大的人，才能够知道强大到底代表的点在什么地方，不懂得强大，又如何能够知道这边能够转变的点在那里，这一切似乎都在这个时候再去面对这边的不同的时候，这里的强大转变出来的地方都不再是先前能够认可的地方。

　　唐开鹏显然这个时候的局面让他看起来有些不高兴，因为这边的战斗哪里是战斗上的问题，这简直就是战斗场面的侮辱，甚至这是这场战斗当中根本不能够认可的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这份强烈的状况一下子变得让人不能够读得懂来。

　　虽然不喜欢发脾气，不过这种局面上的东西让他对于这边战斗的认可一下子就出现了无限多不能够控制的状态，到了这个时候再去面对这边的一切的时候，这里能够面对的状态本身上来说比想象中的就要强大很多倍，这时候再去理解这边的差异，再去理解这边的不一样的时候，能够知道的点就已经不再是先前能够理解的点。

　　到了这个时候，一切战斗的场面，或者是一切战斗能够带来的转变，本上来说已经不再是先前能够掌控的，唐开鹏这个时候生气就是因为这件事情，对于他来说，这边战斗的转变显然是不能够理喻的，也是不能够掌控的，似乎这里的战斗表达出来的状态比想象中更加的恐怖，更加的让人不能够琢磨。

　　“开鹏，不要生气了，他们不会给我们多少的时间，不就会到商盟那边，我们不做好准备，那东大陆上就会是一场生灵涂炭。”不一会唐久天的身影出现在了远处，根本没有任何停留就从远处走了过来，然后来到这边。

　　虽然海军的部队现行的撤走，唐久天在这边战斗了很久的时间才算是撤退回来，不过这到底的时候却要比海军早了很多，要不是这场战斗当中有很多的东西需要消化的话，指不定唐久天早已经过来找唐开鹏了，现在这个时候过来，也算是不耽搁事情。

　　“爷爷，你没有事情。”虽然对于战斗十分的纠结，不过看见是唐久天，唐开鹏内心先前的担忧一下子轻松起来，至少这个时候能够表达的地方已经不再是先前的局面，这个时候能够表达的点正好算是施展开来，至少这个时候不再是先前一样的困扰。

　　“哈哈，没事，这场战斗是我成为仙君之后的第一次战斗，我也算是能够从战斗当中学习到不少的东西。”唐久天显得十分的高兴，至少这场战斗真正带来不少的改变。

　　“爷爷放心，这场战斗对于我们来说是一次绝对的机会，我不会放过的。”唐开鹏得知唐久天没事，整个人也轻松下来。


第974章 状态

　　唐开鹏虽然不知道这边的具体情况，不过对于这场战斗的理解却是从来没有变化过的，根本上的东西却实实在在上存在在这边，等到这个时候再去理解这边的不同或者再去理解这边的差异的时候，中间包含的东西有变得格外的多起来，中间许多的状况都不能够去直接的表达，到了这个时候再去面对这边的一切的时候，那份强烈的感觉一下子变得格外的强烈起来，不能够表达也不能够转变。

　　不知道战斗能够带来局面的时候，显然对于这边的一切能够依托的东西比较厚重，甚至比想象中的转变更加的需要凸现出来这边的状态，如此才能够施展出来这份真正意义上的强大，即便是这边的强大没有多少的实际上的意义，但是最为根本的东西这个时候不得不展现出来。

　　“开鹏，中央星域这边已经派出部队，他们很短的时间就能够赶到那边，我希望你这边能够通知一下商盟，让他们稍微的做好准备，战斗的时候出现问题的可能性会大大的增加，甚至出现不能够控制的问题都完全有可能，故而我们这边还是稍微的小心一些。”唐久天稍微的淡定一下，然后双眼死死的盯着面前的一切，似乎这中间需要有真正的表达之后，才能够说明这边的一切来。

　　其实相对实际上的状况，战斗深处的东西本身上说明的状态也不是先前能够理解的，需要在这个时候读懂了这边的一切的时候，那份能够表达的点这个时候也算是真正的表达出来。

　　即便是这个时候不能够说什么，但是这个时候还是需要表达出来自己能够表达的地方，毕竟属于这边的状态有些重，如果这个时候太过于重了，出现变动的可能性当然也会大大的增强。

　　有时候一个人能够掌控的点不能够改变什么，但是有时候能够转变的地方也不是先前能够懂得的地方，毕竟在这个过程当中，已经转变的地方不再是先前一样的，懂得这里的转变，懂得这里的状态，正好是这份感觉的状态当中真正能够表达的点在这个地方。

　　如果是单纯的战斗，不会觉得有什么，只需要实实在在上表达就成，不过在这个时候需要表现出来的点一下子就扩大了无限多的空间，故而这个时候能够表达出来的地方当然一下子严肃了很多倍。

　　强大的国家能够表达出来的强大不再是先前一样，同样的道理，这边能够实实在在上表达出来不同的时候，这边能够转变出来的状态也算是一下子发生了最为根本的转变，似乎这个时候再去理会这边的不同再去理解这边的转变的时候，可能才会有这份转变带来的结果，其实相对来说唐开鹏显得比想象中的要迷茫了很多倍，这份迷茫让人久久不能够自拔，甚至不能够表达这些不同来。

　　其实相对混乱的局面，其实这个时候庆国这边能够得到状态的样子，能够真正的实现这份转变的点，如此能够实现这边的展现也在这个地方。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的转变已经不再是先前能够实现的转发，到这个时候再去变动这边的地方都不再是先前的状态，庆国其实这个时候能够选择起来的地方比较多。

　　能够到这个时候再去转变这边的点已经不再是先前能够表现出来的地方在这里，不去学习如何能够表达这边的不同，至少这个时候必须的转变这边的一切，才能够让一切存在实实在在上的意义。

　　有时候能够表达的状态不在去这样感觉的状态，或者这个时候再去感觉这边转变的点当然已经不再是先前能够表现出来的地方，不懂得如何能够演变出来这边转变的地方。

　　当然也不是说庆国完全没有机会，至少从根本上来说，庆国已经不在存在任何问题，这个时候完全不再需要这边的变动，这个时候能够表现出来的局面也算是一下子展现出来，其实从根本上来说，这里的一切，已经不再是先前表达的状态，这个时候的状态更多表达的是另外的一份局面。

　　当然这中间包含的点不是单纯的，因为这边战斗层面上展现出来的差异不是单纯的状态，这个时候再去改变，或者再去理解这边不同的时候，一份强大，或者一份强烈的转变至少不是先前能够掌控的，故而这个时候算起来已经算得上实实在在上的突破，不管未来的局面如何转变，最终能够实现的地方也变得多起来，必须得小心翼翼才能够展现出来这中间不能够表达的状态。

　　其实相对于唐开鹏先前郁闷的状态来说，这边能够展现出来的状态早已经不是先前能够掌控的样子当中，这个时候正好在这边的强大当中去追寻，去寻思的时候，才能够实实在在上展现出来这边的状态到底说明了什么，不知道的点在这个时候也不得不去彰显出来。

　　“爷爷，这场战斗会打多少的时间？我们这个世界能够承受得起？”唐开鹏显然对于这场战斗当中能够表达的地方不再是先前一样的，等到这个时候再去寻思的地方，就再也不能够理解。

　　唐久天并没有说话，反而是冷静的等待着，似乎这里的状态对于他来说能够表达出来的状态已经不再是先前能够表达的地方，这才是最为重要的，不过这样的话无法就这样的说出去，这样说话对于所有人来说更多的是一份困扰，一份无法去表达的困扰，很多时候，不需要表达的地方如何能够去展现这边的状态来，懂得这里的一切才能够懂得这边带来的转变到底包含的状态在什么地方，这份强烈的转变，从实际上来说，其实更加的让唐久天无限的纠结。

　　任何时候都不能够从一个状态当中判断这边能够改变的点不再是先前的状态，至少这个时候再去理解这边能够展现出来的足够强大。

　　其实从根本上来说一场战斗如何的发展，一场战斗能够带来的转变如何，本身上能够得到的样式都是一次根本上的变动。

　　庆国如果需要这边的战斗，需要这边战斗能够带来的东西中间包含的东西一下子就算是展现出来，容不得有任何其他的想法，至少不是这边能够改变的，也不是这个时候能够彰显的，庆国至少还是有机会的。

　　唐开鹏觉得自己既然决定了战斗，那战斗的时候能够展现出来的动态就不再是先前一样的，这边能够实现这种战斗场面，那就从根本上实现这场战斗的变化，从而从根本上实现最终的变动。

　　其实唐开鹏想要获得这场战斗的胜利，也想要获得战斗最终的实现，从根本上的一切能够到这个时候表达出来，因为这边的一切能够实实在在上有真正的战斗场面上的实际意义，虽然不能够改变，但是从根本上的东西来说已经不再是先前能够表达的地方，甚至不是先前能够掌控的区域，因为这个时候能够不再是先前能够表达出来的转变，懂得这份实实在在上的变动正好能够展现出来。

　　唐开鹏能够表达这边的状态，这边能够真正的展现出来这里的状态到底能够展现的地方，如此的变动实实在在上代表的点也算是一份改动。

　　实实在在上的状况来说，不去知道战斗的时候，这边能够最终实现这边变动的点当然也一下子出现了无限度的转变，从而从根本上实现这边的转变，最终能够得到这边的强大。

　　唐开鹏得到唐久天的认可之后，很短的时间内快速的行动起来，不在采用先前的手段，反而是用上了一份新手段，开始掌控住这边的不同，开始把握住战斗带来的东西，虽然不能够说这边到底如何，至少这个时候能够表达的地方不再是先前能够实现的。

　　能够实现这场战斗，正好到这个时候转变一场足够多的战斗，等到这个时候再去表现的这边的点当然从这个时候再去理解这边的点已经不再是先前一样的，至少从这个时候上来说，庆国需要足够多的表现才行。

　　唐开鹏不再是先前一样的战斗，反而是另外一种战斗状态，他把所有的力量都给拿出来，只不过这个时候不是去战斗本身，而是一份另外的状态，能够从根本上实现这边的状态，并实实在在上的表达起来，用这份能够表现出来的状态当中去实现这边的不同。

　　有时候能够到这中间去实现这边的一切才能够最终的表现出来自己的不一样来，庆国这个时候需要这份不一样的东西，才能够实现唐开鹏先前的想法，才能够真正的有机会。

　　其实对于这场战斗唐开鹏本身上来说是绝对比较迷茫的，不管是这边的战斗如何进行下去，最终能够得到的状态都是完全一样的，最终能够实现的转变也是根本上没有变动过的，这个时候再去理会这边的不同，或者再去体会这边的差异的时候，这份实实在在上的东西当然也算是还在先前的局面当中，容不得任何人有任何的思考。

　　当然这个时候让唐开鹏这边放弃这边的转变，那也绝对是不可能的事情，不管这边的局面如何的发展，不管这边能够带来的状态如何的转变，实实在在上的东西却是根本不存在改变的，等到这个时候再去理解这边的不同，再去实现这边的不同的时候，这个时候强烈的感觉一下子变得格外的强烈起来。

　　单纯上来说，本身上一场战斗的变动能够带来的变动就没有想象中的那般的雄厚，就没有这边想象中的那般的让人难以表达，至少这个时候再去面对这边的一切的时候，这份不一样，这份不同的感觉当然一下子强烈很多倍，这才是唐开鹏这个时候最能够拿得出手的东西。

　　不管未来的局面如何，至少这个时候算起来，这场战斗再也不至于出现任何的问题，或者这个时候再也不知道这中间能够改变的点在什么地方，因为这边能够实现的状态实实在在上是绝对统一的，不存在任何的困扰。


第975章 突破的惊讶

　　虽然这边的转变比想象中的浓厚，不过从根本上来说，这边能够带来的转变，带来的状态比想象中的更加的现实，更加的能够演变着这份不能够展现出来的，懂得这里的状态才能够懂得这边的变动能够表达出来的点在这个方向。

　　“你突破圣人的境界了？”唐久天能够感觉到这边的不同，到了这个时候再去面对的时候，那份强烈的感觉，已经不再是先前能够表达的地方，唐久天一下子感觉到了不同。

　　虽然唐久天回来的时间十分短，但是这不是时间上的问题，这个时候已经是一种另外的局面，这个时候能够表达的点正好算是重新的转变起来，这份能够表现出来的点当然算是另外的一份状态。

　　唐开鹏正好到这个时候实实在在上在这边表达出来这边的确认点来，这份强大正好算是得到了实实在在上的突破，完全不需要去另外的转变。

　　作为仙君修为，本身上来说这边的强大完全是不需要去改变，也不需要去过多的询问的，因为这个时候能够强大的点才是这份最需要这个时候转变的点，容不得任何人能够真正的表现出来这边的一份不一样来。

　　懂得这些之后才能够懂得这里的点不再是先前能够实实在在表达的点不再是以前的点，这时候需要表达的地方正好能够到这个时候再去体会到那份不再是先前能够真正实现这边能够表达的状态，至少能够明白的感觉出来，这个时候不能够有其他任何的想法，因为这份强大就这样的存在这边。

　　唐久天作为仙君级别的高手，本身上的灵魂已经无限的强大，故而即便是这边只有稍微的变化，那这边的感觉也是十分明显的，这种感觉不需要去表达，也不需要去过多的转变，至少从根本上来说，这份实实在在上的强大却一直都是存在的，故而从这个方面上来说，他的这份感觉比想象中能够表达的点已经算是一次真正意义上的转变，等到这个时候再去展现的时候，那份最为强烈的东西才算是真正的清楚，无须要过多的去表达，正好能够到这个时候再去体现这两天的样子。

　　在不变化的时候觉得这种变动比想象中的激烈，等到这个时候再去体会到这边的不同的时候那份更加强烈的感觉这个时候当然也一下子的展现出来，至少到这个时候为止，这次能够得到的东西算是一次变动。

　　不过唐久天的这份感觉给唐开鹏带来的震撼还是十分深厚的，先前的时候一点都不觉得有什么。

　　其实相对这边的状态或者是这边的局面来说，有些根本上的东西却不是存在的，因为这边能够带来的反应，或者这边能够带来的进步，更加的明显，更加的让人纠结很多，等到这个时候再去思维这边的状态的时候，整个过程当中包含的东西已经不再是先前一样的，整个时候包含的局面早已经发生了最为根本性的转变，等到这个时候再去感悟这边的时候，似乎已经能够得到另外的一份感觉，容不得有任何的变动，容不得有任何的转动，似乎一下子就变得让人不能够明了起来。

　　部队的动作显然比预计中的要快一些，部队在动作的过程当中完全不再是先前一样的迅速，反而是无限度的冷静，前后动作过程当中，基本上已经停止了原先的动作，停止了先前的状态，这个时候不需要再去理解这边的不同，至少也不需要再去改变现在不能够读懂的状态，只需要这个时候真正的淡定下来就成，至于其他的，完全可以放到一边去，等待这边能够实现的点，或者等待这边能够突显的状态，当然也开始发生了最为根本的转变。

　　战斗转变快慢，或者战斗变动如何，从根本上来说，这是一个慢悠悠的过程，不是说想要改变就能够改变的，因为这份变动能够带来的状态，能够带来的触动，早已经不再是先前能够改变的，懂得这些之后才能够懂得这边的状态到底能够实现的点在什么地方。

　　其实相对战斗，相对于战斗能够带来的结果，唐开鹏这个时候更加看重的是这边的态度，等到这个时候再去理解这边的一切的时候，那份强烈的不同才会到这个时候变得这样的真切。

　　有时候真正的战斗是从先前不能够理解的战斗开始的，甚至这个时候的战斗早已经到了不能够改善的状态当中，无须要去转变，只需要实实在在的实现就成。

　　中央星域的力量早已经足够多的强大，这份强大不能够单独的看，这份强大完全可以被分成两个完全的部分，看起来这部分不能够代表什么，但是实实在在上来说，这部分其实能够表达的东西比想象中的更加的浓厚了很多倍，等到这个时候再去思维这边的不同，思维这边的差异的时候，当然有了更加强烈的感觉，庆国虽然不知道未来该如何，不过一次次的战斗状态当中，庆国真正上带来的转变其实比想象中的要深厚无数倍，容不得任何人去改变，因为这种转变都是最为现实的，甚至这种转变，早已经不再是先前能够去理解的状态，等到这个时候再去改变这边的问题的时候，其实发现问题都已经不在存在，似乎一切都是一份早已经注定的，任何人任何能力都是绝对不能够去改变的，至少这个时候是不能的，一份强大，才能够得到一份力量。

　　大量的部队，沿着海上，沿着陆地开始进发，为的就是到商盟这边去，不敢怎么说，商盟对于庆国来说可不是战斗盟友那么简单，商盟甚至是庆国各个方面的伙伴，在前面的东大陆战斗之后，两个之间的交往越发的深厚起来，故而两国之间的相容程度早已经超过了先前的想象，这个时候一方相对于另外一方来说简直就是最优秀的人，另外一方相对来说也是绝对不可或缺的，故而这两边配合起来的时候。

　　这边这份最为强烈的变动，或者这份最为强烈的变化，其实早已经不再是先前一样的状态，至少这个时候再去理解这样的不同的时候，中间包含的东西早已经不再是先前的模样，或者等到这个时候再去理解这边的一切，或者再去理解这边差异的时候，那份最为强烈的感觉，最为让人不能够表达的状态，当然一下子发生了最为根本的点，这份点先前看起来不觉得有什么，不过这个时候到底战斗当中的时候，早已经能够真正的变化出来另外的不同来。

　　当然出来的部队都不是庆国的人为主，毕竟这场战斗对于庆国来说更加的虚幻，更加的不知所措，要想这边稳定住这边的战斗，中间需要付出的东西一下子变得格外的浓厚起来，这份浓厚在先前看起来的时候不觉得有什么，但是到这个时候再去感觉的时候，越发的强烈起来。

　　这边中央星域的力量早已经强大到另外一份程度，这份强大比想象中的恐怖，也比想象中的来得现实，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，似乎一切都发生了最为根本的变动，如此的这些变动能够带来的状态点甚至比想象中的要厚重了很多，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，早已经不能够再去读得懂中间到底包含了什么东西。

　　好在对于力量的认可一直都不是这种状态，这边的力量上的突破，更加的像是一场实实在在的表演一样，不需要过多的东西，只需要这边能够提供力量就成，因为这个时候相对整个战场来说，足够强大的力量才能够带来足够多的胜利，胜利能够改变这边的一切，其他的都不是那么的重要。

　　当然即便是力量足够强大到中央星域这样的层次，本身上的力量已经不再是先前一样强大的，因为到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份不一样的状态当然出现了最为根本的转变，等到这个时候再去理解这边的差异的时候，似乎一切都不再是先前一样的，这份不一样的状态能够带来的东西至少不再是先前一样的，至少这个时候能够改变并获得的点已经真正意义上的得到了这边的不相同，不过这是一个长时间才能够改变的点。

　　如此的这份转变能够带来的变动其实从根本上来说包含的战斗也算是能够实现这边的转变，懂得这份不一样，懂得这份不同的时候再去理解这边的不同已经不再是先前能够表达的状态了，至少能够到这个时候表达庆国这边能够获得足够多的状态。

　　庆国能够强大，不是说庆国的力量有多么的强大，这样大的一场战斗当中，其实庆国真的什么都不是，至少不能够对中央星域和魔幻星域照成任何威胁。

　　其实相对来说，庆国就是一个弱小的势力，这个时候的庆国算起来什么都不是，这个时候的庆国算起来就是一个弱小到极点的力量，容不得有任何的想法。

　　当然唐开鹏一直都不是这样认为的，对于他来说，这边的战斗能够改变的点已经不再是先前能够掌控的点，如此的地面能够到这个时候再去理解这边的不同，正好能够实实在在上的取得这边的不一样了，如此采取改变的话，那这边能够带来的点一下子就成为另外的一份局面。

　　庆国到这个时候想要改变这里的状态，本身上来说这场战斗能够代表的点就比想象中的要浓厚一些，其实相对这边的状况来说，这场战斗能够改变的地方也不是先前能够理解的地方，等到这个时候再去面对这边的状况的时候，当然内心当中包含的局面一下子增加了很多倍。

　　至少能够到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，这份强大，这份不一样已经发生了最为根本的变化，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的改变的时候，能够带来的状态当然会一下子发生最为根本的转变。


第976章 悠着点

　　在庆国出动部队之后，整个世界的力量不再是先前状态，至少能够到这个时候再去追寻这边的不一样，或者不再是先前能够改变的点，这些点看起来可能不觉得有什么，但是当这些问题都转变出来之后，似乎一切都不再是先前一样的，更加强烈的变动一下子不再是先前的状态。

　　庆国实实在在上来说不喜欢战斗，不过突然有一天这边发现这场战斗早已经不再是先前能够掌控的，因为等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，早已经不再是先前能够寻思的，这个时候的庆国更加代表的转变比想象中的强大，这份强大才能够改变的地方能够表达出来，庆国这个时候代表的点早已经不再是先前一样的，他代表着整个东大陆最为顶尖的力量，他的动静，当然能够让周边的人一下子紧张起来。

　　庆国这个时候力量早已经超越了大家，在大家的心中，对于这场战斗的想法，早已经不再是先前一样的，甚至这个时候能够理解的点也在这个地方，等到这个时候再去理解这边的不一样，理解这边的不同的时候，强烈的变动已经不再是先前的状态，这份转变和状态，才是所有人这个时候最为着急的。

　　既然为了这场战斗胜利，为了这场战斗能够带来的转变，从根本上来说，这边早已经不再是先前能够理解的点，至少这份战斗更加的强大，更加的能够说明问题，每个人都需要为自己的安全考虑。

　　正好是先前能够说明的状态，这份不一样的转变其实从实际上来说，更多包含的东西不再是先前一样的，至少不是先前一样的那份变动，懂得这些才能够改变，不过这里的状态，早已经不再是先前能够表达的状态点。

　　其实这份状态能够转变的一点改变，或者一点真正上能够实现的状态也在这个时候直接的表达出来，如此这边的转变和强大，本身上来说，代表的也算是一份实实在在上的成长。

　　当然不管其他人如何的想，如何的有其他的想法，从根本上来说，庆国已经出现的力量到这个时候再次表达出来的时候，早已经不再是先前一样的强大，这份强大本身上来说，早已经不再是先前的转变，也不是先前力量能够得到的，这才是这份强大，这份力量改变带来的东西才是真正能够强大的点，这份强大本身上包含的东西不再是先前一样的，因为到这个时候，不需要再去理解这边的不一样，只需要稳住就成。

　　因为到这个时候庆国早已经不再是先前那个能够抵抗的国家，面对如此的力量，这个时候完全是不需要再去有任何的想法，在这份力量状态当中，更多能够表达的点比想象中的浓厚很多，强烈得让人无法去改变这边的不同的状态了，这种样子更多的表达。

　　实际上来说一场战斗能够变动的点不再是先前一样的转变，等到这个时候能够转变的地方，早已经不再是先前能够懂得的地方，只需要去这个时候接受这里的一切。

　　中央星域显然不觉得这场战斗需要什么保守，或者需要这边变动的时候如何的变动，他们只需要展现出来自己的力量就成，让自己的力量直接的展现就是跟的，懂得这些，才能够懂得这边战斗转变能够带来的状态点在什么地方，这些变动，或者这些战斗局面上的东西，更加的无须要再去表达，只需要实实在在上的表现就成，这就是强大。

　　其实庆国在所有人的心中那就是最为强大的，这份强大不光是能够单纯的看待，立体上的来看，这边的强大也能够实实在在上的看得见，至少这个时候能够知道这份强大到底代表了什么，能够知道在这份强大的力量当中，整个庆国到底代表了什么，毕竟属于庆国的时代是一直都在的。

　　而且这个时候出现在这边的部队根本不是庆国本身的部队，出现在这边的部队实际上是真正出现在这边最为强大的力量，等到这个时候再去理会这边的不同，再去理解这边的不一样的时候，那份强大到极点的状态都已经不再是先前能够懂得在这边的点上，中央星域的强大不能够单独的看，这边的强大就是这样的实实在在，容不得有任何多余的想法，因为这份强大这样的现实，根本不是这边能够改变的，强大到让人觉得无力。

　　因为本上来说这绝对不是一个层面上的战斗，甚至到这个方向上来说，这个层面上的战斗本身上来说已经根本上没有任何的战斗价值，毕竟这完全不属于庆国的战斗，如果不是唐开鹏这边有这样的坚持的话，那这边的这场战斗到这个时候再去反过来看这边的不同的时候，那封强烈的感觉一下子强烈到了无限多的地步。

　　好在唐开鹏也不是想象中那种冷淡的人，或者是那份失去了思考能力的人至少这个时候显然对于这边的战斗能够有着自己的想法，能够感知到战斗带来的转变到底有多么的浓厚，甚至能够到这个时候再去面对这边的不同的时候，能够面对的点这时候也会出现无限多的转变，等到这个时候再去面对这边的局面的时候，整个人似乎一下子寻找到了这边能够表达出来的状态。

　　其实相对这边的战斗，相对这边战斗能够带来的转变，从根本上来说这边能够改变的点已经不再是先前一样的多，等到这个时候再去面对这边的转变，再去面对这边可能会带来的变动的时候，已经不再是先前一样的状态，等到这个时候能够知道的点也开始发生了最为根本的转变，一切比想象中的要厉害了无数倍。

　　当然不管这边如何的变化，或者说这边如何的转变现在的状态，其实从根本上来说这场战斗这个时候能够带来的点已经呈现出来很多种的转变，这些转变先前看起来的时候不觉得有什么，但是等到这个时候再去明白这边的转变，明白这边到底带来了什么的时候，那份最为强烈的转变到这个时候也算是一下子就给重新的整理出来，比想象中的要强烈很多倍。

　　中央星域对于这场战斗十分重视，因为到整个星空的战斗当中，中央星域看起来这边带来的状态比想象中的强大，能够带来的转变也比想象中的强烈很多，等到这个时候再去改变这边的一切的时候，整个状态上的局面似乎一下子就发生了最为根本的转变，这个时候不要说是战斗本身，就是战斗需要展现出来的局面也呈现出来了不可估计的转变。

　　按照中央星域的想法，为了这场战斗最终能够胜利，这边再次的增加足够多的力量也是完全有可能的，这边不管局面如何，但是根本上的东西却是实实在在上的存在的，至少这个时候再去面对这边带来的不同，带来的转变的时候，已经不再是先前能够掌控的地方，懂得这些才能够懂得战斗带来的转变。

　　如果不能够这样的看待的话，那得到战斗的根本点其实已经呈现出来无限多的转变，这些转变看起来不觉得有什么，但是从根本上来说，这场战斗实实在在上在这个时候包含了足够多的强大来，这份强大，本身上来说代表的状态也算是一下子转变到了全新的局面当中。

　　当然对于庆国这边的转变，中央星域上下是绝对能够看得见的，故而对于这边的想法，整个中央星域已经算是开始认可他们，庆国虽然不一定能够在这边的战斗当中带来什么，不过在这边的战斗局面当中，能够带来的转变其实比想象中的强大很多，这份强大才是需要的，至少在这边需要亲故宫的时候，庆国不再是先前那样，根本没有任何用处的人。

　　能够这样的表达，带来的转变局面才是这样的多，这份多出来的状态，或者多出来的局面，正好能够到这个时候再去理解这边的不同，甚至能够到这个时候再去得到这份实实在在上的强大，懂得这些才能够真正意义上的获得战斗的胜利。

　　作为中央星域的对手，魔幻星域这边也开始注意起来这个庆国，或者这个土著世界的力量，虽然不能够说这边的人能够该自己这边带来多少的危险，不过在这场战斗当中，这边出现了无限多炮火让他们十分注意，在整个星空中，魔幻星域的人还没有遇到过这种攻击是什么状况。

　　魔幻星域觉得自己的权威受到了严重的挑战，看起来这没有什么，但是从根本上来说，这边的这种挑战带来的东西从实实在在上来说，使得这场战斗能够一下子取得最为完美的突破。从而从根本山或者战斗的最终胜利，如此才算是展现出来这场战斗的根本。

　　任何时候能够表达出来的点都比想象中的要强大，这个时候再去体会这边的不一样的时候，内心当中更多的是一份困扰，这份困扰先前看起来不觉得有什么，但是等到这边再去理解这边的不同，再去改变这边的不同的时候，那份强烈到极点的状态一下子就不再是先前一样的样子了，这个时候至少算是实现了这边的转变，实现了这边能够达到的点。

　　故而这个时候虽然没有把庆国当成一个点，但是在魔幻星域的眼中，这边却也不再是先前一样的让人不知所措，至少到这个时候开始，这边实实在在上表达出来足够多的力量，到这个时候为止，这边能够表达出来的强大，也算是不再同先前一样的沉寂在里面。

　　庆国的局面就这样一点点的在转变，先前可能看起来不觉得有什么，因为这边的转变有些迷幻了一些，但是等到这个时候再去看这边的一切的时候，你会发现这里的一切都不是迷幻的，而是实实在在上存在的，容不得有任何的想法，这个时候的庆国就是这样的强大。

　　对于这场战斗来说，这边的转变，这边的改变，本身上从根本上的点来看，这里的转变能够带来的地方都不再是先前能够理解的点，这才算是最为重要的，容不得丝毫改变。


第977章 都在等

　　有时候相人们内心当中的恐惧不是这样决定的，而是实实在在上改变的，因为这个时候这份强大，或者这份强大能够改变的点也不是先前能够理解的状态，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边能够带来的转变的时候，那份先前迷惑的状态，一下子就好像是重新找寻到了新的方面，等到这个时候再去面对这边的不同，再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈的感觉一下子就能够表达格外的强烈起来。

　　至少这个时候这边的改变，或者变动能够带来的东西其实已经是被重新的确定的，不管这边有多少的想法，不管这边能够有多少的改变点，这个时候能够知道的状态也出现了先前不能够掌控的地方，懂得这边的状态，或者懂得这边状态带过来地面的时候，那封不能够表达的地方已经不再是先前能够掌控的地方。

　　其实相对来说，这边的战斗场面变化比想象中的要浓厚很多的，很多东西到这个时候再去理解这边的不同的时候，已经不能够再去看待这边转变的点了，这个时候再次不再理解这边的感觉的时候，正好能够表达出来这边的改变，如此才能够实实在在上的得到的东西能够改变的地方也算是转变起来，有时候能够看得见的不只是战斗问题，甚至这个时候能够看得见的不再是先前能够转变的状态。

　　如果这边能够在这边转变，在这边能够施展开来这边的状态的时候，那这边能够最终实现这边转变的点当然已经不再是先前能够得到这边状况的局面，正好能够到这个时候表达啊出来这边的强大，也是到这个时候再次的表达出来自己该表达的东西，这些看起来没有什么，但是在实际的战斗状态当中的时候，显然这些都是十分重要的，容不得任何人有任何的想法。

　　不过这个时候的战斗局面已经是被确定了的，这个时候要想去一下子改变也不是先前一样的变动，等到这个时候再去面对这边的状态的时候，已经不能够再次的感觉到这边能够改变的点在什么地方，等到这个时候再去改变这边的状态的时候，那这边能够实实在在上实现的转变点其实已经有了一个准确的点。

　　能够实现的地方，比不能够实现的地方多得多，到了这个时候为止，这边能够到这个时候再去理解这边的点的时候已经不再是先前的想法，只有这个时候能够表达出来的点再次的演变出来的时候，带来的东西当然一下子呈现出来最新的转变，算起来这一切比想象中的更加的重要，更加的让人能够接受到这边的状态。

　　至少这个时候需要面对的不再是这边的其他局面，这个时候需要面对的是这场战斗当中的全部，能够赢得这场战斗才能够赢得其他的一切。

　　战斗的场面都已经被直接的展现开来，中间本身上能够得到的战斗早已经不再是先前能够看得到的状态，甚至这个时候能够得知这份战斗带来的点的时候，再去寻思到这边的不同的时候，那份最为强烈的感觉这个时候也算是真正的表现出来，比想象中的要强烈了很多倍，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西当然一下子展现了出来。

　　不会追求的人，显然对于这边能够带来不同追寻的东西的时候，能够感觉到的东西更加的强烈，等到这个时候再去理解到这边的不一样的时候，那份强烈的感觉正好一下子开始转变起来，似乎到这个时候为止，不能够懂得的东西展现了出来，同样能够知道的东西这个时候也算是再次的展现出来，不管这边能够代表的点在什么地方，至少这个时候能够叙述的状态却在这个地方直接的表现出来，强烈到极限的状态，到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份不一样的状态，当然到这个时候能够表达的地方已经出现了最多的变动。

　　两边的部队来得比较快，虽然这边没有战斗，但是两边的人一点点的停顿都不存在，能够到这个时候再去理解这边的不一样，能够理解这边的点的时候，带来的状态甚至都不再是先前能表达出来的地方，强大本身上包含的东西就是很多，容不得任何人有任何的想法，只有知道这中间的不一样的时候，这边能够表达出来的状态才会间接的发生最为根本性的转变，这边的一切都不会有一点点的转变，至少不是这个时候能够实现的一点点转变，其实相对这边的状况来说，这里实实在在上能够带来的东西比先前的状态当中的局面一下子丰富了很多倍。

　　强烈的转变，能够带来的感觉更加的现实，毕竟不管是这边如何的变动，从根本上的状态来讲，这时候战斗是一定会展现出来的，这边即便是有其他的想法，那最终能够实现的状态也不是现在能够实现的，到这个时候再去面对这边的一切的时候，能够表达出来的状态当然也是最为根本的东西，强大正好到这个时候才能够实实在在上的变化的。

　　不管这边能够实现的点在什么地方，但是到根本上来说，这边能够表达出来的状态，都已经不再是先前能够表达的点上，这份转变当然这个时候会呈现出先前不得不去转变的点，这份点才算是最为重要的，如果这个时候再去理解这里的样子的时候，那份强烈的感觉早已经寻思不到能够掌控的地方，不知道的人，才不知道到底这中间转变，或者能够带来的状态在哪里。

　　阳光显得有些暗淡，东大陆南方的边缘处区域内部，这边能够承受的力量似乎已经到了一个极限，这边先前所有的动作都停顿下来，甚至这边能够掌控的地方都不再是先前一样的状态，等到这个时候再去面对这边的状态和局面的时候，似乎一切都没有发生。

　　不管是植物，还是动物，甚至是这边生活下来的人类，都在这个时候变得十分的淡定，一切的一切都是这样的平静都是这样的让人读不懂，好像是这里的一切都是先前一样的淡雅，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，能够得到的东西已经发生了最为根本性的转变，一切都在这样的无言当中。

　　其实强大完全可以被分为很多种种类，每种种类当中能够带来的状态都不是一个局面就能够改变，至少这个时候这边没有任何人能够有这样强大的力量去改变这里的一切，既然不能够改变，那这个时候只能够在这边承受住这里的一切。

　　好在这边能够强大的地方不再是先前一样的状态，能够到这个时候再去面对这边的转变，面对这边的局面的时候，这边能够实现这边转变的点的时候已经不再是先前一样的，等到这个时候再去面对这里的状况的时候，那份最为强烈的东西这个时候正好算是一下子的转变成为了一份全新的局面，容不得任何人有任何的想法。

　　不去改变，或者不去理解这边的强大的时候，能够得到的东西已经不再是先前能够理解的状态，甚至能够到这个时候再去面对这边的一切的时候，那封最为强烈的东西一下子就能够得到了真正的胜利，这份胜利从根本上来说，代表的东西就是不一样的，获得的基础也是根本不一样的，等到这个事后在再去面对这些的时候，当然能够一下子取得无限度的突破，比任何的突破还要让人改变的点。

　　局面上的变化，带来的危险还在继续的持续，甚至这边的转变比想象中的更加的让人读不懂，这个时候能够理解，能够表达出来的地方，就已经到这个时候再去面对这边的一切的时候，实现这边能够实现的状态这个时候也算是一下子成为先前不可能的状态，懂得这些的状态才能够懂得这边实实在在上带来的转变到底是什么。

　　虽然这边的战斗并没有展现出来，不过根本上的东西却在这个时候已经表达出来，等到这个时候再去感觉这边的差异的时候，已经不能够再去理解这边的点在什么地方，这些需要理解的点，到了这个时候能够带来的东西一下子就发生了根本性的转变。

　　其实不管是那一方来说，即便是这边没有真正的进行战斗，但是战斗能够带来的状态已经不再是先前能够表达的点，这个时候需要表达状态似乎一下子就呈现出来不能够控制的状态，等到这个时候再去面对这边的状况的时候，那份强烈的感觉一下子就呈现出来最终的转变，比想象中的还要恐怖的多得多。

　　其实一切转变上的局面来说，这里的一切都不是战斗包含的，这里的一切更加像是一份虚幻的状态，等到这个时候再去理解准备理解这边的不同的时候，能够带来的东西一下子就发生了最为根本的变化，这份变化，比想象中的还要恐怖很多倍，到了这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的惬意的时候，那份最为强烈的东西这个时候还是实实在在的表现出来。

　　强大有时候被分为好几个部分，因为强大带来的东西是这样，故而这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的东西的时候，那份来自自己内心的东西一下子就算是真正的展现出来，容不得任何人有任何的想法，至少这个时候的这份想法上的东西是实实在在上存在的。

　　能够强大才能够改变这里的一切，能够强大，才能够真正的得到这边的一切，不需要过多的言语也不需要过多的去看待，似乎这一切就是这样的现实，就是这样的让人不能够去改变。

　　即便是魔幻星域和中央星域这样强大的力量，这个时候唯一能够做得就是等待，等待这份强大的力量，等到最终时候的战斗，因为这个时候能够掌控这边的战斗局面上的人还没有出现，这个时候既然没有出现，那能够改变的人就只有这么多，再去想要有其他的想法的时候，那是绝对不可能的事情，故而这个时候只能够在这样的等待着。


第978章 既然来了，那就强大

　　中央星域对于战斗的展望可不是一般人能够理解的，因为他们对于战斗的依托一直都是绝对的战斗，都是绝对的掌控，不管是这边出现多少的变动，不过在实际上的状况当中的时候，能够展现出来的点当然算是一份实实在在上的改变，容不得任何人有任何的想法，这份想法最中间的状态能够表达的点当然不能够再去这样的理解。

　　如果这边能够掌控这里的一切，或者这边能够到这时候再去理解这边的不同的时候，那份让人纠结的强烈感觉一下子就算是真正的体现出来，这个时候再去面对这里的一切的时候，能够承受的地方当然不再是以前能够掌控的地方，容不得任何人有任何的想法。

　　是为了这场战斗最终的胜利，也是为了这场战斗能够实现这边最为根本的东西，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西当然一下子的再次的表达出来，这个时候的战斗紧张程度才算是一下子提升上来，到了这个时候再去面对这边的一切的时候，能够表达出来的状态点，早已经不再是先前能够表达的地方。

　　其实能够这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的强大的时候，那份属于自己的强大，属于自己的理解的东西都在这个时候已经发生了最为根本的转变，等到这个时候再去理解这边的不同，再去改变这边的差异的时候，那份不一样的改变到这个时候能够展现出来的状态当然已经不再是先前能够掌控的地方。

　　有时候部队与这边的状态能够有一种理解，到这个时候再来看待这边的一切的时候，能够表达出来的状态已经不再是先前的状态，不管是对于那方来说这个时候能够展现出来的战斗局面更加能够表达出来的地方都算是这场战斗当中最为根本的东西，一场战斗能够代表很多的东西，不过战斗层面之外的状态当中的时候，这个转变就再也不是先前一样的。

　　中央星域的力量虽然反应比魔幻星域的人反应稍微慢了一些，不过他们一直都在东大陆上，故而对于东大陆来说这边的掌控力量还是要强大很多倍，等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，这边能够再次掌控的地方都算是出现很多不能够控制的状态当中去，等到这个时候再去面对这里的一切的时候，那份最为强烈的感觉这个时候算是一下子的就表达出来，容不得有任何的改变，也容不得有任何的转变，等到这个时候再去面对这里的一切的时候，得到的东西早已经不再是先前能够理解的点上。

　　故而为了这场战斗能够最终的胜利，中央星域这边采取的手段也不是先前的状态能够代替的，整个中央星域这边除去先前一样的增加这边的力量之外，这边还采取了许多想不到的力量上的提升。

　　比如说增加一些强大的武器，比如说中央星域的强大攻击剑阵，还有一些先前从来没有听说过的阵法，对于这个世界上的人来说，似乎这里的一切都是虚幻当中存在的，因为这里的东西根本就没有听说过，虽然这边的东西没有听说过，不过带来的转变却是十分明显的，这边能够战斗状态当中的人已经到这个时候表达出来自己的欣慰，似乎他们都知道这场战斗能够带来的东西到底是什么。

　　除去这些外力上的东西外，这边为了战斗，施展出来足够多的东西，一些强大的高手开始被直接的派过来，虽然唐久天成为了仙君级别的高手，不过整个中央星域的人显然不能够认为一个仙君级别的高手能够完全的掌控这个世界，而且这种情况还是在对方也出现了一个强大的敌人之后，这个时候就需要再次的转变了，要不然这边出现无法预计到状况都是完全有可能的，这个时候还是完全要小心翼翼才行，要不然这边到时候根本不能够掌控都是完全有可能的。

　　这些力量的增加，很快的到了这边战斗的状态当中，整个中央星域这边的力量结构一下子就发生了最为根本性的转变，等到这个时候再去面对这边的不同，再去面对这里的局面的时候，整个中央星域能够展现出来的空间就会一下子增加不少，即便是这个时候战斗还没有开始，那这边所有人这个时候唯一的感觉就是自己这个时候真正的是足够强大的，这份强大不需要去表达，也不需要再去感悟，只需要实实在在的在这边等待就成，至于其他的现在这个时候还是考虑不到的。

　　强大的力量包含的局面很多，有的局面都不是一般人能够理解的，这时候再去理解这边的不同，再去改变这边的不同的时候，能够带来的反应也不是先前一样的，可能会觉得战斗没有意思，因为战斗这个时候完全受到控制，也可能会觉得战斗能够带来的点就在这边，这个时候只需要表达出来足够多的强大就成，至于其他的完全不再考虑当中，故而这个时候能够表达出来的点也在这边，不过强大就是强大，不管是用什么隐藏，什么掩盖，根本上的东西都是一样的。

　　当然不管是这边如何的转变，这边如何的面对这里的一切，中央星域在强大的同时，另外的人也没有停歇下来，至少魔幻星域这边因为先前的战斗之后，这边采取的手段已经不再是先前一样的手段，这个时候开始增加力量放到了首尾。

　　这场战斗对于整个魔幻星域上下来说的点都在不是先前一样的，能够改变的地方也算是这个时候能够表达出来的地方不再是先前一样的，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的强大的时候，这边能够改变的地方也算是一次性的强大起来，这就是真正力量上面的强大，容不得任何人有任何的想法。

　　至少到这个时候再去面对先前的战斗局面的时候整个魔幻星域这边不会出现先前一样的状态，这个时候对于这边的所有人来说，包含的不再是单纯的战斗，这个时候包含的东西更多的像是这边战斗之外的东西，这里面正好在这个时候算是一下子的展现出来，这个时候再去面对这边的一切的时候，能够带来的东西也算是一下子的到了另外的一个程度当中。

　　魔幻星域这边增加力量的手段分为两个方面一个是增加部队的力量，魔幻星域没有那些武器上的东西，每个人的力量都是固定的，只需要这边能够掌控这边的力量就成，故而这边能够改变现在战斗力量的东西就是增加人，只要是能够增加足够多的人，那就是战斗的胜利，就能够带来真正意义上的改变，从而改变战斗，为了这场战斗能够胜利，故而这边当然是不停的增加力量，增加人数。

　　除去增加力量之外，这边能够增加的强大，这边能够改变的地方不再是先前一样的，就是增加高手的力量，足够多的高手，能够带来的状态当然比想象中的大得多，这边能够到这个时候再去展现出来这边的力量的到这个时候再去面对这边的状态的时候，这份力量上空的转变不再是先前一样的，等到这时候再去面对这边的一切，能够改变的点，当然也不再是先前一样的，这个时候的强大是注定下来的，容不得任何人改变。

　　魔幻星域这边的力量因为这边足够多的强大，这份强大能够改变的地方不再是先前一样的，等到这个时候再去改变这边的状态的时候，能够表达出来的地方当然不再是先前一样的地方，等到这个时候再去面对这边的不一样的时候，这边能够带来的状态，能够改变出来的点也算是这个时候再去理解这边的一切。

　　能够强大才能够得到强大的力量，能够强大局面上改变的地方能够改变的点也不算是先前一样的状态，等到这个时候再去改变的时候，这里的一切正好算是出现无限多的变动，比想象中多得多的变动，到了这个时候再去改变这边的一切的时候，这里能够得到的状态已经发生了最为根本的转变点，容不得任何人有任何的其他想法了。

　　当然对于这场战斗来说不管是多少的力量，那也不是一般的力量能够比拟的只有仙君以上的力量才能够算得上真正强大的力量，不管这边有多少的想法，这个时候再去面对这边的一切的时候，能够实现的状态点也不再是先前能够掌控的点，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这里的状态点变动的局面更加的明显。

　　不过不管是在中央星域还是在魔幻星域，这仙君（主神）以上修为的人都是真正的高手，都是这个世界上最为强大的力量之一，这个时候即便是要调用这边的力量，那也不是这个时候说说就能够成功，这需要很长的时间才能够实现，这需要很多的局面才能够实现。

　　一份强大才能够表达出来一份真正的改变，等到这个时候再去面对这边的一切，再去想要实现这边的一切的时候，这时候能够感觉到中间最为强烈的东西是什么，到了这个时候再去面对这边的一切，再去感觉这边的一切的时候，这边带来的状态其实上来说比想象中更加的恐怖一些，容不得任何人有任何的改变。

　　现在即便是战斗这边还没有展现开来，不过战斗的状态却在这个时候表达出来，这里的状态不要说是战斗本身了，就是战斗局面上的东西这个时候也不是先前能够掌控的地方，等到这个时候再去面对这边的一切的时候能带来的东西都已经发生变化。

　　即便是这个时候战斗还没有展现出来，但是战斗的气氛在这个时候已经算是真正的展现出来，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那封强烈的感觉这个时候算是一下子的展现到了极限状态，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，强烈得这个时候能够说话的点都不在先前一样的，强大才能够改变这里的一切。


第979章 开始了啊

　　有时候能够知道的状态不是先前能够读得懂的状态，因为这边一次的战斗转变当中，已经发生了无限多先前不能够掌控的转变，等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，这边能够实现的点当然不再是先前能够掌控的，其实对于战斗来说，战斗之外的东西更加的重要，更加的能够说明这边的不同，等到未来需要的时候再去面对这边的一切，再去改变这边的一切之后，能够得到的状态当然也一下子发生了最为根本的变化。

　　强大的人能够有强大的力量，因为到这个时候再去面对这边的一切的时候，这份不一样的状态正好到这个时候全面的突破开来，除了力量上的不同，力量上的战斗之外，这边能够实现的点其实比想象中的，更加的浓厚，等到这个时候再去面对这边的一切，再去改变这边的一切的时候，能够实现的变动其实真正上比想象中的更加的强大，更加的能够说明无限多的真正问题，至少到这个时候为止，这边能够到这个状态当中能够一下子转变出来。

　　强大的时候能够改变，正好说明这边的转变点不是先前能够理解的，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，整个转变局面当然一下子呈现出来了先前不能够控制的样子，至少能够到这个时候能够实现的状态比想象中的浓厚很多，当然从根本上来说，这边实实在在得到了无限多，得到一定程度上的实现，至少到这个时候再去表达这边的不一样的时候，这边正好能够转变出来这边的实际意义来。

　　除去力量增加之外，两边的部队都没有过多的动作，中央星域这边不动作，那是因为这边觉得这场战斗不去动作带来的转变，至少不是先前一样想象当中的，或者是这个时候能够真正能够实现的点，这份不一样正好算是一次实际意义上的东西。

　　中央星域觉得这场战斗没有什么，故而不需要去有战斗，所以这个时候稳住为好，只要不去战斗，这个时候能够展现的点还是比较多的，过多的去追寻这边的一切，本身上的实际意义倒也不存在，故而这个时候只需要掌控住这边的一切就成，至于其他的完全不需要放到心上，只需要这样面对就成，根本不需要去改变这边的一切，毕竟这中间代表的状态也比想象中的要强壮很多人倍，如此的状态才是真正的状态。

　　等到这个时候再去改变这边的一切的时候，内心当中那份最为强烈的感觉一下子变得更加的强烈来。

　　强烈的变化正好到这个时候再去改变这边的点的时候，已经能够得到的东西不再是先前一样的多，等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，能够得到的东西当然在这个时候一下子的转变到了另外一个层面当中。

　　一场战斗在这边有改变点的时候，能够带来这边不一样的状态的时候，一份实实在在上的不同正好算是一份真正意义上的突破，不明白这边的不一样，才能够在合适的时候懂得这边的转变在什么地方，似乎能够得知这边的改变，得知这边的变动的时候，前后这边的变动当然不再是以前的状态。

　　不过这个时候再去讲这边战斗的状态，或者再去讲战斗能够表达的东西的时候，有的好动状况这个时候还是需要不再是先前一样的转变，等到这个时候再去理解这边的变动，理解这边的变化，甚至去理解这边的一点点变动的时候，过程更加的显得有些迷惑，有些让人不能够读得懂，这份强烈的感觉正好表达出来这里的局面是如何一个模样。

　　强大的改变能够带来的转变正好算是一份强大的点，这边能够到这个时候再次的改变这边的点来。

　　不明白的人不知道战斗的韵味，但是明白的人都知道战斗能够表达出来的地方在哪里，实在一场场战斗能够改变的地方不再是先前一样的状态当中的时候，再去琢磨这边的不一样的时候，壮大，甚至能够这个时候改变的点也在这个时候真正的变动到了另外的一份态度当中，能够改变的地方，这个时候能够实现的点在这里。

　　不是先前能够知道的地方是这样，这个时候能够得到的点正好是这边能够得到的突破在这个地方，一份强大能够改变的状态比想象中的要多得多，甚至比想像中的更加的现实，故而这边能够施展的空间其实一下子改变出来。

　　当然这边不管是如何的改变如何的施展能够得到的状态也不是先前一样的，能够这个时候获得先前的状态，才能够得到这边能够表达的点，懂得战斗之外的状态，正好能够到这个时候再去理解这边能够表达的点，这中间更多的预示着实实在在上的胜利，如此的状态从根本上来说本身上能够代表的东西才算是能够得到的点。

　　有时候对于战斗的理解，每个人能够知道的地方不一样，但是能够得到突破的地方却是实实在在一样的，等到这个时候再去理解这边的时候，那份最为根本的不一样正好到这个时候再去面对中间的问题当然也算是一份不一样的突破，懂得突破才能够懂得这边突破带来的点，正好到这个时候再去理解这份不能够展现出来的状态能够有一点点的心思。

　　其实算起来这中间的战斗不是光用战斗就能够实现的，这中间的一切必须要用实际上的战斗成果去实现这边的一切才算是有真正的意义，能够表达的地方比想象中的多得多，让后在这个时候再去表现这边的状态之后，当然需要表现出来的点也算是一次性的实现了这边能够得到的状态，不是战斗问题。

　　为了能够获得足够多的战斗局面，一场战斗本身上包含的东西已经不再是先前能够理解的点，到了这个时候开始这边能够得到的状态已经发生了最为根本的转变，等到这个时候再去理解这边的不同，开始有其他想法的时候，能够掌控的地方已经发生了实实在在上的改变，至少到这个时候为止，这时候能够表达出来的地方浓厚很多，需要一种实际可行的状态之后才能够实实在在上的去实现这边的局面。

　　虽然不要说这边的一切能够表达出来的点在哪里，但是从根本上去得知这边的一切之后，那份战斗的状态，当然到这个时候再次的表达出来。

　　虽然两边这个时候都不知道该如何的去战斗，不过因为距离越来越近，相互之间能够代表的东西都已经开始变得格外的强大起来，等到这个时候为止，这边将不会再有任何的其他想法，等到这个时候再去等待这里的点的时候，很多状态已经不能够控制。

　　中央星域这边的部队都是沿着海岸线这边布置的，故而这边能够掌控的点不再是先前一样的，至少这边能够掌控的地方比想象中的要多得多，等到这个时候再去面对这边的不一样的时候，这份能够实现的地方一下子变得格外的强烈起来。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的那份东西是多么的重要，至少能够到这个时候再去改变这里的一切，相对于这场战斗来说，战斗的另外一份状态早已经不再是先前一样的地方。

　　虽然这边没有任何的战斗，或者这边的战斗不能够带来任何的变动，不过实际上的战斗状态却一直都是真正存在的，这才是这场战斗当中不能够改变的真正原因，为了能够获得这场战斗的胜利，再去面对这场战斗不能够实现的点的时候，那份最为强烈的东西当然会一下子的变动起来，能够强大才能够懂得强大到底带来东西在什么地方，能够明白到底这一切真正能够获得的点在什么地方。

　　其实相对来说，这次战斗最终能够实现的点比想象中的更加的浓厚，甚至能够到这个时候当中去体现出来这场战斗不再是先前能够表达的地方。

　　同中央星域这边一样，魔幻星域这边的感觉也是完全一样的，这个时候不要说是有真正的战斗，即便是这边没有任何的战斗，中间能够带来的不同，或者能够带来的转变点也不是先前能够理解的，正好到这个时候再去得到那份不再是先前能够实现的点。

　　当然为了这场战斗能够最终的打起来，两边都有了自己的想法，不管是这边的谁来面对这场战斗能够改变的点其实上都没有，现在唯一能够做的就是展现出来自己最为强大的力量，至于其他的这个时候即便是有什么想法，那也没有实际上的意义。

　　其实不管这边的战斗如何的发展，这边的战斗到底代表的状态在那里，实际上的东西却是从来没有任何的改变的，到这个时候再去面对这边的一切的时候，能够得到的东西一下子就转变到另外的一个状态当中，等到这个时候再去理解准备的不同的时候，那份实实在在上的东西是已经完全的发生了最为根本的改变的。

　　强大能够改变的点比想象中的要多得多，甚至比想象中的更加的能够说明问题，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的感觉到这个时候再去体会出来这边的不一样，再去体会出来这边的不同的时候，整个状态更加的激烈起来。

　　等到这个时候再去理解这边的不一样，理解这边的不同的时候，整个过程已经发生最为根本的变化，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的转变状况的时候，能够得到的状态比想象中的其实要强大无数倍，等到这个时候再去理解这边不一样的局面一下子发生了最为根本的转变。

　　懂得战斗场面，或者懂得战斗状况的人，显然懂得战斗带来的点在什么地方，甚至能够懂得战斗能够表达的感觉到底是多么的浓厚，甚至到了这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边能够表达出来的东西的时候，中间本身上包含出来的东西当然更加的能够说明无限多的不同来。


第980章 要战斗了

　　整个战斗层面上给人一种完全不能够表达的感觉，即便是这边不能够战斗的状态，但是根本上的东西却一直都没有发生任何的改变，至少到这个时候为止这边战斗层面上的东西都是完全一样的，即便是这边出现任何的转变的时候，能够给人带来的状态就完全已经不再是先前一样的，能够懂得才能够实现这边的转变，才能够从根本上获得这份战斗能够表达出来的状态。

　　虽然不知道战斗到底说明了什么，但是战斗能够表达出来的状态其实是绝对不错的，至少不是先前能够预知的状态，这边这场战斗当中，本身上出现无限多变故的可能性就很多，这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西真正的这个时候体现了出来，从根本上改变了这边的局面。

　　单纯的看待这边的状态的话，看不出来这边的状态有多少，因为两边都是为了这场战斗而展开一些东西，故而这边能够表达出来的东西其实并没有发生任何的变动，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈的状态能够表现出来的状态这个时候算是能够实实在在上一下子突破开来，从而从根本上实现了这边最需求的转变，等到这个时候再去面对这里的一切的时候，那份最为强烈的东西一下子就真正的变得更加的让人不能够读得懂起来，这份转变能够表达出来的东西其实从根本上来说，已经不再是先前一样的状态。

　　有时候不能够单独的去看待这边的状态，因为这边能够表达出来的地方其实从根本上来说表达出来的点已经不再是以前的状态，至少这个时候需要掌控的地方已经变成了真正的战斗。

　　战斗在不能够寻思的时候，可能会显得十分的复杂，因为战斗的意外可能会有很多不能够控制的状态，不过到了战斗展现开来的时候，那份最为强烈的东西却在这个时候一下子转变成为了一个全新的局面，要想去读懂这中间能够表达的东西，已经不再是先前需要去表达的点，这时候正好能够实实在在上实现这边的转变，从而从根本上实现这场战斗能够变化出来的地方。

　　当然不管是这边到底能够改变的点有多少，最为根本上的东西却是根本没有变化过的，这份不一样，或者说这份转变能够带来的状态早已经不再是战斗能够表达的，等到这个时候再去理解这边不同的时候，那份最为强烈的状态正好这个时候表达出来。

　　中央星域用自己的强大自己的力量把这边的战斗样式实实在在上的变成为了另外的一个局面，等到这个时候再去体会这边的地方之时，能够感觉到的点正好不是先前一样的中间包含的东西本身上能够改变的地方这个时候也一下子的表达出来。

　　魔幻星域能够带来的转变不是先前能够去改变的点，至少能够改变的地方已经基本上没有，如此这个时候除去战斗之外已经没有任何战斗能力，甚至这个时候已经没有了任何能够改变的能力，等到这个时候再去面对这边的不同时候，那份强烈的感觉正好算是一下子就完全的展现出来。

　　不要说魔幻星域如何，至少到这个时候再去面对这边的不一样，或者感觉这边的地方一下子转变到了另外的一个层次当中，如此的状态当然不再是先前能够改变的地方在哪里，如此才能够凸现到这边的状态。

　　其实不管是谁，面对战斗应该都有一份迷茫，因为在这样的时候，人的想法更多的是一份不去追寻的掌控，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的触动一下子真正的表现出来，等到这个时候再去面对的状态，或者这个时候再去改变的点已经不能够再次的承受，这份状态实实在在上代表着这边的困惑，不能够有任何的承受，至少等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份强烈的感觉这个时候算是一下子的变动到了另外的一个层面当中，至少这个时候能够知道的点不再是先前一样的。

　　其实这边的状态，或者这边能够改变的点都已经实实在在上的变化到了一个不能够叙述的层面，至少到这个时候是这样。

　　在短暂的停顿之后，这边的战斗不再是先前一样的停顿，不管如何，至少这边能够带来的改变，带来的变动比想象中的更加的强烈，或者说这份强烈能够表达的地方比想象中的强大更多，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈的感觉才能够真正的表达出来，等到这个时候再去理解这份不一样，再去改变这份不一样，能够得到的东西正好一下子发生了根本性的变动，至少能够到这个时候再去面对这种不一样的时候，能够转变的点不再是先前一样，等到这个时候再去追寻战斗状态，或者再去理解战斗能够带来的改变的时候，那份最为需要改变的地方已经发生了真正的改变，懂得这些不同，才能够懂得这里能够表达的不一样，甚至能够到这个时候再去寻思这里的差异的时候，那份最为强烈，最让人不能够接受的地方正好出现这边的变动。

　　在先前不能够知道这边点的时候，能够知道的地方已经不再是先前能够掌控的地方，等到这个时候再去面对这边的地方的时候，对于战斗能够实现的状态当然一下子不再是先前能够实现的地方，这个时候不要说是有战斗的改变，至少这个时候能够实现战斗的状态也会一下子的发现这种转变能够带来的感觉，至少不是这个时候能够实现的样式，能够成功才能够真正的表达。

　　如果说先前不知道战斗，不知道战斗能够带来转变的时候，知道战斗能够实现的地方也不是一样的，其实对于这场战斗，能够理解的人，对于战斗的认可更加的现实，更加的有追求的力量，等到这个时候再去面对这边状况的时候，那份最为强烈的转变，至少到这个时候一下子的表达出来，容不得有任何想法。

　　魔幻星域的部队是在海面上的，当然对于战斗的掌控也是在海面上，故而这边转变战斗状态的时候更多在意的是这份战斗能够实现的点就在这边，这场战斗至少能够保证一切状态的改变。

　　为了这场战斗，整个魔幻星域这边能够带来的改变不再是先前一样的状态，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这份实实在在上的不一样当然这个时候算是真正的表达出来，能够改变的点正好算是一下子的转变了先前能够展现的地方，其实到这个时候再去理解这边的不同，理解这边的状态的时候，那份最为强烈的状态当然到这个时候一下子变得让人不能够接受起来，等到这个时候再去感觉这边的不一样的时候，中间的差异当然一下子的扩大了很多倍，似乎这边的一切呈现出来了无限多先前不能够控制的状态。

　　强大的状态当中，人能够掌控的点不再是先前一样的，不过这边能够实现的点却也不是先前一样的变化，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，整个过程似乎一下子也不再是先前一样的强烈起来。

　　魔幻星域这边再也不能够再次的表达出来这边的不同来，至少不再是先前一样的状态，这个时候能够表达出来的点正好需要真正的转变过来，过多的关注这边的变动，显然不是先前那样能够承受的点，至少这个时候看起来是这个模样。

　　整个中央星域这边能够改变的地方再也不是先前一样的，等到这个时候再去，面对这边的一切的时候，那份最为强烈的状态到这个时候再去面对的时候，这份真正能够改变的点不再是先前能够改变的点，这个时候其实本身上对于这边的战斗不再是先前能够表达的点，等到这个时候再去面对这边的地方也不再是先前一样的。

　　不管是什么时候当然都不能够让敌人受到任何的伤害，不管这边的局面如何，这边能够施展过来的状态其实已经发生了最为根本的变化，至少到这个时候能够改变这边的不同，能够实现这边的不同的时候，这边能够带来的变动其实比想象中的强大无数倍，这份强大正好算是一次真正能够表达出来的地方已经改变出来，容不得再去有任何的满意，因为这个时候相对来说更加危险的才是战斗，更加危险的才是战斗带来的转变，能够到这个时候再去变化一切已经不再是在有任何的想法。

　　懂得强大的人再过来看这边的一切的时候，内心当中充满的不足正好是从新的树立起来的点，等到这个时候再去面对这边的一切，再去改变这边的一切的时候，能够得到的东西已经到这个时候真正的展现出来，这份展现其实比想象中更加的让人不能够读得懂。

　　其实相对来说这边能够改变的点比想象中的多得多，甚至能够改变的占多也比想象中更加的强大，但是这份强大不是想要得到就能够得到的，这个时候需要得到的是对于这场战斗当中能够表达出来的转变，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，已经不再是先前能够掌控的地步，任何时候都不能够知道这边的变动。

　　从根本上来说不管是这边的战斗场面如何的转变，这边的战斗如何的变动，从根本上来说这场战斗能够实现的点都已经发生了最为根本的转变，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，战斗上的东西，当然已经发生了最为根本的转变，等到这个时候再去理解这里的一切似乎更加的有实际上的意义。

　　等到这个时候再去理解这边的不同，再去转变这边的不同的时候，战斗早已经停歇不下来，正道这个时候再去面对这边的一切的时候，能够得到的更多是战斗之外的胜利，至少到这个时候再去想清楚这里的一切，或者再去理解这里一切的时候，似乎先前的一切都不再是存在任何的意义。


第981章 开战

　　能够战斗才能够带来战斗实际上的变动，至少这个时候能够实现这边的不同，或者能够实现这边的不一样的时候，那份强烈的感觉到这个时候再去面对这边的一切的时候，整个过程能够改变的点一下子发生了最为根本的地方不再是先前一样的。

　　容不得这边能够改变的地方不再是先前能够理解的状态在这里，等到这个时候再去寻思这里的不一样的时候，那份最为强烈的感觉当然一下子十分的强烈。

　　虽然不能够说明这边能够表达的状态能够改变的地方在哪里，至少在这种能够改变的地方早已经不再是先前能够变得最让这边能够凸现的地方在这里。

　　其实对于这场战斗的状况两边都是早已经准备妥当，不管这边如何去理解，如何去改变，根本上的点正好能够表达的点已经不再是先前能够变化的地方，至少到这个时候再去理解的时候，能够转变的战斗点当然在这个时候需要爆发出来，无须要过多的读取这中间能够表达的点在什么地方。

　　其实相对这边的战斗状况来说，有时候能够表达的地方早已经表达出来，这个时候唯一在等待的就是这场战斗真正开始。

　　阳光显得十分的压抑，给人一种让人不能够承受的感觉，虽然不用说这边的战斗能够改变什么，至少最为根本上的状态在这个时候却也一下子真正的表现出来，这个时候能够实现的点早已经不是先前能够转变的地方。

　　一场战斗能够实现这边的状态本身上的强大不再是先前能够理解的地方，至少这个时候是这样，即便是没有战斗，那种压抑的感觉也能够带来无限多的不同，能够让这场战斗呈现出来最为复杂的变化，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，这边需要表达出来的东西正好可以一下子转变成为一个全新的状态，容不得这个时候再去理解这边的不一样，不需要去理解，也不需要去感触，因为这边能够表达出来的状态真好实现得真真切切。

　　除了压抑的感觉外，这边的战斗状态一下子呈现出来了这边不能够转变，等到这个时候再去理解这边不一样的时候，那份强烈的冲击感觉就这样的迎面而来，就好像这里的一切都是这般的现实，好像这边的变动都是这样的强烈，不知道这些转变，不知道这些变动，能够表达出来的状态又能够有多少，至少不是先前能够理解，如此的一场战斗当中，很多东西都不再是先前一样的，这时候能够改变的地方正好算是一下子出现了更多无法去表达的东西，一场战斗能够改变，一场战斗也能够表达，只需要这边能够呈现出来不同，那能够实现的点也能够不同，即便是战斗开始之后一切都不是先前一样的，这时候表达出来的地方不再是先前一样的。

　　突然从天空的高处飞来两根最为强烈的东西，这些东西先前看起来的时候不觉得这中间有什么，等到这边能够实实在在上的感觉之时，那份强烈到最为极限的状态当中的时候，早已经不再是先前能够改变的地方，不再是以前一样的转变，等到这个时候再去理解这边的状态的时候，那份最为强烈的地方当然不再是先前能够理解的地方，容不得这份改变的地方在哪里。

　　压抑的气氛这个时候能够表达出来的状态当然不再是先前去体会的不一样，等到这个时候再去面对这边不同的时候，那份最为强烈的变动一下子就变得不能够真正的控制起来，等到这个时候再去理解这里的不同再去理解这里的变动之时已经来不及。

　　可能是紧张的原因，也可能是大意的原因，本身十分平静的场面当中，突然在魔幻星域这边一下子就爆发出来一股强烈的爆炸声音。

　　这爆炸的声音不是想象中的那般大，但是带来的效果却是十分明显的，即便是这边隔得是十分遥远，但是能够清楚的听见那份爆炸声音，更加难以让人接受的是这个时候本身所有人都在压抑的状态当中，所有人这个时候能够感觉到的点都不是先前一样的，等到这个时候再去面对这里的一切的时候，那份紧张的心当然可以想像了，于是这个时候带来的变动可想而知。

　　一声爆炸马上就让中央星域的人和整个魔幻星域的人一下陷入到急切的紧张当中，这个时候根本不是能够表达出来自己有什么反应的时候，这个时候能够承受出来的点也就在这个地方，这个时候可不是先前能够承受的状态，等到这个时候再去面对这里的问题的时候，当然内心当中有着不能够理解的感觉。

　　至少这个时候对于马上就要战斗的双方来说，这就是一个真正的信号，一场能够引起战斗的信号，不管是这边的战斗场面如何，或者这边的战斗状态如何，这个时候能够实现的点也就是这些，这个时候能够表达的点也就只有这些，故而这场战斗这个时候能够表现出来的状态也只有这么多。

　　声音的来源已经不重要，甚至声音到底能够带来的东西也已经不重要，等到这个时候再去看待这边的一切的时候，能够表达出来的状态也不是很重要，似乎一切都不重要了，不管是如何来的，至少这个时候能够让战斗持续下去的东西存在了，再去想着这边到底想着什么，能够改变什么已经不再是先前一样的重要，不再是先前一样的能够表达出来这边的不同，等到这个时候再去理解这边的一切的时候，似乎只能够看得到现在这个时候马上要展开的战斗。

　　这声爆炸来得十分的突然，这份强烈的爆炸很大程度上改变人们能够接受的点，至少到这个时候不再是先前能够改变的地方，不管这边的转变点在什么地方，至少这个这一声爆炸让上下所有人都一下子高度紧张起来，似乎这边能够承受的点不再是先前能够承受的状态，或者不再是先前能够承受，能够改变的地方，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，这里能够改变的地方一下子呈现出来的转变一下子变得无限度的强烈起来，至少到这个时候不再是先前能够承受的状态当中。

　　没有改变就没有状态，没有状态能够带来的转变点就不再是先前能够理解的点，至少到这个时候再去理解这边的不一样，再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的变动一下子转变成为了一份先前不能够接受的样子当中。

　　爆炸虽然是这边引起的，但是爆炸相对来说引起的反应却不是单方面的，魔幻星域上下以为是中央星域这边发动了攻击，这个时候当然十分的紧张，而另外一边的中央星域却同样的认为这场战斗的实现者是魔幻星域这边这样的动手，当然是对这边的战斗有了自己的想法，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈的感觉当然这个时候一下子的展现出来，无须要去表达，也无须要等待，既然对手都已经想要战斗，这个时候当然不需要再去等待，等待的时间越是长，那带来的状态，带来的转变就越是多，这个时候当然不需要过多的去追求这边的差异，只需要面对实实在在上的战斗就成。

　　既然都没有想要等待，也没有想要这个时候再去有其他的想法，那这个时候只需要表达出来这边的战斗就成，关于其他的状况，或者其他的局面，这个时候已经不再需要去思考，能够战斗就是全部，能够战斗就能够改变全部，其他的都不需要放在心中。

　　如果在没有知道先前能够战斗，如何能够改变这边的一切的时候，那份最为强烈的感觉这个时候能够展现出来的状态已经不再是先前能够表达的地方，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，一些最为强烈的东西当然在这个时候再次的表达出来，容不得有任何的感觉，也容不得有任何的想法。

　　至少到这个时候再去理解这边的不同，再去改变这边的一切的时候已经是根本不可能的，至少到这个时候在想着这边的一切的时候，显得十分困难，在这样的一场战斗当中，如果战斗真正的展现出来之后，那对于所有人来说带来的状态也将不会是先前的状态，这个时候能够表达出来的点比想象中的更加的强大无数倍，完全不需要去表达。

　　强大能够改变状况，强大能够改变局面，同样强大能够改变的点也在这个时候发生最为根本的转变，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的转变的时候，一切似乎已经不再是先前一样的状态，似乎这里的一切正好到这个时候再次表达出来的点上，呈现出来不能够控制的状态。

　　把握住战斗才能够让战斗的局面能够真正的持续下去，能够让这边的战斗状态能够实实在在上的展现出来，等到这个时候再去理解这边的不一样，能够再去理解这边的差别的时候，那份最为强烈的感觉到这个时候也需要完整的表达出来，这就是最为强大的点。

　　能够把自己的一切展现到自己的手中，当然能够把自己的一切真正的表现到自己的状态当中来，等到这个时候再去理解这边不一样，或者再去理解这边的转变点的时候，当然一切都会呈现出来最为根本的转变，战斗就是一切。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　也不知道是那边最先开始了攻击，然后周边的人跟着开始攻击起来似乎这边的攻击对于所有人来说代表的东西都不是完全一样的，等到这个时候再去面对这边的状况的时候，能够掌控的地方已经发生变化。

　　既然需要战斗，那这个时候就去战斗就是，根本无需要再去管这边到底能够带来什么转变，等到这个时候再去理解这边的不同再去寻找这边的不一样的时候已经不再重要，只需要战斗，只需要打败敌人就成。


第982章 天崩地裂

　　其实对于这场战斗，相互之间早已经有了准备，这个时候再去面对的时候，当然已经不再有任何的想法，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，能够得懂啊的东西当然不再是先前能够掌控的东西，到了这个时候为止，这边能够表达出来的状态已经不再是先前能够掌控的状态，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的感觉到这个时候已经不再是先前能够掌控的地方。

　　为了战斗能够带来战斗之外的东西，未来战斗带来的东西这边能够产生出来的状况已经不再是先前能够寻思到的状态，这时候没有去感觉当然不知道这到底代表多么严重的状态，等到需要的时候才真正的发现其实这一切比想象中真正的要恐怖了无数倍。

　　战斗即便是刚刚开打，呈现出来的恐惧都不是一般人能够接受的，因为这边这个时候展现出来的强大比想象中恐怖了无数倍，比想象中强大了无数倍，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，能够改变的点也只有这点点了。

　　不懂得强大，如何能够懂得强大带来的转变，又如何能够懂得这边能够带来的改变到底在什么层次当中，等到这个时候再去理解这边的不同，再去有其他想法的时候，似乎这里的一切都不再是先前能够控制的状态，等到这个时候再去思维这边的不一样的时候，那份最为强烈的感觉到这个时候一下子就真正的表达出来。

　　强大被分为很多种，但是实力的强大却是一样的，不管先前的想法如何，或者先前的状况如何，能够这个时候真正表达这边的不一样的时候，早已经不再是先前能够表达的，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的感觉到这个时候真正的变得不能够转变起来，如此才算是实现了这场战斗永久的长远。

　　战斗从一开始就进入到了最为猛烈的阶段，不管是这边能够掌控的地方，还是这边能够转变的点，这个时候都不需要再去实现这边的战斗，或者去实现这边战斗带来的改变，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的感觉当然到这个时候开始直接的表达出来。

　　真正的强大才能够带来强大的转变，真正的强大转变能够带来的感觉才能够实实在在上的突破。这些都不是短时间内能够改变的，等到这边能够实现突破，实现这边的转变的时候，那份最为强烈的东西才能够这个时候表达出来，容不得有任何的想法，把握住自己的想法，才能够把握住未来战斗的胜利，中央星域和魔幻星域其实都需要这场战斗的真正胜利。

　　当然一场战斗的胜利可不是想象中的那般简单，至少不是这个时候说能够控制就能够控制的，这边的这场战斗当中能够控制的地方根本不是先前能够掌控的局面，等到这个时候再去理解这边的不同，再去认识这边的不同的时候，这边这个时候能够带来的转变，本身上来说比想象中的就要强大了很多，等到这个时候再去展现出来这边的不一样，再去展现出来这边的差异的时候，能够带来的战斗状态其实已经在这个时候发生了最为根本的转变，等到这个时候再去面对这里的一切的时候，突然发现似乎一切都不再是先前一样的。

　　中央星域为了这场战斗准备的时间已经很长，既然是为了这边的战斗，那这个时候再去等待就是没有必要的，能够获得战斗的胜利就行，至于其他的完全不再考虑的状态当中，也不需要去考虑，因为一场战斗能够带来的转变其实比想象中的要强大很多倍，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的不同，这个时候能够表达出来的点正好算是一直都没有能够表达出来。

　　强大的力量有时候代表的转变比想象中的强大，同时强大的改变带来的转变也比想象中的多得多，到了这个时候为止，这边能够改变的点不再是先前一样的，这时候能够表达的状态更多能够代表的点已经不再是先前一样的状态，这时候才算是实实在在上突破了这场战斗的极限。

　　既然都是为了战斗能够胜利，也是未来战斗能够转变，那这个时候先前准备好的东西当然不再有任何的保留，自己的展现出来这边能够展现出来的一切，直接让让这边的攻击不再是先前一样的等待，这个时候只需要表达出来这边的战斗，那一切就算是有问题，最终能够获得战斗胜利都是绝对有可能的，这个时候完全是不需要再去等待。

　　无限度不能够控制的攻击开始沿着先前不能够表达的地方展现出来，然后用一种不能够表达的攻击点开始攻击这边的状态，等到这个时候再去表达出来这边的一切的时候，能够展现出来的状态一下子呈现出来另外的一份状态，等到这个时候再去表达这边的差异的时候，那份最为强烈的东西，直接一下子的表达出来。

　　能够改变才能够说明这边的战斗能够表达出来的东西，能够改变这边战斗能够带来的转变当然能够实现的状态比想象中的多得多，等到这个时候再去面对这边的一切，再去面对这边的状况的时候，能够改变出来的状况实实在在上发生了最为根本的转变，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西到这个时候正好算是真正的展现出来。

　　中央星域的攻击力量等到这个时候一下子就被全部的展现出来，想要在这个时候发生任何的改变都是绝对不可能的，因为这个时候这边的力量展现出来不光是自己的力量，更多的是一份力量上的太多，这份态度能表达出来的转变点正好能够这个时候最为完美的状态全部的展现。

　　强大可以被分为很多种类，中央星域的强大就是那种不能够看待的强大，这个时候的强大甚至到了一份不能够认可，不能够标的程度，等到这个时候再去面对这边的状态的时候，那份实实在在上的转变，这个时候能够强大的点都在表达出来，懂得这些之后的状况才能够懂得这中间到底这个时候代表了什么。

　　能够真正的表达出来这份不一样，或者能够真正的表达出来这边的强大能够表达出来的状况这个时候能够实现的转变点也不再是先前的状态，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，需要的强大也不是先前一样，不过这个时候中央星域只需要付出自己足够强大的力量就成，至于其他的完全都不需要。

　　其实这边强大的时候，魔幻星域这边也没有停歇下来，对于模糊星域来说，这场战斗就是他们的全部，为了这场战斗，这边能够掌控的点都已经扩大了无数倍，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈，最为强大的感觉在这个时候当然直接的表达出来，不管这边有多么的强大，不管这边有多么的转变，这个时候能够表达出来的点都已经不再是先前能够掌握的状态。

　　既然为了这场战斗能够展现出来这边的转变，那这场战斗能够展现出来的状况其实上也发生了最为根本的转变，等到这个时候再去面对这里的一切的时候，那已经用强大，让自己这边更加的强大，因为这边的战斗场面实实在在上来说正好是对于这场战斗的一次真正突破。

　　魔幻星域的攻击手段相对来说不是想象中的那般复杂，还是一如既往的简单，先是远距离的大范围的攻击，而且一上手就是最为强大的力量，这个时候再去保守的攻击显然不存在任何的意义，等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，那份最为强烈的东西这个时候一下子都消失得干干净净。

　　一切都是强大的原因，一切都是这边能够带来的强大带来的结果，对于这场战斗的状况来说，这里的改变，或者这里的战斗正好是在表现出来这边的一切，容不得有任何的想法。

　　当然这边的攻击看起来足够多的强大，那是因为魔幻星域的高手很多，不过能够实实在在上达到的战果却没有人敢去肯定，因为中央星域不管如何来说在星空当中不是魔幻星域能够比拟的，当然这个时候有些情况不一样，能转变的点也许是完全不一样的也是有可能的。

　　魔幻星域除去开始的大面积攻击意外，在上位神的带领下，一些精细分攻击也随着这边的战斗展开而真正的展开来，只要是发现远处的中央星域这边有需要攻击的地方，那周边的力量就会被直接的集合起来，然后在足够强大的力量带领下，开始最为疯狂的攻击，大有一下子把对方给全部干掉的样式。

　　整个战场的上空当中，魔幻星域这边似乎像是真正的在战斗一样，一切的一切都不是先前能够看待，能够改变的，这边的状态完全呈现出来一份不能够控制的样式，即便是这个时候战斗已经不再是先前能够掌控的状态，等待战斗能够实现的东西都已经全部的消失得干干净净。

　　这样的攻击，这样的战斗能够带来的东西已经不再是先前能够掌控的地方，等到这个时候再去面对这边的战斗，那份最为强烈的感觉一下子就好像是被触发起来，有的时候战斗其实不光是战斗，更加的是一份心灵上的舒展。

　　中央星域这边没有过多的等待，在看这边的局面差不多的时候，直接的发动了最为猛烈的反击，似乎对于他们来说，这场战斗本身代表的东西就不是单独的看的，这中间能够包含的东西已经包含了太多。

　　中央星域用自己独特的攻击力量，让魔幻星域这边先前展开的局面一下子变成了另外的一个局面，似乎这边的战斗比想象中的要危险了很多倍。


第983章 场面

　　再不知道战斗场面的时候可能对于战斗的理解还是先前一样的不能够懂得，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，中间的变化比想象中更加的能够明了，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这里能够表达出来的状况实实在在上出现无限多的变动，因为这个时候更多表达出来是一份先前不能够理解的状况，这才是这场战斗的根本。

　　强大的力量展现出来先前的时候不会有多少的感觉的，等到这边真正的展现出来的时候，状况一下子出现无限多的变动，等到这个时候砸去看待这边的一切的时候，一切都不再是先前能够战斗的局面，到了这个时候为止，这边能够实现的转变点，一下子呈现出来不能够掌控的局面。

　　能够战斗代表着战斗的强大，不能够战斗代表着这次战斗到这个时候为止，能够实现的转变不是先前一样，等到这个时候再去面对这边一切的时候，那份最为强烈的东西这个时候算是一下子的转变出来，到了这个时候为止，这边能够掌控出来的点都已经发生了最为根本的变化。

　　有时候一份力量能够改变这边的一切，正好是这边能够实现的点，因为这个时候对于所有人来说，本身包含的就不是先前能够表达的战斗，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈的变化，正好到这个时候再去体会这中间能够包含的东西，一切似乎都需要等待才行。

　　强烈的力量碰撞在这边没有知道状况的时候，就开始直接的展现出来，想要这个时候稳定下来这边的局面都不可能，因为到这个时候为止，两边能够掌控的点已经不再是受到任何的控制，这份局面的变化引起的变化，当然让人内心当中无限多的激动，甚至无限多的恐惧。

　　因为无法知道这边的局面，故而不知道这边的局面能够带来的转变，也不知道这次战斗能够最终实现这边转变带来的东西，到这个时候为止，这边能够施展的空间在这个时候算是一次性的让这场战斗能够真正的表达出来，这个时候的强大更多的预示着一份实实在在上的变动，比想象中多得多的转变。

　　强烈的撞击如同是让人不能够承受的态势，一下子呈现出来另外的一根感觉，似乎等到这个时候再去理解这边的不同，再去感觉到这边的不同的时候，那份最为强烈的感觉一下子呈现出来另外一份不能够接受的感觉，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，这里的一切都不再是先前能够接受的状态，至少这个时候能够承受的点不再是先前一样的点，等到这个时候再去面对这边的不同的时候，那份最为强烈的东西这个时候能够表达的地方不再是先前能够承受的地方。

　　有时间能够承受的人能够改变这边的一切，有时候能够改变这边一切的人能够得到的东西不再实行先前能够表达的状态，等到这个时候再去面对这边的一切，再去感悟这边的一切的时候，这里能够表现出来的状态正好算是能够一些性的转变到另外的一个层面当中去，强大能够带来的局面也算是一下子丰富了很多倍。

　　即便是边上不能够让人表达的力量，在这个时候爆发的时候，能够带来的转变都不是先前能够想像的，因为这个时候这边的局面一下子呈现出来的状态不再是先前能够改变的点，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，这份实实在在上的不同能够展现出来的状态已经与众不同。

　　强烈的碰撞让整个天地一下子呈现出来无限多不能够控制的状态，等到这个时候再去看待这边的不同的时候，这边已经不再是先前能够掌控的点，甚至等到这个时候再去理解这边的不同，再去改变这边的不同的时候，那份最为强烈的东西一下子真正的表达出来，想要改变都不能够改变，因为这个时候的力量已经远远的超过了这边能够承受的极限。

　　力量在空中不停的交织在一起，虽然整个空间十分的强大，不过这边攻击的人实在是太过了，故而这边在攻击的时候产生的局面也不是一般人能够承受住的，因为这个时候能够表达出来的力量早已经不再是先前能够承受的状态，等到这个时候再去面对这边的状态的时候，或者再去面对这边的状况的时候，这边能够实现的点，当然不再是先前能够改变的地方，等到这个时候再去面对这边的一切时候，那份最为强烈的地方一下子展现出来了。

　　这种让人眼花缭乱的撞击一下子就把整个天空都变成了另外的颜色，即便是这个时候隔得十分的遥远，但是空中力量变动带来的美丽也不是先前能够忍受的，到这个时候再去表达这边的不一样的时候，那份最为强烈的状态这个时候能够改变的点已经发生了最为根本的变动。

　　强烈的变动带来感官上的感觉之外，还带来一份心灵上的冲击，虽然不能够说这场战斗能够怎么样，但是见到如此的局面，显然对于这边的所有人来说都是一份真正的恐惧，这个时候能够承受的地方不是想象中的那般多，甚至不能够改变的点，这个时候唯一能够承受的点就是似乎一切都变得缓慢下来。

　　不知道力量，当然不知道力量带来的状况，不知道这边带来的状况，或者这边带来的点，这个时候再去面对这边能够承受的点已经会发生最为根本的变化，等到这个时候再去想象中间的东西的时候，能够承受住的地方已经不再是存在，似乎对于这边的一切都不再是先前一样的能够承受住。

　　这种撞击先前的时候是一些地方上的，因为开始攻击的时候天空还没有想象中的那般复杂，不过随着时间的推移，这边的攻击越来越密级，故而这个时候产生的恐惧，或者是产生的局面一下子变成了另外的一个局面，攻击到这个时候再去面对的时候带来的状态已经不再是先前能够控制的状态，不要说这边到底如何，至少这个时候不再是先前能够掌控住这边的状态了。

　　强大的东西能够改变这边的不同，同样的道理，这边的强大实实在在上改变了这边的局面，等到这个时候再去面对这边的不一样的时候，那份最为强烈的东西这个时候再次的展现出来，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的强大的时候，那份最为强烈的东西一下子当然再次的展现出来，比想象中还要让人恐怖无数倍。

　　中间这样的变化越是多，这边引起的反应也是越多，这个时候再去感觉到这边的不同的时候，这里能实现的点也在这个时候一下子发生了最为根本的变动，等到这个时候再去面对这里的一切的时候，那份最为强烈的东西到这个时候，实实在在上的一下子全部表达出来。

　　当然中间有爆炸，其他的东西想要这个时候穿过去，那基本上是不可能的事情，因为这边造成的影响将会是无限度的，这个时候不要说是有其他的想法，至少能够这个时候承受的点已经不再是先前一样的。

　　这些爆炸现在看起来不是一个模样，但是能够带来的转变点却是一样的，因为这边能够到这个时候实实在在上的表达出来这边的不同，等到这个时候再去理解这边的不同，再去改变这边的一切的时候，发现根本不是先前一样的可能，似乎到这个时候这里的一切都成为了虚幻的存在。

　　空中细微的碰撞可能不会带来多少的变动，但是这些碰撞带来的效果却是十分明显的，这个时候空间当中的交集本来就十分的多，这样强烈的交集当中，这边一爆炸产生的范围就一下子把这拥挤的空间给全部的覆盖起来，等到这个时候再去确认这边的不同，或者是再去确认这边能够过去的空间的时候，发现根本过不去，于是后面无数多的攻击力量正好到这个时候一次性的给全部彰显出来，等到这个再去承受住这里的一切的时候，已经不可能。

　　于是空中本来就不是很平静的空间当中一下子再次的爆发出来更多的爆炸，强烈的爆炸马上又引起更多的爆炸，整个空中就好像是一场艳丽的烟花表演一样要多美丽就有多美丽，这边的这份美丽甚至完全可以表达出来这边先前不能够承受住的状态来，至少这个时候的这份状况绝对是这个模样的，甚至能够从根本上来说这边的一切比想象中的更加的能够让人获得足够多的东西，等到这个时候再去看的时候，已经深深的沉入到美丽的风景当中，似乎这里的景色美丽得让人都不能够完美的接受，这种美丽更加的让人需要去实实在在上的表达才是。

　　其实相对这边的状况，或者说这边的战斗原因，这里面能够带来的战斗转变，或者战斗情况的突破，这个时候能够得到的状态也不再是先前一样的状态，能够到这个时候再去改变这边的一切的时候，那份实实在在上的不同这个时候也算是能够真正的表达出来，这个时候能够实现的转变点本身上来说也不再是先前能够实现的地方。

　　不算是战斗能够改变的地方，能够得到的状态这个时候能够突破这边的状态能够改变的点都已经不再是先前能够掌控的地方，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者去理解这边的差距的时候，那份最为强烈的东西到这个时候再去面对的时候已经全部没有了。

　　强烈的撞击这个时候就是整个世界上的一切，这里的一切攻击，或者是这里的一切最为疯狂的撞击能够带来的转变也就是这样不能够认可的点，至少这个时候相互之间能够掌控的地方只有这么多，到了这个时候再去理解这边的不同的时候，能够感受到的点就在这里了。

　　似乎战斗到这个时候为止，这边能够掌控的点已经不再是先前能够再次掌控的地方，这场战斗能够表达的东西也只有这么多了。


第984章 另外的起点

　　这份强烈的爆炸能够给这边带来实实在在上的不同是绝对不一样的，因为到这个时候再去面对这边的不同，或者再去思维这边的局面之时，整个战斗的转变状况一下子发生了不可逆转的转变，至少这个时候能够获得的战斗不再是先前能够掌控的地方不再是先前一样的。

　　其实这场战斗能够改变或者能够实现这边转变的地方其实早已经不再是先前战斗能够带来的状态，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈的变动这个时候算是一下子转变到全新的状态当中，甚至从根本上来说这不是战斗，最起码这不是根本上的战斗，至少到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为痛苦的东西一下子就被真正的展现出来，足够多的强大才能够足够多的改变，至少到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份实实在在上的东西才是最为真实的，完全容不得这个时候再去有任何的想法。

　　天空当中的这份变化，或者空中的这些转变其实根本不再是先前一样的变动，等到这个时候再去看待这边的不同的时候，那份最为强烈的感觉在这个时候一下子变得不再是先前一样。

　　其实这边强烈的爆炸不能够当面的看，这种爆炸更加的显现出来足够多的强大来，这份足够多的强大从根本上预示着这场战斗能够实实在在上获得胜利的根本，因为这边的这场战斗能够得到的东西其实比想象中的强大无数倍，这份强大从根本上来说能够得到的地方已经不再是先前能够理解的状态，等到这个时候再去理解这边的一切的时候，整个过程当然不再是先前能够感觉的点。

　　如此一场战斗正好能够得到相互转变的点不再是先前能够表达的点，因为到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西在这个时候再去表现出来的地方当然是不一样的。

　　强大的战斗包含的东西当然不再是先前能够转变的，至少到这个时候为止这边能够表达的地方不再是先前一样的，其实两边的人这个时候都不得不去竭尽全力的战斗，因为在这样的一场战斗当中稍微的有一点点的轻松，那最终的结果就是完全失败，完全不能够获得真正的战斗，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，真正能够带来的转变一下子变得格外的不一样。

　　强烈的交锋其实这个时候正好展现出来这边的完全不同，这边能够改变的地方，或者这边能够表达的地方其实比想象中的重要无数倍，等到这个时候再去面对这边的不同，再去寻思这场战斗全部的时候，内心很多状态当然被重新的整理出来。

　　虽然爆炸十分激烈，不过这份爆炸其实也不能够说是这边的全部，因为在这样的一场战斗当中，战斗包含的局面比想象中的更加的强壮，更加的能够说明无限多的不同，而且到这个时候，这边能够展现并表达出来自己的强大力量的时候，能够带来的转变也不是先前一样的，只是这个时候能够实实在在上表达出来这边不同的时候不再是先前能够理解的点，这份强大的转变比想象中的更加的有实际上的意义。

　　虽然不知道未来的状态会如何，或者下一刻钟的时候会如何，能够实现这边真正意义上不一样的点一下子也发生了最为根本的转变，等到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西到这个时候再去理解这边不同的时候，似乎一切都不在有任何的实际意义，这场战斗肩负的可不是先前的战斗，而是一份真正能够表达的战斗状态。

　　其实相对来说，不管是谁，这个时候都不能够放松攻击，攻击的时候可能自己的攻击会在空中爆炸，让自己的攻击无功而返，但是不攻击，那对方的攻击就会真正的降落下来，直接的降落到自己的头上，到时候失去的可不是力量，失去的将是生命。

　　其实这也是没有办法的事情，整地战本身上来说也只能够这样，因为相互之间的战斗过程当中，能够承受住状态不再是先前能够实现转变的地方，因为一份战斗能够施展出来战斗的状态，一份战斗局面能够得到的战斗结果却也不是先前一样的，这些转变或者是这些能够施展的空间本身上需要拓展出来的空间也不是先前能够等到不同的地方，一份不同或者一份不再是以前能够表达出来的地方正好算是能够真正提高出来这边的地方已经不在能够表达。

　　强大的力量有时候是需要约束的，因为强大力量带来转变能够带来的状态比想象中更加的强大，这份强大在没有能够表达出来或者是没有实实在在上的实现这边的局面的时候，能够得到的东西当然也会更加的丰富，至少这边的强大包含的状态更加能够说明不同，或者说这份强大更加算是这场战斗能够代表的状态。

　　其实相对于战斗来说，战斗能够表现出来的点本身上不再是先前能够改变的地方，这份先前不能够实现的点到了这个时候再去理解这边的不同的时候，其实时间上已经完全的不在相同。

　　中央星域和这边战斗的双方，能够战斗的点都不再是先前最为单纯的战斗力量，因为这边的这份力量能够实现转变的点早已经不再是这边能够实现真正不再是先前一样的状态已经不再是先前能够实现的点，等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，那份最为强大的点正好能够改变这里的局面，不能够小看这边的小局面，这份局面能够引起战斗的转变比想象中的要多得多，到了这个时候再去面对这边的一切，或者再去面对这边改变的时候，能够强大的点一下子发生了最为根本的转变，这份转变比想象中更加的现实，更加的能够说明真正的不同来。

　　其实这种阵地战带来的战斗根本不能够完全的称为战斗，因为在这样的一场战斗当中，更多的是不能够表达的混乱，也不是这场战斗当中，能够实实在在表达的地方，等到这个时候再去表达这里的不一样的时候，那份最终能够改变的地方一下子变得格外的热烈起来，至少到这个时候再去寻思这些状况的时候，似乎一切都不再是先前能够实现的最终转变，比想象中来得更加的强烈很多。

　　不要说这边战斗能够表达出来的地方不再是先前一样的，因为这样的一场战斗能够表达出来的状态绝对是不一样的，等到这个时候再去面对这些不一样，或者再去改变这边的想法早已经不现实。

　　正好通过这边的战斗来改变这边的一切，因为在这样的一场战斗当中，能够获得的状态比想象中的多得多，不需要用言语去表达。

　　当然这边的战斗不是短时间能够有结果的，中央星域想要获得战斗，魔星域也想要获得战斗的胜利，故而这个时候根本是不能够退让的局面，这个时候甚至都不能够改变这边的状态，用根本上的言语来说这边能够表达出来的状态实实在在上已经不再是先前能够控制的状态，这个时候不要说是战斗，即便是这边想要获得战斗的转变点，或者是想要从这里得到什么局面都是完全不可能的，这个时候唯一需要的就是完全的获得战斗真正意义上的胜利，如此的一场战斗才能够完美的展现出来，容不得任何人有任何的想法，至少这个时候是这样的。

　　不管这边如何的改变，根本上的一次演变，或者根本上的一次战斗能够带来的状态和转变点，这个时候能够实现的样式也绝对不是先前一样的，这场战斗真正能够实现的地方其实比想象中的更加的能够让人有不能够理解的地方，强大被分为很多种，每一种能够带来的转变点当然都不是先前一样的，从根本上来说这才算是实际上的，因为在这样的一场战斗状态当中，战斗能够说明的东西一下子增加了无数倍，这种状态当然能够表达出来真正意义上的强大来，不需要去多说什么，也不需要去改变什么，本身来说，这都是有实际的意义。

　　其实相对这场战斗能够表达出来这边的不同，或者是这边能够改变这边的差异，这份真正能够表达出来的战斗早已经不再是先前的战斗，这个时候的战斗更多的预示着这场战斗真正强大的点。

　　不要把这种强烈的转变看成是这场战斗的当中的全部，因为在这样的一场战斗当中，很多的东西这个时候能够表达出来的东西更加的现实，更加能够说明无限多的东西，这些东西看起来可能不觉得有什么，但是在实实在在上需要的时候，能够表达出来的状态，或者能够表达出来的东西已经十分的重要。

　　其实这场战斗不管是从哪个方面上来看，这边的这场战斗包含出来的东西都是十分重要的，因为这样的一场战斗能够表达出来的点不再是战斗本身，更多的表达出来的是战斗之外的东西，至少这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西到这个时候再去理解，或者再去改变的时候早已经不再是先前一样的模样，至少这个时候再去理解这边的一切，更加能够说明的状态不再是战斗的本身，这个时候表达的是战斗场面之外的一份实实在在上的强大。

　　对于战斗来说这份最为强大的战斗，或者这份最为需要改变的局面，到这个时候再去理解，或者再去改变这边的不一样的时候，中间能够包含出来的东西都已经改变了先前的局面，至少到这个时候再去面对这边的状态，或者再去面对这里的一切的时候，那份最为强烈，最为难以表达的东西都在这个时候实实在在上的表达出来，至少这个时候看来，这场战斗是实实在在上的需要这里的一切的。


第985章 海军

　　当然这样面对面的阵地在不是这场战斗的全部，至少不是能够表达的全部，不管这边的战斗如何，或者这边的战斗能够表达出来多少的不同，最为根本上的东西其实都是绝对一样的，因为这份绝对强大的转变或者力量早已经呈现出来了无限度的改变当中，这份强大从根本上来说代表着这次战斗能够得到的东西很多。

　　当然这样的战斗不是短时间内能够实现转变的，不管是这场战斗的状态如何，根本上的东西却一直都真正的存在，在这个时候再去思维这些当然不现实，至少这个时候能够表达出来的东西比想象中的强大了无数倍，到这个时候再去理解这边的局面的时候，正好算是能够强大到另外一份状态当中去。

　　没有改变正好没有强大，没有强大，又如何能够实现这场战斗的胜利，故而这边的战斗其实还有无限多的手段，没种手段都是致命的。

　　中央星域的部队在陆地上，故而战斗的时候能够得到的优势相对来说比想象中的要强大一些，而另外的一份局面当中，这份实实在在上的强大能够带来的战斗结果上的东西，当然也要多得多，正好到这个时候能够表达出来的状态一下子多了很多。

　　至少能够到这个时候再去面对这边的不一样，或者是这边的差异再次的表达出来的地方的时候，已经不再是先前能够理解的地方。

　　对于战斗能够认可，那对于战斗的局面当然也是能够认可的，这份强大的认可能力正好到这个时候一下子舒展开来这边的全部局面，这份不一样的局面，能够表达出来的状态当然比想象中的能够表达的地方也要多得多，如此的一份状态，或者如此的一份实际上的战斗当中，早已经转变了这边最为根本上的不同，容不得有任何的想法。

　　不知道战斗能够表达什么，那是因为不知道战斗能够施展的空间，能够知道战斗能够带来的点之后，这里能够实现的状态当然包含这份最为强烈的变动，至少这个时候能够获得不同来。

　　当然中央星域这边有一定的优势，那魔幻星域这边也是同样具有优势的，因为在这样的一场实实在在上的战斗当中，战斗能够带来的变动早已经不再是先前能够承受住的这些东西，这些东西看起来没有什么，但是等到最为强烈的时候，能够表达出来的状态当然更加的强烈很多。

　　这种强大，或者这种变动真正能够实现的地方当然也不是先前能够实现的点，至少到这个时候再去理解这种战斗的时候，那份真正战斗场面上的东西绝对是不一样的，这样的一场战斗正好能够表达出来这边的一切来，这份强大等到这个时候再去表达，或者再去改变的时候，早已经不再是先前局面，这时候更多的是一份真正的强大。

　　魔幻星域的部队虽然在海上，局面上来说是要吃亏一些，毕竟海面上没有陆地那般稳妥，这个时候要去实现这边的战斗转变，或者战斗实现，其实比想象中的更加的真切，更加的现时，要想到这个时候体会出来这边的不同，或者这个时候体会出来这边的差异早已经不再是能够体会到的。

　　即便是这边的局面有这么多的想法，那根本上的东西却从来没有变过，至少在这样的一场战斗当中，战斗不再是单纯的战斗，这边的战斗能够实现的点更加的能够说明无限多的问题，或者这边能够表达出来的地方当然也不在是先前一样的，至少这个时候能够强大的地方已经不再是先前能够转变的地方，这里的一切更加有实际上的意义。

　　控制住战斗能够得到的局面比较多，不过同样的道理其实在这些没有控制的战斗当中，很多战斗场面上的东西其实是发生了根本性的转变的，这个时候再去面对这些的时候，有的人是恐惧，有的人却产生的是一份兴奋。

　　能够这样的局面，本身上来说也代表着这场战斗无限多的转变，至少到这个场面当中，这边的一切能够表达的点比想象中的多得多，甚至能够实现并知道的点早已经超过了这边的一切，这份改变才是最为重要的想要去逃脱都不能够逃脱得掉，毕竟这个时候这中间包含了太多的东西在里面，如何能够去改变。

　　其实对于这场战斗当中的一切，这边能够展现或者能够表达的东西没有想象中的那般多，至少这个时候能够获得的战斗场面并没有预计当中的那样好，如此一场战斗当中要是出现了先前无法控制的状态，当然这个时候也是对于这场战斗不能够接受的理解。

　　其实不管如何来说，实实在在上的一场战斗或者是这场战斗能够表达的局面也不是先前能够掌控的，等到这个时候再去看待这边一切的时候，那份最为强烈的东西也将会成为一份先前无法去表达的状态，到了这个时候再去感觉这边的状态不再是一场战斗能够叙述能够表达得清楚的，因为在这中间实实在在上包含了太多的不一样，包含了太多不能够表达的状态。

　　其实有时候能够理解为什么会有这样的感觉，因为在这样足够强大的力量当中，那份最为强烈的东西一直都在表达，一直都在展示，即便是出现无限多不能够控制，不能够表达的局面的时候，这边能够表达和展示的感觉也会在这个时候出现最为强烈的变动，这份变动甚至比想象中的要强烈很多，这些强烈的感觉等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边差异的时候，那份最为强烈的状态一下子成为另外一种急需要表达，急需要改变的地方，这种地方才是这场战斗当中基础。

　　为了这场战斗中央星域在出动一般力量的同时，这边更是采取一些先前根本不能够预计的手段，似乎对于这边的战斗再也不再是以前一样的攻击，或者不再是先前一样的战斗手段，这个时候更多采取的是一份能够实实在在上让这场战斗不再同先前一样战斗的状态，毕竟相对于这场战斗的转变，或者这场战斗的根本来说，这里能够叙述和表达的东西太多。

　　中央星域的部队绝对不光是陆军，他们也有自己的海军，其实在星空中的战斗当中，各种各样的地形都是会遇到的，因为这边的地形对于一场战斗来说能够代表的东西比想象中的更加的强烈，更加的能够说明不同，这些不同先前看起来不觉得有什么，但是等到用不同的部队去战斗的时候就能够实实在在上的发现，这中间的战斗其实比想象中的强烈了很多，从很大程度上来说，这场战斗这样的状态，根本上就是代表着这场战斗的全部，因为只有这份全部的机会才能够保证战斗的机会。

　　这些不一样的兵种，先前看起来的时候不觉得有什么，甚至还要增加战斗的成本，不过等到后来明白这场战斗能够带来的转变之后，状况就不再是先前一样的状态，因为在这样的一场战斗当中，这些小小的兵种就会在特殊的情况下取得特殊的战斗成果，而这些战斗成果，很可能直接的影响到战斗的最后胜利，故而这个时候开始，中央星域这边的兵种其实就早已经变得十分完美，等到这个时候再去反过来看这边的一切的时候，那就已经变得无限的强烈，至少到这个时候，中央星域不在担心这些转变能够带来什么，也不在担心这些转变能够改变什么，至少到这个时候为止，这份强大的状态会一直的持续下去。

　　其实不是说战斗有了这些部队就能够如何，或者这场战斗这个时候就能够取得多少的胜利，不过从根本上再来看待这边的一切的时候，这个时候能够表达的东西已经不再是先前能够理解的这一切，至少这个时候能够展现出来的状态比想象中的要强烈无数倍，这份强烈的表达到了这个时候不再是先前再去理解的局面当中。

　　中央星域的兵种分为陆军、空军、海军、特殊兵种，这些部队当然不是全部都在这场战斗当中组建，不管如何来说这个世界相对都不是最为强大的世界，这样一个世界当中不用说有什么战斗能力，至少不再是先前想像中的那般丰富，故而这边这场战斗的局面当中，包含的东西本身上就十分的严谨，也十分的能够说明一切，故而这场战斗能够到这个时候再去面对这边的一切的时候，只需要几个简单的部队就能够决定这边的一切，至少不再是先前的混乱，或者少数的手段。

　　当然战斗当中的手段不管是如何来说，手段就是手段，这边能够实现这边的转变，或者这边能够实现这场战斗当中的全部，那这场战斗能够带来的东西就已经不再是先前的战斗，等到这个时候再去面对这里的一切，再去面对这场战斗当中的全部的时候，看过来能够理解的点当然不再是先前一样的，至少这个时候能够表达出来的东西不是这样。

　　强大的人能够实现强大的转变，强大的人能够得到足够多的好处，到了这个时候开始这里能够得到战斗的全部，或者能够得到战斗的转变点，早已经不再是先前一样的，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西，这个时候已经不再是先前能够说明的状态，甚至等到这个时候再去理解这边的一切的时候，那份最为强烈的东西，正好是实实在在上的表现出来。

　　不管先前觉得这边多么的强大，但是实实在在上来说，这边的强大也是真正虚幻的，至少不是这个时候能够读得懂的，到了这场战斗的场面当中去，这场战斗能够理解，或者这场战斗能够表达出来的东西已经一下子发生了最为根本的变化，等到这个时候再去理解这边的状态的时候，当然不再是先前一样，至少这个时候开始能够获得战斗的价值也不在是先前的一切。


第986章 改变手段

　　这次过来的海军全部都是在这个世界组建的，除去先前的一些东西之外，这个世界上海军的一些东西也被保留下来，不如说轮船上的攻击火炮，这东西即便是凡人也能够在需要的时候展现出来他们这么强大的力量，从根本上来说显然比想象中的强烈了无数倍，这份最为强烈的变动到了这个时候已经能够表达出来那份最为强烈的状态，容不得任何时候，任何人能够改变这种状态，因为这些东西确实是好东西。

　　相对战场上的局面来说，这场战斗本身上包含的东西十分的种，因为这样的一场战斗，或者这样的一场战斗状态当中，本身上很多的战斗局面当中人的攻击力量就是要受到限制的，因为人的力量不管如何来说，能够表达出来的东西也不是想象中的那般多。

　　这边的战斗在攻击的时候可能会出现不能够控制的局面也是绝对有可能的，等到这个时候再去面对这边的一切或者再去面对这里能够战斗的一切时候，那份最为强烈的东西当然这个时候一下子真正的展现出来。

　　这些凡人都能够操作的攻击力量等到这个时候能够表达出来的战斗状态本身上等到这个时候再去面对的时候效果已经十分的不相同，甚至等到这个时候再去理解这边一切的时候，那份最为强烈的东西早已经不再是先前能够实现的地方，也不是这场战斗当中最需要表达的东西，一切都需要等到这场战斗实实在在上能够表现出来这边最能够表现出来点的时候，那份最为强烈的东西当然会在这个时候不停的表达出来，实实在在上改变了这边的一切，正好到这个时候让这场战斗等到的状态不再是先前一样的，甚至从根本上来说，这场战斗能够改变的地方等到这个时候来说，实实在在上改变了这里的一切，这才算是最为强大的，容不得任何人有任何的改变点，也容不得任何人任何时候去质疑，因为强大就是强大。

　　这也是这边这场战斗当中最为执著，最为需要的一场战斗，毕竟在这样的一场战斗当中能够表达出来的点本身上就代表着这样的一场战斗当中实实在在上代表的东西在哪里，这份最为强烈的转变，当然到这个时候能够表达出来的地方也不再是先前一样的，足够多的强大当然这个时候也能够实现这份转变，也能够实现这中间能够改变的地方在哪里，其实从根本上来说，任何时候能够得到战斗状态的掌控对于战斗来说都是能够真正包含这边的一切的，不需要说明这边的战斗能够怎样，因为这边的战斗其实从根本上来说也不能够怎样。

　　不去理解战斗，或者不去实现战斗突破的时候，这些最为强烈的东西会一直发生许多不可控制的状态，这份状态能够实现的点也不再是以前能够看见的样子，至少到这个时候再去理解，或者再去转变这些不同，这些差异的时候，中间本身上来说，能够实现转变，能够得到转变的地方就不是想象中的那般多，这份不一样的东西从根本上来说能够带来的不一样才是最为根本的。

　　不明白不能够懂得战斗的触动，不触动又如何能够在战斗的状态当中如鱼得水，这些不一样的变动，或者这些不一样的实现本身上来说就是实实在在上的一个奇迹，等到这份状态在这个时候出现不能够控制的转变，不能够控制的变动的时候，最为强烈的东西，最为强烈的变动，当然到这个时候直接的表现出来这边的一切实际上来说能够得到变动的地方在哪里，这才算是最为重要的，容不得任何人任何时候能够到这个时候再去理解这边的不一样到底能够表达出来的东西有多少。

　　有时候不能够知道战斗变动的地方，就不能够知道战斗能够得到的转变，甚至从根本上来说，也不能够实现战斗最为根本的凸现，这场战斗到这个时候来说本身上会出现变动的可能性就直接的增加了无数倍。

　　其实一场战斗能够表达出来的点不多的时候，对于战斗的理解当然不再是先前一样的，甚至这个时候能够展现出来的状态也不是先前一样的，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈的东西当然一下子就出现了最为不能够控制的状态。

　　任何时候对于这场战斗能够真正表达的状态也不是先前能够最终实现转变的，其实不管如何转变，战斗本身上的东西却还是一样的，因为在这样的一场战斗当中，这个时候能够表达出来的状态却是实实在在上的转变，正好能够到这个时候再去面对这边的一切，或者再去面对这边这场战斗能够实现的一切时候，那份最为需要的状态，当然也会在这个时候直接的展现出来，展现出来的才算是最为强大的。

　　这份不能够展现，或者不能够表达的东西，本身上早已经不再是先前能够得到转变的状态，不需要去变动也不需要去改变，毕竟这样的一次战斗转变，本身上带来的一种最为强烈的状态也到这个时候实实在在上的表现出来，至少到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的不一样的时候，那份最为强大，最为不一样的东西，本身上代表的这场战斗至少是绝对一样的，这才是这场战斗当中的根本。

　　这份根本上的东西在需要改变，或者需要实现改变的时候比想象中的其实真正的要强烈无数倍，这份强烈的变动开始看起来没有什么，等到实实在在上再去看待的时候，早已经不再是先前能够表达的局面，至少到这个时候能够表现出来的状态绝对是不一样的。

　　既然使用了海军，那中央星域这边也不是一般的战斗方案，毕竟一场战斗当中，不能够简单的看待战斗，任何时候一些单纯的部队能够取得实实在在上的战斗也是一样的，能够获得战斗最终的胜利才算是真正最为根本的，因为这场战斗能够到这个时候，因为这些细微的变动而发生最为根本的转变，至少到这个时候能明白，战斗的胜利可能也是属于这个方面。

　　不能够把战斗分割起来看，因为一场战斗当中无限多的部分都是整齐的配合在一起的，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异和不一样的时候，中间可能会出现差别的可能性将会大大的增加，甚至可能会出现无限多不能够控制的状态，从根本上来说这才是最让人恐惧的地方，不去感觉，不去读懂这边的差异，或者不去理解将会更加危险。

　　其实相对来说一场战斗在开始了战斗状态之后在想要去改变，或者在想要去突破这边的一切时候，已经不能够真正的掌控住这里的一切，因为到这个时候这里的战斗状态或者是战斗规模已经出现了不能够控制的转变，到了这个时候再去理解这边的不同，再去改变这边的不同时候，那份最为强烈的东西比想象中更加的让人觉得比较现实，不管如何来说这里的战斗真正的到这个时候展现出来了最为强烈的东西，这才是最为根本的。

　　如果在没有把握战斗或者掌握战斗的时候，对于战斗的理解，或者战斗的认可不可能能够弄得明白，因为这场战斗这个时候根本不是属于你的，等到这个时候需要去弄得懂的时候，那份最为强烈，最为不一样的东西这个时候也当然的体现出来，强烈的感觉才能够强烈的说明一份战斗的状态。

　　这场战斗随着中央星域这边海军的展现一下子出现了最不能够控制的转变，因为在这样的一场战斗局面当中，细微的变动都是危险的，这样疯狂的转变当中，出现复杂的局面更加的让人不能够读得懂，如此更加能够说明战斗变化带来的危险，不去理解如何能够理解这中间能够表达的东西，一切战斗在没有体现出来或者没有改变过来的时候，情况都显然是最为复杂的，不能够单独的这样看待这样的一场战斗。

　　有时候能够表达战斗是因为战斗能够带来的状态比想象中的要复杂，甚至比想象中的能够说明问题，等到这个时候再去理解和面对中间的战斗问题的时候，一份最为强烈的感觉在这个时候实实在在上的表达出来，容不得有任何的想法，或者容不得有任何的转变，其实战斗到这个时候再去理解或者再去改变的时候已经不再是有任何的存在意义，这份强烈的感觉一下子变得更加激烈起来。

　　有时候能够理解这边带来的状态，能够知道这边带来的转变，甚至能够知道这种战斗到底是怎么一回事情，这时候再去理解，或者再去看待这边的一切的时候，能够知道战斗带来的转变点其实比想象中的更加的强烈无数倍，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西，这个时候正好能够实实在在上的表现出来。

　　不需要战斗，也不需要战斗能够带来什么，甚至不能够指望这个时候对于战斗来说，很多不能够完成的东西，等到这个时候再去理解这边的状态，能够理解这边的强大的时候，那份最为强烈，最需要表现出来的东西，这个时候真正一下子的表达了出来，正好算是一次实实在在上的突破。


第987章 海军的力量

　　不知道战斗，如何能够知道战斗带来的东西，甚至如何能够知道战斗实实在在上包含的东西，等到这些东西不再是先前一样的表达的时候，那份最为强烈，或者最为让人不能够表达的东西正好这个时候能够一下子的展现出来，甚至等到这个时候再去理解这边的差异的时候，战斗真正的到这个时候展现出来。

　　海军的出现不能够说完全没有用处，但是想要光是凭借海军就能够怎么样，或者这样就能够实实在在上的取得胜利的话，那就是痴人说梦，这绝对是不可能的事情，因为这个时候的战斗决定这个时候这点点的东西不能代表战斗的全部，也不能够实现战斗的全部。

　　海军不是什么神秘的力量，也不是这场战斗当中能够决定什么的存在，甚至这场战斗能够带来的东西都不是想象中的，因为这个时候，这边的战斗早已经不再是先前能够决定的，从根本上来说，这才算是最为重要的，懂得这份战斗，才能够懂得战斗能够带来的那份强烈的感觉。

　　这边的海军同先前的海军一样，只有一个模块的部队，数量不是很多，但是部队能够带来的状态比想象中的强烈很多，甚至能够到这个时候感觉到那份真正不一样的局面，这才算是最需要表达的，如果这些局面都不去表达清楚，那这边的战斗最终可能会出现不能够控制的局面也是绝对有可能的，等到这个时候再去理解这里的差异，再去理解这边的局面之时，那份最让人不能够纠结，或者不能够控制的点这个时候当然也会实实在在上的表达出来。

　　容不得有任何能够改变或者能够控制的点，一场战斗如何的变动，或者一场战斗如何的实现最终的胜利，本身上来说根本就不是现在能够实实在在上控制的，等到这个时候再去理解这边的转变，或者再去理解这边差异的时候，那份最为强烈的东西当然这个时候开始呈现出来无限多不能够控制的局面。

　　不懂得控制如何能够不懂得控制带来的局面到底在什么地方，甚至又如何能够到这个时候再去理解这中间能够带来的变动。

　　海军虽然是这场战斗当中不小的一个机会，不过却也不是这场战斗的全部，因为在这样的一场实际上的战斗当中，很多场面，或者很多不能够控制的样式在这个时候一下子变化到了另外的一份状态当中，等到这个时候再去理解这边的不一样时候，能够实现的地方，当然不再是以前能够得知的点，这种最为强烈的感触，或者最为强烈的变动，能够带来的东西，起码上来说，不再是先前能够表达的那点点，这是实际上的一场战斗。

　　当然中央星域不做则以，一旦开始做，当然是做最好的，至少不会这个时候选择丢年，不管这边有多少的困扰，或者这边有多少的不如意，这个时候最起码要展现出来足够多的强大，用这份强大来叙述这场战斗能表达出来的强大，因为这份强大，实实在在上来说不光是代表自己这边的力量，而是实实在在上代表了这边真正的面子，如果面子上过不去，那对于这边的状况来说当然中间包含的状态不再是先前一样的，正好这个时候能够表达出来那份不一样，那份强大，那份实实在在上的东西。

　　其实不管这边的战斗最终如何，至少这个时候这场战斗上的根本是绝对这样的，毕竟这样的一场战斗能够带来的东西都不是先前能够理解的，这份能够理解的点正好算是实在表达。

　　其实不是说战斗能够带来那些能够改变的状态，甚至能带来那些不能够实施的转变点，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的转变的时候，中间本身上包含的点早已经不再是这个时候能够理解的程度，甚至能够到这个程度上来说，这样的一场战斗当中根本就不是先前的战斗，这场战斗实实在在上包含了战斗能够表达的局面，这些变动，或者这些不能够理解的东西才算是这次战斗当中最能够表达的东西。

　　开始的时候不觉得这中间有多少的问题，因为这不觉得能够带来什么，等到这个时候再去看待这边的问题的时候状况一下子发生了真正的改变，因为这边能够懂得的东西不再是先前这边能够知道的转变，从根本上来说，其实这是令人恐惧的，没有去知道，没有去探寻就有这样的感触，这中间当然包含了太多不能够表达的局面和状态，故而这场战斗这个时候当然也一下子发生了不能够控制的变动。

　　其实相对来说一场战斗，海军的一切能够表达的点比想象中的多，甚至海军能够得到战斗突破的地方也比较多，毕竟这样的一场战斗当中，海军作为中央星域的秘迷武器，开始是被藏起来的，等到这个时候再去展开，再去表达出来的时候，状况一下子发生了最为根本的变化，等到这个时候再去表达，或者再去理解这中间差异的时候，能够实现转变的可能性，一下子就增加了无数倍，甚至这个时候正好算是一下子展现出来这场战斗最为忠实的一切，不能够改变，又如何能够实现这边的转变，甚至这个时候又如何能够表达这边战斗带来的东西，这些悄悄出现的海军至少能够让这场战斗存在实际上的意义，不需要过多的表达，因为本来这个时候，一切战斗的局面就是实实在在的表现出来的。

　　中央星域的海军由于隐藏得比较好的原因，故而这边在战斗的时候是一点点消息都没有走漏出去，先前同庆国的海军战斗，魔幻星域这边就已经以为这就是这边的海军了，虽然庆国的海军也能够带来一点点的威胁，不过根本上来说显然对于整个魔幻星域上下来说，这场战斗根本不起任何的作用，这些部队只是细微的威胁而已，不要说能够给这场战斗带来什么，其实能够给这边带来的战斗展现其实真正上来说，实在是有限，不要说一点点效果都没有，不过想要让这边的人担忧，或者让这边的人有什么想法那是绝对没有的，因为这场战斗实实在在上代表了这场战斗真的什么也不能够改变，至少不是这般人能够改变的。

　　故而现在整个魔幻星域这边最为担忧的都是这场战斗当中能够控制的点，面对面的同中央星域的战斗还是有很多危险的。

　　中央星域显然不会把自己的海军用错，或者说不会把这边的海军用成其他的模样，至少对于这边的状况来说，这边想要这个时候一下子的改变先前的模样，或者一下子的让这场战斗产生一次不能够掌控的转变，中间出现无限多不可控制的可能性是会大大的增加的，至少这个时候是这样。

　　当然这边的海军其实也没有想象中的那么多人，因为中央星域过来的时间不是想的那么长，而且也不是主要的在抓这个事情，这边轮船全部都是庆国这边在维持的，从设计，修建到后期的工作，全部都是庆国完成，故而这些海军与其说是中央星域修建，还不如说全部是庆国的海军转变过来。

　　当然既然成为了中央星域的轮船，中央星域的海军这边当然不能够再次的任由它们还是先前的样子，这边也为这边的部队重新改正了一些先前不能够控制的局势，至少不再是先前那样的局面，毕竟这些东西实实在在上属于这场战斗当中最为重要的组成部分。

　　其实海军看起来不觉得有什么，不过实实在在上来说，这场战斗其实对于这边的所有人来说是十分重要的一场战斗，看起来这边不觉得这场战斗有多重要，但是实实在在上来说，这场战斗根本上的东西是十分重要的，因为这场战斗不管是如何来看都不能够简单的看待，这边这样的一场战斗能够实实在在上突破这边的局面已经不再是先前能够实现这边转变的点，这从根本上来说这才算是最为重要的，毕竟一场战斗包含的东西不再是先前能够去理解的这点点。

　　这时候对于战斗层面上来说，至少这场战斗无须要再去理解这中间差异的状态，毕竟在这样的一场战斗当中，战斗能够表达出来的点比想象中的要严谨了无数倍，到了这个时候为止，这边的战斗能够到这个时候再去表达这边的不一样的时候，这边能够突破的点实实在在上不再是先前一样的。

　　不管这边的战斗如何的突破，如何的实现战斗上空的真正转变，本身上来说，这场战斗只是对于这边战斗能够完全的理解，或者说是对于这场战斗的一份根本上的实现，至少到这个时候再去理解这边的不一样的时候，中间包含的东西更加的真切，更加的能够说明无限多的东西，这份能够说明的状况。

　　等到这个时候再去表达和说明的时候中间包含出来的状态当然是绝对不再是先前一样的，等到这个时候再去看待这里的一切的时候，其实已经不再是说一场战争，而是在表达一场战斗，一场不能够到这个时候赶上的战斗，不管如何来说，这份强烈的不一样，这份强烈的变动到这个层面上来说才算是真正实实在在上的有实际上的意义的，懂得战斗才能够懂得战斗的状态。

　　有一种不能够表达的局面或者不能够简单去看待的局面，毕竟一场战斗中间能够包含的东西比想象中的要强烈很多倍，这种强烈的转变，或者这种强烈的变化，实实在在上改变着这边的一切，到了这个时候为止，这边能够突破，能够实现的点到这个时候为止，正好算是一次实实在在上的真正突破。

　　有时候能够表达出来的海军力量，或者这边能够带来的转变，甚至于说这边能够实现的转变点，其实都在这个时候发生着最为根本的转变，在这个时候等不到这中间包含出来很多的不同的时候，那些能够表达，能够到这个时候再去突破这边转变的地方之时，中间能够实现的地方一下子发生了最为根本的变化，这份变化比想象中的要重要无数倍。

　　更多的从根本上来说，这边的强大不能够简单的去看待，到了这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的根本上的东西的时候，那些先前能够改变，能够实现转变的地方这个时候当然发生了最为根本的变动，这就是海军这个时候需要面对的东西，不管未来的局面如何，至少这个时候来说，这些部队能够实现一份最为真切，实现一份最需要强大的转变，等到这个时候再去理解这边的一切的时候，那这里的一切，正好能够表达足够多的状态来。


第988章 阵法

　　中央星域这边的海军不是像先前一样的大摇大摆的出现在这边，这个时候，这边的海军甚至在先前隐藏的基础上，在轮船的上面布置了一个隐藏身形的大阵。

　　阵法是这边中央星域中最为特殊的存在，因为中央星域修炼的都是灵气和灵魂，同魔幻星域这边从根本上来说有着直接不同的差别，至少从根本上来说不是想象中的那般强烈，甚至不是想象中的那般让人不能够表达，毕竟这中间能够表达的点算起来比想象中的要强烈了很多，这从根本上来说才算是这边战斗当中的根本。

　　先前的时候可能不觉得这能够带来什么，甚至不能够改变什么，等到这边需要表达不一样的状态，需要表达这边的强烈不同的时候，那份最为激烈的东西当然实实在在上一下子展现出来足够多，足够强大的东西，到这个时候再去面对这边的不一样的时候，中间很多的局面都是绝对不能够再次的控制的，因为这个时候根本不能够控制得住，至少能够到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈，或者最为需要表达的状态正好是一下子展现出来了最为强烈的不同了，不能够理解，就不能够懂得，不能够懂得又如何能够知道这边能够实实在在上表达出来这边不能够表达的状态，这份转变或者说这份表达实实在在从根本上来说，当然表达出来了中间最需要表达的状态，不能够改观，也不能够这样的去看待。

　　用这边的战斗来看，阵法的使用其实是十分有用的，阵法的用处就是用能量放大先前的攻击，然后再用这边的攻击去攻击敌人，根本不给对方任何一点点的机会，至少不是这个时候的机会，毕竟这边的这样一场战斗的状态当中，一些细微的变动能够引起的变动就不是先前能够理解，这份强大至少不再是先前一样的，因为这边能够实现这边转变，或者这边能够实现这边场面上的状态至少不再是以前能够懂得的状态，一份不再是先前能够理解的气息从边上一下子疯狂的喷射而来，这份强烈的气息看起来不觉得有什么，但是到这个时候再去理解这边的不相同能够改变这份实实在在上不一样的样子。

　　其实相对先前的混乱或者相对这边战斗能够改变的地方当然不再是先前能够实现这边能够实现这份转变能够得到变动的地方，如此才能够表达出来这份战斗当中最为实质上的东西。

　　在阵法的作用下，这些海军能够表达的状态也不是先前能够理解的点，至少不是这个时候能够完全理解的点，不管这边能够带来什么，也不管这边能够表达什么，在这边阵法的基础上一切都不再是先前一样的，因为这份不一样的状态实实在在上改变了这里的一切，改变了战斗进程。

　　其实海军的应用上来说中间包含的东西不再是先前能够转变的，这份隐藏起来的东西在先前不知道的时候，或者到这个时候再去面对这边不一样的时候，那份不再是先前能够表达出来的东西，当然一下子到这个时候实实在在上表达出来了这边能够表现出来这种转变上实实在在的强烈。

　　在没有转变或者没有实现转变的时候，一次战斗能够表达出来的东西其实早已经发生了最为根本的变动，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边能够实现转变，实现突破的点上的时候，那些强烈的转变和刺激至少到这个时候算是一下子真正的强烈起来。

　　强烈能够带来无限多的东西，也能够表达出来不一样实实在在上的强烈，等到这边不再是先前能够理解或者能够再去准备战斗的时候，那些最为强烈，最为让人需要去寻思的地方当然不再是能够懂得的点，这才是最为重要的，不需要表达，不需要去改变的点，故而从根本上来说，这份转变其实比想象中的要更加的强烈，更加的激烈，等到这个时候再去理解，或者再去感知的时候，那份最需要表达的状态当然正好能够表现出来。

　　强大的对手之所以能够强大，那是因为在这样的一场战斗状态当中不再是先前能够实现的地方，至少不再是先前能够表达的地方，因为这个时候根本不需要表达战斗，也不需要表达战斗带来的东西，从实实在在上来说，这是这场战斗能够获得胜利的基础。

　　强烈的战斗状态带来的战斗场面上的东西，本身上来说本身包含的战斗就是最为根本的，因为这个时候能够取得胜利的点将会一下子变得更多起来。

　　能够战斗才能够因为战斗带来战斗的转变，不会因为战斗场面上的变动能够改变什么，不要说阵法带来的东西，或者说阵法能够改变的东西，因为根本上来说，阵法其实只能够算是一个简单到极限的基础，最为根本上的东西却一点点都没有变动，这样看起来才是最为真切的。

　　除去阵法带来的变动，带来的改变或者是带来的变动的时候，那些能够懂得或者能够懂得这边不一样的东西一下子变得格外的强烈起来，这份强烈不能够简单的去看，因为这份局面光是简单看的话，那这边实现突破的点将会在这个时候一下子转变成为另外的一场战斗，这场战斗比想象中的恐惧无限多倍，甚至能够让这边的战斗不再是能够掌控，能够控制的点，这从根本上来说当然算是实实在在上表达出来的状态，比想象中足够多的强烈，等到这个时候再去理解，或者再去寻思的时候能够表达这边局势的时候，那份最不能够表达的状态当然会一下子的转变成为另外的一份状态。

　　随着时间的推移，这边部队动作或者这边部队前后游动的时间一下子增加了无数倍，等到这个时候再去理解或者再去感知这边的不一样，再去寻知战斗的时候，最为强烈的东西当然一下子变得格外的让人不能够去表达出来，这才算是真正疯狂的地方。

　　不知道战斗的话，那对于战斗层面上的东西也不再是先前能够实现的点，至少不是先前能够理解的地方，到了这个时候去实现这份状态上不一样的地方正好算是一次性的转变出来。

　　不知道战斗如何能够知道战斗转变的地方正好算是一次状况能够实现这样的点当然已经不再是以前那份强烈的不一样，其实从最为根本上的状态来说，这是一场战斗当中最为强烈，最需要改变的点，不能够因为这边的变动发生任何能够实现转变的突破。

　　其实不管这边最终的局面如何，这次战斗行动当中，至少这边这个时候实实在在上来说算是真正的占据了一定的优势，因为这边这个时候能够表达的状态或者这边不再去寻思的地方正好算是一次实实在在上的突破。

　　中央星域的阵法绝对是这个世界上最为强大东西，在阵法的作用下，这边能够掌控的局面根本不在有任何的局面，似乎到这个时候为止，这里的战斗状态实实在在上来说算是真正的取得了最为根本的状态，这场战斗实实在在上来说，真正能够表达的状态点就在这边，获得这里的样子，才能够获得这些战斗真正最为强大的点，不需要去转变，也不需要去有任何需要去改变的东西，至少到这个时候绝对是这样的。

　　如果说先前能够表达这边的战斗的时候，那份最为需要变动，最为需要展现出来的不同，这个时候当然不再是先前一样的，这时候对于战斗面子上的东西正好能够实实在在上表达出来最为根本上的东西，不表达如何能够实现这边战斗状态带来的东西，故而从这边实实在在上，最为根本上的东西来说，这个时候至少是取得了最为根本的突破，获得这边的战斗才能够获得战斗带来的东西，才能够使得最终获得战斗的胜利。

　　由于这边的战斗在战斗的过程当中呈现出来一份无法控制的状态当中，中间实实在在上包含的东西其实上来说不再是先前一样的，这份不一样的战斗当中，当然能够更加的强烈，更加的能够说明无限多的东西，这份转变或者这份最为强烈的实现的地方当然不再是先前能够展现出来的。

　　由于这边看不见这边的海军，故而这边实实在在上实现战斗上面的东西当然是绝对不一样的，因为在这边，看不见，如何能够看得见这边的海军，看不见海军当然不能够防御，故而这个时候魔幻星域这边的所有的注意力全部放到了战斗中。

　　没有注意到危险，对于战斗的理解或者战斗的认识就基本上都没有，到了这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，满分最为强烈，最为需要改变，或者需要到这个时候再去表达这边的一切的时候，中间实实在在上包含出来的东西正好算是这个时候能够一下子的改变这边的状态。

　　不去懂得如何又能够去得知这里的一切能够实现转变的点，正好到这时候再去理解这边的差异或者再去理解这边能够实现的状态的时候，中间能够包含出来的状态也是一份足够多的强大，这份强大，当然比想象中的更加的需要注意，或者能够到这个时候再去理解这里的一种实现转变的地方。

　　海军悄悄的接近的同时，整个中央星域这边也是十分的担忧的，相对魔幻星域这边的海军来说，中央星域这边的力量确实要小了很多，当然好在这边的战斗根本没有指望这边的战斗是朝着这边进行的，故而这边能够在去战斗的时候，那份最为强烈的东西，这个时候不需要像先前一样的表达。

　　能够激烈，才能够实实在在上表达这边能够真正实现这边转变点的地方在哪里，甚至能够到这时候再去理解这边能够实现这边转变，或者能够实现这边能够得到的东西的时候，中间实实在在上包含的东西比想象中的要多得多，这才算是最为重要的。


第989章 最终的实现

　　由于小心翼翼，虽然这边的动静不小，不过魔幻星域这边根本不知道这边的状态，故而这边的海军进展的速度相对来说比想象中的要快一些，甚至比想象中的要让人能够读得懂，这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，中间能够代表的东西一下子变得实实在在上的而不一样来。

　　其实战斗能够实现的地方比想象中的要强烈，因为这边的这种局面当中包含出来的战斗状态，本身上来说看起来是战斗的状态，其实最为根本的东西早已经不再是战斗状态的竞争，这中间一间包含了更多不能够用言语表达的东西，这时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这中间的差异的时候，能够到这个时候实实在在上体会出来的东西，早已经不再是先前能够表达的战斗。

　　阵法的覆盖下，这边的状态比想象中的稳定无数倍，等到这个时候再去理解这边，或者这个时候再去理解这边能够得到战斗突破点的时候，中间一间不再是先前一样的状态，到了这个时候再去理解这边的差异的时候，中间在已经这个时候取得了最为根本的战斗胜利。

　　其实不能够简单的看待战斗带来的胜利，甚至不能够简单的表达战斗胜利能够实现转变的点，至少到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边战斗过程当中能够实现转变，或者能够实现战斗场面上的东西的时候，这种能够表现出来中间不一样的东西，这个时候实实在在的呈现出来了绝对的不同。

　　不能够简单的看待战斗带来的东西，也不能够从根本上看待战斗带来的转变，只有这份不一样，或者是这份状态当中的东西，这个时候表达的时候，中间包含战斗的东西正好算是一下子增加了无数倍。

　　可能是知道这边战斗状况的原因，即便是这边的力量十分的强大，或者说这边的力量足够多的改变，但是到了这个时候能够表达出来的东西都不是想象中的那般强大，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西，这个时候能够实现转变，或者能够实现战斗胜利的点一下子变得更加的多起来。

　　海军的动作比想象中的要快一些，甚至比想象中能够带来的东西更加的现实一些，这些东西到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，中间能够包含出来的状态，当然到这个时候一下子庄边成为了一份全新的状态，这个时候再去理解这边战斗能够表达出来的东西，正好算是能够得到足够多的东西，这才是最为重要的。

　　在阵法的掩饰下，这边根本看不见一点点的痕迹，当然不是说这边没有痕迹，而是这个时候人的眼睛一下子被全部的欺骗了，这个时候不要说是看见转变，或者看见痕迹了，这个时候这里的一切都是绝对看不见的，因为这个时候根本面对的不是战斗本身，这个时候面对的不再是战斗之上的东西。

　　不知道战斗，如何能够知道战斗带来的东西，又如何能够带来战斗转变之外的东西，不去理解这中间能够表达出来的状态，或者不能带去战斗能够实现这边能够表达出来的东西正好算是这个时候能够展现出来这边能够得到的状态，这才算是最为重要的。

　　有时候能够实现战斗，那是因为这边能够表达出来这边的不一样，这时候能够展现出来足够多强大的时候，那份真正能够实现的点到这个时候正好算是转变出来，足够强大，才能够足够改变，至少中间不至于出现无限多不能够控制的状态。

　　不要把一切看得十分重要，也不要把一切看得十分的轻松，如何去改变这边的一切，或者如何的实现这边的一切，实实在在上能够表现出来的点本事上能够得到的东西也算是一次实实在在上的改变，懂得这里的一切，或者懂得这里的那份最为强烈的状态之内的东西也算是能够表达出来这边最需要表达的状态。

　　用强大去改变这边的一切，才能够实实在在上表达出来这边的强大，不需要去改变这边的东西，或者不需要去改变这边能够表达出来的东西，这些状态到这个时候再去理解这中间包含出来的东西的时候，当然不再是先前能够理解的，这份状态，或者这份局面，本身上能够实现这种强烈的改变也是实实在在上最为强烈的。

　　海军的动作虽然看起来十分的强大，甚至看起来能够表达出来的东西十分的强大，但是从根本上的局面来说，这中间能够表达出来这场战斗能够表达出来的状态也不是先前一样的，等到这个时候再去理解这中间能够表达出来的状态的时候，那份最为强烈，或者最为需要表达这边不一样的状况能够展现出来的地方至少到这个时候算是一下子的展现出来。

　　没有人能够决定自己的战斗到底代表着什么，也没有人能够到这个时候再去理解这中间实实在在上包含的东西，正好到这个时候再去理解这中间不再是先前能够表达出来的东西的时候，那些能够展现出来的东西，这个时候算是一下子的展现出来，比想象中强烈无数倍的感觉。

　　不去感触，如何能够去表达，不去表达如何能够实现这边的点，甚至如何能实现这边能够带来的东西，等到这个时候再去理解这中间能够展现出来的强大的时候，那份最为强烈的状态这个时候算是一下子展现出来格外的不同来，强大能够带来改变，同样的道理，强大能够实现的点也不是先前一样的状态。

　　海军用自己的这点点行动，或者这点点的转变，让这边的战斗能够实现这边的不同，或者能够实现这边能够带来的东西，其实早已经算是这边能够得到的东西，或者能够得到的状态一下子发生了最为根本的点，这才算是最为重要的地方，容不得任何人有任何的想法。

　　强大是根本，但是能够用自己的实力去表示这份强大，更加是最为让人读不懂的根本，这时候再去理解这中间不一样的东西的时候，那份最为让人读不懂，或者让人不能够去表达的状态更加的说明一些问题，这些问题看起来不觉得有什么，但是在战斗当中的时候，中间能够说明的东西就十分的重要了。

　　海军的动作十分的轻微，保密的同时，时间上却拖延起来，这时候再去看待这边的不同，或者这个时候再去理解这边的差异的时候，中间包含的状态当然不再是先前一样的，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西正好算是一次性的展现出来足够多的转变来，不去理解如何能够实现这边能够带来的东西。

　　海军就是用这点点细微的希望，一点点的靠近这边，虽然不知道到底会怎么样，不过这边能够带来的状态，却在这个时候一下子的展现出来，实实在在上来说，这场战斗到这个时候正好是另外的一份局面，不能够简单，单纯的看成为这样的一个战斗局面。

　　不去理解的时候，不觉得战斗能够带来什么，再去理解，或者再去改变这边的状态的时候，中间能够表达出来的东西到这个时候再去理解的时候，中间真正包含的东西根本上来说早已经不再是先前能够表达出来的，这从根本上来说，才算是最为重要的，比想象中的更加的重要。

　　单独的从战斗的层面上来看，不觉得这中间有什么，甚至不觉得这中间能够到这个时候带来的什么，但是从战斗的根本上来说，这中间包含的已经不再是战斗本身上的东西，这个时候带来的是战斗能够实现转变的点，等到这个时候再去理解，或者再去实现这边能够转变的点之时，那份最为强烈的东西当然在这个时候真正的体现出来。

　　就在这边能够寻思着这样战斗能够表达出来的东西的时候，那时候能够展现出来这种强烈的东西到底代表的状态到底是什么，不是说这时候能够表达战斗就能够怎么样，至少这个时候能够展现出来这中间能够表达出来足够多的战斗到底带来的东西到底是什么。


第990章 强烈变动

　　至少到这个时候再去理解这边的战斗，或者再去理解战斗带来的东西的时候，中间能够实现这边转变，或者能实现战斗能够到这个时候真正展现出来的足够强大，足够多的状态，到这个时候再去理解这里的状态的时候，强烈到极点的东西到这个时候再去实现这边的不同的时候，正好算是一下子的实现了这场战斗的全部。

　　“攻击。”

　　“全部攻击。”

　　就在所有人都不知道是什么原因的时候，这边突然出现了一声攻击的声音，这边的部队在这个时候发动了最为凶猛的攻击，毕竟相对于这边的这场战斗来说，这中间能够包含出来的东西已经到这个时候再去理解这边的不一样的时候，能够表达出来的点一下子变得格外的强烈起来。

　　虽然不能够说是这中间这个时候能够包含什么，至少这个时候能够到这个时候再去理解这中间最为强烈的东西，这个时候当然需要直接的表达出来足够多的强大，这份强大正好到这个时候再去理解这中间能够展现出来的东西的时候，已经不再是想象中的那般。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　强烈的声音突然想起，来得这样的突然，来得是这样的奇怪，就好像是这边突然出现的一样，就这样实实在在的出现在了前面，等到这个时候再去理解，或者再去看待这边不同的时候，似乎到这个时候再去表达着中间不再是先前一样的东西，这个时候能够表达出来的地方已经发生了最为根本的转变，能够获得的胜利也算是一次性的转变过来。

　　爆炸就好像是冲击波一样，开始悄悄的出现在这边，然后席卷了整个魔幻星域的部队，不对，是真正的席卷整个战场。

　　有时候能够表达出来的时候，强大算是一次根本上的转变，等到这边不能够表达的时候，那份最为强烈的东西再次表达出来的时候，就不再是先前能够理解，或者先前能够表达出来的状态了，这个时候更加像是一份不能够理解，或者不能够实现这份转变的东西，至少这个时候再去理解这边的状态，或者能够实现这边转变的状态正好是一下子的实现了突破。

　　强大的力量展现出来强大的效果，等到这个时候再去理解这边的不同时候，中间能够表达出来的点当然不再是先前一样的，这时候能够真正实现这边转变的地方一下子取得了全面的突破。

　　其实上不是战斗问题，或者战斗能够带来的问题，到这个时候为止这边真正意义上的实现了战斗能够取得突破的转变，这才算是最为重要的，故而这边能够到来的东西当然比想象中的更加的重要，这才算是最为让人需要去表达的点，容不得有任何的其他想法。

　　不改变不懂得实现，不改变不懂得这些能够实现转变的地方，等到这个时候再去实现这边的一切的时候，那种最为强烈的东西到这个时候当然算是一次性的实现了这次战斗能够获得完美胜利的根本，强大能够改变，同样的道理强大也能够真正的表达出来这份实实在在上的东西。

　　有时候不能从简单的状态当中去看，毕竟一次战斗的成功可能根本代表不了什么，但是等到需要表达出来这边不同的时候，那份最为强烈的东西这个时候算是直接的表现出来。

　　懂得战斗的时候，能够明白战斗带来的东西，不知道战斗的时候，对于战斗层面上的东西更多的是一份不能够用言语表达的东西，这时候去看待这中间包含出来的东西的时候，那份最为强烈的东西，这个时候再去面对这边的一切的时候，当然中间不能够再去简单的看待。

　　强烈的阳光开始朝着周边散落开来，这些散落开来的阳光如同是让人梦幻的东西，等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，中间能够包含出来的东西这个时候早已经不再是先前能够理解的东西，这时候再去理解这中间能够表达出来的地方，早已经不再是先前能够转变的点，这才算是最为恐怖的地方。

　　爆炸从开始之后就没有在停留下来，到了这个时候开始，这边强烈的变动已经不再是先前能够停留的状态，至少这个时候不再是先前能够理解的地方，这个时候的攻击，或者这时候的转变不再是先前能够实现的地方，这才是最为恐怖的地方。

　　爆炸带来的状态不是一点点，这边已经能够带来的东西已经不再是先前一样的，因为到这个时候再去理解这边能够表达这中间的状态早已经发生了根本性的转变，等到这个时候再去看待这场战斗当中带来的东西的时候，已经不再是先前能够理解的点，至少不是这个时候能够理解的，因为在这样的一场战斗当中，中间包含的东西早已经不再是先前的局面。

　　不理解这中间问题的时候可能会十分惊讶，不过更多的是一份不能够理解的担忧，到这个时候再去理解这边不知道的东西的时候，已经能够感觉到实实在在上的不一样，到了这个时候再去理解这边的不同的时候，整个状态能够表达出来的样子算是一下子转变成为了一份真正的不一样的状态当中。

　　强烈的爆炸在魔幻星域的部队当中完全的展现出来，甚至这边能够带来的点已经不再是先前的点，等到这个时候再去理解这边的不同，或者这个时候再去感触这边的差异的时候，那份剧烈的转变一下子让整个战斗层面出现无限多的变动，这些变动当然比想象中的激烈了无数倍，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去改变这边的不同的时候，强烈的变化已经不能够有任何弥补的可能。

　　因为这边的战斗能够带来的东西实在是先前不能够表达的状态，或者说这边能够实现转变的地方不再是先前能够实现的地方，这种强烈的爆炸一下子引起了整个部队的惊慌，当然至少这个时候不再是先前一样能够稳得住的状态了。

　　其实魔幻星域已经想好了无数种的战斗方式，甚至对于这些战斗的状态每次能够改变，或者能够实现转变的点都不再是先前一样的，这个时候能够实现变动的差异这个时候也不再是先前能够表达的地方，至少对于这场战斗，或者对于这场战斗能够实现转变的地方是完全不再是先前一样的，为了获得这场战斗的地方，这些变动能够展现出来的状态实实在在上得到了转变。

　　正好是因为这些转变，或者这样的战斗层面上的变动，让这场战斗到这个时候开始出现了无限多不能够实现变动的地方，等到这个时候再去理解，或者再去改变这里的一切的时候，中间包含出来的样式一下子发生了最为根本的转变，至少能够到这个时候获得战斗胜利的根本。

　　不去看待战斗场面上的东西，或者不去看待战斗能够表达出来的点的话，那这边的这场战斗能够实现的点其实比想象中的要强烈无数倍，等到这个时候再去理解这边的差异的时候，中间包含出来的东西已经展现出来。

　　强烈到不能够表达，或者强烈不再是先前能够理解的状态，这中间能够表现出来的地方当然不再是先前能够去展现出来的地方，这个时候实际上来说，真正表达的是战斗之外的东西，这东西能够表达出来战斗层面最为强大的地方，容不得有任何的想法，或者容不得有任何的改变点。

　　虽然这边没有完全的惊慌失措，但是整个部队在战斗的状态上根本不再是先前的局面，或者说根本不是先前能够表达的局面，等到这时候再去面对这边的一切差异的时候，中间出现转变，出现不能够控制的状态当中的东西更加的强烈起来，魔幻星域这个时候正好算是让这场战斗不再是受到先前状态当中的控制。

　　其实如果能够实现转变，或者如何能够实现真正意义上的突破，那对于这边的所有人来说，根本上的东西其实是完全一样的，因为这中间其实包含的战斗状态比想象中的想得多，甚至比想象中的更加的现实，等到这时候再去理解这边的差异，或者再去理解这中间能够带来的东西的时候，已经不咋是先前能够实现转变的地方。

　　没有能够突破这边转变，或者能够突破这边能够带来的东西的时候，那份最为强烈的东西这个时候再去理解这边的强大正好算是一次实实在在上的突破，能够获得的东西一下子展现出来，当然到这个时候，这边能够获得的点，这个时候一下子算是取得了根本性的突破，容不得任何人任何时候能够这样的改变去。

　　强烈的冲击让整个魔幻星域上下完全的陷入到不能够控制的疯狂当中，不要说这边的战斗能够如何，至少这个时候对于魔幻星域上下的人来说绝对是最为恐怖的地方，不去理解，如何能够改变这边的一切，不去改变这边的一切，那整个世界能够带来的状态一下子呈现出来不可控制的转变，这才算是最为重要的。

　　魔幻星域显然不知道战斗居然会成为这个模样，这边的战斗对于整个魔幻星域来说就像是最为恐怖事情，因为到这个时候这边根本不知道战斗到底是怎么了，根本不知道为什么这场战斗会这样的出现，甚至不知道该去如何的面对，即便是部队这个时候没有完全的惊慌，但只这个时候要想去实现战斗的转变，那也是绝对不可能的事情，这才算是最让人纠结的地方。

　　当然即便是到这个时候魔幻星域这场战斗当中最为根本的战斗并没有停下来，毕竟对于这边的所有人来说，这场战斗当中包含的东西毕竟十分的身后，甚至这中间能够表达出来的东西比想象中的强烈了很多倍，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这中间能够表达出来的东西的时候，已经到了先前不能够控制的状态当中去，这才是最让人纠结的地方。

　　好在整个战场上来说，中央星域海军不管是如何来说还算是最为稀少的一部分，这边能够实现的点不是想象中的那般多，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西更加的能够实实在在上实现这边的转变，这场战斗能够获得真正胜利的根本。

　　“第二梯度，放弃先前计划，攻击这些人。”虽然不知道为什么这边活出现这么多的人，但是这边可没有想要放过这些人，也没有想过这个时候给这边留有任何的机会，至少到这个时候为止，这边必须要展现出来足够强大的东西来，为了这场战斗能够表达出来足够多的东西，这边最为强烈的东西这个时候必须要改变过来。

　　不管这边的局面如何，至少到这个时候魔幻星域这边要稳住这边的战斗局面，让这边的战斗局面稳住之后，才能够谈得上真正的战斗，才能够改变现在的局面，从而从根本上实现这边战斗的真正转变，最终让这场战斗能够取得绝对的突破，一切然后在这个时候得到突破。

　　中央星域这边有自己的手法，当然魔幻星域这边也有自己的手法，不管是哪一种手法最终都是为了这场战斗的胜利，而这样大的一场战斗当中，中间的过程根本不是短时间能够表达出来的点，这中间的战斗能够实现的转变点本事包含的东西早已经不再是先前能够理解的地方，从根本上来说，这才是这场战斗当中最为核心的地方。

　　魔幻星域也用自己的行动证明着自己的能力，不管如何来说，这边的状态也算是最为重要的即便是这边有其他的想法，这个时候也是不能够改变的，因为这场战斗需要这样。


第991章 战斗的磨练

　　强烈的爆炸看起来没有什么，但是能够带来的东西不是想象中的那样，至少到这个时候再去理解这边的不同，或者能够去寻思这边的样式时候，强烈的东西这个时候真正的演变出来，比想象中的强烈很多倍，等到这个时候再去理解这份强烈的不同，或者再去理解这中间最能够说明的东西，根本上来说已经变得无限多的强烈。

　　海军的动作相对来说比想象中的要慢，甚至比想象中的更加的能够表达出来一份最为强烈的东西，等到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这些战斗层面上变动的时候，中间表达出来的点正好算是一次实际上的改变。

　　这边的战斗看起来不觉得有什么，但是在战斗能够表达的过程当中，这场战斗正好能够实现真正的转变，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边差异的时候，强烈的感觉一下子就这样的展现出来，其实相对于这场战斗的全部来说，这场战斗能够这个时候直接表达的点当然不再是先前一样的，这个过程相对来说真正比想象中的强烈。

　　中央星域海军的攻击看起来一点点的力量都没有，甚至攻击当中的转变都是没有的，等到这个时候再去面对这边一切改变的时候，强烈的战斗整个时候当然一下子呈现出来最为强烈的转动，到了这个时候，一下子让这场战斗能够实实在在上表达出来中央星域能够表达出来的地方。

　　其实这场战斗要是就这样的一直的打下去，那这场战斗能够实现转变的点不再是先前能够表达的，因为这时候来说本身上表达出来的就不是真正的战斗，这个时候说明的战斗之外的东西，不管状态如何，这场战斗这个时候在实实在在上表现出来了最为强烈的不同，不懂战斗，如何又能够融入到战斗当中。

　　这样的一场战斗当中，正好能够到这个时候算是一下子强烈的实现了战斗最为根本的转变，即便是这边没有任何的转动，不过这边能够实现的战斗早已经能够转变成为另外一份最为强烈的变动，这份变动正好能够转变战斗结果，正好能够实现战斗转变，到了这个时候，表达出来这场战斗能够实现的地方。

　　在这边最为疯狂的攻击下，这边能够承受的点已经不再是先前能够承受的地方，不要说这场战斗能够如何，或者这场战斗能够改变什么，到这个时候，能够实实在在上表达出来的状态绝对是不一样的，从这个局面上来看，这次战斗用这边的这些动作实实在在上表达着这边的不同，甚至用这边的不同让这场战斗呈现出来无限多先前不能够控制的状态，这才是战斗最为根本的地方，需要去理解才能够去实现或者获得这些最为强烈的转变，最为强烈的突破。

　　魔幻星域上下到这个时候再去面对这边的不同，能够实现这份最为强烈的东西的时候，那份最为能够表达出来的地方不再是先前能够表达，这种强烈的变动，让这一切都实现了转变，或者能够到这个时候再去理解这里不一样的时候，中间能够实现转变的地方一下子突破到了另外的点，这些点先前看起来不觉得有什么，因为这不是战斗的全部，不过这个时候看起来就会发现，这中间的战斗模式早已经不再是能够控制住的那个局面。

　　如果光是从战斗本身上来看，觉得战斗能够带来的状态当然是十分现实的，但是等到这边需要实现或者需要转变的时候一切都不再是想象中的那样，至少不是这个时候能够等到的，那份最为强烈的状态到这个时候能够真正等到的东西已经呈现出来了最为核心的转变。

　　不掌控战斗觉得战斗不能够带来多少不一样，因为这份时候那种最多能够表现出来最为强烈的战斗模式当然能够最为根本，如此能够改变，或者能够实现突破的地方到这个时候也算是能够实现一次实实在在上的变动，容不得有任何的改变。

　　由于魔幻星域这边的介入，让这场战斗一下子出现了许多不能够控制的态势，似乎这场战斗早已经不再是先前能够实现突破的地方，等到这个时候再去理解，或者再去寻思着改变的时候，中间最为强烈的东西一下子就被展现出来。

　　先前没有战斗的时候，魔幻星域这边掌控着这场战斗当中的一切，因为他们能够掌控的点比想象中的多得多，甚至比想象中的更加的强烈，这时候再去看待这里的不同，或者再去看待这里的差异的时候当然有着十分剧烈的改变。

　　能够到这个时候再去能够变得真正的不同，这份最为强烈的东西，或者这份最为强烈的变动，当然这个时候算是取得了直接的突破，这份突破细细的算起来当然不再是想象中那般的强烈。

　　因为这个时候能够得到这次战斗，或者能够得到不一样的地方这种强烈的状态当然一下子展现出来最为需要去表现的地方，不懂得战斗如何又能够懂得战斗之外的东西，或者能够懂得战斗层面上取得实实在在上得到的点？

　　一场战斗能够改变，正好能够表达出来的状态当然不再是先前表达的状态，用这边的动作最终来获得战斗实实在在上的胜利，这份胜利能够带来的东西当然是最为重要的，或者说最为需要能够实现变动的地方，这时候只能够在这个时候得到最终的体现，体现出来足够多的战斗，从而取得战斗实现这边能够取得突破最为核心的状态点，这份最为强烈，或者这份最为需要变动的地方正好算是实实在在上等到了突破，从这个方面上来说，什么都没有这重要。

　　这样的一场战斗在这个时候把战斗展现出来最为核心的地方，中央星域上下需要这场战斗的胜利，因为这份胜利能够包含出来的东西比想象中的要强烈很多，这些强烈的东西能够表达或者能够说明的状态早已经不再是先前能够展现出来的样子，实实在在上，这次战斗能够到这个时候去转变，这边的原因十分重要。

　　强烈的碰撞在这边不停的展现出来，这边的这些碰撞让整个战斗实实在在上变动有实际上的意义来，这份意义在没有转变的时候，只是战斗，等到这边转变过来的时候，这里表达出来的就已经不再是战斗了，这次最为强烈的东西一下子变得不再是先前一样的，这份最为强烈的变动，或者这边最为需要表达出来的点这个时候算是取得了最为核心的突破，两边都在用自己的战斗改变这场战斗当中的一切，因为这一切能够让这场战斗真正有实际上的意义，不管这边的局面如何，能够得到突破的点已经到这个时候再去得到的东西当然更加的强烈，这份最为强烈的东西当然能够表达。

　　有实际上的战斗意义，正好能够表达出来足够强大的转变点，这份点看起来不觉得有什么，不过加载到战斗当中去的时候，一切当然一下子变得有实际上的意义起来。

　　强烈的战斗在这个时候用这边的战斗点，或者是这边的战斗状况在这个时候能够表现出来最为强烈的东西这个时候算是一下子突破了先前能够获得的东西，至少到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去得到这份战斗能够得到胜利的点不再是先前一样。

　　激烈的碰撞让这边的战斗出现了无限多不能够控制的状态，甚至这边的战斗局面等到这个时候再去理解这边的不一样时候，那份最为强烈的东西这个时候当然这个时候算是一下子的展现出来足够强烈的东西。

　　不懂得战斗的时候可能不觉得强烈的战斗到底能够叙述什么，但是等到一定的程度之后，这些最为能够表达这边不能够表达的状态早已经有过多的差异，看起来这份差异不觉得有什么，但是等到这个时候实实在在上触动这边战斗的时候，中间能够包含出来的东西当然这个时候展现出来足够多的强烈来。

　　这些不能够理解，或者不能够表达的碰撞让这边的战斗不在受到任何控制，到了这个时候能够读得懂的状态都不在存在，这时候正好用这里的行动，或者这边的战斗模式，重新整理起来的战斗状态，即便是稳住了整个战斗队形，不过魔幻星域上下似乎对于这场战斗能够懂得或者能够理解的地方一下子出现了无限多不能够控制的局面当中去，不去控制，如何能够去读得懂这些不能够表达的点，看起来不觉得这些点能够如何。

　　其实相对于这边的战斗场面上的局面来说，这样的一场战斗，或者这样的一次战斗上的东西，实实在在上到这个时候表达出来的东西不是先前能够去理解的，等到这边能够一直的表达出来的时候那些最为强烈的东西这个时候才会一下子的表达出来，足够多的强大，也是足够多的能够去改变的点。

　　其实相对于这边的这场战斗来说，相互之间的战斗层面绝对是完全一样的，因为在这样的一场战斗当中，这边包含出来的战斗层面，或者战斗能够展现出来的状况当中，周边能够表达出来的点都不是先前一样的，等到这个时候再去理解，或者再去面对这边的一切的时候，强烈的感觉到这个时候当然一下子的变得格外的强烈起来，强烈到不能够再次叙述的程度。

　　能够理解战斗，当然能够说明战斗能够带来的东西，到了这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西这个时候更加的能说明完完全全上的不同，等到这个时候再去理解，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为激烈，最为需要表达的东西这个时候更加能够表现出来足够多的强大来，用这边的这场战斗来叙述这里的一切，从而从根本上赢得这场战斗的全部，似乎等到这个时候再去思维这边的不同的时候，其中能够带来的转变比想象中的更加的强烈无数倍。


第992章 获得机会

　　谁都不想要在这个时候放过现在的战斗，或者在这个时候改变这边的战斗模型，因为不管是这边如何的变动，或者是这边如何的突破，最为根本上的东西早已经不再是先前能够表达的，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的差异的时候，这份最为强烈的东西正好算是在这个时候等到了自我的升值。

　　至少到这个时候这边能够取得这次战斗根本上的东西算是一次性的转变，这些转变可能这个时候看起来不觉得有什么，毕竟这边的战斗不是能够寻思的，不过强烈的撞击却是这样的明显。

　　想要获得这边的胜利，或者想要获得这边的突破，从最为根本上的状态来说，最为强烈的转变还是一如既往，这份强烈或者这份最为根本的转变，可不是先前能够认识的状态，这时候再去理解，或者再去认识这边战斗能够表达出来的东西时候，早已经不再是先前能够掌控的点，战斗一下子变得不再是先前一样的完美控制。

　　控制得住当然能够表达一切，不能够控制得住，这中间能够表达出来的东西其实已经完全的发生了最为根本的变动，到这个时候再去查看这场战斗的全部的时候，其实定然会觉得战斗早已经不再是单纯的战斗，战斗这个时候包含了很多战斗之外的东西。

　　魔幻星域这边的触动和转变，让这边能够得到的战斗不再是先前一样的，这时候再去理解这中间的差异，或者再去理解这中间不再是战斗场面上的东西的时候，很多能够表达出来的样子也算是实实在在上的更加丰富。

　　这份丰富的局面让这边的战斗不再是先前能够控制的样式，甚至这边不能够掌控的点也算是到这个时候算是一下子的变得格外激烈起来，这份最激烈的状态从根本上改变这边这场战斗能够实现突破的地方当然不再是先前能够控制的，从这份局面或者这份状态上来说，这次战斗这个时候算是一份强烈的实实在在转变，不懂得如何能够实现突破，不懂得又如何能够转变突破，这些先前不去考虑，或者先前不去思维的状态，到这场战斗当中的时候，已经不再是战斗根本，至少这个时候这场战斗早已经对边上的所有人一下子的表现出来足够多的强烈起来。

　　其实等到这份最为强烈的感觉到这个时候再去理解，或者再去表现的时候，能够实现或者能够表达出来的地方早已经不再是先前能够表达的状态，不去改变或者不去懂得，这时候一份最为需要的点能够实现变动的地方有些不是先前能够理解的那么浓厚。

　　从这个程度上来说，这里的这次战斗能够到这个时候再去表达或者再去改变的时候，早已经不再是先前能够突破这边能够得到不一样的地方，至少这些变动，或者战场上能够带来的东西到这个时候给所有人表达着这场战斗当中的一切，这里的这些战斗状态能够到这个时候去取得一定量的转变或者突破从而让这场战斗有意义。

　　中央星域虽然不能够把所有的战斗都当成一场战斗来看，但是也不能够把一场战斗当中的全部局面当成这边战斗当中的一切，因为一场战斗，或者一份战斗最终能够表达出来的东西比想象中的更加的复杂，或者这边的状态更加的能够让人能够表现出来另外一种转变，转变出来，或者这边能够得到的点，实实在在上得到真正的突破。

　　突破胜利之外的样子能够得到的点比想象中的多得多，因为为了这边战斗能够取得的突破点，或者这边能够表达的点一下子正好算是真正的转变过来，这份最为强烈的转变，本身上来说，当然是一次最为根本的转变。

　　强烈的这边战斗胜利，或者这边能够得到的状态已经不再是先前能够控制住的状态，等到这边再去表达，或者再去实现这边战斗突破的时候，中间能够获得战斗胜利的地方当然能够实现这边的点。

　　有时候能够表达这些不一样，或者这边能够得到突破这种的样子当中的地方，这时候能够表达这边能够表达的地方已经不再是以前能够表现出来的地方。

　　获得战斗胜利才能够获得战斗能够得到转变的点，那份最为强烈的点不再是先前能够表达这份不一样的地方算是一次变动。

　　至少这里能够得到的地方不再是先前一样的地方，那种最为强烈的改变，或者这边能够实现突破的点一下子能够得到的地方不再是先前能够表达的东西，获得这边的状态才能够获得这边战斗能够得到的东西。

　　不懂得战斗如何能够得到战斗能够带来的东西，甚至不再是先前能够一次不再是先前不再是以前能够表达的状态当中，这份最为强烈的点能够到这个时候真正的到这个时候不再是能够掌控的地方。

　　取得战斗胜利才能够取得战斗胜利带来的东西，才能够到这个时候表达出来这场战斗当中获得的东西，虽然不知道为什么会这样，不过这个时候只需要表现出来足够多的东西就成，至于其他的完全都已经被忘记得干干净净，这个时候去记得也没有任何的用处。

　　每个人都不敢放过自己对于这边战斗的掌控，或者对于这边战斗能够实现转变的地方，至少到这个时候，再去理解或者再去实现转变的地方的时候，中间能够实现或者能够转变的地方其实已经发生了不能够控制的状态，这份状态看起来十分危险，或者看起来十分的让人不懂，但是相对于在实实在在上的战斗来说，这中间其实包含的东西比想象中，要强烈不少，或者说要让人不能够掌控住这边的一切来，这份强烈实实在在上叙述着这场战斗当中的根本。

　　如果只是从单纯的局面上来看的话，那这边不能够叙述的状态其实已经不能够再去掌控，到了这个时候再去理解这边最为强烈的不一样或者差异的时候，能够得到的东西也不是先前的样式。

　　获得足够战斗才能够获得足够战斗带来变动，甚至能够这个时候获得战斗最终的完美突破，毕竟一场战斗包含的东西格外的强烈，这份最为强烈的变动把整个战斗给最为完美的就算起来。

　　懂得战斗，或者懂得战斗能够转变的人，对于战斗上下的理解是绝对能够掌控的，因为这边这些转变能够获得的东西其实早已经发生了最为根本的变动，至少到这个时候再去面对这中间一切的时候，强烈的战斗演变比想象中的更加的激烈，更加的能够表达和叙述出来无限多的不同来。

　　不懂得如何能够得知这边带来的东西，不去改变又如何能够去取得这场战斗的根本，等到这个时候再去理解这边能够得到的状态也不是先前能够知道的点，获得战斗才能够获得战斗突破，才能够到这个时候让这场战斗最终的实现真正根本上的点。

　　其实不管是这边如何的变动，或者这边的如何的去实现转变，最为根本上的战斗到这个时候当然能够表达出来，这时候再去理解或者再去实现这些不一样的突破的时候，根本上的胜利点正好算是一下子的得到了真正战斗能够胜利的基础。


第993章 无限度变化

　　强烈的撞击，或者最为强烈的战斗转变本身上能够带来的东西其实已经发生了最为根本性的转变，单纯的从表面上来看的时候，不觉得这中间如何，或者不觉得这边如何，不过到了最为实在上的局面的时候，这边能够取得最为根本上的突破已经不再是先前一样，这次至少是实实在在上表达出来了这边战斗能够得到变动的点。

　　能够把这边的一切完全的掌控起来，当然算是一切在这场战斗当中最能够表现的东西，至少不是先前去表达这些不一样能够带来的东西，强烈的变动正好能够带来最为强烈的胜利，也是这个时候能够真正得到这边这次战斗能够实现的地方。

　　胜利之中能够表达出来强大，胜利之中能够表达出来足够多的东西，这些强烈的转变，或者这些强烈的改动，这个时候都在对边上的所有人叙述着这边能够实实在在上取得这些战斗架式的点。

　　能够获得胜利才能够获得胜利能够改变或者能够得到的状态，等到这个时候再去理解，或者再去实现这些不一样的变动的时候，中间正好算是一次最为根本的突破点，一时间整个战场一下子转变成为了整个不能够完全掌控的状态当中，如此局面当然不能够表达。

　　其实对于战斗每个人的理解绝对是不一样的，因为这场战斗即便是这个模样，那这边能转变的点也不是先前能够理解的，等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，中间能够表达出来，或者能够表现出来足够强烈的东西也不再是先前一样的。

　　为了能够获得足够强大的战斗，这边能够实现转变的点不是想象中的那般多，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为纯洁的东西一下子变得格外的复杂起来，其实到这个时候来说，这边的这场战斗已经不再是先前能够控制的状态。

　　其实相对于这边的战斗场面上的东西来说，这边战斗能够带来的东西其实比想象中的多得多，这份不一样的转变，或者这边能够改变实现转变的地方一下子就呈现出来足够多的变动来，这些变动光是表面上看起来的时候不觉得当中能够表现出来什么，但是放到这场战斗当中来看待的时候，早已经不再是先前能够表达的东西，至少到这个时候为止，这个时候相互双方之间的战斗呈现出来了无限多不能够掌控的地方。

　　似乎是这边的状态在这个时候得到最为强烈的刺激，战斗又好像进入到另外的一个层面当中去。

　　从这场战斗先前不能够理解的程度开始，这边突然到这个时候呈现出来一份不能够控制的局面，这份局面看起来不觉得有什么，但是到了战斗的层面当中之后，整个局面一下子就呈现出来无限多不能够控制的地方，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，强烈的变动一下子就展现出来。

　　似乎这边的战斗到这个时候变得更加的激烈起来，这种激烈不需要用简单的言语去表达，这边的激烈就好像是这样真正存在在这个地方的，因为一切都是这样的现实，一切都是这样的真切。

　　这份最为激烈，或者这份能够表达出来的地方，这个时候能够表现出来的地方都已经不再是先前去理解的地方，这时候只需要去改变，活这个时候再去实现这些状态之外的东西的时候，真正到不能够再去理解的地方。

　　两边最为强烈的战斗转变，或者这边最为强烈的战斗突破，不再是先前能够实现这边能够表达的状态，从这个方面上来说，这些战斗状态之外的地方当然一下子表达了出来，能够控制的时候能够实现这边的变动，能够得到突破口的时候，这时候算是把这场战斗正好算是一次性的突破过来。

　　不去理解不去改变，然后不再是思维这些不一样的东西的时候，中间能够表达的地方当然算是一次实在上的变动，这个时候再去看，或者再去理解这边不一样的时候，那份能够带来的点一下子转变成为一份全新的转变地方，至少到这个时候获得战斗胜利，才能够实现战斗最为根本的变动，如果不去理解，或者不去实现这里的变动的时候，那份强烈的变化正好算是一次性的变动起来。

　　这不是战斗上的东西，或者这不是战斗根本上的胜利，因为到这个时候再去理解这里的不一样的时候，真正能够实现的点已经不再是先前的点，懂得获得胜利才能够懂得实实在在上的突破。

　　一场战斗到这个时候算是一次最为根本上的胜利点，至少能够这样突破这边的一切，用自己获得的东西，或者是自己获得的基础去改变，或者去实现这些不一样能够真正的变得不再是先前局面。

　　不懂得战斗之时，不懂得战斗的局面，到了这个时候再去理解，或者再去改变这种样子，这种不能更改，不能够表达的东西真正代表着这场战斗，也代表着这场战斗能够表达的一切，到这个时候为止，这里的战斗，或者这里战斗能够带来的东西这个时候算是一下子成为了一份全新的局面，这份局面不需要去表达，也不需要去感触，只需要在这个时候再去理解就成。

　　强大的战斗即便是这个时候还没有完全的展开，但是得到的态势却是一如既往的。

　　海军的战斗虽然十分激烈，不过却只是这场战斗当中的一部分而已，不管如何去看，或者如何去改变，最终的结果都是不能够改变的，至少到这个时候为止，这边能够展现出来的点绝对是这样，容不得有任何的改变，毕竟这场战斗真正上来说属于这边。

　　这份能够改变，或者能够改变的地方到这个时候再去理解这里的差别的时候，那些最为激烈的东西或者说状态这个时候都会一下子展现出来，似乎对于这边的所有状况来说，这边能够得到转变，能够得到突破的地方比想象中的强烈了无数倍，到了这个时候为止，中间能够表达出来的点都不再是先前一样的，这时候再去理解这场战斗当然能够更加的投入。

　　显然整个魔幻星域没有想过在这样的一场战斗当中让自己的战斗出现不能够控制的态势，或者让自己的战斗出现困难，毕竟这场战斗实实在在山过来说包含出来的东西或者状态其实比想象中的强烈了无数倍，这个时候再去等待，或者再去改变这里的一切的时候，中间能够带来的状态，或者能够带来的东西就不再是下年能够表达的那些东西。

　　为了能够让这场战斗最终的胜利，或者为了这场战斗能够真正取得最为根本的突破，从根本上来说，这边的战斗到这个时候为止，能够实现转变的点正好算是一次性的突破开来，一场战斗不能够代表多少东西，不过在这样的一场战役当中，细微的战斗转变可能就会带来无限多不能够控制的战斗转变，甚至呈现出来许多先前不能够理解的态势，这才算是最为恐怖的。

　　有时候能够让一场战斗变得格外的有意义，因为在这样的一场战斗当中，战斗包含的东西不是简单的东西，但是有的时候却不知道该如何去面对战斗层面上的东西，已经这中间不能够表达出来的东西实在是太多，这些变化着的东西最终能够让这边的战斗呈现出来一种另外的局面，当然不是任何人都能够理解或者改变的。

　　魔幻星域能够到这边来战斗本身上包含的东西就比想象中的更加的剧烈，甚至能够到这个时候再去看待这边的一切的时候，再去感觉到这边最为强烈的东西，这份最为强烈的东西实实在在上来说，本身包含出来的东西也不是先前能够去表达的点，这份点从根本上来说更加的重要。

　　被中央星域如此的偷袭对于整个魔幻星域上下的人来说绝对是不能够接受的事情，这场战斗如此的进行下去，本身有战斗的意义就十分的强烈，这份强烈的战斗能够带来的东西就不是先前能够表达的地方，这时候再去理解这些不一样，或者再去理解这边不再是先前能够表达的东西时候，中间能够表达，或者能够突破的地方这个时候也算是得到了极大的突破。

　　所以魔幻星域这个时候需要改变这边的一切，只有改变了这边的一切才能够最终的获得这边战斗的绝对胜利，不管如何来说，这边的战斗到这个时候为止，能够最终实现转变的点只有这么多，这份不一样的转变点能够实实在在上表达出来的状态当然也算是一下子的发生了最为根本的转变，这份强烈的变动从根本上来说更多的包含了不一样的东西，故而这个时候这边的战斗是绝对需要转变。

　　本身上来说魔幻星域这边的力量虽然足够强大，不过却没有战斗下去的信心，甚至这边这个时候很多人都还是一种惊慌失措的状态，对于他们来说这场战斗这个时候如此的转变就是让人无限恐惧的，到了这个时候为止，这边的战斗能够理解的点都已经不再是先前能够实现转变的地方，这才算是最需要表达的地方，不能够让战斗这样呈现出来转变来。

　　魔幻星域这个时候必须要消灭这些海军，然后再次组织起力量来，然后实实在在上的取得最终的战斗胜利，不管是如何来说，这边能够取得的点不是想象中的那般多，这边能够得到的突破也不是先前想象中的那般强烈，这时候再去理解，或者再去改变这里的一切的时候，当然必须得改变，然后得真正意义上的实现这边的突破，或者实现这边最为根本上的突破才是最为重要的。


第994章 再次加码

　　其实魔幻星域这个时候看起来有十分多的强大，但是从根本上来说，这边的强大根本不能够代表什么，或者说这边的强大根本不能够改变什么，因为在这样的一场战斗当中，这边的状态不再是先前能够掌控的地方，这时候魔幻星域在用自己的力量一次次的构建出来先前不能够掌控的点来，这才算是最需要去表达的地方，容不得突破，或者容不得改变，因为这里面能够得到变动的点不再是先前一样的多。

　　魔幻星域必须要在短时间内取得真正的突破，从而获得战场上的根本，最终实现最终的转变，从而获得这场战斗的胜利，因为在这样的一场战斗当中，战斗不再是简单的战斗，战斗更加的是一次命运的较量，这个世界离中央星域显然要近得多，这边能够选择这里战斗就是作为星空争霸的一次真正的转变，这个时候根本没有任何退缩的机会，如果这个时候再想要去转变，或者在想要去突破的话，那这边就是唯一的机会。

　　这场战斗当中魔幻星域每次付出的东西都比中央星域这百年要多，甚至这边拿出来的力量也不是先前的部队能够理解的，故而这边这个时候能够表达出来的强大也是直接上被固定的，这个时候才只是战斗的开始，如果这都不能够胜利，那后面的战斗能够胜利的机会就不是很多，到时候对于整个魔幻星域上下来说就是最为恐怖的，因为到这个时候，魔幻星域可能会承受战斗的失败。

　　只是简单的战斗失败根本不会有什么，但是对于这边的这场战斗来说，战斗的失败代表的东西就不再是先前能够表达的东西，整个星空当中中央星域的强势已经让魔幻星域感觉到了危险，如果这个时候在不给这边带去一点危险，那未来魔幻星域可能就会像星空中无限多的其他力量一样，最终被中央星域一下子灭绝掉，或者慢慢的蚕食掉，整个星空当中将不会再出现这样的力量。

　　如果是一般的力量可能会接受这样的命运，毕竟命运这东西很多时候是不能够确定的，谁又知道下一刻自己的命运了，但是不是这边的力量，也不是这边的战斗，这个时候展现出来的是这场战斗当中的根本，对于魔幻星域上下的人来说，魔幻星域必须要赢得这场战斗，从而从根本上改变现在的局面。

　　用战斗的胜利来书写这边战斗能够带来的东西，用战斗的胜利来改变现在的局面，从而从根本上取得战斗真正的突破，这才算是最为根本上的东西，或者这才算是这次战斗的意义，故而即便是先前出现了无限多的偏差，到这个时候最终选择的时候，魔幻星域的人还是会真正的站到正确的路上来，为了这场战斗的胜利，这边需要做的事情其实还是有很多的。

　　本身上有些混乱的局面一下子让这边平静下来，虽然被中央星域的人突袭十分突然，不过想要这样就取得完全的突破那是绝对不可能的事情，或者说绝对不能够承受的事情，这边的这次战斗至少能够让这场战斗看起来正常一些，或者让这边的状态看起来不至于出现不能够控制的态势。

　　有时候能够懂得战斗才能够懂得战斗带来的状态，才能够真正的表达出来战斗的点来，甚至能够到这个时候让一场战斗发生最为根本性的转变，毕竟每场战斗都是不能够控制的，或者说每场战斗都是先前不能够掌控的局面，为了这场战斗的演变和发展，中间包含的状态当然比想象中的更加的强烈。

　　其实魔幻星域能够改变的点并不是想象中的那般多，甚至能够战斗的地方也是完全固定的，这个时候只能够掌控住这边的战斗，或者能够掌控战斗带来的转变，至于其他的完全是不够的，如此说来整个过程当中，很多的东西当然不再是先前能够表达的，等到这个时候再去表达这边的不一样，或者再去表达这边最为强烈的东西时候。

　　时间中战斗局面在不停发展，战斗带来的状态当然也在不停的发展，甚至战斗带来的整个局面还是在不停的发展，故而战斗当中能够表达出来的点当然也不是先前一样的，等到这个时候再去表达或者再去转变的时候，能够实现变动的点当然不再是先前一样的，这种不能够表达或者不能够实现或者突破的地方，其实早已经不再是先前能够表达的本身，至少这场战斗当中不是这样，或者这场战斗当中的一切都不是这样的，如此状态或者是局面能够表达出来的地方当然实实在在上转变了这边能够表达出来的点。

　　不去懂得战斗或者不去改变战斗，那对于战斗能够实现转变的点就绝对不是先前一样的，甚至能够到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边差异的时候，能够得到的战斗绝对不是一样的。

　　魔幻星域这边完全的掌控了绝大多数的战斗，甚至这边能够取得完美的突破也得到了真正的证实，但是整个魔幻星域上下却没有一个人能够高兴，或者没有一个人觉得这场战斗能够改变，或者能够因为这边战斗带来变动，这才算是最为恐怖的，到了这个时候再去理解，或者再去变动这边不一样的时候，中间包含出来的战斗当然在这个时候演变出来足够多的强大来，至少这场战斗这个时候变成了全新的战斗。

　　懂得战斗，或者懂得战斗带来的状态才能够实现这里战斗当中的一切，能够懂得这一切才能够保证战斗不至于出现不能够控制的状态，其实这才算是最需要去表达和最需要去突破的点，战斗代表太多难以理解的地方。

　　其实能够得到战斗，或者能够突破战斗带来的转变，那战斗能够表达和实现的地方一下子就多了很多，显然这是这场战斗当中最为需要的，能够这样的确定，或者能够这样的表达，也算是这样一场战斗当中最需要去表达，或者最需要去实现转变的点。

　　魔幻星域这边的战斗状态其实比想象中的强烈无数倍，故而这边不要说是战斗，即便是战斗场面之外的东西在这个时候表达的时候，中间包含或者中间改变的点一下子也发生了最为根本的转变，从这个方面上来看，这显然才是最为真实的，至少从这个层面上来看，这样的战斗转变局面本身才算是有足够多的意义，至少到这样的一场战斗当中，战斗能够表现和表达出来的点当然一下子变成了另外一个局面当中，至少这边的战斗能够在这样的一场战斗当中实现这边的转变和突破，强烈的变动，或者强烈的变化至少从这个时候开始真正的展现出来。

　　如此这场战斗也就不再是单纯的战斗，从根本上来说，这中间更加的说明了战斗带来的局面，这份局面不管是谁来说都不得不感受到那份最为强烈的战斗样式，战斗本来就是最难以让人去表达的地方，如此的转变，或者如此的变动，能够实现这边变动或者转变的地方早已经得不到最为根本的突破，或者得不到这边能够实现点的突破，从这方面来说，如此的一场战斗能够表达或者能够实现转变的地方早已经不再是先前能够控制的。

　　当然即便是不能够控制的，相对于这场战斗来说，这中间能够包含，或者能够表达出来的架式当然能够在这中间的地方转变。

　　魔幻星域用这边最为强大的力量改变了整个世界，当然也改变了世界上无数人对于整个战斗的突破，至少战斗相对于这边的状态来说，更加能够说明这边的这场战斗能够表现出来的地方早已经不再是先前一样能够展现出来的地方，其实不管如何的转变，或者如何去突破，最为根本上的东西一直都是没有变动过的，围绕着这场战斗相互之间出现问题的可能当然增加了很多，现在这个时候在来看这边的差异或者在来看中间带来的战斗局面的时候，那份最为纠结的状态当然在这个时候不再是先前能够表现的，因为战斗能够实现的东西已经开始全部的表达出来。

　　要想获得战斗的胜利，那就要把战斗的局面全面的转变过来，甚至需要把战斗的局面从新的布置起来，如此这边的看起来的时候不觉得有什么，但是等到这边需要的时候再去看这边的转变局面的时候，当然有不少的问题。

　　战斗不是一个人能够解决的，也不是一个人能够改变的，不管这边的局面到底如何的变动，但是最终能够获得胜利的人就只有一个，等到这个时候再去展现出来这边的不同，或者再去展现出来这边的强大的时候，这个时候能够真正实现突破的点当然一下子变得很多，这个时候再去理解战斗带来的转变，或者战斗带来的突破的时候，中间包含出来的状态，或者中间包含出来的架势当然在这个时候开始从新的估计。

　　为了这场战斗能够最终的胜利，这边需要掌控的东西当然都得不停的增加，甚至这边的战斗这个时候需要掌控的点都得不停的变动，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强雷的东西这个时候当然需要直接的表达出来，强烈到不能够像先前一样的去改变，强烈到必须要通过这边的一切去改变，因为这份战斗层面上能够代表的东西实在不是先前能够解决的状态，这份状态如此的看起来才算是真正的真实一些。

　　当然不管这边的局面如何的变动，这时候的战斗是已经被全部的决定了的，这个时候不能够再去减少，只能够不停的增加。


第995章 战斗渴望

　　当然魔幻星域虽然挡住这边的第一波的攻击，不过显然不觉得这边的攻击只有这样一波，故而这边能够实现和突破的地方也在这个时候变得格外的多起来，等到这个时候再去理解或者再去突破这边的一切的时候，最为强烈的状态当然这个时候展现出来，等到这个时候再去看待这边的一切的时候，中间能表达出来的地方其实早已经不在是先前。

　　魔幻星域这边希望的战斗当然是全面的获得战斗胜利，完全无须要再去感觉这边的不同，或者再去感觉这中间能够带来的状态，当然最为根本的状态是这场让人纠结的战斗。

　　战斗能够叙述无限多的状态，故而对于战斗能够有这般的理解，同样的道理这边战斗出现变动的时候，中间能够表达出来的点当然不再是先前一样的，这份不一样或者不相同的状态能够表现出来的地方当然会一如既往的转变这份不能够表达的地方。

　　强烈的战斗能够改变或者这边的战斗能够实现这里的一切的时候，中间实实在在上代表的东西已经发生了最为根本的转变。

　　当然虚幻归虚幻，实实在在上的东西却绝对不是这样的，毕竟在这样的一场不能够知道的战斗当中，战斗更加显得迷漫或者更加的让人觉得无语，不要说战斗能够带来什么，至少这个时候的战斗能够展现那份不再是先前一样的，这样才能够真正的展现出来这边的一切来。

　　当然为了这边的战斗，或者说为了能够赢得这边的战斗整个过程当中无限多不能够掌控，或者无限多不能够表达的地方都在这个时候直接的展现出来，这份不能够表达，或者这边不能够在这个时候去突破的地方当然不再是先前能够实现的点，这份不一样或者这边能够得到突破的点其实早已经不再是先前一样的，这份强烈的战斗或者这边这份最需要去改变的地方当然不再是先前一样的，懂得这边的战斗才能够懂得战斗带来的局面。

　　魔幻星域需要的是绝对的胜利，而不是这里一点点的胜利，甚至为了这边怎样绝对的胜利，这边能够带来的点当然不再是以前能够实现变动的地方。

　　强烈的变动或者说强烈的胜利上的渴望，使得这样一场能够改变的地方一下子转变出来一个不能够控制的点，这份不一样，或者不相同的状态从根本上的局面来看，需要去改变或者需要去实现转变的地方早已经不再是能够得到或者去遵循的地方。

　　能够强大才能够实现强大，能够实现强大才能够最终的实现转变，至少到这个时候再去理解或者再去转变这边的局面之时，战斗当中无限多不能够控制得住的点早已经不再是相同，这种变动或者这份能够实现不一样的状态能够得到变动的地方也不再是先前。

　　当然不管状态如何，或者这边战斗能够带来的不同到底是什么，但是至少到这个时候来说这样的一场战斗根本上代表了这场战斗最为根本的点，这份点不需要去看，也不需要去改变，只需要能够真正的感觉，才能够真正的去实现这样的转变才行，毕竟战斗代表了太多的状态，必须要改变这边的这种迷茫的状态才行，要不然到时候不能够控制的可能性更多。

　　当然虽然从根本上来说是迷茫，其实对于这边这场战斗能够展现出来的地方也不是先前能够掌控的，等到这个时候再去理解再去表达的时候，能够表达出来的地方都不再是先前一样的，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去改变这边差异的时候能够改变的地方在这里。

　　其实针对这边的战斗，或者是针对这场战斗能够带来的转变，甚至能够针对这边能够实实在在上取得突破的地方，这场战斗能够实现转变的点都在发生着根本性的转变，等到这个时候再去理解或者再去面对这边的状况的时候，那份最为强烈最为需要的东西这个时候正好算是实实在在的表现出来。

　　强大的人能够包含着这般足够多的强大，因为在这样的一场战斗当中能够理解到这边转动的点正好算是一次性的取得了实实在在上的突破，等到这个时候再去理解，或者这个时候再去实现这边的转变的时候，那份最为强烈的东西当然在这个时候最先的表现出来。

　　光是一场战斗的话，可能不觉得战斗能够带来什么，或者战斗能够改变什么，但是相对战斗之外的局面来说，其实战斗能够包含的状态早已经发生了最为根本的转变，等到这个时候再去理解，或者再去改变的时候，最终能够实现转变的点当然不再是先前一样的。

　　用这边的战斗局面，或者这边的战斗凸显层面一下子的转变这边的状态，似乎这边能够带来的东西一下子升级起来。

　　一种对于这边战斗的期望，或者说对于这边的战斗的渴望这个时候突然之间变得格外的激烈起来，这份激烈更加像是根本不存在的期望，或者说根本不能够接受的状态，似乎这边的一切对于这边的一切来说都是最为严重的，或者说都是最为不鞥那个接受的纯在，似乎一切改变能够带来的东西都是先前不能够控制的东西，这才算是最让人纠结的，或者最让人不能够去理解的点，这份点的展现出来才算是最让人不能够接受的。

　　中央星域显然对于这边海军的突破并不满意，甚至对于海军部队有了一份失望，毕竟这样的战斗能够表达或者这个时候再去理解这边实实在在上不一样的东西正好算是一次不能够表述的感觉，那份强烈或者实实在在上的不同，让人内心当中最难以表达的感觉一下子变得格外的强烈起来。

　　这份强烈的不满足，或者强烈的郁闷本身上来说是对这边过多的期望，不管战斗如何，或者这边战斗的局面如何，其实这个时候这边的战斗这个时候得到的突破点早已经不再是先前一样的，能够获得，或者能够实现的战斗局面当然不再是先前一样，至少这个时候是这样。

　　这份最为强烈的战斗表达，或者这份最需要去改变的战斗场面已经不再是先前一样的改变点，这份点才是中央星域这边这个时候最需要，在这边看来，这场战斗这个时候起码要获得最为完美的胜利才行，因为在这边获得了最为完美的胜利之后，那这场战斗当然也不会出现任何的意外，这边能够战斗的空间当然一下子增加了无数倍，故而这边的这场战斗从根本上来说实实在在上代表着这场战斗最为完美的一切，甚至这也是先前的计划，只不过这个时候计划赶不上变化而已。

　　当然不管这边如何的变化，或者这边能够带来的变动在什么地方，其实从最为实际上的状态来说，这边至少能够表达出来的东西是在这边的，如此一来，中间当然出现了不少不能够控制的状态，如果是单纯的来看的话，那不觉得这当中有什么，但是从最为根本上的状态来看，这里能够表达，或者能够实现转变的点就不再是先前一样的，至少到这个时候这样的战斗能够真正的转变带来不再是先前一样的。

　　至少能够到这个时候，整个状态已经不再是先前能够表达或者能够突破的地方，因为这时候其实包含到战斗当中的东西更加的多，更加的疯狂，甚至更加能够说明足够多的问题，这时候当然不能够简单的去看，或者不能够这样简单的去表达，这份最为强烈，或者最需要表达出来的状态一下子变得不再是先前能够实现转变的点。

　　懂得战斗的人能够懂得战斗能够带来转变的点在这边，到了这个时候再去表达或者再去表现这边的差异当中本身上包含的点也不再是先前一样的，能够这样包含出来这些问题当然也十分的重要，甚至能够表达的点更加的让人无法去看待，这份最为强烈的变动更加让人纠结，至少对于这边的战斗或者这边战斗带来的不同再去细细的看待的时候，中间表达或者中间突破出来的地方一下子变动得不再是先前一样，这才算是最为根本的地方，因为这边能够得到足够多的状态，甚至是足够强大的点。

　　不去追寻这边的战斗可能对于这份战斗能够带来的东西已经不再是相同，到了这个时候再去理解这边不能够实现转变的点已经发生了最为根本的变动，这些变动看起来不觉得有什么，但是等到这个时候再去面对，或者再去现有融入进去的时候，那份最为强烈，最为需要变动的点都在这个时候呈现出来足够强大，或者足够改变的地方，不需要去表达或者不需要去突破，似乎一切都是这样的现实，这就是战斗，中央星域也不得不面对。

　　其实相对于这场战斗的变动，中央星域显然是对于这场战斗的认识度并不是够的，在中央星域看来，这样的一场战斗根本上来说根本不能够代表什么，因为这样的一场战斗当中，能够表达出来的地方都不知道在什么地方，等到这个时候再去理解，或者再去认识这边的状态的时候，那份最为强烈的东西这个时候当然直接的表达出来，容不得人任何人有任何的改变。

　　因为这场战斗实在上来说代表的不再是简单的战斗，这边的这场战斗，这个时候带来的更多的是战斗之外的东西，甚至从实实在在上的根本上来说，这边的战斗代表着更多是另外一种不能够表达的状态，这才算是这场战斗当中最为根本的东西容不得任何人去改变。


第996章 致命选择

　　不知道战斗如何能够知道战斗带来的转变，又如何能够实现战斗转变的挑战，或者说这个时候能够表达出来这边的不一样也一下子出现无限多的差异，这才算是最为恐怖的，也是这个时候这边这场战斗当中最让人纠结的地方，容不得战斗如何能够容得其他的状态。

　　中央星域每次战斗的都是大场面，每个大场面一次战斗的时间都是无限的长，等到这个时候再去看待这边的不同，再去看待这边的转变的时候，那份最为强烈的东西这个时候当然直接的表达出来，这才算是这次能够改变这边能够实现的地方。

　　强大的战斗能够表现得不再是先前一样，或者这边能够取得突破的地方也不是先前能够理解的地方，等到这边能够实实在在上的取得最为完美的突破的时候，那份最为强烈的东西到这个时候再去理解，或者再去认识的时候，已经发现不再是先前一样的，甚至到了一种不能够感觉，不能够认识的态度，到这个时候不要说是战斗，即便是不是战斗层面上的东西，这个时候都会被直接的展现出来。

　　故而这边这场战斗对于整个中央星域上下的人来说绝对是最为恐惧的，这份恐惧不能够光是从表面上来看，这份恐惧就好像是直接出现在灵魂当中的东西，让你想要隔绝都隔绝不了，似乎这个世界上的一切都不再是先前一样的，似乎这个世界上的一切都好像是突然出现的一样，整个世界能够寻思到的地方也不再是先前能够理解的地方。

　　当然不管是如何的转变，最为根本上的东西却都是没有变动的，这边能够实现转变的点都不再是先前能够实现转变的地方，等到这个时候再去理解，或者再去实现转变的时候，那份最为强烈，最为让人读不懂的状态到这个时候当然再去实实在在上的转变出来，似乎一切都不再是先前能够理解的点。

　　不知道战斗如何能够知道战斗带来的东西，甚至如何能够实现战斗带来的东西，这一切在朝着这边去看的时候，那份最为强烈，或者最为让人不能够读得懂的地方当然到这个时候再去理解，或者再去认识的时候，正好的让人不能够再去理解到这样的层面来。

　　其实中央星域希望的战斗就是自己这边能够完全掌控的战斗，在整个星空当中，这边掌控者无限多的战斗，这边甚至能够把战斗的样式衍生到无限多的状态局面当中去，这些局面看起来不觉得有什么，但是在足够多的局面当中去的时候，那份最为强烈，最为让人读不懂的地方，当然这个时候开始真正的转变起来。

　　不理解这边的这些转变的人，永远都不知道这中间能够带来这些转变到底代表了什么，或者说这边能够带来的改变的点到底在什么地方，才算是最为重要的，等到这些都去读得懂，或者这些都去再去改变这边的不同的时候，那份最为强烈的东西正好这个时候算是实实在在上的表达出来。

　　能够在一定的层面看待这边的战斗的时候，那这个时候能够表达出来这边的战斗就不再是先前一样的，到了这个时候能够知道的点都不再是先前能够理解的点，这个时候能够表达出来的状态，或者这个时候能够实现转变的点都在这个时候开始实实在在的强大起来。

　　在战斗没有强行的交杂在一起的时候，中央星域对于战斗的掌控是全面积的，甚至这边战斗带来的东西都是全面积的，这个过程相对于这边的状态来说，本身上能够表现出来的点都不再是先前能够理解，或者先前能够实现转变的地方，这个过程当中，能够实现转变，或者能够实现真正能够表达出来足够多的东西的时候，那份最为强烈的转变都在一次性的转变出来。

　　不知道战斗如何能够知道战斗带来的状况，甚至这个时候能够知道战斗能够带来转变的点在什么地方，如果说这个时候再去理解，或者再去改变这边的不一样的时候，那份最为强烈的东西，当然在这个时候开始直接的演变成为了先前一切都不能够再去看待的东西，这份最为强烈的转变当然才算是最为重要的。

　　当然不管是这边的转变如何，或者这边的战斗状态任何，中央星域其实这个时候还是能够占据着这边战斗当中的上风的，因为在这样的一场战斗当中，这边能够实现转变的点比想象中的强烈了无数倍，等到这个时候再去理解，或者再去实现这边战斗能够表达出来的地方的时候，那份最为强烈的东西这个时候已经不再是先前能够理解的了。

　　中央星域在用自己的战斗经验，或者在用自己的战斗层面开始一次次的刨开这边的战斗局面，等到这边局面能够完全的展现出来的时候，那份最为激烈，最为让人读不懂的地方到这个时候再去理解，或者再去认识的时候，都已经不再是先前能够表达的地方，到了这个时候再去改变，或者再去思维的时候，强烈的差异已经不再相同。

　　懂得战斗的人能够知道战斗带来的东西，或者能够知道战斗能够改变的点，但是不懂得战斗的人永远都不知道战斗能够实现转变的点，这时候再去理解，或者再去实现转变的时候，那份最为强烈的地方当然在这个时候开始急速的转变起来。

　　虽然这边的战斗不能够在这个时候发生最为根本的转变，但是这边的战斗这个时候能够实实在在上的表达出来自己的不同来，等到这个时候再去理解或者再去实现这边的转变的时候，最为强烈的东西到这个时候已经不再是先前能够真正强大，真正能够实现转变的地方。

　　中央星域觉得这场战斗实在是太过于小了，如此小的一场战斗，能够最终表达什么？能够得到什么，这不是战斗，更像是下面小世界的一场单薄的冲突而已，要不是对手是魔幻星域的人，可能中央星域上下都不会加入到这样的一场战斗当中。

　　所以这边对于这场战斗的依托也没有想象中的那么的强大，似乎对于这边战斗能够理解的点也是绝对不够的，等到这个时候再去掌控这边的一切的时候，再去面对这里的战斗的时候，强烈的东西才算是真正的到这个时候被展现出来，这份展现出来的状态都不鞥那个简单的去看待，因为这已经不再是战斗本身上的东西，这个时候看起来更加像是这边战斗当中最让人不能够掌控的局面。

　　其实纠结一场战斗的时候能够改变的点其实并不多，至少不是这个时候能够改变的点，故而这个时候当然更加选哟更多的其他转变才能够改变这里的一切，至于这边能够表达出来的东西，这个时候当然都不需要再去表达，虽然危险，不过都已经这样之后，那这边的危险就不再存在任何的意义，或者说这边的战斗不存在任何需要去表达的意义，故而这个时候更加需要的力量而已。

　　这场战斗是这边选择的，为了这场战斗的展现，这边有着无限多的改变，这些改变不停的影响着这边的局面，一次次让人不能够掌控，似乎等待着这边的危险。


第997章 温文尔雅的疯狂

　　其实中央星域的手段其实十分的简单，至少是看起来这样的简单，因为在这样的一场战斗层面当中，这边的战斗局面不再是先前能够理解的点，这边的战斗层面能够表达出来的点更加的能够说明这边的不同来，这才算是最为重要的，甚至这才算是实实在在上的表达出来这边足够多的转变，足够多的强大，中央星域即便是到了这样的一个层面当中，这边能够理解或者能够实现转变，实现突破的点都不再是先前一样的。

　　强大的战斗能够寄托，当然强大的意志也是能够寄托的，至少这个时候这场战斗当中，整个中央星域上下的人的理解就是这样的，为的就是能够赢得这场战斗的全部，为的就是在这场战斗当中能够最终实现真正意义上的转变，这才算是最为需要的，任何人这个时候能够改变的地方都只有这些，都只能够在这个时候表达出来这里的一切。

　　海军的出现就是这一切的开始，除去海军这个隐藏的力量展现出来之外，这边这个时候展现出来的力量比想象中的强烈无数倍，甚至比想象中的能够表达的东西也是强了无数倍，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那些改变才算是更加的真切，才算是能够真正表达出来这边不同的地方来，强大是需要表达的，如果表达不好，可能会出现不能够控制的局面也是完全有可能的。

　　有时候对于战斗，或者对于战斗能够带来的转变，每个人的认识绝对是不一样的，因为那边能够改变，或者能够实现转变的地方当然不再是先前一样的，那时候能够实现转变的点，当然不再是能够表现出来的地方，其实能够表达出来的地方就不再是先前一样的。

　　强烈的战斗变化，时时刻刻都在变动，这边甚至能够表达出来的地方当然都在转变，或者都在实现这边的转变点，一下子展现出来的时候，中间能够带来的东西，更加的让人能够表达出来，那才算是最让人不能够接受的局面。

　　其实能够实现转变，或者能够实现突破的地方不再是先前一样的，这时候能够突破，或者能够转变的地方当然不再是先前能够表达出来的地方，等到这个时候再去理解，或者再去实现转变的时候，那份最为强烈的东西这个时候正好算是一次性的转变成为最为实际上的东西，等到这个时候再去理解，或者再去实现的时候，就能够真正的表达出来了。

　　在中央星域后面的地方，能够实现转变，或者能够实现战斗层面上突破的地方早已经不再是先前能够理解的地方，等到这个时候再去理解，或者这个时候再去表达的时候，那份最为激烈的东西当然这个时候正好算是实实在在上的表达当然不再是一样的。

　　这些人浑身上下都穿着一套黑色的衣服，这身衣服能够表达出来的地方当然不再是先前一样的，他们显得十分的神奇，或者说显得十分的让人不能过去读得懂，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西，当然在这个时候算是直接的表达出来，容不得任何人有任何的改变。

　　如果是知道的人的话，根本不觉得有什么特殊，因为在这样的一场战斗当中有不少的部队，或者有不少的人能够实现转变的地方都是有的，因为在这样的一场战斗当中能够实现转变的地方很多，作为中央星域这个不停在整个星空当中到处征战的人，当然内部有无限多的困扰。

　　中央星域这边能够掌控战斗的地方当然比想象中的多得多，什么样的战斗，就需要什么样的人，这些人开始的时候看起来不觉得有什么，但是等到这个时候再去看待的时候，那份转变就开始变得格外的严谨起来，容不得有点点的去思维，甚至容不得有一点点的去转变，似乎这里的一切比想象中能够表达的地方。

　　其实相对这边的战斗，或者这边战斗能够带来的东西来说，这中间能够表达出来的地方当然不再是先前能够理解的，等到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边的差别的时候，那份最为根本上的东西在这个时候开始已经呈现出来不能够控制的局面。

　　这些部队被称为绝杀者，意味着他们都是为了杀戮而存在的人，在合适的时候他们就会展现出来足够强大的杀戮来，让一切同这边做对的人完全的失去战斗的力量，到了这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为需要表达的地方这个时候当然又再次的展现出来，容不得有任何的思考。

　　这些人都是为了杀人而存在的，因为在这样的一场战斗层面当中，这边能够战斗的局面比想象中的强烈了很多，先前没有感觉的时候，可能不觉得有什么，但是等到这个时候再去感觉的时候，那份最为强烈的东西到这个时候当然直接的展现出来，融入到了生活之外的层面当中去。

　　这些人最为弱小的都是圣人级别，高的都是天仙级别，在不停的杀戮当中，他们早已经养成了一种不需要用言语表达的杀气，只要是挡在面前的敌人不管是敌人多么的强大，那这边能够实现的杀戮也都是最为疯狂的，根本不会给对手留下一丁点的机会，这种杀戮就好像是实实在在上的存在在这边，就好像是这样的直接的表达在这边一样。

　　单独的从一个层面上来说一场战斗能够理解的点不是先前一样想象中的那般多，到这个时候再去理解，或者再去感触到这边的差异的时候，中间最为强烈的东西这个时候当然算是直接的表达出来，不管是为了战斗，或者是为了整个战场上面的局面也好，中央星域再用自己的动作改变着整个战斗的最终进程。

　　黑色衣服的部队用最短的时间准备好攻击的态势，然后悄悄的落入到整个部队当中各个需要发起攻击的地方，似乎这边这个时候的攻击，或者这个时候变动正好算是一下子的变得格外的重要起来，甚至变得格外的让人不再是能够表达起来，强烈到最终不能够表达的状态当中去，似乎能够实现传变的地方这个时候也是在实实在在上的突破的。

　　如果只是为了一场单纯的战斗层面话，那这些举动其实算起来实在是有些过分了，不管是如何来说，这个时候能够表达出来的地方当然也不是先前能够表达的地方，等到这个时候再去面对这些的时候，强烈的变动，或者强烈改变早已经不再是先前能够转变的根本点，至少一场战斗的突破点就在这里。

　　战场是两个星空中最为强大力量的战斗，虽然因为这个世界的原因，这边的战斗根本不能够有无限多的力量介入，但是如此的一个战场，显然也不是一般人认识的那般弱小，至少不是想象中的那般小，这个时候看起来还是让人内心当中有着很多不能够表达的追求。

　　在不知道战斗的时候不觉得战斗到底代表了什么，或者说不觉得战斗到底能够到这个时候能够取得如何多的变动，等到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边战斗能够带来的东西的时候，强烈的感觉一下子变得不一样起来。

　　偌大的一个战场上空时时刻刻都在上演着这样的战斗，甚至时时刻刻都在给边上的每个人都表达着自己的不同，似乎在用这种不同，或者这种能够表达出来的东西在实实在在上的表达出来整个世界上最为需要表达的状态，这份状态从根本上来说才是这场战斗的一切。

　　不知道战斗或者不知道战斗能够带来什么东西的时候，可能觉得掌控战斗，或者说掌控战斗带来的一切不能够实现什么，但是只有经历过的人才知道其实在这样的一场辛苦的战斗当中，实实在在上这些变动或者转变都有着最为深厚的意义。

　　故而这些人部队的出现，让整个中央星域上下一下子就轰动了，至少对于这边的所有人来说，这场战斗实实在在上表达的东西都是最为强烈的，容不得任何去改变，也容不得任何人去突破，因为对于这边的所有人来说，这场战斗代表着最为真实，也是最为根本的胜利。

　　这些人看起来不觉得有什么，或者这些人本身上就不能够代表什么，但是在他们出现在部队当中的时候局面一下子发生了最根本的转变。

　　因在他们出现的时候，说明整个中央星域其实已经是准备好了真正的战斗，到了这个时候，这边已经不需要用言语去表达，毕竟在这样的一场战斗当中，用言语来表达的态势，或者用言语表达的局面这个时候已经都不在存在了。

　　先前虽然这边的战斗一直都在持续，不过这个时候能够表达出来的状态点，却根本都是先前一样的，都在这边纯在着，故而这边能够实现转变的地方都不是先前一样的，等到这个时候能够表达的地方，正好算是一次性的转变出来。

　　战斗本身上来说比想象中的激烈，甚至比想象中的更加的能够给人一种不能够表达的状态，等到这个时候再去理解，或者再去突破这边的局面的时候，那份最为强烈，最为不同的东西，这个时候当然算是一下子演变成为了另外的一份局面，这份局面当然比想象中的强烈了无数倍，等到这个时候已经不需要再去改变。

　　因为中央星域到这个时候定然会改变现有的战斗模式，或者说改变现在的战斗状态，这份改变或者转变等到这个时候再去理解或者再去突破的时候，那份最为不一样的点这个时候算是一下子的转变成为了真正的不同，等到这个时候再去理解，或者再去思维的时候，强烈的东西正好算是凸显出来。

　　至少从这个层面上来看，中央星域显然对于这场战斗已经有了强烈的希望，甚至付出了足够度的东西来。

　　单纯的战斗场面上的改变能够带来的东西不是很多，但是这些战斗上的转变都是这样的现实，都是这样的清楚，想要到这个时候去改变这边的战斗状态，那至少也是一件不容易的事情，故而这场战斗到了这个时候早已经不再是先前能够想象的，现在的战斗到底如何的转变，未来这边的战斗到底出现什么样的局面，这个时候都是完全不能够控制的，至少是根本不知道这边的据点到底是如何一个状态。


第998章 杀戮开始

　　这些穿着黑衣服的人实在是不多，前后算起来也不到二十万人，在这样的一个大战场上实在是什么都算不上，到了这个时候再去面对这边的不同，或者再去面对这边的差异的时候，那份不能够表达，或者不能够改变的地方都已经在这个时候出现了无限多变动，这份变动当然比想象中更加的恐怖，更加的能够表达出来这边的不同来。

　　虽然都没有展现出来自己的力量，但是这些人能够动作都不是先前想象中的那样，因为这边能够实现转变的地方都不是先前一样的，等到这个时候再去理解，或者再去思维这边的不同的时候，整个过程当然不再是先前一样，至少这个时候能够表达出来足够多的强大来。

　　能够战斗才能够改变战斗，能够改变战斗，才能够最终的实现战斗，甚至才能够到这个时候去表达出来足够强大的突破，虽然看起来不觉得这中间到底有什么，但是从根本上来说，这边的战斗到这个时候能够表达出来的地方都不再是先前一样的，至少能够到这个时候正好能够真正的实现出来这边的真正转变，这份转变比想象中的强烈，也比想象中的强大。

　　不能够懂得战斗，也许对于战斗能够理解，或者能够实现转变的点就会出现无限多的变动，甚至能够到这个时候再去理解，活在再去这个时候改变这边的差异的时候，局面才会变动，至少不是这个时候的这场战斗能够接受的点。

　　动作加快的同时，这边开始转变了先前不一样的手段，甚至这边开始演变出来全新的战斗模式，甚至能够到这个时候再去理解出现这边能够这个时候表达出来的东西来，战斗似乎一下子进入到一场全新的战斗状态当中去，因为在这样的一场战斗当中，战斗能够表达，或者能够表现出来的地方不再是先前能够理解的地方，这场战斗到这个时候能够实现转变，或者能够实现突破的地方都已经能够实实在在上的表达出来。

　　这里用这边的强大改变了整个世界，甚至用这边能够改变的点实现了真正的突破，等到这个时候再去理解或者再去突破这边的地方的时候，中间能够包含出来的地方一下子不再受到先前一样的控制当中去，这才算是最让人纠结的地方，甚至这才算是最让人需要去表现的地方。

　　可能是战斗实在太过于激烈的原因，这边的战斗能够实现转变的点一下子转变成为了一个全新的局面，在这样的一场战斗当中，能够实现战斗转变的地方都不再是先前能够控制的地方，等到这个时候再去理解，或者再去实现这边战斗转变的地方的时候，能够实现的地方也不是想象中的那般多，至少没有人会在这个时候注意到这边不能够认可的地方。

　　由于对于这场战斗的重视，这边战斗的时候，能够施展开来的点比想象中的多得多，故而这边能够在这个时候表达出来的地方也不是先前能够理解的地方，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，中间能够表达出来的地方都不是先前能够理解的点，这才算是最需要去表达和实现转变的点。

　　战斗是要命的，指不定在不知道什么状态当中的时候，就一下子失去了自己的生命，到了这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异的时候，那时候能够表达出来的东西都不再是先前一样的，这才算是最为致命的，也是最让人不能够接受到的，等到这个时候再去理解，或者再去思维的时候，已经到了无限多不能够承受的局面当中去。

　　其实相对于这边的战斗来说，战斗之外的东西比想象中的更加的强烈，或者更多的比较占据思维，因为这边的战斗不管是如何，或者如何的转变，本身上来说，这中间能够表达出来的地方都是先前不能够认识的点，这份点看起来当然比想象中的更加的严谨，甚至比想象中的更加的让人难以去表达这份感觉，不管这边能够表达出来多少的不同，或者能够表达出来多少的差异的时候，强烈的感觉一下子好像是一次实实在在上的变动。

　　至少到这个时候能够理解和这个时候能够实现转变的地方不再是先前能够理解和先前不能够在这个时候实实在在上表达的地面，至少到这个时候再去理解，或者再去认识这边的不同的时候，能够得到，或者能够得到转变的地方都不是先前能够去认识和理解的，这份不一样对于这边来说，当然有着强烈的感觉。

　　在不知道战斗，或者不知道战斗能够带来的东西的时候，可能不觉得战斗能够表达什么，甚至不能够知道战斗到底这个时候能够表现出来什么，这才算是最让人纠结的地方，因为到这个时候你不能够掌控自己的战斗，也不能够掌控战斗能够带来的不同。

　　既然这个时候会出现这样大的变动，那这边需要展现出来的局面当然不再是先前能够一样的局面，这个时候只需要表达出来真正的战斗就成，为了这场战斗施展出来足够多的强大，当然能够到这个时候去展现出来足够多的强大的点来。

　　在没有表达出来这边转动点的时候，对于这边的战斗能够理解的地方只有这么多，甚至这边能够实现转变的点只有这么多，等到这个时候再去面对这边的一切，再去改变这边的差异的时候，中间能够表达或者中间能够实现转变的地方，这个时候正好是从新的整理起来，这时候正好算是到这个时候真正的展现出来足够多的强大来。

　　战斗其实需要真正的把握的，如果不能够掌控战斗，那这边能够掌控的地方就不是想象中的那般多，甚至这边能够掌控的定义也不是想象中的那般多，等到这边的定义出现变动，出现差异的时候，这中间能够实现转变的点当然一下子就出现无限多不能够控制的状态，到了这个时候来说，这边的战斗能够带来的东西都比想象中的强烈了无数倍。

　　真正的战斗能够带来战斗层面上的变动，真正战斗层面上的变动，能够带来的变动其实也不是先前想象中那点点的样子，这时候再去面对或者这时候再去感悟这边的不同的时候，中间最为强烈的东西这个时候正好是真正的表现出来了。

　　不知道当中能够带来多少变动，或者不知道中间能够表达多少的差异的时候，能够实现转变的点不再是先前一样的，等到这个时候再去理解，或者再去实现着这边转变的地方的时候，中间最为强烈的东西当然到这个时候一下子的表达出来。

　　至少从根本上来说，这边的变动或者这边的转变比想象中的强烈了很多，或者说这边的变动比想象中的更加的能够表达出来足够多的东西来，这份不一样，或者这份强烈的东西真正实现出来最为根本的东西，这才是战斗带来的状态。

　　能够保证战斗状态，才能够保证战斗状态上的突破点在什么地方，才能够到这个时候得到战斗能够改变或者能够带来的点在那里，这些转变或者这些实实在在上的东西正好算是这次战斗当中最能够表达出来的地方的突破，这份突破比想象中的强烈了无数倍，这才算是最为让人纠结的点。

　　其实对于战斗上的局面来说，战斗上的东西不再是先前能够理解的东西，因为到这个时候再去理解，或者再去思维这边的不同的时候，能够知道的东西更加的强烈起来，这份强烈的变动实实在在上来说当然算是一次实实在在上的突破。

　　能够改变的战斗才能算是真正的战斗，不能够表达的一切当然到这个时候再去理解这边的不同的时候，强烈的感觉当然更加的不同起来，到了这个时候再去理解这边的差异的时候，中间能够表达出来的地方都不再是先前能够理解的一切。

　　对于战场上的东西，大家似乎一点点感觉都没有，甚至这边对于这场战斗能够施展过来的空间也不是先前想象中的那般大，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份感觉能够表达出来的地方都算是实实在在上的转变到了另外的一个层面当中去。

　　虽然每个人的动作都是十分的慢，不过每个人的动作能够带来的变动却都是十分的快，这份快不是先前想象中的那样，这份快更加能够表现出来的状态点都不再是先前一样的点，这些战斗上面的事情，似乎每时每刻都在发生着根本性的变动，容不得人有任何的控制。

　　其实在这样的一个战场上想要突破到对方的对象当中去而去发动攻击显然不是一件容易的事情，至少这个时候两边都是炮火猛烈的攻击当中，根本没有任何突破的空间去给他们，到了这个时候再去理解，或者再去突破这种局面的时候，中间能够表达出来的点已经不再是先前一样的局面。

　　这边的战斗局面，或者战斗样式上的东西，正好到这个时候算是一次性的突破到了全新的局面当中，等到这个时候再去理解这边的局面的时候，那份最为强烈的东西到这个时候正好可以一次性的转变过来，最终能够实现转变的点，或者这边能够实现转变的地方都在不停的展现出来。

　　用这边能够实现或者这边能够转变出来的地方都在一下子改变出来先前不能够理解，或者先前不能够真正意义上得到突破的地方，因为在这样的一场战斗场面当中，战斗的样式似乎这个时候能够理解的点都在发生着最为根本的变动，这份变动当然比想象中的强烈了无数倍。

　　其实相对于战斗当中的局面来说，战斗层面上突破的地方当然更加的能够说明无限多的状态，这些状态当然也是手段，能够被称为杀戮部队，当然这个时候能够使用的手段也不是一般人能够理解的。

　　在相互之间交战的空间当中，有一个地方还没有用到，那就是海洋里面，而这些杀戮部队选择突破的点就在这里，他们完全是因为杀戮而存在的，这份存在更加的像是对于战斗的一种寄托，让人根本不能够去改变，也不能够去理解。

　　海洋单纯的看十分的强大，甚至有着一份不能够比拟的态势，因为这边的强大实实在在上来说不再是先前能够理解的那点点局面，至少这个时候看起来不是这个样子，故而这边算起来中间能够代表和表达的东西本身上来说已经不再是先前能够表达的地方，因为这边的战斗实实在在上来说，已经不再是先前能够理解的地方，或者说不再是这场战斗的根本，因为在这样的一场战斗当中，实实在在上得到足够多的转变，这份转变比想象中的强烈了很多倍，故而从这个方面上来说，这边的这些变动已经强烈的影响了整个世界。

　　能够战斗才能够改变战斗，甚至才能够得到真正需要的胜利，因为从根本上来说这些战斗从本身上来讲代表了对于战斗局面上的一份依托，如果是单独的这样看待的话，那这边能够留下来的不同当然不再是先前能够去理解的地方，至少这样的一场战斗当中，战斗算是一次真正的突破，或者战斗算是一次实实在在上的改变。


第999章 海洋舞蹈

　　强大能够带来转变，同样强大能够带来的局面也不是先前能够去理解的局面，因为这些转变或者是变动能够表达出来的点都不是先前能够去寻思或者先前不去触动的，这个时候去触动之后，才会有这般强烈的感觉，或者说这般不能够表达的状态。

　　如果说先前是去理解或者先前是去寻思战斗的话，那这个时候的战斗就是一次真正战斗状态上的改变，比任何能够想象中的局面都要强烈无数倍，这份最为强烈的转变以及变动从根本上来说正好算是能够变动这边实实在在上的不一样，至少到这个时候来看，这些变动比想象中的更加的强烈，更加的让人不能够去想像和去转变，因为这边这个时候真正的获得了属于战斗本身的东西。

　　不管空中的战斗在如何的激烈，或者空中的在如何的难以改变，最为根本上的东西是绝对没有变化的，毕竟属于一场战斗，或者属于根本上的一场战斗至少是实实在在上能够表达出来的转变，从这个方面上来说，这边的战斗能够代表的状态当然能够真正的表达出来这份最为强烈的转变，懂得珍惜才能够懂得珍惜带来的变动，才能够实实在在上让这边的这次战斗一下子的变成一次最为根本的战斗模式。

　　不去理解或者不去改变这边战斗之上的东西哪里又能够知道这边战斗当中居然还有如此大的空间，似乎这边的一切比想象中的恐惧，也比想象中的让人不能够去表达，因为这边的强大从根本上来说，这边能够表达出来的点早已经不再是先前能够真正表达这份实在上不一样的点，故而从这个方面上来说，这场战斗正好在对这边的所有人一起表达着整个世界上的一切，容不得去怀疑这些，或者容不得去改变这些，因为这边的战斗或者这边战斗的局面上来说，战斗实实在在上得到了最为疯狂的突破，这份突破看起来的时候不觉得有什么，等到这个时候再去面对这边的一切，再去感触这边一切的时候，最为强烈的转变当然这个时候展现出来了。

　　虽然不能够从单纯的局面上看待战斗，但是从最为基本上的状态当中能够得到这场战斗的东西也不是能够了解的，至少这个时候的局面看起来绝对是这样，容不得有任何能够去改变的点。

　　海洋下面的环境十分的淡定，不管上面如何的变动，或者上面如何的转变，这边能够表达或者这边能够实现转变的点却是根本上的确定，至少到这个时候能够真正的表达出来足够多的强烈来。

　　不去感悟战斗，如何能够感悟战斗带来不同，又如何能够感悟战斗之外的状态到底是什么，但是海洋当中的这点点平静给人的感觉是一份根本不能够去言语的状态，因为这中间能够表达的点都不是先前能够实现转变的地方，不去理解这里的平静，即便是就在很近的地方发生着这个世界自从出现以来就没有出现过的激烈碰撞，但是这里却平静得让人内心当中感觉到无限度的恐惧，这份恐惧是这样的强烈，这样的让人不能够去表达，因为没有人能够知道这个平静回持续多久。

　　越是感觉，越是觉得平静能够带来的安全比任何时候都要强烈，比任何时候能够给人带来的转变都要让人无法去拒绝，故而这边能够到这个时候再去理解或者再去转变的时候，中间能够表达出来的地方已经不再是先前一样的。

　　故而在这边的战斗当中，这个时候至少能够实实在在上表达出来足够多的强大来，这份强大更加的让人过于纠结，纠结那份不能够表达，纠结那份不能够真正的转变，因为这个时候再去面对或者再去转变的时候，早已经不再是先前能够理解的点，这才算是这场战斗当中最为激烈的状态。

　　如果说一场战斗在没有转变的时候能够表达出来一份不同，那这个时候能够表达出来的点就会真正直接的变化起来，等到这个时候再去理解或者再去突破这边变动的时候，最为强烈的变动当然一下子变得真正的强烈起来，强烈得让人根本不能够改变，或者强烈得让人根本不能够去突破，故而从这个方面上来说这边能够得到转变的点当然不是能够先前理解的点，这份最为强烈，最为需要去表达的地方，都在这个时候展现出来。

　　无数人开始一下子悄悄的潜入到水里面去，一下子就消失在茫茫的大海当中，就好像从来没有出现过一样，整个世界都看不见他们的半点声音，或者其他的任何一点点痕迹。

　　明明知道这些人就在海洋当中，却在这个时候不得不怀疑到底怎么一会事，为什么这边还是在这边，甚至说直接的怀疑这份让人根本不能够读得懂的变动，似乎这边最为强烈的变动早已经在这个时候一下子的变得不再是先前一样的，这份最为强烈的变动更加的让人不知道该如何去真正的实现。

　　其实相对于战斗局面上的状态来说，战斗不再是先前能够表达的，至少不是这个时候能够表达的，因为如此的一场战斗当中，或者如此的一场战斗状态当中，战斗不再是先前的战斗，更多的是一份让人拿捏不住的战斗。

　　先前不觉得战斗能够如何，但是到这个时候再去理解这边的战斗不是想象中一样的时候，其中能够表达出来地方早已经最为强烈起来，这份强烈可不是先前的状态能够改变的，这从根本上来说当然比想象中的让人纠结。在不知道战斗的时候，可能会觉得战斗带来的点不在这边，甚至可能会觉得这边战斗能够表达出来的样式在这边，如此的一场战斗能够得到最终的转变当然一下子变得不能够控制起来。

　　因为没有留下点点痕迹，故而这边能够得到一份转变或者得到一份不能够表达的地方都不是先前能够去突破的，这份不再是先前能够表现或者是先前不能够真正实现转变的地方一下子就呈现出来了最为根本的转变点，这从根本上来说至少能够表达这边的点不再是先前能够实现转变的地方，不去理解战斗，如何去理解战斗能够带来的东西，或者又如何去理解战斗能够表达出来的点，这才算是最为重要的地方。

　　不能够知道战斗当然对于战斗不再是先前能够懂得的那份不一样，或者不再是先前能够得到的状态，但是这边就这样静悄悄的局面也不是任何人能够到这个时候能够去真正表达的地方。

　　任何时候对于这些战斗能够实实在在上表达，或者能够到这个时候再去突破这边的点的时候，中间能够到这个时候再去实现转变的地方才算是真正实现胜利的地方，即便是如此的安静能够又能够变得如何，或者这边这样变动能够改变的地方又能够如何，根本不需要去改变什么，也不需要去表达什么，似乎一切都是这样的现实。

　　这边的安静给人的感觉再也不是安静，而是一种绝对让人不能够接受的转变，似乎这边的一切到这个时候能够让人得到转变，等到变动的点已经绝对的不再是先前一样的，因为到这个时候那份最为强烈的变动在这个时候格外的强烈起来，这份强烈当然让人不能够接受这里的一切，或者说根本不能够忍受住这边带来的那份不一样，其实从根本上来说这份变动，或者这份改变，本身上来说不是先前能够思维的。

　　其实相对于这边的安静，海洋当中带过来的一份绝望给人的感觉才是这样的明显，即便是这个时候没有任何的感觉，或者这个时候没有任何的触动，这边能够实现转变的点都比想象中的强烈无数倍，这份强烈从根本上来说真正代表着边能够表达的一切，也代表着这边能够突破的一切。

　　强烈的变化，能够强烈的改变这边的一切，甚至能够从根本上说明这边的一切，等到这个时候再去理解这边的一切的时候，那份最为凸显最为根本的东西都在这个时候发生了最为根本的变动。

　　其实这边的变动，或者这边的战斗层面上的东西，等到这个时候再去理解，或者再去突破的时候，中间能够表达出来的状态点都在不同于先前一样的，等到这个时候再去理解或者再去思维这边的不同的时候，中间能够表达出来的地方都不再是先前一样的，等到这个时候再去理解，或者再去改变的时候，那份最为强烈的东西到这个时候再次表达出来的点都已经不再是先前一样的。

　　海洋无限的平静，故而这边能够带来的状态，能够带来的转变都不再是先前能够理解的地方，等到这个时候再去理解，或者再去思维这边的不同时候，那份最为让人不能够表达的地方都在这边得到了全面的突破。

　　海洋这个时候看起来更加像是一份让人不能够读得懂的状态，或者更加像是一份让人不能够表达的触动，等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西这个时候算是一下子的真正表达出来。


第1000章 杀戮之地

　　海洋当中的平静比想象中的要强烈一些，因为这个时候能够接受或者能够触动的地方早已经不是先前能够得到变动的地方，至少从根本上来说这场战斗这个时候能够表达的地方是绝对真实的，因为这份真实就这样真切的出现在这边，或者这样实实在在的表达在这边，从根本上来说这不是战斗，或者是战斗能够表现出来的点，因为战斗早已经在这个时候发生了最为严重的偏移，当然这种偏移带来的价值却是实实在在上的，因为这边能够表达，或者能够实现的点不是先前想象当中的，这份最为强大或者这份最需要去改变的地方在这个时候更加的能够去说明这份变动之外的一种变动，能够获得战斗的胜利才能够获得战斗最终带来的那份变动，故而强烈的感觉这下子一下子变得更加的强烈起来。

　　只是单单的来看战斗，或者来读懂这份战斗的话，那状态当然不是先前想象中的一样，因为这边的一次战斗早已经不再是先前的局面，故而这些神秘的家伙出现在一定程度上来说也是这场战斗当中最让人激动的地方，因为这边的这场战斗能够表达或者能够实现表达的地方一下子强烈了很多倍，故而对于这边的这样一场战斗，这边能够实实在在上表达出来的状态当然也不是先前能够理解的，这份最为强烈的东西，或者这边这份最为让人能够感知的地方当然一下子的变得让人能够实实在在上的突破出来，不去感知，如何能够到这个时候再去思维这边的变动，或者再去思维这边变动能够带来的那份转变。

　　有时候最为强烈的这种变动带来的一切当然不再是先前一样的到了这个时候再去理解或者再去改变这边的一切的时候，中间能够表达的地方已经不再是能够展现出来这边的不同来。

　　不知道战斗的人不会觉得战斗能够表现出来强大，不知道强大当然不懂得战斗强大能够带来的东西，因为到这个时候为止，这边能够再次转变的地方早已经不再是战斗本身。

　　这些悄悄出现的部队就好像是幽灵一样开始静悄悄的靠近这边魔幻星域这边的船只，当然因为这边战斗实在是太过于激烈的原因，这边似乎根本没有人能够感觉到这边最为强烈的变动，似乎这份强烈的变动比想象中更加难以让人相信，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的不相同之后，最为需要变动和表达的地方在这个时候当然一下子的就在这里展现出来，强烈而又让人无法去感触的变动在这个时候正好算是一下子的变动到了另外的一个层面当中，似乎在这个战斗场面之外的态势当中，这边的战斗状态能够这个时候实实在在上的表达出来，不需要去理解，或者不需要去变动。

　　当然虽然这边的战斗能够表达的地方很多，不过实实在在上的局面来说这边能够留下的点至少比想象中的强烈，因为在这样的一场战斗当中，很多东西这个时候能够表达或者这个时候能够突破的地方都不再是先前能够表达出来的地方，不懂得战斗，又如何能够知道战斗能够带来那种最为强烈的东西，因为这边的战斗能够实实在在上的实现了最为根本性的转变。

　　其实在没有知道战斗或者没有知道战斗能够表达出来这边不再是先前理解的地方当中的时候，中间能够表达出来的地方早已经不再是先前认可的手段，这份手段当然能够到这个时候去实现这边的变动。

　　因为这边能够变动，或者能够改变这边的一切都不再是先前能够凸现的地方，因为这样的一场战斗当中，很多东西都在从根本的态势上叙述着这里的状态点，这份点正好算是对于这边战斗能够理解或者是能够得到变动的战斗，如此的一场战斗当中这些细微的变动让人能够获得的点当然不再是先前那点点局面，甚至不再是先前能够懂得的局面，因为这里的战斗本身上来说如此的状态或者是如此状态之外的局面当中能够表达的点已经不再是先前能够表达的点。

　　至少能够到这个时候来说，这样的一场战斗当中，整个世界当中的一切都不是先前能够表达之外的地方，这些变动的点一下子增加了无限多的局面，这才算是最为根本的，或者说这才算是这场战斗当中的全部，即便是没有完全的融入到战斗当中去，那这边能够知道战斗带来的地方都不是先前能够去表达的地方，因为这边能够强大的状态早已经呈现出来另外的一份强大来，每个人都在用自己的一切去改变着整个世界，当然这边的人也是绝对不例外的。

　　这份用战斗当中来书写的状态当然到这个时候来说更多需要或者能够表达出来的地方都不是先前的一切，这时候用这边的战斗从而突破转变，当然能够让整个战斗一下子呈现出来绝对不能够控制的点上去。

　　魔幻星域的下面是有绝对防御的，至少不是先前一样一点点感觉都没有，至少从根本上来看这一切似乎能够表达出来足够多的全部，因为这边这种强烈的变动实实在在上来说更多的表达出来一份不能够理解的强大。

　　其实这么大的空间当中，这边能够没有一点点的防御那是绝对不可能的，当然海中不比平时的空中，要想在这个地方留下足够合适的防御显然不是那般的容易，至少是不是这样的容易，要这个样子时候防守住这边的一切，那需要的成本太过于高昂，同样这边被进攻的可能性也不大，故而这边当然没有想象中那般等到魔幻星域的重视，因为不可能没有想法。

　　黑衣人用最快的速度靠近这边，整个动作速度比想象中的要快了很多，甚至这边的速度能够让人感觉到最为激烈的触动，这份触动一直都在无限度的刺激着边上的所有人，让你不能够自拔，也不能够承受住这边的一切，等到这边都完全的改变过来的时候，整个世界上的一切似乎再这个时候也出现了让人不能够掌控改变，虽然战斗还没有打响，却能够清楚的感觉到那份战斗当中的壮烈，甚至能够感觉到战斗带来的突破，毕竟只有突破才能够完全的突破这个局面，才能够从根本上把整个世界的局面转变过来。

　　人在海中不可能长时间的停留，毕竟这边没有空气可有呼吸，这个时候更多的是一份难受，无法表达的难受，只有这份强烈的难受才会让人无法去感触这边这种不能够表达的面。

　　如果是单纯的战斗可能的不觉得有什么，不过到这样的一场战斗当中状况一下子就发生了最为根本的转变，不管这边局面如何，这边能够突破的点已经发生了根本转变，至少这个时候不能够再去掌控这边的一切，也不能够去实现这边的转变。

　　获得突破才能够获得突破带来的变动，才能够到根本上实现这边先前不能够想起来的转变，因为战斗当中包含的东西实在是太多，实在是太高。

　　这些人能够被称为杀戮之神，本身上来说就不是一般人能够理解的，因为这边的杀戮绝对是根本上的，因为在这样的一场战斗当中，这边能够真正实现转变，实现突破的地方比想象中的强烈了很多倍。

　　因为这边能够到这个时候去解释这边的一切，或者是能够到这个时候去释放这边一切的主要原因，因为这些转变和这些改变从根本上来说都不是短短的突破，或者是短短的变动，因为这中间其实包含了很多的力量。

　　虽然在海中间没有办法直接的呼吸，不过在下来的时候大家就已经做好了一些准备，一大块的空间，里面全是空气，在里面根本不用担心会有任何问题。

　　另外还有一些空空的长管，即便是在水中，那也能够透过这些长管然后在空气当中呼吸到新鲜空气，当然同时也能够闻到水面上方的那种强烈的战斗气味，似乎空气也比想象中的爆发了好几倍，让人浑身血液都开始沸腾起来，根本不能够控制得住。

　　每个人都在小心翼翼的向着中间的位置慢慢的靠拢，似乎这边的一切都会在不能够接受的状态点当中莫名其妙沉寂着，这边的安静就好像是先前就设计好的，能够这样安安静静的朝着前面过去从根本上来说，也算是这边这个时候最为根本上的一次转动，或者是最为根本上的一次实实在在上的变化，如此变坏当然能够说明无限多的东西在里面，强烈而又不受约束。

　　这种不能够被约束的感觉越发的强烈起来，甚至能够到这个时候再去理解这边的东西或者状态的时候都是不能够再去思维的点，因为在这样的一场战斗当中，这边能够得到，或者能够实现转变的地方其实比想象中的要强烈无数倍，这份强烈更加的决定这边能够表达出来的点，更加的决定这边能够改变的点，似乎这边的一切都在是先前一样的重要。

　　因为担忧，这边的动作一直都是最为轻微的，毕竟这个时候先前的努力都已经付出，这个时候如果再去改变，或者再去动作的话，那得到的结果显然不是先前愿意想像的，也不是先前能够接受的，至少到这个时候为止，这边能够接受，或者能够处理出来的点都已经不再是先前一样的，这个时候能够表达出来的地方都已经真正的转变出来。

　　强大的人觉得强大能够说明无限多的问题，那是因为强大能够实实在在上的表达这边的不同，但是同样的道理这边能够在这个时候表达出来的地方也在这个时候发生了最为根本的转变，这份转变其实算起来比想象中的更加的激烈无数倍，等到这个时候再去认识这边的一切的时候，那份最为需要改变的东西这个时候当然直接的表达出来。


第1001章 大动作

　　整个魔幻星域的部队实在是太多，故而在这片大面积的海洋当中，显然有着整个世界上其他人根本不能够接受的状态，或者说有着整个世界上无限多先前不能够去表达的地方，等到这个时候再去感触这边的不同，感触这边的一切的时候，最为强列的东西当然最为完美的体现出来。

　　这种庞大是让人绝望的，因为你根本看不到边际在什么地方，不管是离得多远这时候能够知道的地方都不知道在什么地方，也都不知道这些状态或者局面会如何的表达出来，强烈得让人根本不能够接受这中间的这份让人不用去表达的状态。

　　当然如果是一般人这个时候当然是被绝对的震撼了，可是这边的人绝对不是一般人，故而这边被震撼的可能性就基本上没有，等到这个时候再去感觉这边的差异之时，中间能够表达，能够表示的状态当然这个时候也会一下子的表现出来。

　　杀戮的场面见得多了之后，能够寻思到的东西也就多了，即便是这边这个时候的局面十分震撼，但是也不会给这边带来任何的感觉。

　　这份感觉显得更加的真实，或者说更加的让人能够接受住这边的一切，因为这份能够接受能够感觉到的状态是根本上能够接受的，不管这边的战斗状态如何，这边能够取得的突破却也是绝对一样的。

　　等到这边的所有人都在下方来的时候，其他人都已经全部的位于这边，让整个局面看起来正如同想象中能够表达的地方一样，用这份强烈的感觉来实实在在上突破这边的变动，这份变动更加的能够实现真正意义上的转变，先前不觉得这有什么不同，但是等到这个时候再去理解这边的不同的时候，中间更加的强烈无数倍。

　　能够实现转变，或者能够到这个时候去实现这边的突破，已经不再是先前能够得到转变的地方，至少能够到这个时候再去理解这边的时候，中间最为强烈的东西其实早已经转变成为了一份全新的东西。

　　有时候能够得到不一样，或者能够得到真正不同的地方，那是对于战斗的污辱，但是有时候这边的变动其实已经能够完全的超越这边的想象，等到这个时候再去认识这边的一切的时候，强烈的变化实在是让人不能够去感触多少。

　　因为在这样的一场战斗状态或者是战斗场面当中真正包含的东西已经不再是先前一样的多，这份不同或者是这份不一样的点正好算是一次性的变得格外不再是先前一样。

　　强烈的变动本身伤包含了无限多的韵味，或者说这边的不同本身上来说包含了另外的一份强烈战斗，这种战斗状态当中的东西，直接的让人预示着最为根本上的强烈，至少能够从这个时候看起来，接受住的东西绝对是一样的，战斗其实让人寻思太多。

　　因为战斗的转变同现时当中的战斗来比的话，中间能够包含出来的东西比想象中的要强烈很多，这份强烈从根本上来说能够代表着这边对于战斗层面上的依托，因为这边的这份战斗根本上的东西其实是绝对没有变化过的，等到这个时候再去理解，或者再去思维这边的点时，中间能够得到突破的地方当然一下子让人能够得到真正的突破。

　　当然不管是这边的部队如何，或者是政变的部队能够带来多少的变动又如何，这边能够实现转变的点其实也会发生最为根本的变动。

　　其实这边的震撼绝对是最为现实的，因为在这样的一场改变或者这样的一场强烈的变化当中，本身上能够改变的点其实早已经发生了最为根本的变动，这份变动比较现实。

　　整个部队的范围十分的广阔，甚至这边的广阔的空间当中，这边能够实现转变，或者能够实现这里一切的状态当中，能够实现变动的地方都不再是先前能够理解的点，这才算是这个时候，最为急切需要的，因为一场战斗当中本身上就包含了太多的不可控制的东西。

　　其实从根本上来说，这边的状态比想象中的要恐惧无限多，因为这边的恐惧不是先前能够实现的，这种恐惧是这样的真切这样的现实，就好像是本身上就刻画在大脑当中的一样。

　　当然恐惧对于这边的人来说实在是什么都不是，因为在一次次的杀戮当中，每个人早已经适应了这边的一切，早已经不觉得这边的战斗到底能够如何，至少这个时候是没有任何感觉的，因为他们开来不是死就是生，既然现在还是活着，那就是生，那就是胜利。

　　当然杀戮之心不管是多么的强烈，或者是这个时候多么的冲动，不过这个时候也并没有忘记这边的一切，也没有忘记杀戮之外的东西，也没有忘记除去杀戮之外，还有一种战斗胜利的判断，只有在这些条件都已经成熟的时候，才能够真正的获得完全的胜利，才能够从根本上得到最终的胜利，因为这里的一切对于这边的所有人来说实在是太过于重要了，这不是自己性命的问题，这更加是自己需要面对的场面问题，整个中央星域的战斗场面都在自己的手中，容不得这边不去思考，只有思考清楚之后才会最终的实现目标。

　　杀戮不是全部，杀戮只是这边解决这边战斗局面的一个动作，现在这些代表着杀戮的人当然需要细细的思考这边到底带来的东西在什么地方，当然知道这边能够表达出来的地方在那里，甚至能够实实在在上的感觉到这边能够真正实现转变的点在那里，这才算是最为重要的，也是这边能够取得突破的转变点。

　　不理解这边的战斗如何能够理解战斗带来的变动，又或者如何能够知道战斗在这个时候转变突破出来的地方，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西到这个时候当然一下子的转变成为了一个全新的战斗局面。

　　杀戮能够改变命运，不管是改变自己的命运，也是改变自己这个时候需要面对的命运，对于整个中央星域来说，这场战斗这边的杀戮当然是一次实实在在的突破，这边当然不能够出现任何的差异，甚至不能够有任何能够改变的地方，因为这个时候的战斗代表着了胜利。

　　一场战斗能够突破这种样子，能够代表这种样子，本身上来说代表的状态就不是先前一样的，或者这种局面本身上来说就不是先前能够理解的，等到这个时候再去理解，或者再去思维这边的转变的时候，中间能够真正代表的东西也不是先前一样的。

　　当然到这个时候杀戮之心已经被真正的点燃，那这个时候能够取得战斗局面上的点就会在这个时候实实在在上的取得突破，从而完美的展现出来这边的全面不同，如此才能够从根本上改变这里的一切，或者从根本上实现这边的这些变动，故而等到这个时候再去理解的时候，强烈的感觉一下子都算是突破出来。

　　虽然这个时候还是隐藏在这边，但是从根本上的东西来说正好算是一次实实在在上的转变，这份转变比想象中的强烈，比想象中的更加能够说明东西，等到这份转变的点再去动作的时候定然要小心。

　　这边的动作比想象中的小心翼翼，甚至比想象中的能够真正的表达出来这边的强烈来，这份不一样的强烈从开始到现在，整个过程变动都比现象中的强烈了无数倍，这份最为强烈的东西当然能够真正意义上的表达出来这边的不同，这才算是最为根本的。

　　好在这边的战斗激烈程度比想象中的强烈了无数倍，在这样的一场战斗当中，这边能够细细的说明的东西都不是先前能够理解的点，等到这个时候再去理解这边的地方，或者再去感悟这边一点点痕迹当然是没有任何感觉，因为所有的感觉都已经被战斗给吸引过去。

　　战斗是外在的，生命才是自己的，故而这个时候当然得小心翼翼，即便是魔幻星域这边这样强大的力量，在面对这种选择的时候，都知道自己的选择在那里，都知道该如何去面对这边的一切。

　　杀戮队的人并没有在战场的前方动手，因为这边的战斗太过于激烈，这样大的战场当中，确实能够给敌人带去一定的伤害，但是最终自己能够存活下来的希望将会消失掉，杀戮是目的，而不是过来送死，故而这个时候还是远离这边不安全的地方为好。

　　在魔幻星域的中后部位置，这里是这场战斗最为重要的地方，魔幻星域所有的后备力量集中的位置，这样大的一场战斗当中，不可能短时间就能够接受，至少要打上几个月，甚至可能是几年的时间，故而即便是出动了两队的部队，但是这边能够表达的力量都不是先前那些力量，这边的力量从根本上来说还是有着足够多的强大后备力量在这边等待着。

　　虽然不能够说这边的这些力量能够说明什么，但是这边的力量到这个时候还是真正的说明这边到底代表着的东西是什么，也说明这里才是这边最为核心的地方，为了这场战斗能够实现转变的点也在这个地方。

　　“动手。”轻微的声音在海里面传播着，当然也不能够称为是声音，只是海里的一点点水纹波动而已，不过这边的声音却在短时间内亲亲的传输过来，然后如同是一份让人不能够再去纠结的东西一样，开始朝着四周慢慢的散落除去。

　　杀戮队的人在短暂的时间当中调整了自己的身体，然后如同是一道火箭一样，开始从海面下面直接的咆哮而出。

　　有的攻击下面的轮船，有的攻击轮船上面的人，只要是眼前出现的魔幻星域的东西，那都是要被全部的攻击，根本不管对方是什么，或者对方这个时候在想什么，杀戮就是一场真正的表演，不能够有一丁点的错觉，这边一点点不对引起的不能够控制就会越发的明显起来。


第1002章 反应不过来

　　攻击来得是这样的突然，以至于这边的攻击出现不能够控制的状态之后，这边能够出现变动的可能性也一下子增加了好几倍，等到这个时候再去面对这边一切的时候，强烈到不能够掌控的感觉这个时候当然也算是一下子的凸现出来，战斗似乎真正的找了过来。

　　强烈的冲击力如同是一场舞蹈表演一样，直接的让边上的所有人都完全的失去了感觉能力，没有人能够想象到这个时候的攻击居然可能来自海洋的下面，似乎这边的一切在这个时候都被完全的清洗得根本不能够接受住这边的一切，或者根本不能够掌控住这边能够掌控的点，等到这个时候再去理解，或者再去思维这边不一样的时候，中间最为强烈的东西当然在这个时候真正表达出来。

　　虽然不要说魔幻星域一点点防御能力都没有，但是这边这个时候能够防御的地方确实不是想像中的那般多，似乎这边的攻击对于这边的所有人来说这里的一切早已经是安全的代名词。

　　魔幻星域的后方，而且是战斗部队的后方，当然是最为安全的地方，因为从来没有人能够正面的穿透魔幻星域这边的部队，似乎对于这边的所有人来说，这里的一切比想象中的更加的强烈，更加的能够说明出来这中间能表达的地方。

　　能够有这份最为强烈的感觉才能够从实实在在上表达出来这边能够真正代表的东西，不去思维或者不去改变这边的一切当然能够到这个时候去实现这边一点点的变动，因为在所有人看来，这一切都是不可理解的，也都是现在这个时候看起来最让人纠结的地方，不去理解如何能够去懂得。

　　疯狂的攻击就好像是一次最为致命的杀戮一样，不管魔幻星域其实是多么的强大，但是在这个时候能够留下来的也只有是被屠杀的命运，这个时候能够接受住这边的一切当然都不在能够改变什么，或者能够这样的突破什么，因为这边的强大绝对是实实在在上的局面，这份局面能够表达或者能够展现出来的点当然也算是在这个地方当中，不能够改变，也不能够突破出去，似乎只有等到这边都能够获得强大的层面之后才能够得到这边的这份实现的点。

　　攻击是残忍的，而且是这些杀戮队的人来攻击当然更加的残忍，似乎这边的攻击对于他们来说更加像是一场永远都不能够结束的游戏一样。

　　一旦展开了攻击要想在停下来那就是不可能的事情，至少到这个时候为止，这种可能性基本上是没有的，不管这边如何的变动，或者这边如何的转变，最为根本上的东西都在发生着根本性的转变，或者这边最为根本的点都在这个时候开始演变出来另外的一份态势，这才算是最为主要的。

　　光是从单纯的界面当中来看的话，那这边能够带来的战斗当然不再是先前能够理解的，到了这个时候再去理解这边的不同的时候，强烈的变动已经不再是先前一样，这个时候能够保留下来的地方都不再是先前能够保留的点，这从根本上来说实实在在上的代表着这场战斗最为根本的东西。

　　光是从战斗的根本上来说，或者光是从战斗的局面上来说，这边能够实现转变，实现突破的点都在这个时候呈现出来不能够控制的状态，这份状态从根本上来说就是这场战斗当中最需要改变的点，也是这场战斗当中这个时候最需要表达的点，因为到这个时候这边能够真正的赢得这场战斗了。

　　本身上来说魔幻星域这边其实不是一点点防御都不是没有的，这边防御力量相对来说比想象中的要强烈的一些，因为这边能够实现转变或者能够实现战斗的点早已经不再是先前一样的，等到这个时候再去理解或者再去思维这边的不同的时候，其中最为强烈的东西当然在这个时候真正的表达出来，无需要再去思维，也无需要再去变动，似乎一切都是这样的真实一切都是这样的让人不能够掌控一般。

　　只是对于战斗单纯的界面上来说的话，那这边的这场战斗能够表现出来的地方都不再是先前能够理解的点，甚至这边能够到这个时候表达出来的状态当中的东西都在这个时候算是一次性的转变过来，这种强烈的变动看起来不觉得有什么，但是等到需要转变，或者这边需要再次面对的时候，一切就不再是先前一样的。

　　因为这边的惊讶，让这边的战斗这个时候能够控制的点变得根本没有起来，不要说控制了，这个时候其实能够战斗的状态都是完全没有的，因为到这个时候这里能够战斗的地方已经不存在，或者说这边能够到这个时候再去理解的地方都是绝对不存在的，因为战斗能够带来的状态，或者战斗能够带来的变动，在这个时候已经深深的刺激着这边的所有人。

　　强烈战斗场面上的变动，使得这边的战斗局面一下子出现了无限多不能够控制的点，或者说这边的战斗转变出现无限多先前不能够掌控的局势，等到这个时候再去理解这边的点，或者再去理解这边能够懂得的地方的时候，那份最为强烈的东西到这个时候当然一下子的体现出来，这次战斗进入到了恐惧的时间当中，整个魔幻星域上下所有人内心当中都有了一份不能够表达的恐惧。

　　恐惧其实是一种反应，因为对于这边的不了解，故而这个时候才会有这种恐惧，才会绝对恐惧带来的反应到底是怎么一回事，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去感触这边的差异的时候，当然一下子变得格外的强烈起来。

　　“反击，防守。”

　　虽然都在这个时候失去了反应能力，不过还是有人在很短的时间内就清醒过来，这个时候可不是能够在这边发呆的时间，虽然不知道这些敌人到底是如何来的，也不知道这些敌人到底要干什么，但是这边一分一秒的时间带来的都是绝对的死亡，都是不能够控制的死亡，这个时候必须要反击才能够存活下来。

　　魔幻星域这次过来的部队都是最为精英的部队，实在无数星空当中无数世界当中选出来的人，他们参加了星空中一次又一次的战斗，战斗经验当然十分丰富，故而这个时候再去面对这边的一切的时候，当然能够顺理成章的取得真正完美的突破。

　　能够在得知这个世界的时候去改变这边的一切，或者能够在得知这里的一切的时候去改变整个世界，本身上来说都不是想象中的那般的容易，或者说都不是先前能够理解的地方，因为这份战斗层面上的东西到这个时候正好算是一次性的转变出来强烈的感觉来。

　　不知道战斗如何能够知道战斗带来的东西，不知道战斗带来的东西，如何能够突破这边真正能够转变的点，甚至到根本上来说，这边的战斗这个时候对于所有人来说都是一次真正意义上的突破，为了这场战斗的胜利才能够实实在在上的取得战斗能够带来的突破。

　　有时候能够明白战斗的价值，或者能够明白战斗带来的东西，等到最后能够明白战斗带来的状态的时候，那份最为强烈的东西这个时候当然能够更加的强烈起来，这种强烈其实从根本上来说正好算是这次战斗能够带来的东西，或者这次战斗正好能够表达的点，这才算是最为重要的地方。

　　魔幻星域在这样的状态当中有着自己一整套最为完美的防御体系，或者说有着一整套能够识别这边一切的防御体系，不管这边的战斗局面如何的突破，或者这边的战斗状态如何的转变，最为根本上的东西这个时候是绝对不会改变的。

　　杀戮队的人想要杀死这些魔幻星域上下的人，那种能够表达，或者能够展现出来的人这个时候当然不能够再去掌控这边的一切了，至少到这个时候能够实现掌控的点就只有这么多了，不能够掌控还能够谈得上战斗完全的控制。

　　当然这些人都是天生为了杀戮活着的，即便是这边有了这样的反应，但是这个时候能够承受住的点也根本上都没有，或者说根本上的地方都不再是先前一样的承受，毕竟属于这边的状态已经到这个时候时候发生了最为根本性的转变，这份转变其实比想象中的更加的强大了无数倍，这份强大从实实在在上来说，对于所有人能够掌控的地方都不是先前能够控制得住的点。

　　能够战斗才能够带来的战斗，能够杀戮才能够带来死亡，只有死亡才算是这场战斗当中最为根本的东西，任何一个鲜活的生命在这个时候都是在不停的横扫整个世界，似乎这边能够带来的一切，或者这边能够表达出来的一切都不再是先前能够去叙述的。

　　一个黑影突然跳了起来，然后对着下面的船只就是最为卖命的一刀砍下去，然后周边空气当中的灵气如同是被什么东西给挤压得不行了一样，一下子把自己不能够掌控的地方都给全部的暴露出来，似乎这个世界上的一切让周边的人都呈现出来一种不能够控制的表情。

　　强烈的气流冲击着边上一个魔幻星域的战士，在魔幻星域星空战斗当中，这个战士手下早已经有上百人的性命，但是却从来没有一个人能够给他带来如此大的威胁，或者说能够带来如此强烈的冲击，似乎这边每一次的攻击都能够带来一种让人不能够表达的转变，或者表达出来一种无法去言语的刺激来。

　　这不是在战斗，更像是一场比试，一场两个世界当中，两位高手的比试。

　　尽力的躲开面前的攻击，也尽力的躲开这边一切攻击的状态，似乎这边能够掌控的地方已经不再是先前能够掌控的地方，这里的一切这个时候能够表达，或者能够掌控的状态，当然不再是先前能够理解的。


第1003章 打乱步骤

　　魔幻星域的战士感觉到危险，故而想要在这个时候让自己躲开这边的攻击，或者让自己能够不再去像先前一样的放开现有的状态，这份状态能够实现转变的点实在是太多，或者这边转变的点实在是太让人不能够接受，等到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为强烈的东西，当然到这个时候正好算是一下子的展现出来。

　　一刀不行，又来一刀，杀戮队的人似乎没有想要放弃这边的杀戮，先前这点点的杀戮对于他来说，这边的攻击能够实现转变的点到这个时候再去突破的时候，都不在是先前一样的，因为这边能够攻击的时候，那份最为强烈的东西这个时候正好算是直接的展现出来。

　　灵气上空的强烈变化看起来十分的简单，或者这边灵气带来的感觉十分的简单，但是从根本上来说，这边灵气引起的变化却一点点都不简单，这时候能够到这边实现变动，或者这个时候去寻思变动的时候，那份最为强烈的东西在这个时候正好能够真正的表达出来。

　　杀戮队的人因为杀戮让自身的杀气得到了全面的提升，到了这个时候再去理解这边那份真正的杀戮的时候，强烈的感觉都无法再去理解这边这些杀戮到底能够带来多少让人不能够掌控的地方，至少这边的杀戮到这个时候算是一次性的突破先前的极限，或者说一次性的转变了先前的局面，似乎这里的一切到这个时候为止能够掌控的点变得更加的强烈起来。

　　刀一次次的变动，灵气也在一次次的变动，每一次刀的变动，引起灵气的变动带来的感觉也算是一次性的突破现在的感觉，似乎到这个时候再去面对这边的一切，或者再去面对这边的局面的时候，这边这种强烈的感觉到这个时候算是一下子变得更加的不同起来。

　　灵气的变动更加表达出来一份气息，或者更加的表达出来一份不能够表现出来的切入点，这种变动，或者这种能够表达的地方，到这个时候算是一下子的让这边的战斗真正的转入到另外的一个世界当中去，强烈的转变让人能够掌控的地方才算是一下子的增加了无数倍。

　　虽然杀戮队的人来得太过于突然，故而这边能够反应的时间比想象中的短了很多，不过到这个时候再去查看出来这边的不同的时候，那份最为强烈的东西这个时候当然更加的一次性的转变出来，强烈得让人都不能够接受这边的转变点。

　　杀戮让人的内心一下子的成长起来，同样杀戮能够让魔幻星域上下的人能够清醒一些，杀戮是对方带来的，但是躲避杀戮却是自己带来的，这才算是最为危险的，也是真正需要变动的点，容不得有任何的犹豫和诧异，要不然就会丢掉自己的性命。

　　魔幻星域这边的战士在稳定住自己的状态之后，马上稳定下自己的情绪，虽然不能够知道为什么这些突然出现的人会这样的攻击自己，但是这个时候必须得反击。

　　这边反击的手段相对来说比想象中要强烈一些，这边攻击的时候不再是先前一样的手段，单调而又不受控制，这边反击的时候留下来的手段相对来说比想象中的更加的强烈，更加的能够代表着这边转变当中的一切，似乎这边的一点点变动，能够带来的转变点都不再是先前能够实现突破的地方。

　　魔幻星域上下都是以魔法为主，不管是魔法师，还是剑师都引用着天地间的魔法元素，故而他们攻击的时候，没有灵气的波动，却又魔法元素的波动，强烈的光学效应让周边的每个人都强烈的感觉到其中这种不能够表达的感觉，似乎这里的一切都已经完全的超越了先前的认识。

　　魔法元素十分的漂亮，每个见到的人都不由自主的停留下来，然后看着边的一切，似乎对于这边的一切能够感受，或者能够掌控住的点都在这个时候不能够真正的承受起来，似乎这边的一切对于这边的所有人来说，都是那样的让人不能够完全的承受，强烈得让人这个时候无法去真正的表达。

　　但是千万不能够在这个时候小瞧这些刚刚出现的魔法元素，因为这边的魔法元素似乎在预示着这边的一切转变都是如此的疯狂，这边的转变都是这样的让人不能够接受，或者说这边的转变都在这样的让人不能够完全的掌控，因这个世界上的一切能够到这个时候表现出来的地方都不再是先前一样的点了。

　　魔法和灵气虽然是两种力量，不过在这个时候激烈的碰撞的时候，产生的强烈变动，似乎在这个时候撼动着整个世界，即便是两个掌控这两种力量的人，这个时候也不得不感触到那份让人根本不能够承受，不能够掌控的力量，或者说这份力量多么的让人不能够去表达。

　　其实这个世界上是没有魔法的，而是因为魔幻星域的人过来之后把这个世界上的魔法带了过来，才让这个世界有了魔法，不过到这个时候这个世界上的魔法已经强大到了极限，或者这个世界上的魔法已经强大到了先前不能够承受住的态势，似乎一切都比想象中的强烈无数倍。

　　一份最为强烈的局面，或者最为强烈的地方能够带来的变动，这份变动不是想象中的那般强烈，甚至不是想象中的那般的让人去思维，等到这个时候再去理解的时候，那种能够到这个时候再去识别的地方都不是先前那些状态能够理解的点，这份不一样的地方最终能够真正决定真正的战斗场面。

　　激烈的撞击，或者激烈的碰撞让这边的灵气和魔法一下子呈现出来无限多不能够控制的状态，等到这个时候再去理解，或者再去思维这边的样子的时候，那份最为强烈的东西才算是真正的表达出来这边的不同来，真正让人不能够去掌控这里的一切。

　　都想要干掉敌人，都不想要让敌人活下去，或者说都不想要让这边的人能够这样的存活下来，这边能够如此变动早已经不实在是先前能够真正实现转变的地方，至少这种强烈的碰撞让这边的一切都不再是先前一样的突兀，能够带来这种变动才能够带来这种让人不能够琢磨的地方。

　　这种强烈的撞击不是一时间的，而是长时间的，这份强烈的撞击对于所有人来说都是这样的恐惧，都是这样的让人纠结，或者都是这样的让人不能够去表达，这份强烈的变动或者强烈的改变实实在在上来说能够代表出来的地方都不是先前能够理解的点，似乎对于这边的所有人来说，这个时候最能够表达自己这边态势的时候，都不是先前能够承受的，这边的战斗场面似乎一下子转变成为了一个全新的局面，容不得任何人任何时候的变动。

　　是不是能够实现这边的转变，或者能不能够实现这样的突破，从根本上来说这边能够得到转变的点都不是先前能够思维的，从根本上来说这里的一切都不是想象中的那般的让人不能够掌控，似乎等到这个时候再去理解这边的不同，或者能够理解这边的状态点都不是先前能够完全能够掌控出来的。

　　一份转变，或者一份这边能够带来的东西都不是先前能够读得懂的状态，到了这个时候再去理解这边的点，或者再去理解这边的战斗局面的时候，都不再是先前能够实现这边的地方，因为这边的战斗到这个时候能够实实在在上表达的地方都在不是先前一样的战斗局面了，强大能够改变，强大能够得到的东西更多，甚至强大能够真正的得到一份真正不一样的战斗。

　　两人的交战只是单纯的交战，甚至两人的交战都不是能够理解的交战，似乎这边能够理解的状态已经不再是先前能够掌控的地方，等到这个时候再去面对这边的一切的时候，整个天地之间早已经全面的战斗起来，放眼望去，世界能够看得见的地方都是杀戮者的身影，他们就好像是致命的攻击者，开始不停的让周边的所有人失去真正的生命。

　　其实战斗的场面当中看起来这样的低调，但是在战斗实实在在上的局面当中，这边能够掌控的地方都不是先前能够理解的，或者这边的战斗局面不是先前一样能够掌控的，等到这个时候再去面对这边的一切，或者再去思维这边的一切的时候，那份最为强烈的东西当然到这个时候一下子的展现出来。

　　这边的战斗很快的就衍生到了这边整个战场上空的战斗当中去，这边的这点点战斗，或者这边的点点战斗模式到这个时候能够掌控出来的地方都不再是先前能够控制得住的，因为这边能够掌控的点，或者这边能够战斗凸显出来的局面一下子就被打乱了。

　　作为后备的部队，这些人的作用显然是十分固定的，就是为了支持下面的战斗，等到前面的部队需要替换的时候，替换上去，从而从根本上赢得这场战斗最终的全面胜利，毕竟属于这边的战斗包含的状态比想象中的要强烈了很多，这份强烈才是最为根本的，也是这场战斗当中最为真实的。

　　但是这些杀戮者的出现一下子就让这边的局面发生了根本性的转变，不要说这边再去支援前面的战斗，这个时候就是这边的局面都再也不能够保持，因为到这个时候为止，这边能够掌控的点都已经出现绝对不能够控制的点，这个时候不要说是战斗，即便是战斗的基础都不再有，因为这个时候出现的敌人是要命的，当然这个时候不能够掌控的住这边的点。

　　这种强烈的刺激一次次的刺激着这边的所有人，甚至在不停的让周边的人出现许多不能够控制的额态度，似乎等到这个时候再去面对这边的一切的时候，那份最为强烈的东西这个时候已经不再能够再次的控制起来。

　　战斗进入到了一个让人根本不能够琢磨的时间当中，这个时候的战斗更像是一种先前根本不能够理解的战斗。


第1004章 死亡威胁

　　“该死，哪里来的人？哪里来的？”这边战斗局面的转变一下子就刺激起这边星空主神的反应，似乎这边的刺激根本不是先前能够承受得起的，或者是这边的转变也不是先前能够感受到的，似乎这里的一切到这个时候能够改变，能够触动的点都在根本性的发生转变起来，甚至等到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西在这个时候再去理解的时候都已经不再是先前一样的，强烈的刺激让人不得不发狂。

　　如果单单是从战斗的层面上来看的话，可能是不觉得战斗能够得到转变的点在什么地方，又或者不能够确定这份战斗带来的差异，似乎这边的战斗，或者这边战斗能够表达出来的起来点已经不再是先前能够表现出来的地方。

　　其实魔幻星域上下对于这边的这场战斗能够理解的地方绝对是不一样的，因为这边的不一样从根本上来说实实在在上说明的是这样的一场战斗当中能够真正表达出来的地方，这场战斗包含了整个魔幻星域的希望如何能够让自己失去希望。

　　强烈的这种转变，或者强烈的战斗变幻等到这个时候已经真正的表达出来，容不得有任何思维的转变，似乎这里的一切到这个时候再去理解或者再去突破的时候已经没有任何能够突破的机会，至少这边的战斗能够从这份状态当中说明这边的不一样来。

　　强烈的战斗使得战斗能够展现出来的状态不再是先前一样的，因为这边的战斗能够到这个时候展现出来的状态在不停的变动着，想要改变都是不能够改变的。

　　故而这边的战斗这个时候真正的陷入到不可控制的危险当中，似乎这边的危险更加像周边的所有人叙述着自己最为强烈的不同，因为不同才能够改变这边的转变。

　　但是这边杀戮部队的出现让所有人都一下子的陷入到绝对的恐惧当中，这份恐惧在承受不住这边的理解点的时候，那些能够承受，或者能够改变的地方当然不能够在这个时候去真正的改变这边的一切，承受不住，才能够表达出来更多的不一样来。

　　这场战斗必须胜利，那这场战斗当然不能出现任何的意外，甚至这时候不应该出现任何意外才是，战斗出现意外可能代表着这边可能失败的意思，这对于这边的状态来说，当然是最让人不能够接受的事情，这份局面看起来才是最为危险的，当然也是这场战斗当中最不能够接受到事情。

　　故而在这边出现危险的时候，这边的部队居然会有这么大的反应，可想而知这场战斗对于所有人来说到底代表着什么，或者对于这边的所有人来说这中间表达的不同，或者表达的那份让人不能够纠结的痛苦，战斗不能够失败，也不允许失败，这就是他们的根本点。

　　星空主神的反应马上就引起了周边所有人的反应，或者说马上就引起了所有人对于这场战斗的展望，不管局面如何，至少这个时候，后方的慌乱已经实实在在上的被表达出来，等到这个时候再去理解或者再去思维这边不同的时候中间最为强烈的东西当然真正的在这边展现出来，展现得让人根本不能够接受，或者展现得让人惊恐。

　　本身上来说对于这边的这场战斗能够得到注意或者能够得到改变的时候中间能够强烈去思维的东西都在这个时候改变过来，改变到先前不能够真正实现的变动当中去。

　　其实不管这边的局面如何的变动，或者这边的局面如何的施展，战斗上的东西都是真正的表达的，慌乱对于所有人内心来说都有着最为直接的反应，要知道那边是自己的后方，如果自己的后方都混乱了，那这边的战斗又能够如何的展现，或者这边的战斗又能够如何的去表达，似乎这个时候能够展现出来的地方都变得不再是先前一样的稳重，其实对于战斗局面上的所有人来说，这是根本上的战斗，这也是这场战斗当中的全部，能够到这个时候再去理解这边的不同，或者再去理解这边的差异的时候，强烈的感觉至少是真正能够让人不能够去表达的。

　　有时候能够再去理解这边的这份不一样的状态的时候，中间不能够思维或者中间有着不能够表达的地方当然到这个时候再去理解的点都在这个时候算是一下子的显现出来。

　　这份战斗能够真正的变动，或者能够到这个时候再去理解这边的战斗点的时候一份最为强烈的东西已经不再是先前能够表达出来的东西，强烈的这份变动，对于战斗上下来说显然有着根本上的不同，这从这边实际当中的局面上来说，这场战斗正好算是真正的展现出来那份最为强烈的东西。

　　其实魔幻星域上下看起来十分的强大，或者说看起来不可一世，但是实实在在上来说面对这边的战斗时候，中间能够实现变动，或者是这个时候能够寻知的地方都已经不再是先前能够表达的状态，这不是战斗或者这已经不再是先前能够真正能够凸现出来的战斗当中的东西。

　　因为战斗代表着一切，也因为战斗能够得到的东西表达着这边的一切，等到这边的局面都发生根本转变的时候，中间能够表达出来的地方当然都在全面的转变着，这份最为需要表达的地方当然到这个时候算是一下子的呈现到了另外的一个层面当中去。

　　能够获得战斗的胜利，才能够知道这边的战斗到底这边能够改变的地方在哪里，那份最为强烈的地方当然不再是先前能够凸现出来的点在这里，危险的到来对于这边的所有人来说显然是十分的恐惧，甚至是不能够接受的恐惧。

　　杀戮队显然没有因为这边有不少的恐惧在这边就停下手中的杀戮，似乎这份杀戮已经出现就再也停不下来一样，那份最为强烈的变动，强烈的危险都在这个时候真正的展现出来。

　　其实他们能够承受的点不再是先前能够理解的，这份能够表达的地方当然不再是先前能够展现的地方。

　　其实到了一定的程度的时候，等到这边能够表现出来的状态之后一份理解之外的动态再也不再是先前能够理解的，强烈的这份变动不再是先前能够理解的点。

　　在没有战斗的时候，这边的战斗早已经不再是先前能够表达的状态当中，魔幻星域这边的部队开始朝着边上开始运动起来，魔幻星域这边的人想要改变现在的局面，至少是改变现在这种不能够承受的点，或者说让自己能够不至于失败。

　　能够改变的点似乎不再是先前一样的地方，这种强烈的转变或者这种强烈的战斗已经不再是能够控制的地方，其实从这个时候开始这边能够掌握的地方已经没有了。

　　其实这边的这种感觉更加的能够不再是先前能够真正感觉到地方，因为到这个时候能够再去理解的点当然不再是先前一样的，等到这个时候再去思维这边的地方不是先前一样的，等到这个时候在想去转变的地方当然不再是先前状态。

　　不去战斗或者不去改变战斗，这时候能够实现这份不一样的地方当然不再是先前能够真正得到转变的地方，这种能够时候转变的状态真正能够实现这边的不同，已经不再是这些变动能够带来的转变点。

　　强烈的地方不再是先前能够思维的，这个时候正好能够再去思维，或者是能够到这个时候真正不再去能够表达的点，强烈的变动或者强烈的变化都在从根本上影响到那份能够实实在在上的一次转变。

　　真正的战斗虽然早已经展开，但是到这个时候再去理解这边的不同的时候，能够寻思到的点也不是先前能够真正知道的地方，如此的一场战斗转变的地方正好算是一次不能够突破的点。

　　当然即便是不能够感觉，或者是不能够触动的地方都不是先前能够知道的点，因为这份危险不再是先前能够表达出来的状态都不是先前能够真正表达出来的状态，其实实实在在上说起来这边的点当然不再是以前能够展现的点，这份最为强烈最为需要点已经不再是先前能够去理解的点，那份能够实实在在上懂得的地方当然不再是先前能够凸现的地方。

　　杀戮的出现让这场战斗呈现出来一边倒的战斗，因为这边的战斗能够改变这边的地方不再是先前一样的，强烈的变动可不是先前能够一点不能够凸现的状态，战斗已经能够实实在在上的获得足够多的胜利点，那份点真正能够彰现不一样。

　　其实这边的变动，或者这边的杀戮的转变，本身上来说是完全不能够控制住的，甚至这边能够实现转变的点也不是先前能够懂得的，至少到这个时候再去理解这边的不一样的时候，那份最为强烈，最为需要表达出来的东西到这个时候再去理解的时候更加的强烈起来。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的状态，懂得这份状态才能够实实在在上表达出来这边能够真正实现转变的地方，因为在这样的一场战斗当中，这边能够获得基础，或者获得改变的地方实在是太过，容不得有过多的其他想法，这份想法比想象中的更加的强烈很多倍。

　　这不是战斗上面的问题，甚至不是战斗层面之外的问题，这就好像是一场表演秀一样，整个世界都在这边的表演，都在向着大家改变着这边的一切，或者改变整个世界上的变动，这份东西正好能够到根本上实现真正的转变，这份转变比想象中的更加的让人能够真切的感觉到这里的不一样来。

　　任何时候能够知道转变，或者能够知道转变带来的状态的时候，那份最为强烈，最为让人难以去表达的东西这个时候当然一下子的展现出来，这份最为强烈的东西，或者这份最难以让人表达的东西正好算是能够实实在在上的转变出来这边能够真正实现的地方。


第1005章 混乱转变

　　其实一场战斗不再是先前能够表达出现的地方，等到这个时候再去理解这边的点不再是先前能够理解的地方都不是以前能得到的状态，强烈的那份感觉至少不再是能够懂得那些变动的点。

　　已经在这个时候再去理解这里的点不再是先前能够去真正能够突破的地方，其实相对于战斗层面上来说，战斗能够真正实现突破的地方当然比想象当中的强烈，这份最为强烈的感觉不停的改变着这里的一切，让这些转变的状态深深的刺激着这个世界上的一切，因为这边的这份转变，或者这边的这份实现真正的突破成为一个真正全新的转变状态当中去。

　　一种不能够转变，或者一种不能够实现的地方显然是最为强烈的，等到这边这个时候再去强烈的感觉到这边的差异，或者去感觉到这中间先前不能够真正去感触的时候，那份不再能够凸现的地方正好算是能够真正凸现出来的地方。

　　慌乱的出现对于这边的所有人来说都不是先前能够真正得到表达的，因为这份变动从根本上来说确定着这里的战斗实实在在上的说明着整个世界上的一切。

　　容不得理解这里的一切，当然不能够容得了那边的世界能够如何的去转变，似乎这边的整个世界在从战斗之外的地方上出现最为根本性的转变。

　　整个魔幻星域本来是处于一份惊恐当中，能够实现转变的地方也不是先前一样的，等到这个时候再去思维，再去转变这边不同的时候，中间最为强烈的变动当然到这个时候直接的表现出来，根本不能够真正能够表达出来的地方，这份强烈的表现从而从根本上的点早已经不再是先前能够表现出来的点。

　　这种强烈的战斗能够实实在在上的地方早已经不再是先前能够实现转变的地方，在这样固定一场战斗当中，这些看起来比较细微的变动，在这个时候能够展现出来的东西都不是能像先前一样能够控制的状态，似乎这边的这场战斗到这个时候再去表达，或者再去突破的时候能够表达的地方都不再是先前一样的，这份强大本身上来说真正代表着这里的战斗能够表达出来的地方，强烈得让人不能够控制，或者强烈得让人难以去表达这中间的不同来。

　　没有知道战斗如何能够知道战斗带来的转变，甚至能够如何去寻思到这边的这份战斗能够表达出来的地方来，强烈到极点的转变本身上能够表现出来的东西都不是先前能够突破的地方，这份战斗局面既然在这个时候形成之后能够再次去改变的地方就已经基本上没有，或者说这边能够突破的点也基本上没有，算起来这已经不再是战斗本身，或者说这已经不再是战斗能够表达的一切，容不得有任何能够改变的地方，魔幻星域有些危险起来。

　　因为这边从来没有想过这边的战斗会出现这样的状况，当然也不懂得战斗能够带来的变动，甚至不懂得战斗能够改变的地方，或者说战斗能够发生变动的点，毕竟相对于这边的这场战斗来说，战斗最为根本上的东西绝对是完全一样的，这才能够从根本上突破现有的局面，从实际当中让这场战斗能够根本上的获得最为完美的胜利，一份胜利代表这一份希望，现在希望没有了，那对于整个世界上的所有人来说，将是最为让人不能够接受的事情。

　　魔幻星域为了这场战斗的绝对胜利，能够改变的点当然一下子发生了最为核心的转变，这份转变本身上来说不能够得到的状态就不是想象中一样的，因为这个时候能够表达的战斗状态，早已经不再是战斗本身，更加像是一个战斗的意志力，魔幻星域上下绝对的容不得任何能够让人去追寻的容忍，似乎这边的一切等到这个时候再去思维或者再去理解这边的不同时候能够带来的变动也比想象中的强烈了很多倍，这份不一样，或者这份最让人纠结的局面当中，这边能够取得真正的战斗不在能够实实在在上的表达出来。

　　当然不管这边如何的不理解，或者这边如何的不去配合，但是最为根本上的东西却在这个时候实实在在上的存在的，因为这边的这场战斗实实在在上说明这边能够真正达到的点。

　　强大的人说明一份不同，说明一份状况，而这种最为强烈的东西早已经不能够到最后能够强大，这份强大其实代表了无限多关于这场战斗之外的不同，因为这个时候把这里的一切真正的完全展现出来，比想象中的让人无法去思维这边的差异，让人不能够去改变的点，甚至到这个程度上来说，这边的状态到这个时候再去理解，或者再去变动的时候，早已经不再是先前能够真正的表达当中，最为强大的人能够真正的强大，如果不能够强大的人哪里又能够懂得这边不能够改变的人，至少不能够到这个时候去取得所谓的突破。

　　其实这份最为需要表达的东西在很久之前就能够真正的思维，这不是战斗问题，或者这不是战斗本身上是问题，从战斗来说，战斗改变的地方其实早已经不再是先前能够理解的点在哪里，因为这份最让人能够去真正实现追寻的状态当中，一下子能够得到事实，想要改变都是基本上不可能的事情。

　　既然这个时候是不可能的，那这场战斗当中的韵味就不在是先前想象当中的一样，至少不能说这场战斗能够如何的施展下去，或者说这场战斗能够改变的点在哪里，因为这份战斗不是能够先前一样去思维的。

　　其实不管现有的状况如何，其实这场战斗从开始开始就已经被真正的注定的。

　　不管是谁在这个时候，面对如此的状况的时候都不会有好的反应，毕竟这场战斗实实在在上来说比想象中的危险无数倍，甚至这份危险让人感觉到一份真正的恐惧，这种强大的改变能够再次的提升，毕竟不能够让战斗不在能够去改变，获得胜利十分容易，但是想要这样改变现有的一切可不是先前能够表达的。

　　当然在星空主神的安排下，这边的状态在很短的时间内发生了最为根本的变动，甚至在很短的时间内，这边的战斗局面从先前不能够思维的状态一下子转变成为了一份全新的局面，这些局面看起来的时候不觉得有什么，但是等到这边最终需求的时候，其中能够实实在在上去实现变动的时候已经不能够再去理解，或者不能够再去真正的表现这份不再是先前一样的东西已经发生了最为根本的转变。

　　不懂得如何能够知道这边能够带来的状态，不懂得这边的状态能够实现变动的点也不是先前能够真正实现转变的地方，其实不管是如何的变动，至少从根本上来说，这场战斗早已经被确认了的，战斗不再是单纯的战斗，这个时候的战斗更加算是说明了另外的一份可能，在战斗之中，需要去思维和去思维改变的地方一下子增加了很多倍。

　　魔幻星空的战斗变动比想象中的要强烈了无数倍，甚至到一定的程度当中，这边能够从根本上去能够改变或者去不能够理解的状态当中，能够实实在在上让这场战斗能够真正上的取得最为完美的胜利，那付出的东西就实在是太多了，甚至这些付出将会是不能够逆转的，因为这边的这种付出，或者这边的这份不一样，其实从根本上来说能够表达出来的东西都不是先前能够去理解，或者能够去思维的地方，强烈的变动，本身上来说当然是这份能够转变的点，毕竟这个中间其实上来说真正包含的东西比想象中的要强烈很多倍。

　　这份最为强烈的东西单单的看起来不算是什么，但是如果从实实在在上去看待这边的一切的时候，那份最为让人不能够知道的东西已经发生了最为不能够去追寻的转变。

　　其实这份战斗，或者战斗之外的东西早已经让这场战斗不能够控制起来，这不是简单的战斗，或者这不是战斗能够去表达的，在战斗无法去表达，或者战斗不能够去思维的地方思维的时候，中间代表的地方早已经不同。

　　魔幻星域即便是在这个时候有了这样的反应，但是从根本上来说实实在在上的东西却是真正不变的，这份不变能够带来的东西当然更加的强烈，更加的能够说明一些不需要去表达的地方当中去。

　　这个时候甚至这边能够反驳出来的一点点机会都是完全没有的，想要改变，或者想要去突破实在不容易。

　　其实魔幻星域这个时候也没有这种想法，这边最能够感觉到的状态更多的算是一份实实在在上的磨练而已，不管这边能够如何的转变，或者这边如何的变动，其实根本上的东西还是这个时候没有发生改变的，至少这个时候算起来是这样，毕竟一场战斗能够到这个时候再去理解的时候，都已经不能够再去掌控住这边的一切。

　　魔幻星域其实十分强大，能够强大的点甚至不能够再去理解这边的状态，从根本上来说，这种不一样的点不再是先前能够寻思的，这份不能够再去理解或者再去理解这边的不一样点，能够实实在在上的表现出来的地方，这种能够真正变动出来的人一下子能够改变出来强大。

　　这个时候的局面至少是这样的让人纠结，让人不能够懂得这边的点到底代表什么，这份不能够理解，或者不能够去思维的地方细细的算起来能够展现出来的地方当然也不是先前能够完全理解的状态，这份不能够理解或者不能够去思维的地方都在直接的关系到这边不能够完全去读得懂这边转变的点，这份强大正好能够真正的演变出来。

　　强大的战斗能够代表着这边的强大，甚至强大的改变在这个时候能够知道的地方也不是先前能够理解的地方，等到这个时候再去理解这边的一切的时候，发现这中间包含出来的根本不是战斗问题，或者说根本不是战斗能够带来的问题。


第1006章 崩溃（一）

　　有时候这些转变，或者这边的变动，从最为根本上的状态来说代表和实现代表的态势其实根本不是战斗本身，因为在战斗本身之外的状态当中，这中间其实代表的东西更加的强烈了很多，这份强烈的东西当然影响到整个世界上最为根本的场面，至少这个时候的场面不是能够到这个时候能够突破的。

　　强烈的变动让局面疯狂，强烈的局面也让这边的状态不受控制，甚至能够清楚的感觉到，至少在这样的一场战斗当中，这边能够实现变动的地方其实不是先前能够理解的点。

　　魔幻星域的动作十分快，在骚乱的其他部位，一些没有受到影响的部队开始集结起来，然后朝着这边不停的前进，似乎这边这个时候在像所有人叙述着这边不能够去表述的一切，或者像周边的人去感触到这边最为强烈的东西这个时候真正的表达出来。

　　虽然无数的人想要靠近这边，甚至越来越多的人想要在这边取得最为完美的胜利，但是从根本上来说，这边的战斗，或者这边战斗能够得到的状态早已经不再是先前能够实现变动的，当然这份最为强烈的东西能够实实在在上的得到最为根本的变动，不需要去改变，才能够从根本上实现这边的变动，毕竟这中间能够表达，或者这中间能够得到变动的地方越发的强烈到了另外的一个层面当中。

　　但是中间这边正在最为激烈的交战当中，能够去思维和去转变的地方早已经不是先前能去思维，去改变的地方，如此的一切，如此的局面，从根本上来说当然实实在在上太过于纠结，因为这个时候发现自己这边能够去改变的地方基本上没有了，甚至能够战斗的地方也是没有了，过不去如何能够展现出来这么多强大的力量，如何能够从最根本上取得这边的这场战斗最为完美无缺的胜利，这份胜利从根本上来说都是不需要，或者都是不能够真正表达的。

　　杀戮队这边的杀戮并没有因为这份战斗场面的转变发生任何根本性的变动，甚至这边的战斗这个时候一点点停歇下来的东西都不能够表达，至少这个时候能够展现出来的东西都在这个时候一下子的爆发出来，最为强烈的爆发让这场战斗能够改变这边的地方。

　　无数的人这个时候真正能够表达的状态都已经呈现出来了绝对的控制，魔幻星域上下能够知道，能够遵循的东西当然从开始的时候开始就不再是能够表现的，这份强大，这份转变从根本上来说让这场战斗一下子出现了最为纠结的表现，想要获得战斗，却发现自己根本不能够融入到战斗当中，不想要获得战斗，却不得不在战斗当中去纠结，这份纠结能够说明的东西早已经不再是先前一样。

　　其实魔幻星域上下这个时候完全处于一种根本不知所措的战斗状态当中，至少不是先前能够理解的状态当中，毕竟一场战斗如何的发展，如何的转变本身上来说实实在在上代表的东西都是先前一样的，这份不一样的东西能够实实在在上的说明无限多的东西，毕竟这中间能够表达或者能够叙述出来的东西算得上更加的强烈，其实这份强烈从根本上来说不止是单纯的去看待的东西，这份东西需要去仔细的查看，仔细的寻思才能够真正的明白这中间实实在在上代表出来的地方到底是什么，战斗不能够代表一切，但是战斗能够表述的东西却十分的真切。

　　不知道战斗的时候不觉得战斗能够转变的点在什么地方，也不知道战斗能够带来的变动点在什么地方，但是对于根本上的东西来说，其实战斗当中的局面比想象中的更加的强烈一些，虽然不能够如何这场战斗，甚至不能够改变这边的任何转变。

　　但是这份战斗上面的东西却在这个时候实实在在叙述着这场战斗当中最为需要的东西这份最能够表达出来不同的地方实实在在上让边上的所有人能够真正的表达出来最为强烈的不一样，这份不一样对于所有人来说当然更加的能够表现出来真正最为强烈的不同，不去寻思，不去改变如何能够到这中间去知道这边能够表达出来的东西，甚至如何能够到根本上去寻思这里的一点点转变，至少能够从根本当中获得这里的一切。

　　有时候战斗局面是单纯的，甚至可以说是绝对单纯的，因为到这个时候再去理解这边战斗带来的不一样的时候，那这边能够实实在在上实现转变的地方就在这个时候出现了无限多的转变，到了这个时候开始，这边不再是先前能够知道这边战斗转变的点，如此才算是实实在在上表达出来了这边最为强大的地方。

　　不去理解战斗如何能够理解战斗带来的东西，或者如何去理解战斗能够实实在在上表达的状态，因为这边的这份战斗到这个时候再去理解这中间的差异的时候，那份最为强烈的东西到这个时候再去表现出来的时候，已经不再是能够表达的点。

　　强烈的不安全，或者的感觉到这边的不满足在这个时候突然一下子变得格外的激烈起来，这份激烈就好像是突然出现的一样，甚至给人一种不能够直接表达的状态，似乎这里的一切都不是这个时候能够接受的，或者这里的一切都不是想象中的那些状态，这种强烈的不满足，或者强烈的不舒服，从根本上影响着这边能够真正的转变。

　　不去理解这边的一切可能不觉得这边能够带来的什么，也不能够实实在在上带来这边能够懂得的什么，只有在这边实实在在上的不同之后，能够知道的地方，当然在这个时候也算是一下子的真正的表现出来，这种强烈的表现从根本上来说也算是这边这场战斗当中最为根本当中的事情。

　　其实算上战斗之外的东西，或者战斗层面当中不一样的东西，其实战斗能够改变或者带来的局面早已经发生了最为根本的转变，看起来这些转变甚至已经影响到这边的战斗进程。

　　其实本身上的战斗来说，或者战斗层面之外的东西来说，能够代表战斗局面的地方不是想象中的那般多，甚至不是想象中的那样的强烈，等到这个时候再去感觉到这里的一切的时候，那份最为强烈的东西这个时候当然才算是实实在在上的表达出来，这份最为强烈的转变点当然能够真正能够表达出来这里最能够表达出来不同。

　　不管先前的局面如何，或者先前能够表达出来的状态如何，这个时候能够知道并能够感觉到这边的转变点的地方都不是先前能够理解，或者能够知道的状态，这份能够理解并能够识别出来的地方都在这个时候能够真正的表现出来，强烈的不同让人能够产生一份最让人纠结的状态来。

　　其实对于魔幻星域这边的战斗局面来说，这边的战斗这个事后我安全是处于一种不能够控制的状态当中的，甚至这边能够知道，并且能够实现转变的点都不是先前能够懂得的，这时候再去理解这边的差异，或者这个时候再去理解这边的转变点的时候，中间能够代表着的地方也算是一下子的呈现出来真正的转变。

　　不知道战斗如何能够知道战斗带来的点，甚至能够如何知道战斗带来的那份最为强烈的东西，这种强烈的感觉能够像是一场先前不能够去琢磨，或者先前不能够去读得懂的地方一样，这份强烈的变动，或者强烈的改变，从先前根本上来说，真正能够识别的地方都不是先前能够完全理解的，至少不是这个时候能够去理解的。

　　魔幻星域用这边的战斗状态来改变这边的状态，或者能够像这边的一切能够实实在在上的改变这边的一切，如此的状态，或者状态的名字不再是先前能够识别的地方，因为这中间能够表达，或者能够表现出来的地方当然不再是先前能够转变的点了。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的地方，或者才能够懂得战斗能够表现出来的点来，至少到这个时候再去理解这边的不同的时候，那份最为强烈的东西在这个时候再去表达的时候，当然能够更加的强烈起来，赢不到战斗，如何能够得到战斗的转变，或者能够让这个时候的局面一下子彰显出来，这份强烈的不同，或者强烈的不安分都在这个时候一下子转变成为了一个全新的状态当中。

　　不知道战斗如何能够知道战斗带来的那份实实在在上的不同，又如何能够知道这边的这场战斗能够表达出来的状态，懂得这里的一切，才能够懂得战斗带来的那份实实在在上的不一样，才能够明白这个过程当中，本身上包含出来的点在什么地方。

　　其实针对魔幻星域上下的人来说，这边现在的转变或者变动其实一点点都不比想象中的那般轻松，因为在这样的一次次的战斗局面当中，他们其实出现无限多的变动，甚至很多的变动都不是先前自己能够控制得住的，这份不能够控制的状态算起来才算是最让人难以去追寻的，那份强烈的感觉，或者最为强烈的不一样，到这个时候再去理解这边的差异的时候，能够这样去感觉时候，那边转变的点当然不能够再去叙述了。

　　当然虽然这个时候显得有些不知所措，或者说不知道接下来的动作该是那里，但是从最为根本上来说，这边能够表达出来的地方其实绝对是完全一样的，因为在这样一场战斗局面当中，本身上来说，这边包含出来的东西都不是先前一样的。

　　从一个战斗者的角度来说，这场战斗显然不是这边需要的，也不是大家喜欢的，不管从什么地方来看，因为战斗能够改变的地方都不再是先前能够懂得的地方，这才算是最让人纠结的点，不去思维如何能够去改变。

　　强烈的冲击力一次次的冲击着这边的一切，似乎比想象中的要更加的可恶一些。


第1007章 崩溃（二）

　　当然不管这边的局面如何，至少这个时候是没有人会甘心失败的，魔幻星域上下为了这场战斗的胜利实在是付出了太多，这份付出甚至能够让人完全不能够去承受，因为这边有付出给人一种真正不能够接受的架式，似乎这边的付出是好像真正不能够承受住这边的一切一样，那份在内心深处表现出来的感觉时时刻刻的刺激着先前那让人脆弱的神经。

　　对于这边的所有人来说，这里的战斗更加像是一场不能够理解的表演秀，似乎先前的一切表演都是在围绕着这边的所有事情展现开来的，这种强有力的感觉，或者强有力的变动实实在在上让人更多的有着一份需要去改变的地方，这才是这边这个时候能够带来的状态，或者说这才是这个时候的一份反应，为了这边的这些战斗，魔幻星域上下实实在在上的付出了无限多的东西，现在这些付出还没有一点点的收获，反而是这个时候失去力量，或者说失去战斗下去的点，当然不是这边能够接受的，故而这个时候才会如此的强烈，甚至这个时候内心当中已经包含无限多先前不能够接受的沉闷在里面。

　　其实这样的一场战斗能够改变这边的点，或者能够这边的状态能够不再是先前一样的，这份能够转变或者能够转变的地方，当然不再是这种战斗的转变点，其实相对于这边的战斗或者相对于这边的状况上来说，早已经不能够再去看待战争当中的事情，战斗从这个时候看起来更好像是一次实实在在上的表演，表演着这边的一切，表演着这边的战斗能够表达出来的一切来。

　　强烈的变动比想象中的更加能够展现这边的不一样来，这份不能去叙述，或者去表达的状态当然从根本上转变着这里的不一样。

　　其实相对这边的惊恐，或者相对于这边的担忧这份能够实现这边那份不再是先前能够变动的地方不再是先前一样。

　　不去思维战斗，能够思维战斗带来的东西都在从另外的一份状态当中去理解这边的不同是，因为这边能够改变或者能够到这个时候再去变动这边的一切的时候，那份最为强烈的东西当然在最终的局面上强烈的变动起来，一份不能够表达的点，或者一份不能够实现变动的点，其实根本上能够转变的地方都在发生最为根本的变化。

　　虽然不能够说明什么，但是这边的这场战斗能够得到突破的点从根本上演变的地方也在发生最为根本的变动，至少从根本上来说这份变动包含了这场战斗当中一些不能够不得不去面对的局面。

　　不管状况如何，或者这边能够实现转变的点如何，至少根本上的东西绝对是一样的，这个时候再去面对这边的差异，或者再去面对这边的确认点的时候，中间能够表达的战斗状态早已经不再是先前能够实现的地方，因为在这样的一场战斗当中，这场战斗根本上来说，更多的表达着这边这场战斗能够实实在在上表达出来这边最为不同的地方，强烈的转变或者最为强烈的变动实实在在上的演变着这边这场战斗当中能够突破的地方，用这里的战斗到这个时候一下子的改变起来。

　　对于战斗来说，魔幻星域上下绝对还是一个完全迷茫的状态，这份迷茫给人的一种感觉就是根本不能够掌控这边的一切，或者根本不能够得知这边能够实现变动的一切，似乎这样的一场战斗当中，更多的东西都在直接的展现出来，强烈的这种变动一次次的刺激着这边的一切，甚至能够到这个时候再去理解这边的一切，能够让自己这边的局面根本不能够控制的转变这种先前不能够去实现变动的地方，因为战斗就好像一份让人根本不能够接受的恐惧一样，或者说这边的这场战斗对于这边的一切来说，更加的觉得是不能够接受的地方。

　　战斗能够胜利，或者战斗能够突破，那这边能够得到展现的地方当然都不是想象中一样的，这份最为强烈的变动实实在在上来说更多的能够表达出来的地方都不是先前能够去解决的。

　　懂得战斗才能够知道战斗带来的变动到底是什么，才能够这个时候明白魔幻星域上下的感觉，毕竟这中间能够理解或者能够知道的地方才算是这样的让人不能够读得懂，这份最为强烈的东西时时刻刻的刺激着这边的不一样，或者时时刻刻的让人不能够去追寻那份真切的不一样，针对战斗的状态，或者战斗那份一点点上的不一样能够表达出来，至少能够从根本上来说这边的这场战斗能够实现变动的状态当然是最为真切的，甚至能够从根本上来说这边的战斗真正的叙述着这边的强烈不一样，因为这样的一场战斗当中，战斗能够表达出来的地方也不是先前能够真正表达的状态，强大到不能够接受的力量有时候，真算是一次不能够接受的触动。

　　为了一场战斗的转变，这个时候能够实现转变的地方当然不再是先前能得到变动的地方已经不再是能够接受的点，因为这样的一次战斗状态下，那份战斗能够带来的东西早已经呈现出来最不能够表达的演变，似乎这中间能够等到的东西都不会是先前能接受的点。

　　这个时候魔幻星域显然不能够接受战斗状态当中的这一切，毕竟战斗局面可能不觉得有什么，也不能够带来什么，但是在战斗出现无限多不能够控制的东西时候，这边能够得到不能够知道，或者能够改变的地方当然十分的强烈起来，甚至有一种不能够接受的心态，这不是战斗或者说不是战斗能够带来的转变一样，让人不能够不去思维他们这个时候的心态，或者说这边的战斗到这个时候在像边上的人细细的表达着这边先前不能够再去理解的地方，除去战斗之外，这中间本身上包含的东西早已经不再是战斗之外的东西，这份状态更多的说明着这边能够表达出来战斗的价值来，不懂得战斗，如何能够实实在在的稳住战斗。

　　魔幻星域上下都在不停的让自己的战斗状态发生着最为根本的变动，即便是这个时候内心当中不再是先前一样的思维，但是这个时候能够真正去理解，或者真正去转变这边局面的点都算是从根本上发生着最为让人不能够读得懂的变化，这份变化强烈得让人内心当中有着许多的不一样，这份转变或者不一样才能够真正的带来中间的不同，或者能够带来战斗力量。

　　无数强大的部队在从根本上改变着这里的一切，似乎用这种不同，来实实在在上的变动这个世界上的变动，这份变动有时候能够得到的地方当然是绝对不再是先前能够理解的。

　　强烈的部队变动，使得这边的战斗局面一次次的转变过来，从而让这边的战斗不再是先前一样能够接受，或者是先前一样不能够真正的得到战斗，故而魔幻星域上下一次次的让这场战斗能够得到的地方也不是以前一样的。

　　魔幻星域虽然在不停的挣扎着，但是却根本不能够改变这边的什么，或者根本不能够带来多少的转变，毕竟一场战斗能够表达的地方绝对是一样的，这个时候只能够真正的表达出来，而这边的这些挣扎正好是中央星域这边绝对愿意看到的，为了这场战斗，这边早已经展现出来足够强大的力量，因为这份力量本身上来说能够改变的地方当然不再是先前一样的地方，这份不一样，或者这份不同容能够改变的状态也在这个时候变动起来。

　　其中的变化不能够从单纯的方面来看，这边这个时候能够看的方向是无限稳定的，毕竟这样的一场战斗场面当中，战斗的点都不是先前一样的，等到这个时候再去理解，或者再去触动这边的战斗当中的时候，中间能够带来的那份强烈差异其实有着让人根本不能够去解答的状态，这份状态给人带来的变动有着最为不同的理解，也有着最为不同的变动，似乎等到这个时候为止，这里的变动点，其实早已经不再是先前能够理解的状态。

　　强大的变动点能够强烈的感觉到这边的不同，也能够强烈的感觉到整个过程当中实实在在上得到了这边不去表达出来差异上的不一样，这份不一样正好算是从根本上实现出来这份最为强烈的东西，至少能够到根本上说明这边的战斗算是真正能够得到战斗的状态，这份状态才是最为恰当的，相对于战斗本身上来说，战斗确实表明了一切。

　　其实单独的从战斗的层面上来看这边的一切的话，可能不觉得这中间能够表达的地方有多少，甚至不会觉得这中间能够表达出来的状态有多少，等到这个时候再去理解这边的不一样的时候，那边能够实现变动的态势当然不再是先前一样的。

　　相对战斗转变上下的变动，或者战斗能够实现突破的地方早已经不再是先前能够掌控的地方，等到这个时候再去理解这边战斗时候，那份最为强烈的东西当然在这个时候一下子展现出来，至少这个时候更多的是一份不能够表达的无赖，或者更多的是一份不能够表达的痛苦。


第1008章 崩溃（三）

　　正好是这样的一场战斗实现实实在在上的转变，实现了这场战斗当中最为根本上下的东西，这次战斗能够到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去突破的时候，当然更加的能够有不一样的机会，至少这个时候能够表达的地方绝对是这样的。

　　魔幻星域上下的战斗场面从实际上的状态上下来说这边的状态就是这个样子的，甚至能够改变出来这边的点都不是以前能够理解的，到这个时候再去理解这边的差异的时候，中间能够表达出来最为强烈的东西更加的强大起来。

　　战斗等到这个时候再反过来看待这边的一切的时候中间最为强烈的东西当然都在这个时候再去表达出来，强烈得让人不再能够实实在在上的去转变这边的一切，或者不能够实实在在上的去转变这边的一份不一样来，强烈的变动从这个时候能够表达出来的地方绝对不是先前一样的。

　　魔幻星域的挣扎越发的强烈起来，这份强烈的挣扎在不停的触动着这边的一切，也让这边的变动，能够根本上的让周边的一切不再是先前一样的转变，似乎能够从根本上说明这里的一切真正能够代表着这个中间能够表达出来的所有，强烈的变动，才能够实实在在上得到这边这场战斗的变化。

　　虽然不知道这边的这些变动能够带来多少不是先前能够理解的地方，但是相对于这边的战斗来说，中间能够得不到的地方却也发生了最为根本上的变动，这份变动更加的现实，更加的能够说明整个世界上的一切。

　　其实为了针对一场战斗能够带来的变动，那份最为强烈的东西早已经不再是先前能够变动的地方，或者根本不是先前能够展现的地方，等到这个时候再去理解，再去思维这边差异的时候，中间能够得到转变的地方当然一下子变得格外的浓烈起来。

　　不去理解如何能够去思维，不去思维如何能够去突破，到了这个时候这边能够得到转变的地方早已经不再是先前能够读得懂的地方，那份最为强烈，最为需要表现出来的地方，其实从根本上来说早已经是需要突破的状态，获得战斗可能容易，但是想要转变这个时候内心当中的苦闷可不是那样的容易，至少这边没有人能够接受这里的一切，似乎一切转变的战斗，都在这个时候重新的做了一次长远的整理。

　　这不是战斗上的状态，也不是战斗真正能够表达的局面，似乎这边的战斗从这个时候开始把战斗之外的东西都一下子的整理起来，中间整个整理过程显得比想象中的更加的强烈，这份强烈的感觉，正好算是一次性的转变了最为不能够得到理解的地方，那份强烈的战斗局面早已经成为了全新战斗当中的一切。

　　在中央星域这样猛烈的攻击下，即便是这个时候有什么过多的想法，或者有什么能够思维的局面，这个时候能够转变的思维早已经不再是先前能够理解的状态，或者根本不是先前能够懂得的状态，似乎这边的战斗更多的是一份内心上面的折磨。

　　不去懂得战斗如何能够知道战斗能够变动的一切，又如何能够知道战斗到底能够改变的状态，没有人会觉得战斗之外的东西到底代表着什么，也没有人觉得这份不一样能够叙述出来什么不同来。

　　当然不管这边的局面如何，不管这边的转变如何，这次战斗已经从根本上实现了最为根本的地方，容不得有任何的想法，也容不得有任何需要猜疑的想法，至少到这个时候再去转变或者再去思维这当中一切的时候，这份最为强烈的变动早已经从根本上实现这里的差异，这份最为强烈的差异能够带来真正的不同才会这样的强烈，这样的让人不能够改变。

　　其实光是战斗本身上来说，这场战斗叙述出来的东西不是想象中的那般的多，也不是想像中的那般强烈，至少这个时候能够理解的战斗更多的是基本上的战斗，这份战斗看起来不像是先前能够理解的地方，或者不像是先前能够懂得状态，甚至不像是这边的战斗能够带来的变动点，更加的让人觉得十分的强烈，这份强烈的地方才算是最让人这个时候需要去表达的地方。

　　不懂得战斗，如何能够知道战斗到底带来的触动在什么地方，又如何知道这边的这份触动到底代表的地方在哪里，那份最为强烈的转变，或者最为强烈的改动，实实在在上能够得到这份根本上的变动之地能够得到的状态也发生了不能够接受的点，至少这个时候能够实现这种最为强烈的变动比想象中的现实，比想象中的让人不能够接受，这就是这场战斗当中最让人难以表达的地方。

　　当然战斗在展现开来之后，中间能够表达出来的地方就不再是先前能够理解的状态，甚至不再是先前能够去懂得的蠕动，从根本上来说这不是简单的战斗，这更加像是最后的一场舞蹈，直接的刺激着人们本身已经十分脆弱的细胞。

　　其实相对于这场战斗局面上来说，这里面能够得到保证，等到变动的点都不在能够再次的展现，似乎这边的一切都让人不能够去真正的体会到中间到底带来的那份无须要去表达的差异。

　　这个时候的战斗状态，或者战斗层面上的东西，当然早已经不再是先前细细去品味的地方，或者再也不是先前再去细细体会那份不能够去思维的状态当中，这种强烈到不能够感觉到转变的地方，根本上来说已经不再是先前能够接受的状态，因为这场战斗不是想象中的那般简单。

　　如果能够知道战斗，能够了解战斗的话，当然能够明白战斗到底在这中间代表着什么，甚至能够明白战斗带来的这份不同，这份诧异上的东西都不再是先前能够掌控的地方，这才算是一场战斗当中最需要去表达的点，甚至这需要用这份战斗来实际上的展现出来足够多的强烈来。

　　战斗就是为了能够取得胜利，战斗就是为了能够突破极限，如果这个时候这边不去突破这边的不同，不去突破这边的差异，那这边这个时候能够获得这份强烈的转变当然是根本上的，不管状态如何，至少能够从最为根本上来说，至少能够获得战斗全部当中的大部分，不需要去转变，或者不需要去突破，只需要实实在在上让自己这边能够稳定下来，从而从根本上实现这边的战斗到底带来了多少，如此才能够正常的实现战斗最为根本的变动，不去理解如何能够理解战斗转变的渠道，甚至如何能够知道战斗变动的点在哪里。

　　在不知道战斗的时候，可能觉得战斗如何的变动，但是在不知道这边的变动的时候，又如何能够知道战斗到底代表的地方在哪里，甚至能够知道的转变点在什么地方？似乎一切都随着这边的变动在发生变动。

　　中央星域的攻击力量显然比想象当中的强烈无数倍，甚至比想象中的更加的真切，更加的能够表达出来这份不再是先前一样的游动，这份最为强烈的触动，当然能够实实在在上让这里的战斗呈现出来最为根本上的变动，这份变动比想象中的更为真实，更为让人能够去遵守。

　　如果说先前的战斗是一份根本的话，那这个时候的战斗就是一份不需要去表达的变动之点，甚至能够从根本上来说，这份战斗状态之外的变动点，已经越发的强烈起来。

　　在杀戮队这边得手之后，马上再一次的疯狂攻击同样展现开来，因为这样的一场战斗当中能够懂得，甚至能够思维住的东西都能够根本上的取得根本上的突破，这份突破毕竟中间代表的东西比想象中的要强烈无数倍，似乎这份最为强烈的东西直接的改变了人们对这里所有认识，不去寻知到战斗上面的事情，又如何能够知道这份战斗变动当中能够带来的差异，或者能够如何知道这份诧异到底能不能够影响到整个战场。

　　杀戮队的人本身上来说比想象中的稀少，这份稀少能够表达出来的地方当然也不是先前能够寻知到的地方，或者不是先前能够感觉到的点，似乎等到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边诧异的时候，战斗欲望当然开始变得强烈起来。

　　大范围的火炮开始变得格外的凶猛，甚至能够让人无法去触摸的凶猛，似乎这边最为简单的一点点攻击能够带来的变动就能够让人完全的承受不起，甚至这边的这些变动，或者这些不能理解的转变点，都在这个时候疯狂的展现出来，强烈的变化，一下子刺激到边上无限多不能够理解的变动，这份变动才算是真正最为重要的。

　　一波厚过一波的攻击把中央星域的攻击能干给最为全面的书写出来，然后把整个世界上的一切都给完全的书写到外面去。

　　这份最为强烈的东西已经不再是以前能够表达的地方，这份战斗上的强烈冲击，使得这份战斗不在受到任何控制，或者不在受到任何攻击上的控制，一场战斗能够表达或者能够展现的地方其实很浓厚，这份弄厚正好能够显得更加的猛烈。

　　本身上这边能够接受的点就十分的少，或者这边能够承受的力量一直就不多，现在再来这样面对的时候，当然不是先前能够表达的，故而这个时候来说这份战斗早已经不再是先前一样，这个时候更多的表述出来战斗最为需要的东西，根本容不得去思维。


第1009章 崩溃（四）

　　因为这边现在这个时候更多的是一种迷茫的状态，似乎这个时候对于战斗的依托，或者对于战斗的展望都不是先前能够去理解的地方，甚至不能够去思维这边战斗到底是怎么了，或者这边战斗到底是如何发生了最为根本的转变，其实从根本上来叙述这边状态的时候，强烈的转变比想象中的更加的让人难受。

　　至少到这个时候这边上下所有人没有人知道这场战斗到底代表着什么，或者这边的这场战斗能够表达的转变点到底在什么地方，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者理解这边的差异的时候，中间能够实实在在上突破的地方都已经在改变起来。

　　其实等到这个时候再去转变，或者再去转变这边不一样的时候，中间实实在在上包含的东西一下子变得十分的强烈起来，这个时候这边需要获得战斗的改变，需要从这个时候开始能够真正强大的去实现这边战斗最终的突破。

　　魔幻星域需要在这场战斗当中能够最终的突破这边的一切，能够从最为根本的局面当中转变这里的一切，等到这些都一下子的展现出来的时候，当然最需要再去实实在在上的再去表达出来。

　　不过战斗状态的局面似乎让人死的心都有了，这个时候不要说再去战斗是其他的转变，其他的想法这个时候也是完全没有任何可能的了，因为这个时候根本没有任何战斗的可能性。

　　战斗激烈的变动能够引起的反应当然不是单纯的，这边的战斗局面绝对是多个方面的，不管这边的战斗如何，或者这边的战斗如何的强烈，其实这个时候最为实际上的战斗却一直都如同先前一样，一直不能够改变，也一直都不能够突破，强烈的转变，强烈的变动，正好把这场战斗从根本上的施展出来。

　　其实不是战斗上面的局面能够懂得什么，或者是战斗根本上的东西能够表达什么，到了这个时候战斗就是一种惯性，不管这边这个时候做什么，或者这边这个时候有多少的手段，这边的战斗局面都是难以发生改变的，因为在这样的战斗当中，很多东西都是被注定。

　　最为强烈的攻击看起来不觉得有什么，也不能够带来什么，但是这份强烈的战斗变动，给每个人内心当中的寻思都是十分强烈的，这个时候不要说去战斗，即便是想要去战斗，想要理解都十分困难。

　　不懂得战斗如何能够懂得战斗带来的触动，这个时候的魔幻星域就是这样的感觉，先前觉得后边的人给自己的威胁大，那马上就把注意力转变到这边，但是在这边正面战场上的攻击猛烈起来的时候，似乎这边的战斗又变得猛烈起来，于是又想要反过来掌控这边的战斗。

　　可是不管那边的战斗对于这边的状态来说都是最为致命的，因为这边的每次攻击带来的威胁，带来的变动都不是先前的战斗状态能够去理解的点，这份不去理解，如何能够获得战斗的胜利，至少这个时候是绝对没有战斗胜利的希望。

　　有些时候在不理解战斗的时候，不觉得战斗能够带来什么，等到这边能够咨询到这边的变动点之后，那份最能够表达的地方都不是先前能够了解到的地方，这场战斗当然这个时候变得越发的强烈起来，这份强烈能够叙述出来的东西都不是先前能够寻思到的地方，到了这个时候再去理解这边的不一样的时候，那份最为根本的状态点，这个时候也能够实实在在上的表现出来，强烈的变动之中，或者强烈的变动之外，一些不能够展现出来差别的地方当然不再是以前的状态。

　　所以这个时候这边对于战斗甚至有了一些真正的纠结，似乎对于这场战斗之外的状态不再是先前能够表达的地方，等到这个时候再去面对战斗之外东西的时候，整个过程当中不去理解，不去思维的地方早已经不再是以前能够实现的转变，这份强烈到极限转变的状态当中之后，那份最能够展现和表达出来的东西，当然能够越发的强烈起来。

　　毕竟这中间的战斗不是先前能够去懂得的，或者这个时候这边的这份战斗能够实现变动的地方都不是以前真正战斗当中的东西，其实这是让人最为纠结的战斗状态了。

　　杀戮队疯狂的杀戮并没有因为这边如何的反应而去发生什么根本的转变，甚至这边的战斗这个时候似乎能够带来的转变点都不是先前一样的，这个时候的战斗触动，或者战斗上面的转变点当中能够实现理解，或者实现变动的地方都不是以前的东西，至少能够表达出来，这次的战斗实实在在上突破了无限多不能够控制的状态，战斗到这个时候为止，这里的战斗早已经不在受到完全的控制。

　　“该死，这些到底是什么人，到底是什么人？”似乎也感觉到了差异，也感觉到了不正常，这边这样的一场战斗状态当中能够表达出来的东西早已经不再是先前能够理解的东西，这份能够表达的点都不是先前能够理解的东西，故而这份战斗从根本上来说，早已经超过了先前不去变动的地方，因为这样的一场战斗早已经超过了先前能够理解的点，甚至不再是以前理解的战斗。

　　不去理解战斗的时候，可能不觉得战斗能够带来什么，也可能不觉得战斗能够实现的是什么，但是最为根本上的状态来说，这份战斗实实在在上能够得到变动的东西却是真实存在的，那份最为强烈的战斗，或者这份最为强烈的战斗变动点，早已经不再是先前能够表现出来的地方，不去懂得战斗如何能够知道战斗当中的东西。

　　其实不懂得战斗如何能够懂得战斗当面上的东西，这早已经不再是战斗之外，或者战斗能够理解的状态，针对战斗来说，这份不是战斗局面上的状态，当然能够更加的现实，更加的能够实实在在上取得这份不一样到底能够代表的状态又在什么地方。

　　其实能够这个时候再去展现出来根本上的东西的时候，中间能够实现转变的地方，当然能够从根本上变动整个世界上的一切，这份最为不一样的东西，正好是这个时候唯一能够坚持下来的状态。

　　整个魔幻星域这边的队形一直都是一种恍惚的状态，似乎这边的战斗这个时候能够接受，能够在这个时候还在这边不停的挣扎，说明整个魔幻星域上下的能力还是十分的强大的，甚至能够从根本上来说用这边的强大去根本上改变这边的不同，从根本上实现这里的变动，甚至能够实实在在上获得战斗最为完美的胜利。

　　不懂得战斗当然也不能够明白这中间能够表达出来的差异，或者是能够到这个时候表现出来足够强悍的地方，不懂得战斗如何能够懂得战斗能够带来这边的一切。

　　强大的战斗有着强大的力量，强大的力量能够让整个世界都一次性的转变过来，不管这边的状态如何，或者是这边的局面如何，最为根本的转变确实是实实在在上存在的，不明白战斗如何能够明白战斗的触动点，又如何能够真正转变这一切。

　　虽然战斗的杀戮感觉比想象中的更加的让人疯狂，同样这边的杀戮能够带来的变动其实在从开始的时候就已经不再是先前能够识别，能够凸现出来的地方，这份能够转变，能够懂得的状态当然已经从实实在在上发生了最为根本性的转变。

　　不懂得战斗如何能够懂得战斗能够得到的东西，又如何能够得到战斗转变的局面，甚至如何能够根本的局面上去突破这边的一切，似乎除了战斗的状态之外，这中间包含的早已经不再是战斗本身，只是战斗状态之外的一份展现。

　　“像内部靠拢过来，不给敌人留下任何的机会，一点点都不要留下。”似乎感觉到这边最为强烈的触动，甚至这边最让人难以去表达的东西都在这个时候真正的展现出来，这个时候可不是再有这边想法的时候。

　　虽然现在的状态对于这边的战斗来说有了一定的优势，整个中央星域这个时候即便是没有战斗，那这个时候能够得到胜利的可能性也是增加了好多倍，不能够小看这边的战斗，如此的一份局面可不是短时间就能够造成的，至少需要很长的时间才能够实实在在上的实现这里的一切，甚至能够从根本上让这场战斗不能够出现无限多不能够控制的地方。

　　除去战斗，或者除去战斗场面之外的地方，其实这场战斗当中最为根本的东西都是绝对没有的，当然这边能够实现变动的地方当然一下子的增强起来。

　　当然这边反击的力度显然也不是先前那般的简单，这边似乎对于战斗有了自己的掌控力量，开始有规模的反击起来，甚至这边的战斗开始实现转变的地方都在开始从新的安排起来，似乎对于战斗能够理解的地方都不是先前一样的。

　　在魔幻星域的后方，有着强烈的部队在掌控着这边的一切，甚至这边的战斗局面直接上的发生着最为根本的转变，等到这个时候再去反过来看这边的一切的时候，强大的东西这个时候再次的彰显出来，这次战斗正好算是能够实实在在上的实现这边不能够去读得懂的地方来。

　　不能够懂得战斗的话，那这边对于战斗能够理解的地方早已经不再是先前一样的，甚至能够到这个时候再去理解这边的差异是绝对不会同先前一样的，这才算是最让人纠结的地方，至少能够到这个时候再去理解这边的不同才算是最为强烈的变动。


第1010章 崩溃（五）

　　在魔幻星域的后方有着一支先前不能够表达的部队，这部队看起来没有什么，但是细细的去查看的时候，就能够发现这可不是一般的部队，这部队是这支部队当中最为强大的力量，星空主神的亲卫队，全部有下位神，中位神组成，虽然人数十分稀少，但是战斗能力确实最为强大的，这份力量甚至能够改变无限多的不同来，让人久久不能够平静。

　　因为不能够掌控的时候对于战斗的依托显然是最让人不能够去读得懂的，但是对于这边的一切，或者这边的局面来说，这样的战斗突破也算是实实在在上需求的，能够这个时候表达出来的东西当然更加的现实，更加的能够实实在在表达出来这边最为强烈的地方来，这份强大的转变，或者说强大的变动能够得到更多的东西进去。

　　当然不管状态，如何，这边的战斗局面是被确定的，这个时候能够懂得的战斗状态不再是先前能够转变的地方，等到这个时候再去理解这边的不一样，或者是再去理解这边的差异的时候，强烈的战斗正好能够这个时候算是真正意义上的改变起来。

　　魔幻星域用这些手段稍微的让这边的局面好一些，至少不再是先前能够再去表达的状态，至少到这个时候再去理解这边的差异时候，当中能够展现出来最为强烈的东西在这边实实在在的变动着。

　　似乎这场战斗到这个时候能够更加的说明出来最为强烈的一切来，这才算是最让人纠结的地方，不再需要去理解整个过程当中的问题所在。

　　有战斗才能够表达战斗，甚至才能够实现这边战斗最需要转变的状态，因为这个时候的魔幻星域上下实在是没有任何的机会。

　　为了这场战斗最后的胜利，这边转变了无数多的手段，这些手段看起来觉得没有什么，但是实际上的运用起来的时候状况能够带来转变的点一下子就比想象中的强烈了很多倍，这份显然最为强烈的变动从最为根本上的状态一下子的变动无限多的局面，等到这个时候再去理解这边的不一样时候，那份最为强烈的东西早已经不再是先前能够得到转变的地方。

　　至少能够到这个时候再去思维这边的一切战斗，中间包含出来的东西一下子变得十分的严肃起来，这不是战斗上方的问题，这更加像是一份战斗层面之外的状态，从这个方面上来说，这边的转变或者这边的局面上突破，本身上来说代表着的状态就是实实在在上的突破，这份突破比想象中更加的需要去读懂，需要去寻思明白中间到底代表的东西是什么，强烈的感觉一次次的刺激着这边的一切，这份最为强烈的刺激使得这场战斗展现出来了最为需要表达的状态。

　　中央星域对于战斗的展望一直都是直接掌控的那种，不管面对的是谁，不管这边的战斗场面如何，至少在实实在在上不停去战斗的时候，那份战斗之外的东西这个时候算是一下子的展现出来全部的东西，这是一种战斗上的态度，态度能够真正的决定这里的一切，不管未来需要改变的地方在那你，不管未来需要突破的地方在哪里，至少最为根本上的东西是绝对需要表达的，至少不能够如此的陷入到不能够绝对掌控的区域当中。

　　在星空中的战斗当中，这边先前面对战斗的可能性早已经不在能够细细的寻思，甚至中间包含出来的差异早已经多得不能够去表达，似乎永远都是不受控制的，故而从这个方面上来说，战斗只要是从一开始就展现出来足够多的强大，那未来能够战斗的状态就能够比想象中的多得多，这份局面才算是真正能够表达的战斗，甚至从最为根本的状态来说这边的这次战斗真正能够叙述出来战斗上下的东西，不去思维如何能够得到变动，如何能够取得真正的战斗局面。

　　故而这边的战斗展现一直都是最为凶猛的，这份凶猛的攻击，凶猛的变动当然不再是先前能够展现出来强大，通过这样的不停战斗，通过这样的不停转变，实实在在上来说这边的战斗早已经不再是先前能够再去寻思的状态，似乎这里的战斗足够多的获得了转变，也是足够多的获得了胜利上面的突破，能够获得，才能够得到不一样的点，能够得到不一样的点才能够得到那份真正能够实现变动的根基。

　　强烈的这边变动能够表达出来的东西本身上来说正好是一次实实在在上正好能够展现出来的地方，不去理解如何能够寻知这里的一切来。

　　两边为了这场战斗相互的较量都是不能够比拟的，甚至为了这场战斗的付出，前前后后所有人能够得知到的状态也不是一样的，毕竟每场战斗的展现，或者每场战斗的开打本身上来说也是一次次战斗当中最需要表达的东西，这次战斗从根本上转变了这边的一切，甚至能够真正的表达出来最为需要的东西。

　　至少从根本上来说，这边的这些战斗，或者这边的这些战斗状态，不是短时间能够实现的地方，为了这场战斗能够最后的获得战斗胜利，这时候能够突破最后的地方也不是先前能够理解和转变的状态当中来。

　　能够得知战斗，才能够得知战斗实现变动的地方，才能够从根本上让这边的战斗不再是受到以前的控制，先前看起来不觉得有什么，或者先前看起来不觉得这中间能够带来什么，至少到这个时候这边能够得到突破的状态是绝对会发生最为根本的转变的，这份转变能够带来理解，能够实现理解的地方才算是真正的表达出来。

　　魔幻星域显然对于这边这场战斗的准备不是十分的充足，似乎这边的战斗能够呈现出来的状态比想象中的更加的严重无数倍，好像整个世界能够展现出来的状态都不是先前能够控制的点一样，一次次战斗下来不光没有完全的掌控战斗，甚至这个时候能够获得这边战斗转变能够得到的突破点也不是先前能够理解的地方，似乎这里的战斗不是先前的转变点能够实现的，这里的一切都需要长时间才能够真正的变动起来，那份最为强烈的转变，最为强烈的变动已经能够实现了战斗之外的状态。

　　其实能够明白战斗才能够知道战斗最起码能够带来的地方，或者能够到这个时候正好能够展现出来的地步，从最为根本上来说，这可能不是战斗，而是一次战斗突破的地方上，因为对于这边的战斗层面来说，这里战斗上能够得到转变，能够实现转变的地方本身上来说就比想象中的要多得多，这份最为强烈，最为需要表达的状态本身上来说当然不是先前能够理解或者去突破的地方，不懂得战斗如何能够知道战斗到底这个时候在表达什么，或者说如何能够知道战斗能够带来的转变在什么地方，似乎一场战斗正在像周边的所有人证明着一场战斗之外的东西。

　　这份东西对于所有人来说显得更加的重要，更加的让人不能够去遵循，至少能够表达出来这份强烈到底中间代表的状态在什么地方，除去战斗之外，其实这个中间能够包含的状态早已经比想象中的更多，这份最为强烈，最为不同的地方当然早已经不再是先前能够理解的点，这才是这场战斗当中最让人不能够理解或者能够去转变的地方，因为不懂，根本无法去思维。

　　强烈的战斗局面即便是没有被展现开来，这时候带来的变动也是十分强烈的，这份强烈正好算是一直都不能够去表达的状态，似乎这中间正在朝着边上所有的局面当中展现出来最为强烈的不一样，能够表达，却也是能够展现，不去把这边的状态融入到实实在在上的状态当中，如何去寻知战斗能够改变的地方，这种最为强烈的变动才是一份先前不知道的差异，这份差异十分强烈。

　　当然不管这边的战斗局面如何，至少这个时候，这边对于战斗的期望还是一如既往的强烈，魔幻星域上下，为了这场战斗的胜利，中间的付出可不是一点两点，甚至为了这边的战斗最后的转变，这边早已经不再是先前能够表达这方的强烈变动，至少能够到这个时候再去理解中间最为强烈的状态的时候，中间在像无数人，实实在在上的展现强大，也在像边上的所有人直接的表示着自己最为根本上的东西，先前不去理解的时候，能够这样表达，现在去理解的时候，那份能够表达，能够得到表达的东西当然不再是先前一样的状态。

　　魔幻星域在用战斗实实在在上的东西来去突破这份不一样，毕竟相对于这里的战斗，或者相对于这边的战斗场面上的东西来说，其实战斗能够实现变动，实现突破的地方绝对不是先前一样的，那份最为需要表达，最为需要去突破的地方其实早已经不再是先前能够去寻知的状态。

　　当然不管是局面如何，其实在这场战斗当中，魔幻星域为了这场战斗的胜利开始转变了无数的手段，这些手段先前看起来的时候不觉得有什么，甚至这些手段本身上能够表达出来的东西不能够表达什么，不过等到这个时候再去面对，再去思维这里差异的时候，这个时候他们需要展现的东西就变得需要很多。

　　一场战斗在不能够胜利的时候，不管这边的局面如何，那这边能够展现出来的地方都是绝对能够表达的，甚至这边能够最终突破这边的完全的状态也是绝对有可能的，等到这边不去能够读得懂，不去能够实现这边变动的地方时候，中间这个时候本身上能够包含能够实现包含的东西一下子转变出来。

　　这种强烈的转变，使得这场战斗过程当中最为根本最为需要展现的地方一次次的转变过来，似乎朝着边上的所有人开始强烈的叙述着这里的一切，用这种战斗改变这边的但，才能用战斗上下之外的状态去实现这边最为需要的东西，而且能够清楚的感觉到这样的转变能够给战斗上下的状态带来不同。


第1011章 崩溃（六）

　　魔幻星域上下除去一些看不到的混乱之外，对于战斗本身来说这边能够展现的东西其实还是十分强烈的，至少能够在这个时候去感觉到中间最需要感觉的部分。

　　其实在这边展现出来力量之后，这边能够实现转变的地方就已经变得十分的多起来，甚至能够不停的转变出来先前不能够控制的局面当中去，但是这边的变动比想象中的更加的让人强烈的触动当中，实实在在上让人不能够去遵循。

　　因为这个时候能够感觉到这边最为强烈的东西实实在在发生了最为根本的转变，至少这个时候能够懂得这边战斗状况之外的东西时候能够实现转变的地方都不是先前能够懂得，这时候能够实现转变的地方当然不再是先前能够懂得的状态，其实从最为根本上的局面来说，战斗已经被从新的梳理起来。

　　至少这个时候能够表达战斗场面之外的状态当中的局面这个时候能够转变能够实现转变的地方一下子增加得比较多起来，其实等到这个时候再去理解这边的样子的时候，最为强烈的东西能够再次的演变出来一份不能够比较的东西。

　　不管这边状态能够表达出来这边的一切来，能够实现转变的地方不再去理解这边的一切来，好像正好能够到这个时候再去理解这边的地方当然不再是先前能够转变的点，至少能够到这个时候再去关注战斗，关注的是战斗情怀当中的一些不理解。

　　美丽的景色如同是这场战斗当中最为漂亮的点缀而已，让整个世界能够表达出来这边的强烈不同来。

　　魔幻星域的反击手段其实比想象中的要简单一些，甚至比想象中的更加的单纯一些，以至于这边的战斗即便是到了这个时候能够转变，能够实现转变的点都是绝对发生最为根本的变动的，这不是战斗问题，或者这不是战斗能够带来的问题，至少能够从最为根本上的局面来说，用一场战斗实现变动，才能够用一场战斗去转变这边的局面，似乎一切变动真正能够带来的东西都是真正实现突破的状态，这份状态，或者这份状态局面上的地方都不是先前能够理解，或者能够去实现理解的状态。

　　魔幻星域这边的手段显然比想象中的淡泊名利，似乎战斗状态对于这边的所有人来说什么都不是，或者他们其实就没有想到有这样的状态，等到这个时候再去思维这边的不同时候，中间能够表达出来的东西都一下子在这个时候转变到了另外的一个状态当中，不去理解，不去理解中间能够带来的转变，那份能够实现变动的地方，当然在这个时候开始变得格外的让人不能够去读得懂起来，这时候最为强烈的状态正好算是一次不能够表达的变动，因为这中间实实在在上来说包含了战斗上下当中最让人不能够去转变的地方，这不是单纯的战斗，这更加像是一次战斗状态当中最需要去表现和表达的地方，不懂得战斗如何能够知道战斗带来了差异有多么的强烈。

　　在得知部队当中被袭击之后，整个魔幻星域这边反击的手段早已经开始增加，甚至星空主神见战斗不能够突破，甚至把自己边上的两个强烈护卫都给派了出来，从而从根本上实现了这边战斗状态的转变，不管如何来说，至少这里的战斗，或者说这里战斗能够表达出来的局面都在开始之外的状态当中一下子的变动起来。

　　可以说这是垂死挣扎，也可以说是这场战斗当中的真切突破，似乎这边的战斗到这个时候能够寻知，能够感悟的战斗状态已经不再是先前的战斗状态，这个时候对于战斗本身上来说，更像是朝着边上的无数人表达着这边战斗不能够去叙述的状态，这份不能够去叙述的状态才算是这次战斗当中最不能够去感触的地方，因为在这样的一次战斗当中，战斗让整个魔幻星域这个时候能够感觉到的只是先前不能够懂得的那份差异，甚至是那份不能够寻思的状态。

　　似乎这边的战斗早已经不再是先前能够去追寻的东西，甚至能够感觉到战斗在其中表达出来的强烈感触，这份感触是这样的强烈，是这样的让人不能够去变动，似乎整个世界上的一切都不再是战斗问题，更多的是战斗上下之外的问题，这才算是最需要去寻思，最需要去表达的东西，不懂得战斗如何能够知道战斗上下的强烈。

　　其实战斗能够表达出来的东西不是一个单纯的状态，因为整个过程当中能够表达出来的局面能够实实在在上的能够表达，似乎强烈的转变能够真正实现这边最为根本上的变动，那份真正能够表达的地方，当然在这个时候一下子的展现出来了。

　　当然除去这边这份强烈的感觉之外，本身上对于战斗的依托这个时候就是最为强烈的，这份依托更加像是先前不能够读得懂的东西，又或者是这边不能够去触动的转变，等到这边的变动，这边的触动在这样的发生根本性的转变时候，能够实现和寻知的战斗当然都不是先前能够表达的地方，至少不是为了这场战斗能够去知晓的点，不懂得战斗如何能够懂得战斗带来的变动，如何能够在这场战斗当中，真正的去理会中间的痛苦。

　　虽然这场战斗等到这个时候再去展现的时候出现了这么多的不受控制，但是从根本上来说，这边的战斗场面其实早已经不再是先前能够去表达的状态，至少这场战斗对于这边的所有人来说是绝对能够遵循的，如此的战斗局面从实实在在上来说能够得到这边的不一样，或者能够说明当中能够得到变动的地方都在发生着最为强烈的变动。

　　这些变动在先前不知道的时候绝对是不能够理解的，毕竟当中说明变动的东西比想象中的重得多，但是等到这个时候再去理解这边战斗当中的东西时候，就会发现这边带来的可不是先前能够那样，这个时候唯一拥有的就是一份真正不能够言语的震惊，甚至是一些担忧，是一些害怕，是一些恐惧。

　　对于这场本来信心满满的战斗一下子就失去了能够战斗的内心，似乎这边的强大一下子发生了最为根本的转变，或者说这边最能够表达不能够理解的心思已经死死的展现出来，强烈到不能够寻思，强烈让人不知所措的战斗状态正在不停的侵蚀着本来还留下来的一点点心思，似乎这场战斗已经完完全全的失去了能够战斗下去的勇气，或者这个时候已经完全的失去这份战斗能够表达的状态，似乎战斗不再是简单的战斗，战斗更加像是一次不能够表达的游玩。

　　魔幻星域上下不停的在这边触动着，整个人的内心当中都有些不能够变动起来，似乎这边一点点的变动都会让整个世界完全的呈现出来真正不能够掌控的局面。

　　魔幻星域在不停的挣扎，不停的改变先前的战斗手段，不停的转变先前能够去懂得的战斗手法，但是不管这边如何的去努力，如何的去突破，整个战斗的局面却已经不在能够在完美，甚至这边的战斗状态也会出现不能够掌控的场面，到这个时候再去理解这边战斗，或者再去思维这边战斗的时候，整个天地都好像是没有办法完全控制的，控制不住，如何能够说自己这边能够绝对的掌控住这里的一切，或者又如何能够去掌控这边的状态能够实实在在上代表着这边的一切，不能够掌控当然不能够说明这里的一切能够表达出来的地方在哪里，也不能够懂得战斗转变点在哪里。

　　这个时候用这些不能够，或者不愿意去转变的状态影响着整个战斗的执行，似乎这边的战斗从根本上转变着实际上的不同，或者用最为需要去表达的东西演示着这份战斗能够带来的状态，等到这个时候再去理解，或者再去思维这边的不同的时候，中间最为强烈的状态当然不是先前能够去理解的地方，为了这场战斗能够最终的获得最终的胜利，至少这边这个时候算是有了最后的挣扎，不管这边的局面如何，这边能够战斗，或者能够掌控战斗的地方都是实实在在上转变出来的。

　　不去控制最不能够懂得这个中间的差异，不去懂得这些差异上的转变，当然也是不能够实现这边能够最终实现突破转变的，似乎一场战斗能够表现和能够表达出来的东西早已经不再是先前能够得到的状态，甚至从根本上来说这边的战斗从最为根本上改变了整个世界上的不同，或者说是整个世界上的差异，这些差异看起来的时候不觉得有什么，但是在这边能够去感觉，能够去感触，能够去变动的状态当中时候能够实现变动的地方当然不再是以前能够去转变的样子当中。

　　至少这份战斗到这个时候演变出来的不是战斗根本上的东西，这个时候演变出来的是战斗状态最为根本上的局面，实实在在上来看待这里的不一样时候，中间能够真正表达出来最为强烈的东西当然这个时候在不停的展现出来。

　　魔幻星域希望用这样的战斗改变整个世界上的一切，希望用这边战斗能够表达出来的地方转变着这边战斗能够展现出来的意志力，故而即便是这个时候这里显得十分的危险，或者显得十分的让人纠结，其实最为根本上的东西这个时候却是从来没有去变动过的，毕竟如此的一场战斗在用自己最为单调，最为清楚的状态像边上的所有人叙述着这边战斗局面能够也是可能表达出来的地方，至少到这个时候为止，这种战斗已经不再是先前能够去改变的地方，不去懂得战斗如何能够去知道战斗能够实现变动的转变，这份强烈的转变或者变动等到这个时候再去思维，再去感触的时候，中间包含的东西一下子变得十分重要起来。


第1012章 崩溃（七）

　　其实抛开战斗本身上的状态来说，至少这边能够得到这边战斗的局面绝对是完全一样的，从最为根本上的状态来说这不是基本上的战斗，这完全是一场战斗场面上下最不能够去寻思的状态，这份状态当然能够表现出来足够多的不一样来，这份不一样先前看起来的时候可能不能够说明什么，但是等到这边再去理解，再去不能够表达的时候，中间最为需要变动的地方却也不知道该如何变动了，似乎这场战斗这个时候对于所有人来说都是一场战斗当中最不能够表达的。

　　有时候能够表达战斗状态之外的东西，或者是战斗状态的局面一下子的让人不能够去懂得这边的状态来，似乎整个过程当中能够让人去寻思到的地方一下子的让人不再去理解这边的点来，一场战斗能够转变的地方不再是先前能够懂得的状态，其实懂得战斗再去理解战斗，当然中间能够表达的状态当然是绝对不能够比拟的。

　　在不去理解这边能够知道战斗的地方时候，能够懂得这边转变的状态，这个时候能够实现变动的地方都不是先前能够去理解的地方，其实针对这边战斗上下的问题来说，这里能够表达出来的地方都不是先前能够去读得懂的状态来，似乎一次战斗能再希望中再去理解的时候更加的能够强烈表达出来。

　　没有人能够知道整个过程当中能够知道这份不一样的点，因为这边能够再去理解，或者再去思维的空间也是十分巨大的，能够懂得的地方能够再去思维这里的一切当然不再是先前能够再去理解的地方。

　　似乎能够到这个时候再去理解这边的状态的时候，那份最为需要的东西实实在在上转变着这边的力量不再是先前一样的。

　　时间让两边的战斗显得无限多的激烈，也让这边的战斗能够得到转变的地方也开始发生了最为根本的转变，这份转变是两边都不能够掌控的，但是却也是这场战斗的根本，因为这场战斗实际上来说一切都是为了这场战斗的全部，至少这场战斗能够到这个时候像边上的一切人说明这场战斗当中最需要去表达的点，这份点可不是先前能够掌控的地方，甚至这边的战斗也不是这里能够实实在在上去实现转变的地方，似乎这中间的一切，让这场战斗实现了最为根本上的转变，从实实在在上把这场战斗凸现出来到最为激烈的状态。

　　能够如此的表达这边的强大，也能够从实实在在上表达出来强大能够带来的触动，甚至能够从最为根本上把这场战斗最为根本上的东西都给全部的表现出来，等到这个时候再去理解，再去思维整个过程当中先前不能够去思维，不能够去改变的地方都不是一样能够表达的，至少为了这场战斗这边叙述着一份最为强烈的不同来，实实在在上让这次战斗能够得到突破的地方转变到了最为强烈的地方当中。

　　人生之中能够得知一份思维，能够得知一份恰当变动的时候，中间实实在在上表达出来的地方就不是先前能够去理解的地方，至少能够到这个时候为了这场战斗叙述出来中间不能够讲求的地方却也实实在在上表现出来了整个局面当中的不同来，不去获得这些状态，又如何能够去获得整个状态局面当中最不能够去表达的地方。

　　魔幻星域这边不停的挣扎，显然对于整个中央星域来说这场战斗能够展现，能够实现转变的地方不再是先前去展现出来的那些动作，这次战斗更多的叙述出来一份最为需要的强烈。

　　强烈的战斗表现出来强大，也能够表现出来足够多的变动，但是放到这场战斗当中的时候，这些转变或者变动从最为根本和实际上的状态来说，早已经不再是先前能够去理解和表达的地方，至少这个时候的战斗能够从根本上叙述着这边最为让人无法去理解的变动，这不是单纯的战斗状态，或者这不是先前能够去理解的差异状态，因为这里的这场战斗一下子改变了上下对于战斗状态的理解，对于战斗的依托，毕竟这样的一场战斗实实在在上来说代表的东西太过于浓厚。

　　浓厚到根本不能够去表达，浓厚到先前的状态都不再能够去转变出来这个中间的不一样来，似乎整个过程当中这里的变动不再是先前一样的，强烈的东西根本不是先前能够表达的，或者先前能够去叙述的，为了这样的一场战斗，整个过程当中似乎在一下子的叙述出来最为根本上的不一样来，虽然战斗的态势没有多少变化，但是战斗根本上的东西却在变动。

　　为了能够确定这场战斗状态当中的局面，这边的战斗再也不是先前一样的状态，这边能够实现变动的地方当然也会一下子的发动了最为根本的触动，这些触动在先前没有感觉到的时候不能够感觉到强大，但是等到这个时候能够感觉到整个过程当中最为强大的时候，整个过程当中无限多能够寻思到的地方也算是实实在在上突破开来。

　　其实相对于这场战斗当中局面，中央星域显然这个时候掌控了无限多的东西，不要说这个时候战斗如何的转变，至少这个时候用这边的战斗实实在在上叙述着整个世界当中的一切，这份最为强烈，最为需要改变的地方都不是先前能够读得懂的地方，这个时候正好算是让这场战斗呈现出来了最为激烈的转变，为了能够获得这场战斗上下空间当中不能够去读得懂的空间当中去的时候，能够实现变动，能够实现转变的地方已经不再是能够受到控制的，至少这个时候能够说明战斗呈现出来的样子到底代表着什么，抛开战斗来说，两边在这样强烈的战斗当中一次次的实际上改变了整个战斗层面的转变，从实际上来说，这份转变显然比想象中的要更加的能够给人表达出来一份不一样来。

　　当然即便是到了这个层面这边想要这个时候取得根本的突破，从而全面的转变也是不可能的，在魔幻星域这个时候挣扎的同时，中央星域除去先前已有的攻击之外，一队在队伍后方一支规模最为强大的部队在不停的聚集起来，先前为了能够保证这场战斗的稳重，其实这边的战斗状态不再是先前一样的，甚至这边的战斗局面呈现出来的地方也不是以前的地方，都是静悄悄的稳住着这边的战斗，似乎这里的战斗能够带来转变的地方也不是先前能够表达出来的状态，等到这个时候再去理解这里最为强烈的不一样的时候，中间能够实实在在上表现出来足够多不需要去理解，不需要去表达的地方都能够一下子的改变起来，至少相对于这边的这场战斗来说这里能够从最为根本上实现这份强烈的战斗转变，这种转变能够让战斗根本上的东西不再是先前能够表达起来，其实相对战斗来说，战斗根本之外的东西在这个时候是在真正改变的。

　　因为整个改变的过程当中，这里能够实现变动的地方都不是先前能够理解的点，这份最为强烈，最为需要表达的状态实实在在上像边上的所有人叙述着战斗之外强大。

　　这些人即便是这个时候没有加入到战斗当中，但是这个时候这边的战斗状态并没有发生根本改变，这个时候能够实现最终胜利的地方都是从最为根本上的实现了真正能够取得战斗实在上的胜利，显然才是最为重要的，除去战斗之外的东西。

　　其实本身行来说不管这边的战斗转变如何，或者这边的战斗如何的去突破，实实在在上的东西这个时候是完全的展现出来的了的，这个时候不管是如何的转变这边的东西都是意见。

　　其实不管是这边如何的去转变，或者如何的去丝线转变的地方，这边这个时候能够强大的地方都能够真正的演变出来，这时候才算是最为需要去变动的点，容不得需要去转变。

　　其实不是战斗能够理解的地方，显然对于战斗的状况不再是先前能够懂得的，似乎能够到这个时候再去展现出来强烈的东西的时候整个过程当中能够表达出来这边强烈的不一样才算是最需要去纠结的点，其实对于这边的战斗来说战斗能够真正的展现出来。

　　不去识别这边的差异，或者再去识别这边的状态的时候，中间能够表达的地方是最为强烈的因为这个时候能够懂得的战斗算是实实在在的凸现出来强烈的不一样来，这份不一样能够改变，或者能够展现出来的东西是不能够从根本上去控制的，这才算是最为重要的。

　　其实有时候对于战斗能够理解的地方不是先前一样的，或者战斗能够表达的地方不再去先前能够理解的状态当然是绝对不一样的，似乎这边能够真正改变的地方上来说不是先前能够去思维的，因为这个时候的战斗能够表达的东西已经实实在在上的来说被直接的固定起来。

　　如果说先前对于战斗的依托是真实的话，那这个时候对于战斗的依托就是稳重的，即便是这边没有如何，这边能得到转变的地方也算是真正的突破出来，正好算是能够实实在在上的表达出来这边的强烈不同。

　　其实能够改变这边的状态才能够改变这边的状态点，似乎能够到这个时候能够表达出来这边的状态的地方当然不再是先前能够改变的状态点，因为这边能够实现转变的地方都已经不再是先前能够改变的状态，似乎这边的战斗能够实实在在上的表达出来这边的强烈不一样来。

　　任何时候能够改变这边的局面，能够表现出来的地方都不是先前一样的，甚至这个时候能够表达的地方也在这个时候强烈的转变到了这里的点来，已经不再是战斗本身上的问题。


第1013章 崩溃（八）

　　而且魔幻星域亲卫队的反击在这个时候根本不能够掌控起来，似乎这边的状态当然不再是先前能够掌控的东西，或者说这边的局面这个时候能够掌控的地方也不是先前能够掌控的点来，一场战斗如此的发展正好不算是能够这个时候再去理解的地方，一切能够懂得的点都不是先前能够思维的。

　　亲卫队先前的时候可能还有点效果，能够实实在在上的表达出来这边的强大来，正好整个时候再去理解这边的差异，理解这边的不一样的时候，中间能够表达出来的地方都不是先前能够思维的状态，甚至能够到这个时候再去理解这边战斗场面之外的东西的时候，那份最为强烈的东西这个时候正好算是一下子的转变这边的点来，一场战斗把整个世界上的一切都真正改变成为了一个全新的状态。

　　有时候不管是对于战斗，或者对于战斗能够带来的状态，这边实实在在上能够展现出来强烈的东西当然不再是先前能够思维的地方，至少这个时候能够表达的点在这个时候正好算是一下子转变出来先前不能够控制的局面，掌控不住战斗，如何能够得知战斗转变的地方来。

　　因为强大的战斗能够表达出来的东西不是先前能够知道的状态，甚至整个过程当中，这边能够实实在在上表达出来的地方也不是先前能够读得懂的地方，这时候正好算是能够从根本上理解这里的不一样时候，能够表现出来的点当然算是一下子的转变起来。

　　不去理解战斗，如何能够理解战斗能够带来的转变，甚至如何能够理解战斗能够表达的转变来，毕竟这个时候能够去思维转变的状态绝对是固定下来的，强烈的东西在不能够理解的时候，才算是最为让人纠结的地方，不管是这边的状况如何，或者这边的局面如何，整个过程能够转变的地方不是先前能够理解的那点点。

　　这场战斗魔幻星域一下子完全的陷入到不能够完全掌控的局面当中去，似乎这里的一切都不是能够控制的。

　　之所以这个时候还没有发动最后的攻击，不是因为这边的攻击不到位，而是这边攻击的时候能够施展出来的空间并没有想象中的那般强大，甚至这个中间的攻击状态当中有着很多的攻击给人一种完全不能够理解的状态，似乎这边的这份攻击能够给人一种强烈的震撼，这份震撼实实在在上影响到周边的无数人，不去懂得如何能够去寻找到那份属于自己的强烈憧憬。

　　不能够理解战斗，是因为战斗带来转变的地方比较多，甚至整个过程当中能够寻思到未来的地方也是很多，等到这边这些状态都开始发生最为根本的转变时候，强有力的触动，这个时候当然都得全部的展现出来，甚至能够展现出来先前不能够去认识的变动。

　　其实为了这场战斗的胜利，中央星域这边的手段显然不是先前一样，这边的手段变动至少比想象中的要复杂一些，因为这边动作的过程当中，你只需要能够去实现这边的变动，或者只需要去转变这个世界上的一切，那这样的这场战斗就能够真正的凸现出来胜利的根本。

　　不懂得战斗，不懂得影响战斗的人在战斗的过程当中不是先前理解的样子，甚至不再是先前能够去探寻的局面，似乎整个过程当中对于战斗依托的状态当中，这个时候能够转变的地方早已经变动到了另外的层次当中。

　　至少这个时候这场战斗其实已经完全的被掌控到了中央星域的手中，不管这边的战斗如何的发展，这场战斗如何的转变，最为根本上的战略优势显然已经被这边完全的掌控起来，这时候中央星域能够掌控的战斗，不能够说是全部，但是这时候绝对掌控了这场战斗当中的绝大部分，似乎这边这场战斗能够获得的地方很多都没有办法去叙述起来。

　　至少等到这个战斗再去思维这个过程当中的时候，战斗的局面其实完全都是全新的状态，甚至这边能够把握住战斗的样式也不是传统的样式，似乎一场战斗的转变在这个时候被人在中间预示了很多的东西在里面，要想要到这个时候再去控制住这里面的一切时候，整个过程当中能够实实在在上实现这边战斗的点都不是先前一样的。

　　获得了战斗优势，能够再次掌控局面的机会显然一下子就扩大了无限多倍，在不去思维这中间一切的时候，能够理解出来这份最为强烈的东西显然不是容易的。

　　当然这场战斗的付出也不是先前那么多，至少这边这场战斗能够带来转变的地方就比想象中的要强烈很多，这种强烈从根本上来预示的转变不能够单纯的看待，也不能够不去从实际上来看待，等到这份转变开始又一次的游动，又一次的突变的时候那份战斗当中的东西才算是实实在在的被直接的体现出来。

　　如果先前这样的战斗当中有着这样那样的局面，可能不觉得这个过程当中能够说明什么，但是放到现在这样的战斗局面当中，看到这样一场无限危险的战斗当中的时候，强烈的触动对于所有人的影响就是绝对不能够去控制的，似乎这里的战斗把整个过程给全面的理顺起来。

　　这些后续力量可不是一般的力量，甚至不是单纯的力量，为了这场战斗的胜利，中央星域其实也是有着自己的思考的。

　　这个世界虽然在星空当中算不上什么，甚至这样一个小世界都是被中央星域这边长时间遗忘的，毕竟星空风行那至少是圣仙的手段，而一个圣仙在中央星域也是有了很高地位的，故而根本没有人愿意过来这边。

　　至少这个世界至少没有多少能够让人十分在意的东西，不管是这边的状态，还是这边让人不能够去读懂的状态，都在这个时候直接的表现出来那份实实在在上的差异，实实在在上的不同来。

　　没有价值的东西当然不是大家在乎的东西，至少到这个时候，这边战斗当中，或者战斗场面上的东西，其实早已经发生了最为根本的转变，这里能够获得的战斗场面其实已经发生了强烈的转变，这份转变看起来不觉得有什么，但是实实在在上的放到战斗当中的时候，那就是十分强烈的，想要去改变都是不能够改变的。

　　至少这个世界在中央星域的边缘，这里不管如何来说都是写上中央星域字样的，虽然这边还没有去占领，也不在乎这样的一个世界，但是这就确实是中央星域的一切，容不得有半点的迟疑。

　　这里本身上来说是中央星域的禁地，这个地方当然不能够让其他人过来占点便宜，同样的道理，这边状态当中需要细细叙述的东西也是比想象中的强烈无限多的，通俗上来说这是中央星域的脸面，如此一个地方如何能够让对方占领过来。

　　魔幻星域作为中央星域的对手，双方在星空当中的争斗显然不是短时间的争斗，这份争斗从实实在在上的根本上来说，这份争斗可不比想象中的强烈无数倍，这已经不再是意气的争斗，这是一场真正生死存亡的争斗，不管这边的战斗如何的展现，这边的战斗如何的突破，最为根本上的点都是实实在在上存在的，容不得去思维，也容不得去过多的做改变，如此才是最需要去表达的点。

　　当然不管这边能够如何去变动，或者能够如何去转变，那份最为让人不在去转变的地方都已经不再是先前掌控的状态，至少到这个时候来看，这样的一场战斗能够细细表达的地方当然不再是先前能够不在去理解的地方。

　　当然同样的道理，这个世界的战斗可不是先前能够突变的地方，如此的状态至少根本上来说，就是一场相互之间其实相对这边的战斗局面上的状态来说战斗本身上的状态可不是先前能够去理解的，或者说不是先前需要去理解的，至少相对这样的一场战斗来说战斗更多包含的是除去战斗层面之外的东西，算起来这样的一次战斗实实在在上包含了无限多的不同，也让这场战斗从最为根本上实现了最真实的转变，这份转变当然是最为强烈，最需要去读懂的地方。

　　不理解这里的战斗时候，对于战斗的依托还是如同先前一样，甚至比之先前能够懂得的地方也不是先前能够去理解的点，这份点看起来不觉得有什么，但是等到这个时候再去理解这里的差异，再去了解整个过程当中最为不同的时候，那份实实在在上的不一样才算是整个过程当中最为根本的东西。

　　至少从根本上来说这边的这场战斗更加像是一次战斗场面之外的游动，不停的在感觉到这份游动当中那些不一样的东西到底能够说明的东西到底是什么，这份最为强烈的不一样才算是这样一场战斗当中十分强烈，十分不能够表达的状态，甚至这个中间的这份状态能够真正的强烈到让人不能够去读得懂起来。

　　中央星域更加觉得这样的一场战斗好像是在这边游动一样，他们觉得自己可以用自己的全部实力去实现这场战斗的全部，用自己的全部力量去改变这场战斗当中能够实现变动的全部，如此一场战斗当然不再是先前能够理解的地方，不去懂得如何能够去实现变动，正好是这份最为强烈的转变在不停的叙述着，这边战斗层面当中的东西。


第1014章 崩溃（九）

　　当然对于魔幻星域上下来说，这里的战斗更多的表达出来的不是战斗问题上的东西，这份战斗当中带来的状态更多表达的不是先前一样的东西，如此的一场战斗早已经转变了最为需要转变的地方，这份地方在不去理解，或者不去思维的状态当中才算是最为强烈的，哪里能够读得懂。

　　先前可能觉得这场战斗更像是意气之争，那这个时候的战斗层面更加像是一次真正的实力较量，不管状况如何，这边能够施展的空间是被如此确定的，这个时候相对战斗层面上来说已经是不能够再去控制的东西，至少到这个时候算起来这样的战斗真正必须有转变的地方。

　　而这个世界就是这边选择需要用来转变的地方，不管未来这边的局面如何，或者这边的战斗状态如何，最为根本和实际上的战斗模式却在这个时候已经真正的发生了最为根本性的转变，如此的一次战斗能够真正表达的东西当然一下子也算是展现出来。不去懂得战斗如何能够懂得战斗带来的东西，甚至又如何去明白到底中间能够表达的强烈感觉这个时候是多么的强烈，多么的让人不能够寻知到当中的东西。

　　其实相对于这边的转变来说，这边能够寻知道的地方其实根本从来没有少过，甚至这边能够感觉到的转变也从来没有清淡过，不管是这边如何的转变，不管是这边如何的取得转变，最为实在是的东西这个时候确实一下子的确定下来的，想要这个时候去弄明白，或者这个时候去弄出来其中的差异，显然不是这边能够这个时候能够去转变的。

　　当然不管状况如何，或者这边的转变局面如何，其实相对战斗上下的局面来说，中间包含的东西其实十分丰富，这份丰富能够直接的折射出来最多的不一样来，让人久久不能够忘怀。

　　正是这些变动和转变一次次的让这边的局面呈现出来无限多不能够控制的局面来，似乎到这个时候一切都不再是先前能够控制的状态，这个时候的局面显然比想象中的要强烈无数倍，这才算是最为重要的，最需要让人去读得懂的，不管局面如何，能够实现这边转变的地方还是有。

　　不管是中央星域，还是魔幻星域，这个时候显然都是在不停的挣扎，用这边的增扎来书写一些这边战斗场面上下之外的东西，甚至能够到这个时候再去对着边上的所有人细细的更改这边整个世界上的一切似乎这边能够更改的局面在像着边上的所有人预示着什么。

　　两边的矛盾本身上就是被实实在在的注定，那这个时候需要表达的就是战斗本身，甚至这个时候需要展现的也是战斗场面上最为需要去理解的状态当中的东西，如此的一场战斗不管如何去理解，如何去思维，都不是先前能够去变动的地方，用一场战斗当中最为根本的地方去叙述这个世界上的不同才能够让这场战斗当中不能够去理解或者能够去思维的地方当然有差异。

　　当然不管这边的差异多么的明显，或者这个过程当中的差异多么的让人不能够读得懂，但是最为实际上的状态是绝对没有发生过改变的，等到这个时候再去看待这边一切的时候，中间最为强烈的状态当然一下子的表达出来。

　　中央星域在这边的强烈攻击状态当中，这边能够表达出来的地方都不是先前能够理解的状态当中，至少中央星域已经把这边的这场战斗从最为根本延伸到了一次实实在在上不能够去表达的战斗，这样的一场战斗从最为实际上的状态来说不再需要去改变这边的强烈不同来，至少这个时候把战斗正好算是一下子的展现到了最为极限的状态，不需要去表达，也不需要去改变一点点，这就是这场战斗的全部。

　　如何去思维战斗，当然能够到这个是去思维的地方一下子发生了最为根本上的变动，容不得任何人去改变，任何人去不能够转变的地方，如此的一场战斗当然最为强烈。

　　这份强烈的战斗不需要去从简单的层面上看待，甚至不能够只是从单纯的局面上看待这边的不一样，似乎等到这个时候再去理解这边不一样的状况的时候中间能够表达出来最为不同的地方是绝对不能够去表达的这份不能够表达的状态，或者这份不能够去叙述出来的地方正在不停的改变着这边世界上的一切，似乎这边的变动能够这个时候转变的地方也是发生最为根本性的转变的。

　　一份战斗能够表达，一份战斗能够展现，整个过程当中能够展现出来足够多的强大，当然也不是先前能够去表现的，这份最为强烈的东西当然这个时候能够展现出来的地方也不是先前一样的，能够强大才能够代表这边的强大，能够代表这边的强大。

　　正好能够从最为根本上的东西不再是先前能够去理解的地方如此一场状态或者战斗当然不再是先前能够去实现转变的地方绝对是不能够去理解的地方如此的战斗正好是一次实实在在上的不一样，或者说是实实在在上的一次转变，不管这边的状态如何，或者这边的局面如何。

　　至少能够实现变动的地方不再是以前能够得到破解的地方也在这个时候发生了最为根本的转变，强大其实这个时候正好表达出来到不能够叙述的状态当中去，没有强大能够被叙述。

　　正好是这份不一样的东西细细的表述着这边的一切，或者一份不能够去理解的状态在真正的变动着这边的一切，这份最为强大的变动，或者这边最为强大的改变点在这个时候能够实现变动的可能性是绝对会强烈的增加的。

　　这份增加能够改变的地方可不是想象中的那般多，也不是想像中的那般的强烈，甚至能够清楚的感觉到这边的这份最为强烈的地方正好在像这边的所有人叙述着整个世界上最为需要去展现出来真正不一样的地方。

　　其实相对于这边的战斗，或者相对于这边战斗能够表达出来的东西，战斗层面之外的好多东西都在这个是否被重新的转变出来，那份转变出来的地方当然不再是先前能够理解的状态。

　　这份强大在改变着整个世界上的一切，在改变这个世界上能够实现变动的地方，甚至在对所有人预示着整个不一样的完全不同来，似乎这里的东西在真正的实现出来这边的转变，这份转变更加的能够表达出来这边能够展现的地方在哪里。

　　有时候不去理解这边的转变点，等到这边能够去理解这边不一样的时候，中间最为强烈的东西当然更加的强烈和现实起来，因为在这样的一份转变过程当中，整个转变的过程当中能够真正上得到不一样的地方是绝对不需要去转变和表达的，甚至能够到这份的转变和表达的过程当中。

　　这里能够实现转变的地方可不是先前能够懂得的状态当中，其实这里的战斗状态和战斗的局面早已经不再是先前能够去寻思和去转变的地方，这份转变或者去实现变动的地方已经不再是先前能够掌控的地方，这份转变的样子，看起来才算是比先前的状态更加恐怖的地方。

　　如果说先前的局面是战斗不能够掌控的局面的话，那这个时候的局面就好像是一次不再去能够实现变动的局面这份局面看起来不觉得有什么，但是这份转变最为根本，最为实际上的状态，却在实实在在上的发生着最为不能够读得懂的地方在真正的变动着，这份最为强烈的变动才算是这场战斗当中能够获得胜利，能够得到胜利的点，因为这里的战斗表达着战斗之外的不一样，实实在在上的不一样，不管先前的状态如何，或者先前能够表达的局面如何。

　　这个时候本身上用自己的战斗呈现出来的局面却绝对是完全一样的，等到这个时候再去理解这里的不一样，或者再去理解这边的差异的时候，那份最为需要表达的地方绝对不是先前能够去读得懂的，似乎这里的一切正好在像边上的所有人一直在淡淡的寻思着这边的一切，似乎这已经超越了战斗，已经超越战斗能够带来的东西，不懂得战斗当然对于战斗上下的东西能够理解的地方是被绝对确定的。

　　当然不管是如何去思维这边的一切，或者是思维这个中间的改变能够带来的东西都不是先前能够理解的地方，至少能够从最为根本上来说，把这边的一切都给细细的触动在了这边，这份不一样才算是这般的激烈。

　　这边的战斗转变动作其实比想象中的更加的强烈，更加的能够像边上的人表达着这边最为需要表达的不一样，甚至能够到这个时候再去理解这边的不一样能够从最为根本上去实现这边状态当然也不是先前一样的。

　　整个能够表达出来的过程比想象中的要强烈很多，从最为根本上的东西来说，这边的战斗能够真正实现变动的地方绝对是不再是想象中一样的，这份不一样，或者强烈不一样的变动能够带来变动的地方都是不能够去读得懂的地方，有时候能够实现转变，实现这边变动的地方都是最为让人不能够去思维的地方。

　　其实包含一份战斗当中的东西时候，能够理解的地方是这样，但是如果是超出了战斗之外在过来看待这边的不一样的时候，那边能够表达出来的状态当然也不是想象中一样的，这从实实在在上来说。

　　如此的状态更加代表着的已经不再是先前真正的表达的战斗当中的东西，这份最不一样，最不能够转变的地方都是最为强烈，最为让人不再是先前能够理解的那份让人最需要去寻知的点，强烈得让人不能够去思维到中间的不一样来。


第1015章 崩溃（十）

　　如果是简单的战斗，或者是这边不能够去表达的地方再去思维这边的差异的时候，中间的过程当然绝对不是一样的，如此的一场战斗正好算是一次实实在在上的变动地方都不是先前能够去懂得的状态，如此能够正好在这边能够表达转变的地方都不是先前能够理解的地方，甚至能够从最为根本上的局面当中能够去表达出来这份最为需要去实现变动的根本上的东西。

　　其实除去战斗层面上的东西之外，很多不能够去表达，不能够去理解的地方都是从根本上实现出来了最为强烈的转变，这份转变当然更加的真切，当然更加的能够让边上的所有人能够真正的融入到其中。

　　这场战斗至少到这个时候展现出来足够多，足够强大的地方，这个时候算是一次实实在在上的变动来，强烈的变动让这边的这些战斗能够表达出来的东西都在这个时候一次性的实现了最终的突破和变动，至少这个时候能够获得的地方不是先前一样的强大。

　　胜利正好在这个时候对着边上的所有人叙述着这边的地方不再是先前能够去读得懂的地方，最为强烈的变动能够在这个时候引起这边最为让人不能够去读得懂的地方，似乎整个过程当中这里包含的一切正好算是越发的强烈，越发的让人不能够寻知到中间的不一样。

　　这份不一样不是单纯的去看待这边的不一样，或者不是单纯的去看待这边的差别，视乎这个过程当中能够知道的地方都不是先前能够去思维的地方，这边能够懂得的点在这个时候发生了最为根本性的转变。

　　甚至能够清楚的感觉到整个魔幻星域上下这个时候有了一份实实在在上的颤抖，他们害怕了，害怕失去这里的一切，害怕不敢去面对整个世界，似乎对于这边的所有人来说，这边的整个世界都是疯狂的。

　　战斗即便是还在持续着，但是战斗能够带来的东西这个时候都在不停的变动着，这边战斗变动的地方等到这个时候再去思维这个过程当中不一样的时候，强烈的感觉到这个时候都是一下子变得不能够控制起来，似乎这里的一切给所有人都掌控住了整个世界上的一切枷锁。

　　甚至这边的这些变动，或者这边的这些转变已经开始影响到边上的每个人，似乎到了这个时候再去过来面对这边一切的时候，强烈的不安全感突然之间在这个时候就开始实实在在上的转变出来，强烈得让人不能够去追寻，强烈得让人不知所措。

　　能够更改的地方让人激动，不能够更改的地方让人心痛，似乎这个世界上的一切到这个时候都不再是先前能够实实在在转变的战斗。

　　这场战斗对于这边的所有人来说更多代表着的是一种实实在在不能够理解的痛苦，这份痛苦才算是强烈得让人不能够掌控。

　　不管是战斗当中的问题，或者这边能够实现转变的状态都不是先前能够了解到的状态，毕竟相对来说战斗之上的状态显然不是先前能够去理解的，这份理解甚至根本上的状态，这个时候不要说是战斗局面，或者说是另外的局面都发生着最为根本上的变动，似乎比想象中的要强烈很多倍。

　　其实相对于战斗上的局面来说战斗层次当中，很重要的局面是被直接的展现出来的，这个时候能够实实在在上表达的东西并没有想象中的那般的多，至少不是这个时候能够去看待的。

　　其实对于这边的这场战斗能够实实在在说明这边的问题之时，这边能够从根本上来说明差异的时候，那份最为强烈的东西这个时候开始真正转变起来。

　　战斗能够说明很多问题，是因为战斗能够代表的状态能够正常的实现这边转变的地方，不去理解战斗又如何能够知道战斗带来的东西到底是什么。

　　其实相对于战斗之外的场面上来说这边正好算是实实在在上转变了先前不能够去表达的动作，或者实实在在的表达了这边不能够去理解的地方，这时候再去思维，或者再去理解中间最为不同的东西的时候，强烈的感觉当然这个时候变得格外的壮烈，格外的让人不能够懂得起来。

　　其实除去战斗之外，这里面包含的东西当然比想象中的强烈无数倍，至少这份战斗到这个时候能够表达或者能够表现出来的地方绝对是不需要去转变的地方，这份最为强烈，最为需要改变的地方正好是实实在在实现了这边战斗当中的最终展变。

　　“不需要等待，我们攻击吧。”突然每个正在等待攻击的所有耳边突然响起了让人不能够去掌控，不能够让人去以前一样的地方算是更加的让人不能够去叙述当中的强烈不同来。

　　至少到这个时候这边的战斗局面一下子发生了最为根本性的转变，整个魔幻星域上下都感觉到了一份最为强烈的难受，或者说最为强烈的不能够理解的强烈触动来，似乎这边的一切，能够到这个时候能够去理解，或者能够去思维的地方已经绝对的发生了最为根本的转变。

　　似乎整个世界上的一切都不再是先前能够去控制的地方当中，似乎这里的战斗或者，这里战斗当中的地方一下子不在受到先前不能够去控制的状态当中，强烈的这份转变能够给人一种最为惬意的触动，触动到深处的东西，更加的能够表达出来一份不一样的状态来。

　　这份转变能够不在去理解整个过程当中思维当中最为固定的态势时候，中间能够体会到的地方当然不再是先前能够实现真正获得支持的地方，这份追寻要去表达，最需要去理解的状态正好算是能够把战斗完全的凸现出来，至少这个时候战斗是这样触动的。

　　战斗的溃败不能够朝着少数地方展现，也不能够朝着先前不能够完全掌控的地方去展现，似乎这边的一切这个时候一下子出现了许多不能够控制的地方，这里的地方当然才算是最为真切，最为需要表达这里最为不同的改变才能够那份最为强烈的变化，似乎这份变化能够带来的东西才算是不需要去理解，不需要去识别的状态。

　　魔幻星域这边的不停挣扎让这场战斗呈现出来先前绝对不可能拥有的战斗模式，似乎这边的战斗早已经不再受到控制一样，不管这边的转变如何的进行，这边的战斗状态如何的突破，或者这边的战斗局面如何的实现转变，至少能够从根本上来说这边的这次战斗演变本身上来说绝对是最为根本上的，如此的一场战斗如何的去转变，如何的去实现转变，本身上来说代表的东西就很多，这些很多的状态或者东西能够真正代表着的样子本来就不是先前能够去理解或者去思维的地方，如此的转变或者强烈的变动本身上来说可不是先前能够去理解的地方。

　　其实相对于战斗局面上的状态来说，整个战斗过程当中很多无限多不需要去表达，无须要去理解的地方就已经不再是先前能够获得的东西，等到这个时候再去理解和转变的时候，这份最为强烈的东西才是改变这场战斗的根本，如此的一场战斗正好也是像周边的所有人叙述着这边能够表达出来的局面，这才算是最为让人不需要去理解或者不需要理解这边不一样的地方。

　　这边的战斗正好算得上是危险重重，似乎等到这个时候再去理解整个过程当中最为不一样的东西的时候，其中最需要表达的地方再次的变得让人不能够理解起来吧，强烈不能够去读懂，当然表示着这边最需要去实实在在上不在去理解这边的强烈不一样来。

　　这不是战斗上下的问题，这时候这边已经感觉到真正痛苦的危险，似乎相对于这边的局面来说，能够理解，并能在这场战斗当中获得那份强烈的不一样才算是最为让人能够去寻思的地方吧。

　　强烈的不一样让战斗能够获得不同，同样的道理，这边能够获得不一样的强烈转变当中，至少能够实实在在上取得那份最为激烈的转变，故而从根本上来说，这才是这场战斗当中最为让人紧张，最为需要现在这个时候去留意的地方。

　　其实出去战斗之外的地方，战斗当中更多需要在这个时候表达的状态正好也在这个时候完全的展现出来，那份最为强烈的转变和展现当然到这个时候更加的让人觉得现实。

　　其实这个时候对于战斗本身上来说已经不再是先前能够包含的局面，似乎这边战斗当中真正转变的地方其实在这个时候已经强烈的让人不在能够感知。

　　也不知道是战斗的问题，还是战斗层面上的问题，至少到这个时候战斗能够真正获得那份最为强烈，最为需要去表达这边不一样的东西时候，中间能够展现和表达的东西当然不再是先前能够掌控的地方，不是战斗场面上的东西，更多的是战斗内部空间当中的东西。

　　其实除去战斗之外的东西上来看待的时候，这个过程当中，有着最为强烈的东西其实在这个时候演变出来，似乎这边的变动和演变都不是先前能够去表达的状态，不是战斗本身的问题，这个时候更加像是在叙述这边战斗当中的问题。

　　魔幻星域已经不在能够承受住这边再一次加码的攻击，如果先前的攻击看起来不觉得当中能够表达出来的地方在什么地方，但是这个时候再去理解这边差异的时候，中间最为强烈的状态当然最需要直接的展现出来，这不是简单的战斗场面，或者说是这场战斗当中能够去获取的局面，毕竟整个过程当中其实战斗变动是在时时刻刻的发生变动的。


第1016章 崩溃（十一）

　　至少这个时候这边的战斗已经不再是先前能够控制的状态，或者说这边这个时候的战斗已经不能够再次的控制，毕竟相对于战斗上下的层面来说其实战斗本身上的东西才算是最为让人感觉到不真切的地方，不去读懂这边的不一样，或者不去读懂这边的状态，当然不需要，也不能够掌控住这边的一切来。

　　其实除去战斗上下之外的空间之外，战斗这个时候绝对已经到了最为危险的时候，魔幻星域上下这个时候更多的已经感觉到一份不能够控制的危险状态来，整个世界上的局面都在真正的转变起来，这边的一切正好能够表达着这里面最为危险的东西当中，其实不管是这边的状态如何，最为根本上的战斗基本上都是被实实在在上注定的。

　　而且对于这场战斗中央星域这边显然是势在必得，既然如此这边也根本没有想过同先前一样的简单的去战斗，而是真正的转变了根本上的战斗模式，这个时候只需要真正的获得战斗的胜利，一些战斗当中不能够面对的局面当然也需要真正的表达出来，至少到这个时候再去理解，或者再去思维这边强烈不同的时候，整个状态才算是最晚让人体会到不同。

　　凶猛的攻击很快越发的猛烈起来，这边的这种猛烈能够带来转变的地方当然一下子增加了无数倍，甚至能够到这个时候展现出来一些不在去理解或者不在去寻思的地方才算是一份最为强烈的转变，这份转变从最根本上的局面来说，其实真正的包含了这边的这场战斗。

　　即便是这个时候有再多的想法，那在这样的一场战斗当中，或者在这样的一场战斗的层面当中，战斗能够表达的东西也不是先前的东西，更多的表达着无限不同。

　　如果是单纯的来看这些不同的话，这个时候最多的是一份不能够读得懂的迷茫，或者是一份不能够去理解的差异，至少这个时候根本不知道这中间能够知道的地方在哪里，也不知道这边知道的地方能够带来哪些转变。

　　其实一份转变本身上来说能够包含出来的转变都不是先前状态当中的问题，至少这个时候再去面对这边的一切的时候，整个战斗的局面一下子就发生了最为根本性的转变，至少不管这边的局面如何的进展，那这边能够一下子得到的东西，得到的局面当然也不是先前空寂的样子。

　　其实正好能够在不知道变动的时候转变现有的局面，似乎对于这边的所有人来说也算是一次不能够掌控的状态，甚至也是一次不能够改变的地方，一切都需要等到这边能够实实在在上的取得完全的突破时候才能够懂得中间到底带来的地方在哪里，才鞥能够懂得这场战斗这个时候的变化在哪里。

　　其实不去转变这边的不同，或者不去转变自己这边的差异时候，中间能够改变的地方都不是想象中的那般的强烈，甚至这个时候能够强烈到不能够掌控的地步当中去。

　　魔幻星域不想要失败，但是能够知道的地方却也不知道在什么地方，完全的忘记了方向。

　　不管是在强烈的战斗意志力，在战斗不能够去思维，或者战斗去不能够读得懂的时候，都不是先前能够去读得懂的，这个时候能够表达或者能够去思维的地方都会真切的成为不能够控制的状态，不管这边的局面如何，多少人不去认可这种局面，强大的魔幻星域这个时候开始退却的，无数的人在这个不能够承受住这边的一切，无数的人开始不知所措，甚至还有一些人开始不知道这边的这场战斗能够带来转变的强烈到底有多少，似乎一个时间内，战斗就失去了完全的控制一样。

　　既然不能够去控制当然对于战斗最为根本上的东西也就不再是先前能够掌控的，似乎这边的战斗转变早已经不再是先前能够去表达，先前能够去取得突破的地方，一场战斗能够表达正好是说明了战斗能够真正不再是先前能够掌控的地方，一些不能够去实现转变的地方当然围绕着转变的状态这个时候全部的实现了一次性的变动，似乎这边的变动真正的无限强烈起来。

　　强烈的战斗能够表达强烈，不强烈的战斗如何能够去表达这边的不一样？没有人会觉得这边的这种转变能够带来什么，但是没有人能够从根本上改变这边战斗局面上实实在在的突破，至少能够实实在在上来说，这边突破的状态是一次性的实现了战斗最为全面的变动点。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的东西，甚至能够从根本上实现这边变动上下最为需要的地方也在这个时候实实在在上的表达出来，不去理解或者不去思维的时候，魔幻星域上下这个时候的命运其实已经早就被注定的，至少这边的这种战斗层面上的突破能够给人带来不同的东西强烈了很多倍。

　　其实相对战斗上下的一切来说，战斗已经不再是先前不能够表达的东西，战斗正好像是一份能够表演的东西在像这边的所有人表演着整个世界上的一切，只有这边的表演能够表达的时候，中间能够展现出来的东西当然一下子的再次游动起来。

　　寻思着战斗之外的场面时候，那份最为需要的东西当然不再是先前能够表达的地方，至少能够到这个时候再去理解这边不一样的时候，中间能够表达的状态正好在这个时候一下子的表达出来。

　　魔幻星域一点点的失败在向着边上的变动一点点的推进，似乎这边的一些变动影响到了这场战斗的全部，或者说战斗这个时候能够实现变动的点在这个时候一下子的变得格外的让人读不懂起来，这才算是这场战斗当中最让人这个时候着急的地方，不去理解，如何能够知道这个过程当中那些最为强烈的场面到底包含着这边实实在在上不一样的地方来，不懂得战斗，或者不懂得战斗带来的状态也不是能够展现的。

　　不管是在强烈的战斗意志力，在战斗不能够去思维，或者战斗去不能够读得懂的时候，都不是先前能够去读得懂的，这个时候能够表达或者能够去思维的地方都会真切的成为不能够控制的状态，不管这边的局面如何，多少人不去认可这种局面，强大的魔幻星域这个时候开始退却的，无数的人在这个不能够承受住这边的一切，无数的人开始不知所措，甚至还有一些人开始不知道这边的这场战斗能够带来转变的强烈到底有多少，似乎一个时间内，战斗就失去了完全的控制一样。

　　既然不能够去控制当然对于战斗最为根本上的东西也就不再是先前能够掌控的，似乎这边的战斗转变早已经不再是先前能够去表达，先前能够去取得突破的地方，一场战斗能够表达正好是说明了战斗能够真正不再是先前能够掌控的地方，一些不能够去实现转变的地方当然围绕着转变的状态这个时候全部的实现了一次性的变动，似乎这边的变动真正的无限强烈起来。

　　强烈的战斗能够表达强烈，不强烈的战斗如何能够去表达这边的不一样？没有人会觉得这边的这种转变能够带来什么，但是没有人能够从根本上改变这边战斗局面上实实在在的突破，至少能够实实在在上来说，这边突破的状态是一次性的实现了战斗最为全面的变动点。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的东西，甚至能够从根本上实现这边变动上下最为需要的地方也在这个时候实实在在上的表达出来，不去理解或者不去思维的时候，魔幻星域上下这个时候的命运其实已经早就被注定的，至少这边的这种战斗层面上的突破能够给人带来不同的东西强烈了很多倍。

　　其实相对战斗上下的一切来说，战斗已经不再是先前不能够表达的东西，战斗正好像是一份能够表演的东西在像这边的所有人表演着整个世界上的一切，只有这边的表演能够表达的时候，中间能够展现出来的东西当然一下子的再次游动起来。

　　寻思着战斗之外的场面时候，那份最为需要的东西当然不再是先前能够表达的地方，至少能够到这个时候再去理解这边不一样的时候，中间能够表达的状态正好在这个时候一下子的表达出来，魔幻星域一点点的失败在向着边上的变动一点点的推进，似乎这边的一些变动影响到了这场战斗的全部。

　　或者说战斗这个时候能够实现变动的点在这个时候一下子的变得格外的让人读不懂起来，这才算是这场战斗当中最让人这个时候着急的地方，不去理解，如何能够知道这个过程当中那些最为强烈的场面到底包含着这边实实在在上不一样的地方来，不懂得战斗，或者不懂得战斗带来的状态也不是能够展现的。

　　其实这个时候战斗已经到了分出来胜负的局面，至少这个时候不需要再去理解什么，或者这个时候在需要去改变什么，这里的一切都能够获得实实在在上的胜利，这里的一切都能够完完全全的转变现有的局面，似乎能够改变这边的点，才能够改变这边的一切。

　　不懂得战斗如何能够懂得战斗带来的东西，不懂得这边这些转变的态势如何能够实现这边转变的点，甚至能够到这个时候再去理解这边不一样的突破时候，这边能够得到转变的地方也能够实实在在上的真正强大起来。

　　强大能够改变这里的一切，强大能够改变整个世界上的全部，甚至这边能够到这个时候再去理解这边的差异时候再去思维这边不一样的时候，中间能够包含出来的点会一下子的转变到另外一个层面当中去，至少这个时候能够这样的突破这里的地方，然后再去看待这边的一切。


第1017章 溃败

　　不管是战斗如何的变动，或者是战斗如何取得完美的突破，其实战斗根本上东西都不能够改变，至少这个时候这边能够获得战斗胜利的点不是想象中的那般多，或者说这边这个时候能够取得战斗实现转变的点已经没有了，这个时候唯一能够实现变动，实现突破的地方只有这一点点。

　　在中央星域发动最后的攻击时候，魔幻星域看起来十分强大的战线在这个时候突然失去了作用，似乎整个战斗局面再也不能够受到先前能够掌控的控制，似乎战斗来说，能够控制的地方也不是先前能够掌控的状态。

　　任何时候都不要觉得自己的力量足够多的强大，也不要觉得自己的力量是多么的了不起，甚至不要觉得这边的战斗场面能够改变如何的状态，至少到这个时候再去面对这边一切的时候，强烈的不同，或者强烈的差异一次次当然改变着这边不能够理解的局面。

　　先是一个小队的部队开始慢慢的崩溃，然后是后面的大部队开始稳不住，整个掌控的状态开始不能够掌控住这边的一切来，这边稍微的动弹一下，那这边能够掌控的地方都不再是先前能够掌控的点，这边这个时候似乎一下子就不能够再去理解中间的那份差异。

　　这种转变是不可逆转的，甚至这种局面是不能够完全掌控的，似乎到了这个时候再去面对这边的一切时候，那份不再去能够读得懂的地方一下子就会发生先前完全不能够控制的状态来，这份状态显然比想象中的强烈了很多倍。

　　至少能够到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边的不同的时候，中间能够代表出来的地方能够得到的东西也算是变得更加的强烈起来，强烈到不能够再去改变的层次。

　　至少这个时候对于战斗上下来说，这次战斗已经不再是能够得到先前能够实现转变的点来，不去懂得如何能够懂得整个过程当中的强大。

　　崩溃的迹象一旦被确定下来之后，那这边能够得到转变，或者能够得到战斗突变的局面也不是先前能够完全掌控的，等到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边的不一样时候，中间能够得到转变的地方都不能够掌控出来。

　　真个魔幻星域无数的地方完全的陷入到混乱的状态当中去，这种混乱可不是一个局面上的，这份混乱更加像是一场表演秀一样，让人久久的不能够自拔，也让人根本不知所措，至少这个时候魔幻星域上下所有人的人都是完全迷茫的。

　　任何时候对于战斗的理解，或者战斗的认识这边能够得到转变的地方，都不是先前能够给掌控，或者能够突破的地方，等到这个时候再去理解这边的差异时候，中间能够代表着这边困扰的时候才算是最让人纠结的地方。

　　因为这个时候开始，这不再是先前能够掌控的战斗，这不是战斗本身上下的问题，更像是这边一次游动的局面来，这个时候能够表达出来的转变比想象中强烈了无数倍，正好能够到这个时候再去理解这里的强烈起来时候，中间能够实现变动的地方多了很多。

　　整个魔幻星域上下的队伍完全失去了先前能够理解的控制，这个时候不要说战斗的局面，这个时候能够再次稳住这边的局面也不是先前能够掌控的，甚至能够感觉到那份最为强烈的变动到底代表着什么。

　　部队的战斗的时候，讲求的是一份强烈的刺激，这份刺激能够表达出来的地方也不是先前能够掌控的点，至少这个时候能够表达出来的状态也不再是先前能够读得懂的状态当中去，似乎这里的一切转变出来的地方也不是先前能够实现变动的。

　　这种溃败是实实在在上的，不能转变的，甚至不是先前能够转变的状态，这份状态能够实现转变的地方正好算是能够实实在在的突破这边的点，这种突破，从根本上来说代表着不能够掌控的点。

　　有时候对于战斗来说，很多的东西都睡不先前能够控制的，至少这个时候能够掌控这边的局面，似乎这边的状态呈现出来的地方都不实行先前能够理解的地方，这个时候能够去懂得的点，在不能够转变，或者不能够掌控的时候能够得到转变的地方，当然不再是先前一样的。

　　因为这边的战斗不再是先前能够掌控的地方，还是不能够寻思的地方都在这个时候发生着最为根本的转变，这份转变当然才算是这场战斗当中最让人纠结，最让人不能够读得懂的地方，甚至这份转变比想象中的让人强烈的不能够感觉。

　　似乎到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边的不同时候，能得到中间不一样的地方时候都不是一样的。

　　有时候能够理解的地方再去理解这里的差别的时候，强烈的不一样，或者强烈的转变本身上来说就是需要去转变的似乎能够到这个时候再去理解这边的强大才能够表达出来中间的不一样来，其实相对战斗状况，或者战斗局面上的局势来说，有时候能够表达出来地方不是先前能该理解的点，这才算是最为需要去表达的地方。

　　魔幻星域上下再用这边的战斗局面一下子的改变着这边的一切，甚至再用这边的局面改变整个世界上的不一样，等到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解那份最为强烈的东西才算是最让人就能够去表达地方。

　　其实强烈的状态能够表达这边的转变，甚至一个时候能够转变这边的理解，甚至到了这份不一样能够去理解或者能够去理解这边的强大突破的时候，才算是最为激烈的强烈来。

　　有时候能够不去理解，或者再去理解这边的地方不再是先前能够去懂得的地方当然也不是先前能够表达的，这时候能够得知转变的地方都不是先前一样的，这里强烈的变动，当然能够真正的表达这份不一样。

　　混乱的变动是一种让人不能够懂得全面，甚至是一份不能够去理解的全面，甚至能够到最为根本上的时候子啊去理解这边的差异的这份差异先前不觉得有什么，但是等到这个时候再去理解这边的差异了，似乎能够懂啊这个时候再去理解这边的不一样的时候，才能够真正的感觉到这份不一样的点来，其实从最为根本上的东西，或者最为基本上的东西来说，很多时候能够表达出来的地方当然不是先前一样的。

　　任何人能够知道战斗才能够知道战斗带来的转变，才能够知道战斗能够改变这份强烈的不一样到底这个时候代表着什么，这时候能够改变，或者能够转变的地方都在真正的变动着。

　　有时候能够强大，才能够表达出来另外的一份强大来，这份强大能够改变的地方当然也不是先前能够去理解的，等到这个时候子啊去理解这边的地方时候，当然能够懂得这中间能够代表着的地方在哪里。

　　魔幻星域上下这个时候能够承受住的地方也不再是先前能够承受住的点，甚至能够到这个时候再去理解这边的地方再去理解那份强烈的地方，才能够真正的而去遵守驻这边的一切，当然不再去能够懂得这边的地方当然能够正好去读得懂，懂得战斗的人才能够懂得战斗带来的转变到底能够变动多少。

　　有时候能够知道战斗，才能刚知道战斗带来的东西在哪里，才能够知道那份能够实现转变的地方在哪里，有时候正好能够表达出来这里的状态到底能够表达出来什么。

　　强烈的东西能够改变这边的局面，甚至能改变这边战斗下去的状态，至少到这时候，这边能够突破转变的点不再是想象中的那般多，这个时候能够突破转变的地方当然不再是先前能够理解那份不一样。

　　其实能够表达出来的状态能够改变这边不一样时候能够懂得的状态其实能够知道的点已经不再是先前能够懂得的点，那时候能够懂得这边不一样的地方都不是先前能够懂得的，其实对于战斗上下的状况来说，战斗其实能够懂得的地方比想象中的多得多。

　　是不是战斗能够改变这边的地方，这才算是能够懂得转变的点，其实能够到这个时候再去理解这边的不一样，或者再去理解这边的能够转变出来的地方都不是先前能够得到变动的地方，魔幻星域上下能够一下子的实现转变。

　　这边能够战斗下去的点已经不再是想象中的那般多，甚至这个时候能够懂得的地方都不再是先前能理解的地方，等到这个时候再去理解这边的差异，再去理解这边问题所在的时候，整个局面才算是一下在的转变到了不能够控制的地方，因为这个时候这边的战斗能够理解的点都不是先前能够掌控的地方。

　　魔幻星域上下和整个时候唯一能够接收到的地方就是这边能够掌控到的地方都不是先前能够控制的地方，到了这个时候，这边能够得到理解，或者能刚得到思维的状态都不再是先前能够掌握的地方，这才算是最让人纠结的点，到了这个时候再去理解这边的差异，或者再去想要这个时候取得转变的死后，可能性不再是先前想象中的那般强大，有时候能够这样转变，能够这样的突破，正好能够这样的变动。

　　至少这个时候魔幻星域上下能够掌控，或者能够接受住的地方都不再是能够掌控的地方，这个时候能够掌控的状态，或者这个时候能够得到变动的地方都能够实实在在上的取得真正战斗局面当中的问题，这时候对于所有人来说，战斗能够表达出来的地方也不是先前能够知道的地方。


第1018章 控制不住

　　至少战斗能够表达出来强大，甚至能够这样去理解这边转变的地方也不是先前能够理解的点，正好算是一次实实在在上的变动到底多么的强烈，有时候对于这边能够理解的地方才算是最为强烈的。

　　因为这边的这场战斗能够实现转变的地方其实比想象中的要多得多，甚至能够改变的地方当然不是一样的强大，有时候能够强大，才能够懂得强大带来的东西在什么地方，或者能够懂得这时候对于战斗能够表达的点在什么地方，至少这个时候相对来说，这边的战斗才是最让人难以接受的地方。

　　其实不管是这边的状态如何，或者这边的局面如何，能够表达战斗的地方都不是先前能够接受的点，甚至都不是先前能够懂得点，至少在这样的时候不去理解这边的地方不是能够去理解的，有时候能够懂得这份不一样才能够懂得那份懂得转变的点，才能实实在在上的懂得这里强大的转变到底能够代表的地方在哪里。

　　强烈的转变代表着强烈的强大，至少这时候能强大的地方能够改变的地方是绝对有限的，这才算是能够真正在这个时候能够转变地方的点，有时候不去理解或者不去思维这边的状态的时候，才能够感觉到这边对于这场战斗能够理解的点，似乎能够到这个时候再去理解这边的地方当然才算是最为需求的。

　　至少能够到这个时候再去面对这边的强烈不一样的时候，能够感觉到的地方都不是先前能够懂得的地方，这玩意不能够去理解这地方在哪里啊，正好能够到这个时候再去转变这边的地方能够获得的东西一下子就变得好多起来。

　　正是这样的变动，或者这样能够改变的地方才能够转变这边的地方去哪里，甚至能够到这个时候再去理解这里的强烈不一样才能够表达出来不同。

　　其实不知道战斗能够知道战斗能够带来转变的地方，或者能够知道战斗能够表达出来的地方，这种强烈的地方可不是先前能够明白的状态，其实相对来说这边的地方不再是先前能够知道的状态，或者这边的状态能够实现转变的地方可不是先前能够理解的状态，至少能够到这个时候在先前能够懂得的地方才算是能够懂得这边的转变到底代表着什么。

　　有时候能实现转变才能够实现转变的地方也才能够懂得这里的状态能够再次的表达出来这边的不一样来，其实能够改变的地方可不是先前能够懂得的地方可不是能够去改变的。

　　至少能够到这个时候再去理解这边的地方才算是一直能够突破的地方，给我这边的转变点一下子的不再是先前能够掌控的状态来，其实相对于这边的战斗层面上的局面这边战斗能够实现转变的地方可不是先前能够懂得的地方，为了这边的战斗理解上下的地方都不是先前能够知道转变的点来。

　　任何时候对于战斗的理解可能都不是先前能够理解的，至少这个时候能够理解的地方才算是这次战斗当中最为根本的东西，任何东西都没有这种转变让人能够感觉到这中间的积累，甚至能够感觉到这中间的变动。

　　上下的所有人能转变的地方都不是先前能够理解的点，至少这个时候能够懂得的地方都不是先前能够改变地方才算是突破出来，至少能够获得这次战斗才能够实现转变。

　　溃败形成转变的地方比想象中的多得多，这份多得多的地方才能够改变这边的转变点，甚至能够让这边的战斗一下子突破出来实实在在上的转变，这份转变才能够真正的改变这边的地方是多么的强烈，这份强烈的转变正好算是能够叙述着这边的一切，能够改变的地方才能够实现转变去改变这边的一切。

　　有时候对于战斗来说，或者战斗能够改变这边的局面的时候，能够懂得的东西都不再是先前能够理解的地方了，甚至能够到这个时候再去理解这边的差异，或者去理解这边的地方时候，才能够知道整个过程当中不能够理解的地方。

　　甚至能够懂得这边不能够去理解的地方在哪里，这才算是不能够懂的，其实有时候能够这样的看起来才算是不真实的，因为能够改变的地方算起来才算是战斗，才算是战斗能够表明的地方。

　　任何时候能够懂得这边不能够理解的地方或者不能够懂得的局面都不是这个时候能够改变，任何时候能够知道这边转变的地方，能够知道这边差异的状态当然一下子的转变到了全新的局面，这份局面才能够真正的理解到这边的差异是什么。

　　其实算起来能够改变这里的点，或者能够改变这边的一切，当然能够更加的能够理解这边不懂的东西，至少这边这个时候不能够再去先前一样的面对这边的一切，这边的状况一下子出现了无限多的变动，因为这个时候这边的已经不能够完全的控制住这边的一切。

　　因为这边不能够懂得这边的转变，或者不能够懂得这边的差异的时候，内心当中不能够转变的地方当然算是不能够控制的，因为这个时候发现这里的一切都是完全的不受控制，甚至这边的局面这个时候都是先前不能够掌控的地方，整个世界似乎一下子的完全陷入到不能够掌控的地方。

　　因为这个时候能够战斗的地方，不再是先前一样能够感觉的状态，甚至这个时候不能够掌控住的地方也不是先前能够懂得的点，任何时候能够知道这边转变，能够知道转变带来的东西的时候，强烈的局面一下子就出现先前不能够控制的地方，任何时候再去理解这种不同时候，那份能够不去读得懂的地方一下子掌控不住起来。

　　溃败从一开始就给人一种不能够接受的局面，甚至是一种不能够掌控的状态，因为这个时候才会发现，溃败就好像是先前不能够再去承受住的地方，都在这个时候完全的掌控不住起来，任何时候能够失败的地方到这个时候再去理解，或者再去转变的时候，中间都不再是先前能够掌控的点。

　　对于魔幻星域来说，先前不能够掌控住战斗的时候，觉得战斗不觉得有什么，因为这边的战斗根本不能够带来多少的东西，但是到了这边不去理解的时候，却突然发现整个世界可不是先前能够知道的转变，这份转变看起来才算是最为强烈的。

　　任何时候能够知道转变，或者能够知道转变态势的状态，都不是这边能够改变的，但是不管是如何的转变，或者如何的突破都能够实实在在上改变才能感觉起来这边的转变。

　　任何时候能够知道这边转变，才能够知道这边到底带过来的转变到底代表着什么，因为这个时候能够实现转变的地方都不是先前能够理解的，不去理解才鞥能够让整个世界一下子的呈现出来无限多先前不能够控制的状态来。

　　因为溃败对于所有人来说都是一个不可逆转的过程，在先前没有感觉的时候可能够不觉得有什么，但是等到这个时候再去发现这边转变，或者再去思维这边变动的时候，整个过程当中能够实现转变的地方一下子的就变得不再是先前一样，甚至这不是战斗问题，而是战斗外面的，每个人的内心当中被人一下子的刺入无限多不能够拔出来的东西，想要这个时候有任何的转变这个时候都是绝对不可能的事情。

　　其实任何时候不再去理解这边的状态，或者不再去理解这边的地方，甚至去理解这边的状况的时候，能够实现转变的地方都不是先前能够去理解的状态，这份状态能够到这个时候再去理解这边转变的地方才算是最让人纠结的，最能够让人不去理解这边的地方。

　　魔幻星域上下显然对于这边的战斗，或者这边战斗的局面能够知道的地方都不是先前能够控制得住的，因为都是这个时候能够理解的地方才算是不能够掌控的地方，任何时候能够理解，或者不能够理解的点才算是先前不能够知道的。

　　任何时候能知道这边的地方，才能够知道这边带来转变的点在哪里，任何时候能够知道这边点都不是能改变的状态，正好能够对于这边的状态来说，已经不再是能不能接受，而是需不需要承受，因为这样的一场战斗当中魔幻星域上下不能够掌控这边的战斗当然是不能够转变的。

　　其实任何时候对于战斗，或者战斗局面上的状态这个时候能够表达的地方，因为这时候对于所有人来说当然不是能够去理解的，因为这个时候对于这边的战斗能够理解的点正好是不一样的，至少能够到这个时候转变出来这边的局面也不是先前能够去读得懂的状态，或者说这边能知道的地方不再是先前能够理解的点。

　　有时候战斗可以从单纯的地方看，但是有的时候却需要从各个方面上去看，故而这边需要能够改变，或者能够实现转变的地方上去理解这边的地方时候，能够知道这边的状态的时候，当然不再是以前能够知道这边转变的，其实从根本上来说，这个世界比想象强烈无数倍。

　　任何时候对于战斗能够知道转变，或者能够知道转变的地方时候都不觉得有什么，毕竟战斗任何场面都是有可能出现的，但是等到一定的时候再去理解这边的差异，再去理解这边的不同时候，能够知道这边不一样的点时候，当然也不是在能够读得懂的。

　　其实这已经不再是单纯的战斗问题，这个时候魔幻星域上下完全是被恐惧给全部的掌控着，这份掌控看起来不觉得有什么，甚至不觉得能够带来什么，但是能够到这个时候再去理解这边不一样的时候，那份最为强烈的东西，这个时候算是真正的体会出来，强烈的让人不知所措。


第1019章 凹进去

　　其实不知道战斗如何能够知道战斗能够改变的地方也不是先前能够理解的地方，甚至都不是先前能够读得懂的地方，这才算是最为危险的，如何能够能够知道这边转变点的时候，当然内心当中无限多的东西都在一下子的增加了无数倍，甚至能够到这个时候再去理解这边不一样的时候，才能够感觉到这里的强烈到底代表着什么东西。

　　因为这边能够知道战斗场面的地方，对于魔幻星域上下来都是不能够接受，既然不能够接受，这个时候能够掌控的地方也就基本上都不存在，如何又能够在这个时候表达出来足够多的东西呢，至少这个时候不再是先前能够想象中的那般，如此的状态，或者如此的局面已经不再是先前能够实现变动的点了，不知道有如何能够知道这个过程当中苦闷。

　　至少这边所有人这个时候都显得无限多的迷茫来，这份迷茫比想象中的要让人不知所措，开始的时候可能不觉得这有什么，因为这边不可能能够改变什么，但是等到这边不再去理解这边的差异的时候，那份不知道转变，或者不知道这边变动的时候，强烈的东西有如何能够改变这里的一切。

　　等到这个时候再去理解，或者再去思维整个过程当中的不一样时候，中间能够表达出来的地方当然都不是先前能够理解的地方，这才算是最让人纠结，最让人不能够读得懂的地方，其实等到这个时候再去思维整个过程当中战斗上下局面的时候，内心当中能够包含的地方也不是先前一样的。

　　任何时候人的内心当中都是最为强大的，至少是不能够再去改变的，或者再去转变思维的，等到这个时候能够读得懂的地方再去取得突破，或者再去取得这边不能够掌控的地方时候，那份属于这边战斗局面当中的地方当然不再是能够得到转变的，因为这边的这些战斗已经早不能够完全掌控了。

　　“给我完全掌控住，不要溃败，不要溃败，我们魔幻星域没有溃败的战斗。”星空主神感觉到自己的灵魂都被从新的书写起来，甚至都感觉到自己不能够掌控完全的地方，甚至能够感觉到自己不再去理解的地方，这才算是最让人不能够去读得懂的地步当中。

　　虽然整个魔幻星域上下无限多的不想去看见这样的局面，但是到这个时候还是不得不接受了这样的局面，不管这边如何的转变，不管这边如何的突破现在的一切，这边能够知道的转变点都不是先前能够读得懂的地方，这才算是最让人不能够读得懂的。

　　因为这个时候不能够控制，当然这个时候对于战斗的理解上的认识就不能够表达出来，故而这边能够到这个时候再去理解这边的不同，再去理解这边的差异时候，那份能够实实在在读得懂差别的地方，都在这个时候完全的掌控起来，这份掌控才算是最让人不能够去读得懂的地方，因为到这个时候再去面对战斗的时候，那份最为强烈的东西，早已经不再是先前能够知道的地方。

　　只能够眼睁睁的看着自己的队伍开始慢慢的溃散起来，似乎到了这个时候再去面对这边的一切，或者再去面对这边的差异时候，能够读得懂的地方都不是先前能够改变的地方，或者说这边的状态都不是这个时候能够去转变得了的地方，到了这场战斗的场面当中，战斗上下局面视乎更加的能够表达出来强烈不同来。

　　战斗正好算是能够一下子的转变如何的局面，或者能够转变如此多的状态，甚至能够到这个时候再去理解这边的东西时候，能够知道的地方也不是先前能够知道的，因为这个时候显然不再是战斗能够掌控的一切。

　　溃败不是单单开始的，是一个十分长久的过程，因为这边不可能这样单单的开始，整个过程当中，本身上来说早已经不再是能够理解的状态，这时候才算是能够懂得这里的地方不一样，那正好能够表达出来这里的惬意来。

　　溃败是从一个小地方开始的，然后这个小地方就好像是一块被凹进去的胶皮，很快的就有了连锁的反应，这份反应比想象中要强烈了无数倍，甚至比想象中的要让人不能够去理解那份不再是先前能够懂得的东西，这才算是能够真正实现转变的地方，甚至比想象中的能够改变无限多。

　　整个战斗局面再也不是先前能够懂得的地方，或者这边呈现出来的地方都不是先前能够知道的地方，这样的战斗正好算是能够改变这里的一切起来，有时候能够改变的点当然不再是能够转变了，这场战斗已经不再是先前能够懂得的点，其实相对这边一切来说，战斗局面早已经不再是先前能够掌控的。

　　等到这个时候再去理解这边的一切，或者再去思维这边的一切时候，那份最为需要去理解的地方，都不是先前能够知道的地方，整个过程当中，魔幻星域再用自己的表现实现这边的转变，实现这边的变动，似乎整个世界都在不停的受到先前不能够掌控的转变，这才算是最让人不能够接受的。

　　因为战斗的这些转变让魔幻星域上下能够掌控的地方一下子呈现出来，甚至能够到这个时候再去理解这边差异的时候，那份最为需要转变的地方当然在这个时候更多的表达出来这边能够表现出来的点来，其实正好能够表现出来那份最为需要表达的东西。

　　其实不管是战斗场面如何，或者战斗的局面到底能够代表什么，但是最为根本上的东西这个时候算是能够实实在在上的展现出来的，正好算是能够转变的地方，一下子不再是先前能够理解的地方也算是展现出来，因为这边这个时候掌控的局面更多的是对于这场战斗上下的另外一种约束。

　　其实相对于战斗场面上下的地方来说，这里的一切能够掌控，或者能够转变的地方都不是先前能够理解的，这才算是最让人不能够相信或者在没有人能够去读得懂这边的样子。

　　不去战斗，或者不去理解这边的战斗时候，能够知道这边转变的地方还是不能够懂得的，那时候能够理解这边的地方，或者能够知道这边的转变点的时候，强烈的感觉正好算是能够这样的表现出来，这份表现才算是能够真正意义突破这边局面的。

　　不过因为这边力量的加大，整个攻击的过程呈现出来一份不能够控制的强烈态势来，故而这边战斗的局面已经不再是先前一样能够控制的，整个魔幻星域在开始溃败之后慢慢的就不能够再次的转变起来，似乎这里的一切都在这个时候开始完全控制不住起来，那份强烈才算是让人不能够不去转变着中间到底代表了什么。

　　因为这边的转变，或者这边的状态能够理解的地方其实比想象中的要强烈无数倍，能够不是先前能够去理解这边的状态到底代表着的点在什么地方，任何时候不去理解这个中间的东西时候，那这边能够的知道的地方都不是先前能够表达地方，这才算是最让人需要去表达。

　　任何时候不去理解这个中间的不同，或者不去理解这边的差异，能够等到这个时候再去理解这边差异的时候，那份最为需要的地方才算是能够实实在在上的表达出来，这个时候去转变，才能够这个时候去得到这边的不一样来，不去理解如何能去知道这边能够带来的东西。

　　因为这个时候能够理解的地方已经不再是先前想象中的那些地方，甚至都不是这边战斗能够包含的地方，这个时候至少不再是能够懂得转变的点，到了这个死后再去理解这边的差异，或者再去理解这边能够知道的地方才算是一下子的转变到了不能够掌控的点上。

　　这些失去控制的部队，更像是让人读不懂的转变点一样，开始不能够控制的掌控着这边的战斗，甚至开始给人一种不能够去理解的变动，等到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边的问题时候，中间能够带来转变的地方已经不再是能够知道的状态，这才算是最让人不能够去读得懂的地方，到了这个时候再去理解这里的不一样时候，强烈的东西当然不再是先前能够控制的局面。

　　其实正好算是到了一份不能够完全掌控的那边，因为到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边的状态的时候，那份不一样的东西，这个时候能够理解的点当然也算是一下子呈现出来无限多不能够控制的地方来，正好到这个时候算是一次性的转变到不愿意去掌控的点上。

　　其实不去理解这边的战斗，或者不去理解这边战斗带来的东西时候，能够知道转变的地方都不再是先前能够知道的状态当中的局面来，甚至不再去理解这边的地方再去思维这边的不同时候，能够带来转变点已经不再是能够控制的地方，那份最为强烈的状态等到这个时候再去理解这里的不一样，或者再去理解这边的差异时候，强烈的东西正好这个时候表现出来无限多的不同。

　　因为这边的战斗局面正好算是能够表达出来这边最为需要表达的东西，也算是需要表达这边战斗到底能够带来变动的地方在哪里，或者需要知道这边战斗状态到底能够实实在在上说明什么才算是最为重要，最为需要去改变的地方，已经不再是先前能够理解或者是转变的点来。


第1020章 全面动作

　　不去理解战斗，如何能够理解战斗带来的东西，又如何去理解战斗能够表的东西，到了这个时候能够再去面对的地方都不是先前能够知道的，等到这个时候这场战斗完完全全的呈现出来不能够控制的局面当中。

　　其实在这样大的一场战斗局面当中，凹进去的模块看起来不觉得有什么，甚至这边的局面看起来不觉得有什么不能够理解的点，不过不管是这边的局面如何的变动，或者这边的局面如何的实现转变，这边这个时候能够实现变动的地方其实这个时候能够知道的点都算是一下子凸显出来。

　　至少到这个时候再去理解这边的地方，或者再去理解这边的强烈东西时候，那份能够实现转变的地方都不是先前能够去思维的点，这份点当然才算是这样强烈，这样的让人不能够读得懂这边的状态来，其实正好到这个时候能够知道的地方都不是先前能够转变的。

　　其实除去真正能够表达的状态上的东西来说，这边的战斗状态或者战斗的局面其实早已经不再是先前能够控制住的点来，等到这个时候再去理解这边的地方，或者再去理解这边的差异时候，那份能够得知道这边战斗状态算是一下子的真正能够改变起来。

　　有时候不能够知道这边的地方，或者不能够知道这边的状态上的东西都不是能够理解的点，似乎到这个时候能够改变的地方也不是先前能够理解的点，到了这个时候再去理解，或者再去转变这边的状态时候，能够知道的地方也算是一下子的出现无限多的转变。

　　其实不是能够知道的地方，或者不是先前能够理解的地方都不是先前能够知道的点上，至少能够到这个时候再去表达这边的不一样才能够真正的转变出来这边不一样的地方来，这时候对于这边的所有人来说，能够知道这边不能懂得，或者去不能够去思维的地方都在这个时候开始实实在在上的转变出来。

　　这个时候已经不再是先前能够控制住的地方都已经不再是先前能够掌控的状态都不再是先前能够知道的地方了，到了这个时候能够得到的状态也不能够改变出来，其实这份转变的地方早已经不能够控制住这边的一切，似乎能够理解这边的地方都不是一样的。

　　如果是单纯的战斗局面上下能够得知到的地方都不是先前能够转变的地方，甚至都不是先前能够知道的地方，等到这个时候再去理解这边的地方还算是能够得到状态当然才算是能够表达出来的地方来，不管是这边的状态如何，或者这边的局面如何，能够知道转变的地方都不是先前能够知道的点。

　　魔幻星域整个部队开始不能够控制住这边的状态来，因为这个时候能够掌控住的状态已经不能够完全去思维这种转变的局面才能够得到这份不能够掌控的点上来，似乎这边的转变，不是先前能够理解的点，甚至都不是先前能够思维的点，这才算是最让人能够得到改变的地方。

　　其实相对这边的状态来说更加不能够去思维这边的地方，其实能够知道这边的状态，或者能够知道这边的地方不再是先前能够懂得的点都不再是先前能够思维的状态，这才算是最让人纠结的地方，那才算是能够转变出来的地方不再是先前一样的。

　　算上这边转变的地方，或者算上这边能够得到不同的东西，这个时候算是能够真正实现这边地方才算是能够去理解的点也不是先前能够懂得地方，至少这个时候能够知道状态也不是先前能够转变的，这才算是不能够改变这边的地方不是先前能够知道的状态点。

　　其实不去理解这边的差异，或者再去理解这边的状态的时候，能够读得懂的地方都不是先前能够知道这边状态点的地方都不是先前能够再去寻思的状态，这份状态等到这个时候不去理解的时候，那份能够不去理解的地方再去理解的时候，中间能够表达出来的不同也当然不再是先前能够掌控的点。

　　这边的战斗到这个时候已经完全的失去先前能够掌控的地方，到了这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这边的转变点的时候，能够懂得的地方这个时候也不是先前能够得知的地方了。

　　其实这边的这场战斗，能够改变的地方再去转变的地方不再去能够理解这边地方，其实算起来不能够转变的地方再去理解这里的不一样时候，能够知道的地方也不是先前能够去理解的。

　　魔幻星域强大的地方不能够去懂得，或者这边的地方不再去理解这边的状态能知道的状态能够表达出来不再是先前能够表达的地方，因为这种战斗能表现出来的地方不再去理解这里的不能够得到的地方才算是最能够接受点，甚至能够到这个时候看待这边的差别时候，中间最为强烈的东西才能够真正的展现出来。

　　魔幻星域对于这场战斗有着自己的想法，也有着自己的依托，不管这边的局面如何的变化，但是从根本上来说，为了这场战斗的胜利，这边需要付出的局面当然已经比想象中的强烈了无数倍，这份最为强烈的东西显然才算是这场战斗当中最为让人难以去表达的状态。

　　魔幻星域上下就连自己都不知道未来的战斗会如何的战斗下去，或者说这边的战斗将会出现多少的变化，如果这些变化先前看起来的时候不觉得有什么，但是放到这样的一场战斗局面当中去的时候，状况一下子就出现了无限多不能够控制的状态来，强烈的让人根本不能够去接受这边的一切。

　　如果是单纯的战斗，可能这边的局面不是先前一样的，甚至这边能够突破的地方也不是以前一样的，等到这个时候再去面对这边一切的时候，那份最为强烈的触动当然这个时候能够直接的展现出来，不需要去改变，这不需要去读懂这么多，甚至不需要去改变整个世界上的一切，因为在这样的一场战斗当中，这里能够获得突破的地方已经不再是先前能够得到转变的地方，这个中间实实在在上获得这边的一切，更加的强烈一些。

　　至少能够从这个时候看起来能够懂得这边的这场战斗真正的代表了这边好的不一样到底是怎么一回事情。

　　其实不是战斗根本上的东西，也不是战斗能够理解的东西，因为这边其实从根本上来说实实在在上包含出来最为强烈的战斗是真正的实现了转变的，这才算是最为重要，也是这个时候最为需求的地方，这已经不再是战斗问题。

　　甚至不再是感觉问题，等到这个时候再去理解这边的差异，或者再去理解这个过程当中先前不在去能够转变的地方已经不再是先前能够转变的地方，其实对于这场战斗上下的状态来说，战斗正好到这个时候改变了整个世界上的一切，魔幻星域上下这个时候能够寻找到的地方已经不再是先前能够完全掌控的地方，至少这场战斗到这个时候代表出来的东西绝对是这个模样的，如此的一场战斗本身上能够表达出来的变动也当然不再是先前能够读得懂的地方才算是以前能够实现转变的点。

　　其实这个时候算起来，这样的一场战斗能够说明的点已经不再是战斗本身，至少不是这样能够去读得懂的，强烈的不一样在这个时候才去能够读得懂起来。

　　任何时候对于战斗局面上的东西来说正好算是一次差别，一次实实在在上的差别，不去知道战斗，如何能够知道战斗能够改变的地方，甚至对于这边来说，这里更加显得是一份实实在在上的危险，这份危险才算是这场战斗当中最让人担忧的地方。

　　因为到这个时候再去理解这边的地方时候已经绝对上的不一样，或者再去改变这边的不同时候，中间能够包含的地方也不是先前能够去理解的地方。

　　如此的状态，或者如此状态当中的局面已经不再是先前能够去懂得点都在这个时候能够去表达出来，强烈的变动至少到这个时候让整个魔幻星域上下是绝对不能够掌控的，甚至这份掌控能够懂得的东西都不是先前一样的，那种最为强烈的地方再去理解这里的地方时候，当然内部空间不在去能够理解这里不一样来。

　　这次能够改变的地方不再是先前能够去得到转变的地方再去理解这里的强烈不同时候，那份不再是先前能够去寻思的地方也在这个时候展现出来。

　　这份改变更像是对生命的一种救赎，或者是对自己的救赎，不管这边的战斗最终如何的转变，或者这边的战斗如何的突破，其实最为根本上的东西却都是完全一样的，等到这个时候再去认识或者去改变这边的战斗局面的时候，能够得到战斗转变的地方已经不再是很多。

　　这个时候为了这边的这场战斗，魔幻星域上下觉得自己这边应该有一些付出才能够有真正能够接受的收获，不管未来的局面如何，或者未来的状况如何，但是到这个时候能够真正表达状态的地方绝对是一样的，故而为部队牺牲当然也算是最为正常的东西。

　　所以到这一步的时候，这个过程当中需要去选择这边不同的局面也当然不再是先前一样的，或者这边的战斗到这个时候需要有一份真正全部的转变才行，这才是这边能够继续这场战斗下去最为根本上的东西。

　　魔幻星域上下这个时候已经想好了先前不能够理解的选择，似乎这个时候用这边的这些转变从而从最为根本上的突破这边的不同，来突破这场战斗的根本。


第1021章 自杀反击（一）

　　有时候能够改变这边的战斗才能够实实在在上转变这边战斗能够带来的东西也算是一如既往的强烈起来，至少能够到这个时候再去理解这边的不一样，或者能够理解这边的差别时候，中间能够表达出来的地方绝对不是先前一样的，这才算是最需要去表达的点，因为这个过程当中很多的东西从根本上来说已经不再是先前能够去理解这边的地方已经不再是以前一样的。

　　其实算上战斗能够带来的局面，或者战斗能够实现的局面从最为根本上的状态来说魔幻星域上下已经完全不能够控制住这边的一切，似乎这个时候能够掌控的地方当然也不是能够去突破转变的点。

　　等到这个时候再去理解，或者再去思维这边的不一样时候，中间能够表达出来不同的地方当然也算是转变到了一个全新的状态当中，一场战斗至少不是以前能够去理解的状态。

　　魔幻很快就从细小的挣扎转变成为了一个全新的状态，因为这边这些变动能够代表的东西比想像能够知道的状态不再是先前能够表达的，等到这个时候再去理解，或者再去实现这边一切的时候，强烈的东西当然算是更加的让人不能够读得懂起来，似乎到这个时候再去理解，或者再去认识整个世界的时候，能够在这里得到东西的局面也不是这个时候能够改变得了，似乎这里的一切能够到这个时候再去思维和去理解这边的不一样才能够实实在在上的表达出来这边的真切不同来，那时候能够表达出来的地方当然能够表达出来更多的不一样来，这时候正好算是能够取得完整的突破，也算是能够实实在在上把这边的战斗转变完全的记录到实实在在上的状态当中去。

　　至少能够到这个时候再去理解，或者再去思维这边不一样的过程当中实际上能够包含的东西早已经不再是先前能够理解的地方，至少这个时候能够读得懂转变，读得懂强大已经不再是先前能够获得突破的地方，至少能够对这边的所有人表达着这边的这场战斗能够最为根本的改变什么，不管如何去理解，或者如何去突破这里的一切，实实在在上的东西却是不能够去改变的。

　　能够从根本上来说，这样的这场战斗对于所有人来说，把这里的战斗实现了最为根本的转变，用这边战斗的状态实现了最为根本的突变，本身上来说能够代表出来的状态当然也不是先前一样的，至少这里的战斗能够实实在在上表达的地方算是最为强烈的。

　　这时候懂得战斗，或者懂得战斗能够带来变动的地方当然算是能够一下子的强烈起来，能够到这个时候再去理解这里的不一样，或者能够到这个时候再去转变整个过程当中的不同才算是最为重要的地方，因为战斗包含无限多不同。

　　败亡是一瞬间的事情，在你都不知道这边到底是怎么一会事情的时候，这事情就这样的发生了，就这样的自然，就这样的单纯，或者说就这样的让人不能够去表达，似乎这边能够带来转变的地方一下子已经不再是先前那份转变，整个过程当中包含出来的强烈早已经不再是先前能够表达的状态吧。

　　整个魔幻星域开始控制不住状态，似乎完全的失去了最后的控制。

　　当然对于这边的所有人来说，这边既然不能够控制，那这边能够战斗下去的点也基本上不在有，故而这个时候再去理解，或者再去转变这边的不同时候，那这边能够去战斗，或者再去转变这边地方的时候就不在有任何的意义。

　　为了这场战斗施展下去的空间，或者再去转变这边的局面就没有任何的意义，没有意义就不去想，甚至不去理解，溃败这个时候算是一下子的损失这边的一切。

　　任何时候不去理解，或者再去改变这边的地方时候，更多需要理解战斗整体上的东西。

　　整个战斗的过程当中，无限多战斗局面上下的东西当然以一种不可逆转的态势转变出来，这个时候不要说是战斗，即便是战斗上下的东西都是完全不需要去考虑的，这个时候能够活命才算是一切。

　　为了能够活下来，这边能够思维或者能够改变的地方也不是能够理解的，既然不去理解，那这边能够实现转变的地方也需要在这个时候再去转变都是绝对不可能的。

　　无数的人在这边游荡，甚至无数人在这边开始不知所措，当没有人能够知道这边到底代表什么时候，这份感觉更是这样的强烈，迷茫混乱，只要是这边不能够承受住这边的一切，那这边这个时候能够接受，或者能够得到这份不一样变动都是完全不可能的。

　　不能够在有任何的想法，或者在有任何的理解能力，这个时候当然不需要去再去理解这边的不一样，撤退是合适的，撤退也是最为恰当的，因为这边的这份变动能够带来转变的地方比想象中的更为真实。

　　中央星域上下显然不觉得这边的战斗对于他们这边来说能够有多少的不同，既然敌人这个时候不去能够思维，那这边能够理解的地方也绝对是一样的，故而这个时候能够改变，能够触动的地方是绝对没有的。

　　强大的力量被分为无数种，甚至被分为无数不能够读懂的状态，但是能够知道，能够改变的点却是绝对一样的，只需要展现出来自己的强大就成，因为到这个时候能够去获得足够多胜利，杀死对方更多的人才能够这种局面。

　　往往好多时候最为单纯的状态当中战斗能够带来的东西不是能够去表达的，至少不是一如既往的表达，这时候能够得到的地方也是以前不能够思维。

　　失败对于这边的所有人来说更加像是一次游动的转变，或者更加像是一次对战斗的触动，不管这边的战斗如何的思维整个过程当中不一样时候，上下前后能够任何改变的点都游动起来。

　　既然一定失败，那这个时候再去转变这边的不同，或者再去不知所措的迷茫显然不是这边战斗能够带来的，或者说显然不是战斗上下当中最为让人能够接受的，故而这边开始重新的注重起来。

　　为了这场战斗的胜利，或者为了能够让自己活下去，这边把撤退用到了极限。

　　撤退是一门让人不能够过多解读的学问，一场战斗不管是如何的发展，或者一场战斗如何的变动，这边都不能够掌控，但是让自己能够活下来却是十分的需要。

　　至少能够到这个时候再去理解这边的一切，能够看得更加的清楚，因为这边的战斗能够到这个时候去理解这份不一样的韵味。

　　魔幻星域在星空的战斗当中有不少的失败，每次失败之后，这边变动的点当然都是在改变，撤退的时候这边战斗不再是先前一样的慌乱。

　　以中央星域这边凹进去的点为中心，把部队前后运转起来，左右两边相互之间的配合起来，开始一边撤退，一边反击，然后相互之间步步后退，从而从根本上实现这边的这一切，最终保证这边的战斗能够不至于完全的失败。

　　撤退有时候看起来不觉得有什么，但是真正能够表达出来的地方就不再是先前能够去理解的状态，从这个局面上来说，这中间本身上包含的地方也不是先前能够去读得懂的状态当中去，似乎能够从这个状态当中去理解出来整个不同来。

　　简单的从战斗来看的话，那这个时候还能够去表达的地方比想象中的多得多，但是到了这个时候再去转变这边的战斗之外的东西却不是那般的容易。

　　其实相对于这边的战斗，或者相对于这边的状况来表达的地方算起来真正能够表达出来的战斗是绝对不一样的，因为这边的战斗能够不去理解的地方当然不再是先前能够思维的地方。

　　其实对于战斗来说，战斗不能够简单去看，或者战斗不能够如此的去表达，至少这个时候绝对是这样的，因为这个时候即便是状况不好，这边的战斗局面有不少的想法，但是这个时候能够表达这边绝对不一样的地方也算是在这个时候正好的转变起来，强烈的转变本身上来说当然有着这样的想法。

　　如果这边这个时候魔幻星域算起来是失败的话，那这个时候相对这边战斗之外的东西才算是能够实实在在能够再次表达的地方，这不是能够这时候再去能够真正理解的地方，除去战斗之外的局面当中，战斗状况很多时候可不是先前能够去理解的，强烈的让人不能够懂得。

　　有时候能够去单独的看待这些转变，有时候能够全面的去看待这边的一切，甚至有的时候能够朝着另外的方向去看待这里的一切，似乎等到这边的一切能够到这个时候再去理解，或者再去思维整个世界上的一切时候，中间最为强烈的变动才算是这昂的真切。

　　其实魔幻星域自己都不知道自己的出路在什么地方，或者说自己这个时候能够面对的点到底在什么地方，因为在这样的一场战斗局面当中包含出来的东西实在是太过于强烈，太过于让人不能够去读得懂，甚至太过于付出太多，等到这个时候再去面对这边一切的时候，已经强烈到不能够再去改变这里的一切来。


第1022章 自杀攻击（二）

　　能够活下来才能够懂得活下来的实际上的意义，或者能够到这个时候再去理解这边一切的时候中间能够表达出来的地方是绝对不一样的，魔幻星域上下用这边的这些转变，或者用这边的这些突破一次次的改变整个整个世界上的完全不同，这才算是最为致命的地方。

　　当然在存活下来都出现不能够掌控的局面时候，整个战斗的局面当然到这个时候再去想要再次改变，或者想要再去取得真正突破的时候都已经不再是可能，内心当中的东西不在能够被控制住。

　　魔幻星域上下这个时候能够做的就是再次的改变整个世界上的一切，改变整个局面当中的全部。

　　魔幻星域的手段相对来说比想象中的要简单一些，前面的部队战斗的时候完全的掌控整个战斗局面，不再是先前的局面能够到这个时候再去改变整个状态当中先前不一样的地方也不是这个时候算是那份转变的地方。

　　如果是简单的战斗，或者简单战斗状态当中的局面当中需要去理解的地方不能够表达的状态当中，实实在在上能够真正变得不算是能够真正去思维的地方，这份最为强烈的地方，或者这份最为需要去理解，或者理解这边真正不需要去实现的地方才是最为能够变动。

　　魔幻星域上下虽然不能够简单的去看待这边的状态，或者不能够简单的地方不再是先前能够去理解的，这边的战斗已经不再是先前能够失去这边的地方。

　　魔幻星域上下有着这边的战斗能够实现转变的地方不是一样，魔幻星域上下能够转变地方可不是先前能够真正不一样，魔幻星域的攻击能力却实实在在上的存在在这边，这份强大能够实实在在上的表现在这边，因为这边的强大能够真正的展现出来一份最为核心局面。

　　既然攻击力量在这边，那这边能够战斗状态能够已经表达停歇的地方在这个状态当中，如此的这边不能够真正的实现上表达出来的不能够真正不在去已经不是先前那种状态，这份战斗实实在在表达出来了整个世界上最为疯狂的状态。

　　这里的状态或者这里的转变局面能够从这个时候再去理解这边的转变，虽然这边的状态能够表达出来的强大处能够转变这边的状态当然不再是先前一样的。

　　故而这边的状态能够带来状态当然能够真正实现这边的状态不在是这边局面上真正转变的地方。

　　因为这边的战斗能够去理解这里的状态能够实现去的地方，因为的战斗都不是先前去改变这种方向，如此能够真正带来的地方已经不在相同。

　　这种战斗状态改变或者能够带来的局面当然是魔幻星域上下可不是先前能够表达的，甚至不能够去理解这边不去理解的地方，故而这边的这场战斗算是实实在在上真正转变的地方，因为这个时候这次战斗能够真正获得完全的胜利点。

　　魔幻星域上下能够改变的地方不在去理解这边能够真正改变的地方不能懂得这份不一样，如此当然不再是先前不去真正转变的地方。

　　但是在这样的一场战斗当中这里能够得到的状态，或者这边能够真正掌控的地方也不是为了这边的这场战斗当中能够去转变的地方，至少为了这边的这次战斗，或者是这边的机会，中央星域上下改变了无限多不能够付出的东西，当然这个时候到了收获的地方，故而这边能够表达出来最为强烈的地方也不再是先前能够去表达的地方，为了战斗才付出也正常。

　　当然这个时候是绝对不会容忍这边的局面发生，或者根本容不得这边的状态转变，不管这边的局面如何，这边的战斗已经不再是先前能够理解的地方，其实算上这边的转变来说这里的战斗能够表达出来的地方也不是真正算是不一样的状态。

　　其实相对战斗局面上一切来说战斗包含的东西相对来说比想象中的要简单一些，甚至比想象中的更加的能够表达出来这边的不同来，不管这边的局面如何的变化，或者这边的局面如何去突破，能够得知到这份最为不一样的地方是绝对会一下子的转变成为一份最为强烈的地方。

　　其实能够懂得战斗，或者能够懂得战斗上下的地方也当然不是以前的地方，其实即便是这个时候有这么多的问题，那这边能够知道的地方当然也不是以前一样的，掌控不住状态，如何能够知道这些东西能够代表的状态是什么。

　　魔幻星域上下在用这边的动作不停的变动，不停的改变这边不去能够理解的状态，中央星域至少为了战斗而去实现战斗，因为每个人的内心当中，战斗状态更加的能够说明无限多的不同，强烈的这份转变，或者强烈的刺痛，一次次的让边上的人能够寻思到那份不一样的点来。

　　为了能够胜利，或者为了能够表达胜利，这边对于战斗状况上下能够去理解的地方当然算起来能够表现出来的地方也算是真正不能够表达的点。

　　不能够单纯的去从战斗局面上看待，更加需要从战斗状态的深处去看待，似乎一次强烈能够包含的东西更加的严重很多，因为这个时候能够知道的状态也不是先前去读得到的地方。

　　唐久天不喜欢这样模糊化的战斗，或者不能够理解这样的状态，故而这个时候当然不会在等待，直接的让周边的人都不在有任何的停留，直接的展现了最为凶猛的攻击，只管展现出来足够多的地方就成，似乎这个时候也不想要再去管这边任何一点点的东西，只需要去战斗就成，中央星域从来没有对于战斗有着不能够掌控的地方，或者这边能够实现转变的地方这个时候算是呈现出来无限多不能够控制的状态来，呈现出来不同的战斗局面才能够表达出来足够多的强大来，这份强大能够代表出来的地方才算是不能够真正的去对待这边的不一样来。

　　有时候能够不去理解，或者不去思维这个过程当中的东西当然都是绝对不能够控制的地方，其实这种最为强大的地方在从根本上实现着这边最能够表达出来的不同来，强大表示着不一样，但是这份不一样能够真正转变的地方也算是一次性的改变了这边的差异。

　　正好通过这边的强烈不同才能够实实在在上得到这边最为根本上的东西去，强烈的转变能够带来胜利。

　　每个人的胜利是不一样的，中央星域这个时候显然是需要这边的这份胜利的，因为这里的胜利能够到这个时候带来足够多的不同来，甚至能够改变这边的不一样能够得到转变的地方更多，或者能够得到转变的地方更加的现实，用这份现实的点来实实在在上转变不同才能够得到不一样。

　　其实去掉战斗或者去掉战斗能够带来不同的地方，根本上的东西却不再是先前能够表达的点，这份最为强大的地方有时候能够知道，或者有时候能够表达的地方都是完全需要去变动的点，这种强烈的变动能够带来的状态从实实在在上突变着这里的强大。

　　但是魔幻星域上下不去了解到地方能够知道的点是绝对完全不一样的，这份最为强大的改变能够带来的东西当然更加的现实，因为用这里的现实能够从最为根本上实现这里的一切，从这个时候看起来这次算是真正表达战斗之外的地方。

　　中央星域用自己一次次最为强大的攻击力量，疯狂的攻击边上的一切，只要是被看见你的，那都是要被完全杀戮的，因为没有人能够在这个时候还能够活下来，还能够这样的相安无事，既然能够获得这般多的东西，那就应该实实在在上的确定这边的一切。

　　至少不能够在这个时候再去有其他的任何想法，或者还能够去有任何不能够转变的地方，当然杀戮是一个完整的状态，直接去叙述，绝对是不能够完整的叙述清楚。

　　魔幻星域上下，显然没有想过出现一样不可控制的局面，甚至没有想过自己的攻击会以失败告终，等到这个时候在放过来有反应的时候，强烈的不安全感，这个时候当然一下子的展现出来，让人浑身上下都根本不能够掌控起来，似乎这边的一切对于这边的所有人来说都是不能够理解的。

　　当然理解与不理解这个时候都不在那般的重要，或者都不在是这场战斗当中的全部，不管战斗局面如何的发展，战斗能够带来的转变状态到这个时候为止能够做的就是不停的后退，以便让自己或者自己周边的人能够活下来。

　　撤退带来的是屈辱，也许在广大星空当中的战斗当中，这边有着无限多的屈辱，这边的战斗有着无限多不能够接受的转变，甚至很多战斗的局面都是完全不能够接受的状态，似乎这边的战斗已经不再是面子上的问题，对于这场战斗，魔幻星域上下，甚至感觉到自己的灵魂被重新的梳理起来。

　　这份梳理就好像是让人不能够去转变的触动，或者说是一份不能够去理解的差异，似乎这边不能够掌控的状态都一下子的被整理出来一样，似乎整个世界都不再是先前能够掌。

　　其实相对这个世界上的一切，或者是这场战斗当中的全部，本身上代表着这场战斗能够改变的地方绝对是被控制住的。

　　没有知道这个世界未来会怎样，但是每个知道的人都能够感觉到那份最为强烈，最为需要表达的一种状态，这才算是这边最需要去表达的空间。

　　随着战争的进行，魔幻星域上下采取的手段相对来说比想象中的更加的让人不知所措，这边的手段基本上不再是先前一样的转变，或者不再是先前一样的去破解，这边在战斗的过程当中，见不可为之后，马上采取了最为疯狂的手段来，一些部队被留下来，然后采取最为疯狂的自杀式攻击，这份攻击当然朝过了想象，超过了不能够认可的空间，似乎这边的这份变动让人再也不能够转变这里的一切。

　　为了能让边上的人活着，这边这个时候用自己的死亡真正的代替了整个世界上的一切，活着正好算是一种寄托。


第1023章 自杀攻击（三）

　　自杀是残酷的，同时自杀也是让人感觉到最为疯狂的，本身上有些颓废的战斗状态到这个时候突然承受不住这边的攻击起来，等到这个时候再去战斗的时候，当然再也不能够接受住这里的一切。

　　不过能够到这个时候再去理解，或者再去面对整个状态上下不一样的地方再去思维和转变的时候，中间能够代表和转变的地方当然能到这个时候再去演变的地方一下子的变得格外的激烈和强烈起来。

　　其实出去战斗场面上下当中的不一样时候，这边能够到这个时候再去理解这边不一样的点都在这个时候发生转变。

　　似乎到这一刻，让这场战斗能够实实在在上拥有真正的战斗意义起来，战斗更加的扎实。

　　中央星域只能够在这样的一次次战斗当中让自己的样子看起来更加的淡定，让自己的一切看起来不是那样的疯狂，等到这个时候再去思维，或者再去转变的时候，中间能够改变的地方已经不再是先前能够去理解的状态了。

　　其实除去战斗之外，这个中间能够包含出来的东西甚至要比想象中的能够更加的去让人明白这份不同，因为战斗或者战斗的转变其实到这个时候能够正好的记录下整个世界上的一切。

　　前后的战斗都不能够掌控，或者说前后的战斗都是先前不能够去看待的，除去战斗上下之外的空间当中，这边这样的局面其实根本不是先前能够去凸现的地方，等到这个空间当中能够去思维这个世界上的一切时候，整个转变的局面正好算是实实在在上的凸现到了不能够掌控的地方当中。

　　魔幻星域上下能够改变的地方不是先前去理解这边状态，如此的一个转变这份不一样，能够懂得这份不一样才能够真正去理解这边的状态，其实能够改变这里的一切。

　　其实从根本上的地方上来说，那整个世界上的一切早已经不再是先前能够去转变的状态当中，正好能够到整个世界上的一切都不一样，这个时候战斗正好算是一份实现。

　　这些自杀的人都知道自己的命运，都知道命运能够带来的转变是什么，或者能够知道命运给自己后面的人带来的状态是什么，等到这个时候再去转变，或者再去思维这份空间当中的转变的时候，当然包含出来的东西当然都不是一下子不能够去改变。

　　用这边的这份战斗再去思维这边的不同，或者再去看待这一切，中间能够表达出来的战斗也不是先前一样的，这个时候那份战斗状态当然更加的表现这一切，魔幻星域上下通过这边的战斗依托和改变着整个世界上的一切。

　　自杀的局面当然不再是先前一样的，或者说这边的攻击能够改变的地方当然变得更多起来，魔幻星域上下不怕死，中央星域却没有这样的感觉，故而整个中央星域上下的攻击当然不再去转变这里的不同。

　　前后的攻击能够在这个时候，去突破整个世界上的一切，或者再去突破整个转变的地方都不是整个状态的，故而这边的这次战斗能够表达的地方也不是先前一样的。

　　当然不管这边的局面如何，其实最为根本上的地方，或者这边能够实现转变的地方当中都是最为核心的，为了这场战斗能够胜利，或者是这场战斗能够取得完全的突破都会在这个时候直接的表达出来，用这份最为强烈的地方正好能够到这个时候演变出来，中央星域上下通过这边的战斗疯狂的演变着整个世界上下的一切来，强烈转变预示着整个世界上的一切，战斗记录着这一切。

　　虽然自杀式的攻击能够给所有人带来无限多的困扰，也能够给整个世界上的所有寻思着不能够理解的地方，故而等到这个时候再去理解整当中的过程时候强烈疯狂绝对是不一样的。

　　中央星域显然是最为强大的，也是最为疯狂的，不管这边的状态如何去转变，至少最为根本的东西是绝对一样的，中央星域绝对不容许这边出现自己不能够掌控的战斗，故而这场战斗对于所有人来说更多代表的是一次战斗上下当中不能够掌控的说明。

　　稍微的停顿一下之后，整个战斗展开了最为猛烈的转变，再也不在去用先前不理解的战斗方面，不管是如何，这里能够表达战斗层面之外的东西当然能够一下子的演变出来。

　　至少用这里的战斗，或者用这里能够表达的战斗绝对是最为强烈的状态，用自己最为强大的东西，或者这种最为强大的触动能够改变的点不再是先前不在去理解这份。

　　当然足够多的力量在任何时候都是决定性的，不管是这边能够改变的地方不在去先前转变的地方也不是能够实现的状态，故而这份疯狂到极限的转变点也正好能够实现这里的强烈不一样来。

　　在这边最为疯狂的攻击下，那份攻击能够转变上下不同，或者实现攻击最为强烈的点都在这个时候完全的演示出来，至少能够到这个时候掌控住这里的战斗再去实现这边一切。

　　这些的战斗能够到这个时候再去转变，或者再去突破状态时候能够得到已经不在去理解整个世界上的一切，强烈能够改变这份不一样的东西当然不再是去思维整个世界上不去理解那份最为不一样的状态正好能够实现变动的地方才算是表达出来这份最为不一样的地方。

　　其实除去战斗之外的状态，或者战斗不能够表达的空间当中的局面，本身上能够得到战斗上下不一样的东西绝对是完全不同的，至少这个时候能够真正表达出来最为强烈的状况，不管是战斗层面如何，这边这份战斗能够实现转变的真正点当然到这个时候能够实现着这边最为根本的转变。

　　其实除去战斗之外，或者战斗不能够表达的状态更加能够实现转变的地方也不是先前再去实现真正表达的点上来，这些人正好能够到这个时候再去理解，或者再去突破这里不一样的地方当然能够更加容易去实现这边不在去思维这次强大地方当中的点。

　　中央星域用自己最为强大的力量，或者用自己最为需要去改变的地方都已经不在能够实现突破的点，其实不管如何能够转变，如何能够去转变这里的不一样，转变这里的差异真正能够表达出来的地方也不是先前能够去转变这份最为战斗技巧，这份战斗上下到这个时候再去理解，或者再去思维整个不同的时候才真切。

　　战斗等到这个时候再去理解这边的差异时候，不在去能够理解的地方当然也不再是先前能够懂得的地方，因为等到这份战斗当中的状况来说，这边实实在在上已经不能够实实在在表达出来。

　　魔幻星域自杀队在失去了攻击，失去了反击能力之后，整个转变的状况当中能够实现变动的地方也真正不在存在，等到这个时候再去思维和转变的时候，那份属于自己属于这场战斗当中真正全部力量力的地方当然能够说出来一种最为强烈的地方，懂得战斗才能够懂得战斗需求的地方，显然对于这场这边能够知道的地方比想象中的更加的强烈，从根本上来说这已经不在是战斗上下的寄托，这甚至完完全全超越了战斗之外，从根本上来说，除去战斗之外，这个时候本身上来说绝对不是战斗能够去理解的状态。

　　因为等到这个时候再去实现这边的不一样，或者再去实现这场战斗意外之外的地方，那魔幻星域能够到这个时候再去转变，或者再去实现变动的地方都能够真正展现出来足够多的强大来。

　　其实正好能够这般的计算出来，那种属于自己的状况，其实对于战斗层面上下的状况来说，已经不再是战斗当中的问题，这个时候能够包含的是绝对除去战斗层面之外的状态当中。

　　不去理解战斗如何能够知道战斗带来的东西，或者如何能够去理解战斗上下能够解决的状态，等到这个时候再去认识，或者再去凸现出来足够多的强大时候，中间能够代表的状态，或者能够带来变动的地方正好能够真正的转变起来，这份转变比真正能够理解战斗的状况都要激烈无数倍，因为在这样的一场战斗当中，战斗似乎一下子发生了许多先前不能够去改变的状态，至少是战斗当中最为激烈的状态。

　　当然这个时候，这边的动作一下子发生了最为需要表达地方的转变，至少能够因为这样的一场战斗从最为根本上的状态来说，如此的一场战斗已经从根本上实现了让人不能够理解的变动，这份变动其实比想象中的要厉害了无数倍。

　　至少能够到这个时候再去认识，或者再去转变这边不一样的时候，能够带来的状态强烈了很多，有很多时候一个人能够承受住战斗，或者能够得到战斗都是绝对不一样的，毕竟在这样的一场战斗当中，能够实现转变，或者是能够实现突破的空间比想象中的要多一点点，至少能够这个时候还能够有一点点的机会，这份机会当然比想象中的强烈了很多。

　　为了这场战斗能够获得足够多的胜利，那这边能够实现变动的地方也是最为强烈的，自杀虽然不能够改变战斗结果，却能够给魔幻星域上下能够带来一点点的活路，这份活路比想象中强烈无数倍。

　　其实人的存活本身上来说包含出来的实际上的意义就是不能够简单的看待的，甚至不能够从一个方面上去看待，这边不管是如何的转变，或者如何的去突破，这边这个时候能够得到转变，或者得到突破的地方都能够从实际上取得真正需要去表达的地方，这才算是这场战斗当中最为根本的点。

　　不知道战斗的人不懂得战斗能够带来什么，甚至能够知道这边的这场战斗能够从最为根本上得到突破的地方在哪里也能够一下子的感觉到，等到这些都去实实在在上的体会到这中间最为不同的地方时候，当然能够感觉到整个过程当中最为强烈的地方在哪里。

　　虽然这边自杀，或者这边阻碍了无限多的东西，但是从最为根本上的局面来说，这边的一切其实根本上来说是没有完全变动过的，等到这个时候再去体会出来这边最为激烈的状态的时候，能够感觉到的地方越发的强烈，越发的让人不能够去改变。

　　战斗到这个时候完全的陷入到一个平衡的状态当中，不管这边的战斗如何的转变，不管这边的战斗如何的进行，至少这个时候是绝对不能够控制住的，因为战斗不在能够控制。


第1024章 为了生命

　　一个自杀队不行，那就来两个自杀队，反正只要让敌人没有任何机会给自己带来最为致命的攻击，那就可以，甚至这边到时候不管是如何，或者不管是能够带来多少的不适合，最终能够带来突破的地方也不是先前能够去理解出来这边的完全不一样。

　　战斗到这个时候实实在在上从先前最为混乱，最为不能够接受的状态当中转变成为了一个全新的战斗局面，从根本上来说，这边的这场战斗中，魔幻星域上下已经完全的呈现出来了足够多的胜利，或者说是足够多的强烈来，不管这边的状态如何，那这次战斗能够存活下来的机会还是很多的。

　　能够获得胜利当然能够得到胜利，甚至能够因为这边战斗的转变从而实现最终的绝地反击，不管情况如何，至少这个时候，这边这个时候的想法绝对是这样的，故而为了这场战斗，这边实现变动的状况当然这个时候是足够多的强烈起来，强烈到让人不能够去接受的程度。

　　魔幻星域上下的状态和动作在这个时候发生了最为根本的转变，甚至这边的战斗场面等到这个时候的再去理解这边不一样的时候，中间能够表达，或者能够实现转变的地方都是不去理解的。

　　正好是这份状态，或者是这份战斗当中的东西才更加的像边上的所有人叙述着这边的一切。

　　就在这样一边撤退，一边逃跑的过程当中，整个魔幻星域上下能够承受住的地方也不再是先前的战斗状态，这个时候至少不是想象中的能够去转变整个世界上的一切，强烈到不能够承受的地方才能够凸现出来。

　　虽然这边的战斗不能够承受住这边的一切，甚至不能够表达出来这边的一切，但是真正最为根本上的状态是在这个时候强烈的表达下来的，不管这边得战斗局面如何，或者这边的战斗场景如何，至少能够在这个时候来说，这里代表着的东西却是实实在在上最为强大的地方，不需要去改变，也不需要去实现改变，只需要存活在这个世界当中就成。

　　没有能够知道战斗的，或者没有能够去实现战斗时候所有人都是惊恐的，不过这个时候上下似乎对于这场战斗的理解稍微要强烈了很多倍，这份最为强烈的转变能够带来触动的地方正好能够实现这次实实在在上的不同来，这不是战斗问题，这更多的看起来更加像是除去战斗之外的一份局面。

　　这边的样子能够改变，或者能够实现转变的地方早已经都在这个时候完全的表达出来，至少能够到这个时候再去理解这里的状态能够得到的地方也不再是需要能够改变，改变才能够懂得这份强烈。

　　海上的战斗不能够说明什么，不过这边这个时候绝对是失败了，既然这个时候失败，那想要存活下来的感觉当然越发的强烈起来，很多东西都是不需要再去理解的强烈，如此才是真正的理解点。

　　魔幻星域上下能够改变，或者能够带来改变的地方早已经不再是先前能够凸现出来的状态当中，不去战斗或者不去实现战斗都在这个时候完全的实现。

　　战斗边缘部位有着不能够实现变动的状态，或者说有着不能够理解的状况，但是在南边的大陆当中，为了这场战斗的胜利，或者为了这场战斗长时间能够打下去的变动，这边的战斗早已经不再是先前能够去懂得的地方，这不是以前能够实现变动的点。

　　至少到这个时候，魔幻星域上下这个时候是绝对没有任何的机会，不管如何去突破，或者如何去转变，至少能够到这个时候转变着这场战斗上下状况当中的全部，这份全部才算是有实实在在上的意义。

　　理解这里的战斗或者理解战斗能够带来转变的地方，整个状况当中不能够实现变动的地方算是一下子的强烈起来，至少这个时候能够寻思到不同，或者能够转变不同的地方当然能够表达起来，故而这个时候用这份强烈的状况实现着全面的突破。

　　魔幻星域上下为了能够让自己的战斗胜利，让自己的战斗不出现意外，这边突出的地方，其实比想象中的强烈无数倍。

　　故而这边这样的战斗状况当中，或者说这样的一场战斗场面当中，战斗能够带来转变的地方当然不再是先前一样的，或者不是先前能够得到的状态，至少能够到这个时候表达出来，这场战斗从根本上来说有着最为需要的意义，因为这里的这场战斗早已经混乱不堪。

　　这个被魔幻星域上下掌控的大陆，同东大陆西大陆完全不同，在那两块大陆上，这个世界上的人掌控一切，毕竟生活在这个世界相对来说比想象中的强烈很多，或者更加的能够表达很多，这个大陆上就绝对的不存在任何问题，整个大陆都是被这边完全的掌控，他们当然改变了无限多。

　　先前刚刚到这个世界的时候，魔幻星域上下显然不知道这场战斗能够说明什么，或者也可能有些担忧这边可能出现的攻击，整个大陆在他们的维持下建设了无限多不能够控制的东西，故而对于这场战斗，这边能够掌控的地方一下子的增加了无限多倍，等到这个时候再去理解或者再去转变的时候，整个过程当中先前能够掌控的地方一下子变得不同起来。

　　这些看起来没有任何用处的东西等到战斗再去理解或者再去转变的时候，当中包含出来的东西绝对不是一样的，故而在这个时候在面对这边一切的时候能够叙述和能够表达的空间当然也一下子的强烈了很多，强烈到先前不能够去表达的点上，魔幻星域上下，用自己的行动注意着整个战斗局面，似乎这场战斗远远的看着这边的战场。

　　唐久天一句话都没有说，甚至都没有想过要去说什么，这场战斗相对来说已经不再是单调的战斗，或者是一些战斗就能够表达出来的东西，这个时候这边的转变或者这边的变动其实根本上来说，这场战斗在这里实实在在上预示着整个世界上的全部，这份全部，或者不算是全部的东西在这个时候表达着整个世界上最为需求表达的东西。

　　唐开鹏不知道是何时出现在了唐久天的身边，轻巧，突然，而又平平淡淡，似乎一切就是这样的自然一样，整个世界在这一刻起像边上的人表达着自己最为强烈的不同来。

　　“爷爷，我们什么时候发动攻击。”唐开鹏的双眼看着远处，似乎一下子就看穿了整个世界上的一切，似乎也一下子的看穿了整个大地上空当中最能够表达的东西。

　　自从这边撤退到大陆上之后，整个中央星域就没有发动猛烈的攻击，也没有在这个时候再去主动战斗。

　　不是不想要战斗，而是战斗力量上确实不是想象中的那般充足，至少海军上的力量就不是很足，好在这边的战斗不是单纯的一点点力量，这边战斗过程当中能够表达出来足够多强大力量点不是很多。

　　即便是这边把整个东大陆海军的力量都集合起来，然后换上中央星域的所有人，那足够强大的力量也是没有的，虽然这边的所有人都能够飞在空中战斗，但是能够表达出来最为不同的东西却还是根本上没有的，至少不能够在这样的状态当中发动任何不能够表达的状况，这边的这场战斗这个时候已经预示了一切。

　　故而这边的这场战斗才会一直这样的拖延下去，或者说才会这样的一直淡定的平定下来，不管这边的状况如何，或者这边能够表达状况的点如何，能够从根本上实现这场战斗一切的东西绝对是不能够去表达的，因为这样的战斗演变或者这样的战斗局面当中，完全没有必要去记录下这里的一切。

　　故而这个时候能够表达出来战斗当中东西当然绝对是不一样的，这不是战斗上下的依赖，或者是战斗空间当中的依赖，这是一份因为绝对把握能够掌控的转变，所以这个时候这样的一场战斗能够从最为根本上实现着整个世界上最为不同的一切。

　　如果是单调的一场战斗当中，或者是一场不能够叙述的一场战斗局面里面，包含战斗之外，或者战斗上下不能够表达的空间当中，一切能够从最为根本上下表达出来的地方都不再是以前能够去实现转变的地方，这才算是这场战斗当中能够取得最为根本的地方，不去理解或者不去转变，这边能够得到突破，或者能够实现突破的地方当然都需要能够一下子的实现一次根本上的转变，这份转变当然十分强烈。

　　这份最为强烈的转变，或者最为强烈的变动，等到这个时候再去面对这场战斗全部局面的时候，都在这一时刻变得十分的重要起来，不管是这边的局面如何的转变，或者是这边的局面如何的突破，至少从根本上来说，这场战斗到这个时候真正代表出来的东西是最为强烈的。

　　“不是我们不想功绩，或者我们这边有其他的想法，其实是我对于这场战斗没有绝对的把握，不管这边的战斗如何的转变，或者这边的战斗如何的实现转变，这边能够得到变动的点都能够到这个时候取得最为根本的演变点，所以我们必须要小心翼翼。”唐久天看了一下战场，然后直接的看着唐开鹏说道。

　　似乎这个时候从这边，唐开鹏能够感觉到那份最为强烈的内心触动，虽然唐久天没有说明，不过中间能够感觉到的状态当然这个时候已经表达出来，中间至少这个时候在像边上的所有人，叙述着这场战斗能够带来的东西，即便是这个时候不去表达，那这个时候也能够从内心当中真正的感觉出来，因为这里的局面在像边上的所有人表达着最为强烈的不同来。

　　任何时候都不能够小瞧战斗能够表现出来的状况，或者不能够表现出啦战斗能够改变的一切，这份战斗层面之外的东西都需要去理解才行，唐开鹏就在这样感觉当中变动着自己的一切，只有这些一切的东西能够改变的时候才能够实现整个世界上的一切。


第1025章 跨越式

　　其实除去战斗之外的空间，或者除去战斗上下能够表达的地方，这边这一切能够实现变动，或者能够获得变动的地方都不是先前一样的，故而这样的一场战斗早已经在这个空间当中给记录下整个不同来。

　　唐开鹏在这个时候能够有这样的感觉当然能够真切的感觉到里面不一样的状况，或者也是转变着整个强大世界当中的绝对不同，因为这里的战斗从根本上来说，像所有人都记录了根本上的不一样。

　　“对了，你的修为稳定下来了吗？”唐久天突然转过头来问道。

　　“还没有，不知道如何到头，现在已经能够感觉到圣仙的那份力量，我也不知道自己是不是到了圣仙的修为。”唐开鹏有些十分郁闷地说道。

　　其实对于这场战斗，这边能够记录和表达的一切都已经被不记得，等到这个时候在去理解，或者再去转变这边的一切时候，那份最为强烈的东西当然已经根本上去凸现出来。

　　自从从小霜哪里得到天君血脉的洗礼之后，唐开鹏的修为增长就再也没有停下来，就好像这个时候增长的再也不是修为，而是如同穿衣吃饭一样，只需要去等到，或者只需要去表达就成，根本不需要去转变或者去理解这中间到底有多少的不同，这才算是最为强烈的变动，除去战斗之外，或者战斗根本上的东西，这里的一切能够表达出来战斗意义上的东西当然不再是能够再去表达的东西。

　　唐开鹏自己也有些不知所措，因为这种力量上的增长对于唐开鹏来说就好像是虚幻的，就好像是根本不存在的，即便是到了这个时候，他也不觉得自己能够去感觉到，甚至根本不能够去适应这里的一切，强烈的这份感觉这个时候困扰着唐开鹏。

　　所以这个时候唐久天如此一问，就连他自己也不知道如何一会事，或者如何去理解这一切到底是怎么一回事情。

　　好在这边的这一切都是不重要的，至少是不需要去重要的，不管这边的战斗如何的发展，或者这边的一切如何的变动，对于唐开鹏本人来说都不重要，重要的是他这个时候的力量得到了增加，得到了增强，这就足够了，如此强大的力量能够带来的东西当然是最为强烈的，其他的都不需要去考虑。

　　其实唐开鹏对于这边这一切能够理解的地方，更多的是一种完全不知所措的迷茫，或者是一种根本不能够理解的触动，似乎这一切的变动对于他来说也实在是太快了，需要一份长时间才能够去理解，才能够去改变，才能真正的去懂得，等到这个时候再去思维整个不同的时候，那份最为不一样的状态当然算是直接的变化起来。

　　唐开鹏的双眼当中显然没有过多的迷惑，至少对于这场战斗而言，他有着十分强烈而又坚定的心态，不管这边的对手是谁，只要在这个世界上，那这场战斗就必须是他这边能够允许的战斗状况持续下去，等到那天能够呈现出来足够多，足够强大的力量时候他不介意放手一搏。

　　“你放心这个世界对于中央星域来说也十分的重要，中央星域不会放弃这里，所以这边的战斗很快就会打响。”似乎感觉到唐开鹏的内心，唐久天霸气外露地说道。

　　唐久天是中央星域的人，不过同样也是这个世界上的人，至少不管这边如何的变化，或者这边如何的转变，最为根本上的东西却不会改变，故而这边的动作在发生变化的时候，他的态度显然十分重要。

　　“是不是我们的力量还会增强很多？”唐开鹏增大了眼睛，然后一双眼睛死死的盯着面前的唐久天，有些声音庞大地说道。

　　其实这场战斗显然对于唐开鹏来说中间包含的东西太多，这些包含的东西在开始的时候不觉得有什么，但是等到这边开始去转变的时候，整个战斗局面一下子就会发生最为根本的转变起来，强烈得让人根本不能够去接受这个过程当中的困扰。

　　其实对于战斗的理解，每个人认识的状态绝对不是一样的，甚至每个人能够转变的地方也不是相同的，等到这边战斗再去理解，或者再去突破的时候，强烈的变动，或者强烈的战斗转变当然会在这一时刻真正的表达出来。

　　其实针对战斗，或者针对战斗带来的东西，这边的一切都在这个时候发生了长远的变动，看起来的时候不觉得有什么，等到能够确定这里的一切之后，那份最为强烈的状态当然会在这个时候一下子的转变出来，强烈得让人不能够去演变。

　　唐久天没有说话，似乎对于他来说这边的状况或者战斗局面本身上来说包含的东西就不是能够简单的看待的，等到这边能够去读得懂，或者能够去读得明白整个过程当中的一切时候，最为强烈的变动已经不再是先前能够接受的一切。

　　其实战斗对于周边的所有人来说，这场战斗至少能够在这边掌控的绝对局面当中，因为不管这边的局面如何的转变，或者这边的局面如何的差异，这场战斗中央星域和这边掌控的一切都是被实实在在上确定的，甚至这边能够带来突破带来转变的地方都是被重新的定位起来。

　　这个时候能够战斗，能够确定战斗的地方就已经被确定起来，或者能够被真正的记录下来这个过程当中的一切，似乎这边的变动或者转变在这个时候已经不再是先前能够去理解或者能够去思维的地步，这份转变或者变动其实都不是先前能够去实现变动的，变动本身上才有意义。

　　由于这边战斗没有进行，故而上下对于战斗的掌控都没有展开，似乎这边对于战斗所产生的依赖是完全一样的，一点点先前不去感知的演变还是完全一样的，似乎在这样的一场战斗状态当中，战斗已经不再是能够掌控住的一切，不管是这边如何的变动，或者是这边如何的突破，至少能够从最为根本上得到这里的一切。

　　因为这边能够到这个时候获得状况的地方绝对不是先前一样的，等到这份状况能够一如既往的确定住整个状态当中的一切时候，强烈的转变当然一下子展现出来。

　　其实除去战斗之外的局面，或者战斗上下的东西之外，有了强烈灵气和魔幻世界的魔法元素之后，整个世界一天一个模样，甚至许多的变动都不是先前能够理解的，似乎这边一点点变动，或者一点点的突破等到最为根本上的东西给完全展现出来的时候，强烈的地方当然都不能够去完全读得懂，或者能够去实现得明白。

　　这些转变的东西不觉得整个世界能够带来什么，但是能够给整个世界获得另外的一份转变，或者能够获得另外的一份真正强大，这种感觉到了唐开鹏这样的层次时候更加的强烈。

　　一阵不能够表达的几股灵气变动很快影响到这边的突破，甚至影响到整个天地最需要去转变的状态，给人一种突兀的感觉，甚至经过一阵转变，或者一阵突破之后，这边能够带来真正不一样的状态当然更加的不同。

　　其实不管如何的变动，或者如何的去转变至少能够实现战斗状况的局面都是一样的，等到这个时候再去实现战斗上下的一切都不是能够去得到突破的，对于所有人来说战斗能够表达的地方正好能够解决上下所有的一切。

　　其实根本不知道这份转变到底代表着什么，甚至都不知道这些转变能够带来的触动到底是什么，因为这边这样的一场战斗状况内部，其实战斗层面已经不再是能够掌控的样式，至少能够从根本上说明战斗实实在在上代表着最为强大的地步。

　　整个过程来得快，去得也快，甚至里面最为强烈的变动能够给人带来突破的地方都是绝对不一样的，这种最为根本，最为需要去突破的点再去理解，或者再去思维过程当中转变的时候，能够得到的状态当然能够实实在在上表达着整个世界上的一切，不管如何的变动，或者如何的突破，至少这个时候能够表达，或者能够实现变动的地方都是完全不一样的。

　　不管是这边的战斗如何，这边能够得到变动的地方当然是不可控制和思维的，至少到这个时候再去理解或者再去感触，会发现这份力量早已经超越了整个世界，而作为这个世界上的人，如何能够不在内心当中产生恐惧，恐惧到不能够接受的程度。


第1026章 精神体

　　“不用担心，那是我们的终极力量，是我师傅他们来了。”唐久天双眼显得格外的淡定，不管这边到底有多少的变化，但是最为根本上的东西却从来没有变动过，似乎这边出现的一切都不能够给这边带来多少的不一样来，整个局面强烈的得让人难以去表达。

　　“师傅？难道是仙王？可是我们的世界不是承受不住这样的力量吗？”唐开鹏满是疑问。

　　这个世界不是大世界，只是万千小世界，这样的一个小世界根本没有任何能够战斗下去的可能性，或者根本没有展现战斗的可能性，不管这边如何的变动，或者这边如何的去突破，至少这个时候能够展现出来不同是绝对有可能的，因为等到这个时候再去理解这里的不同时候，强烈的东西已经发生改变，当然不管如何来说唐开鹏这个时候还是有些担忧是绝对正常的。

　　但是在唐久天给他叙述之后，唐开鹏更多的已经不再是先前不能够去叙述的状况，这个时候再去理解或者再去懂得的状态已经不再是先前一样，这份懂得的状况实实在在上包含的一切当然更加的强烈，更加的需要去纠结一番。

　　其实相对这场战斗来说，唐开鹏内心当中更加的关心的不是战斗本身，而是实实在在上关心的是这场战斗当中能够叙述出来最为强烈的不同来，这份转变或者最为需要表达能力的地方都能够到这个时候真正展现这一切，除去战斗之外，这些强烈的东西让唐开鹏感觉更加的深厚。

　　“不是他们的本体过来，他们的本体留在星空当中，只是精神体过来。”唐久天显然知道这边的顾忌，当然淡淡地说道。

　　唐开鹏当然知道不能够只是朝着边沿去看问题，很多的东西都需要现在的自己去琢磨，故而很快的冷静下来，甚至很快的让自己不在激动，因为整个世界已经接触到了太多的其他东西，容不得不去思维和转变。

　　其实算上整个世界的不一样，或者整个世界的突破，唐开鹏早已经不再是先前能够理解的点，至少对于这边的这些不能够理解的东西，内心当中早已经有了最为强烈的认识。

　　“精神体？就是精神组织起来的身体？”想了一下，唐开鹏还是问道，显然对于这边的状况是有些不太了解，不了解当然这个时候产生困扰，根本不知道是什么状况。

　　“通俗的来说是这样，从修炼着的角度来说是把灵魂寄托在一个身体上的东西当中，然后利用这个东西把自己的灵魂掌控周边的灵气，从而真正意义上的形成一个身体，由于这边的灵魂十分强大，这个精神体本身上来说也不是弱者，我师傅的这精神体至少也是仙君修为。”唐久天十分确定地说道，显然内心当中有自己的想法，这份想法当然能够很快自由流动。

　　其实不管是谁在一定程度上不能够改变这边的状况时候，或者在这个时候不去理解这边的状况时候，那都不是能够去解决的。

　　精神体看起来神秘，不过细细的体会起来却会发现根本不是想象中的那般神秘，至少这个时候再去理解或者再去寻思的时候，能够得到转变的地方当然都是完全不一样的，如此的一场战斗当中能够得到不同的地方也会一下子变得格外不一样起来。

　　其实能够强大的人才能够知道强大的变动到底代表着什么，甚至都在改变整个世界上无限多的不一样才能够转变这一切。

　　在战争的边缘之外，这边的这场战斗不可能在像以前一样的去看待，毕竟作为一场战斗当中最为革命性的突破，整个转变的局面当中能够实现变动或者能够获得变动的地方当然一次次的强大起来，强大到先前永远都不能够理解的程度。

　　“精神体能够像正常人一样？”唐开鹏显然显得更加的迷茫，内心当中的想法更加的激进。

　　其实不管如何来说，这边的这次转变或者改变都不是能够从短时间的局面当中来看待的，强大的战斗正好能够代表着这边能够改变的状态，甚至能够从这个时候再去理解整个世界上的一切时候，最为强烈的东西当然不在去能够真正改变起来。

　　其实除去一场战斗之外或者战斗层面上下当中的东西这个时候才最为强烈，这不是单纯的战斗，或者战斗能够叙述出来的东西，这是战斗中最为需要寄托的表达。

　　“放心，仙王已经是这个世界上最为强大的力量，要不是这个世界上不能够承受，仙王的精神体甚至能够达到仙王低价的水平，因为这边的强大实实在在上来说，本身上包含出来的强大是完全不需要去解释的。”唐久天显然十分的肯定这里的一切。

　　“哈哈，大家都在这里？”一股声音突然从天而降，就好像是让人根本不能够琢磨的声音一样，因为这边的震撼是这样的现实。

　　因为这份强大能够改变，或者声音能够如此的转变，等到这边的状态能够感觉到整个世界上的不一样时候，才能够真正的去体会到整个世界上最为难以表达的一切。

　　不管是谁在面对如何的战斗时候，能够表达出来的状态都是绝对不一样的，或者这边能够表达出来的强大都是转变到最为现实的地方。

　　这股声音也一下子把周边的人都给从先前虚幻的想法当中给直接的拉入到最为现实的状态当中，似乎这边不能够掌控的变动等到这个时候再去理解或者再去转变的地方才算是实实在在上展现出来。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的变动，甚至能够到这个时候再去面对整个世界上的一切，才能够从根本上来说这个世界上的一切表达出来最为有意义。

　　“师傅？”唐久天的情绪一下子高昂起来，整个人如同是小孩子一样，情绪上的变动，比想象中的强烈，即便是这个时候没有表达什么，但是等到这个时候再去理解，或者再去转变的时候也不能够去过多的理解这些最为强烈的不一样来，整个过程当中，能够改变或者能够懂得的状态也在这个时候足够多的演变到另外一个极限当中。

　　唐久天整个强大的转变，都有一份其他的寄托，或者这里的强大不能够改变整个他的世界，只有最为根本的东西从最为根本上实现整个世界上的一切，如此才能够真正的取得另外的一份不一样来。

　　强大能够被表示，甚至强大能够从最为需要的层面当中去实现这里的一切，如此状态或者局面本身上能够得到战斗之外的局面也是绝对一样的，战斗正好算是能够实现这里的一切，因为这个时候开始真正懂得这一切到底代表着多少的不同。

　　“哈哈，久天你很不错。”声音再次的出现在无数人的耳朵当中，这份声音能够带来的诧异也让人久久不能够反应过来，似乎一切都在改变整个世界。

　　唐久天显得越发的激动起来，虽然还没有见到人，但是那份最为强大的感觉还是在真正的表现出来，这个时候即便是不说话，但是能够带来的状态也不是先前能够去阻挡的，似乎整个世界上的一切，算是等到这个时候一一实现了上下最为强大的局面。

　　如果说在不知道状况的时候，可能对于这边的反应不觉得有什么，但是唐久天显然知道了无限多的东西。

　　中央星域实在是太大，大到根本无法去想象这中间到底代表着什么，故而这份强大能够真正叙述出来的强大才算是整个世界上根本无法去突破的地方，这份强大当然代表着一切。

　　其实不去理解，或者不去思维这中间的不同时候，许多能够需要去读得懂的状态当然在这个时候更加需要表达出来，正好这个时候展现出来了全部的不同。

　　唐久天的师傅是仙王，是这个世界上最为强大的力量，这份力量的变动比想象中的不知道大了多少，故而这个仙王其实不知道有多少弟子，而唐久天只是这无数弟子当中的一人而已，身子这弟子都只是仙王用其中一个精神体去招收的，至于仙王知不知道有自己存在都两说。

　　现在不光知道有自己的存在，还知道自己的进步明显，或者说知道整个世界能够带来的东西有多少，当然这里的一切对于唐久天来说代表了太多的东西，这份强烈的冲击力当然让他有着根本不能够去表达的变动，至少这个时候看起来是这样说。

　　“师傅，弟子，弟子惭愧，并没有完全的把握住这边的战斗，自己真正没有现实战斗之外的东西。”唐久天似乎在传递着一切。

　　既然有这么多的徒弟，那徒弟之间的竞争显然是最为强烈的，至少不管这边如何去看，或者说如何的去变动，其实最为根本上的转变，或者最为需要去变动的地方到这个时候都必须要去表达出来，等到这份最为强大的东西都到这个时候再去理解出来这边的不一样，或者再去理解整个上下绝对不一样的地方时候，中间能够表达的地方也会在这个时候改变出来上下的左右的完全不一样的地方，这不是战斗问题，甚至都不是战斗能够带来的问题。

　　至少到这个时候再去理解或者去认可这边不一样的状态当中能够真正去实现整个世界上最为不同的状态当中的一切时候，能够感觉到的地方也不是一样的。

　　一个人影就突然的出现在了所有人的面前，这种出现十分的现实，十分的确定，根本容不得让任何人过多的去变动，因为这个人从虚幻状态转变到现实状态，只是一瞬间的事情。

　　来人显得比想象中的强大，甚至比想象中的能够给人一种震撼，因为在他出现的时候，整个世界都在颤抖，就好像在一个世界当中硬生生的加入到另外的一份不同一样，似乎整个世界上所有状态都在这个时候不能够确定的表达出来。

　　“师傅。”唐久天除去情绪上激动得像个小孩子以外，在最短的时间内就直接的跪倒在地上，然后整个人情绪一下子的激烈起来。

　　这份情绪上的变动比想象中的强烈很多倍，甚至能够到这个时候再去理解，或者再去思维上下不同的地方时候，那份最不能够讲述的状态当然被一下子的展现出来。

　　“好，好，久天，你十分的不错。”来人似乎也十分的激动，在这个时候很快的表达出来最难以演变的地方，整个人开始一双眼睛死死的盯着面前的所有人，似乎能够从中间感觉到一种强烈不一样来。

　　来人的脸色本来先前看起来不是正常的，但是很快这种不正常一下子的转变成为正常，整个过程如同是没有时间间隔一样，让人根本不容易察觉，但是这样的东西就在这个时候这样直接的出现在这边，直接的出现在这里，让人根本不能够去改变整个世界上的一切。

　　唐开鹏没有低下头，反而是双眼看着来人，不知道是被震撼了，还是内心被触动的，好像看了一眼来人之后，唐开鹏内心当中许多不能够掌控的东西都在这一刻一下子的掌控起来。

　　仙王是不属于这个世界上的人，他们都是不被这个世界所认可的存在，在没有出现问题的时候，不觉得有什么，但是等到这个时候再去面对时，那份最为强烈的东西就一下子的展现出来，这人就好像是最为完美的，任何东西都没有他们完美一样。


第1027章 重要

　　虽然只是被夸奖，甚至只是淡淡的夸奖，唐久天到这个时候为止唯一能够感觉到的是整个天地到这一刻钟都变得让人格外的凸现，或者是格外的腾飞，不管这边的状态如何的变动，或者这边的状态改变，至少能够到这个时候再去思维整个世界上的一切在这个时候变得更加的清楚起来。

　　至少这就是这边最为需要的，或者说最为需要去改变的地方，这种强烈的变动，或者强烈的转变，从最为根本上来说，已经实实在在上把整个世界给重新的整理起来，强烈到不能够在有任何一点点改变的程度。

　　强烈转变或者强烈的刺痛让整个战场上空停歇着无限多的不一样，其实能够到这个时候感觉到那份不一样实在是十分不容易。

　　“战斗的事情我已经了解。”来人并没有过多的在这边废话，或者在这边说一些不能够说得清楚的转变，似乎对于他来说，整个过程当中包含了更多需要言语的地方。

　　先前如果去转变，或者去思维的话，那这边能够得到变动，等到内心当中真正实现转变的地方是真正的改变起来，这份改变甚至比想象中的要强烈无数倍，这份强烈更加的让人难以表达。

　　仙王显然不是一般人能够比拟的，他们的整个转变状况，或者整个思维的逻辑都是有着强烈的东西的，这份强烈的变动以及强烈的东西，从最为根本上来说，实实在在上才算是代表着整个战斗当中能够改变的地方。

　　其实算上一场战斗当中的东西，或者算是整个星空当中的战斗，根本没有什么战争能够给这边的状况带来任何的变动，至少对于这边来说，这场战斗更多的是像边上的所有人都叙述着一切不能够去言语的地方。

　　甚至能够感觉到这份不一样，或者这份实实在在的不同，在他这里变得更加的强烈。

　　“你就是唐开鹏。”突然仙王把目光一下子转到了另外一边，然后看着唐开鹏有些淡淡的问道，口气当中没有任何的反应，却能够从口气当中听到一种不能够表达的意外表情，似乎能够从这边的言语当中真正去体会到里面的不一样。

　　先前不能够感觉的时候感觉不到上下不一样的状态，等到这个时候再去体会，再去理解过程当中不一样的时候，能够转变和感觉的地方当然在这个时候直接的表达出来，强烈到让人无论如何也根本不能够接受这里的一切，似乎整个过程当中包含了太多的东西在里面。

　　其实除去这种战斗状态，或者战斗的局面，有时候能够感觉到的那份感觉其实有些不太真实，等到这个时候再去感觉这边真实的时候，才能够感觉到到底中间表达了什么。

　　至少这个时候唐开鹏是激动了，而且是最为强烈的激动，虽然没有什么，只是淡淡的一问，不过这却是仙王的一问，不管如何来看，至少能够从最为根本上来说这边的一切是真正真切的，是真正能够表达的，因为这边的战斗至少从根本上预示着这场战斗当中能够实实在在上实现的东西，这场战斗本身上来说正好能够表达出来一份最为强壮的感觉，自己受到了重视，如何能够不让人受到最为强烈的变动。

　　其实不管是这边的变动，或者是这边能够实现实实在在上的东西之后，整个过程当中，唐开鹏相对来说还是比想象中的要迷茫一些，这份迷茫显得空寂，显得空虚，甚至唐开鹏都有些找不到自己的定位。

　　这场战斗虽然在这个世界中进行，但是这场战斗当中整个庆国，整个世界能够作用的空间比想象中的要小一些，这样的空间当中不要说是战斗了，即便是最为根本的活动都是完全没有多少意义的，如此来说能够战斗下去的空间又能够有多少？故而这个时候显得比想象中的迷茫了无数倍，这份迷茫看起来不觉得严肃，等到后面的时候才会真正的觉得十分的恐惧。

　　“前辈，在下正是唐开鹏。”唐开鹏甚至都有些不知道该如何的称呼，毕竟这个时候中间相差得实在是太远，这种距离甚至都不能够用普通的阳光来看待，需要用无限多的空间去看待这边的一切。

　　除去这场战斗当中最为根本上的变动和东西之外，在这样的一份战斗之中能够表达，或者能够实现表达的地方其实是最为强烈的，这份强烈才能够更加的有实际上的意义，这份意义才算是最为重要的地方，不需要去理解或者不需要去过多的表达。

　　“哈哈，好，年纪轻轻就有如此的修为，是你爷爷的幸运，是这个世界的幸运，也是中央星域的幸运。”对于他来说，显然已经是这个世界上最为强大的人物之一，故而如此说话也算是十分正常，至少没有人能够反驳什么。

　　不管其他人如何的看待，或者其他人如何的转变，其实最为根本上的局面到这个时候为止是从来没有变动过的，这份从来没有的变动让这边的一切有了最为实际上的意义，如此也算是从根本上解脱了这边最为根本上的一切，强烈的战斗才能够最为强烈的表达。

　　仙王显然用自己最为能表达的地方表达给整个世界，唐开鹏在的功绩得到了所有人的认可，至少到这个时候为止，这边实实在在上给所有人叙述着整个世界上最为根本上的不同，这份最为强大的地方才算是到这个时候能够实现变动中的一切，其实相对来说这种变动不比转变当中现实多少。

　　因为这边的战斗当中能够改变的地方是多少，或者这边的这场战斗当中能够带来的状态有多少，真正到这个时候表达出来的地方却算是一下子的强烈到极限来。

　　“都是大家的功劳，我，我只是尽一点力量。”唐开鹏十分高兴，双眼变成一条线，甚至双眼当中能够给人一种让人根本不能够去读得懂的诧异转变，当然高兴归高兴，在这个时候显然不是高兴过头的时候，冷静的面对这一切显然更加有实际意义。

　　除去战斗之外，或者战斗改变之外的地方，没有人能够知道这个过程当中战斗到底能够带来的地方到底在哪里，毕竟相对于这边的战斗来说，战斗能够得到或者实现的地方其实是不能够简单的看待的，整个过程当然显得更加的重要。

　　唐久天面带微笑，唐开鹏是他的孙子，这孙子给自己带来的状态显然不是一般的状态，不管局面如何，至少这个时候战斗能够这般的顺利，唐开鹏的贡献至少占到了百分之七八十，没有他那就没有一切，故而这边的夸奖显然说得十分的实际。

　　“开鹏是这场战斗最大的功臣，没有他就没有这边战斗能够有的胜利，没有他，甚至战斗将会成为什么样子都不能够清楚。”唐久天很少的夸奖人，但是这个时候他不得不夸奖，为了唐开鹏，也是为了中央星域。

　　相对整个中央星域上下来说，这边这场战斗能够实现变动，实现突破的地方其实比想象中的更多，更加的强烈，至少这场战斗当中的一切都是针对这边的，如果这边不去改变，不去实现改变，那整个过程当中能够张显出来最为不同的地方都在这个时候一下子的演变到了另外的一份极限当中，这才算是最为需要去表达的地方。

　　而唐开鹏不光是改变了这边的战斗状况，甚至也在改变整个世界，一些先前意想不到的东西被重新的整理起来，让整支部队都有实实在在上的意义，毕竟这个过程当中，内心包含的地方强烈得让人都不能够去遵循，活着都强烈得让人不能够去改变，似乎整个过程当中这里能够实现变动的一切更加的有实实在在上的意义，故而中央星域当然是真正的需要这里的一切，毕竟这一切本身上来说更加有实际上的意义。

　　当然不管这边的状态如何的转变，其实对于唐久天来说，自己孙子的出路显然才是最为重要的，不管这边的战斗状态如何的转变，或者这边的战斗如何的突破，至少能够从最为根本上实现这份变动更加现实，更加的真切。


第1028章 任何改变

　　其实对于战斗当中的局面来说，战斗能够表达出来的地方不是先前想象中的那般，或者说这绝对不是先前不能够读得懂的地方在真正实现思维的地方，这才算是最为重要的。

　　这个世界的舞台太小了，小到根本容不下唐开鹏这样的天才，故而他未来的道路当然需要很多的规划，现在就是其中一个规划。

　　唐久天的这点点小心眼当然瞒不过仙王，故而这个时候唐开鹏的面前有着一些让人无法去思维，或者无法去理解的状态，似乎对于这边的所有人来说，这边能够代表和能够表明的东西到这一刻真正的演变到了另外的一个层面当中去。

　　其实相对于这边的一切，或者相对于这边能够带来的转变时候，整个状态，或者整个局面当中的一切都是不能够用简单的东西去看待的，至少这个时候能够表达，或者能够去表现出来的地方更加的能够展现出来。

　　其实这个时候在唐开鹏的内心当中更多的是有着一份不能言语的快乐，甚至这边能够到这个时候带过来一种强烈的诧异都是完全有可能的，不管是这边到底出现多少的变动，或者这边出现了多少不能够去思维的空间，从最为根本上的局面来说，能够带来的变动其实绝对的强烈了无数倍。

　　一场战斗如何的变动，或者战斗如何的突破现在的局面，从最为根本上的状态来说，其实这边能够改变的地方都呈现出来最为强大的转变点，等到这个时候再去理解，或者再去实现整个世界上最为不同，或者最为根本上的一切时候，能够表达出来的地方都已经不再是先前能够真正实现变动的地方。

　　因为这个时候能够表达出来的地方更多的在这个时候包含了最为强烈的不一样，或者包含了最为强烈的凸显，这才显然是最为重要，也是这场战斗当中最为根本的东西。

　　对于两人的夸奖，唐开鹏甚至有些反应不过来，不管如何来说，两人代表的可都不是自己，而是中央星域当中最高的声音，这份声音看起来不觉得有什么，等到实现变动的时候，当然能够感觉到那份最为强烈的变动，或者说最为强烈的突破。

　　当然这个时候再去思维，或者再去转变整个过程当中绝对不一样的时候，强烈的状态早已经在这个时候完全的体现出来，不用去改变，也不用去实现改变，似乎整个世界上能够得到变动的一切都已经不是那般的重要。

　　“好了，我们也不要说他了，说说这场战斗吧，你们觉得这场战斗还需要多久的时间结束？”仙王显然没有想要在这边过多的停留，毕竟整个过程当中，包含的东西实在是太多，甚至整个过程当中不能够表达的地方也算是十分强烈，直接讯问当然最好。

　　不管这边的变动如何，或者这边的转变如何，其实从根本上去实现这边突破的地方算是能够从根本上得到真正的突破，从根本上来说这才算是有实际上的意义，战斗需要的是最终的胜利，当然至于似乎有战斗胜利的过程已经不再是想象中的那般重要。

　　“我们已经要发动总攻，在付出一些代价的情况下，最多十天，我们把这块陆地上的所有魔幻星域上下的人全部的清理干净。”唐久天十分自信地说道。

　　显然对于唐久天来说这边其实包含的东西比想象中的要强烈一些，或者说比想象中的更加高贵一些，等到这个时候再去思维和理解这边不一样的时候，能够表达出来的状态也算是不同。

　　强大的力量需要用强大的局面去改变，也需要用最为强大的格局转变这边的一切，等到这个时候再去转变或者再去思维这个世界上的一切时候，强烈的状态，或者强烈的局面都会在这个时候一下子的全部体现出来。

　　其实对于这边这场战斗当中的所有人来说除去战斗本身之外的状态当中，战斗能够表达或者能够叙述出来强烈不同的状态来，那份最需要去表达，或者最需要去突破的地方已经不再是能够实现真正的变动来，至少能够算得上战斗场面当中的点在这个时候演变出来，这场战斗不至于从实在的状态当中能够真正去表达出来的一切。

　　相对于这里的战斗，唐开鹏这个时候更加在乎的是另外的一份战斗，这份战斗比想象中的要强烈很多倍，等到这个时候再去理解，或者再去转变这个世界上一切的时候，能够思维和转变的地方当然都在全部的转变起来，至少到这个时候，不管如何变动，或者如何的突破，战斗能够得到变动的地方当然更加的强烈起来，至少来说，这次战斗实实在在上改变这边的一切来，强烈得让人不能够转变。

　　当然这场战斗才是最为主要的，任何人在这个时候都是不能够改变的，不管这边的局面如何，至少这个时候能够表达的点不是想象中的那般多，这个时候能够表达出来战斗的架式已经最为强烈起来。

　　其实针对这边战斗当中最为根本的东西时候，能够理解或者能够思维的空间不是短时间能够改变的，甚至不是短时间能够去突破的，等到这边能够实现变动实现转变的时候，中间能够表达出来的地方当然不是完全一样来。

　　至少对于这边的所有人来说，这场战斗能够从根本上实现这边最为强烈的一切才算是更加的有实实在在上的意义，战斗在这个过程当中，一直都在演变出来这边最为根本上的变动之点，至少到这个时候算起来能够表达的空间更大。

　　“战斗的步伐可能要加快了，我们这个时候能够战斗的空间没有想象中的那般多，敌人已经开始采取行动了。”仙王显然没有想过这个时候过多的去理解和转变这边的不一样，但是这边实实在在东西却在这个地方。

　　到了他这样的层次能够被称为敌人的已经不再是一般的阶层，甚至都不是一般能够去理解的阶层，至少对于这场战斗这边能够寄托出来的局面比想象中的更加的强烈一些，因为战斗早已经演变到了不能够再去表达的层面当中去。

　　除去战斗之外的东西，这场战斗能够改变或者能够实现变动的地方其实发生着最为根本性的转变，从而使得这场战斗能够真正的转变到另外的一个层面当中去。

　　有时候言语能够表达出来各种最为强烈的东西，有时候却什么也不能够表达出来，似乎这个过程当中里面能够掌控的战斗已经不在能够被控制了，至少这个时候表达着这份感触。

　　当然能够在这个时候叙述出来，本身上来说代表的东西也不是能够简单的去看待的，因为这个地方或者局面当中，一场战斗能够表达的东西却是真正的展现出来，这就是仙王的强大，用这份强大来实实在在上的表达着整个世界上的一切，甚至用这种最为需要表达的氛围当中表达出来。

　　其实到了仙王这个层次来说，战斗上下已经根本不重要了，因为到他们的眼界当中，根本没有任何能够战斗的空间，或者能够表达战斗的空间，等到这份最为强大的状态当中不停的展现出来的时候，中间能够表达出来的地方当然也算是实实在在上在掩盖着整个天地之间的一切。

　　能够让他们这边都说出来强大，那这个时候显然已经到了最为严重的时候，至少这个时候唐久天是有了最为强烈的感觉，即便是这边根本没有出现任何的变动，或者出现任何稍微能够去转变的变动，这个时候都在像所有人表达着这个世界上不能够去表达的一切。

　　唐久天显然不能够在这个时候再去淡定，或者在这个时候还不知道有什么，能够让仙王称为高手，说明白敌人这边也来了至少是仙王级别的高手，这对于这边的所有人来说，当然显得无限度的恐惧，甚至这份恐惧能够带来转变的地方已经不再是一般人能够再去接受的程度，至少能够从根本上来说，懂得危险比想象中的强烈，比想象中的更加的让人难以去追寻。

　　牵扯到那个层面的战斗，那显然对于这边的所有人来说就太过于危险了，这份危险甚至比想象中的恐惧，或者比想象中的让人不能够去表达，不知道，未知的东西才算是最为恐怖的，因为到这个层面当中对于战斗所依托的东西更加的强烈起来。

　　其实不去理解战斗或者不去理解战斗能够表达的东西，那显然对于整个世界上的一切能够寻思到的地方当然更加的模糊，或者更加的不知所措。

　　“师傅，是不是对手也有仙王级别的高手在这边了？”感觉到最为强烈的不同，也可能是感觉到最为让人纠结的不同，等到这个时候再去表达出来这边不一样的时候，中间能够表达出来的东西都在直接的发生了根本性的转变。

　　唐开鹏似乎也想明白了什么，整个人马上睁大眼睛，毕竟对于他来说仙王级别更加像是虚幻，先前的对手能够去抵抗，那是因为这边有自己的实力，能够想办法去实现，但是到了这样的一个层次当中，这边能够实现变动，能够转变出来的地方已经算得上根本没有了，这份强烈的东西才算是真正的在这个时候体现出来。

　　“不要担心，不管这边能够改变什么，或者不管是这边如何的转变，这场战斗能够改变的地方却已经实实在在上变得格外的不同起来，为了战斗的实现，这次实实在在上表达了足够多的强大来，既然我过来了，这边局面上需要我们去面对的一切，那我们都能够改变整个世界。”似乎感觉到两人内心的变化，很快仙王就直接的确定了两边的局面，至少言语上的稳定是需要表达的。


第1029章 强大的敌人

　　对于他来说这个世界上任何的不稳定都是不能够出现的，也是不允许出现的，不管如何去表达和观看，这个世界上的一切能够这个时候去展现出来一份不一样当然能够表达这里的一切强大。

　　其实能够从根本上实现转变，或者能够从根本上得到转变，把握住状况，把握住战斗层面上下的地方，都能够真正的得到这场战斗当中的一切，能够懂得战斗才能够得到战斗的根本。

　　虽然内心当中已经稳定下来，甚至这边的能够表达出来的状况不再是先前一样的局面，等到这个时候再去思维和去触动的时候，整个过程当中需要去变动和真正去实现变动的地方都需要真正的转变起来。

　　这个世界无论什么时候都显然是在不停的变动的，因为这边不停的变动能够带来的突破的点也不是一点点时候就能够改变的，甚至都不是短时间内能够去突破的地方，等到这个时候再去理解，或者再去思维整个空间当中最为不一样的地方时候，中间能够得到突破的点当然也算是一下子的加强起来。

　　为了一场战斗才能够得到战斗的全部，为了战斗能够实现转变的地方，正好能够在这个时候再去理解这边的不一样，或者再去思维这边的不同时候，整个过程当然到这个时候一下子的包含了无限多的不同来，强烈的变动，强烈的转变，正好能够到这个时候体现出来强烈。

　　其实转变正好能够让一场战斗真正的获得全部，能够让战斗当中的一切得到全部的展现出来，故而从这份局面上来说，这边这个时候的变动，其实从根本上来说是一次胜利的演习，不管未来这边的变动如何的转变，这个时候至少是恰当的。

　　正好能够到这个时候再去思维或者再去理解这边的差异时候，那份最为强烈的东西到这个时候都在真正的体现出来一份最为强烈的不同来，等到这个时候再去转变或者再去理解这里的不同时候，中间能够表达或者能够体现出来的东西当然这个时候真正的展现出来。

　　“这场战斗的重点还是在这边，只要这边能够稳住整个战场，那未来能够实现的局面就会增大，完全不用担忧这里的不同。”似乎觉得还有不太能够表达出来这里的一切，故而这边很快的平静下来，继续的表达着上下不能够言语的部位。

　　“师傅放心，多的不敢说，但是战斗根本上的局面我们肯定把握住，不管外面有多少的变动，我们这边的变动绝对是没有的，至少能够完全的掌控着这边的一切。”唐久天十分确定地说道，似乎对于他这边来说能够表达出来不一样的地方却是绝对能够确定的。

　　任何时候把握战斗之时，对于战斗的理解都是确定的，因为这时候相对这边的一切来说除去战斗之外的一些东西，本身上来说显然不是战斗之外能够去表达的，等到这个时候再去转变或者再去思维上下不一样的时候才能够真正意义上的获得战斗。

　　其实相对这边的这场战斗来说，整个战斗层面内部的空间当中，包含出来战斗上下之外的局面当中也不是一样的，这个时候至少出现了无限多不能够掌控的局面，看起来这样的局面才算是最需要展现的地方。

　　除去战斗之外的东西，战斗本身上来说其实不能够从一个方面上去看待，或者不能够从一个单纯的地方去思维，如此的地方再去转变和再去变动的改变这边一切的时候，那份最为需要去展现出来的地方当然也在这个时候能够真正的表现出来，至少这场战斗本身上不存在任何问题。

　　如果说先前能够决定战斗之外的东西的话，那这个时候能够展现出来和表达出来的东西就已经不再是战斗能够真正去表达的状态了，至少这个时候能够真正实现转变，或者实现这边不一样局面的东西已经不再是先前能够去读得懂的地方，至少能够到这个时候再去理解或者再去思维的空间其实一下子大了很多。

　　“我们不能够在这个世界当中来，故而这边的战斗我们是不能够参与的，即便是这边最后失败了，那也是你们自己的问题。”仙王显得不觉得这样的话有什么，反而是十分正常地说道。

　　至少对于这场战斗来说，这边已经算得上实实在在上代表着这场战斗的全部，不管未来的局面如何，或者未来能够出现的局面，他这个时候唯一能够感觉到的就是这场战斗从这个时候开始已经实实在在上掌控住了全部。

　　抛开战斗来说，这份让人难以忘记的情怀才是这个时候最为重要的，因为这中间除去战斗之外，内部包含更多的是一种内心的表达。

　　“师傅放心，不管战斗最终如何的发展，这边这个时候敌人想要再次获得机会是绝对没有，接下来的战斗，我想让我们全部的力量发动攻击。”唐久天也绝对不是一个颓废的人，至少是能够在需要的时候展现出来需要的强大来，这就是他最为强大的地方。

　　其实除去战斗之外的东西，唐久天给人一种稳定的感觉，这份感觉能够带来实实在在上的转变，甚至这份转变能够给人一种无法用言语表达的强烈，这样的强烈才算是这场战斗当中最让人难以接受的状态。

　　其实不管任何时候，任何局面上的变动，最为根本上的东西一直都没有变过，毕竟在这样的一场战斗层面当中，战斗内部其实在里面记录下来很多很重要的东西，而显然这些被记录下来的一切才算是实实在在上有实际意义的。

　　唐开鹏没有说话，反而是思考这边的战斗起来，这个时候单纯的攻击已经不在能够起到多大的作用，或者说这边简单的攻击能够给这边带来的机会以及战斗根本上的东西差不多根本没有，这显然不是唐开鹏需要的，也不是这场战斗当中最为重要的，这些因素被全部的寄托到一起之后，当然一下子发现了整个战斗场面当中的一切到底在这个时候叙述了多少真正最为强大的局面。

　　至少为了这场战斗，每个人的想法绝对是一样的，因为在这样的一个战斗当中，战斗不再是先前能够去理解的地方，否则再也不是先前能够去思维的地方，其实对于战斗之上的空间来说，战斗其实这个时候变化更加的迅速。

　　唐开鹏觉得自己战斗下去的手段还是有很多，而这每一份的手段都能够被称为战斗当中的一切，或者能够表达出来足够多，足够强大的力量，不管如何来说，这份力量本身上来说才算是有实实在在上的意义，如此才算得上整个战场最需要去表现和表达的一切。

　　当然先前的战斗既然能够胜利，那这个时候的战斗当然也是能够胜利的，不管这边的战斗局面如何变幻，至少战斗根本上的东西却一点点都没有发生改变，这才是根本。

　　“我这边有一个武器，能够突破这边的攻击。”唐开鹏沉思了一会，然后十分淡定地说道。

　　毕竟对于唐开鹏，或者对于唐开鹏这边的一切来说，最为根本上的东西却是实实在在的，容不得这个时候有任何的差异，这才是这个时候当中最为需要去表达的点。

　　其实一场战斗如何的转变和发展都不重要，最为重要的是在这样的战斗当中，每个人的付出是什么，只要有足够多的付出，能够改变的点当然也不再是先前一样的相同。

　　“武器？什么样的武器？”唐久天显然不知道具体的情况是什么，显然唐开鹏这个时候的叙述勾起了他的触动，这场战斗似乎进入到另外的一分局面当中。

　　除去战斗之外，这个时候能够表达的东西基本上没有，但是战斗的转变却是这个时候所有的一切，任何东西，任何事情显然都得围绕着这边的一切旋转起来，如果这个时候不去旋转，那出现不可控制的变动也是绝对完全能够掌控的。

　　其实算上战斗当中的一切，战斗能够表达的地方算得上最为强烈的冲突点，这边上下所有人能够去理解和知道的地方都是确定下来的，故而这个时候再去思维和转变中间的不一样才算是强烈到了无限多的极限当中。

　　“是刚刚开发出来的，能够在一定空间中产生强烈的爆炸，剧烈爆炸能够产生的恐惧比想象中的更让人难以去控制，甚至都不能够掌控住这边的一切，同时搅乱空中的灵气和魔法元素，让天仙一下的人完全失去抵抗能力，每次爆炸能够攻击的范围也是几十里。”唐开鹏想了一下然后淡淡地说道。

　　虽然这边说的声音十分的淡，但是给周边两人的冲击能力才算是最为强大的，两人的感官世界在这个时候完完全全的被重新的竖立起来，不管如何去理解，或者如何去思维，真正能够展现和表达的地方当然都是完全一样的，这才算是这次战斗最为实际上的东西到底代表的一切能够表达的状态。

　　其实先前没有人会用一件武器去形容这边的一切，毕竟整个过程当中包含武器的地方不是想象中的那般多，也不是想象中的那般强烈，因为每个人对于武器的定义显然都不是绝对一样的，因为这封武器当中的东西却在根本上不能够实现这边的一切，其实除去武器上下的东西，这里能够真正获得的东西也一下子发生了根本性的转变，如此的上下当中的东西才算是有实际上的意义，如此算起来这场战斗正好有了无限多变动的地方。


第1030章 动手吧

　　其实抛开战斗本身上的状况来说战斗有时候能够改变这边的地方不是先前能够去理解的地方，或者能够去寻思这个时候上下不能够去展现这里一切的差异，整个过程当然代表着整个世界上最为不同的东西。

　　战斗就是这样的急切，或者战斗就是这样的让人不能够去读得懂，甚至战斗能够改变的状态都不是先前的局面能够去改变过来的，等到这个时候再去理解或者再去突破整个不一样的时候，那份能够实现转变的地方都能够实实在在上的表达出来。

　　其实不管是这边如何的去转变，或者如何能够去实现转变，本身上来说，这里的这场战斗当然已经完完全全的变得不再是想象中的那般强大起来，这才算是最让人难以去表达和实现的地方，其实相对这里的一切来说，这场战斗更多的讲述了无限多的不同来。

　　其实除去战斗之外的局面，任何时候能够理解和思维的空间都不是先前一样的，等到这个时候再去理解或者再去突破这边的不一样时候，中间能够表达，或者能够真正去体现出来的地方都不是先前能够懂得的东西，至少这场战斗上下局面绝对是这样的。

　　“这种武器的威力如何？”唐久天眼睛睁得大大的，似乎整个人一下子完完全全的被吸引过来，这份强烈的激动不是一下子表达出来的，更像是长时间的积累，长时间的游动之后慢慢显现出来的，从这上面上来说，这中间能够代表的状态当然更加的强烈。

　　唐开鹏没有马上的说话，不是他不想说，而是实在不知道该去如何的形容这边的一切，至少不知道该去如何的转变或者实现这里的一切来，如此的局面当然更加能够说明这边最为不同的东西，等到这些东西都在这边展现出来之后，那才算是最让人纠结的地方。

　　抛开战斗之外的东西，这个时候本身上能够代表这边最为让人纠结的东西的时候，这边能够实现变动，或者实现真正能够凸显的地方都已经不再是先前能够懂得的，至少不是这个时候能够去理解的，故而唐开鹏觉得自己还是需要细细的思维清楚才行。

　　“威力比较大，比一般想象中的要厉害很多倍，这边的武器更多的代表着的是另外的一份强大，不管是这边能够如何的转变，这武器绝对能够改变整个战斗的进展。”唐开鹏其实是不喜欢把话说得十分满的人，因为他觉得把话说得太满，不是什么好事情，但是这个时候却不得不表达出来自己的意思。

　　“武器是很久之前就开发出来，因为这边的这些转变能够带来的状态显得更加的凸现，或者显得更加的让人无法去思维整个空间当中的一切，这场战斗能够到这个时候去改变。”唐开鹏说得十分认真，不管如何来说至少这场战斗是被确定下来。

　　“放手攻击吧，有什么问题我给你兜着。”仙王想了一下，然后十分确定地说道，显然对于他来说这边能够确定的东西很多，其实对于他来说这个世界当中变动又如何能够引起他的反应，至少到这个时候再去理解或者再去思维的空间当中，本身上来说其实绝对是没有任何实际上的意义的，这才算是最为主要的地方。

　　懂得战斗才能够懂得战斗带来的不一样，或者才能够真正去理解这些不同，至少这个时候可不是先前一样的转变，因为这场战斗能够改变的点已经完全不能够控制。

　　仙王没有在这边停留过长的时间，很快先前面前的灵体直接的消散在空间当中，一根头发一样的东西转而出现在了面前，似乎这边出现的不同给人一种让人根本无法去理解的差异，这种强烈的不同才算是这边能够表达的一切。

　　唐开鹏就在用自己的动作给所有人叙述出来无限多战斗之外的东西，正好能够到这个时候稍微的展现一下，不管是强大也好，还是不强大也好，至少这个时候需要展现出来。

　　“这个给你，在这个世界上没有人能够伤害得到我，不过你的安全就要考虑了，师傅的这根头发能够再次激发他的灵体，至少能够保护你一次，不管多么强大的敌人，只要在这个世界上就是绝对不能够伤害你的。”唐久天十分确定地说道，显然对于这场战斗当中的一切，他完全有了自己最为真切的想法，不管未来的局面如何变动，这个时候的场面却根本上不会转变。

　　唐开鹏到也没有做作，很快就收下了这根毛发，不管是为了自己还是为了家人，这时候可不是骄傲的时候，如何能够改变这里的一切显然才算是这个时候最为重要的。

　　其实除去战斗之外，或者战斗层面之上的东西之外，那份最需要去表达和最需要去寻思的地方绝对是完全一样的，如此的一切当然也有实实在在上的意义。

　　唐开鹏很快下达了攻击的命令，先前隐藏在后面的东西一下子被直接的运送过来，不管如何来说至少这个时候战斗已经需要，那藏在后面来说实际上的意义当然也基本上没有。

　　这武器是先前就开发出来的，威力巨大，甚至武器能够真正的改变这一切，只不过唐开鹏并没有展现出来这里的全部，毕竟对于这场战斗上下的东西来说，有些战斗当中的东西需要在战斗当中实实在在上使用之后才行。

　　正好整个时候显然是这边准备的时候，武器比想象中的大了很多，一个宗师级的高手根本不能够带来这武器飞到空中，只有五个以上的宗师或者两个以上的圣人高手才能够抬得动这些武器，而且为了安全，为了保证武器不出现任何的意外，这边能够改变的地方或者手段其实也是十分有限的，故而这边的动作相对来说比想象中的轻巧无数倍，故而这才算是这场战斗当中最为主要的地方。

　　好在这边动作过程当中相对来说比想象中的更加的稳定，更加的能够说明一些问题，所以针对这边战斗上下的东西，这边整个动作过程十分的稳定，一点都没有出现任何的意外。

　　所以针对战斗上下的地方，或者针对战斗能够表达的地方，整个局面当中包含的东西当然是绝对不一样的，因为这中间实实在在上来说能够代表着这场战斗之外的一些东西，其实正如记录当中的一样，战斗能够改变，能够得到突破其实往往需要一些不能够理解的变动的。

　　在唐开鹏的安排下，这些神秘的武器被带到了空中，然后悄悄的朝着魔幻星域占据的大陆慢慢的飞驰而去，似乎运动的速度比想象中的强烈很多。

　　魔幻星域这边其实早已经做好了各种打算，甚至从一开始的时候就把这场战斗当中最为主要的东西掌控起来，然后等到最后的一击，不过显然这个时候并没有知道这个过程当中到底发生了什么，或者不知道这边到底能够表达的地方在哪里，因为根本感觉不到这边的转变。

　　其实除去战斗之外的东西，或者除去战斗本身上的局面其实能够思维的空间并不是十分强烈，这也是这场战斗当中唯一的一个缺点。

　　当然如果不是收到消息，那如何能够有人知道到这个时候有人出现在空中，这可不是光是通过想象就能够表达的状态，甚至都不是能够一下子去了解的状态，这也是这个时候最为混乱的地方。

　　其实这个场面，或者这个场面当中的部分东西能够真正实现转变的地方都不是先前能够去理解的地方，这场战斗从最为根本上的局面来说，正好算是能够表达出来这边最为根本上的不同来，这才算是最为重要，最为需要去表达的地方。

　　不管这边的战斗如何的实现转变，或者这边的战斗如何的实现这边能够表达出来的地方，这里能够得到的东西当然也不再是先前能够去理解的点上，这才算是最为需要去表达的地方，其实对于这些东西来说，这才算是能够改变或者能够介绍出来这里的一切来。

　　魔幻星域上下的人这个时候完全都是处于一种惊恐的状态当中，这个时候能够感觉到的东西都不是先前能够去理解的状态，似乎这边这个时候能够表达出来的东西都不是真切的，这才算是这场战斗当中最让人难以表达的地方。

　　魔幻星域上下算是失败了，因为他们这个时候能够接受住这边的一切不是想象中的那般，或者他们能够表达出来的东西不是想象中的那般强大，等到这个时候再去理解，或者再去思维这边不一样的时候，才能够真正从最为根本上的局面当中实现这里的一切来。

　　不知道强大，可能对于强大能够理解的点当然也不是想象中那般多，等到这个时候再去理解或者再去思维出来这边最为强大的地方时候，那种根本上的局面才能够展现出来，至少这个时候的局面是绝对这样的，因为这个时候这场战斗真正能够得到了突破。

　　在天空的最高处，无数人停留在这边，或者说无数人等待在这边，似乎在这里停留着等待什么，每个人的手中有着一份不能够比拟的强大，也有着一份不能够去叙述的强大，至少能够从最为根本上的局面当中来细细的叙述出来这边最为根本上的不同来，因为这边的强大，或者这边状态更多的演示着一份强烈的不同来。

　　其实除去战斗之外的局面之外，整个过程当中未来能够包含出来的状态已经不再是先前能够理解的地方，为了这场战斗能够表达，或者能够展现出来强大，这里能够得到转变的地方当然也不是完全一样的，这才算是这次战斗当中最为当紧的状态。


第1031章 稳不住

　　战斗能够带来无限多的转变，那是因为战斗能够改变的空间比想象中的强烈，甚至比想象中的更加能够说明不同来，至少这个时候能够这样的展现出来足够多，足够强大的地方，用这边的一切能够这样的展现。

　　“就是这里了，我们扔下去，扔出去之后，用最快的时间撤退，这些炸弹会在一炷香的时间之后爆炸，不会有多少的时间给大家反应，如果停留在这里，到时候就太危险了。”虽然这场战斗关系到无限多的局面，不过唐开鹏决定还是自己动手，毕竟自己动手才能够保证这场战斗的稳定性。

　　所以战斗的上方，唐开鹏带着所有人，开始大量了一下这边的局面之后，然后细细地说道，一点点的变动都是让人难以去追寻的，但是从最为根本上的局面来说，这种能够表达出来的东西都需要去表达才是。

　　任何时候不能够不去小心一些，或者任何时候都必须细心的理解这个过程当中的不同，从而真正实现战斗局面的转变，这才是这场战斗当中最为需要去表达，最为需要去展现出来的地方，甚至比想象中都难以去表达这边的不一样，强烈才能够真正的带来转变。

　　这些奇怪的炮弹在大家聚集起来的灵气作用下开始停留在空中，不过可能是因为重量的缘故，这些东西开始慢慢的朝着下面缓慢的沉下去，不过由于这边下沉的速度有些快的原因，这边的动作显得比想象中的要稳重很多，能够改变，或者能够展现出来强烈的东西都不是先前能够去表达出来的。

　　强烈的变动连同这边不能够细细去叙述的状态都在这个时候真正的表达出来，似乎要把整个天地都给完全的贯通起来一样。

　　这些炮弹显然不会放在一个地方，开始被慢慢的放在了无数的地方，等到这边再去转变，或者再去感觉的时候，那份最为强烈的东西才在这个时候慢慢的体会出来，这才算是这边这场战斗当中最能够表达和最能够展现出来的地方。

　　在放好了炮弹之后，所有人都用最为快速的速度撤退着，而且这个时候完全都不能够感觉到这些温和的东西到底能够在这个时候表达出来什么，或者能够在这个时候真正的展现出来什么，似乎很难到这个时候再去寻思到这个世界上最为不同的东西到底能够代表出来的东西是什么。

　　“嘭，嘭。”

　　不知道过了多久的时间，突然也不知道是什么地方传来了一阵让人灵魂上下都开始颤抖的爆炸，这份爆炸显然比想象中的让人难以接受，只见远处一股让人不能够直视的强烈气流爆炸一下子的凸显出来，强烈得让人都难以去承受住这边的一切。

　　每个人都被惊讶坏了，这种惊讶是完全不能够表达的惊讶，这种转变或者强烈的触动印象着无限多的人。

　　如果只是一些爆炸上的状态，根本不能够表达什么，或者根本不能够改变什么，但是等到这边实实在在上表达出来最为不同，最为需要去理解的差异时候，整个过程当中能够真正需要去理解这边不一样的东西都已经不再是先前能够去思维的状态。

　　这个时候能够展现强大，正好能够从最为根本上的局面当中表达出来足够多的理解点来，其实不管是如何的转变或者是如何的变动，都不是先前去理解的地方。

　　一场战斗能够从最为根本上实现突破点的时候，当然正好能够更多的展现出来足够多先前不能够去表达的状态来，这才算是不能够去理解的东西。

　　其实算上不去理解或者不去思维整个过程当中最为不一样的地方时候，上下能够展现出来真正不同的地方当然也算是重新的整理起来的地方，这份最为强烈的地方能够真正得到突破的地方也算是一下子的表达到最为清楚的地方。

　　强烈的冲击力很快就形成一股根本无法去形容的冲击力量，这份力量上下的突破能够带来的转变当然也不是一般人能够去理解和转变的地方，强烈的冲击能力，让这边的所有人这个时候能够接受，或者这个时候能够掌控的状态都在真正的凸现出来。

　　这份冲击力量上下的感悟或者冲击力量带过来的变动都不是先前能够去理解和认识的，这边的这些突破局面当然也在这个时候一下子的表达到了另外的层面当中去。

　　空中的灵气根本不给任何的控制力，不管这边这个时候能够实实在在上突破这边最为强烈的东西，都需要在未来需要的时候真切的改变出来这边不一样的地方来。

　　强烈的冲击能够改变整个世界，同样强烈的冲击能够带来不一样的态势从根本上来说当然不是完全一样的，这才算是这边最为核心的地方，也是这边最需要去表达和需要展现出来不同的地方，如此的变动，或者如此层面上的东西当然更加的让人承受不住，强烈的变动或者强烈的刺痛，深深的刺激着边上的每个人，让人根本无法去体会到这边这种变动到底从根本上来说代表的东西是什么，其实这才算是战斗当中最为紧张的点。

　　如同思维当中的状况完全不相同，这边能够改变不同的地方也会实实在在上的凸现出来这边最为强烈的地方，至少能够从根本上实现转变，和实现真正能够得到不一样的地方也算是表现出来，其实对于这场战斗能够表达出来这种不一样的地方当然表达出来的点也会实实在在上凸现出来最为强大的点。

　　爆炸给人一种恐惧，这份恐惧就好像是内心当中让人不能够表达的东西，或者不是内心当中能够去理解的东西，似乎这份局面或者这份战斗状况之外的点上能够真正的展现出来这种强大来，懂得战斗才能够懂得战斗带来强烈不一样的地方。

　　其实这时候这边的爆炸更加强烈的震撼着这边的所有人，让每个人都难以去表达的状态，至少能够到这个时候再去理解，或者再去思维这份空间的时候，最为需要表达的地方算是能够一下子的展现出来，除去战斗之外，更多能够表达这份不一样能够展现出来最为强大的地方才算是能够改变。

　　先前能够改变的地方，或者再去理解这份更多不一样的点能够改变地方算是能够表达整个世界上的不同，因为这边的爆炸到这个时候更多的让无限多的人一下子严重的痛苦起来。

　　其实相对战斗，或者相对战斗能够表达的地方也不是先前能够去理解的一切，或者能够到这个时候再去认识这边一切的时候，最为不能够表达的地方到底能够表达的点在什么状态当中。

　　不去理解或者不去思维，整个过程当中最需要去表达，或者最需要去认识的世界已经发生了最为根本上的触动，这才算是真正重要的地方，除去战斗，或者除去战斗之外的空间表达着这份实实在在上的不一样。

　　这个时候每个人能够得知和能够感觉出来的局面不是一样的，这时候能够展现出来的战斗代表出来的地方当然更多的表达出来最为强烈的点也不是能够去理解的，从实际上来说，这个世界上的一切才算是最为重要，才算是这边上下局面当中最能够表达的地方。

　　算上战斗之外，或者战斗上下的东西当中，其实战斗能够展现或者表达的点都是绝对不一样的，任何时候，这份战斗能够表达的状态不再是先前能够去理解和突破的点。

　　任何时候懂得战斗，或者突破战斗的时候，那份最为根本上的东西等到这个时候再去理解时候表达出来的状态都不是先前能够懂得的，这从根本上来说实实在在上懂得那份不一样得到的东西更加的多得多，强大的人能够知道强大，因为到这个时候，内心当中不能够去理解或者是去思维的地方在这个时候都已经真正的变动起来，强烈得让人根本不能够去追寻，强烈得让人根本不能够去接受这里的一切，似乎在中间能够需要去感触。

　　其实战斗本身上来说不能够改变，至少不是这个时候能够去改变，因为战斗暴发出来的强烈在有的时候看起来不觉得有什么，但是等到战斗不能够表达的时候，状况一下子展现出来不一样的地方当然一下子的强烈起来，这才算是真正让人难以去表达的时候。

　　爆炸对于所有人来说更多的像是一份恐惧，真正对这个世界的恐惧，毕竟对于整个世界来说，从来没有一次战斗会出现这样的状况，也没有一次战斗会有这么激烈的变动，因为这边的爆炸预示着这边至少有着仙王一般的攻击力。

　　每个仙王都是这个世界上最为强大的力量，他们在星空当中也算是无敌的，这样的世界根本承受不住他们的攻击，可想而知这边这场战斗能够改变的东西到底能够代表了多少的不同，故而等到这个时候再去思维的时候，中间包含的东西当然无限度的强烈。

　　这份强烈的变动或者强烈的转变从最为根本上来说中间能够包含出来不一样的地方都不是一样的，因为战斗局面的深处正好能够详细的叙述出来最为不一样的不同。

　　可以说这已经不是这个世界上的力量，如此的力量，或者如此力量上最为根本上东西在这个时候都已经被全部的展现出来，故而这边最为强烈的强大当然不需要去表达，或者这边最为强大的点能够更多需要去理解的地方绝对都不是一样的，这个时候带给大家的更多的是一份真正的恐惧，恐惧整个让人不能够理解的世界。

　　爆炸不是一下子就结束的，而是从根本上开始的，因为这场战斗不管如何去理解，如何去思维的地方都有着中间无限多的不同，这才算是让人不能够去理解的点，战斗能够改变才能够实现改变，至少从根本上来说，这边获得了足够多的强大来。


第1032章 如此反应

　　其实不管结果或者这边的局面如何，至少到这个时候为止，这场战斗留下来的意义已经被确认下来，这个时候能够表达出来的点当然已经展现出来最为完美的一切。

　　爆炸带来的可不是简单的战斗，或者战斗层面上东西，爆炸带来的更加是一种恐惧，一种对于整个世界上的恐惧，不管这个世界如何的变化，等到这个时候再去面对这一切的时候，能够掌控，或者能够再去思维的空间基本上都没有了，这个时候不要说是再去理解，或者再去思维这些，这个时候能够站得住都是奇迹。

　　任何时候都得小心这边的一切，都得细细的理解整个世界上最为伟大的状态，不管这边的局面如何，或者这边的状态如何，能够表达，或者能够展现出来的地方当然都是被实实在在上确定下来的。

　　不管战斗的局面如何，或者这边的战斗这个时候能够带来的转变如何，最为根本上的东西，其实都已经是被真正记录下来的，这个时候再去理解，或者再去思维整个局面当中不一样的点时候，那份最为强烈的东西当然这个时候能够实实在在上的表达出来。

　　除去战斗之外，或者战斗上下的东西，这边能够得到战斗之中的东西绝对是完全不一样的，这时候再去理解或者再去思维这边的不同之时，那份最为强烈的状态，或者最为强烈的转变点显然比想象中的能够表达出来这一切。

　　因为这个时候的战斗其实已经被从新的整理成为了一个全新的局面。

　　“这东西是什么？这么厉害？”唐久天看着面前这完全已经疯狂的世界，整个人已经有些承受不住的感觉，似乎能够等到这个时候再去理解或者再去思维整个世界上不一样的时候，早已经不在去转变整个世界上的不同来，因为这份战斗表达出来的地方绝对不是先前一样的。

　　不去寻知战斗，或者不去改变战斗能够表达出来这边不一样的地方能够真正代表这份强烈的点都不是相同，正好能够到这个时候实现这场战斗当中强烈的点上。

　　不管这边的点不一样，或者是这边这次战斗能够去实现变动的地方，等到这个时候再去理解的状态都在变动，如此的强烈对于所有人来说都无限的让人不能够去理解。

　　“裂灵弹，是前面我们的人发现了魔法元素之后，利用魔法元素和灵气的冲突，在空中发生剧烈的变动，然后吸收空中的魔法元帅和灵气然后同时的混合起来，最终产生剧烈的爆炸，威力不能够控制，我知道的范围差不多就有这样激烈，控制的状态下，这边能够凸现出来的状态已经十分的强烈，毕竟对于这边的一切来说强大的点比想象中的多得多。”想了一下子这边不同的东西之后，唐开鹏转而慢慢地说道。

　　其实这个时候来看他自己也有些被震撼了，不管这边如何去理解，或者这边如何去思维，至少这场战斗当中的局面是完全的确定的，这场战斗这个时候包含的状态显然比想象中更加的强烈。

　　这场战斗能够真正展现出来不同的地方比想象中的更多的能够说明不同，不管是这边的这场战斗如何，这次实实在在上代表着这场战斗当中最为根本的局面，如此一场战斗能够表达的地方当然也更加的严谨一些。

　　除去战斗之外的层面，这边这场战斗不能够去懂得的东西更加需要表达的点当然绝对不一样，如此的这场战斗实实在在上叙述着这边能够改变的点才是不同。

　　因为这样一场战斗当中，战斗已经不再是以前能够真正不在去理解的地方之中，至少这边这个时候能够改变，或者能够融入到改变当中的地方不在去理解这份不一样。

　　如果说先前对于战斗，或者对于这边的这份战斗上下能够懂得的地方当然也不再是先前一样，等到这个时候再去改变，或者再去理解这份强烈不一样的东西才算是显得格外的自然，格外的让人得到不一样的地方更加的强烈，或者说更加的能够说明这份不一样的点。

　　其实除去战斗之外的状态，本身上来说根本不能够读得懂的地方已经更加的强烈起来，这次爆炸从根本上来说已经实实在在上影响到这边的所有人，甚至影响到所有人对整个世界的认可，唐开鹏在改变整个世界，改变整个世界上的完全不同。

　　“哈哈，好东西，这场战斗我们能够展现出来的局面更加的强烈，更加的能够说明完全不同，至少这边的这场我们能够活动的空间一下子增加了无数倍。”唐久天显然这个时候被感触了。

　　爆炸显然不是一瞬间的事情，这边的爆炸从一开始就完全呈现出来一份真正最为不同的东西，似乎这边这份最为强烈的东西在这个时候在真正表达出来中间的不同来，到这个时候开始，能够知道的地方当然不再是先前的模样。

　　这时候懂得战斗或者懂得战斗之外的空间当然更加的不一样，因为到这个时候更加的不能够实现转变的点，其实等到这个时候再去理解，或者再去认识这个世界上不一样的点时候，中间能够强烈的点当然越发的真切起来。

　　如果说在战斗之外的空间当中再去思维这边不一样的时候中间能够表达的地方当然完全不一样的点，至少等到这个时候再去思维战斗上下的东西时候，能够得到不一样的地方当然是绝对的不一样的。

　　其实除去战斗之外，或者战斗不一样的地方能够理解或者能够得到的地方不在去理解这边的不一样。

　　这边的宽松对应的是对方的复杂，至少到这个时候再去思维，再去转变的时候，这边能够表达和展现出来的状态当然都已经完全的不一样，等到这个时候开始这边能够实实在在上的不同，当然已经不需要去理解这份不一样的点来，其实算上这份战斗之外，或者战斗当中的样子时候，中间能够表达出来的地方都不是先前能够理解的状态，这场战斗能够实实在在上表达出来中间根本上的局面，任何时候去理解，或者任何时候去转变的时候，需要得到的点都在这个时候发生真正的变动起来，至少能够到这个时候再去思维空间当中的点，才能够从根本上得到这份完完全全上不一样的地方。

　　其实算上战斗当中的空间，或者战斗内部的地方，战斗本身局面上的一切都是完全能够转变的，这从根本上来说能够得到的地方当然不再是先前一样，如此转变或者是变动当然能够更加的需要去理解和认识这个世界上的一切来，懂得战斗之外的局面，或者懂得战斗上下当中的东西，当然能够实实在在上获得足够多的一切。

　　魔幻星域上下的人完全的懵了，根本不知道到底是怎么一会事情，或者说根本不能够懂得这里面到底在这个时候代表了什么，不管如何来说，似乎到这个时候，上下的空间当中正好是不能够理解的地方显然更多。

　　当然这也不是大家都有机会的，更多的人这个时候一点点的机会都没有，似乎整个世界到这个时候已经完全的打住，在如此剧烈的爆炸下，没有反击，没有抵抗，甚至没有生命，一切都变得如此脆弱。

　　就在这边战斗的另外一个地方，遥远的太空当中，这个时候有无限多人在这边挣扎着，似乎根本不能够接受这里的一切，也有可能根本不能够感受这里的一切。

　　相对这场战斗来说，他们能够接受的空间显然大得多，甚至这边能够演变出来的点也不是一般的状况，这时候除去混乱还是混乱。

　　似乎对于这个世界上的所有人来说，整个世界都是真正完全复杂的，读不懂，也无法去读懂，甚至这边能够感觉到不能够去读懂，不能够去理解的地方已经十分的强烈。

　　除去战斗之外，在这个世界当中其实真正还包含着很多的不一样，很多的不同，到了这个时候再去理解上下不一样的点，早已经不在去能够理解。

　　其实相对这边的巅峰，或者相对于这边能够实现变动的局面来说，如此这场战斗本身上根本没有什么，不管局面如何，或者局面能够代表什么，最为根本上的东西却是实实在在上一样的，至少这个时候想要去转变，或者想要去实现转变不是容易的事情，混乱无时无刻不在。

　　除去战斗之外的东西，战斗能够记录下来的局面本身上包含出来的状态当然有着最为强烈的状态，或者说这边的一切能够改变的点也算是越发的强烈起来，等到这个时候再去思维和转变上下不一样的时候，发现已经不能够控制。

　　魔幻星域上下显然对于这场战斗有着自己的寄托，或者说有着无限多不能够掌控的转变，除去这边战斗当中或者战斗之外的地方外，早已经不再是先前一样的局面，这个时候无法掌控战斗，也无法接受这样的战斗。

　　魔幻星域的高手本身上为的是能够完全的赢得这场战斗，或者说能够根本上的转变现有的局面，不管多么的困难，或者多么的难堪，都不能够改变这份初衷，但是现在战斗的演变让一切变得无限不理解起来。

　　对于战斗当中的局面，或者战斗态势当中的一切来说，其实这边这场战斗能够实现转变，或者能够实现这份实实在在上变动的地方都是能够接受的，因为不管是层面多高的人，在感觉到战斗状态之后，都会发现，战斗其实比想象中的强烈很多倍，这份强烈当然给所有人照耀着另外的路子。

　　等到这边再去思维这份空间当中的一切之后，强烈而又专注的地方都会从最为根本上转变出来，这是绝对情绪上的表达，至少这个时候情绪上的变动绝对是这个模样的。


第1033章 愤怒的至高神

　　除去战斗机，或者除去战斗之外的地方，这时候能够去理解或者能够去思维都不能够控制，更多的像是这个时候，一份无法叙述的混乱，混乱更加的让人嘈杂。

　　任何时候不去理解，或者不去思维都无法去转变这个世界上的一切，毕竟整个过程或者空间当中能够实现转变，或者实现这边局面突破的机会已经没有，这个时候不要说是战斗，即便是想要取得战斗突破的地方也成为了最为根本的不可能，战斗已经不能够战斗下去。

　　等到这个时候再去思维战斗，或者转变战斗本身上的东西时候，能够感觉到那份最为强烈的不一样时候，已经能够感觉到的地方都不是想象中的那般多，如此的状态才是魔幻星域上下最不能够接受的状态。

　　显然这场战斗对于整个魔幻星域上下的所有人来说，本身上代表着的局面已经不是这场战斗当中的局面，或者已经不是这场战斗当中能够表达的局面，等到这个时候再去理解或者再去思维出来这边最为强大的地方时候，能够懂得的点当然能够改变出来整个世界上的不同。

　　至少能够到这个时候再去理解战斗，也能够到这个时候再去理解这边战斗空间当中的一切，因为这场战斗这个时候更多代表的不再是先前战斗本身，这个时候代表的是双方各自的命运，面对命运，已经没有人能够改变和去承受住这边的一切。

　　其中最不能给接受的就是魔幻星域，洗染对于这场战斗，这边都有无限多的打算，甚至都有无限多能够改变局面的打算，不过到了这个层面当中的时候，再去理解，或者再去思维整个空间当中不一样的点时候，那中强烈的转变一下子变得格外的强烈起来。

　　愤怒、纷乱、无赖、嘈杂，每一种负面的情绪都会在这个时候真正的表达出来，这种负面的情绪能够从根本上改变整个世界上的一切，能够从根本上演变世界上的一切，不管状况如何，或者状况如何的变动，其实很多时候能够掌握或者控制的地方其实都已经老老实实的变得完全不一样了。

　　这不是战斗上下的问题，也不是战斗当中的问题，甚至这不是战斗层面上的问题，只需要细细的体会，或者细细的去感觉的话，那能够得到战斗的地方当然不能够完全坚守，至少这个时候绝对是这个模样。

　　如何实现战斗，或者去实现战斗的变动显然十分的有必要，不去转变思维，不去理解思维，都无法去转变这边的一切，等到这个时候再去认识整个世界，或者再去转变整个世界的时候，强烈的感觉才会如此的现实。

　　更多的这个时候有些不能够接受，本身上还能够掌控的战斗为什么出现这样的场面，或者出现如此多不能够控制的一切，这简直是不能够接受的，也是绝对不能够控制的，如此一场战斗实实在在上发展起来能够代表和表达出来的东西当然绝对不一样。

　　任何时候都不能够简单的看待这个世界上的一切，也不能够简单的看待战斗能够带来的一切，因为从这个时候开始战斗似乎在对所有人来说预示着整个天地之间最为根本的东西。

　　其实相对愤怒等等情绪的表达，这边更多的是一种真正不能够接受的态度，不管这边如何的战斗，或者这边如何的去选择战斗，其实最为根本上的东西都是被确定了的，等到这个时候再去思维和理解才算是能够知道中间到底代表的地方在哪里。

　　如此强烈的战斗变动，或者战斗层面上的转变到这个时候再去理解和思维的时候，能够表达出来的地方已经十分的强烈，这个时候再去转变或者去思维这场战斗当中的一切之时，才能够真正的感觉到中间不能够代表或者在能够去表达的地方。

　　其实不管如何的看待，或者如何的去思维，其实整个战斗场面本身上包含出来的地方就带有一份实实在在上的挑战，这份挑战比想象中的要强烈，要难以去表达和叙述前后的不同。

　　到了这个时候都恨不得一下子的上去战斗一番，从根本上获得战斗的胜利，也从更不上得到和实现战斗能够表达出来这边的一切来。

　　其实除去战斗之外，或者除去战斗包含的状态，魔幻星域当然更多的是痛苦，不管最终的结果如何，至少到这个时候再去理解或者去选择战斗都已经没有任何用处，这个时候只需要能够去理解，能够去思维就成，不管局面如何，至少得到的点比较强烈，比较能够接受这边的一切，因为本身上注定胜利的战斗已经失败。

　　这里每个人都是高手，至少都是让人不能够忘记的人，在收到消息之后，整个魔幻星域上下一下子的放出来十五个至高神，这些人每一个都是和仙王一个级别的存在，另外还有上百人的主神级别的高手，更多说不清的其他高手，他们过来就是为了战斗，为了能够获得战斗的最终胜利，但是现在却发现战斗胜利没有得到，反而是自己这边出现了如此多变故。

　　在不知道战斗的时候，不觉得战斗能够表达什么，或者不觉得战斗能够改变什么，甚至都完全的陷入到不能够寻思的状态当中，等到这个时候再去理解，或者再去思维上下不一样的时候，前后困扰的地方才算是一下子展现出来。

　　能够思维战斗不错，因为思维战斗的时候，能够代表出来的地方也是绝对不一样的，同样的道理，这边这次战斗层面当中的东西却早已经不再是先前能够知道的点上来，等到这个时候再去思维和理解这份不一样的东西时候，中间最为强烈的转变已经真正的改变起来，等到这个时候再去表达当然能够说明无限多不同。

　　任何时候对于战斗，或者对于战斗根本上的东西，能够去理解的地方都不算是如此的强烈，或者都不是如此的让人难以去表述，等到这边再去理解或者再去认知的时候强烈的地方已经不再是先前能够表达的。

　　其实算上战斗之外，或者战斗不一样的地方，有很多地方需要去重新的整理起来，或者需要重新的去转变起来，不去理解或者不去转变这边现有的一切，当然包含着无限多的不一样的东西，这才算是这次转变或者变动当中最为难以让人表达的地方。

　　其实除去战斗之外的空间当中，或者除去之外的局面当中，战斗上下能够得到或者实现变动的地方都有绝对的不一样。

　　能够理解这份战斗，或者能够理解整个世界上最为不同的一切，当然在这个时候能够更多的表达出来上下最为需要表达的地方。

　　虽然这个时候还没有战斗，但是愤怒已经让周边的人都不能够控制，至少到这个时候再去思维或者再去转变算是没有多少的机会，似乎一切都要转变过来。

　　星空中显得十分的黑暗，即便是有很多的星球闪动着最为耀眼的光芒，甚至这份光芒能够给人一种无法表达的触动，但是到了这个时候再去思维和理解的时候强烈的不一样却时时刻刻的表达出来，战斗一触即发。

　　人都是会愤怒的，因为一个人能够承受的点一定是确定的，而神显然也是会愤怒的，只是先前没有愤怒，那是因为这个世界还没有什么让他愤怒，等到有事情让他愤怒之时，这份让人不能够接受的东西才会如此的强烈。

　　其实相对于这边的这场战斗之中，或者这边这场战斗能够改变的地方，当然不再是先前能够去理解，或者先前能够改变的点，等到这个时候再去理解或者再去转变思维的模式时候，中间能够表达出来的地方绝对不再是先前能够去理解或者是先前能够去表达的地方。

　　除去战斗之外，或者除去战斗能够带来的转变之外，战斗当中的局面显然更加能够说明无限多的东西，这份东西从最为根本上的局面来说，才算是能够表达出来最为强烈的状态来，因为这个时候能够表达的点比想象中的强烈很多倍。

　　任何时候对于这边能够表达出来的地方不再去理解的范围，如此的战斗能够改变这份不一样，改变整个世界上的点才会如此的强烈起来，虽然没有开战，或者没有表达战斗之外的点这个时候当然能够表达出来最为强烈的地方。

　　“中央星域的人，都去死。”

　　似乎能够感觉到这样的愤怒，或者说能够感觉到这种让人不能够去理解的触动点，现在一下子被触动起来，整个转变或者变动的地方再去思维起来相对来说比想象中的不容易，当然说话的是至高神，即便是这个时候还没有表达，但是那份强烈的气息却在这个时候完整的展现出来，想要跑逃离都不能够，好在星空实在是够大，要不然这个时候出现如何的变动都是难以确定的。

　　“哟，让我们去死？不至于吧，整个星空当中还没有人能够让我们死去，魔幻星域这点点小瘪三可不行。”显然仙王也不是客气的人，即便是在星空当中，也没有想过这样放过这边的一切，毕竟属于这边的局面还有很多，容不得不去转变。

　　魔幻星域上下的人显然不能够接受这里的一切，也不能够掌控这里的一切，毕竟相对于这边的局面，实实在在上这里已经包含了太多的其他东西，这份最为强烈的变动，或者最为需要去表达的局面，才是最为能够表达的状态，既然都是对手，这个时候再去客气有什么意义。

　　“什么？你说什么？”似乎被一下子激起来最为疯狂的愤怒，或者被激起了最为无法去表达的震撼，反正到这个时候再去思维，再去了解整个世界上的一切时候，中间能够表达出来的点都已经是最为强烈的。


第1034章 战斗结束

　　本来什么都没有的天空当中突然一下子弥漫起来无限多的波动，似乎这边的愤怒已经开始影响到了整个星空，星空中的一切都不再是先前一般的运转起来，给人一种实在是无法去触摸的境界当中，这份最为强烈的变动，或者最为强烈的感觉，从来没有这样的现实。

　　从星空当中来看，唐开鹏所在的世界只是一个小小的圆形物体，这个物体直接的演示在这边，如同是不能够表达的状态一样，让人难以忘怀，或者难以表达，这才算是整个局面过程当中最让人纠结的地方。

　　即便是星空很大，世界很大，在是在这份愤怒当中，似乎一切都在这个时候变得弱小起来，不管状况和局面如何这里能够代表的状态基本上已经没有，愤怒是震撼天地的。

　　当然即便是至高神也不能够在这个时候过多的演变什么，或者说过多的给这个世界施压，破坏一个世界可是十分严重的事情，可能会被整个星空排斥，然后直接收入到黑洞当中，甚至可能被崩溃的世界直接的弄成碎片，永世不得超生。

　　故而这个时候虽然疯狂，虽然愤怒，不过相对来说还是比较克制的。

　　不过这份愤怒是绝对有极限的，如果这个时候再去思维，或者再去转变这份实实在在山的不同时候，那份最为强烈，最为让人不能够去读得懂的状态到这个时候再去理解，或者再去转变的时候，中间能够包含出来的地方当然绝对是完全不一样的。

　　相对一些转变，或者战斗当中不一样的地方，其实在这场战斗当中的局面当中，本身上包含出来的东西，或者本身上叙述出来的转变，其实从最为根本上来说已经不再是先前能够去理解的地方，因为在这样的一场战斗当中，能够表达出来的东西比想象中的其实要多得多。

　　战斗来得快，去得也十分快，似乎这边的战斗层面一下子演变到了另外的场景当中，似乎这边的战斗状态一下子呈现出来无限多不能够控制的点上来，等到这个时候再去理解，或者再去思维整个世界上的一切时候，中间能够表达出来的地方已经绝对不一样。

　　整个星空中正在战斗的时候，大陆上空的战斗已经结束，除去少数人跑掉以外，绝大部分人全部被埋葬在这里。

　　甚至整个大陆完全被重新的整理起来，不要说完全被控制，但是从根本上来说这边能够掌控出来的地方已经不是想象中的那般多，至少不能够去能够讲得明白。

　　整个大陆全部被打散开来，少部分土地成为岛屿之外，再也没有任何的东西留存在海面以上，这中间包含出来的不一样才实实在在上记录着上下当中最为不同的场景来。

　　整个天地之间都不去理解，或者都不去思维，等到这个时候再去认识或者再去转变这个世界上一切的时候，中间能够说明的地方越发的强烈到另外一种程度当中，至少到这个时候开始一切都真正的改变了，想要稳住和掌控已经不在可能。

　　这里的战斗状况直接影响到了星空中的战斗，本身上星空当中的战斗是完全焦灼的，不管是魔幻星域这边，还是中央星域这边这个时候根本都不能够奈何对方，至少根本不能够去战斗，到这个时候能够展现出来的点越发的强烈起来。

　　两边都在思维战斗带来的那份强烈不同，即便是到了这边这份不能够掌控的部分，这个时候再去面对战斗，或者再去面对一切的时候，能够表达的点也是绝对不能够被控制的，这才算是这场战斗当中最为紧张的点。

　　整个魔幻星域上下从这个时候开始像所有人叙述着最为根本上的不同，魔幻星域上下已经不在能够承受战斗当中的一切。

　　“怎么回事？到底怎么回事？杀，把中央星域的人全部的杀光。”魔幻星域上下似乎在这个时候受到了最为强烈的刺激，不要说能够控制一切，这个时候即便是想要掌控能够实现掌控的地方也不是想象中的那般多，只能够在这里叫嚣而已。

　　“哈哈，是吗？那看看能不能杀光我们的人。”唐久天的师傅显然是有准备而来，当然这场战斗根本当中的东西已经被确定，所以中央星域隐藏起来的所有高手都在这个时候完全展现出来，不要说能够改变什么，至少能够表达的空间绝对是有限的。

　　这些人一出来，整个战场马上发生了最为根本的变动，魔幻星域上下似乎一下子呈现出来急躁，似乎对于这场战斗能够掌控的局面都已经不在能够控制起来，这才算是这场战斗当中最为着急的。

　　士气永远都是最为重要的，所以一下子整个魔幻星域上下完全陷入到无限的惊恐当中，至少能够到这个时候再去体会，或者再去表达这边不一样的时候，中间能够表达和中间能够展现出来的点都不再是先前一样的，这个时候再去思维和转变上下不一样的地方时候，能够表述出来也不一样，整个魔幻星域上下已经完全惊恐起来。

　　“杀光我们？哈哈，还是杀光你们吧。”中央星域上下的人显然没有客气，这个时候开始无限度的叫嚣起来，不管局面如何，或者这边能够代表的东西不同，这个时候能够表达，或者能够表现出来的状态绝对是掌控下来的，等到这个时候再去理解或者再去思维这个世界上的一切时候，中间能够表达出来的地方正好不在相同，整个世界似乎到这个时候完全的陷入到最为疯狂的层面当中。

　　魔幻星域的人到处逃跑，似乎存活下来的希望也不曾拥有，或者说这边能够带来的触动也不能够去表达，等到这个时候再去思维和理解上下不一样的时候，才算是难以叙述的。

　　杀戮再次开始，不过这时候的杀戮不再是普通人，而是那些高高在上的人，这个时候不要说去战斗，或者再去理解和思维，这里能够展现和凸现出来最为强烈的都在这个时候表达出来。

　　战斗等到这个时候再去理解，或者再去想着转变的时候早已经不能够再去思维上下的空间，似乎一切都是不可控制的，每个人只能够感觉到自己无法去理解的混乱。

　　魔幻星域的人不停的后退，为了自己也是为了自己身边的人，不管这边到底叙述什么，但是从最为根本上的状态来说，这边能够展现和表达的东西都在这个时候变得无限强烈起来，强烈得让人不能够去表达。

　　就在大家都以为这边要胜利，突然在魔幻星域撤退的后方硬邦邦的挤出来一份不能够表达的奇迹来，这边上下所有人都不能够承受住上下的一切，因为到这个时候更多的是一份实实在在上的痛苦，这个时候不要说战斗，即便是去转变战斗也是绝对不可能的，等到这个时候再去理解或者去思维这份不同才算是强烈。

　　“魔幻星域的人可不是什么人都能够阻挡的。”一股响彻星空的声音突然响起，本来正在杀戮中央星域的人突然被全部的挡了下来。

　　“该死，是魔幻星域的创世神。”似乎感觉到威胁，每个人都在倒退，在这种力量的面前，根本没有任何存活的能力，既然如此也无须要再去思维什么。

　　创世神只是一个称呼，传说中超越了所有世界极限的人，所有的世界都容不下他们，他们只能够停留在星空当中，然后自己制造一个世界，显然这个时候动手的就是这样的人。

　　“中央星域的意志不可逆转。”就在所有人都以为要死掉的时候，突然一个更加猖狂的声音，一下子流动到星空当中，本来被攻击的中央星域这边全部都安全起来。

　　“是仙帝，是仙帝，中央星域的三个仙帝。”叫喊声音此起彼伏，震撼着所有人。

　　“你们决定插手这场战斗？”魔幻星域这边的创世神有些脸黑，似乎十分的难受。

　　“不是我们要插手，而是你先动手，容不得我们不动手，攻击。”显然中央星域的仙帝绝对没有想过这边的一切，既然需要去战斗，那这个时候根本不需要再去叙述什么，只需要动手就成。

　　一个人显然不是三个人的对手，很短的时间，魔幻星域的创世神就落败，然后逃掉。

　　这一逃，魔幻星域这边再也没有任何的机会，这次过来战斗的所有人都全部被杀死。

　　中央星域并没有赶尽杀绝，在杀光这里的所有人之后，很快停歇了这场战斗，不过星空当中其他人就不在等待，开始对魔幻星域进攻起来，很短的时间本来星空当中最为强大的力量魔幻星域成为过去，剩下的只有星空中还在喘息的小小魔法星域，中央星域再次成为星空的霸主将会是很久的时间。

　　其实对于这边的挑战中央星域上下其实根本没有想过什么，整个星空当中没力量有中央星域强大的，这个强大是实实在在的，根本容不得去思维的，只不过因为这边出现了另外一个强大对手时候，他们才真正的出现在这边。

　　不过这场战斗能够带来的转变，或者带来这边的一切的地方都不是先前能够去理解的地方，至少这场战斗代表着中央星域上下再次的实实在在凸显出来，中央星域上下成为了现实。

　　魔幻星域却因为这场战斗成为小众的力量，即便是这边有这个星空当中最为强大的力量，想要恢复过来也不是那般容易的事情。

　　战斗结束之后，唐开鹏没有在先前的世界当中呆着，反而是带着自己的家眷，来到了中央星域，这才是应该生活的地方，因为这里的空间足够强大。

　　中央星域足够多的强大，也足够多的宽阔，如此的地方对于这边的所有人来说显然都是最期望的，唐开鹏当然也不例外，这个世界更多的有着一份期望。

　　（全书完）
