

内容简介：

　　一个饥荒年代为了果腹而离乡的少年，从采药开始走向修真，炼药、尝毒草、试药……在这个饿殍满地的世道，如同杂草般顽强的生存了下来。

　　修真、炼气、筑基、结丹、元婴，一边在仙侠世界里修真采药炼丹制器，一边在紫府里种田建设聚集真元，其乐无边。


第一卷 竹岐县城

　　中土大陆的历史，是凡人的战争历史，也是修真者的发源历史。在长达数以亿万年的生存、战斗中，凡人领悟了武学，成为武者。武者领悟了修真学，诞生了一批早期的修真者。 竹岐县城，便是一座以武者为主的世俗小城。


第1章 乱世

　　乱世。

　　是年，平州竹岐县大旱，盗贼纷起。

　　叶秦跪在地上，双手抓着一片不知道从哪里捡来的碎瓦砾，在一棵孤零零枯黄的老树根部，用尽全身的力气刨挖着，想挖出老树根来吃。瓦砾并不锋利，但是长久的刨挖，却已磨破他的掌心。

　　天空的太阳毒辣辣的，亮的刺眼。老树稀松的枯枝勉强遮住了炎炎烈日。

　　挖了一会儿，叶秦有些疲倦。他已经一上午没吃任何东西，腹中饥饿，喉咙干渴，令他一双消瘦小手几乎没有力气刨下去。

　　老树的另一旁泥地上还躺着一个饿昏过去的农家少年，是同村的小孩成大牛，一头草窝一样的糟发，一块烂麻布遮身，半昏厥着，口中含糊不清的说着一些呓语。

　　叶秦看了成大牛一眼，舔了一下干裂的嘴唇，咬牙继续刨下去。

　　他本是数百里外深山老沟小村落里一家猎户的小孩，连年的兵灾、匪祸和重税，已经把乡野村民压得喘不过气来，今年初开始的大旱，庄稼地几乎绝收，山林里猎物大减，更是令大量的人口死去。

　　大人都难以求活，更别说小孩了。身为家中老大，今年十一岁的他拜别了爹娘，离家外出寻食，减轻爹娘身上的口粮压力，让家里的小弟小妹们能够有足够的口粮活下去。根据他们乡里的规矩，一旦拜别爹娘离家，便意味着离家独自立业，从此不再依靠爹娘和宗族。

　　叶秦算不得立业，但也算是独身一人外出闯荡了。

　　所幸，同村一起结伴出来寻食的还有另外四五个八到十岁的小孩，其中以叶秦的年龄最大，经验最多，所以由他带着众小孩。

　　这大半年，他们在竹岐县城各地的乡野村镇流浪，因为没有足够的食物，以及野外野狗豺狼的袭击，在路上已经死了三四个，只剩下叶秦和成大牛还活着。

　　大牛比他要小一岁。

　　昨天凌晨，他们在荒野上的一处凉棚睡觉。两人正熟睡的时候，凉棚被一条饿的发昏的老野狗钻了进来，把大牛的小腿给咬伤了，要不是叶秦及时惊醒过来，用石头木棒把老野狗狠狠砸跑，大牛差点丢了小命。无论如何，他和大牛都不能再死了，否则孤零零一个人更难在这个世上活命。

　　叶秦忍着双手的疼痛，刨着，想着。已经刨了一尺来深，却还没刨出可以吃的老树根来。

　　老树已经枯黄，它的根能不能吃，谁也不知道。但是总得试一试，附近几乎找不到其他可以吃的草根树皮。半年的大旱，几乎把所有的草树都晒死了。

　　终于有一段老根被挖出来了，还新鲜，有湿气。

　　啊，叶秦惊喜的用钝瓦砾猛的戳打老根，好半天才挖出其中的一小截，咬了一小块湿润的树皮下来，爬到成大牛旁边，把成大牛摇晃醒来，喂他吃。

　　成大牛闻着树皮湿气，迷茫睁开眼睛，竟然从半昏厥中醒了过来，勉强嚼了一点树皮，却是没力气吃下去。

　　叶秦连忙把树皮嚼碎了，塞进他的嘴巴里去。

　　不吃，就要死。

　　成大牛吃了点树皮，终于喘过气来，恢复了一点精神，清醒了些。

　　靠着这一截树根，让叶秦和成大牛又多活了大半天。

　　虽然吃树皮会让他们胃腹有些疼痛，但是总比饿死好。两人在老树根遮荫处休息了半天，等太阳渐渐西落，不再毒辣的时候，叶秦搀扶着一瘸一拐的大牛向东走着。

　　天要黑了，荒郊野外有许多俄的发慌的野狗和豺狼，不安全，必须去可以住人的地方。

　　叶秦带着大牛去昨天他们住的那座凉棚，那座凉棚在东面数里外荒坡的驿道旁边。

　　驿道经常有商人和马匹经过，饥渴了要喝水。白天那里会有一家从附近镇上来的酒家，专门卖给沿途经过的客人茶水和酒肉。

　　不过为了避免遭遇盗贼，酒家每天晚上都会离开，凉棚空了，他们正好可以住在凉棚里面，躲避野狗豺狼。而且还可以从地上捡到一点点客人丢弃的剩菜饭，当作晚饭。

　　这小半个月来，叶秦两人晚上都住在那里。

　　傍晚，天空出现晚霞的时候。

　　叶秦扶着大牛来到了那座凉棚的一侧，蹲在旁边一处乱草丛地上歇息。这座凉棚，是一些竹子搭建成的一间简陋的竹房，门口是露天大棚，棚下有十多条茶桌椅凳。

　　现在凉棚里的酒家主人还没有离开，酒家老头、一名年轻的小二正在忙碌，招呼十多条身穿一色青褂袍的提刀汉子。这一群汉子在凉棚内嘈杂嘶嚷，交杯换碗，大口的喝酒吃肉，热闹非凡。

　　叶秦闻着凉棚前飘出来的酒香味儿和肉香味儿，馋的要死，但是只瞄了一眼，便惊惧赶紧缩回头，不敢再多看半下。这些瘦炼精干的汉子都穿着官差的衣服，是竹岐县城的官差。

　　他当初刚从乡下出来寻食的时候，还差点把这些穿着衙役官服的官差当成好人。但是这大半年下来，在县城和好几个村镇讨过饭，见得恶事多了，对这些人极为畏惧。

　　如果是盗匪还好些，没有钱财，也不会随便杀人害命。这些官差可比盗匪狠多了，要是看谁不顺眼，把往死里打，打死了割了头还被算成盗贼头颅送去县城领功。

　　叶秦穷的只有一条遮体的破麻布，是宁见盗匪也不愿意见到官差。

　　成大牛饿的犯迷糊了，没看清那些汉子是官差打扮，想爬过去讨些吃的。

　　叶秦一惊，赶紧一把把他给扯了回来，摁住大牛的胳膊。大牛使劲力气挣扎，想出声说什么。叶秦慌忙一把又捂住他的嘴巴，拼命使眼色，别过去找死。

　　大牛本来就比他小，又受了伤，挣扎了一下没挣脱，没力气了，只能迷糊着躺下休息。

　　两人在凉棚外旁边的隐蔽处缩成一团，尽量不引起这些官差的任何注意。

　　叶秦看了一下天色，太阳也快下山了，这群官差吃饱喝足，相信不会在这荒郊野外久待。等这群官差走后，他或许能找到点遗漏下来的东西。

　　他心中暗暗叹了一声。这种挖树根过活的日子，也不知道什么时候是个尽头。

　　凉棚下，传来汉子们热闹的喧笑声音。

　　被众汉子围聚在中间，一名相貌削瘦枯黄的中年官差，颇有威严，显然是众官差的头目。

　　中年官差咕噜咕噜灌了一口酒，摸去胡须残留的酒水，大声道：“真他娘的晦气，那一伙强盗也真能跑，从竹岐县城跑了数十里，逃到这鸟不拉死的鬼地方，把咱们兄弟差点累死了。兄弟们多吃一些酒肉，晚上还要摸黑赶路，尽早抓住那群强盗。”

　　叶秦藏身在凉棚一侧乱草窝中，和凉棚内坐着的众官差隔了十多步，他们的话一字不差的都落在他的耳朵里。

　　众官差们纷纷讨好那中年官差。

　　“这些还多亏了李爷亲自出手啊，否则这群强盗早就跑的不见踪影了。咱们辛苦一些不要紧，但是不能让那伙强盗逃了，以免让李爷一番辛苦白费。”

　　“不错，只要抓住那伙强盗，割了贼人的脑袋回去领功，李爷少不得可以得到一笔厚赏。咱们兄弟们也跟着沾光得些好处啊！”

　　“李爷不愧是咱们县城的头号捕头，每次出手绝不落空。这次咱们也是托了李爷的福啊！”


第2章 采药堂

　　那相貌削瘦枯黄的中年官差抓起盘中最后的一块牛骨，咬了一口肉。

　　“那是当然。李爷我早在县城里发现那匪首的时候，便往他身上洒了‘三日不去散’，知道这玩意是什么吗？这可是县城里‘采药堂’赫赫有名的追踪药粉，只要散上那么一点点……”

　　姓李的官差用小指头比划了一下，颇有得色的继续说道：“三日之内，管那匪首逃到哪里，李爷我都能把他揪出来。不过这东西旁人是得不到的，要不是我跟采药堂的李大善人是亲戚，也弄不来这个。”

　　“李爷和采药堂的李大善人是亲戚？”

　　众官差们纷纷露出惊容，发出一阵大惊小怪的惊呼。

　　虽然他们早就从李官差的口中，远不止数百次的听到这事情，早就腻的要反胃了。但是他们知道他们的头子就好炫耀这层关系，所以次次都露出一副动容和惊叹声，来讨李官差的欢喜。

　　说起来，这采药堂在竹岐县城也是很有名望的。它主业是做采药，拥有良田数千倾，门面店铺数十间，门客学徒上千人，家大业大，是竹岐县第一豪强大户。

　　据说采药堂的堂主李大善人，早年是江湖中亡命之徒，在竹岐县境内凶名极盛，后来洗手上岸不再打打杀杀了，拜入了平州境内赫赫有名的药王帮，成了药王帮下属的采药堂的堂主，为药王帮供应药材，还在江湖上博了一个李大善人的称号，现在更是成了竹岐县城的首富豪强，威势极重，和竹岐县城的县太爷也是平辈论交。

　　但是知道李大善人底细出身的竹岐县城百姓，都会在背后暗骂他一声吃人不扒皮不吐骨头的大恶人。整个县城就数他最是恶毒了，连疯狂收刮民脂民膏的竹岐县城县太爷都没他一半那么恶。

　　众官差们都知道这些，可不敢说出口，只敢没人的时候在心里叨念一下。

　　这采药堂在竹岐县城的豪强地位，绝不是他们这些到处跑腿累死累活抓强盗的县衙穷官差能比的。不要说堂主李大善人了，就算随便出来一个高级一点的师傅，都能在他们这些官差面前颐指气使。

　　一名年轻的官差见李官差的酒碗已经空了，连忙捧起桌上大坛酒，给满上，刚好斟满酒碗的边缘，一点不多一点不少，倒酒的功夫显得娴熟无比。

　　他讨好道：“李爷，我昨儿听说一件事情，采药堂这几天好像要在县城里公开招收一批岁数在十二岁以下的采药童子，您老能不能帮忙说一声，让我家侄子进去学门手艺？小弟我这一生绝不忘李爷的恩情。”

　　其他的官差们也纷纷停了下来手中的酒碗，屏息倾听。他们谁家没有个儿子，侄子什么的亲人啊。要是能让自己的子侄儿在竹岐县城第一豪强大户采药堂谋个好生计，也有个盼头，过上舒坦日子。

　　就连躲藏在凉棚一侧阴影处的叶秦，听到那官差说，竹岐县城采药堂要公开收十二岁以下的采药童子，一怔，心中也怦然急跳，隐隐的觉得这是一个机会。

　　叶秦立刻不顾危险，从乱草窝里探出半个头来仔细听那些官差说话，看看究竟是怎么回事。

　　李官差正大口咬着牛肉骨头，听了这话，到了嘴巴的肉骨也顿时停了下来，露出难色。“这个么，采药堂要公开收采药童子，是有这么回事。不过，做采药童子，这可绝不是什么好差事啊！”

　　说到这里，他想到了什么，又不说肯了。

　　李官差一向喜欢在众官差们面前吹嘘他和李大善人的亲戚关系，但是一提到采药堂的事情，他却常常闭口不多说半个字，似乎有所顾忌。

　　众官差们可急了，到这节骨眼上，怎么就不说了呢。平时不说也就罢了，现在采药堂要招募童子学徒，这种好事也不是天天能见。

　　他们纷纷上肉劝酒，轮番讨好道，“李爷，您老是李大善人的亲戚，这里就数您老最熟悉采药堂了。就给咱们兄弟们说说这采药堂的事情，怎么才能进去？”

　　一碗一碗的酒肉端上来，李官差禁不住众人的劝，道：

　　“也罢，兄弟一场，李爷我今儿就教你们一个乖，免得你们日后吃亏，怪李爷我事先没提醒一下。这采药堂分两个副堂：内堂、外堂。外堂专门训练一批采药人，去深山、老林、险峰、溪涧，最是险恶的地方去采摘野生的草药。内堂负责点药、鉴药、晒药、切药、制药、看门面店铺，运送药品什么的，平时都待在县城。

　　要是有门路有钱财，托个关系进内堂，那可爽了，坐着拿钱享福啊，比咱们这些累死累活、刀口舔血的官差不知道好了多少倍。

　　可要是进了外堂口，啧啧，里面究竟怎么样我不能说，别说李爷我没提醒大家，那上山采药的活儿，可是十个里面能活下一二个算不错了，比咱们这些当官差的还凄惨。

　　这采药堂是咱平州境内第五大江湖帮会——药王帮的一个堂口，帮规管的严厉，很多内幕消息不会轻易对外人透露。兄弟们家中要是有子侄，盘算着想进采药堂的，就托门路去进内堂，绝不要去外堂。要是不知道底细，贸然加进外堂去，那是找死。”

　　众官差们暗喜，只要知道其中的底细，便好办了。

　　至于托门路，面前不就是一条吗？剩下的就是银子的事情了。托李大官差的门路，也是要使不少银子的。这方面有些棘手，他们这些最底层的跑腿官差，平时能捞的油水并不多。有些银钱的官差，会动动脑筋。没银钱的官差，则干脆放弃了让自家子侄进采药堂的想法。


第3章 夜宿凉棚

　　李大官差说完之后，把手中的牛肉骨头啃完，随手朝凉棚外一丢，拍了拍手，准备走人。

　　叶秦呆呆的看着那块牛肉骨头在半空划了一道弧线，落在他前面数米之外草丛中。他死死的盯着那块肉骨头，不敢动。只要这群官差不走，他是绝不打算在他们面前露半个脸。

　　否则只要十多个汉子中有一个看他不顺眼，过来给他来踹上一脚，便足以踢他个半死不活。他现在这个虚弱的小身板禁不起任何打击。挨上一脚，明天他可能痛的无法动弹半个手指头。后天，他和大牛都要因为没有食物饿死在这荒郊野外。

　　长达半年的四处流浪，让他明白，这种风险绝不能冒。

　　成大牛没了叶秦的压着，清醒了些，又从草窝一旁钻了出半个脑袋来。不过这回他瞧清楚了，那是一群官差，大牛知道厉害，不敢乱动。只是拼命的嗅着那酒肉味儿，解馋。

　　李大官差吃饱喝足，也不多说其他的，便带着众吃饱喝足的官差上路。酒水钱不劳李大官差费心，自有几个年轻的官差随手在酒桌上丢了些碎银子。

　　众官差们呼喝着，提刀，寻了路，追寻那些强盗的踪迹去。

　　酒家老头见桌子上的银子不够，勉强也就能保本而已，畏缩不敢多言，只能心中暗骂一声晦气，然后收拾凉棚里的桌椅碗筷。小二则忙着把桌剩余的酒肉茶水，还有地上的肉骨头、碎肉沫都收集起来，准备拉回去喂猪。这年头大旱，粮肉稀缺，一丁点都浪费不得，尤其是他们这种小本买卖的生意人。

　　成大牛看的只差没有流口水。

　　叶秦拉着大牛没让他过去，他们在这里待了小半个月，早就知道那酒家老头和那小二都是小气鬼，一点酒肉也不肯施舍。他们两个现在过去，只怕那酒家老头马上一通烂扫帚打过来，赶他们两走。

　　好在小二只是在凉棚内清理，并没有去凉棚外的乱草丛。所有值钱的家当全部搬上一辆牛车，酒家老头和小二驾着牛车，沿着驿道慢腾腾的朝远方走了。

　　叶秦瞧见牛车走远，终于，飞快的朝乱草堆扑去，拔开枯乱草丛，寻找那块被李大官差丢弃牛肉骨头。

　　很快，叶秦找到一根有他半个小手臂粗的牛骨头，上面粘着一些没有啃完的牛肉沫丝，散发着诱人的香味。他伸舔了舔骨头上粘着的肉丝。

　　成大牛也慢慢爬了过来，一脸泥巴，可怜巴巴的盯着叶秦手上的那块肉骨头。

　　叶秦拿到嘴边的肉骨头，犹豫住了。他心里知道，比起自己，大牛更需要这块肉骨头。大牛昨天晚上受伤之后，便十分难受，今天更是几乎吃不下东西。而现在他十分想吃肉，是个好现象，说不定吃了肉伤势便会好起来。以前家乡上山打猎的猎户受了伤，都会吃肉补身体。

　　同乡出来的伙伴只剩下他和大牛，他是决不肯让大牛死掉的。

　　“给，大牛，你昨天被野狗咬伤了，正好补补身子。我去看看地上还有没有留下其他吃的。”

　　叶秦把肉骨头塞到了成大牛的手里。说完，他到凉棚内，趁着还没有完全天黑，仔细在凉棚内外的地上各处寻找起来，偶尔捡起泥地上一两颗米粒，往嘴里塞。

　　成大牛接着骨头，眼眶微红，鼻子一酸。

　　“秦哥儿！”

　　他用发黑的破麻布擦了一下发酸的鼻子，抱着牛肉骨头默默的咬了起来。这不是第一次了。他们四五个伙伴出来寻食，大半年，几乎都是年龄最大的秦哥儿在照顾着。但是秦哥儿照顾不过来，最终还是死了好几个。

　　他大牛也不知道死了多少回。很多的时候，他都成了累赘，想着干脆死了算了。可是他要死了，便只剩下秦哥儿了，秦哥儿一个人怎么办？秦哥儿也不肯让他死。他只能尽力让自己不变成累赘，让自己的伤势快些好起来，帮着找食。

　　夜里，月亮高挂。

　　叶秦在简陋的竹房里，用枯草在冰冷的泥地上铺垫一层。竹房角落上的一个小破洞，也用一块大石头和树枝牢牢堵上。昨晚那条老野狗就是从这小破洞钻进来的，把大牛咬伤的。大牛吃了牛肉骨头，晚上精神好多了。竹房内唯一的破水缸里找到了小半碗剩水，大牛喝了一些，已经在草垫上熟睡了过去。

　　叶秦躺在枯草上面，一双小手枕在头后，默默的想着那群官差说的话。

　　“竹岐县城的采药堂，要公开招募一批岁数在十二岁以下的采药童子！”

　　竹岐县城，二个月前他曾经和大牛去过，在那里待了好几天，只是没能待住，逃了出来。

　　因为县城里有一帮本地的乞丐，霸占了所有的讨饭点和有油水的地方，对外来的乞丐非常敌视，会驱赶他们。

　　这也就罢了，只要走的勤快一些，总能找到半口饭吃，比荒郊野外强多了。

　　但叶秦受不了的是，城里还有一些流氓无赖，竟然想利用他们去盗窃富户豪门的财货。他虽然年纪还小，但也知道盗窃要是被抓住，少不了要被事主砍手，或者吊起来狠狠的暴打一顿。他被迫无奈，找了个机会带着大牛匆匆逃离了县城，到了这十多里外的乡间野外寻找食物。

　　叶秦也曾经听县城里的居民说过采药堂这个名字，知道县城有这么一家豪强大户，但是没有往心里去。

　　采药堂这样的大门大户，田产地产数不过来，奴仆门徒多的满街走，跟他们这样四处流浪的小乞丐不会产生任何瓜葛。就算要公开招募一些采药童子，只怕也轮不到他们两人。

　　可是，叶秦有些不甘心。

　　既然从官差的口中听到了这事情，如果不去试一试，叫他怎么当作完全没听见有这回事？没招上，也就是白跑一趟而已。万一真要是被招上了，那以后也再不用在野外流浪挨饿。要是不去，便那连万一被招上的机会都没有。

　　深夜，竹房里还偶尔传来无法入眠的辗转声音。

　　吓！吓！

　　竹房外面传来野兽喘息声。

　　那条阴魂不散的该死老野狗又来了，爪子刨石头的声音，愤怒的低吼怪叫，咬树枝的声音，在漆黑的夜晚令人心慌慌，总担心又被这畜生钻进来。

　　折腾了大半夜，直到近黎明时分，老野狗才不甘心的怏怏离去。

　　叶秦去县城的念头，更加强烈。


第4章 竹岐县城

　　天色刚刚蒙蒙亮。

　　叶秦便喊起还在迷糊睡梦中的大牛，趁着清晨日头还不毒辣的时候，匆匆沿着驿路往竹岐县城的方向赶。大牛昨晚吃了肉骨头喝了些水，精神明显好了许多，已经能自己走路。

　　路上，叶秦跟大牛说要去县城，看看能不能被招入采药堂，大牛十分激动，一口同意去县城。

　　虽然是荒郊野外，但是有驿路直通竹岐县，偶尔还能见到些马车，所以一路上并不难走。

　　中午烈阳暴晒，他们两找地方休息了一下，挖了点树皮草根果腹。

　　下午稍微凉快些，两人继续赶路。

　　当日傍晚之前，两个瘦弱的身影出现在竹岐县城的东门外。

　　竹岐县城，是武国平州境内八个县城中最荒凉偏僻的一个县城，城内住有十余万人口。县城方圆千里之内，有十多个小镇，其余绝大部分地方都是深山老沟，险峰峻岭，河涧溪流。

　　这个地方粮食产量不高，但是深山中却生长有大量的珍稀野生药材，竹岐县的草药在整个平州境内都很有名气。竹岐县城自然也成了药王帮的野生药材来源重地之一，特意在这里设了一个采药堂，负责采药。

　　今年的大旱，并没有减少来竹岐县城的外来人口，一辆辆的马车进出城门，有背刀剑的江湖中人，有背包袱的商人，还有曲艺杂耍之人，农夫樵夫，好不热闹。

　　尤其是采药堂要招募一批采药童子的事情，已经在不知不觉中在附近的一些镇上传开了，有些乡下人家便带着自家的小孩来应征，看能不能在采药堂混口饭吃。

　　叶秦看到在夕阳的照耀下，县城那长满了草藤的低矮城墙，破旧的城门，守在门口的是几个懒洋洋的落魄城丁，心中激动。这个地方他又回来了。

　　“驾！让开，不长眼睛的东西！”

　　一辆由两头青壮的毛驴拉着的驴车，晃悠悠的小跑着朝城门奔来。车坐着一个六七十岁的老乡绅，穿着颇为讲究的布帛大马褂，手中扬着一条牛尾鞭子，大声的朝挡着路的叶秦二人呵斥。

　　那驴车跑的飞快，差点把叶秦二人给撞了。

　　叶秦赶紧拉大牛往旁边躲避。

　　车厢里，一个胖乎乎的十多岁小子突然探出头来，一脸乡绅子弟的油滑相，眼骨碌转了一下，瞧见了叶秦二人，立刻“呸”的，一口水吐在叶秦二人身上，然后咧开嘴巴拍手哈哈大笑，“中了，中了！爹，瞧见没？俺吐中两条癞皮狗了！”。那老乡绅也没瞧叶秦二人，只是对那小胖子夸奖了一番。

　　小驴车随后在城门口附近停了下来，城丁也没有检查，放他们入城。

　　叶秦狠狠的盯了小胖子一眼，然后飞快的低下头，敢怒不敢言，咬着嘴唇忍了。在乡下，乡绅是非常强势的，占着最多最好的田，最多的山林，养着许多的仆奴，所有的佃户、猎户都靠他们才能吃上一口饭。他和成大牛都是乡下猎户、佃户出生，根本不敢冒犯这些乡绅。

　　只是叶秦曾经跟随他爹上山打过豺狼，性子有些野，还敢朝那小胖子瞪上一眼。成大牛却是连瞪都不敢瞪，一直埋着头，等那驴车进了城，才敢擦去脸上的口水。

　　遇到了这种倒霉的事情，叶秦也没兴致再看着城门的景色。

　　混迹在人群里，叶秦和大牛偷偷溜进了城。

　　这大热天，城丁顶多只会对那些陌生来路的江湖大汉盘问几句，却没心思去管几个偷偷溜进城的破烂小孩。

　　“秦哥儿，几个月没来，没想到县城还是老样子，真大，漂亮。”

　　大牛兴奋的叫道。

　　横竖两条气派的主街道，横贯整个县城，两侧的门店商铺都是大户人家的家产，其中不少还是采药堂的。酒楼、茶楼、客栈、武馆、书院、豪宅、林园，一栋挨着一栋。

　　东北城区是县衙，一些乡绅、土豪、大商人、富户住在这个区。西北城区是采药堂，以及一些其他豪强、江湖小帮会的堂口。剩下东南、西南两个城区则主要是平民区，竹岐县的普通居民都在这两个城区。

　　傍晚十分天气渐渐凉爽，居民都从家中出来，逛街，做生意做买卖，城里也开始热闹了起来。这里人气十足，不像荒郊野外那样半天下来半个人影都看不到。

　　在进城之前，叶秦也像大牛一样心中激动。

　　但是进了城后，叶秦可没有兴奋，反而越发小心谨慎。几个月前，他们在这里得罪了一伙地痞流氓。谁知道这些流氓心里还是不是惦记着他俩。

　　叶秦带着大牛，小心的避开那些看上去像流氓无赖模样的人，也不看热闹的街道，埋头向西北城区快步走去。见到一些本地的乞丐更是停也不敢停，急忙小跑过去，以免被纠缠打骂。

　　路上遇到几个无赖朝他们走来，把他吓得不轻，飞快跑到西北城区，那些无赖才不敢再追他们。

　　西北城区，人要少很多，在这里很少平民出现。

　　大部分都是一些穿着紧身劲服，跨刀背剑，骑马，身手矫健，魁梧彪悍的江湖中人。光是看他们的模样，便知道非常不好惹，随便哪一个都能捏死他们俩。

　　因为江湖人士多，西北城区很少有无赖和乞丐出现。

　　好在，这些江湖中人总是行色匆匆，似乎忙着干什么大事，并不像流氓无赖一样喜欢把时间浪费在欺负乞丐上，他们对乞丐没有任何兴趣，一眼都不会多看。

　　叶秦两人来到了采药堂的堂口门前。这是一座巨大的宅府，占地数公顷，从外面看，根本不知道里面究竟有大。门前两座千斤重的石狮子，威风赫赫。大门上一对铜环，极其沉重。

　　门口贴了一张公告，写了些什么，但是叶秦对上面的字一个也不认识。


第5章 分离

　　采药堂门口，站着的身着黄衫的青年看门刀手，双手交叉在胸，一脸高傲的看着街道上来来往往的江湖中人。因为采药堂在竹岐县首屈一指的豪强大户，更因为药王帮在整个平州境内的尊崇地位，连带他们这些看门人，脸上的傲气都比别的小帮会看门人高上七分。

　　那些在乡野间横行的县衙官差，在他们这些看门人面前连个屁都放不响。普通的江湖中人，也不敢在采药堂的地盘上撒野。

　　叶秦见他们气势逼人，哪里还敢过去询问招募采药童子的事情。他带着大牛远远的缩身藏在街道一处角落上，小心翼翼的往府门大开采药堂里望去，想看看里面是不是在招募采药童子。

　　忽然，他看到采药堂的侧门处停了一辆熟悉的驴车。

　　老乡绅正带着他的小胖儿子，跟采药堂的一个总管模样的人说话，从驴车里拿出一个饱满的钱袋塞了过去，老脸一脸媚色道：“张大总管，小儿的事情，就拜托您了！一点小小的意思，不成敬意。”

　　此时的老乡绅，哪里还看得出有半点在乡下的跋扈之色。

　　那张大总管瞥了一眼袋子一角露出的银色泽，掂量了一下钱袋份量，沉甸甸的，估计不下一二百枚银叶。换成金叶，也就是一二枚金叶而已。一枚银叶，能换一百枚铜板。

　　张大总管眼中露出失望，不咸不淡地说道：“好说，好说！老夫自会适当照顾一二，不让他有所闪失。不过能不能加入采药堂，成为采药童子，还要看你家小子的造化。其实，如果钱够的话，加个十倍，直接送你家小子进内堂成为内堂弟子制药童子，是最好不过了。老夫这大总管说话也是顶事的。”

　　老乡绅十分尴尬，他也就是个有个数百亩贫瘠薄田的小地主，哪里来这么多钱？凑着一二百枚银叶便不容易了。况且今年的收成不好，更是缺钱。要不是他六七十岁老年得子，疼爱至极，想给儿子图个好前程，也不会费这笔钱送他儿子到竹岐县城豪门采药堂来。

　　可怜的老乡绅根本没有想过，采药堂的内堂和外堂有什么区别，他那儿子能不能吃得消外堂采药童子的苦。这笔钱注定要白花了。

　　看到老乡绅一脸尴尬，张大总管也知道他拿不出更多的钱来，便不耐的收了钱银，直接带着那胖小子从侧门进了采药堂。而老乡绅欢喜的仰着脖子见儿子跟着张大总管进了府里面，方才驾着驴车走了。

　　半个时辰之内，至少又有十多个年龄八九十岁的小孩，在被一些城里的平民送进了采药堂。不过，他们都是从正门进采药堂的，并不像那老乡绅的儿子一样走侧门。

　　叶秦这才敢肯定，采药堂的确是在招人，而且招的不少。那两个看门人几乎不怎么询问小孩来历，直接放他们进去了。至于大人，则统统被挡在府外面，不许进去。

　　叶秦看天色有些黑，再不去便有些晚了。

　　他壮了壮胆子，拉着大牛，畏畏缩缩的磨蹭到那两个看门人，不敢抬头看，只是说道，“这～这里，是不是～在招采药童子？”

　　那两个黄衫看门刀手大笑，蔑视着他们俩，“哈，两个小乞丐竟然也跑来要当采药童子？当咱们这采药堂是乞丐窝啊？”

　　“快滚远点，别脏了采药堂的台阶！”两看门人估计是怕弄脏自己的手，甚至不愿意动手驱赶他们。

　　他们还没有笑完，一个四十余岁的青衣汉子从里面缓步走了出来，冷眼扫过府门前。

　　两个看门刀手笑声嘎然而止，慌忙拱手施礼。

　　“王药师，您老怎么出来了！”

　　“这里有咱们两个小的看着就行了，不知道您老有什么吩咐？！”

　　王采药师背负双手，哼了一声。

　　“你们不知道我采药堂的规矩吗？我采药堂招募采药童子，从来不论出身来历，只要来了便招。你们两个在干什么？把前来应征的童子往外赶？”

　　两个看门刀手顿时冷汗淋背，不敢辩解，只是一个劲的讨饶。

　　在采药堂，地位等级森严。

　　药师的地位极高，整个采药堂内也仅仅数十人而已。可不是两个看门刀手得罪得起的。

　　王采药师也不看他们，道：“把这两个小家伙带进去，准备明天的试药！”

　　“是，是！”

　　两个看门刀手得了吩咐，也顾不得两小乞丐身上的脏臭，赶紧一人提了一个，分别抓着叶秦和大牛的脖子，大步往采药堂门里走。

　　叶秦呆了，也不知道发生了什么事情。不过他听的清楚，这个王采药师是要收他们，所以他也没有挣扎。大牛更是吓得不敢动弹，被拎着脖子走。

　　“等一下！”

　　王采药师突然发现了什么，喝止了他们。

　　两个看门刀手停下脚步，不知所措，不知道王采药师为什么又叫他们停下来。

　　王采药师来到大牛身前，漠然的看了大牛小腿上的两个洞一眼。

　　“小腿筋应该是被野狗咬伤了，行走不便，以后也多半是个没用的废物，丢了！剩下的那个，带进去！”

　　两个看门刀手立刻醒悟过来，暗暗佩服王采药师的眼力。其中一人赶紧把那小腿受伤的小乞丐往外丢，另外一个则拎着叶秦往里走。

　　叶秦完全没有想到会出现这个突然变故，他和大牛竟然被分开，顿时大急，挣扎叫喊起来，什么也顾不得，猛的用脚踹那看门刀手，想要挣脱开来。

　　那看门刀客岂是易于之辈，丝毫不理会他的踢闹，老鹰抓小鸡似的往背上一扛，进了采药堂的大门，往院里深处奔去。

　　叶秦几乎绝望的大喊，“大牛，别走，等我！”

　　“秦哥儿！”

　　成大牛被抛出采药堂的大门外，哭喊挣扎起来，在那看门刀手冷酷的注视下，却不敢丝毫靠近大门。他在宅府附近徘徊了整个晚上，知道再也无望见到叶秦，终于一瘸一拐的离开，不知道去向。两个同乡出来的伙伴，被拆散，一个在采药堂内，一个在采药堂外。

　　叶秦踢闹间，被那看门刀客背着，也不知道跑到采药堂的什么地方，被丢进了一个小院里，然后扔下不管，把小院们再次锁上。

　　小院门处也有刀手看着。

　　叶秦一骨碌从地上爬起来，正要想办法逃走，一看小院子内情形，却愕然。

　　这个小院子内，竟然已经有数百名七至十二岁的孩童，有男有女。分成了数十伙，分别围聚在一起。从穿着上来看，这里的孩童都是一些乡下富户，县城平民出身，或者是乡野穷苦出身的小孩。

　　他们一个个奇怪的看着叶秦。在他们的眼里，采药堂的看门刀手已经是非常有身份地位了。什么样的人物，需要他们亲自背着进来？

　　叶秦从来没有和这么多陌生的孩童相处过，缩了一下身子，慢慢躲避到一个角落上去，尽量避免吸引别的孩童的注意力。

　　忽然人群中一个胖小孩，瞪大了眼睛，不敢置信，指着叶秦惊恐大叫，“你不是街上那小子吗？你怎么进来的？这里是你这样的人能来的么？看俺揍死你！”拽着拳头便要来揍叶秦。


第6章 尝毒草

　　叶秦也看到了那小胖子，正是那个在城门口吐口水的小胖子，立刻拔腿边跑，往人多的地方钻。他的身子虚，知道自己干不过那胖子，只能跑了再说。

　　院子很小，那小胖子身体很胖，而且是虚胖，根本追不上叶秦的小身板，才追了一会儿便气喘吁吁的放弃了追赶，只是不停的大声叫骂，似乎很气愤叶秦竟然也跟他一样进了采药堂，而且在同一个院子里。

　　好在其余众孩童们都不是喜欢惹事的人，看叶秦麻衣破烂不堪，便没了兴趣。这些孩童家境好一些的穿着粗布衣，家境差一点的也能穿上干净的麻衣，像叶秦一样穿着麻衣满是破洞的倒是少见。

　　叶秦偷偷瞄了整个小院子，寻了一个安全的地方，远远的避开那小胖子。对这小胖子，叶秦心中却是恨透了。吐口水先不说，自己现在又没招惹他，竟然也来追打他。等那天自己有力气了，一定要揍这小子一顿，管他是不是乡绅的儿子。

　　晚上的时候，采药堂的仆人给小院子送来了十几大桶的稀饭、十几大盆的馒头。仆人笑道，“今晚吃个饱，明天好在大院处试药。否则明天要没力气了，明天一整天是不能吃饭的！”

　　众孩童早饿急了，一哄而散，分了个精光。

　　叶秦在众孩童中间年龄算是偏大的，但是身体虚，反而不是那些比他年龄小的孩童的对手。他发了狠往前挤，方才抢了一碗稀饭，一个馒头，囫囵吞枣的往肚子里塞。这些稀饭馒头，在他眼里就是世上最美味的佳肴。

　　大半年来，叶秦还是第一次吃的这样饱。

　　但是一想到在大院外的大牛，叶秦心中又无比的悲愤。大牛一个人在县城里，怎么活？大牛要是死了。乡里一起出来寻食的伙伴，便只剩下他一个孤零零的人了。

　　小院子里虽然有几间房屋，但是安置不下这么多的孩童，顶多能住数十个。

　　别看众孩童才相识不到一天，却已经开始拉帮结派，成了数十个大小不同的团伙。

　　叶秦仔细观察了一下，这些团伙也是有区别的。

　　当然，那些富户孩子都聚集在一起，而平民孩子又聚集在一起，乡下的穷苦小孩聚集在一起。

　　从口音和衣服上可以看出，县城本地的，附近同一个镇上来的，某处乡间出来的，几乎泾渭分明，绝对不会混在一起。而他这样乞丐一般的，则没有一个。他心中清楚，恐怕没有其他小乞丐，敢来这采药堂应征采药童子。自然也没人愿意跟他待在一起。

　　众孩童中间的几个乡绅的小孩，包括那小胖子在内，人数最少，但是态度却最霸道强硬，无视其他人直接把小院的最好的一间房屋给霸占了。

　　县城本地的几个平民出身的小团伙也不敢去惹那些乡绅的小孩，占了剩下的几间房子。

　　其余的绝大部分的从乡镇来的孩童都显得十分孱弱，不敢吭声，只能直接在小院里睡。晚上露天睡觉虽然有些凉，但是人多，挤挤便暖和了。

　　叶秦窝在小院一角，昏沉沉的睡了过去。晚上做了一个恶梦，却是那王采药师阴沉的脸。他已经把这个驱赶走大牛的“罪魁祸首和元凶”给牢牢记在心里。要是大牛在外面出了意外，这笔账还要算在王采药师的头上。

　　次日，清晨。

　　采药堂大院内最大的一处平地。这里已经临时搭建了一座高台，十座小木屋。而平地处，则胡乱站着数百名七至十二岁孩童，他们一早上起来没有吃东西，便被空腹赶到了这里，等着接受试药。

　　这药怎么一个试法，他们中间根本没人不清楚，只是隐约觉得，很凶险。

　　而在平地的周围，则站着数十名十四五岁，表情冷漠而高傲的少年少女，穿着一色的华丽衣裳，手持木剑，维持着现场的秩序。谁要是乱跑，少不得被他们抽上几下。

　　众孩童们吃痛，立刻学乖了，不敢乱走。那些少年叫他们怎么做，便乖乖怎么做。

　　众孩童们纷纷猜测这些年龄较大的少年少女的身份，这些人很可能是早几批征募的采药童子，或者是内堂的弟子。不由暗暗羡慕，看来这采药堂果然不错，只要过上几年，自己也能像这些少年少女一样穿上华丽的衣服，学的几手可以炫耀的武艺了。

　　大致的维持好平地上的秩序之后，其中一名冷傲的少年飞身上了数米高台，朝高台上的一位身穿绸缎，富态中年人，拱手道，“张大总管，一切已经安排好了，试药可以开始了！”

　　虽然口称张大总管，但是锦衣少年的语气中多少有些不屑。他是内堂的核心弟子，拜在一名堂内的副堂主门下。而这大总管，不过是管杂务的总管而已，没有武功，在他眼中不值得一提。只是碍着身份，不得不称一声总管。

　　那名张大总管没有在意，反而很享受的点点头，腆着肚子站在高台上，大模大样的朝大庭院内众孩童喊着话。

　　“排好队，排好队，别乱挤啊！听老夫的吩咐，所有人分成十组，挨个进入木屋内试药。能不能成为我采药堂的采药童子，过上享福的日子，就看你们能不能过试药这一关了。

　　试药的规矩是这样的：

　　每间木屋里都有一百种不同的草药。

　　其中五十株是毒草，毒性轻重各不相同，轻者吃了全身会微微痒，最毒的吃了会在半刻时间内致命。

　　另外三十株是无毒草药，吃了无痛无恙。

　　还有二十株是疗毒草，可以疗毒草的伤。

　　吃了九株以下，便中毒的，直接赶出采药堂，不予录用。

　　吃够十株的，可以成为外堂记名采药童子，观察半年。

　　吃够二十株以上的，可以成为外堂正式采药童子。

　　吃够三十株以上的，可以成为内堂制药童子。吃得越多，在门内的待遇越高。

　　如果谁吃够五十株到七十株的，可以直接拜入副堂主的座下，成为采药堂外堂的核心弟子。

　　不过，所有人在试药之前，必须在本总管这里签一份生死契。注明，此番试药，纯属本人自愿，无人逼迫，如有意外，独自承担，无关他人。按下手印之后，方能进去试药。谁先来啊？”


第7章 恐怖试药

　　叶秦在孩童群中间，默默的看着台上那张大总管。他觉得有些眼熟，仔细一看，不就是昨天他在采药堂府宅侧门看见的那个收了老乡绅钱袋的张大总管吗？！

　　叶秦又远远的瞧了一下那小胖子，心中暗道，不知道这张大总管会怎么照顾这小胖子。

　　叶秦也非常希望能够成为采药童子，过上衣食无忧的日子，但是他也绝不会傻到冒头去签这生死契。他要看看，这试药究竟是怎么一回事。

　　其他孩童们也有些惊疑，不敢轻易过去尝试。

　　小胖子大胆的很，竟然第一个主动跑过去，“俺来，俺第一个来试药。”仗着他老爹曾经给过张大总管钱，根本不惧这试药。

　　很快，另外几名乡绅的小孩也跑了出来，要做第一批的试药孩童。

　　张大总管见仅仅数人应答，还缺了一大半。他也不急，笑眯眯扬声说，凡是先进去木屋内试药的，在完事之后直接奖励一只香喷喷的大鸡腿。

　　这个诱惑一出，顿时有数十多名孩童出来抢着去试药。这些贫苦出身的孩子，一条鸡腿足以诱惑他们去冒险了。

　　张大总管点了其中的五六人，让他们和那几个乡绅的孩子一起，先按了生死契，然后放他们进小木屋中去试药。

　　小木屋是半闭半开，每个小木屋里面还坐在一个中年人监督试药。

　　十名孩童进入小木屋，在那些中年人的监督下，往嘴巴里吃进了什么东西。

　　外面的数百名孩童远远的看着，都能看见里面的一点点情况，只是看的不是太清楚而已。他们都伸长了脖子，屏息的等待着。

　　试药的过程有些漫长。

　　在最初的半刻钟，十间小木屋里没有任何反应，令人暗生焦急。

　　直到半刻钟之后，突然其中一间小木屋中传来一声凄厉的声音。那间小屋里的孩童疯狂的跑了出来，口中吐着白沫，全身隐隐红涨，大声叫喊着，“救命，救救我——！”。

　　但是，少年少女们表情冷漠，没有一个有动手去救人的打算。

　　数百名孩童们震惊的发呆，纷纷望向高台上的张大总管，期盼着他出手救人。

　　那张大总管笑眯眯的稳坐在台上，叼着一杆翠竹大烟斗，吞云吐雾，淡声道：“试药，纯属自愿，生死与他人无关！九株以下中毒者，不属于本门采药童子，就算被毒死了，不会有人救。吃够九株以上，成为本门的采药童子，才有的救。”

　　那口吐白沫的孩童，在众人的眼皮底下，扑通一声倒在了地上。但是没有立刻死去，而是一个劲的抽搐。

　　整个场上的数百名孩童，就算是大胆的小男孩，也浑身发寒，汗毛都惊的立了起来。而那些小女孩，更是一个个脸色惨白，吓得哭泣起来。他们已经明白，这个试药，会死人的，而且死的很恐怖。

　　在不到一个时辰之内，又有四间试药小木屋里的孩童，惊恐欲绝的跑了出来，倒在场地上。他们中的毒各不相同。有的表面上看不出什么，只是全身奇痒无比，抓的差点烂掉。有的长满红豆，化脓，破疮，臭不可言。还有一个小女孩，摇摇晃晃的从小木屋走了出来，一句话也没说，喷出一口黑血，气息全无软倒在地上。

　　叶秦茫然的举目望去，场上的数百名孩童，至少有一半吓得嚎啕大哭，还有一小半胆小的吓得屁股尿流，剩下的十多个胆大的孩童，也像他一样茫然不知所措。有几个孩童想要逃走，被周围监视的锦衣少年抓住，当众毒打了一顿，打的哭爹喊娘。

　　上午，首批十名试药的孩童全部出来了。

　　其中一个贫民孩子发剧毒而死，被张大总管命人直接抬去县城外十多里的荒野乱坟岗埋了。四个中了毒但是没死，被赶出府去，如果能够及时找到大夫救治，说不定能够侥幸不死。还有三个中了微毒，虽然没有什么大碍，但是也丧失了加入采药堂的资格，都被赶了出府去。

　　那个小胖子，被毒的满脸发花斑，吓得当场尿裤子，目光呆滞，张嘴巴胡乱叫喊，“爹～，爹，你在哪里？”看样子只怕离吓得傻掉也不远了。

　　叶秦注意到，张大总管却突然出手，给那小胖子嘴里塞了一颗小药丸，然后令几名锦衣少年送那小胖子离开。看来那老乡绅给的一袋子银叶，多少还是起了一些效果。

　　叶秦有些懊恼，他之前还想着以后怎么狠狠的揍这个往自己身上吐唾沫的小胖子一顿呢，没想到这么快就被赶走了。

　　那些被赶出府的落选孩童，都被锦衣少年们声色俱厉的下了封口令，如果敢对外人提起采药堂试药的事情，那么他们会直接找上门去“拜访”他们全家，给他们家上点颜色。这些被赶出去的孩童们噤若寒蝉，哪里敢不答应，只是点头，保证不会对任何人提起采药堂里试药的事情。

　　首批十人，只有一个过关。那是一个年纪十二岁的平民男孩，吃了十株草药，勉强撑过了试药关，被正式列入采药堂采药童子的行列，奖励了一只鸡腿。这个过关的男孩，脸色发白，双腿发软，浑身都在颤抖——倒不是中了毒，而是惊吓过度。

　　下午，继续试药。这回再也没一个孩童肯上了，谁都知道这根本就是在玩命，别说一只鸡腿，给一整只肥鸡也不行。纷纷哭嚷着，要离开。

　　张大总管冷笑，采药堂的门，进来容易，出去可就难了。

　　他朝几名少年使了一下眼色。

　　那些锦衣少年领会，立刻飞扑进入孩童群中，身手敏捷的直接抓了十个孩童出来，押到高台前，抓着他们的手，强行摁下鲜红的生死契手印，送进试药的小木屋去。

　　叶秦曾经在县城各地流浪乞讨了大半年，早就体会到了人心险恶，学会了察言观色。他一直在盯着那张大掌管和那些少年的脸色，一见不对，便立刻缩身后退，躲在数百名孩童的中间，及时的避开了那些抓人的少年。

　　他的脸色发白。论胆子，他的胆子在数百名孩童中间，可以说算是较大的那一小批。但是面对这些身怀武功的锦衣少年，他也只有傻眼的份，只能想办法躲在孩童群的深处，尽量避免自己被抓住。


第8章 以身试药

　　接下来的十多天下来，每天各二十人，已经数百名孩童被抓入小木屋试药。

　　只是过关的孩童寥寥无几，十个中能有一二个过关，便算不错了。没过关的，要么死，要么中毒，被驱逐出府。这些过关的孩童，才被留在采药堂内。

　　只剩下的三四十个还没有试药的孩童，还留在小院子中。

　　这些孩童，每天傍晚的时候都有一碗稀饭、几个馒头。叶秦也在其中，他成功躲了十多天，一直拖到现在也没有去试药。现在他吃稀饭馒头，已经是根本不知道滋味，每天都在琢磨着，怎么才能拖延时间，想出办法过试药关。

　　在剩下的孩童几乎都非常机灵，躲闪的本事不亚于叶秦。

　　这天，叶秦被一个来自县城的平民孩童给阴了，把他推倒在地上，结果被一个锦衣少年给抓了小鸡，拎到了高台，在张大总管面前，摁下生死契手印，然后扔进了一间小木屋。

　　小木屋里并不大，只有一张桌子，两条凳子，一个身穿青袍的中年汉子。桌子一个木盘子，里面不多不少，正摆放着一百株不同的草药。桌上还放着一个大香炉，里面有许多燃尽的香尘。

　　那个中年汉子坐在凳子上，冰冷的看着他。

　　“小子，试药的规矩你应该也知道，我就不多说了。挑一株吃吧。吃完一株，一炷香时间之后，再吃第二株，一直吃到九株以上。九株以下中毒，不要奢望本药师会出手救你，你将会直接赶出府。九株以上没中毒，便是采药堂的人了。”

　　叶秦一下认出了这青衣汉子，竟然是他曾经在采药堂大门处见过的王采药师，不由大吃了一惊。没想到是这人亲自监督试药，心中愤恨，又有些畏惧，小心翼翼的黏屁股沾在凳子上，低头看着桌上那些草药。

　　他的心中已经乱成一团麻。

　　这里一百株草药，有五十株有毒，占了足足一半。普通无毒草药三十株。疗毒草药二十株。

　　随便捻一株出来，都有一半的可能是毒草药。

　　除非他能够认出哪些草药是毒草，那些不是毒草。

　　可是这些稀奇古怪的草药，他哪里认得？

　　只要不小心吃了一棵毒草，重则立刻身死，抛尸荒野。轻则因为中毒被赶出府，他也不可能有钱去县城里的医馆、药铺进行医治。

　　叶秦的心中难免有一股凄凉和悲哀。

　　大牛还没能进采药堂，便因为腿伤，被这王采药师扫地出门，流落县城生死不明。

　　他现在进了采药堂，但是却面临生死关，离死也不远了。

　　悲愤之下，叶秦渐渐忘了恐惧，反而镇定下来，盯着木盘中的草药。

　　对于草药，叶秦并非完全无知。

　　他是乡下普通猎户出生，才八九岁的时候，便曾经跟随老爹上山打猎，做帮手。三年下来，少说也进过一二十次深山老林，每次会在山里待上长达十多天，甚至一两个月。在山林里，饿了都是挖野菜吃。如果不小心受了皮肉擦伤，也会弄点可以止血的草药来敷上。

　　老爹还想着以后让他也当猎户，学会糊口的手艺，所以教会了他辨认一些草药。要不是今年大旱，山林猎物稀少，他恐怕还留在乡下做他的小猎户。

　　叶秦瞪大了眼睛看了盘中上百味草药，仔细的分辨。老爹教给他辨认过的草药，有几种跟这里的草药相同的，不过时间隔得久，他把一部分草药都忘了。

　　叶秦绞尽脑汁，回忆着过去曾经尝过的草药，发现其中几味竟然是他曾经吃过的疗毒草药。他把那三味自己曾经吃过的疗毒草药，先挑了出来，放在靠近自己的这边。

　　王采药师拿了一炷香，在桌上的香炉里插上，点燃了，然后冷眼看着叶秦的举动，也不催促。

　　叶秦把吃过的草药挑出来后，剩下的几乎全不认识了。犹豫了一下，开始给剩下的草药分类。他不认得这些草药中的绝大部分，但是知道一点点常识。

　　老林里的那种彩色的草药，非常鲜艳的草药，腥臭刺激气味的草药，有恶臭的草药，这些种类是毒草的可能性很大。还有，深林里最毒的是蘑菇，死的最快，不认识的绝不吃。

　　叶秦把盘子里，带着鲜艳色彩、恶臭、腥味的二三十株草药，包括几株蘑菇，不管有毒没毒，先小心的拨弄到远离自己的地方，以求保险。

　　剩下的六七十株草药，他也不敢保证剩下的绝对没有毒。因为老林里有些草药，就算无臭、无色，也有剧毒。他拼命回忆自己见过的草药，挑出自己有些印象的普通无毒草药。

　　王采药师有些诧异。

　　他这十多天已经监督过不下三四十个孩童试药，许多孩童都是闭着眼睛拿了一株，任命往嘴巴里塞，完全靠天来赌命。少数孩童认识一些草药，也只挑见过的来吃，没见过的不去碰。

　　像眼前这小子挑的这样仔细认真，还给有毒草、疗毒草药、普通无毒草药分门别类分开，倒是不多见。尽管其中很大一部分草药都分错了，原因恐怕是在这小子不认识这些草药，而不是分类的方法错了。这足以见得其心智在中上之列，非一般孩童可比。

　　王采药师暗暗满意。

　　采药堂的“试药”测试，表面上测试的是是否认识草药，但是真正测试的却是胆识、心智、冷静。面对生死的勇气，是愚蠢还是机智，在误食毒草、中毒、陷入绝境的生死关头，是否还能保持头脑冷静清醒。

　　身为采药人，往往要一个人独闯极其危险的绝地，去采集珍贵的草药。在那种九死一生的孤独之地，没有别人可以帮助他们。辨识草药固然重要，但是心智、冷静，比辨识草药更重要，如果不够冷静，就算能辨识草药，在绝境之地陷入慌乱，也是死路一条。

　　参加试药的孩童，只要在胆识、心智、冷静中占了任何一个，其实就算没有吃够十株草药，也会被破格录取。

　　至于那些胡乱往嘴里塞草药的，不把自己的命当命的，靠侥幸和运气来过关的，一旦误服毒草就心理崩溃的，都直接淘汰，那些孩童就算进了采药堂也迟早是个死。

　　一刻钟下来，叶秦从一百株草药里，挑出了其中的三株疗毒草药、四株普通草药。这七株，他有很大的把握，吃了应该不会中毒。

　　但是，还缺了两株，才能凑够九株。

　　叶秦额头上开始冒汗。

　　这两株草药，只要一株有剧毒，也足够让他丢了小命。

　　“一炷香时间快到了，立刻吃一株！”

　　王采药师冰冷的声音突然响了起来，并指了下香炉。

　　叶秦愕然抬头朝香炉看过去，原来这香是用来计时用的，不知不觉中，香炉里的那一炷香已经快点完，即将熄灭。

　　他只好拿起一株已经辨认出的普通草药，塞进了嘴巴里。心中带着一丝惊惧，祈祷自己别弄错中毒。

　　见叶秦吃了一株草药，王采药师立刻取出第二炷香，在香炉里点上。

　　烟雾缭绕，每隔一炷香，叶秦便被逼着吃一株草药。

　　时间在一点一点的过去。

　　转眼，香炉里已经燃尽了五炷香，叶秦也吃了四株普通草药和一株治疗草药，手里还剩下两株治疗草药。但是他心中越发的发急，因为他还没能从剩余的一大堆草药中，挑选出他心里有把握可以吃的无毒草药。

　　叶秦心慌。

　　怎么办？

　　这个时候，叶秦忽然怔住，看着他手里的两株疗毒草药！

　　他想起了一件事情，记得张大总管曾经说，如果吃够五十株到七十株草药，便可以直接拜在副堂主的门下。

　　可是，张大总管明明又说这里有五十株毒草，会中毒的。那么怎么可能吃够七十株草药？

　　叶秦突然心中一动，莫非毒草其实也能吃？这里的二十株疗毒草药，可以治疗二十株毒草的毒，加起来便是七十株！？对，一定是这样的。否则不可能有人吃够七十株草药而不死。

　　他把目光移到被他拨的远远的毒草中。

　　叶秦认得手中的二株疗毒草，自然认得它们相对应的毒草。毒草和治毒草，本身就是一对的，先认得毒草，才可能对症下药吃那疗毒草。

　　否则光是认识那疗毒草，有什么用？

　　叶秦立刻伸手，把那两株毒草取了过来。这两株毒草其实都是乡野间寻常见的毒草，毒性并不烈。偶尔会有畜生吃草的时候吃了，会中毒生病。人吃了同样也会中毒。

　　王采药师微微动容，颇有深意的看着叶秦。

　　不多不少，刚好九株。

　　用疗毒草来解去毒草的毒，是被允许的。

　　再吃一株达到十株，便达到了进入采药堂，成为采药童子的最低下限。

　　这最后一株，有毒无毒已经不重要，采药堂都会医治。

　　之后每多吃一株，在采药堂的待遇便能高上一分。

　　在这次试药中，叶秦一共吃了十一株草药，在第十一株的时候中了毒，但是他又没有在那堆疗毒草中找到相对应的解毒草药，被王药师中止了试药，并替他解了毒。

　　王采药师冷漠的声音道：“做得不错。从现在起，你便是采药堂的记名采药童子，也是本采药师的弟子。等明天所有童子的试药结束之后，你和其他过关的童子跟随我进行训练。”

　　“是！”

　　叶秦小心的掩藏着心里对王采药师的愤恨，非常老实的应声点头，退出小木屋。

　　说到底，他也就是个十多岁猎户出身的小孩，刚刚渡过死门关进入采药堂，成为一个采药童子。而这王采药师地位尊崇，光是那些看门刀手、锦衣少年们对王采药师的恭敬态度，便能看出来，他不可能对王采药师造成任何一丁点的威胁。

　　要是露出半点愤恨的神色，也就是找死而已，根本无法为大牛讨回任何公道。

　　走出小木屋的时候，叶秦只感到自己浑身上下像是被水淋了一样湿透了，脚下虚浮无力。他现在没有任何欣喜，只想立刻找一个地方睡上一觉，补回这几个时辰消耗的体力和心力。

　　一名傲气的锦衣少女领着他去一处庭院休息。

　　而下一个等待试药的孩童，被锦衣少年们抓住，惊恐乱叫中被送进王药师所在的小木屋去试药。


第9章 同门伙伴

　　所有过关的孩童，都被送到采药堂一个小院。小院有十余间大石屋，专供采药童子居住。

　　叶秦被领着去洗了一个澡，丢了破麻布，换了一套新采药童子的粗布衣，随后被安排到南小院其中的一间石屋。他倒头便睡，睡了足足一下午。傍晚，吃晚饭的时候，嗅着饭香味道，才惊醒来。

　　叶秦这才发现，石屋里还有其他的四名童子，分别是两名男童，两名女童，他们一边吃着大米饭，一边笑呵呵。他们都穿着粗布衣，像叶秦一样梳洗过，也看不出是什么出身来历。

　　石屋内的桌子上，摆了一个饭桶，几大盘青菜。还有五副碗筷。其中一副还空着。叶秦知道那是自己的碗筷，立刻爬了起来，跑过去拿碗抢饭。要是迟了，只怕所有的饭菜都被吃光。毕竟在这里待了一二十多天，几乎所有的孩童都学会了抢饭吃。

　　叶秦也是一样，光是嗅着饭香味，就能刺激的把从梦里惊醒过来。

　　一个长的高大结实，虎头虎脑的男童，见到叶秦着急的模样，指着他大笑：“哈哈，看把这小子着急的。不用抢，这里的饭足够。不用再吃发硬的馒头和淡出鸟味来的稀饭，现在吃糙米饭和青菜，而且管够饱。咱们是什么身份啊，可是采药堂的正式弟子，以后少不了飞黄腾达，能为了一点饭争抢吗？”

　　“就是，小心噎着。”

　　旁边一个瘦小，但是眼中透着一丝机灵的男童也附和说道。另外的两名女童，捧着饭碗，笑呵呵的看着叶秦，差点把叶秦看的几乎要羞愧的钻进地缝中去。

　　不过，叶秦虽然脸上挂不住，手下可一点没慢下来，扒了饭便往嘴里塞。他一天没吃东西，早就饿急了，就算没人跟他争，他也要尽快吃饱肚子。

　　那两个男童特别能说会道，一人一句，一直说个不停。

　　很快，叶秦便从他们的闲聊中知道了他们的名字。

　　那高大结实的男童，叫杨一成，十二岁，是县城本地的铁匠出身。从小跟着他爹打铁，练的一身结实的肌肉。

　　那机巧的男童，叫冯小，十一岁，是县城附近的一家佃户出身。另外两名女童，十一岁的叫钱若秀，十岁的叫孙莹，也是县城人，家里做裁缝和织布的。

　　叶秦惊讶的发现，他们四人都是竹岐县城内和县城周边十里之内的平民人家，竟然没有一个是乡下的。

　　只有他是来自数百里外的穷乡僻壤，深山老沟里出来的。叶秦的下意识中，不由生出一股暗暗的自卑。相比穷乡僻壤出身的他来说，他们四人在县城里居住，已经是家境相当不错了。

　　事实上，竹岐县采药堂的招募采药童子活动，也就是在县城周围数十里范围之内而已，根本没有到很偏远远的乡下去招人。叶秦要不是在驿站凉棚处偶然从官差那里听到了这个消息，恐怕也不会来县城。

　　“喂，愣头小子，你叫什么名字？几岁，哪里人啊？”

　　杨一成大大咧咧的问道。

　　“叶秦，十一岁，附近，附近～人家。”

　　叶秦听他们都报了名号，他也自然不好隐藏。只是，他不愿意让他们知道自己是那么偏远的山沟来的，以免遭到他们的歧视，所以故意含糊不清的说了一句。这十里算附近，数百里也算附近吧，都是在竹岐县范围内，他也不算撒谎。

　　杨一成并没有细究叶秦究竟是从哪里来，大笑：“叶秦？哈哈，这名字真怪，这‘秦’字是什么意思？还不如我的字好听，一成，一次成功，哈哈！我老爹太有才了，给我取了这么好的字，果然一次就了进采药堂。”

　　冯小尴尬的摸了一下鼻子，他这个“小”字，却是半点特殊的意思都没有。只因为他在家里是排老三，老大冯大、老二冯中、他这老三，刚好轮到一个小字。

　　钱若秀、孙莹的字，却是从县衙书院里求来的字。

　　叶秦喏喏的解释道：“我也不知道秦是什么意思。不过我叶家祖上十代之前曾经出过一个秀才，给后人留了一本有字的书，至今还在我家的供奉祖先的供台放着。我爹从书里面给我挑了一个字，就是这秦字。”

　　杨一成、冯小、钱若秀、孙莹等人顿时睁大了眼睛。

　　叶家祖上竟然出过有功名的秀才？虽然是十代以前，但是也了不得啊，那是地位身份的象征，跟他们这些祖上好几百辈子都是平民出生的人截然不同。他们顿时对叶秦刮目相看，不敢再小觑叶秦半分，连那说话的语气，都谦虚了许多。不敢乱叫小子长小子短了。

　　叶秦不由暗暗好笑。他家祖上是出过一个秀才，可那都是不知道什么时候的事情了，现在也就是老山沟里的一个穷猎户人家而已。

　　杨一成他们几个又说起这试药时候的事情来，谈论着这试药有多么可怕。接着，他们很快发现，这间石屋里住着的五个人竟然都是从王采药师手里通过的测试，是王采药师的弟子，以后都跟着王采药师训练，所以才被安排在一间石屋。

　　杨一成大乐。

　　“哈，这样说来，咱们可是同一个师父教出来的同门同批的师兄弟啊！我年龄最大，以后我就是你们的大师兄了。阿秦排老二，阿小排老三，阿秀老四，阿莹老五，就这么排了，咱们以后便师兄弟相称！”

　　冯小对这个排序有些不满。

　　“我明明比阿秦大几个月，怎么我排老三？”

　　“你家祖上要是有个秀才，那这老二就归你！”

　　杨一成瞪了他一眼眼，冯小立刻无话可说。

　　钱若秀、孙莹没有意见，她们本来年岁就小一些。

　　不到小半天的功夫，五人渐渐熟络，也没有最初的陌生感。天黑之后，杨一成等人还在激动的说了不停。说了采药堂的威风事情，又说起竹岐县城一些杂琐的事情。他们几个是县城本地人，知道的事情特别多。年纪还小，说起话来没有丝毫的顾忌。而且他们现在成了采药堂的采药童子，自觉以后前途无量，更是充满了豪气，恨不得马上大展一番手脚，做那人上人。

　　叶秦很少搭话，在竹岐县城这个地方，他还是个陌生人，只能默默的听着。他心里现在也没什么特殊的想法，只是想在采药堂混一口饭吃而已。

　　而且他心里想着更多的还是大牛，也不知道大牛现在在哪里。以后得了空，一定要去寻大牛。

　　这样想着，他渐渐睡了过去。


第10章 采药技能

　　天还没亮，小院的采药童子们便被几个锦衣少年给喊了起来，在一处大院集合，进行加入采药堂的入门仪式。

　　一共是四十余名身穿青色粗布衣的外堂采药童子，以及五名穿白色布衣的内堂制药童子，众孩童在平地上排成数排，非常紧张。

　　叶秦也不例外，心中微微不安。

　　他发现大院内站着二个采药堂的大人物。

　　其中一人个子不高，很是肥胖，完全似一个富态商人模样，背负着双手，笑吟吟的望着众童子。另外一人身穿青色长袍的四五十岁削瘦大汉，背负双手，神情冷漠，目光如电，场中无一人敢和他对视。

　　张大总管，以及包括王采药师等在内的内外两堂数十名采药师、制药师，在那两个大人物面前都非常拘谨，不敢多言。

　　张大总管向众童子介绍起来，那富态商人模样的汉子，是内堂的马副堂主，采药堂坐第二把交易。而削瘦大汉，是外堂的季副堂主，采药堂坐第三把交椅。

　　而传说中的采药堂堂主李大善人，并未出现在仪式上。

　　张大总管也属于高级管事级别，不过他管的，全是一些堂内的杂务而已。堂内很多杂务，都由他出面管理。

　　剩下的数十名采药师、制药师，则专门负责带徒弟，培养采药人和制药人。

　　张大总管把在场的大人物介绍完，然后开始进行入门仪式。

　　所有的采药童子上前，挨个在最前面的血盆里滴血，半跪在一杆药王帮的旗帜下，进行江湖帮会中最常见的入帮血誓，发誓自己绝不背叛药王帮，绝不背叛采药堂，并且签下终生契约，一生为药王帮效死力。

　　这种滴血仪式，让童子们兴奋不已，也让他们第一次感觉自己成了江湖中人。

　　马副堂主、季副堂主二人并没有久待，入门仪式结束之后，叮嘱了众药师一番，便立刻离开。张大总管屁颠颠的跟在两位副堂主的后面离开。一部分药师也随后离开。

　　场内，最后只剩下十名采药师、五名制药师，正式传授众童子们采药堂的技能。

　　每名采药师，会带四到五名采药童子。

　　而另外五个制药师，则每人只带一名白色粗布衣的制药童子。

　　叶秦、杨一成、冯小、钱若秀、孙莹，五名孩童，自然跟随王采药师。叶秦、杨一成他们有些奇怪，不时的朝那些白色布衣的童子看去，他们上去跟他们有些不一样，但是哪里不一样，却说不出来。

　　王采药师负手，冷声道。

　　“不用多看了，他们是内堂的制药童子，日后要么成为制药师，要么一直待在店铺干活，不需要拿命外出采药，他们是来享福的。你们是外堂的采药童子，需要拿命外出采药，是来搏命的，就是这样简单。你们现在是我王洪的弟子，以后见着这些内堂的弟子，别给我惹事，惹出麻烦来不是闹着玩的。”

　　叶秦五人连忙低下头听训。

　　随后，王采药师开始对他们讲解一名合格的采药童子，需要训练的内容，以及一些需要注意的东西。

　　采药堂童子要学的技能竟然出奇的多：识字、算术、辨药术、采药术、野外生存、野外紧急治疗、驱虫斗兽、陷阱术、野外伪装术、刀剑弓飞索、基础外功、基础内功……加起来不下十余个种类。

　　种类之多，足以让人吃惊。

　　要知道普通的乡野采药人，顶多会辨药、采药，在一些不危险的荒郊野外采药，便足够了。

　　但是采药堂不同，它是药王帮下的一个堂口。

　　药王帮是平州境内第五大江湖帮会，实力雄厚。总堂在平州的首府，所有县城都有分堂。这样的一个大帮会的弟子，经常会卷入一些江湖恶斗之中，帮内弟子不会武功是完全不可能。所以就算是最低级的入门采药童子，也要学外功和内功。

　　而且需要进入危险的深山峡谷绝壁之地，采集那种数十年、上百年药力的药材，需要学的技能自然特别多。

　　识字、算术——草药的药谱都是以文字记载，不会识字算术，根本无法记下上千种药材。

　　辨药术——需要辨认高达上千种不同的毒性药材、治疗药材、珍稀药材。不论是毒药材，还是非毒性药材，都要采集。草药材、木药材、虫药材、蛇药材、石药材，甚至虎狼等野兽身上的皮毛骨头等药材。辨识已知药材的名称、种类、药性。甚至还要辨识一些未知药材的品级和药性，看是否有采集的价值。只要能卖钱，什么药材都采。有经验的采药人，必须能够在很远的地方，便一眼能够发现有价值的草药。

　　采药术——为了保证草药的最大药力不流失，采药人需要掌握专门的采药术。采药方式不当，会导致采药失败。常常有一些低级的采药学徒因为经验不够，在采集一些高级草药的时候存在失误，损伤了药力。

　　野外生存、野外紧急治疗、驱虫斗兽——这几个就不用多说了，入山采药，通常都是上月上年的时间，是肯定要学会在野外长期生存、防止虫蚁、疗伤，这几个方面是必不可少。

　　陷阱术、野外伪装术、刀剑弓飞索、基础外功、基础内功心法——这几项是武学战斗技能，则完全跟采药关系不是太大，主要是为了保护自身的安全，用来对付野外的凶猛野兽，甚至是江湖中人。另外，某些珍贵的药材，常常有凶兽守着，不杀凶兽，根本无法采集。陷阱，伪装都非常实用。而如果采集到珍贵药材，很可能在路途上遭到盗贼匪寇的打劫。平州境内盗匪极多，和蟊贼相斗也是少不了的。江湖大派药王帮的门徒，如果连普通的蟊贼都打不过，那便贻笑大方了。

　　好在叶秦等人现在对这些什么都不知道，倒也一点都不觉的需要学的东西多。

　　整个童子训练期，长达六个月。

　　这段期间内，采药堂不会给童子发放任何钱财，只会供应伙食。有糙米饭，青菜，表现好还有少量的肉食。如果记名童子表现糟糕，很可能会遭到清退。

　　当六个月的“训练期”结束之后，才开始为期三年的“锻炼期”，采药童子们会跟随采药匠上山采药。采药匠将教会他们在野外怎么使用这些学到的技能。这个时候如果表现的好的话，才能得到少量的钱财奖励。

　　采药童子跟随采药匠外出采药的三年锻炼期结束，方能晋升成为采药学徒。这个时候不再需要跟随采药匠去采药，可以独立外出采药挣钱，采到的药材越值钱，获得的奖励越高。

　　七八年之后，表现优异的采药学徒，将能够晋升为采药匠，可以带新的采药童子上山采药。

　　数十年后，采药匠对采药堂积累足够的贡献，将被晋升为采药师，成为王采药师这样的堂内重要人物，也并不是不可能。要知道一名采药师的地位，在采药堂是极高的，有钱有权有地位，除了堂主、副堂主等少数一些人以外，也不用看别人的眼色。在竹岐县城，也是很有名望的人物了。

　　王采药师讲完这些，叶秦、杨一成、冯小等人几乎无不露出狂热的目光，捏紧了拳头。这样美好的前景，足够让他们拼命了。

　　王采药师看他们小脸蛋上一脸的激动，暗暗一声冷笑：药师地位的确高，前提是你们得有命活到那一天。采药人九死一生，可不是说着玩的。整个采药堂上千门徒，也不过区区数十名药师而已。

　　这些话，他是不会说出口的。


第11章 选功法

　　入门之后的第二天，数名十五六岁的锦衣少年，带着所有的四十余名孩童到了采药堂府宅内一座独立的三层阁楼，“藏书阁”。

　　藏书阁一楼是众多的草药、药材、药品类书籍，堂内弟子可以借阅。二楼是守卫处，有堂内十一名青年一代的高手坐镇。三楼是秘笈室，这里储存着高达上千种刀谱、剑谱、外功、内功心法，看管严格。

　　药王帮在平州境内的江湖上是一个很有威望的帮会，已经传承了数百年之久。一向以中立帮会自居，尽量避免卷入江湖纷争，而且它从建立帮会的一开始便没有自己的武功心法口诀，只是一个单纯的药材帮会。

　　因为药王帮的主业是采药、炼药，以药材起家。它常常拿一些珍贵的药物，去和江湖上其他的小帮会交换心法口诀，从而获得练功法决。

　　在救命药物和心法口诀之间，那些小帮会被迫拿出秘笈来交换药物。虽然其中的大部分秘笈都是低级练功谱，并不珍贵。但久而久之，数百年下来，药王帮积累下来的武功心法口诀，也几乎多的能够堆积成一座小山，丝毫不缺武功心法口诀。

　　光是竹岐县采药堂的秘笈室，供采药童子选择的入门秘笈便高达数百种之多，中级、高级的武功秘笈也不下数百种，多的有些吓人。

　　要知道其他的小帮会，能有数本、十余本秘笈就不错了。就算是平州境内江湖上的大帮大会，往往也不会超过数百本秘笈的数量，不会想药王帮一样秘笈多的离谱。

　　药王帮的秘笈很多，并不代表它很强。

　　平州境内的大大小小帮会数百上千。药王帮长期以来位列第五大帮会，从来没有进入过前三。原因很简单，药王帮拥有的秘笈太杂乱了，以至于杂乱到师父经常不知道徒弟修炼的是什么，徒弟往往不知道师父修炼的是什么。师父无法指导徒弟的武功，徒弟大半靠自修。

　　就像王采药师，他修炼的是一种《鹰爪功》的外功武学，手上功夫极其了得。而叶秦他们五个，却需要在秘笈室内内独自挑选一个功法，并不和王采药师学同一种武功。如果他们五人选择外功，王采药师还能稍微指点一下诀窍。如果选择内功，王采药师则根本无法深入的教导。

　　好在，药王帮的主攻是采药、制药，和平州的绝大部分江湖帮会都交情广泛，人脉极众。武学上弱一点，并不妨碍它成为平州境内大帮会的地位。在平州的江湖上，药王帮的功夫以繁杂而著称，别的帮会完全无法预料药王帮弟子都会些什么，也不敢轻易招惹。

　　采药堂藏书阁的二楼。

　　锦衣少年，带着众孩童们进入阁楼，登上了二楼。

　　却见宽敞的二楼大厅空荡荡的，数百丈方圆内，仅仅只有十一个坐垫，每个坐垫上盘膝坐着一名冷峻的青年，正在闭目打坐，修炼内功。而他们的身前，则各放置着一柄锋利的武器，或者是剑，或者是刀。

　　数名锦衣少年带着大群孩童上楼，将他们惊动了。

　　那数名锦衣少年，羡慕而畏惧的看着十一名年轻男子。这些男子大约二十到三十岁之间，一个个冷冰冰的神态，都是采药堂的入门很早的师兄，而且是核心弟子，是堂主、副堂主、长老之类的亲传弟子，在这藏书阁闭关潜修，地位远不是他们这些普通弟子可以相比的。尤其是当中为首的一人，更是采药堂李堂主的亲传弟子，武学资质极高。

　　叶秦好奇的东张西望，打量着空荡荡的二楼。他不清楚守在这里的十一个青年男子是什么人，心中自然毫无畏惧。只是这里沉闷肃杀的气氛，令他不敢说话。

　　一名锦衣少年，恭敬的上前，朝其中为首的那青年拱手道：“谢云大师兄，新入门的四十余名采药童子、制药童子，都已经在这里。季副堂主吩咐我等带他们来这里，还请谢云大师兄为他们选择秘笈，修炼武学。”说完之后，他便退下。

　　大厅中央，一名为首的身材修长的青年，终于睁开眼睛，朝那锦衣少年点了点头。然后站了起来，扫视了众童子一眼，淡漠说道：“我叫谢云，你们以后叫我大师兄就行了。我采药堂的规矩，采药童子每人只准挑选一册低级武学秘笈，带出秘笈室，不可多选。制药童子，可以选择两门低级功法秘笈。所有童子只能练自己的秘笈，要是被发现擅自修炼他人的秘笈，将受到严厉惩罚。”

　　叶秦微微一愣，内堂的制药童子，怎么比他们外堂的采药童子硬是多选一门功法？这不是吃了一半的亏吗？

　　众青衣童子，不由的怒视那五个白衣童子。那五个白衣童子丝毫不害怕，高傲的昂着头，咱就是比你们多学一门功法，你们又能怎样？想打架，来啊，谁怕谁！

　　要不是有数名锦衣少年和那些青年男子在，只怕双方要当场打起来。

　　杨一成、冯小等人也暗暗撇嘴，低声骂了几句，十分不服气，和其他的一些不怕惹事的采药童子暗暗商量着，什么时候揍这些高傲的家伙一顿，以消心头之恨。

　　那为首的青年守卫宣布完规矩之后，带着他们上了三楼，打开了秘笈室的大门。

　　叶秦早已经悄悄的挤到了最前面，抢了一个好位置，门一开，便和其他孩童立刻抢着挤了进去。

　　其他的童子们，也顾不得争执，连忙跟着冲了进去。毕竟把秘笈拿到手里，这才是正事，别被其他童子把好秘笈都抢光了才好。

　　三楼的秘笈室十分大，三大排的书架，横放在密室内。书架上，满满的全部都是书，不少的书上都积满了灰尘。第一排，是低级功法秘笈。第二排，是中级功法秘笈。第三排，是高级功法秘笈。绝学类秘笈不会放在这种地方进行保存。

　　叶秦在第一排书架中飞快的寻找秘笈，想挑一本好点的秘笈。不过当他拿到一本低级秘笈的时候，直接傻眼了。因为他根本看不懂上面的字是什么，翻开书来看，两眼一抹黑，怎么知道这秘笈是好是坏，自己以后要修炼的是什么东西？

　　叶秦心中一急，回头看其他的童子的情况。

　　绝大部分青衣童子跟他差不多，手里拿着一两本低级秘笈，傻愣着，他们大多是农户出身，根本没读过书，也看不懂字。

　　那五个白衣童子，得意洋洋的读着秘笈上的字。他们要么是有家境、有门路的，这才能进入内堂，自然读过书念过字，虽然不多，但也足以看懂秘笈上写着什么。

　　那青年守卫早已经预料到会出现这个局面，他们在这里，除了守护秘笈室之外，目的之一也是为这些什么都不懂的入门童子，挑选秘笈。

　　那青年走了进来，冷着脸，指着书架，淡漠的语气告诉众青衣童子，书架上面是什么种类的秘笈。

　　“这里所有的秘笈都归过类。刀谱、剑谱、枪谱、弓谱……器械类、轻功类、外功类、内功类、内外兼修类。江湖上绝大部分种类的秘笈，这里都一应俱全。你们想要学什么种类的功法，只要跟我说一声，我可以推荐大家具体功法。”

　　他说的很详细，似乎对这里的绝大部分秘笈都了如指掌。


第12章 《坐忘经》

　　花了半天的时间，大部分的童子都找到自己想要的功法秘笈，随后离开。

　　叶秦留在最后面，趁着这段时间，他在仔细考虑自己应该选什么武功功法。

　　他自小没见过武功，就算在竹岐县城周围流浪半年，也仅仅是见过一些行色匆匆的江湖大汉而已，根本没有见过他们展露过什么武功，根本不知道武功是什么，有什么用途。

　　不过他曾经听家乡山沟村里的老人们说，传说中，江湖中的武功非常厉害，飞檐走壁，撕虎裂狼，无所不能，应该什么都能够做到吧。

　　叶秦想了好一会儿，才把自己想象中的那种武功，有些不自信的说了出来。

　　“这位大师兄，有没有那种，能让我的体力足，没饭吃的时候要能挨的住饿，冬天冷的时候能挨冻，大旱的时候不用喝水的武功？”

　　那青年硬是被叶秦的可怜要求给生生的愕住了。他没有想到叶秦会提出要这种“奇怪”的功法。别的童子都是要那种威力猛，能打能拼的，或者是跑的特别快的。他怎么却要能耐劳、挨的住饿、挨的住冻、不喝水的功法？

　　青年不由皱眉。

　　能耐劳，挨饿，能挨冻，能少喝水，这个应该属于内功心法一类，外功是根本无法做到这些的。

　　青年守卫想了一下，来到放着基础内功心法的书架上，翻了一番。挑了几本相关的内功心法秘笈出来。

　　《醉汉长卧决》，这个心法口诀很能挨饿，十天半个月不吃饭也行，不过需要喝很多酒，恐怕这小子也没钱去买酒，很难练出名堂来。

　　《玄元内经》，攻击性内功心法，不合要求。

　　《养身经》，呃，这个好像可以增强体魄，应该能够耐劳、耐饿、耐冻、耐渴。

　　青年守卫将它从书架灰尘中取了下来。

　　他在这里驻守了十多年，曾经翻阅过这里所有秘笈的内容，所以有些印象。但是这种低级内功秘笈，像他这样的采药堂核心弟子是根本不可能去修炼的，采药堂的核心弟子只会修炼采药堂的最高级的内功心法。

　　“这册基础内功《养身经》不错，也不知道是从哪个小帮会弄来的秘笈，但是里面的功法完全可以达到你想要的要求。你拿回去好好练里面的这个内功吧，要是能在采药中活下来，数十多年后也能在咱们采药堂里混出个名堂，晋升为药匠、药师什么的。”

　　青年守卫把书取下之后，随手又翻了一番附带的简介，看看它的出处来历。

　　“哦，简介上面说这册功法是一个家族的传家宝物，后来这个家族的人活不下去，被迫把它拿出来卖了换钱……这简介中还说，练这个有增强体魄，延年益寿之奇效。哼，练了之后估计能多活几年吧。”

　　那青年脸色冷淡，解释了一下这册秘笈的作用，随手丢给了叶秦。他心中暗嘲，也不知道是什么样的江湖小家族，竟然把一本低级内功秘笈，当成是传家之宝。

　　青年守卫有所不知的是，这书的确来自一个家族，只是并不像他想象的这样简单而已。

　　在千年前，传说平州境内出现了一个神秘而强大的家族。这个家族有一件传家秘笈，该家族的族长正是靠着那册秘笈，在平州一府八县威风不可一世。

　　这册秘笈最初的名字叫做《坐忘经》，并非《养身经》。

　　但是这个家族的命运并没有一直存在，在上千年之间，曾经二度起落，最终衰败下去。

　　据该家族卖书的弟子所说，需要特殊体质人，才能修炼这本秘笈。这个家族每隔数十代，数千名弟子中才可能出现这么一个特殊体质，符合修炼的人。该家族第一代家主死后，隔了数百年，曾经有一名拥有特殊体质的后代，再次将书内的功法炼成，令家族再次辉煌。但是之后数百年，便再也没人炼成里面的功法，这个家族最终还是衰败了下去。

　　这个神秘的家族，也渐渐成了武国平州境内的传说。

　　那卖书的人，是这个家族最后一名男丁，穷困落魄到了上街要饭的地步，被迫拿它出来，以十枚金币的低廉价格，卖给了平州的一个中等实力的江湖帮会——鲤鱼帮。

　　鲤鱼帮有近千名帮众，靠平州境内的河运为生。他们得了秘笈，立刻组织人手对这本书进行仔细的研究，想找出其中的奥秘。他们反复研究过里面的每一张纸、每一条文字、每一个夹层，试图找出秘笈里面是否藏了什么宝物、藏宝图，或者暗号、暗示什么的。

　　但遗憾的是，鲤鱼帮耗费了长达数十年的心血研究，倾尽财力，也没有从书中获得任何发现。

　　他们还动员了整个鲤鱼帮内数十名武学资质最出色的孩童去修炼它，妄想着培养出一批顶尖的绝世高手来。但是可惜，没有一个孩童练出了任何效果，这些孩童长大之后，甚至连普通的江湖中人都不如。

　　鲤鱼帮这才无奈的相信，只有特殊体质的人才可能修炼这个秘笈，它对普通人是根本没有的。至于怎样才算得上是特殊体质，根本无人知晓。因为就连那个家族的成员，都不知道什么是特殊体质。

　　因为鲤鱼帮一批武学资质最出色的孩童都花费了长达十多年的时间去练这册“传说中的秘笈”，错过了最佳的学武时间，导致鲤鱼帮内高手后续乏人，很快便衰落了下去，被其他帮会给灭了。

　　这件事情引起了不小的轰动，当时江湖中人都戏称那册秘笈是“传说中的废物秘笈”，把一个堂堂上千人的中等帮会，给害的自废了武功，断了传承香火。

　　鲤鱼帮的末代帮主，被迫拿所有的秘笈出来卖钱，勉强支撑度日。就这样，这册秘笈先后在好几个小帮会的手中流转过。最终以一枚金币的价格，辗转流到了药王帮的手里。

　　当时药王帮才刚刚在平州兴起，拥有上千帮众，是中等实力的小帮会。

　　药王帮的高层也曾经听说过，这是八九百年前平州境内的一个古老的家族留下的内功秘笈，便将它给买下，想看看里面有什么。甚至使用药王帮特有的药水进行透析，看看是否有隐形的字迹，但是依旧没有发现里面潜藏有任何特殊的东西。

　　当时药王帮的高层反复研究过这本书的内容，觉得把它评为“传说中的废物秘笈”有些冤枉了它，觉得这本书其实应该还是有一点点效果的，比如说增强体魄、延年益寿等等。

　　然而，这种增强体魄、延年益寿的效果，并非江湖中人的追求。江湖中人只对绝世武功，强力的攻击和防御感兴趣。

　　所以在书上附加了一则评价：此书如果能够恒心练数十年，应该会有非常不错的增强体魄、延年益寿之效果。但是并无任何常见内功所拥有的攻击、防御威力。慎之，不可轻易去学！

　　吸取了鲤鱼帮的惨痛教训，药王帮的高层并敢没有动员帮会内的孩童都去修炼这本“传说中的”秘笈。

　　此书在做药水透析的时候，这册秘笈的旧外壳被药水弄坏了，换了一个新的外壳封面上去。

　　在新的封面上，药王帮的帮主又把这本书改名为更了一个恰当的名字：《养身经》，并将它划归为最低档次的基础内功心法，存入秘笈书库中，束之高阁。时间一久，这册秘笈也渐渐被忘却了。

　　随后的上百年间，药王帮不断壮大扩张，到了竹岐县城扎根，这本书也随着其他一大批的低级外功内功心法秘笈，一起被送到竹岐县城的采药堂藏书阁的秘笈室，在这秘笈室内存放了数十年之久，沾满了尘埃，几乎没有多少人知道这书是什么来历。

　　青年守卫偶然翻过，但是也并不知道这书的详细来历，不知道这是传说中的废物秘笈。他只是把它当成了一本来自某无名小家族的低级内功心法而已，并把它交给了叶秦。采药堂的低级内功秘笈太多，像叶秦拿走的这一本，只是数百本中的一本而已，没什么大不了的事情。

　　叶秦连忙接了过来，感激的点头称谢，然后离开了秘笈室。

　　青年守卫依旧是淡漠，没有表情。叶秦走后，另外几名同样冰冷的青年守卫走了过来，带着几分疑惑的神色，问那为首的青年守卫。

　　“大师兄，怎么把《养身经》给他了？他一个采药童子，每天上山下谷的，学这个没什么攻击防御威力的内功心法，只怕离死不远。”

　　那为首的青年守卫走出三楼的秘笈室，冷声说道，“他既然点名要这种耐劳耐饿耐冻耐旱奇怪的内功，你们管怎么多干什么？我采药堂可不是慈善堂。死了，也是他自找的，跟旁人无关。咱采药堂年年死那么多人，也不多他一个。别聚在这里，回二楼去修炼，明天，我还要考校你们的武功进展！”

　　“是，大师兄！”

　　众青年守卫不敢多言，连忙返回二楼。


第13章 练功

　　五个月的时间匆匆过去了。

　　采药堂，练功场。

　　叶秦双腿盘膝坐于草垫，气沉丹田，闭目打坐，吐纳聚气，默默的运转《坐忘经》中的“聚气凝神”功法，进行大周天循环。

　　叶秦发现，这册秘笈的封面虽然写着的是《养身经》，但里面的文字却都是把这书称之为《坐忘经》。

　　书里共分为两篇，预篇“聚气凝神”，仅一层功法。

　　上篇残卷“坐望无我”，第一层至第三层功法。剩余中、下两篇残缺。

　　五个月下来，叶秦修炼预篇“聚气凝神”，从最初的两三个月毫无反应，到现在终于可以感觉到一丝微弱的温暖的气流，在他体内的经脉流动。那一丝气流虽然微弱无比，却韧性十足。

　　叶秦暗暗想到，这便应该是传说中的内家真气了，果然奇妙的很。

　　叶秦运转完一个大周天，睁开眼来。

　　这五个月下来，他对《坐忘经》也有了一定的了解。

　　说练这个功法可以耐劳、不吃饭、不喝水、挨冻、挨热个三五天，其实大不准确。

　　这个功法非但要吃饭，而且要吃很多。

　　叶秦的胃口大增，每天消耗大量的食物，令体力大增，四肢灵敏，目光渐渐敏锐。修炼到了一定程度之后，精神充沛之后，才可以三五日不吃饭不喝水都能扛得住。

　　这五个月来食物充足，让他的心法修炼速度很快，胃口极好，身子板也不像以前那样虚浮无力，变得结实。背个一百斤的麻袋，快走上几里也不觉得累。

　　只是，每次想到自己选择的这门奇怪的内功，他多少有些懊恼。

　　叶秦有些羡慕的看着练功场上的其他孩童。

　　他当初根本不知道武功是用来干什么的，便按照他当时最想要的来学。所以开口要了一个能耐劳、挨饿、挨冻、挨渴的心法。等三五个月之后，他知道武功是时候的时候，已经迟了。

　　练武场上，到处都是刀光、剑影，还有威猛无比的虎啸、掌劲，要不就是轻身一飞，跳个一丈多高的轻功。四十多个采药童子，大多都是学的那种威力十足的武功，打起架来威猛无比。

　　就拿叶秦的四个师兄弟姐妹来说。

　　杨一成，学的是一套掌上外家功夫《虎拳》。当时杨一成在选择练功秘笈上没什么主见，求那青年守卫给他推荐一门功夫。那姓青年守卫见他力气颇大，而且体型比一般的童子要高大一些，适合连外家威猛的功夫，便给他推荐了这个《虎拳》。杨一成听青年师兄说这秘笈适合自己，欣喜之下，便收下了。

　　五个月练下来，虽然远不到撕狼裂虎的地步，但是在青砖头猛的打上一拳，也能把青砖给打裂成好几块碎片。这让杨一成狂喜，整天找着人来练拳。

　　叶秦修炼的内功只增强体魄，根本没有普通内功拥有的防御力，根本不敢接他的拳头。

　　冯小，身形敏捷，选的是一册轻功秘笈《梯云纵》。他打小羡慕那些县城里飞檐走壁的江湖高人，这次能够有机会学武功，他开口选的便是一门轻功。这门功夫虽然不能打人，但是别人也打不着他。他已经能脚尖沾地，一跳近丈，轻松的在练功场上跳来跳去。杨一成的拳风虽猛，却沾不上他的边。每次练功的时候，冯小都去作弄杨一成，把杨一成气的暴跳如雷。

　　钱若秀，选的是掌上近身小巧功夫《折梅手》。

　　孙莹，选的是一本剑谱《灵剑》，适合女子练习的近身剑术。

　　他们四人中不论是哪一个，都比他的修的《坐忘经》的威力要强上很多。《坐忘经》，除了能够让叶秦体魄强壮，精神旺盛，体力充足之外，几乎什么也不能做。叶秦要是用拳头去捶击砖头，肯定是他的拳头红肿，砖头纹丝不动。飞奔，也就比寻常人跑得快一些。

　　根据药王帮的规矩，外堂的采药童子有三年的童子锻炼期，在这个期间内是只能选一门功法来学的，不允许兼修。更严厉禁止相互交换秘笈。只有内堂的制药童子，才允许修两门。

　　三年后，采药童子晋升为采药学徒，才可以再去秘笈室挑一本秘笈。

　　杨一成、冯小等人，因为这个没有少奚落他。

　　一想到这里，叶秦不由有些遗憾，成为江湖高手的希望，短期内是无法实现了。

　　不过，他已经满足。

　　这几个月，每天上午都学三种技能：识字算术、辨识草药、紧急治疗。下午则是练功：站桩、马步、强身健体等基本练功法，以及一门外家或者内家功法。

　　采药堂要求采药童子，在五个月内记住至少一千个品种的普通药材，药味、功能、主治、生长地貌、药材形态等内容。而那些未知的药材，也至少也辨认出其价值。平均下来一天要记住六到十味药材。

　　辨识不过药材来的，便要挨鞭子——而且由内堂的执法弟子进行执法。

　　这也让叶秦终于知道，他最初见到采药堂的锦衣少年少女是干什么的了，那些全是执法弟子，是内堂专门培养的学武的高手，学的都是高级的内功心法和外家功夫，武功远比他们这些专职采药人的要强许多。

　　叶秦没什么不满。在采药堂的训练虽然辛苦，但至少比野外流浪乞讨要强上很多。

　　这段时间，他也从一些师兄们的口中，渐渐熟悉了采药堂的一些事情。采药堂，是平州江湖大帮会药王帮的一个下属堂口，分设内堂、外堂。

　　内堂，马副堂主掌管，负责制药（制药，包括点药、品鉴药品等级、晒药、切药、制药等等）、执法（核心弟子）、护卫（看门护院、运送药材）、门面店铺（看店、买卖）、杂务（一切采药堂的生活琐碎杂务，由张大总管负责）。

　　外堂，季副堂主掌管，负责采药（采药、鉴药）。

　　药王帮总堂在平州首府万安府，主业是药材。采药、制药无疑最为重要，分为采药和制药两大系统。而竹岐县城的采药堂，又以采药为重，兼顾制药。

　　药王帮内的等级森严，有着严格的晋升制度。

　　采药系统：采药童子、采药学徒、采药匠、采药师、采药大师、采药宗师。

　　制药系统：制药童子、制药学徒、制药匠、制药师、制药大师、制药宗师。

　　宗师级别的人物，都在药王帮的总堂。各地县城的分堂，只有大师、药师级别的人物，而且大师基本上都是堂主、副堂主一个级别的。马副堂主、季副堂主，便分别是制药大师和采药大师。正堂主李大善人，是竹岐县江湖中著名高手，虽然不懂采药制药，却是跟药王帮的帮主有亲家关系。

　　叶秦的师父王洪采药师，在采药堂内则是仅次于大师一个级别的人物，堂内有仅仅数十名药师这样级别的人。

　　到了药师这一个级别，他们已经很少会亲自出去采药了，而是负责传授弟子，培养出一批又一批的合格采药童子，并让采药匠带着采药童子去采药。

　　采药匠，没有资格做师父收徒，只能带童子出去锻炼，常年入深山最危险的地方采药。

　　采药童子，必须跟随采药匠入深山采药三年，不允许独自入山，表现好可以从采药匠手中获得极少的奖励。三年后完成锻炼，由师父进行交刀仪式，晋升为采药学徒。采药学徒才可单独采药，允许独自或者和其他采药学徒结伙山上采药，把采集到的药材交给采药师，按照采药量获得一定的收入。七八年后，成绩好的晋升为采药匠，采药匠的待遇算是较高的了，可以和采药堂直接分成，收入高。

　　采药堂，会按照其采药的成绩，对采药人的等级进行评定。

　　叶秦偶尔也听堂内的人说起，采药人年年都死很多。活下来的人，将越来越珍贵，地位渐高，也将被派去最危险复杂的地方，采集最珍贵的药材。

　　这种传言在采药童子们心中产生了很大的恐慌。

　　不过，采药堂的季副堂主又向众采药童子们承诺，只要采药的年份到了，晋升成为采药匠之后，可以选择继续去采药，也可以选择去县城的大药铺守店和制药，从此以后就享清福，不用冒死采药了。这才稍微安定了采药童子们的心，给了他们一个盼头。

　　所以叶秦现在最大的心思，便是尽快出师，积累成绩成为一名采药匠。

　　现在的他完全没有意识到，成为一名采药匠会有多难。


第14章 野外训练

　　竹岐县城外，十余里的某处山崖。王采药师带着两捆绳索，飞身轻足攀上了山崖，从上面抛下一根粗绳索、一根细绳索。让他的徒弟，攀登上山崖。

　　杨一成抬头望了一下前面高达二三百十丈高的陡峭悬崖，咽了一下口水，目瞪口呆。

　　“我的妈呀，怎么这么高？万一摔下来，不成肉饼了？”

　　冯小推了他一下，嘻笑。

　　“快点，师兄，你是大师兄，当然凡事都要带个头才行，师父在上面等着呢！你要是再不动，他下来就要揍人了。”

　　钱若秀、孙莹两人，躲在一处阴凉的小树下歇息，偷偷的看着他们三人。

　　叶秦却在坐在不远处的一块草地上休息，恢复体力，默默的想着这最后一个月的野外生存训练。这个月的训练期完之后，他们便要正式跟随采药匠入山采药。

　　在野外生存训练的第一天，师父就给他们一个下马威，让他们绕着竹岐县城的郊野足足跑了五十圈，把骨头架都差点给跑碎了。好在他们五人都是铁户、农户、猎户、织户平民子弟出生，自小吃苦长大，而且之前已经经历过了足足五个月的基础站桩功夫训练，否则也经不住这样强的训练。

　　五十圈下来，除了叶秦以外，其他四人全部都趴下了，就连轻功最好的冯小也不例外。叶秦修炼的内家心法“聚气凝神”，第一次显示出与众不同的威力出来。他的体魄耐力，已经完全超过了杨一成、冯小、钱若秀、孙莹等四人。

　　好在每天有大量的米饭，还有几块香喷喷的细肉，只休息了一晚，他们便把体力恢复过来。

　　接下来的三五天，任务一天比一天更繁重。

　　从在荒山野岭奔跑，到下河谷游泳划水，到爬老山钻密林，弄得遍体鳞伤。仅仅只是一些擦伤，摸点止血草药上去，也没什么大的妨碍。

　　随后的三五天，他们又被叫去捅马蜂窝、大蚂蚁窝，下烂泥沟捉杀蚂蟥，捕蝎子、蜈蚣，野外驱蚊子，捉山鼠吃毒蛇，弄得全是红包，奇痒无比。挖陷阱，杀野兽。把小虫小蚁小兽给玩了一个遍才罢休。

　　到了今天，王采药师更是让在县城外跑了三十圈之后，然后带他们来到这座高耸陡峭的山崖下，让他们五人在这里攀山。要是不小心一失足掉下来，不死也是个重伤。好在王采药师没打算让他们送死，带了绳索来。

　　叶秦不怕苦，也不怕累。

　　他跑完步之后，立刻开始寻了一处草地打坐，恢复体力真气。

　　杨一成被冯小怂恿，第一个开始攀山。

　　为了保险，他腰间拴上了那一根细一些的绳索，然后拉着粗绳索，开始往上爬。

　　粗绳索上有绳结，不容易打滑。

　　尽管这样，他使出了吃奶的劲，手足并用，也才爬了一百十多丈高，然后悬挂在半山腰，上不得也下不去，没有一丁点力气，动不了了。往上爬，不比在平地上跑，消耗的体力更大大。爬到后面，连手指头都麻的动不了。

　　他练的外家功夫《虎拳》，猛虽猛，但是持久耐力不足。如果之前没有跑上三十圈，他现在或许还能多上三分力气来爬山。

　　“师父，放我下去，我不爬了！”

　　杨一成大哭。

　　王采药师坐在山顶上，只是冷漠的看着，没有半点反应。

　　三个时辰。

　　杨一成在半山腰足足被挂了三个时辰，他哭一会，停一会，歇息够了，然后又继续爬。他要是不爬，那就只能吊死在半山崖上。

　　从中午太阳暴晒，到几乎快傍晚的时候，杨一成才爬上上山顶，瘫软在山顶岩石上。

　　王采药师不满的哼了一声。

　　“废物，训练了五个月，爬个山竟然用半天时间！”

　　叶秦、冯小他们几个，只是在下面仰着脖子，呆呆的看着杨一成被挂了三个时辰。心中发寒。如果是他们被悬在半山腰，不要指望他们的师父会出力救他们。

　　“二师兄，该你上了！”

　　冯小畏缩的推了叶秦一下。

　　叶秦犹豫了一下，从怀中掏出一个大馒头，撕了一半吃了，才开始攀爬。早上吃了饭，现在已经是近傍晚，还没吃东西，要是不先吃点东西，便没力气爬了。

　　冯小瞪见叶秦手中的馒头，惊叫。

　　“哇，二师兄，你早上竟然偷偷藏了馒头出来，早就预料到中午没饭吃。果然够奸诈，神机妙算，师弟我佩服的五体投地！”说着，还装模作样的拜了一下。

　　叶秦好笑又好气，没理会他。他带馒头可不是事先知道中午没饭吃，而是最近养成的一个习惯，身上总要捎带上点吃的，才安心。

　　他先用细绳索牢牢的绑在腰间，然后粗绳索，开始不慌不忙的往上爬。见识过了杨一成吃的苦头，他十分谨慎，尽量保留着每一丝力气。

　　半刻钟，往爬了上百丈。

　　叶秦已经感觉到有些微微不支，手脚发麻，身体渐沉重，不由暗道一声不妙。

　　攀山这东西是越往上，消耗的体力翻倍的增加。

　　他立刻停下，开始运转丹田的真气。很快，一丝温热的气流，流过他的经脉四肢，令身体逐渐恢复舒畅，发麻的感觉渐渐消失。

　　这是叶秦发现修炼《坐忘经》后一个好处，不管身体多么累，只要运行功法，都会很快缓解疲劳。

　　叶秦开始继续往上爬。每当这种发麻的感觉出现的时候，他都会停下来运转一下内气。到了后面，几乎每爬上十多丈，便要运转一下内气。

　　用了三刻钟的时间，叶秦气喘吁吁的爬上了山顶。一个时辰，是八刻钟。三刻钟，还不到半个时辰。

　　王采药师眉头微微扬了一下，没有预料到叶秦这么快就上来了，比杨一成快了足足七八倍。他不咸不淡的“嗯”了一声，挥手让他退到一旁。

　　叶秦也不知道王采药师这是满意还是不满意，老老实实退在一旁，好瞥见杨一成躺在地上一副没力气的怏怏状态。他想了一下，朝杨一成挤了挤眼色，摸出怀中还剩下的半块馒头，丢给杨一成。

　　杨一成感激的接过馒头，背着王采药师，狼吞虎咽的把半块馒头吃光，他可饿坏了。

　　接下来是冯小。

　　冯小的《梯云纵》，正是最适合攀山的轻功。起脚一跃便能往飞个上丈，所以他前面的百丈爬的非常快，比叶秦迅速的多。

　　不过到了百丈之后，速度大大降低下来，冯小的已经体力不支了。越到后面越难爬，轻功也运转不起来，只能手脚并用。

　　大约半个时辰左右，冯小才爬上了山崖，顾不得擦满头大汗，便赶紧来到王采药师身旁，拱手一拜，笑嘻嘻的说：“师父，弟子表现的怎么样？没丢您老人家的脸吧？”

　　“哼，修炼轻功的还这么慢，等你练到比叶秦还快时候，那才算没丢我的脸。”

　　王采药师讽刺了一句。

　　冯小低着头，不敢多说什么，二师兄那个怪胎，虽然武功虽然不行，但是体力好的变态，他可不敢比。

　　太阳已经落山，天也黑了。

　　王采药师的训练并没有因此而结束。

　　钱若秀、孙莹，二名女童，还是得老老实实地摸黑爬山，这个难度比白天更是艰难。一直到半夜，二人才攀爬上山顶上来。

　　王采药师让他们在山顶找了点可以果腹的草根和虫兽，然后令他们摸黑下山。这样的攀山下山训练，持续了长达半个月。

　　最后一个月的野外实地训练期结束，他们五人几乎被晒的黝黑，野外攀山涉水生存能力大增，初步训练成了五名有资格跟随采药匠入山的采药童子。


第15章 大怒

　　长达六个月的采药童子训练期结束。

　　这天早上，王采药师给叶秦他们五人每人发了一百枚铜币，让他们休息一天，在竹岐县城里好好玩一玩，买点吃的用的之类。等明天他们跟随采药匠入山之后，往往需要长达数个月才能回来一次，以后很少有机会在县城里玩乐。

　　叶秦非常兴奋，他还是第一次有这么多的铜币，这笔钱几乎等于县城里寻常人家十天的伙食。要是在县城里的酒楼餐馆，还能点上一小桌的酒菜美美的吃上一顿。

　　杨一成更是大赞，“师父看似面冷心狠，钱财上却不亏我们！”

　　冯小等纷纷点头。

　　他们四人是县城和县城附近的人，难得有一天的休假，领了钱之后，都赶着回家。和家里人说一下，以后要进深山采药去了，难得回来一趟。

　　叶秦的老家在数百里之外，却是没机会回去。

　　他健步出了采药堂，怀里兜着铜钱，一个人在县城里的熙熙攘攘，人流众多的主街道逛着。街道两旁，酒楼茶肆，豪客盈门，门面店铺，不少富家公子小姐光顾，有些农夫挑着新鲜是瓜果蔬菜，沿街叫卖。

　　这个县城，叶秦已经很熟悉了。身为采药堂的童子，他已经感觉到了自己身份的改变，带来的一点点异样。至少那些县城里普通平民，看他穿着采药堂的特制的衣服，神态便有些敬畏，不敢欺他是个仅仅只有十一岁的童子，而是当贵人看待。

　　那些蹲在街道巷角落里的乞丐，更是不敢靠近他。

　　想当初，五个月前，他也是一个只敢低着头走路，见人就要避开的小乞丐。哪里能像现在这样昂着头走在街道上，不用回避别人。就算是那些携带刀剑包裹的江湖中人，多少也会拿正眼来看他，而不是瞧都不瞧上一眼。

　　叶秦有些雀跃，又有些心酸。大牛也不知道现在在哪里，还活着没有，在不在这县城里？以后他回了家乡，怎么跟大牛他们的爹妈交代？

　　正想着，也不知道走到了什么地方，前面的小巷处传来踢打嘶嚷声。

　　一个二十多岁的流氓头子，正吆喝着三四个比他略小几岁的泼皮无赖，踢打一个又脏又臭的小乞丐，大声叫嚷，“小子，这个月的例钱呢？在县城讨饭，不给小爷们上钱，不想活了啊！给小爷狠狠的打。”

　　那些泼皮无赖打得正兴起，不顾那小乞丐的痛苦叫唤。

　　叶秦迎面看到这伙人，不由微微一怔。他对这群人有点印象，他流浪到竹岐县城的时候，便曾经被一些流氓无赖欺负过，只是他已经忘了他们的相貌。但是看他们的凶狠，却是一般没有差别。

　　他心中顿时一股无名的火起。当初要不是这些流氓无赖的欺负，他和大牛至少也能在县城里讨口饭吃，不至于逃到荒郊野外去寻食，以至于大牛被野狗给咬伤了。他们现在又在这里欺负人，真是该死。

　　他现在可不怕这些死流氓无赖。

　　叶秦猛的冲了过去，二话不说，抬起脚便朝往那个流氓头子的腿上踢过去。别看他才十一岁，但是练过内功，加上大半年的高强度训练，也有几分蛮力。一个没练过武功的人，未必能比得上他。

　　“哎呀！”

　　流氓没有察觉，遭到这突然的一脚，顿时一个踉跄被踢倒在地上，和地上的泥巴啃了狗吃屎。一看是个十多岁的小男孩，顿时大怒。

　　“你爷爷的，哪里来的小鬼，敢踢你家爷爷！”

　　其他几个泼皮无赖也弃了那小乞丐，转头朝叶秦扑了过去。四五人一拥而上，围着叶秦来打。

　　叶秦一人单斗他们四五个，也丝毫不惧。挨了几拳之后，他发现这几个流氓无赖的脚下浮虚，打出的拳脚根本没有几分力气，软绵绵的，踢打在身上也就是挠痒痒。还比不上杨一成的一分力气。就算是杨一成挥出的铁拳头，他也能抗住一两下。

　　“我呸，我才是你爷爷！”

　　叶秦干脆不挡了，一个飞身扑倒那流氓头子，骑在那流氓头子的身上，抡起拳头便是十多拳狂砸下去。刹那间，流氓头子脸上开了花儿那么灿烂，鼻血四溅，哭爹喊娘大叫饶命，“妈呀，痛死我啦，别打了，你是爷爷，我是您孙子，别打了！”

　　其他的几名无赖，见到叶秦发狠不要命的狂打那流氓头子，惊惧的不住后退。倒退了十多步之后，撒腿狂奔而去，头也不敢回，搬救兵去了。

　　叶秦没有因为那流氓头子求饶而停手，愣是把那流氓打了半死不活，整个脸都打的浮肿起来，宣泄了心中的怒气，这才停手。

　　那小乞丐因为遭到流氓无赖的踢打，一直抱头缩着身子。后来见那些流氓无赖不打了，反而发出惨叫声，他不由的小心探出一张乌黑的脏脸，看了过去。然后愣愣的望着叶秦。

　　“秦～，秦哥儿！”

　　小乞丐声音都在发颤，有些不敢肯定。

　　叶秦听着声音，大惊，望向那躺在小巷里的小乞丐。

　　“大牛，是你！”

　　“是我啊，秦哥儿！”

　　小乞丐见着叶秦，嚎啕大哭了起来。

　　叶秦急忙跑过去把他扶起来，两个同乡出来的小孩抱头痛哭起来。叶秦原本以为，采药堂门口那一别之后，只怕再也难见了。没想到事隔半年之后，竟然还能遇上。

　　哭完之后，大牛擦了眼泪，说起了他这大半年的遭遇。

　　原来成大牛因为腿伤没有被采药堂驱赶出去。可他又不想叶秦分开太远，便一直在采药堂附近转悠，希望能够见着。但是很快被县城里的一个流氓帮会发现了，想把他训练成一个小贼去盗窃。只是没有训练成功，因为他有腿伤，跑得太慢，那个流氓帮会不得不放弃了把他训练成小贼的这个念头。

　　大牛便一直在县城讨饭。只是县城里的乞丐，经常欺负驱赶他。那些流氓也经常找他要例钱。

　　叶秦听了，心中大恨，又来到那流氓头子身边，狠狠的踹了几脚。

　　小巷子的头上，忽然跑出一二十个提着大棒的青衣大汉来，在三四个泼皮无赖的带领下，朝他们奔来。为首的一个提着烂斧头，穿着布衣的魁梧大汉，口中还怪叫，“好啊，哪里来的小子，敢欺负到我野狗帮的头上来了，爷爷我敲碎他的骨头！”

　　“老大，那小子就在前面，还没有逃走呢！您老人家发发威，把他的皮给抽了。”

　　那几个泼皮无赖兴奋的大叫，跑在最前面。

　　叶秦朝巷头望过去，顿时吃了一惊。他没想到那几个泼皮无赖，竟然这么快就叫一大群的帮手来了。他打三四个手无寸铁的泼皮无赖还可以。但是一二十个拿着大棒斧头的大汉，可不是他现在能对付的了的。怎么才能逃走？

　　他飞快的扫视了一下巷子尾，准备带大牛逃跑。

　　不过，事情并没有像叶秦想象中发展。

　　魁梧大汉看清楚了叶秦的穿着的衣服打扮，还有胸口那醒目的采药堂的叶瓣标记。突然愣住了，那眼神像是见了毒蛇蝎子一样猛缩，露出一丝惊惧。

　　他还以为是县城里别的流氓帮派的人把他的野狗帮的小弟给打了，怎么是采药堂的人？

　　采药堂在竹岐县城可是头号不讲理的豪强大户，门徒上千，各个心狠手辣，要钱不要命。要是不小心惹上了一个门徒，连死都不知道怎么死的。

　　他这竹岐县城有数十号无赖手下的下三滥小帮会，连人家随便伸出一个手指头也都不够瞧，怎么敢碰采药堂的人？！

　　别看眼前只是一个十多岁的采药堂童子，谁知道他身后有没有大哥大姐大叔大妈，要是引出稍微厉害点的人物，他野狗帮从此也就成为竹岐县城的一段历史了。

　　魁梧大汉脸都吓白了，顿时暴跳起来，劈头盖脸给了那几个泼皮无赖四五个大耳光子，“混账东西，你们没长眼睛啊，没见到是采药堂的大哥吗？！快给大哥磕头道歉！”

　　那几个泼皮无赖被魁梧大汉几个大嘴巴给扇的昏头转向，扑倒在地上，猛地朝叶秦、成大牛磕了几个头，大哭。

　　“大哥，爷～，我们错了！”

　　“您老人家千万别见怪！”

　　叶秦惊的后退了好几步，一脸愕然。

　　大牛有些畏惧的小心缩在叶秦后面看着野狗帮的人，眼睛瞪圆了，嘴巴都张大的合不拢，秦哥儿变得好像很厉害了。


第16章 进山

　　叶秦带着大牛，在县城里找到了杨一成家的铁铺。

　　他要想办法安置好大牛。

　　让大牛在县城里乞讨，再受人欺辱，是绝对不行的。好不容易才找到大牛，他不能再让大牛受这苦了。可是，现在他的地位身份，也根本没办法让大牛进采药堂，做采药童子。

　　这县城里，和他有交情的人不多，只有师父以及其他四位师兄弟亲近一些。冯小家是县城外的佃户，钱如秀、孙莹是裁缝和织户，都不是太适合。

　　想来想去，也就杨一成家的铁铺合适。就在县城里住，而且可以学到一手打铁的手艺，以后能靠自己的双手挣饭吃。

　　杨一成走的时候，曾经跟他说过，他家在县城里的什么地方，所以并不难找。

　　叶秦很快便在县城东南的平民区找到了杨家铁铺。这是一个很小的破旧打铁店铺，门口插着一杆烂旗，里面一个铁炉子和一些锤头，打造修理一些锄头、镰刀什么的农具。

　　杨一成正在帮他爹打铁。

　　见到叶秦登门拜访，杨一成显得非常高兴，急忙跟他爹介绍，这是他的同门师兄弟，非常厉害。杨老爹是黝黑老实的中年打铁汉子，见了叶秦，只是憨笑笑着点头，老半天也吭不出半个字来。

　　叶秦暗暗奇怪，这么老实憨厚的人，怎么生出杨一成这样能说会道，整天闲不住的家伙来。不过，这话也就在心里嘀咕着，否则杨一成又要发飙了。

　　叶秦把后面跟着的大牛拉了过来，跟杨一成介绍了一下他同乡兄弟成大牛的事情，想让大牛在杨家铁铺找个活干。

　　“小事一桩！”

　　杨一成没有迟疑，立刻拍胸脯答应下来，然后跟他老爹说，把大牛留下来。

　　杨老爹却着愁眉，只是摇头。

　　“爹，不就多一个人吗？咱们杨家铁铺多个帮手，不正好吗？我兄弟第一次求上门来帮忙，就帮不成，叫我以后怎么见人？”

　　杨一成急了，叶秦在师门里也没少关照过他。要是因为这样一点小事失了面子，伤了感情，那他以后还怎么当这大师兄。

　　杨老爹脸涨红老半天，才憋出一句话来，说的不清不楚。

　　不过，叶秦听明白了，大致的意思是铁铺太小，生意清淡，养不起人。

　　叶秦就是因为家里养不起人而离乡出走的，自然明白小店铺的难处，养一个人不容易，不是想招人便能招的起的。没有活干，多一个人反而会成为拖累。

　　他立刻从怀中掏出一百枚铜币来，塞到杨老爹的手里。

　　“杨老爹。这里的钱不多，每天花三个铜币给大牛买几个馒头就成，应该能让他吃上一个月。我以后在采药堂挣的钱，都会送过来，作为大牛的伙食。”

　　杨一成脸上一红，也从怀里摸出一百枚铜币，塞到他老爹的手里。

　　“爹，我忘了告诉你，师父给我们发了点钱。这些钱反正我暂时也用不上，干脆凑够两个月的伙食得了。我们进一趟山，估计一两个月应该能回来一次，到时候肯定还能有钱，就让大牛待在咱家铁铺。”

　　杨老爹手里兜着二百枚铜币，显然没有想到他们两个会拿出两个月的伙食费来，愣住了，终于点下了头。

　　杨一成大喜，拍着叶秦的肩膀大声道，“瞧见没，我早说了小事一桩，二师弟，你这位同乡以后就待在我杨家铁铺了！”

　　叶秦暗暗感动，大师兄平时虽然一副大大咧咧，偶尔欺负人，但是在关键的时候也仗义。

　　在杨家铁铺里安置好大牛，叶秦这才放心的离开。

　　次日。

　　采药堂的三四十名采药童子，正式进入锻炼期。他们分成了十组，在十名采药匠的带领下，离开县城，分别前往四面八方的千百里之内的深山老林，寻找草药。

　　叶秦他们五人，跟随的是一个名叫谢泽的青年采药匠。

　　这个谢泽，是季副堂主带出来的徒弟，现在大约二十七八岁，一袭普通的粗布衣，身材瘦长，话语不多，但是很冷酷。看上去像是一个普通的采药人，但是如果仔细看他的一双修长干瘦鹰爪一般锋利的手，却能发现足足有十多年的鹰爪功的功力。放到江湖上，绝对是一个厉害的角色。

　　不知道为什么，叶秦总感到采药堂的人，尤其是，很多都有一股阴冷、淡漠之气，不把别人放在眼里。这并不是功法的原因，而是几乎大部分的人都是这样。

　　叶秦背着一个的沉重大草药篓，里面盛放着绳索、钩、油盐香料、铁锅、饮水袋、各种各样的布袋子皮袋子等等，一脚深一脚浅的，默默的跟在谢泽后面五步之内。

　　六个人的负重，全背在他一个人身上。

　　谢泽了解了他们修炼的功法之后，便给他们五人作出了分工。

　　六个人，正好组成了一个分工明确的采药组合。以谢泽采药匠为中心，前后左右四散开来。叶秦紧跟在他的后面，靠得最近，也最安全。

　　杨一成一双掌上外家功夫威猛，负责正面开道，遇到猛兽则击杀驱逐。孙莹背剑，在左面，给予杨一成支援。钱若秀学的是灵巧的折梅手，在右，捕捉虫蛇蚁兽。一些有价值的虫蛇蚁兽，可以入药。

　　冯小轻功暂时用不上，他总是使着轻功在众人的周围数百步范围内飘来飘去，美其名曰“侦查”。不过，炫耀的成分更多一些，偶尔也能被他给捡到几株低价值的小草药，算是个意外的收获，把冯小给喜的情不自禁。

　　叶秦缺乏攻击和防御能力，但是体力超强，背上了六个人去采药所需要的所有东西，给其他的五人减轻体力上的压力。众人没有负担，体力好，自然能够走的更快更远。

　　叶秦对此没有丝毫的怨言，他知道自己的本事，《坐忘经》的预篇“聚气凝神”的作用很怪异，让他的体能旺盛，在短短的六个月内远超过其他四个师兄弟。但是，论打斗，他却只怕比不上四个师兄弟中的任何一个，也发挥不出普通内功应有的攻防效果来。就像书中说的一样，这册秘笈只能增强体魄，延年益寿而已。

　　背着负重赶路，叶秦一路上都在边走边修修炼。那股微弱的一丝气息，在体内经脉各处每运转一个大小周天，都可以化解掉他的身体四肢上的疲倦，让他及时恢复消耗的体力。

　　不过可惜的是，那股气息似乎很难培养壮大，总是只有那么若有若无的一丝。

　　每运转一圈，恢复的体力也都有一定的限度。如果体能消耗过快的，也会恢复不过来。

　　好在谢泽走的并不快，一路往西南方向的大山深处寻去。进入数百里之外的山林之后，速度更是慢了下来。走走停停，在山谷悬崖，观察一下是否有值得一次采的草药。偶尔在悬崖边、河谷边拔了棵草，采了根茎叶什么的。

　　这几百里路走下来，不经意之间，已经采集了许多的根、茎、块、叶子、花、种子、果实等药材，把好几十个小麻袋子、皮袋子都装满了。

　　叶秦一直紧跟着谢泽的五步之内，所以看的清楚，不由的暗暗佩服，这个谢泽师兄的眼光之敏锐。他们五个都没有注意到的草药，这个师兄远远的瞄了一眼就看到了。


第17章 死亡采药人

　　一个月后。

　　采药堂，小院石屋。

　　“也不像想象中那么危险嘛！咱们这一个月进了一趟山，几乎没干什么，便轻轻松松就拿了二百多枚铜币的奖励。三年的采药童子锻炼期很快过去，也能积下不少的铜钱。等咱们成了采药学徒，挣的肯定更多，讨个漂亮的小媳妇是没问题！”

　　冯小得意的抛着一个鼓馕馕的小钱袋，在叶秦面前喜滋滋的说着。

　　因为冯小在采药的途中四处“飘荡”，偶尔也采到一些低级的草药，所以他拿的奖励钱是四人中间最多的一个。杨一成、钱若秀、孙莹少一些，也有一百四五十多枚。叶秦背着草药篓，一棵草药也没有采到，只得了大约一百多枚铜币的辛苦钱。

　　回到县城之后，谢泽按照他们做的贡献，发了奖励。

　　叶秦笑了笑，有些苦涩。

　　谁让他练的是吃苦耐劳功呢。在采药童子锻炼期，他是众人中间收入最少的一个。三年以后成为采药学徒，只怕结果也会一样。原因很简单，他炼的内功并不是太适合采药。冯小练得是轻功，是最适合的一个。

　　“砰”的一声，杨一成从外面推开木门进来了，脸色阴沉的难看，目光失神。一言不发，爬上他的床，躺在床上背对着他们，也不说话。

　　“咦，大师兄，怎么回事？怎么这么大的火气？”

　　冯小奇怪的叫道。

　　叶秦看了一眼，也暗暗奇怪。认识杨一成这么久，还从来没见过他发过这样的脾气。这才从外面刚刚回来二天呢，还得了一百枚铜币，怎么今天晚上出去一趟，回来他的情绪怎么便无缘无故变得的这样糟糕。

　　钱若秀、孙莹二人这时也跟着从外面走了进来。

　　叶秦和冯小不由看向她们两个。

　　钱若秀嘴唇有些发白。

　　“死了，死了两个！”

　　冯小大惊，“死～，什么死了两个？”

　　“另外的几个出去采药的小队已经回来了，但是死了两个采药童子。其中有一个还跟大师兄认识，是和他从小长大的伙伴。”

　　钱若秀眼眶泛泪。

　　竹岐县城就这么大，县城里的很多小孩都是相互认识。纵然没什么交情，但是多少也见过。

　　冯小呆了，好半晌回不过神来。

　　叶秦也怔住了。这才一个月，便死了两个。三年锻炼期结束之后，他们这批四十多个采药童子，能活下多少？

　　叶秦不由的感到身上似乎有些冰冷，石屋里的空气都阴寒了几分。

　　采药童子九死一生，这不是谣传。

　　叶秦并没有被这个噩耗给吓住，冷静的询问。

　　“那两个采药童子怎么死的？”

　　钱若秀摇了摇头。

　　“不知道，那些小队的采药童子回来之后，脸色比大师兄还沮丧，却什么都不肯说。不过听他们的语气，似乎是采什么珍贵药材的时候摔死的。”

　　叶秦摇了摇头，笨蛋也知道他们是采药摔死的。否则练了大半年武功的采药童子，而且还有武功更强的采药匠带着，哪里有这么容易死。

　　他道：“必须要知道他们究竟是怎么死的，才能想办法避免再出危险。四师妹、五师妹，你们是县城人，熟悉这里的情况，你们再去跟认识的采药童子问一问，具体是怎么一个过程。”

　　杨一成突然翻过身来，眼睛中有几丝猩红的血丝。

　　“不用去问，我知道他们怎么死的！”

　　叶秦惊讶的看向他。

　　杨一成恨恨的说道，“我跟那两个队的童子都认识，其中一个队说他们在一处幽谷的峭壁上发现了一株上百年的珍贵乌草。但是哪里几乎是悬空的陡峭，而且山岩非常锋利，风刀子很厉，非常容易被割断绳索。那个采药匠自己不愿意冒险，所以派了一个会轻功的采药童子，结果一失手被刮下了幽谷的，丢了命。另外一个队，在河谷发现了一株稀有的药材，也是因为采药匠不愿意冒险，派了我那个会轻功的兄弟上去，结果失了手，一眨眼便被水给冲走了。这些采药匠，一个个都不是好东西，拿我们这些童子的命，去换他们的安全！”

　　叶秦、钱若秀、孙莹，听了这话，不由的吃惊回头望向石屋里边的冯小。

　　他们中间会轻功的只有冯小。如果有那么一天，那个谢泽采药师也需要用人来顶替他去冒险采药的话……第一个只怕便是冯小。

　　冯小早已经脸色惨白，被吓傻了，抱着头不敢听下去，“怎么会这样？这不是好好的吗，好好的为什么要死人？”他先前拿了二百枚铜币的愉快心情，已经完全没了。要是丢了命，要这点钱有什么用？

　　叶秦默然。

　　他想到了一个更远的问题。冯小要是死了，下一个谁顶替？估计是钱若秀和孙莹中间的某一个，她们的身手灵活敏捷。然后是杨一成和只有体力的他了。每多死一个，他便危险一份。

　　所以无论如何，必须保住冯小。只有冯小不死，大家便都安全。

　　叶秦将这个想法跟钱若秀、孙莹、杨一成说了，她们也都赞同，愿意尽力保住冯小。

　　在县城里休息了两三天。

　　谢泽要入山采药，他们五人自然也要跟随着再次出发，进入深山采药。不过，这一次他们再也没有半点闲情逸致，而是心思沉重，不时的偷偷用奇怪的眼神打量了一下谢泽，似乎他是个吃人的恶鬼一样。

　　特别是冯小，心情极其低落，根本没心思施展轻功去捡取什么草药。他恨不得自己根本不会轻功，免得死的快。

　　杨一成、钱若秀、孙莹也没有什么心思去捕捉虫蛇野兽。

　　虽然他们都仅仅只有十一二岁，但是贫苦出身，大多都是吃苦头长大，在某些方面已经较为成熟。对那些怀有恶意的人，都十分警惕。

　　谢泽已经看出他们的怪异表情，知道其中的原因，但是根本没有理会，不疾不徐的行走着，只是偶尔暗中冷笑一声，心中暗道：提防我又怎么样？该要用到你们的时候，自然会用到。还能反抗不成？

　　只有叶秦，背着草药篓跟在谢泽身后五步之后，始终低调。

　　春去冬来，一年又一年。

　　三年采药童子的锻炼期，很快过去。

　　这三年，有的时候一个月会死好几个采药童子，有的时候几个月下来也未必死一个采药童子。这完全看他们是否会遇到珍贵的药材，药材生长的地点是否极其危险，以及被派上场的采药童子是否会失手。如果没有出现上面三点，正常情况下是不会死人的。

　　最初的一年，采药童子经验不够，死的最多，足足有七个。后面的两年，死的人数明显开始减少，但是一年下来总有那么几个。

　　叶秦这一队稍微幸运一些。

　　这三年下来，谢泽只让冯小顶替过五次。

　　冯小胆子小，在杨一成的鼓动下，知道自己摆脱不了顶替的命运之后，悲愤之下便玩命的苦练轻功，硬是把梯云纵给练到了第三层的境界。以他的喜好玩闹的性子，能练到第三层境界也不容易。

　　再加上叶秦、杨一成、钱若秀、孙莹等人的全力帮助，撑过了三年的童子锻炼期。


第18章 分道扬镳

　　三年锻炼期过后，所有活下来的二三十余名采药童子，经过采药堂季副堂主的评定，在采药师们的主持下，杀鸡祭神，进行交刀仪式，正式晋升为采药堂的采药学徒。

　　叶秦从王采药师的手里接过一把象征性的采药小刀，小心的贴身收藏好。有了这把小刀，也意味着他已经出师，有资格独立或者结伙外出采药了。

　　随后，季副堂主宣布了采药学徒必须遵守的规矩：成为采药学徒之后，采回来的药材，必须上缴给采药堂，然后由鉴定师鉴定药材的价值，会按照草药价钱的百分之五，进行奖励。

　　每个月有最低采药限额——五枚银叶子份量的药材。

　　（这里指的是采药学徒采药后，可获得奖励的钱，而不是指药材本身的价值。药材的价值远远超过这个数。后文的计算，不特别指明的话，通常情况下也都指的是奖励的钱。在武国，一百枚铜币可以换一枚银叶子，一百枚银叶可以换一枚金叶。）

　　连续两个月达不到最低限额，将被惩罚，轻则减少奖励额度，重则刑堂处置。

　　如果每次入山采集的药材很多的话，采药堂将会逐渐提高奖励额度百分之六到百分之十，甚至奖励一些采药堂炼制的极珍贵的药品，在关键的时候可以保命。奖励额度超过百分之十，可以晋升为采药匠，那个时候获得奖励将会更高，百分之十到百分之二十。达到百分之二十的时候，有资格晋升为采药师。

　　众采药学徒们十分欣喜。

　　以前跟随采药匠出去采药，每个月只能得到一二百枚铜币的辛苦奖励。而以后自己出去采药，价钱是按照采集到的草药价值进行评定的，获得的收入肯定能够远超过以前，最少能有五百枚铜币（五枚银叶）。

　　有了这个刺激，刚刚晋升为采药学徒的众少年，纷纷心急着去采药。

　　杨一成、叶秦、冯小、钱若秀、孙莹等五师兄弟，也相约组团去采药，路上好相互照顾。

　　叶秦在离开之前，去了一趟杨家铁铺，和成大牛告别。成大牛跟着杨老爹打了三年的铁，肌肉已经变得相当结实，再也不像当初那个弱不禁风的小孩了，每月能够靠打铁挣一点钱，至少能够养活自己了。

　　叶秦欣慰，就算自己不在，大牛也能够活得好好的，这样他也能放心的进山采药。

　　随后，五人离开县城，前往数百里的深山老林中采药。

　　依旧按照他们以前的组队模式，叶秦一人背着草药篓，担着所有人的负重，走在中间。杨一成在前面开路，孙莹在侧策应，钱若秀和叶秦走在一起，驱逐虫蚁。而冯小则在周围数百步到处乱飘，捡取一些低价值的草药。

　　没有了那个谢泽采药匠，不用再担心会被派去冒死顶替采药，他们这一路上显得非常轻松惬意，谈声欢笑，并不会特意去危险的险峰峡谷冒险。

　　对于叶秦来说，负重已经是一个很轻松的活。修炼了三年多的《坐忘经》预篇“聚气凝神”，让他体内的那一丝气息渐渐壮大了好几分，每次恢复的体力也增加了一倍。这三年的心法锻炼，让他在体力上又有了长足的进步，精神上也相当充足。

　　十多天下来，他们就像游山玩水一样，多少有些散漫。

　　叶秦有些担忧。

　　他每天晚上都会计算一下草药篓里草药的价值。计算药材的价值，是采药人的最基本的能力之一。

　　因为众人并不认真采药，到现在为止采集到的药材并不多。他仔细算了一下，五个人平均分下来，也就是每人一枚多银叶的药材，离五枚银叶的最低限额还差的远。但是时间上，却已经过了一个月的三分之一。

　　叶秦把这个情况跟众人一说，杨一成、冯小等人顿时惊跳起来，钱若秀和孙莹也露出惊容。

　　这可不是小事。

　　要是第一个月就没能完成任务，那么下个月就危险了。采药堂的刑罚，不是用来开玩笑的。他们亲眼见过刑室内的血淋淋的人皮，被抽筋拔骨的血人，都是因为触犯了某些堂规而遭到惩罚的门徒。有的是任务没能完成，有的是私自将采集到的药材贩卖给了别人，有的是叛帮被抓回来的。

　　散漫的气氛顷刻间消失不见，他们接下来的几天，不得不急匆匆的去一些有些峡谷绝壁等，危险，但是可能有珍贵药材的地方进行冒险，尽可能的多采集一些草药。

　　在这些危险的地方，第一个被派上场的还是冯小。因为他的轻功最好，身手最为灵活敏捷，他出手采摘绝壁上的药材最有把握。

　　冯小颇为不满的抱怨，但是其他四人一致要他去，他不能不去。

　　这样一来，叶秦背着的草药篓里的药材，也开始渐渐增多。时间快满一个月的时候，他们不得不离开深山，往竹岐县城回赶。顺便在回来的路上荒郊野外采了点低价值的草药，用来凑数。

　　尽管这样，快到县城的时候，五个人把草药篓里所有的药材都倒出来，分成五堆，最后仔细清算了一遍，草药篓里大约是二十一枚银叶稍微多一点的药材。就算往高了估计价钱，也顶多是二十二枚银叶，至少还差了至少三枚银叶的草药。

　　五个人面面相觑。

　　也就说，只有一个到两个人可以完成采药任务，而剩下的三个肯定完不成这个月的采药任务。

　　谁拿五枚银叶的草药，谁拿四枚银叶草药？

　　“我要拿五枚银叶的。里面有价值的草药，至少其中有一半是我拿命去采回来的！”

　　冯小憋了一会儿，开口便要五枚银叶的草药。

　　众人默然。

　　冯小冒的险最大，要拿五枚银叶，他们是没意见的。

　　但是剩下的，谁多拿一点？

　　杨一成、钱若秀、孙莹三人都有意见。杨一成说自己一路上驱逐豺狼虎豹，见山开路，要多拿一点。钱若秀说她路上捉了许多虫蛇药材，药材中很多是她找到的，她要多拿一点。孙莹说她杀的野兽也不少，为什么她要少分？

　　关系到这个月的采药任务能否完成，却是谁也不肯轻易的让步。

　　叶秦只是在一旁，默然的看着。因为他几乎根本没有采过草药，背一个草药篓也谈不上是多大的“贡献”。他也不想为了那点草药，加入这种争执。

　　他看着三人吵来吵去，心中突然生出一丝黯然。纵然是师兄弟姐妹，三年来曾经为了保命而齐心一致，但是在缅甸残酷利益面前，却也争执起来。

　　几个人结伙一起去采药，虽然方便，却容易为了分药是否公平而伤感情。

　　或许，是该考虑独自一人去采药了。

　　有这个想法的，并不是只有他一人。

　　回到县城采药堂之后，所有的药材被送去内堂的鉴药处清点药材的价值，叶秦、杨一成、钱若秀、孙莹采药量只达到四枚银叶。因为是第一个月，从轻发落，每人只遭到十鞭子的责罚，并还被扣了一枚银叶，只发了三枚银叶。

　　冯小一人因为采药足够，而免遭处罚，得了五枚银叶的奖励。

　　五人回到他们住的石屋。

　　冯小第一个提出拆伙，他自觉地自己一个人去采药，完全可以采集到更多的草药，不用被其他人拖累。

　　杨一成冷眼瞧着冯小，冷哼一声：“你只学了轻功，要是遇着豺狼，我看你怎么自保！”

　　冯小毫不在意：“当我傻啊，我打不过，难道我不会跑啊？凭我的轻功，什么豺狼能追上我？”

　　杨一成没再多说什么，他也决定一个人去采药，凭他的一手撕狼裂虎的外家功夫，哪里去不得。

　　过了两日，再去采药的时候，五人各自背上了行囊，分道扬镳。

　　钱若秀和孙莹决定两人一起去采药，临走之前她们还询问了一下叶秦，问他是不是和她们一起去，人多也好照应一下。看她们的流露出来的表情，却是同情叶秦。因为叶秦是五人中间最弱的一个，要武力没武力，要轻功没轻功，只是体力足，走的久而已。她们要带上叶秦，多半也是出于同情。

　　叶秦苦笑，淡淡的摇了摇头。三个人走的话，分药的时候，他还是个垫底。他还是决定一个人走，试一试运气。

　　而且，叶秦心中也有一股傲气，不相信自己会比其他四人差多少。

　　实际上，过去跟随谢泽采药匠，他跟在谢泽五步之后长达三年，对谢泽观察药、采药过程中的一举一动都默记在心里，学到的实用技巧最多。相比之下，杨、冯、钱、孙四人因为四散开来，反而学到的少很多。


第19章 鹰崖

　　根据采药堂秘笈室的规定，采药童子在晋升采药学徒之后，允许获得第二本秘笈。

　　叶秦想起了这件事情，在动身外出采药之前，特意跑了一趟藏书阁秘笈室，想看看能不能找一本有攻击威力的外门武功、轻功，来增强自己的安全和实力。

　　那里的青年守卫告诉他，采药学徒的确可以拿走第二本秘笈，但是不再是像采药童子一样可以免费学秘笈室的武功了，而是必须交钱才能拿走秘笈。

　　各个档次的秘笈价钱不同。一枚金叶可以拿走一册最低级的秘笈。如果是中级秘笈甚至要十枚以上的金叶。高级秘笈甚至需要三四十枚金叶以上。

　　那青年守卫还特意给他推荐介绍了不少的秘笈，像什么《狂龙掌》，十七枚金叶，有内功的高手使出来，威力巨大。还有什么《云灵十三剑诀》，剑术杀伤力高，二十枚金叶。都适合采药学徒学习。

　　叶秦听了那青年守卫报的价格，呆了半晌。

　　一枚金叶一册最低的秘笈？

　　他进山一次才得五枚银叶而已，至少要进山二十次，近两年才能挣到这个钱。二十枚金叶……他要白干二十多年，这秘笈卖的真黑。

　　无奈，叶秦只能背上草药篓，离开县城，老老实实进深山去，放弃了再学一门高级武功的想法。心里想着，过上两年，凑几个金叶，再学一两门低级的内功、轻功，便行了。

　　十多天之后，叶秦背着草药篓，满头大汗，出现在数百里外一处深山峡谷的一座山峰悬崖上。为了爬这座山峰，他足足费了近二个时辰，还好，他在上山的途中采了好几株草药，值好几个铜币的钱，也没有浪费时间。

　　叶秦也渐渐发现，他独自采药，的确比五个人结伙采药，能够采到更多的草药。

　　他一个人每天平均只要采到十六七枚铜币的草药，一个月下来便能够完成采集五枚银叶草药的任务。当然，扣除最初赶路五天，以及返回的五天。他在中间的二十天内，一天其实需要采集大约二十五枚铜币的药材。

　　而五个人一起走，那么他们每天平均必须采集到八十三枚铜币的草药才行。扣除出发五天，返回的五天，在中间的二十天内更是要采集高达一百二十五枚铜币的药材，这非常的困难。

　　因为一条路径上的药材往往就那么多，结伙的人多了，自然不够分。

　　相反，单人走，反而好采集草药。

　　不过，有利的同时，自然也有弊。

　　叶秦在深山老林走着的时候，难免会遇到豺狼虎豹，总是对他穷追不舍。一两只还好说，他一狠心也能把它们砍翻。但是三五成群就麻烦了。

　　叶秦虽然带着一把砍柴刀护身，但不敢以身去斗狼群，只能拼命跑，跑的不是太快，但是翻山涉水片刻不停，硬是把后面追的豺狼给跑断了腿，甩掉了豺狼。

　　为了躲避豺狼，路上浪费了不少的时间。

　　他爬上这座峡谷山峰上的悬崖，也是为了避免山下峡谷的一群豺狼。悬崖上就算有蛇鹰，比一群豺狼要好对付一些。而且这片悬崖足足有好几里长，足够他寻找好几天的草药了。

　　叶秦在山顶寻了一处可以躲避风雨的巨石，在这块巨石的下面上扎下根来。把草药篓、水皮袋、布袋、小锅、油盐袋等等都放下。

　　又在山顶岩石草缝寻了一条草蛇，剁了头，煮了一锅的美味蛇羹，美美的吃了一顿，恢复消耗的体力。

　　休息了一小会儿之后，叶秦提着砍柴刀，背了两捆绳索，开始在峰顶上四处寻找药材。十分不错，小半天的功夫，便让他在山顶上找到十多株草药，至少能值得个四五十枚铜币。

　　两三天的功夫下来，叶秦已经把整个数里范围的山顶给寻了一个遍，把已经成熟的，有好几年药力的草药都摘采了。至于未成熟的，他一株也没有动。采药人的规矩，是绝不会去碰那些未熟的草药。竭泽而渔的蠢事，在采药行是非常大的忌讳。采药堂的鉴药师也不会收那些年份不够的药材。

　　把山顶寻遍之后，叶秦不得不开始冒险，到悬壁上去采集草药。他甚至可以从山顶，望到那些长在悬壁上草药，要是不去采集，那太可惜了。

　　次日清晨，一切准备妥当之后。叶秦把两捆粗细绳索，分别在山顶的一棵大树、一块巨石上绑结实，又将细绳在身上绑结实了，这才缓缓沿着山峰的后山悬壁往下攀。

　　山峰处有飞鹰，这些畜生经常会把攀岩采药的人当成是威胁鹰巢的人，进行攻击。

　　叶秦对此早有准备，他昨天花了半个晚上把一些野草编织成了伪装草衣，在身上披上，缓慢移动，小心的避着那些飞鹰，偶尔出手采摘几株在悬壁上零零生长的草药。

　　不到半日的功夫，他到了后山悬壁的半山腰处。这里是一处悬空的山崖，他脚下数丈，有一块凸起来的悬崖，可以站人。那里的山壁上明显有几个鹰巢。鹰巢周围，似乎长了几株草药。

　　叶秦只是瞄了一眼，没仔细看，他犹豫了一下，要不要继续下去。

　　要是被这些尖嘴厉爪的畜生发现了，十分麻烦。这些畜生会整日不休的纠缠住你，不断的用厉爪攻击。尤其是他现在还被挂在半山腰，行动十分不便，难以反击。

　　不过，现在老鹰都已经离巢，这里暂时还是安全的。如果能够多采集几株草药的话，今天的采药任务便完成，下午可以好好休息一下。

　　叶秦朝那凸出的悬崖望去，仔细的辨识了一下那处凸崖的草药，看看那几株草药，是否值得自己去冒这个险。

　　突然他微微愕了一下。

　　他看到，平台边缘，有一株孤零零的绿色小草，长的十分鲜嫩，只有一瓣叶子，上面凝着一滴清澈的露珠，折射着太阳光芒。大中午的，别的野草早就被太阳给晒的萎靡不振了，哪里还有露珠。这株小草却怪异的很，就像早晨刚刚出来一样，丝毫不受太阳暴晒的影响。

　　这几年下来，叶秦能够辨认的普通草药至少有上千种之多，就算无法辨认出具体是什么草，也能大致的辨别出其品阶。这株小草他不认得，但是看品阶，至少是稀少级别的小草，也不知道能不能入药。


第20章 灰蛋

　　叶秦心中暗暗估计了一下价值，那株叶瓣上有一滴露的小草，或许能值得个一枚银叶左右。这个价值，足以让他冒险一试了，这可以让他后面几天轻松很多。

　　叶秦又飞快的扭头打量了周围的天空，发现有几只老鹰在远处的蔚蓝天空盘旋，并没有注意到他的存在。他不由暗喜，自己只要在下降二三丈，便能站到那块凸起的岩石上。

　　他松了一下腰间的细绳。双手紧抓粗绳索，缓慢的往下移动。

　　小片刻功夫之间，叶秦已经一脚站到了那块岩石。他先把附近的几株普通草药采摘了，放进挂在腰间的小草药篓里。然后往岩石的边缘蹭过去，准备动手采摘那株露滴小草。

　　近在咫尺，望着这株小草的时候。

　　叶秦心中生出一股怪异的感觉，这株小草似乎蕴含着某种神秘的灵气，令他无法自抑的生出一股惊艳的感觉。

　　他暗暗好笑，连忙甩掉脑袋里的胡思乱想，集中精力挖草药。

　　采摘这种稀有的小草，必须十分小心。因为不知道药性，无法知道它最有价值的部位是在叶上、茎上，还是在根部。所以他准备整株，连根带泥，都挖起来。

　　叶秦熟练的从右腿绑带处拔出一柄绑着的采药小刀，小心谨慎，沿着那株小草的根部，一点一点的往下挖泥巴，避免伤及它脆弱的根系。

　　出乎他的意料，这株小草根上的茎叶才仅仅是他的小拇指大小，但是根须却有近半尺长，足足半刻钟，才把它连根带泥一起挖出来。

　　啾——！

　　身后的天空传来一声尖锐的鹰啼叫声。

　　叶秦闻声一惊，心中蓦然生出一股不妙的感觉。自己太专注挖这株草药，耗的时间太久，竟然忘了这是鹰巢。他才刚回首看去，便瞥见一只灰色影子从半空中带着一股凌厉的狂风袭来。

　　叶秦想都没想，手腕一翻，采药小刀反手便迅猛地朝那灰影刺去。“噗嗤”，那灰影没能躲开，也不知道被刺中了那里，凄厉的惨叫一声，带着叶秦的采药小刀一头栽下了悬崖，落在了密不可见的深山峡谷中。

　　叶秦也痛的倒吸了一口冷气，几乎撕裂开了嘴巴，那灰影临死前翅膀猛烈的一拍，把他整个右手小手臂都打的几乎骨折，还有几道被厉爪抓出的深深的血痕。

　　他忍着右手的疼痛，不敢耽搁。左手一把抓住那株绿色小草，塞进了腰间的小草药篓。随后准备立刻往上攀登。这里有好几个鹰巢，可不只一只老鹰。必须尽快离开。

　　那只灰鹰临时的惨叫，已经惊动了周围的灰鹰。

　　天空中鹰鸣大作，数道灰影朝他所在的位置急袭而来。

　　叶秦在这个时候已经不再抱有任何幻想，也没时间去后悔，他知道自己不可能在一群灰鹰的围攻下，攀上山顶去，自己已经处于死地，必须回身应战，不是他死便是鹰群亡。

　　他心一横，反而背靠岩壁站在那凸起的岩石上，用粗绳索死死的拴住自己，并拿出了自己最后的武器——一把挂在后腰有些钝卷的小砍柴刀。

　　正面对着那些灰鹰。

　　叶秦体内也在默默的运行“聚气凝神”，自丹田而生的那丝气息经过右手小臂，化解右手小臂大半的钻心疼痛。这套内功心法不仅仅只是给他很强的身体恢复能力，也让他目光敏锐，身手敏捷，变得远远比以强很多倍。

　　虽然没有学过强有力的攻击型武功招数，但是最基本的砍、刺、劈杀动作，他异常的熟练。否则早就死在某条不知道名的山林老沟里了。

　　四五头灰鹰朝他扑来。

　　叶秦几乎在一瞬间，便已经看清楚了它们在半空中的滑翔轨迹。其中两只飞的最快，距离他已经不足三十步，而后面三只则慢了一些。

　　各个击破！

　　这是他头脑中几乎没有迟疑便跳出的想法。

　　就在那两只灰鹰及身的瞬间，叶秦瞧准了，手中的砍柴刀狠狠的朝身前横劈了过去。扑哧，喀嚓，两只灰鹰被他一柴刀给劈成了两半，落下山崖。

　　而他也被两只灰鹰迎面的猛烈撞击给一下结实的拍在岩壁上，整个身体就像遭到两只巨大的铁锤撞击一般，那股撞击比大师兄的拳头还要硬上几分，咽喉一口鲜血上涌喷洒了出来，单脚扑通一声半跪在岩石上，头脑中一片昏眩。要不是他身上还绑着绳子，只怕要一跟头栽下山崖下去。

　　剩下的三只灰鹰见到自己的同伙在转眼间身死，顿时被惊住，发出一阵阵悲愤苍凉的呼啸，在半空中盘旋。这几只灰鹰鹰目血红，愤怒和急躁，怒视着这个入侵它们巢穴击杀了它们伙伴的元凶。

　　几个呼吸之间，叶秦喘过气来，他的眼睛布满了血丝，目光中露出一股刺骨的杀意，单手抓着砍柴刀，和那三只灰鹰对峙着。

　　十岁之前，叶秦跟随老爹数十次进深山打猎，便在深山里明白了一个很浅显的道理，山林里只有最凶悍的野兽，才能生存下来，转身逃跑的，只有死路一条。三年前，他带着大牛在荒郊野外流浪的时候，便敢在半夜不要命的和贪婪的老野狗搏斗。现在他已经十四岁，体魄不知道比以前高了多少倍，又岂会惧这三只灰鹰。

　　只是叶秦刚才遭到猛烈撞击，浑身近乎僵直。如果这三只灰鹰趁现在狂袭而来，只怕他要立刻被它们苍劲有力的铁爪撕裂成无数的碎片。

　　但是那三只灰鹰被他表现出来的凶悍给吓住，没能抓住时机发起进攻。三头灰鹰不敢发起进攻，只是在鹰巢外盘旋。

　　叶秦也不敢攀登，把背部暴露给这几头灰鹰。

　　他抓紧时间，半跪在凸石上，默运内功心法，舒缓僵直的筋骨肌肉，恢复拼杀的能力。

　　对峙了几个时辰，太阳渐渐落山，悬崖上刮起了刺骨的寒风。三头灰鹰终于失去了耐心，再次发出悲愤的鸣叫，似乎知道自己敌不过这个占据它们巢穴的敌人，一振灰色的翅膀，转头朝远方山峰飞去。

　　叶秦终于松了一口气，松开了紧抓着砍柴刀的手，挂回到后腰上去，摸去嘴角边的干涸的血迹。他再看自己全身，至少不下七八条鹰爪留下的血痕，早已经在大风中凝涸。

　　心中苦笑一下。

　　该死的畜生，今天自己可差点死在这里了。为了采摘那株罕见的小草，几乎把一条小命都给搭上，真不知道这究竟值不值得。

　　叶秦占了这一片的鹰巢，惊走了这里所有的灰鹰，暂时是安全了。便盘膝在岩石上休息了片刻，恢复足够的体力，准备天黑之前攀登上山顶上去。

　　轻松下来，鼻子上难免嗅到了一股鹰巢的腐臭味。

　　想到那几只灰鹰差点要了他的命，叶秦痛恨之心顿起，伸手把那几座鹰巢都给挖了出来，准备毁掉。让他惊奇的是，其中一个鹰巢里竟然有一枚灰蛋。

　　“咦，这蛋有点怪，灰不溜秋的。也好，晚上正愁没什么好吃的呢，正好拿它来开胃。”

　　他随手那那枚蛋给塞进了腰间的小草药篓中。


第21章 化蛹

　　深秋的风，带着刺骨的寒意。

　　叶秦手脚麻利的抓住绳索，沿着陡峭的岩壁往上爬，在天色彻底漆黑之前，攀登上了山顶，回到了他在山顶一块巨石下的临时住处。

　　山顶，夜风凛冽。

　　叶秦捡了一些枯柴和野草，燧火石点燃，在巨石下生起一堆篝火，架了小铁锅，烧点水来喝。在火光照耀下，他可以清晰的看到自己青色的粗布衣已经被撕开了好几道口子，手臂、身上留下好几道伤痕，不少黑硬的血痂。

　　看着满身的伤，他再次苦笑，露出一丝苦涩。

　　身上一丝疲惫的倦意袭来。不过现在还不能休息，清理了一下伤口，从大草药篓中找了一株最低级的止血草，嚼碎了，涂抹上去，忍着疼痛，咧着嘴巴。

　　做完这些，他又整理了小草药篓。清点了今天一天的收获。这是他每天忙碌下来最大的收获，也是他最快乐的时候。

　　叶秦清点完草药之后，兴奋的差点没有当场欢呼起来。

　　今天一天在峭壁上采摘的草药，足足值得上百枚铜币，抵上平时三四天的采药工作了。而且还不包括那株在凸岩边缘采摘的罕见的小绿草。看来冒风险，也有冒风险的好处啊。

　　所有的草药被归类整理，放入大草药篓中。

　　叶秦最后拿着那株绿色的小草，这株小草被挖出来后，并没有像其他草药一样萎靡，依旧是鲜嫩的，那滴亮晶晶的露珠都还在，甚至还散发着淡淡的草药清香，让他有一股强烈的一口吞下去的欲望。

　　叶秦强忍着这股欲望，爱不释手的看了又看，却始终没辨认出它的准确价值，不由得有些懊恼。看来只能等自己回到县城的采药堂后，请内堂那些经验丰富的鉴药师，来鉴定一下了。

　　小心的用一个皮袋子，把那株小草的根部，连泥带根须都给装好。

　　咕噜。

　　叶秦摸摸肚皮，感觉自己的腹中有些饥饿了。

　　掏出小草药篓里的那枚灰蛋，他嘿嘿笑了起来，露出一副恶狠狠的表情，心中暗道：该死的扁毛畜生，敢抓我，差点害小爷我丢了小命，我吃了你们的蛋。

　　他用衣服仔细擦去灰蛋上的臭泥巴和枯草叶。

　　这枚灰蛋的外壳有些怪，上面似乎有几个淡淡的痕迹，像是灰鹰无意中在上面抓出的灰白痕迹，又像是某种神秘的远古铭文，痕迹的深处，偶尔闪过令人心悸的紫芒。

　　可惜叶秦肚子都快饿扁了，山顶又乌漆墨黑，哪里回去理会这枚灰蛋有什么怪异之处。

　　叶秦拿起蛋在砸了锅边轻轻的砸了一下，蛋壳立刻裂开好多条细微的裂缝，但是被里面一层薄薄的蛋膜包裹着，没有流出一丝蛋黄来，足见他的手法之轻巧。

　　叶秦把蛋壳敲碎裂，把碎裂的蛋壳给轻轻剥开一块，捅破薄膜，蛋壳贴着嘴巴，仰脖子猛吸一口，嗖！整个灰蛋蛋清连蛋黄，被他一口生吞了下肚，还打了一个呃，最后再把整个蛋壳内外仔细舔的干干净净，一丝蛋清也不留，连蛋膜也一起下肚。对于食物，他是绝不浪费半点。

　　“真香甜，那群扁毛的蛋的味道还不错！”

　　他意犹未尽的舔了舔嘴巴。

　　天色已黑，叶秦没有注意到的是，这枚灰蛋的蛋壳虽然普通，里面的蛋清蛋黄却散发着淡淡的灰色光芒，如神似幻，轻若虚无，又凝重如山岳，一溜进入他的腹内，消失不见。

　　干净的蛋壳，被他随手丢弃在篝火边。

　　叶秦吃了灰蛋，摸着小肚皮心满意足。

　　他在山顶巨石下铺上一些稻草，熄灭了篝火，正打算躺下睡觉。突然感觉腹内出现一股磅礴的气息，如同大海掀起千百丈狂浪一样沸腾翻搅。他的小身板，就像一座小湖，根本无法容纳这样狂野的冲击。

　　这是怎么回事？

　　叶秦大惊。

　　难道自己什么时候吃了毒物？

　　以他这几年学习草药的经验，只有吃了剧毒，才会突然腹内如刀绞一般的疼痛。

　　可是自己今晚也没吃什么特别的东西啊。

　　莫非是那枚鹰蛋？

　　可能性不大。

　　不管是什么野兽毒虫下的蛋，几乎都不可能有毒。老鹰蛋更不可能有毒，他从来没有听谁说过这种离谱的事情。排除了蛋，那么唯一可能的，应该蛋壳上沾着某种剧毒的泥土毒物，没有擦干净，被自己连带着也一块吃了下去。

　　叶秦脑海中本能的飞快分析出各种可能。

　　他痛的有些受不了，爬向大草药篓，想找一些解毒的草药来吃。虽然并不知道中了什么毒，不过草药篓里疗毒的药多。还有可以让他呕吐的草药，把吃下的毒给呕吐出来，减轻毒力。

　　但是他没能爬过去，已经痛的差点在地上打滚，只想大喊大叫，将体内的滔天巨浪给发泄出来，以免痛的昏过去。

　　不能慌乱，不能昏过去，否则无法及时解毒的话，必死无疑！

　　叶秦死死的咬着牙关，拼命的朝意识中最重要的地方爬去，爬到了大草药篓，伸手进去。这数年来，他正是靠着这种冷静和求生的意志，才活了下来。

　　他靠着最后的意志，抓住了一株草药，已经无法看清楚究竟是什么了，只想拼命塞进口里。可是一股强大的气流冲击上他的脑门，惨叫一声，昏厥了过去。

　　一切并没有停止。

　　叶秦的肌肤上冒出热气，很快整个人被这股白雾蒸汽笼罩着，浑身青筋暴起，脸上露出痛苦而狰狞的表情，浑身经脉不断的鼓胀收缩，一股神秘的力量在他体内狂冲直撞，气血沸腾，五窍流出一丝丝的鲜血。

　　甚至连他的周身也产生了一股漩涡，这股气旋无风，却自动，无数枯草、泥土、碎石、篝火堆中的未燃尽的干柴枯枝，点点未熄灭的星火，被漩涡带动，飞舞起来，环绕着叶秦，渐渐把他包裹成一团密封的枯草蛹。

　　叶秦整个人在密封的蛹里面昏了过去，手里还死死的抓着那株鲜嫩轻灵的小草。


第22章 无尽虚空、灰雾、紫雷

　　无尽的虚空。

　　它迷糊了。感觉自己的“脑浆”像是被搅糊了一样，乱糟糟的，什么都想不起来，不知道自己是谁，从哪里来。它偶尔也会清醒一下，隐约记得自己是什么人。不断的在迷糊和清醒之间，往复交替着。

　　它现在只是一团白色光球，大约拇指大小，稀薄黯淡，比烟还轻，似乎一阵微风就能把它给吹散，令它从此彻底消失在天地之间，不再留下任何痕迹。

　　好在，这片虚空没有风。

　　它不知道这是在什么地方，自己一直漂浮在有一片无尽的虚空之中，周围一片灰蒙蒙的，灰色的雾气笼罩了所有的地方。因为灰雾的存在，隔了百丈远，便渐渐看不清楚了，它只能看清楚自己身旁百丈之内。

　　它漂在这片无边无际的虚空里，茫然毫无头绪。从这头漂到那头，从那头再漂到这头。除了无尽的灰雾，也没有见到其他的什么东西，也没人管它。开始还有些趣，但是时间久了，渐渐无聊了。

　　为什么自己会在这里？

　　这里又是哪里？

　　痛苦的“抱着”头，苦苦的思索着。

　　它什么都想不起来，不明白自己为什么会在这里。它应约觉得自己原本似乎应该在另外一个非常生动有趣的地方，而不是在这种荒凉到了几乎什么都没有，只有灰雾的虚空。

　　但是它原本究竟应该是在什么地方，却忘了，因为记不得任何事情。

　　每当“头脑”就快要记起什么事情的时候，便突然会有一股强烈的倦意袭来，让它迷糊的沉睡了过去。等它再次稍微清醒一些之后，之前发生的事情，又是被忘了个一干二净，一丁点都记不起来。它又开始欣喜的漂了起来。

　　就这样漂着。

　　它欣喜的发现，自己似乎可以漂到无限远的地方。

　　但是，四周依旧是灰蒙蒙的一片，没有任何东西。久而久之，它也不知道自己究竟是在漂，还是停留在原地，这两者之间近乎没什么区别。

　　不过，在虚空待的时间久了，它也终于在这奇怪的虚空内，发现了除灰雾之外的第二种东西——紫雷。

　　这小东西，只有一丝头发粗细，大约一寸长，也发着光，不过是淡淡的紫光。速度很慢很慢，像是一条鱼一样在着虚空中摇摆着头尾，游着，不时的发出吡吱～吡吱的响声，像是一丝紫色的小闪电。

　　有些怪异的是，这小东西的周围数丈之内，没有灰雾。它游到哪里，哪里的灰雾便自动散开数丈，似乎在躲避它。

　　从外形上看，这小东西可比它要小太多了。

　　怎么说它也好歹也是一颗光球，而这小东西才一丝寸长的光线而已。

　　它把这东西叫做紫雷。

　　它原本以为发现了同类，十分欣喜，想漂过去友好的打一声招呼，说不定可以结个伴什么的，大家一起漂，也免得一个人漂过于寂寞。毕竟这虚空太孤独了，很久很久才能发现这么一个小东西，自然得好好认识一下。

　　但是，当它飘到紫雷近百丈的时候，心中突然本能的生出一股极大的恐惧，那是一种遇到极其威胁的天敌才会流露出来的本能恐惧。

　　就像老鼠遇到猫，兔子遇到苍鹰一样，根本没有道理可讲，只有一个字——逃。

　　它几乎想到没有想便立刻转身疯狂的逃命。它不知道这小东西究竟是什么，也不知道究竟有多危险，但是本能告诉它，再不逃便会没命。

　　能躲多远便躲多远，过去打招呼那是找死。

　　那丝紫雷缓慢游动的动作顿时停顿了下来，也似乎发现了它。那股慵懒的姿态顿时消失不见，取而代之的是一股凌厉无比的气势。紫雷一扭身，蓦然蹿了过去，转而以闪电一般的速度追撵它。

　　它更是吓得惊魂大冒，拿出了吃奶的力气，亡命的狂飞。

　　两道光影，一白一紫，一前一后，在这无尽的灰漫漫虚空中追逐。

　　它的速度要快上那么一点点，渐渐拉开了距离。只是，那紫雷穷追不舍，根本不放弃。隔了数百丈，上千丈，还在穷追，紧急咬住它逃命时候在虚空中所留下的气息。

　　也不知道逃了多久，就像是无数个世纪。

　　它几乎连肠子都悔青了，随着它疯狂的逃命，一路上又遇到第二丝紫雷、第三丝紫雷、第四丝紫雷……无数条。因为它逃的太快，不小心闯入了这些小东西的领地，把这些小东西给惊动了，也跟着追了上来。

　　它从来不知道，这无尽的虚空中，竟然有这么多该死的天敌。它警觉到前方出现紫雷威胁的一刹那，只能立刻转身，往其余的方向逃去。

　　现在，它的屁股后面几乎跟着一大串数以千计的紫雷丝，这些小东西有的有好几寸长，有的只有半寸长。千万丝紫雷，相互碰撞在一起之后，渐渐凝聚成一缕紫雷。

　　不知道过了多久。

　　那如手指一般粗细，长达近丈的紫雷，吸收了周围近万里的紫雷丝，把这里的灰雾都给搅动了起来，穿过虚空灰雾的时候，不断的发出嗞嗞的雷闪轰鸣。

　　它依旧在逃，尽量离那恐怖的紫雷远远的。

　　好在这个时候，那一缕紫雷早已经对它这个弱小的白光球根本不屑一顾，懒得追逐，而是不知道什么时候和无尽虚空的灰雾纠缠起来。

　　这里的灰雾，并非是死物，被紫雷搅动，形成一个近里大小的巨大漩涡，漩涡声势浩大，疯狂席卷吸收着周边的灰雾，不断凝聚，不断变得越来越凝重踏实。

　　而紫雷不断的发出惊天的紫色闪电，试图撕裂漩涡。

　　“咔嚓，轰——！”

　　在这一瞬间，那缕紫雷爆发出一道万丈长的紫色闪电，轰烈撕裂了这片灰雾笼罩漩涡。灰雾漩涡被撕裂为两半，清气上升，浊气下沉。

　　而那束紫雷也终于耗尽了元气，逐渐崩溃，断裂为寸寸紫雷光芒，消散不见。

　　它远远的躲开，胆颤心惊的看着这片虚空的变化。惊愕的抬头凝望，天空上灰雾渐渐散去，渐渐清晰起来，而地上则渐渐凝实，露出岩石。


第23章 紫府·本命元神碑（木）

　　它惊讶的发现，在这片无边的灰雾虚空中，已经出现了一座漂浮的灰岩岛屿。

　　这座漂浮的岛屿，由数量众多的坚硬无比的灰色岩石构成。岛屿的地面山峦起伏，方圆正好是一里，岛屿的下面是许多突兀尖锐的岩石林。

　　岛屿上只有灰色的岩石，光秃秃的，没有任何生气。远离岛屿之外的地方，依旧是一片令人心悸的无尽灰雾和茫茫虚空。

　　它大喜，立刻朝这座岛屿漂了过去。那种感觉，就像一个水手在无尽的大海里漂浮了很久很久，突然遇到了一座可以歇脚的海中岛屿一样，欣喜若狂，拼命的冲了过去。

　　它漂到了岛屿上，踏上这座岛屿，它心中顿时产生了一种十分踏实的感觉，欢喜的在上面跳动，享受这种惬意。这里就像一个家一样，它再也不用像没根的浮萍在虚空中漂来漂去。

　　岛屿的中心立着一块高约一丈宽三尺古朴苍老的石碑，似乎岛屿形成之初，这块石碑便有了，和整座岛屿浑然一体。这块石碑，被一道的光圈给包围着，范围达到近丈远，就像是一个大大的水珠气泡一样。

　　不知道为什么，这块石碑给它一种非常安全的感觉。

　　它心中一动，漂了过去，轻易的便一头钻进了这个光圈气泡内，看到了石碑上的东西。

　　只见石碑上有一行行的纹路，像天生的裂痕，似乎又像是雕刻之字，其纹体古拙雄浑，字意艰深僻涩。但奇怪的是，它竟然一眼就懂了上面的字，是什么意思。

　　从上往下，从左往右看过去，只见石碑上铭文写道：

　　紫府·本命元神碑（木）

　　府主：叶秦

　　府域：方圆一里，完美无缺。

　　府属性：木

　　府主五行灵根：金二十、木二十、水二十、火二十、土二十。

　　府主寿元：初始寿元八十一年整。增加寿元零年。已耗寿元十五年一月零二十九天。剩余寿元六十五年十一月零一天。

　　府主福缘：天机

　　府主命格：劫

　　它“抚摸”着石碑上的纹路，心头一震，脑海中响起无数轰鸣，无数的记忆像潮水一般涌入它的脑海中，它终于记起了过去一切。

　　叶秦！

　　它不就是叶秦么？

　　好像它在山峰采药，吃了一枚从老鹰巢穴摸来的灰蛋，然后来到这个无尽的虚空。真是怪异了，自己怎么出现在这样的一个地方？

　　这座被称之为紫府的浮岛，是什么东西？

　　又怎么离开这里？

　　难道自己是在做梦，这个梦也未免太长了一点。

　　它想着，疲倦了，随即一股强烈的困意袭来，昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　叶秦感觉非常气闷！自己好像被什么囚禁了一样，喘不过气来。

　　“啊～！”

　　他实在憋不住了，拼命的挣扎，用尽全力，右拳猛地朝前击打出去，打在一块结实的壁体上。咔嚓一声，壁体被他的拳头击出一个拳头大小的洞。

　　外面一股新鲜的带着寒风的空气，立刻涌入进来。

　　他贪婪的大口呼吸着。

　　“憋死我啦！”

　　叶秦使劲把包裹着他身体的东西打破，爬出来。

　　山峰顶上，天空依旧漆黑一片。

　　黯淡的月光，微微照亮了山顶，勉强可以看清楚周围的情况。

　　周围的情形，令他愕然。只见巨岩下，一个足以容纳十五岁少年的人形大的蛹，由枯草、木柴、灰烬、碎石泥土粘成的，十分怪异。

　　刚才他正是将这个结实的枯草蛹打破一个洞，然后从里面爬了出来。

　　自己就是被这怪东西给包裹住了？

　　难怪这么气闷，使了好大的劲才打开。

　　自己刚才似乎还做了一个离奇的梦，梦到自己到了一个奇怪的虚空，还有浮岛上。

　　叶秦嗅了嗅身上，他短衫沾满了黏糊的泥巴和枯草，浑身一股奇怪的汗臭味。他把黏在脸上头发上的一些枯草扯下，赶紧从大草药篓里翻出一个水袋，从头到脚淋了下去，洗干净脸和身上。

　　清凉的水，把他的小身子板给淋的一颤，彻底冻清醒过来，也把今晚发生的所有的事情也都清晰无比的记起来了。

　　先是吃鹰蛋，中了不明的毒，腹如绞痛，然后做了一个离奇的梦，无尽的虚空、灰雾、凶险的紫雷、浮岛、本命元神碑，梦里的所有情形他还清晰的记得，再然后是醒来，从蛹里钻了出来。

　　叶秦摸了摸肚子，不管怎么样，至少那剧毒已经不在发作了，他的性命应该是无忧了。至于那个奇怪的梦，他无法理解，也不再去多想了。没必要为了一个梦，弄得自己心神不宁。

　　天色依旧漆黑，山崖上寒风凌厉。

　　叶秦钻到巨石低下，重新铺了草，缩着身子，沉睡了过去。

　　次日，天色放亮，阳光初升。

　　叶秦愁眉苦脸的看着眼前的一堆草药。

　　早上起来的时候，清理了一下大草药篓，把药材拿出来晒一晒，发现那株稀罕的小绿草不见。

　　隐约记得，昨天晚上肚子痛的时候，他似乎从草药篓里抓了一株草药出来。但是拿了一株什么草药，他却已经不记得了。估计自己是把那株小绿草给吃了，才解了毒吧。

　　他不由暗暗惋惜。

　　那株小绿草，估计至少值得一枚银叶，可抵得上三四天的采药量。

　　不过，好在其他的草药没事。

　　叶秦又仔细清点了一下这些草药的价钱，发现大约值得三四个银叶，也就是说他已经完成了这个月五分之三到五分之四的采药任务。看来这个月应该能够正常的完成采药任务，甚至还会有些许的多余。剩下的时间，他也不用再冒生命危险去那些险恶的地方采药了。

　　这天的早上，他没有去采药。而是在山顶寻了一处开阔平坦的岩石处，把药材都倒出来，在太阳底下晒一晒。这些草药大多已经枯萎，晒干了不会发霉变质，容易保存，而且份量会轻很多。

　　在晒药、看药的时候，叶秦也没有闲着。

　　他靠在一块石头阴影旁坐下，从怀里掏出早在采药童子时候便从采药堂里得到的那册薄薄的心法口诀《坐忘经》，津津有味的看了起来。叶秦已经习惯每天看一遍口诀，再进行打坐修炼。


第24章 《坐忘经·坐望无我》

　　俗话说熟读三百遍，无师也自通。

　　叶秦翻看这《坐忘经》的预篇“聚气凝神”，数年下来，也至少也有上千遍了，几乎把那薄薄的几页纸给翻烂，体悟也渐渐深刻。

　　尽管这个口诀心法，没杨一成的《虎拳》这样强悍的攻击力，也没冯小的《梯云纵》变态的轻功效力，但是这几年下来已经给他不小的帮助。他也渐渐体会到了这个心法口诀的妙处。别人要两天的路程，他只要半天就能走完，因为他的体力非常高，恢复速度极快，几乎不知疲倦。赶路的时间少了，采药的时间自然多了。

　　叶秦微微有些遗憾的是，“聚气凝神”只有一层修炼功法。

　　他翻过秘笈前半部分的最后一页，然后看到了秘笈后半部分几乎半新的书页上，写着几个字：上篇残卷“坐望无我”，第一层至第三层功法。

　　在以前，叶秦都是习惯性的直接无视这些字。

　　因为这册秘笈上，有某位采药堂前辈高手提笔写的评价，说这册《坐忘经》只有预篇“聚气凝神”可以修炼，不断积累内家真气从而达到增强体魄、延年益寿的效果。

　　而后面的上篇残卷“坐望无我”，则被那位前辈高手评价为：对习武之人毫无用处，不必去练。喜好修身养性者，可以随意看看。

　　叶秦并不知道，写这评价的，竟是药王帮数百年的第一代帮主，令药王帮兴盛起来的一名顶尖江湖高手。

　　叶秦也不认为自己会比那位写评价的前辈高手更厉害，所以一直没有去碰它们的念头。而是专心致志的修炼预篇“聚气凝神”，把它给练得纯熟无比。

　　但是现在，他突然有些心动。

　　这次采药所遇到的危险，让叶秦有一种暗暗心焦的迫切，增强自己的实力，尽快把自己的能力提升上去。否则真不知道哪一天，他的小命便玩完了。

　　未来的一二年之内，他不可能筹够金币，去秘笈室购买一本像样的武学秘笈，无法学到其他的武功。

　　面前摆着一套现成的心法口诀，要是不去修炼一下，未免有一种暴殄天物，舍近求远的感觉。

　　要真是真练不出效果来，他也没有什么损失，顶多也就是浪费了采药的时候的一点点空余的时间而已，并不耗他一个铜币。如果要是能练出什么效果来，那他可省了一笔的购买秘笈的金币，足足少干好几年的活。这种便宜的好事情，不做是傻子。

　　再说了，世界上肯定有人成功的练出过它。否则的话，前人为什么要留下这册秘笈呢？

　　想到这里，叶秦忍不住了。

　　他在正襟端坐，翻开了后面的新页。

　　“《坐忘经·坐望无我》：冥思坐忘，无垢无伤。第一至三层心法：收敛一切外放的气息，收敛一切外泄的表情、情绪、心力，把身体的每一丝精力气血都转化为……元气。”

　　咦，元气，这是什么东西？

　　叶秦揉了揉鼻子，他只听过内功、真气的说法，这个元气是做什么的？

　　算了，不明白的东西他也不多想，只要照着练就是了。别人能练，他为什么就不行。

　　叶秦盘膝，默诵口诀心法，按照上面的经络图运行自己的内息，开始了新的大周天修炼。

　　这门心法果然有些怪异。

　　按照“聚气凝神”的修炼功法，他打坐一个大周天所产生的一丝极弱的气息，都会最终凝聚在丹田，微微增强他的内家真气。日积月累，让他的内家真气在丹田渐渐深厚。

　　但是按照“坐望无我”的新的修炼功法，那一丝极弱的气息，在全身经脉运行着，经过泥丸的时候，却会突然消失不见，不知所终。

　　一天打坐下来，他可以运行七个大周天。但是这七个大周天，却都没能增强他哪怕一点点的内功。

　　叶秦终于有些明白，为什么那位前辈高手说不要去练，果然是有原因的。这个篇章的修炼功法根本不增强内家真气，反而让打坐产生的气息不知道跑哪里去了。

　　一连好几天，他每天上午采半天的药，然后下午修炼。几天修炼下来，都是这样的情况，叶秦有些沮丧。

　　不过叶秦并没有因为这个困难而轻易放弃，他想弄明白修炼产生的那丝极弱气息去哪里了。体内的气息，不可能无缘无故的失踪，找出原因来，或许能够解决问题。

　　这一日，叶秦像往常一样背靠着一块巨石下打坐，运行大周天。

　　他的神识完全沉浸其中，随着那丝极弱的气息而移动，神识经过泥丸穴的时候，突然一股极大吸力的漩涡，刹那间被卷了进入。

　　接着，眼前豁然一变。

　　叶秦突然发现自己成了一颗小小的淡白色光球，漂在一块石碑上。

　　整座石碑被一道近丈大小的光圈给罩着，保护着石碑。而石碑的所在，正是一座灰岩浮岛。浮岛四周的虚空，漂浮着无穷无尽的灰色雾气。

　　叶秦骇了一跳。

　　这不是前几天自己做的梦境吗，怎么自己突然又进来了？

　　而且，自己现在可不是在做梦，而是在修炼《坐忘经》啊。

　　他心中一动，光球“身体”便轻轻的漂浮了起来。

　　不过，他不敢漂出石碑光圈笼罩的范围，只是在光圈内漂荡。这块写着他名字的本命元神碑，给他一种安全感。要是离开了这光圈，则很难说自己是否安全。

　　他还清晰的记得，那些游离在虚空中的凶险无比的紫雷。随便碰着一丝半寸，恐怕都足以要了他这个小光球的小命。他可不敢轻易再跑出去乱逛，把那紫雷给引来。

　　叶秦在光圈内漂着，打量着灰岩岛屿。

　　整座岛屿没有任何变化，还是跟他前几天所看到的一样，光秃秃，四周一片死气沉沉，苍茫荒凉。

　　唯一的变化是，岛屿上多了一丝丝的白色光线，比头发丝还小，大约数寸来长。这些光线游动的时候，有点像是紫雷游动的动作，扭着身子，缓慢的在岛屿上四处漂着，给沉沉的岛屿带来了少许的生气。那数十丝白芒只是在岛屿的空中飘荡，似乎有什么约束力一样，让它们无法离开岛屿。

　　叶秦吃了一惊，这些光线又是什么？该不会也像是紫雷一样恐怖吧。


第25章 元气

　　叶秦给这些光线起了一个名字“白芒”。仔细数了数，这些白芒大约有一二十丝之多。

　　他瞪大了眼睛，老老实实的待在本命元神碑所在的光圈内，不敢轻举妄动。心中暗暗只求这些白芒，不要靠近他所在的地方。

　　可是，灰岛也就一里方圆而已，它们漂来漂去，其中有一丝终究还是漂到了本命元神碑的附近，碰触到了本命元神碑的气泡光圈，然后呆头呆脑的一头钻了进来，在气泡光圈内自顾自的游来游去，并没有理会同在光圈内的叶秦这个小光球。

　　叶秦见到它一头钻了进来，差点被吓的浑身都软了，只想闪身就逃，远远的离开本命元神碑的光圈。

　　但是他很快镇定住。

　　因为自己并没有像当初遇到紫雷一样，本能的感到极其强烈恐惧，除了逃之外无法再生出其他的念头。

　　这丝白芒靠近他，反而让他感到极大的欢快。

　　这样看来，这丝白芒，对他应该并没有什么威胁性。

　　叶秦高兴起来了，他总算在这无尽的虚空中遇到了一个善类。于是自己也漂了起来，慢慢的靠近那丝白芒，想抚摸它一下，跟它打招呼。

　　没想到他才碰到那丝白芒，那丝白芒突然和他这个白光球融为了一体。

　　叶秦在这一瞬间，也感到自己这个淡薄光球的身体似乎强大了那么一小点点，亮了那么一小点点。虽然增长的极少，却被他清晰的感觉到了。就像吃了一块补品一样，所有的疲劳和困倦也不翼而飞，精神抖擞起来。

　　叶秦愣了一下，然后差点兴奋的大叫大跳起来。这些不知道从哪里来的白芒，竟然是他的“食物”，可以让他变得更光亮和强大。

　　这让叶秦没有了犹豫，他飞快的打量一下整座岛屿，并没有发现岛屿附近有紫雷存在。

　　叶秦立刻冲出本命元神碑所在的光圈，朝那些白芒漂了过去。

　　不多久的功夫，他便把那些到处乱漂的白芒给一个一个抓住，“吃”了。也令他这个白光球微微亮了一点点。

　　叶秦不由的暗暗道了一声可惜，这里的白芒太少，还不够他“吃”上几口。如果能够多一些的话，那就太好了。饱餐一顿之后，叶秦不敢在浮岛上久待，又赶回浮岛正中央本命元神碑所在地方，躲进了本命元神碑的气泡光圈里。

　　灰鹰峰，巨石下。

　　盘膝而坐的叶秦，蓦然睁开双眼，双手从胸口下沉至丹田，缓缓的吐纳出一口浊气，而后收了修炼功法。他的目光内似乎多了几丝神采，显得更加炯炯有神，头脑也更为清晰了几分。

　　但是，他依旧疑惑。

　　这《坐忘经》的上篇“坐望无我”究竟是什么心法口诀？对内家真气的修炼毫无帮助，却有某种其他的功效。现在他还说不清楚这种功效究竟是什么。但是至少对他的精神壮大十分有帮助，所以也不全是无用。

　　随后的数天，叶秦不断的重复试验这个过程。

　　他也渐渐发现了一些窍门。

　　自己每修炼一个大周天，体内都会产生一丝极其微弱的气息，在运行到眉心泥丸的时候，消失不见。而与此同时，浮岛上则多出一丝数寸长的白芒。

　　这难道就是书中说所的元气？

　　叶秦每天可以修炼七个大周天，浮岛上会不多不少，刚好多出七丝白芒。很显然，也就是说，他修炼产生的微弱气息，并非消失不见，而是都跑进这座浮岛上来了。

　　然后，他进入浮岛内成为一个白光球，再把那一丝丝的白芒给吃了。稀薄黯淡的光球，渐渐变得稍微厚实了一点点。这个过程非常的缓慢，需要长年累月的不断的积累，才能让光球凝实起来。

　　至于究竟需要多长的时间才能让黯淡的光球完全凝实，却是很难弄清楚。

　　叶秦考虑了许久之后，决定停止修炼“聚气凝神”，而是集中精力修炼这个增长元气的“坐望无我”，他想养大这个光球，看看这个小光球能够给他带来多大的效果。

　　时间一晃而过，叶秦采到五枚银叶的药材，便返回竹岐县城的采药堂交当月的任务。

　　然后在县城里休息了一天，叶秦在县城里也没什么事情可以做，也没有多少个伙伴和朋友，熟悉的只有师父、师兄弟姐妹几人，还有大牛而已。他休息一天，跟这几个人打了声招呼，便再次踏上采药的路程。

　　冬去春来。

　　成为采药学徒之后的第一年时间匆匆过去了。

　　叶秦遭遇了一次攀爬悬崖几乎被一群灰鹰给撕碎的危机之后，自知自己的武功不够，便不再轻易去危险的地方采药，像那种绝峰、悬壁、峡谷、沼泽，他是绝不踏足半步。

　　他只在较为安全的森林、原野、山岭采药，就算遇到了野狼，也能凭着极强的体力逃脱。而且他只采够五枚银叶价值的草药，达到采药堂规定的最底下限，便不会多采，剩下的时间他全都埋头用于修炼，尽一切办法提高自己的修为。

　　由于叶秦的采药量太少，这让他的师父王洪显得十分不满，别的采药学徒一个月都已经能够采集到十枚银叶份量的草药，可是叶秦一直还是保持着区区五枚银叶的份量。

　　王采药师严厉的告诫他，如果每个月不能多采集草药，那么一辈子只能是个采药学徒，干到死也不可能晋升为采药匠，更不可能享受到成为采药匠之后的许多好处——在采药堂更高的地位，更多的金钱奖励，在县城里拥有一栋单独的青瓦住房，甚至有权可以娶采药堂里培养出来的女门徒。

　　而采药学徒，是没有这个待遇的。

　　王采药师严厉的叱责了叶秦一通之后，脸色稍稍缓和，又开始苦口婆心的劝了起来，称他对叶秦还是抱有很大期望的，也是五个同批入门的徒弟中最看好的一个，叶秦也十五六岁老大不小，是该考虑以后的事情了。努力干个几年，尽快晋升采药匠，娶上一房妻室，生养几个小胖仔，这日子多好啊！看看杨一成、冯小他们两个，可都十分拼命，憋足了劲要成为采药匠。钱若秀，孙莹这两个女娃也长的越来越漂亮，可别他们给抢先了啊。


第26章 缓慢的修炼

　　王采药师一番苦口婆心，威胁加利诱，也要逼迫叶秦去更加拼命采药，这其中自然是有原因的。王采药师作为师父，有权从徒弟采集的草药中获得一部分的分成。叶秦采集的草药，百分之五的钱归自己，百分之十的钱归王采药师，剩下的归采药堂。所以王采药师自然是希望自己的徒弟采的草药越多越好。

　　叶秦对此心知肚明，只是低头沉默以对。

　　一年下来他挣了六十枚银叶，离一枚金叶购买一册低级秘笈的钱都还差得远，没有足够的武力，他怎么会轻易去冒险？药是别人的，命可是自己的。为了采药而丢命，这笔账他怎么算都觉得划不来。至于杨一成和冯小，他们要拼命那是他们的事情。

　　叶秦苦恼的，不仅仅是每个月都会被王采药师说上一顿。

　　他更发愁的是自己的修炼进度。

　　在过去长达一年的勤奋修炼，他也仅仅让自己的白光球的亮度增加了不足十分之一。按照这个速度来计算的话，也就说他至少要十年的时间，才能让光球增加一倍的亮度。

　　而《坐忘经·坐望无我》的最低级的第一层境界，至少要让光球增加一倍才算圆满完功。第二层，所需要的能量更是翻倍。

　　做一个简单的粗略估计，练完第一层境界需要十年，练完第二层境界需要二十年，练完第三层境界需要三十年。

　　等叶秦把《坐望无我》最低级的第一层、第二层和第三层境界都练完的时候，他都已经是七八十岁的垂垂老朽的老头，然后呜呼哀哉了。

　　而他的寿命，仅仅是八十一年而已。

　　这个岁数，清楚楚的刻在他的本命元神碑上，每过一天，便少一天。虽然叶秦不知道这块石碑上为什么会有自己的寿命，但是这一年来，他早已经对那块石碑深信不疑。

　　一想到自己将会在八十一岁的时候死去，叶秦心中便有一丝无力的恐惧感。对死亡的畏惧，这是人的本能，尤其是知道自己哪一天会死，这种恐惧感更甚。这跟他的勇气大小没有任何关系。

　　在知道自己什么时候会死之后，叶秦对王采药师说的晋升采药匠，在采药堂混出个名堂，娶妻生子之类的事情，已经兴趣缺缺，提不起半点兴趣来。

　　除了这些之外，叶秦的身体上也出现一些变化。

　　因为《坐忘经·坐望无我》的第一层至第三层功法，在修炼的过程中，要求收敛一切外泄的“气息”，以避免任何的元气外泄。

　　第一层收敛外泄的“表情”，尽量避免表情波动。

　　第二层收敛内泄的“情绪”，尽量避免情绪波动。

　　第三层收敛“心力”，尽量避免去做殚精竭虑，耗费心力的事情。

　　这样一来，可以起到收敛一切精气神，加快修炼的效果。如果无法收敛的话，则会造成精气神额外的损耗，一定程度上会减慢修炼速度。

　　叶秦现在刚刚开始修炼第一层，所以要收敛表情。

　　这整年下来，不管是刮风下雨电闪雷鸣，烈日炎炎还是寒冬，或者是别人的冷嘲热讽，他几乎都维持着一个神态——淡漠。因为这种表情能够长年累月的维持，不用耗什么力气。

　　他也渐渐变得很少说话，因为话多容易改变神态。

　　现在，叶秦心中情绪纵然还在剧烈的波动，心力更加清晰敏锐在思考，但是表情却纹丝不动。

　　别人不清楚其中的原因，在那些认识叶秦的人的眼中看来，他无疑变得有些的冷漠，难以接近。

　　过去在采药童子的三年期间，叶秦处事淡然，从不咄咄逼人，自有一股凛然的少年气势。既不像杨一成那样争强好胜爱耍拳头，好像江湖中的混混大哥，也不像冯小那样斤斤计较一些琐事，市侩味太浓。师兄弟五人当中，无疑是叶秦最好相处。

　　钱若秀、孙莹这两个师妹都喜欢悄悄找他聊天，跟他分享一些有趣的事情，还拿些她们特意制作的糕点来给叶秦品尝。女孩总是比男孩早熟，心思也巧许多，已经再为她们将来的事情做打算了。

　　可是自从成为采药学徒，这一年下来，只有每个月回县城的时候才偶尔能见上一面，她们有很多话想要和叶秦倾说。可是叶秦却一次比一次更淡漠，对她们所遇到的欣喜雀跃的事情毫无反应，就像是陌生人听到陌生的事情一样，这样的“绝情”，却让她们伤透了心，反而对他怨恨起来，不再理睬他。

　　叶秦心中除了一丝苦涩，还能怎样？

　　就算是发苦，也是心中发苦，脸上早已经不可能表露出半分除了淡漠之外的表情。

　　他跟这两个师妹尚且如此，跟师兄杨一成、师弟冯小则的关系自然更是恶化。

　　杨一成有一次他叫叶秦跟他和一群采药堂的学徒去街上喝酒，叶秦因为不想去太热闹的地方，所以拒绝了，杨一成认为叶秦扫了他的面子，不够兄弟，对叶秦颇有看法。

　　冯小则认为叶秦太孤傲了一些，叶秦跟他打招呼从不露笑脸，结果被他心中记恨。师兄弟之间原本还算勉强合得来的关系，这一年下来越发淡薄，偶尔见了面，也仅仅是打个招呼而已，很少有机会在一起闲聊。

　　王采药师反而丝毫不在意叶秦的变化，他本身就整天挂着一副冷冰冰的臭脸，在王采药师的眼中，叶秦这幅淡漠反倒是很合他的胃口，这是一个采药学徒应该有的态度。要那么多热情干什么，又不能当饭吃，干好活才是正经事。

　　唯一让叶秦欣慰的，是成大牛。

　　叶秦每次回竹岐县城都会去杨家铁铺看大牛，大牛已经成了铁匠学徒，成了黝黑结实的十四岁小伙，跟着杨大叔能够熟练的打些铁农具，自食其力是没问题的。大牛还是跟以前一样，不会因为他神情淡漠而产生罅隙。只是，他和大牛之间也不再像以前同甘共苦的亲兄弟一般的关系，大牛对他中更多的是敬畏。

　　叶秦心中黯然。这种敬畏的神情，他在县城许多的居民的眼中瞧见过，那是普通人对江湖中人的敬畏。不过，只要大牛能在杨家铁铺过的好，他也就安心了。他现在也无法过多的奢求什么。

　　他知道，这种情况持续下去，采药堂内没有谁能够忍受得了他这种日益强烈的淡漠。从修炼了《坐忘经·坐望无我》开始，这条路只怕注定要他独自走下去。


第27章 消失的白芒

　　叶秦考虑了许久，决定把更多的时间用于采药和修炼之上，把他和几个师兄弟姐妹之间的关系，用时间去慢慢淡化。只要时间一长，不管是怨恨还是记恨，终究都会消弭的无影无踪。

　　叶秦向王采药师提出请求，希望他能够入山三五个月甚至更久一点，再回一趟采药堂。这样他可以采集到更多的草药，以免将过多的时间浪费来回的在路上。

　　而且，他隐约的说明了一下，不想和杨一成和冯小争什么。

　　王采药师有些诧异。

　　采药堂有不少的老采药匠，都是大半年甚至一年才一次竹岐县城。绝大部分的年轻采药学徒挨不住那种寂寞，每月都会往县城跑，在县城里的酒馆消解采药的寂寞。就算是那些年轻的采药匠，也不愿意在深山里久待，一两个月便会回来一趟。

　　既然叶秦要静下心来采药，王采药师当然允许了。

　　叶秦背上大草药篓，带上足足半年份量的油盐，离开竹岐县城，往上千里远的地方走去。竹岐县城所辖地域方圆上千里，深山老沟，险峰峻岭，河涧溪流无数。

　　采药堂的采药人最常去的地方是二百里到五百里范围，一两个月路程之内的采药点。很多偏远的老沟，根本没有采药堂的人去过。

　　他走的远一些，采药其实也更方便一些。说不定能够采到那种数十年份的上等草药。

　　数日之后，叶秦微微喘着气，拿着一把镐锹，爬上一座险峻的山峰。这座山峰，他在一年前曾经来过，在后山腰的凸石处采了一株的稀罕的露草，并且从鹰巢里捡了一枚灰蛋吃了。还差点葬身在一群灰鹰的厉爪下。

　　自己一切的改变，都是源自那次冒险。

　　他曾经在采药堂的藏书阁草药典籍库里，寻遍了绝大部分草药辨识的书籍，都没有找到关于那株小绿草的记载。他甚至还特意询问了一位经验丰富的老采药师，那老采药师也对那种小草闻所未闻，根本不相信天下间有这种大中午还能生出露珠的草。

　　因为后来不想再冒险采药，所以他渐渐把这里给忘了。

　　事隔一年之后，突然又想起这件事情，叶秦决定再来这里看一看。既然这里曾经有过一株，那么很可能会有第二株，甚至更多。对于采药人来说，发现了稀奇的草药植物，却不能对它进行辨识，是一件非常难受的事情。

　　叶秦上了山峰顶，小半天的功法，来到峰顶一块巨石下。

　　这里没有什么变化，几乎是他离开时候的模样，甚至那只曾经被他吃下肚的草蛇的骨头都还在，只是搭锅煮食曾经留下的灰烬被风雨吹散，痕迹不太明显了。

　　叶秦把大草药篓放在草地上，在峰顶寻了点野味，煮了吃了。看看偏西的太阳，已经是下午时分，这个时候去攀山崖采药不大好，天一黑就容易看不见。还不如尽早休息，明日一大早再去也不迟。

　　他盘膝坐在峰顶巨石旁，开始闭目运功修炼。

　　跟往常一样，先不断的运行大周天，将体内的精气转化为白芒，也就是《坐忘经》中所说的元气。

　　然后，神识沉入无尽虚空的浮岛，化身为白光球。

　　在浮岛上追逐吸收那些白芒，增强光球的能量。

　　叶秦对这个过程已经非常娴熟，每一次的吸收，尽管增加的能量极为有限，都能够给他带来一股畅快的欢愉感。他在浮岛上自由自在的漂着，追逐着那一丝丝的白芒。

　　随着对浮岛的熟悉，叶秦也渐渐知道，无尽虚空里的紫雷，不会轻易靠近这座浮岛。就算偶然遇到了，只要他躲入本命元神碑的光圈护罩内，那么紫雷也无法进入光圈护罩对他进行追杀。

　　在这座浮岛上，他是非常安全的。

　　叶秦“吃”了六丝白芒之后，正在仔细搜寻今天最后的一丝白芒。他每天运行七个大周天，所以不多不少，每天都会有七丝白芒。

　　很奇怪，那丝白芒也不知道漂到哪里去，他在半空中竟然找不到。

　　一根肉丝也是肉，早在以前流浪的时候，叶秦便养成了不放过任何一丁点食物的习惯，他可没打算放过它。

　　叶秦漂在数丈高的半空中，仔细的打量着浮岛方圆近一里的山峦起伏的光秃秃岩石，想找出那丝白芒的踪迹来。浮岛是以平地为主，但是也有一些山峦起伏的岩石。

　　难道那丝白芒躲到岩石缝里面去？

　　要是在岩石缝里，恐怕很难找，岛上的凹凸岩石可不少，费个半天恐怕也找不到。

　　叶秦也不急去找，而是在岛屿的上方半空中悬浮等待。

　　正常情况下，白芒就算钻进岩石缝隙里去了，要不了多久又会游出来，这样他便能看见了。

　　可是叶秦等了许久许久，都没见那丝白芒再出来，不由暗暗焦急起来。他想了一下，立刻下沉，往岩石群的缝隙中漂去，想看见究竟是怎么回事。

　　岩石缝隙太多，很不好找。

　　叶秦在大量狭小的岩石缝隙中钻来钻去，探头探脑的好奇打量着。这些缝隙有的只有半寸，有的只有一个洞眼。要不是他现在是颗小光球，只怕也进不来。他很少没有钻过这些光秃秃的灰色岩石缝隙，因为这里什么都没有，要不是为了找那丝白芒，他也不会来这里。

　　正漂着，他突然警觉的停了下来。

　　使劲的嗅了嗅。

　　一股极其淡薄的香气味，有点像是草药香，又有点像是清晨草丛中湿润的露水气味，是什么东西？这股气味就像他早晨在林间采药的味道。

　　叶秦愣了一下，飞快的朝四周打量过去，并没有看到什么特别的东西。

　　他闻着香味飘过去。

　　隔得稍微远些，数丈远，这股气味便渐渐闻不着，必须是很近才能闻着。

　　在岩石缝里转了几个圈，气味越来越浓郁。

　　穿过一条缝隙，突然，叶秦的眼前豁然开朗。

　　五株鲜嫩的小露草，每一株都长着一瓣叶子，叶尖都挂着一滴欲泣的露珠，脆生生的生长在一小片灰岩上。甚至连它们的根部都还粘着一点点泥巴。


第28章 露草/元气，转化

　　叶秦几乎惊呆了。

　　他做梦也不会想到，竟会在这座灰气沉沉毫无生气的紫府，浮岛的灰岩石缝间，发现好几株小露草。

　　悠悠的漂了过去，闻着浓郁的香味，心中顿时产生一丝欣悦。这香味，可比他一年前闻到的还更香。光是闻着气味，便极大的振奋了他的精神。

　　自己找这小露草可不是一天两天了，没想到会在这里看到好几株。

　　他苦苦思索起来。记得当初自己吃了一枚灰蛋，痛的几乎昏了过去的时候，曾经在大草药篓里寻找解毒的草药，当时抓住了一株草药。可是他忘了自己是不是把它给吃下去了。第二天再去翻大草药篓的时候，便发现小露草消失不见了。那株消失的小露草，自始成了他心头的一个心病。没想现在却在这里见到五株小露草。

　　叶秦在五株小露草的顶上漂了好一会儿，甚至落在叶子上，确认它们不是幻影，而是实实在在存在。

　　他不由的怔怔的出神。

　　这座紫府浮岛在他的泥丸穴的识海内，这里不可能无缘无故的多出现几株小露草来。这几株小露草，肯定跟他当初在悬崖壁上采摘的那株小露草有关系。

　　他有几个疑惑。

　　第一点，小露草是怎么到这座浮岛上来？

　　第二点，一株小露草，怎么变成了五株小露草。

　　第三点，小露草是用来做什么的。

　　如果能够搞清楚这三个问题，所有的疑惑应该便能够自动解开了。

　　……

　　山峰顶。

　　二日之后，叶秦神识微动，手中凭空出现的五株小露草，神识再动，五株小露草又消失不见了，不由哈哈大笑。他花了足足二天的时间，不断的反复琢磨，才弄明白究竟这是怎么回事。

　　原来那座识海中的紫府浮岛，和他所在的世界竟然是相通的。自己只要用神识移动，浮岛上的小露草便能轻易的出现在他的手中。而要将它们再移动回浮岛，方法也是一样，都是用神识来移动。

　　小露草为什么会出现在他的浮岛上去，这个迷已经解开了。一定是当时他吃了鹰蛋之后腹中绞痛，潜意识下把那株小露草吸收到了浮岛之内，落在了灰岩缝隙之中。

　　突然想到了什么，叶秦连忙抓起他的大草药篓，拿里面装着的其他的普通草药来试一试，看看能不能也移进浮岛里面去。如果成功的话，他也不用再背着沉重的大草药篓，直接用浮岛来装草药便行了，那样可以大大节约体力。

　　可是他试过了草药娄所有的普通草药之后，却发现没有任何效果，这些草药全部都无法被移入浮岛之中。

　　叶秦不由微微失望。

　　他节约体力的计划是行不通了。

　　看来只有小露草才有这个独特的功效，可以被移动进入浮岛里面。

　　至于第二点，为什么他原本只有一株小露草，却变成了五株，至今没有任何启发。

　　叶秦开始思索第三个问题：这小露草究竟什么东西？是用来干什么的？竟有这样独特的功效。

　　叶秦在采药堂学过一个最简单最常用的办法，来检测未知草药的药性。

　　想要知道这株小露草是什么东西，能够用来做什么，最简单的办法就是直接吃一点，尝一下。——世上所有的草药，都是这样被人吃了之后，才鉴定出其药性来的。

　　许多草药可以直接食用，只是药效不是太好。制成药品、丹药的话，通常效果会明显的多。

　　叶秦拿出其中的一株小露草，闻着淡淡的草药香，决定用采药堂的“试药法”尝上一尝药性。在这之前，为了安全起见，他准备好了数十株不同类型的解毒、清毒的草药，以及一种可以导致急剧呕吐的臭草药，以防自己中毒。

　　一切准备妥当，叶秦先用舌尖在小露草上舔了舔。

　　半刻钟之后，毫无不良反应。

　　他再将小露草的叶片含在嘴巴里，不动。

　　半刻钟之后，依旧没有不良反应。

　　通常情况下，用这种渐进式“试药法”，如果草药有毒的话，都会让舌尖发麻、发苦、发痛，但是因为吸收的毒性非常轻，只会带来一些痛苦，不会立刻致命。

　　叶秦见这样两道尝试，舌头依旧感觉良好，口中反而有一股清药香萦绕，心中已经大致确定这是一株没什么毒性的小草了。应该属于良性草药，或者是普通草药。

　　叶秦再次咬着叶子，嚼碎了，一点一点的吃下去。

　　让他吃惊的是，小露草的叶子吃下肚之后，在腹内化为一丝丝的清凉气流，在体内经脉运行，撞击，经过泥丸的时候，然后很快消失。

　　这种情况，他再熟悉也不过。

　　自己每天运功修炼的时候，情况便是这样。

　　吃了这草，效果跟修炼差不多。

　　不一小会儿，叶秦把整株的小露草都吃下肚，那股气流变得非常凶猛，全身的经脉在冲撞下隐隐作痛，运行到了极致。接着开始打坐，神识进入他的紫府浮岛。

　　浮岛的里的情况，让叶秦吃了一惊。

　　叶秦虽然已经有了心理准备，但是依旧是抑制不住心中的惊喜。

　　只见整个浮岛的半空中，已经多出了数十丝寸长的白芒，游来游去。他瞪大了眼睛飞快的数了一数，一共是七十多丝。也就是说，那株不起眼的小露草，转化为了七十丝白芒。每一丝白芒，都是他的补品。

　　生吃一株小露草的药效，效果大约等于他修炼十天的《坐忘经·坐望无我》功法。

　　叶秦几乎忍不住心中的大喜，他终于发现了一种能够快速提高他修炼速度的办法了。

　　在正常情况下，自己至少要苦苦修炼十年，才可能修完“坐望无我”的第一层。二十年第二层，四十年第三层。修炼到死，也不过是第三层的末期。

　　但是现在不同了。

　　他如果能够得到许多的小露草，一天吃一株的话，那么修炼速度足足可以提高十多倍，一年就能修炼完第一层功法，快的简直就像是飞一样！

　　“难怪江湖中人，都喜欢用吃一些数十年甚至上百年药力的内功丹药，来增强自己的内家真气，原来有这么好的效果。”

　　叶秦弄明白了小露草的功效，反而不急着去吃剩下的四株小露草，也不急着去吸收那些白芒。而是在浮岛上漂浮着，围着那四株小露草打圈儿。

　　这四株，顶多够他吃四天而已，得想一个办法弄到更多的小露草才行。

　　叶秦漂着，想啊想啊，几乎头都快想破了。他可不认为这种稀罕的小草，这座山峰悬壁上会长着很多，等着他去采集。如果能再被他发现那么二三株，已经是烧高香了。

　　这么少的数量，解决不了小露草不够吃的问题。而小露草数量不够，过上几天之后，他的修炼也将会依旧缓慢无比，对他的帮助，不像想象中的那么大。


第29章 反复试验

　　正在发愁的时候。

　　紫府浮岛内，叶秦突然瞪大了眼睛，他又看见了一个不可思议的情况。

　　只见一丝白芒（光线），游着游着，不小心碰到了一株小露草的叶瓣。那丝白芒立刻被小露草的叶瓣给吸收掉。而这一瞬间，小露草也以非常明显的速度长了大一分。

　　这小露草也会“吃”白芒？

　　并且可以靠吸收白芒，来快速的长大？！

　　叶秦暗惊，继续观察下去，当第二丝白芒再次被小露草给吸收掉之后，他呆了半晌之后，终于十分肯定的做出了上面的这个判断。

　　小露草可以在这座荒芜的浮岛上生长，前提是它要吃东西。

　　他为这个重大的发现而感到惊讶不已。

　　同时隐约觉得，这个重大的发现，可以解决小露草数量不足的问题。就算在山峰悬壁上采集不到更多的小露草，他一样可以在这座紫府内直接来培养。

　　而且，他也猜测到了自己今天修炼出的七丝白芒中的一丝，哪里去。恐怕多半是被这些小露草给意外“吃掉”了。

　　有了这个发现，叶秦开始使足了劲，仔细的观察小露草吸收白芒的每一步状况。

　　叶秦现在已经十六岁，经历了好几年的采药童子、采药学徒的锻炼，以及《坐忘经》的修炼，他思维已经相当的缜密，一个小小的观察难不倒他。

　　他用了这几株小露草来做一个小小的培植试验。

　　第一步，从浮岛内取出其中的一株小露草，直接口服食用，并转化为七十多丝白芒。

　　这一步他已经完成了。

　　第二步，让浮岛内剩下的四株小露草去吸收白芒，观察小露草的变化。

　　白芒在浮岛内四处乱漂，并不会主动的靠近小露草。偶尔有那么一丝碰上小露草，也纯粹是意外。

　　不知道为什么，叶秦可以移动小露草在岛屿内的位置，但是却无法移动白芒。

　　为了让小露草成功的吸收白芒，叶秦在整个浮岛的到处漂，拼命的鼓着气，吹着白芒走，让白芒靠近小露草。叶秦在浮岛里，也就是一颗小光球而已，他想要抓住白芒很容易，但是想要让白芒靠近小露草，却是一个高难度的动作。

　　第三步，观察结果。

　　费了好大的功夫，让小露草把七十多丝白芒都吸收了。

　　叶秦发现，当小露草长大到一定程度的时候，便会停止成长，开始迅速开花、结果、落子。然后种子发芽，长出一株非常小的新小露草来，吸收了白芒，才会继续长大。

　　第四步，重复试验。

　　叶秦继续食用第二株、第三株小露草……看看多次重复之后，有没有其他什么变化。不过，他始终都会留下一株以上的小露草作为母草，用来生种子，不会让小露草完全断绝。

　　这样的重复试验之后，叶秦得到了一个让自己砸舌的试验结果：他可以通过直接食用小露草，把小露草转化为元气（白芒），循着经脉进入浮岛。而浮岛里的小露草又可以吸收白芒，开花结出种子，成长为一株新的小露草。而且成长的速度惊人的快，只要吸收的白芒足够，几乎眨眼的功夫，便长大了。

　　这样不断的循环下去。

　　最终的结果是——五株小露草依旧是五株小露草，没有多，也没有少。

　　叶秦愣了，无语了。

　　他耗费了近五六天的时间，去进行这个培植试验。最终得出的竟然是这样一个结论，郁闷的想跳崖。也对培植出更多小露草，不再抱有什么希望。

　　当然，其实想要更多的小露草，也不是完全没有办法。

　　那就是叶秦必须将自己每天修炼出来的七丝元气，他自己不吸收，全让小露草去吸收。这样的话，大约十天下来，便能多长出一株小露草来了。

　　可是，他能干这种蠢事吗？

　　自己修炼的速度，已经够慢了。吃这小露草，为的就是提高自己的修炼速度。如果他修炼出来的元气，自己不去吸收，反而让小露草去吸收，那是本末倒置。

　　他养出这么多的小露草干什么，难道拿去卖钱？

　　叶秦想要的可不是钱，而是修炼《坐忘经·坐望无我》，让自己的小白光球壮大起来。小光球的能量越足，对他的影响也越大。

　　可是面对“失败”的培植试验，叶秦只能苦在心里。

　　叶秦还有最后一个疑惑。

　　他原本只采集到一株小露草，为什么一年之后，浮岛里会出现五株？

　　叶秦可以肯定，绝不是自己修炼出来的元气，被最初的一株小露草吃了，才长出多余的四株的。

　　因为要长出四株成年的小露草，吸收的白芒的数量非常庞大，多达二百八十丝之多，他这么长的时间里不可能会没有丝毫的察觉到。

　　前几天，他仅仅是有一丝白芒消失不见，便立刻警觉，追查下去。这才意外的发现，浮岛灰岩石头缝隙中长着的五株小露草。

　　也就说，那最初的一株小露草，应该是其他的某些原因，“吃”了别的东西，才长到现在的五株小露草。

　　可是，究竟是什么原因？

　　叶秦所化身的光球，漂浮在浮岛内，再次苦苦思索起来。他清楚，这应该是最关键的问题。只要解决了这个问题，很可能会找到大量培植小露草的方法。

　　他的目光，反复的打量小露草生长的灰岩，石缝，一切值得被怀疑的东西。四周都是很普通的灰岩，没有特别引入瞩目的地方。这里的灰岩，从岛屿最初诞生的一刻起，便是这个模样了。

　　因为灰岩过于坚硬，小露草的根须仅仅是盘吸在灰岩的表面上，以支撑着不倒。地上遗留还有一些细碎的普通沙粒，亮晶晶的，就像是普通的河沙。

　　沙粒！？

　　叶秦再次扫视到几株小露草的根部的时候，他目光突然猛的紧缩一下。

　　这绝不属于浮岛本身有的东西！

　　记得当初挖小露草的时候，是连根须部的大把泥土也一起挖出来的，没想到这些泥土沙粒竟然也跟着小露草被移进了浮岛之中。

　　叶秦神识一动，退出了紫府，回到了现实之中。

　　一粒沙粒也被移出了浮岛，到了他现实中的手中。他看了看，拿了一粒放嘴巴里咬了，嘎嘣，裂了。的确是很普通的沙粒。

　　这些沙粒，为什么能够自如的进入浮岛？


第30章 青岩石

　　叶秦再次运用神识，打算将沙粒移动进入浮岛。没想到却失败了。这些普通的沙粒，可以从浮岛里移出来。但是奇怪的是，却无法再被移进浮岛里去。

　　他目光中露出一丝的茫然，心中开始高速的思索，不断的进行各种推论。

　　小露草需要吃的长大。

　　它们可以吃光线。

　　那么它们应该更可以吃泥土的养分。

　　草药本来就是长在泥土里的，靠着太阳的照射才能生长！

　　叶秦醒悟过来，一拍脑袋。

　　哎呀，想了半天竟然没有想到这一点。或许该挖一点土，给它们好好尝一尝。

　　他连忙在山峰顶上，乱石杂草丛中，挖出好几把肥厚的泥土。然后试着把它们移动到浮岛里。不过，再次遭遇到失败。这些看上去非常肥厚的泥土，根本无法移入浮岛，一粒都进不去。

　　这是怎么回事？

　　叶秦有些摸不着头脑了。

　　这个问题并没有难倒他。很快他便想到一个事情，小露草是在后山悬壁的一块靠近鹰巢的凸石上采集的，而跟着小露草进入浮岛的泥土，也是在凸石上采集的。那块凸石上的泥土，肯定能够被移进去的。

　　看看天色，现在正是上午，日头才刚刚升起不久。

　　叶秦想到就做，带上两捆绳索、一个小草药篓、一把小砍柴刀、一把小铁锹、采药小刀等等，来到后山攀悬壁，顺着粗绳往下爬。

　　这座山峰四周盘旋的灰鹰，对他依旧有很大的威胁，不得不小心谨慎一些。

　　半个时辰之后，叶秦下降到了悬崖的凸岩处，站稳了。他左右一看，附近的悬壁上又多了几个鹰巢穴，不由暗笑。自己把曾经把这里的巢穴都毁了，没想到现在又搭建起来。

　　远方有二三只灰鹰发现了叶秦的踪迹，“啾——！”的叫着飞了过来，但是却半途中嘎然停住，并不靠近，只是焦急的盘旋鸣叫。

　　叶秦原本已经握紧砍柴刀准备杀鹰了，见它们不敢靠近，不由得松了一口。心中暗忖，难道这几只灰鹰是以前遇见过的那几只灰鹰，它们认出了他？这些扁毛畜生的记性倒是挺好的。

　　这也给他省事了。

　　既然那几只灰鹰不敢过来，叶秦赶紧换了一把铁锹，在凸石边缘，曾经长过小露草的地方，挖掘起来。很快便挖出了不少的泥土。

　　叶秦抓了一把，揉了一下，疑惑的拿到鼻子前嗅了嗅。他看不出这泥土跟山顶上普通的泥土有什么区别，除了给人一种很纯净的感觉之外，似乎并不特殊。

　　他尝试着用神识，把它们转移到紫府浮岛里去。

　　咦！

　　大部分泥土竟然从他手中消失了，只有少许泥沙还留在手上。

　　叶秦几乎呆住了，无法置信，自己竟然取得了成功。几乎是一瞬间，他的心中涌出一股狂喜。这里的泥土，的确可以被移入。这也意味着，浮岛里生长的小露草有可以吸收的养分了。

　　他不敢立刻将神识沉入浮岛中去查看具体的情况，毕竟在这危险的山峰悬壁上，灰鹰随时可能会给他来一个突袭，那可是要命的家伙。

　　继续挖了更多的泥土，装进小草药篓里去，随后攀上山峰顶。

　　来到峰顶的巨石下的露天营地，叶秦这才把一身的采药装备都放到旁边，盘膝坐下，神识进入无尽虚空内的紫府浮岛。

　　虚空浮岛上。

　　一颗比一年前明亮了十分之一的淡淡的小白光球，快速的漂出本命元神碑的光圈护罩，然后急不可耐的飞到了生长着小露草的地方。

　　那一大把移入浮岛的轻灵的泥土，就被放置在五株小露草的附近。

　　在这浮岛内，叶秦身为光球，灵觉更加的敏感，他可以清晰的感觉到这些泥土中，似乎带着某种淡薄的灵气。虽然不浓郁，但是这种感觉是绝对错不了的。

　　他将泥土移到五株小露草的根须处。

　　只见小露草的根须碰触到泥土之后，突然动了起来，迅速的“钻”入这些泥土，然后开始以肉眼能看得见的速度快速生长、开花、结果，种子继续发芽，生长出一株株的新的小露草。

　　而那些灵气的泥土，却迅速的消失了灵气，变成了十分普通的沙粒。

　　叶秦眼睛都没敢眨半下，仔细的观察了整个过程，几乎抑制不住心中的狂喜。他推测的不错，只要有足够的“食物”，小露草可以在浮岛内极快的培植，生长。

　　他所有的疑惑，也终于随着眼前的这一幕，而彻底解开了。最初的一株小露草变为五株小露草，完全是因为这些泥土的缘故。解决了小露草培植问题，快速修炼《坐忘经·坐望无我》不再是不可能的事情。

　　接下来的几日。

　　叶秦每天都攀登悬崖，在凸石上挖掘灵土，转移到浮岛中去，用于栽培小露草。

　　悬崖上的那块凸石虽然坚硬，但也经不住他的挖掘，以明显的速度开始变小。凸石的最外围是一些泥土，不过，越往里挖越，叶秦却惊讶的发现里面竟然全是青色的岩石，青岩石的质地的效果似乎很好，小露草成长的更多。

　　尤其是在青岩石的中心，叶秦竟然在里面发现了一小块拇指大小，纯绿色，充满了灵气的青岩髓。

　　他看着颇为喜欢，放入浮岛里珍藏了起来，并没有用来培植灵草。

　　花了三天的功夫，叶秦才把所有的可以移入紫府浮岛的青岩石都移入紫府浮岛，找遍了整座山峰再也找不到其他的青岩石之后，这才离开了这座山峰，前往其他的地方边采药边修炼。

　　就这样，叶秦开始在竹岐县的上千里深山老林中，潜心修炼起来。

　　他把所有的小露草、青岩石，都移到了紫府岛屿的正中央，在本命元神碑周围地方，划了一块一丈大小的草药圃，进行小面积的培植栽种，一口气栽了上百株之多，绿莹莹的让人无比欢喜。

　　叶秦并没有把所有的青岩石都用掉。大部分的青岩石，都被堆放在旁边，用于日后的培植草药使用。

　　这片无尽的虚空，灰气沉沉的浮岛上，终于出现一小片生动无比的绿色。

　　叶秦在紫府浮岛上，也不会显得无聊了。


第31章 返县城

　　在这段潜居深山老林独自一人修炼的时间里。

　　最初的一个月，叶秦每天只能吃一株小露草，便会全身经脉膨胀的疼痛欲裂，几乎承受不了。但他还是咬牙承受了下来。头一个月的修炼速度，是以前的十倍。

　　随着功法的修炼精深，以及小光球的渐渐变亮，他的经脉承受能力也开始增强。

　　到了第二个月的时候，他已经能够勉强一天吃下两株，是以前的二十倍。

　　第三个月，更是能够每天强行吃下三株小露草。

　　每个月增加一株，修为进度极其快。

　　第五个月初旬的时候，原本需要十年才能修炼完的“坐望无我”第一层境界，被他便修炼圆满。拇指大的小光球亮了足足有一倍，原本淡薄的像是轻烟一样，随时害怕它可能消散的光球，现在厚了许多了，不再淡薄的吓人。

　　叶秦也感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，数丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到十余步之外草丛中潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗嗤声，以及数丈内飞虫嗡嗡扇着翅膀飞过的声音。眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈，老树上树叶纹理，蜘蛛网的每一条丝线，都清晰可见。鼻子可以嗅到数十步外的淡淡花臭，林间的浓郁的湿气味道。

　　叶秦心中微微一动，蓦然转头看向左侧数丈之外，一条花斑银环毒蛇正纹丝不动，用恶毒的眼睛盯了他好一会儿，然后钻进草丛石缝，想要游走了。

　　银环蛇可以入药。

　　叶秦习惯性信手捻起一枚石子，弹指一射，一缕劲风顿起，“啪”的一下，数丈外那条银环蛇的锁骨被小石子给打碎了，瘫软在地上。

　　叶秦弹完之后，呆了一下，惊讶的望着自己灵巧无比的双手。

　　身体内似乎一种从未有过的力量感，他使了一下手脚，出拳、掌劈、踢腿、扫腿等基本的攻击动作，竟然出奇的快捷、迅猛、灵活和精准，在眨眼之间，能够打出数十个拳影。从数丈高的树梢高处跳下，身体轻灵自如，落地无声，轻身效果不比普通的轻功差多少。

　　叶秦随即测试了一下自己最快的出拳速度。

　　从深林树枝头上滴落的小水滴，被他的掌影瞬间切成十余滴更小的水滴。攻击力虽然不见得有多强，但是反应速度却出奇的快，令人震惊。

　　就算他没有学过攻击型武功，也有了一定的自保能力。

　　他敢肯定，自己现在就算用一把砍柴刀，也能跟以前见过的那些江湖豪客过上几招。

　　叶秦惊喜，第一次感觉到，这个《坐忘经》并非想象中那么没用，而是对身体有某种特殊的奇效。如果把《坐忘经·坐望无我》的三层功法都练完，不知道有什么效果。

　　这四五个月来，除了修炼之外，叶秦也在周围山岭里采集一些普通的采药，用来交采药堂的采药任务。

　　随后，叶秦开始修炼“坐望无我”第二层。修炼第二层所需要的露草，是第一层的翻倍。也就是说，他要增加一倍的露草，才可能修满第二层。

　　但是他十分无奈的发现，自己拥有的青岩石已经所剩无几。

　　在过去的四五个月的时间里，他食用的露草量非常大，每天都要消耗一大块的青岩石来培养露草。时间一天天过去，囤积在紫府内的那一大堆青岩石很快便被消耗干净，仅仅只剩下最后的一小堆青岩石，以及一小块非常纯净的青岩髓。

　　没有了灵石供应，露草自然无法继续培养，而他的修炼进度也将到此停顿下来了。

　　叶秦无奈，只能在深山老林中寻找类似青岩石的灵石。但是，像露草、青岩石，都属于非常罕见的珍稀草药和珍稀石头，哪里有这么容易寻找？

　　灰鹰峰半山腰的那块青岩石，早就被他彻底给挖光了。

　　叶秦在深山老林里埋头找到了大半个月，没有发现任何可以移入紫府的灵物，反而把他累的够呛。毕竟他需要使用神识，不断的尝试着把各种草木、石头移入紫府，看看能否找到类似小露草和青岩石的东西，这种神识的运用非常耗心神，而且会损伤元气。

　　大半个月下来，叶秦十分沮丧，也放弃了在普通的草木石头中寻找珍稀灵物的想法。看来这小露草和青岩石，都是可遇不可求的东西。这竹岐县境内方圆上千里，深山老沟无数，他要去哪里寻找这等稀罕的东西？

　　想想自己出来也有近半年，大草药篓早就装满了众多的普通草药，叶秦决定先返回竹岐县城交采药任务，然后下半年再去各地的险峰，寻找青岩石。

　　叶秦的脚程非常快，十天之后，他便背着大草药篓，出现在了五六百里外的竹岐县城。

　　这一次回竹岐县城，叶秦惊讶的发现，县城里竟然多了许多陌生打扮的江湖人士，驿站、酒店、客栈，到处成群结伙的豪杰女侠，其中很多人的衣服上都带着各种帮会特有的标志。他在竹岐县城三四年来，从来没有见过这么多外来帮会的江湖中人在竹岐县城出现过。

　　这是怎么回事？叶秦隐隐有些不安，加快脚步向采药堂而去。好在采药堂内外一切无恙，门内的学徒弟子们依旧像往常一样忙碌，倒是让他稍微安心。

　　叶秦先去了内堂的鉴药处，把自己采集的草药都上缴了，一共得了九十枚银叶的奖励。平均下来每个月竟然达到十八枚银叶的数量，足足是最低限额的三倍多。

　　随后，叶秦向他的师父王采师父请安，这是他每次返回采药堂必做的事情。采药堂阶层森严，身为弟子，需要经常向师父禀明自己的行踪，以及接受师父的训示指导。

　　王采药师得知叶秦这半年的采药量之后，非常欣慰。这个成绩，在采药堂和叶秦同一批入堂的二三十名采药学徒中间，已经属于中上等水平。保持这个水准，再加一把劲，只要不死的话，五六年后晋升为采药匠是没什么大问题。

　　叶秦跟王采药师闲聊了几句，向师父问起竹岐县城里为什么多出那么多的江湖中人。

　　从王采药师的口中，叶秦这才知道竹岐县城出了一件大事情。原来是采药堂的东家药王帮，打算在今年的下半年，在竹岐县城举办一场极其盛大的药品药材交易大会，邀请了整个平州境内的各大帮会参加。


第32章 同门冲突

　　这样的药品盛会，在平州境内一二十年也难得一见，也只有像药王帮一样的大型帮会，才有资格举办这样的盛会。

　　以前药王帮都是直接在平州首府举办这种盛会，但是今年不知道是什么原因，却决定在平州最偏远的一个县城——竹岐县城举办。

　　据说是堂主李大善人，竭力向药王帮帮主争取来的。这样的一场盛会如果能够在竹岐县城举办，无疑能够极大提高竹岐县采药堂的江湖地位。

　　这场药品药材交易大会，自然也引起了平州江湖人士的轰动，纷至沓来。

　　秘笈、宝兵宝甲、药品，从来都是江湖中人三大必备之物。

　　秘笈通常都是独自珍藏，除非落魄至极，否则很少有人会拿出来贩卖。宝兵宝甲可遇不可求，需要兵器锻造宗师才能锻造出来，交易量不大。只有药品，需求量极大，所有的大小帮会都需要这东西。

　　人在江湖走，哪有不挨刀。挨了刀，那就得靠药来救命。除了救命之外，还有一些可以增强内功修为的奇药，更是江湖中人趋之若鹜的宝药。

　　竹岐县城这段时间多出大量从平州其他地方赶来的江湖中人，丝毫不值得奇怪。

　　现在离大会还有三四个月的时间，目前来竹岐县城的，很多都是各大帮会的筹备人员，都是早早来前来预先定好吃住场所，各大帮会的真正高层，还没有抵达。

　　江湖中人抵达的真正高峰，会在交易大会开始之前的半个月左右出现。

　　竹岐县城的采药堂，身为药王帮的本地分堂，已经开始在筹备这次十多年罕见的盛会。

　　采药堂的很多高级采药匠都外出还没有回来，现在堂内正缺乏人手。李堂主决定让门内采药弟子暂停外出采药，尽量抽调人手，在县城内维持秩序。

　　王采药师让叶秦现在暂时不用再外出采药，先留在门里打杂，听候差遣。

　　叶秦立刻点头称是，脸带恭敬的退出王采药师的住所。

　　对这个王采药师，他有的只是表面上的恭敬，心里没有任何亲近感。他和王采药师的关系，与其说是徒弟和师父，不如说是雇工和东家的关系，一个卖死力干活，一个坐着收钱而已。

　　叶秦在采药堂待了三四年之久，早就清楚采药堂里上层和下级之间根本不讲感情，几乎什么都是按钱来论价。如果他采不到药，挣不到钱，那么等着他的是最严厉的刑罚。在采药堂里，除非是同一师父教出来的徒弟，或者是熟识的人，否则通常都没什么感情可言。

　　叶秦不用再忙着去进山采药，身上的担子暂时轻松了一些，回到采药堂居住的小院石屋。

　　采药学徒没有资格单独住一间房子，所以他依旧和杨一成、冯小二人住在一起，只是男女学徒之间早已经分了开来，钱若秀、孙莹已经在隔壁的一间石屋住下。因为这几年死了不少采药童子、采药学徒，小院的石屋倒是的绰绰有余，并不拥挤。

　　叶秦回到小院的时候，心中感慨，大半年没有回来，都有些陌生了。

　　突然，他听到前面传来争吵声。

　　只见前面有四个人，两男两女，站在小院内，似乎在争吵什么。

　　一个浑身肌肉像是铁疙瘩一样的十七八岁年轻人，眼中充满了怒气，一双铁掌不停的捏成拳头，口中大声说着什么，似乎气愤的想要攥拳头砸人。

　　还有一个个子不高，眼珠灵活的十六七岁年轻人，语气犹豫不定。

　　一个十六七岁的青衫少女，粉脸薄霜，态度坚决。

　　最后一个是身形娇小，梳着两条小辫子，背着一柄利剑十五六岁黄衫少女，眼睛有些红肿，小脸蛋上还挂着泪珠，充满了委屈。

　　叶秦微微一愣，那不是杨一成、冯小，还有钱若秀、孙莹四人吗。这么巧，一回来就遇见他们。半年不见，杨一成、冯小都高大了许多，钱若秀、孙莹这两个小女孩已经有些江湖侠女风范。

　　不过，他们这是怎么了？

　　叶秦淡定的走了过去。

　　孙莹正抽泣着，见到叶秦，脸蛋上露出意外的惊喜。“二师兄？！是二师兄回来了，太好了，我们现在又多了一个人。二师兄，你可一定要帮我啊！”

　　杨一成、冯小、钱若秀等三人也看见了他。

　　不过，只有钱若秀朝叶秦颔首致意。

　　“二师兄回来了又能怎么样？以他的功法，能打的过内堂的那些弟子吗？咱们四个人跟五个人，有什么区别？少个人，或许还少个累赘。打不赢逃跑的时候，还能跑的更快一些。”

　　冯小有些不屑的耸耸肩。

　　“老三，你怎么跟老二说话呢！”杨一成瞪了冯小一眼，然后朝叶秦大声道，“老二你能回来就好，多个人，到时候多少也多了一份力。”

　　叶秦朝他点了点头，转头问孙莹。

　　“五师妹，究竟发生什么事情？”

　　“还不是内堂的那些王八羔子。昨天五师妹和外堂的几个师妹外出的时候，遇到了一些内堂的弟子，他们竟然趁着人多，出言调戏五师妹。要是当时我在，我非一拳头砸死这帮王八羔子不可。”

　　杨一成气冲冲的替孙莹解释道。

　　“哦，竟然有这种事情？”

　　叶秦眼中露出一丝寒芒，连语气也冰冷了三分：“那还用考虑什么，找个机会教训他们一顿！莫非他们以为我们外堂的弟子都是吃素长大的？”

　　他不是一个喜欢惹事的人，很多的时候就算麻烦上了身，他也常常忍下来，不会作出过于激烈的反应。但是同门师兄弟师妹出了麻烦，他却不能不管。

　　在整个竹岐县城，他也就这么几个屈指可数的可以称得上是伙伴的人了。就算他们五人之间过去有什么冲突，那也是师兄弟之间的事情，而不是被外人欺辱到了头上。自己的伙伴被外人欺到了头上，是他无法忍受的。

　　“二师兄，你也不是不知道那些内堂弟子的功夫。他们从小就比我们学的功夫多，我们学一门，他们学两门，我们学初级武功的时候，他们已经学中级的武功，怎么打？你再瞧瞧我们五个，大师兄、四师妹、五师妹学的是外功和剑法，还好说一些。我们二人，一个学的是轻功，一个学的是不能打架的功法，根本就打不过他们。我们五人要是找上门去，也只是去白白挨一顿揍而已。”

　　冯小显然不想生事，忍不住劝道。


第33章 练功场

　　“内堂才多少人，能比得上我们外堂的人多吗？跟我们同一批的，我们有二三十多个，他们才五个。况且，我们都是在深山老林历练了三五年，杀过不知道多少豺狼虎豹，哪里是内堂那些一直待在县城里享福的家伙能够比得上的。拼狠劲，我一个足够干趴他们二三个。”

　　杨一成气冲冲的嚷道，对冯小的畏缩很不满意。

　　“内堂的普通弟子不算什么，那内堂的执法弟子怎么办？他们负责执法，一向偏袒内堂的弟子，要是被他们给抓到我们私下打架斗殴，少不了一顿皮开肉绽。”

　　冯小说起执法弟子，杨一成愁着眉头。

　　采药堂内堂的弟子分两种，一种是普通的制药弟子，穿白衣，负责制药，或者在县城照看门面药铺等等，都是一些有富家子弟出身。还有一种是核心的执法弟子，穿锦衣，从小全心学武，武功不是一般的厉害，他们的背景更是深厚，往往是出身豪门大户。

　　而采药堂外堂的采药弟子，穿青衣，大部分是没有丝毫背景的平民出身。

　　内外两堂的弟子都是相互看不顺眼，常常发生争执，但是却谁也不敢去招惹那些执法弟子。

　　内外堂弟子发生纠斗的时候，锦衣执法弟子也通常都会偏向内堂的白衣弟子。很多时候内堂弟子飞扬跋扈，便是仗着有执法弟子给他们撑腰。

　　叶秦考虑了一下，冷静的朝他们四人说道：

　　“这件事情不急，咱们尽量想办法避开内堂的锦衣执法弟子便是。最近县城里多了大批的外来江湖中人，肯定少不了出现一些混乱。咱们采药堂不能坐看那些人捣乱，肯定要出面维护秩序。我估计，武功最高的执法弟子都要被抽调去镇场面。咱们正好可以找个执法弟子没空的时间，和那些内堂的人打上一架。以内堂弟子飞扬跋扈，自视甚高的性子，他们肯定会应邀出战。

　　大师兄、三师弟，你不是认识堂里的很多兄弟朋友吗？可以邀请他们来助拳。还有四师妹、五师妹，你们二人也邀请一些外堂的女弟子前来助拳。既然要打一架，那就干脆把内堂的弟子狠狠教训一下，免得他们日后不长记性。这件事情，就由大师兄来出面主持吧。”

　　“好，就这样干。”

　　杨一成狠狠点了点头，一口应承了下来。他平时在采药堂里也结交了不少的酒肉兄弟朋友，基本上都是外堂的弟子，并没有内堂的人。邀一些外堂的弟子来助拳，是完全没有问题的。

　　至于冯小，交际没有杨一成广泛，也认得不少人，能拉来几个助拳的，不好说。

　　钱如秀和孙莹点头答应下来，她们认识不少同门的外堂女弟子。

　　叶秦心中还有一个小算盘。

　　那些外堂女弟子是绝不会坐看孙莹受辱，多半会出面助拳。只要那些女弟子愿意出面，肯定还能拉来一批倾慕他们的男弟子，兴匆匆前来护花。到时候外堂的人多了，那些个内堂弟子武功高明又能怎么样？照样只有挨揍的份。

　　“时间就定在十日之内吧，在这段时间里挑一个执法弟子出任务的时间，和内堂的弟子斗上一场。”叶秦把这事情给确定下来了。

　　在他们同门师兄弟五人中间，叶秦算是最有主见的一个。

　　杨一成胆大冲动，虽然也很有主见，但做事情有些毛躁莽撞，总给人不大稳妥的感觉。冯小临事容易退缩，往往不敢拿主意。而钱若秀虽然有些主见，终究是女子，气势上弱了一份。孙莹性子弱，常常需要靠别人拿主见。

　　叶秦平时话不多，但是性子沉稳冷静，他拿了主意，另外四人反而多半愿意听从。和内堂弟子打架的事情，便定了下来。十日时间很充裕，他们也不急着立刻去报仇。

　　“老二，咱们来过两招，让我看看你的功夫长进了多少，能不能挨的住打！到时候你可别被内堂的王八羔子给揍扁了。”杨一成大半年没见叶秦，拳头有些痒了，揉着两只铁掌，兴冲冲叫道。

　　“大师兄，你也不是不知道我那内功，纯粹是辅助性功法。让我背个三五百斤走上数十里也没问题，但是要挨你的铁拳头，可撑不住两拳。你要练拳，还是找别人吧，采药堂的练功场有的是愿意和你练的对手。”叶秦心中苦笑，淡淡摇头。

　　“算了，早就知道你会这么说。”杨一成有些不乐，两只拳头却在发痒，直奔采药堂的练功场去了。

　　“大师兄，不如小弟陪你练上几招，如何？！”

　　冯小嘿嘿怪笑一声，紧随而去。

　　钱若秀、孙莹也不落后，反正那仇也不是现在就能报，不如到练功场去发泄一番。

　　叶秦想了一下，不慌不忙朝练功场走去。

　　他并不是想去练功，因为他现在练的《坐忘经》，基本上完全靠吃露草的药力来实现快速增长。普通的练功方式，对他的功法没有什么的效果。

　　他只是想过去看看，这半年下来，四人的功夫进展的怎么样了。

　　练功场内，有大约不下数十名弟子在练功，大多数是十五六岁到二十余岁之间的外堂青年弟子，功夫大多是三流，甚至不入流。

　　这些弟子要么是单独演练武功，要么是捉对练习练习对打技巧，刀光剑影，拳脚交错，还有人在大呼小叫，颇为热闹。

　　叶秦在场外凝神看了好一会儿，却是皱起了眉头。

　　因为他发现，场内数十名青年弟子的武功似乎都很弱，动作缓慢，而且十分僵硬。他一眼就能捕捉到他们的出招轨迹，甚至他们的每一个挥剑、出拳、出腿的细微动作，缓慢的就像是刚刚开始练习武功的童子一样。

　　杨一成铁拳，威力颇大，一拳可以打碎五块平放在地上的叠着的青砖。

　　但是在叶秦的眼里，觉得太过缓慢，只怕还没有击中别人，就被躲避开来。

　　冯小的《梯云纵》已经练到了第四层，在练功场内飞快的跳来跃去，十分的灵活机巧，和他对练的年轻弟子，很少有人能沾上他的边。

　　叶秦过去一直对冯小的轻功感到羡慕。但是现在却突然觉得，冯小这样跳来跳去的有些无趣，就像一只兔子一样有点傻。如果他现在手里有一枚石子，并且弹出去……冯小估计只能在地上躺着哼哼唧唧，蹦跳不起来了吧。

　　钱若秀在拿一个木桩出气，将木桩打的劈啪作响，但是她折梅手并不如以前印象中的那么快。如果她和自己对练的话，估计自己可以轻松的抓住她那双灵巧的小手，让她的折梅手发挥不出任何威力来。

　　孙莹的剑术，似乎也退步了很多，剑身竟然还有轻微的晃抖，剑都还拿的不够稳，也能劈中人吗？

　　整个练功场，没有一个人的功夫令人满意，随意处都是破绽和薄弱之处。这是怎么回事，是他们的武功大幅度的退步了，或者还是自己的修为进步了？

　　叶秦在诧异的同时，心中若有所思。
《坐忘经》的威力似乎比自己想像中的还要大了许多。自己花了半年的时间，把原本需要十年修炼时间的第一层境界修到圆满，已经可以轻松的俯视大部分的同龄师兄弟了。

　　如果能够把第二层、第三层都修炼完的话，自己应该算得上是罕见的江湖高手了吧。只是可惜，没有足够的青岩石，用来培养小露草，加速修炼进度。

　　叶秦不由得深感遗憾。

　　没了草药，他现在只能靠每天的基本打坐，来进行修炼，这样的修炼速度极其缓慢。没有一二十年的时间潜心修炼，只怕根本无法冲上《坐忘经》的第三层。


第34章 县城集市

　　在采药堂休息了一天，叶秦完成了当天的打坐修炼完之后，觉得修炼太过缓慢，心情有些烦闷，便出了采药堂的府宅，到竹岐县城里闲逛起来。

　　看着繁华的街道，那熟悉而又陌生的感觉，叶秦有些感慨。

　　自从自己来到这竹岐县城，加入采药堂之后，还没有真正逛过县城一次，平时不是忙着学辨药采药，便是忙着打坐修炼，哪里又有心思在街上闲逛。

　　他先是去了一趟竹岐县城里最大的一家“金记”钱庄，把自己这五六年采药积攒下的一百八十多枚银叶都取了出来。这笔钱对于普通人家来说，也算的是一笔不小的大款了。一枚银叶可以换一百枚铜币，十枚铜币够县城里普通汉子吃一天的饱饭。所有的钱等于一个普通汉子五年的饭钱。

　　怀里兜着钱，叶秦心里寻思着，去买些什么有价值的东西，来增强自己的实力。十日内的那场和内堂弟子的打斗，他并根本没有太放在心上。现在最心切的，还是寻找到可以帮助修炼《坐忘经》，用于培植小露草的灵石。

　　叶秦知道西城区有一个的贸易集市广场，专门供江湖中人进行买卖交易。另外，城里还有几家不错的玉石店铺，也有玉石贩卖，只是不知道有没有自己需要的那种灵石。

　　叶秦心中想着，先朝那西北城区的贸易集市走去。

　　随着竹岐县城内的外来江湖人士增多，在贸易集市内进行交易的江湖中人也开始激增。现在正是傍晚十分，整个集市内热闹非凡，多达数百名江湖客，或者坐地摆摊，或者是看货，讨价还价。

　　叶秦走在这些江湖人士人群中间，并不显得突兀。他现在十六岁多，身强体健，步履沉稳有力，目光内敛有神，跟这些江湖客并没有什么很大的区别。

　　这几年来随着自身实力大涨，叶秦对那些身形彪悍的江湖豪杰侠客，也早就没有了敬畏之心。

　　现在距离药王帮的药品大会还早，真正的江湖高手并没有抵达竹岐县城。集市内大多也是二三流的江湖客，并没有那种一流的高手，根本没有几个能入他的眼。

　　叶秦目光打量过一个一个地摊，仔细的从里面挑选着物品。不过，大部分的物品都不合他的意。大刀、长剑、长枪、弓箭、飞镖、铁制铠甲、内软甲、护腕、护腿、牛皮长靴等等各式兵刃铠甲，价钱不算贵，数十枚银叶一件，但根本不是他想要的。

　　偶尔能够在地摊上发现一两本低级的武功秘笈，他可以修炼，可惜价格太贵了一些，需要好几枚金叶。还不如直接在采药堂的秘笈室购买一本低级秘笈，只要一枚金叶。

　　再说，他现在对这种低级秘笈已经看不上眼。

　　此外，地摊上还有一些奇怪的原材料，种类千奇百怪。打铁用的金石，黑不溜秋的铁块，据说是陨铁。众多的药材，熊胆、犀牛角、犀牛筋、老虎胫骨等等。不少的摊位上，还有用丹瓶装着的下品药物，像止血散、定痛散、金创药，少数中品药物活络散，上品药物黑膏续筋散等等，只是较为少见。

　　像那些止血散、定痛散、金创药，一看就知道它们是用来干什么的。这种下品药物都是明码标价，而且价格稳定，一份一枚银叶。中品药物活络散，却需要十枚银叶一份。像黑膏续筋散这样的上品药品，数量相当的稀少，却并没有标价。

　　叶秦看见集市上有个摆满了货物的地摊，摆放有一瓶黑膏续筋散，心中一动，上前询问。

　　“老哥，这黑膏续筋散怎么卖法？”

　　那摆摊的，是一个黝黑的中年汉子，他瞧见叶秦询问价钱，立刻竖起拇指大赞：“小兄弟，你的眼光真厉害，这黑膏续筋散可是行走江湖的罕见宝物啊。要是在打斗的时候，手筋、脚筋被敌人的兵器给割断了，只要在一日之内把筋给接上，并且涂上这个黑膏续筋散，那么不用二三个月便能完全恢复，对日后的练功丝毫不受影响。小兄弟想要的话，老哥我打个折扣，一枚金叶一份。”

　　“如果是四五年前断的筋呢，能接上吗？”

　　叶秦询问道。

　　那黝黑汉子脸色一僵，连忙摆手：“开什么玩笑，四五年前断的筋，神仙来了也续不了。咱这药救的是能救的人，可救不了那种根本救不了的人。我瞧小兄弟好像也没有哪里断了筋啊！”

　　“当然不是我受了伤，是我一兄弟的小腿筋受过伤，而且那是四五年前的事情了。既然这药没用，就算了，卖来也没什么作用。”

　　“唉，小兄弟别急走，我这里还有好多的好东西，都是行走江湖必备之物，里面肯定有你用得着的。要不，你来一瓶活络散怎么样？可以活络全身的经脉，把那些被瘀血给堵塞的经脉都给冲开，只要十枚银叶。有备无患，身上带着一份，以后便不用担心自己的经脉因为受伤而堵塞了。”

　　“我的经脉好得很，花这么多钱买一个用不上的活络散做什么？”叶秦摇了摇头，转身边走，打算去其他的摊位看看。

　　“别走，小兄弟，我这里还有好东西呢。”

　　那黝黑汉子露出一副忍痛的模样，摸出一本被他藏在怀里的草药谱来。

　　“我看你的打扮，应该是这竹岐县城里采药堂的弟子吧。我这里有一个草药谱《珍草图鉴》，记载了数十种绝对罕见的珍贵草药和这些草药的制药配方，你或许用得着。”

　　“《珍草图鉴》，数十种罕见的珍贵草药？”

　　叶秦闻言，顿时停下脚步，不由得好笑。

　　难道这平州境内，还谁能比药王帮的采药堂的收集的草药谱更多吗？那绝对是一个笑话。药王帮数百年来，从江湖上收集到的草药谱无数。如果药王帮都没有记载的话，那是不可思议的事情。

　　不过，他还是折身回到了地摊，从黝黑汉子的手中接过那《珍草图鉴》来，快速的翻了一下。如果能够在这本草谱里找出一二种没有见过的草药的话，他便将它买下来。

　　叶秦一边看，一边不断的摇头。

　　里面记载的草药，的确是一些珍稀草药。可是他早就在采药堂的草谱上见过，这册珍草图鉴毫无价值。

　　他耐着性子翻下去，翻到最后几页，看见上面画着的一株熟悉无比的草药时候，突然手上几乎微不可察的颤了一下，然后飞快的将珍草图鉴合上。


第35章 清心丸

　　“这本图鉴，打算怎么个卖法？”

　　叶秦脸上表情依旧，语气很平淡，似乎在询问一件毫无价值的东西。

　　那黝黑的汉子一直在留心观察叶秦的神态，但是看见叶秦翻阅了图鉴之后却始终无动于衷，并没有把图鉴当一回事，不由微微有些失望。不过，既然叶秦询价，他还是卖力的推荐这本书。

　　“这珍草图鉴真的非常不错，里面不但记载着详细的图鉴，而且还有完整的配方在。小兄弟要是能够制造出里面任何一种药品来卖的话，绝对是挣大钱。可惜老哥我不是干这一行的，不懂得制药，否则老哥是绝不会卖这书的。一口价，一枚金叶，绝对划算得来。小兄弟觉得怎么样？”

　　“我相信里面记载的全部都是珍稀草药，因为里面记载的珍草，我在采药堂的草药谱里面全部都看见过，一样不差。可是你把它一个金叶卖给我，这不是诓我么？这书根本不值得这个钱。顶多十个银叶，你要是愿意卖，我就拿走，不愿意就算了。”

　　叶秦把破旧的《珍草图鉴》拿在手里，拍了拍上面的灰尘。

　　那汉子也急了：“怎么不值这个钱，里面可是带有药品配方的。随便一个配方，也都值得这个价钱。”

　　叶秦一声冷笑：“里面记载的珍草根本就找不到，光是有个配方有什么？我在采药堂这么多年，也没见过几株上面的草药。况且，采药堂里多得是配方，你这上面附带的配方也算不得是什么独门配方。你要是不信，就拿这册图鉴去采药堂，卖给采药堂的师父，看看采药堂会不会收。”

　　听叶秦说起把书卖给采药堂，那黝黑汉子一下气馁了。其实他也是去过采药堂，想上门把这册图鉴高价卖给采药堂，可惜堂内的一位鉴药师父只是翻看了几眼，便直接丢还给了他，称这书全是一些早就记载过的草药和配方，没什么价值。想高价卖给采药堂，门都没有。

　　这黝黑汉子便一直想寻一个年轻没什么经验的采药堂弟子，把这书给卖出去。正好遇到了叶秦。只是他没想到叶秦经验老到，而且眼睛毒的很，根本就不上当。

　　“别看你这书上面记载了很多的珍稀草药，还有一些配方。但是这书，顶多就值得十枚银叶。寻常人拿到这书根本就没用，因为他们根本不懂得辨药、制药。对我们这样专门做草药的人来说，也是个鸡肋，里面记载的草药太罕见，一二十年都见不到一株，甚至最近五六十年来根本就没有再出现过，更别说制什么药了。光是有配方却没有药，这书能有什么用？我把这书买回去，也就是存着看看而已。”

　　“五十枚银叶！”

　　“十三枚！”

　　“二十枚，就这个价了，再低我不卖！”

　　黝黑汉子满脸都是心痛，咬牙说道。

　　叶秦想了一下，这个价位在他的心理承受之内，便掏了二十枚银叶，从那汉子的手里换了这册《珍草图谱》。随后，叶秦继续在集市里其他的摊位上逛了一逛，想看看有没有灵石。但是找遍了整个市场，都没有什么特别的发现。

　　这灵石，除非他亲手试一试，很难判断出它们是否可以用神识移入紫府之中。但是，在交易集市这种大庭广众之下，他是不可能这样去尝试的，他只能用目测和感觉，察看摊位上的那些石头是否是灵石。可惜，这样的目测几乎根本没什么效果，因为简单的目测无法区分灵石和普通石头之间的区别。

　　叶秦没有特别的发现，带着唯一购买的《珍草图鉴》离开集市。

　　虽然没能找到灵石，得到这册图鉴也算是不小的收获。他在图鉴的最后几页，竟然看到一副露草的图片：一株孤零零的小草，叶尖处垂挂着一滴露珠。

　　当时在货摊上第一眼看到露草的图片的时候，他差点露出惊异之色。还好他已经修炼到了完了“坐望无我”的第一层功法，已经能够完全控制自己表情，否则只怕要当场露出惊色。

　　离开贸易集市，走在县城街道上，叶秦迫不及待的翻开了珍草图鉴，再次确定，那绝对是露草。珍草图鉴上，也把这株异常罕见的小草直接的称之为“露草”，这个草名非常贴切。

　　上面还记载了露草的药味、药效、形态等内容。

　　里面还附带了一份制药配方，以珍贵的露草为主药，以及十多味虽然少见但是不算珍贵的药材为辅药，制作一种被称之为“清心丸”极品调息药品，专门用于调息江湖中人内功走火入魔。

　　据叶秦所知，专门用于调息走火入魔的药品有很多种，分为下品、中品、上品、极品，分别可以克制不同程度的内功走火入魔。走火入魔越严重，则必须越高档次的调息药品才能化解。

　　清心丸便是属于其中的极品的调息药品，不管多么严重的走火入魔症状，都可以调息。但是因为露草太过罕见，平州境内的江湖上，几乎有好几十年没有出现过这种极品的调息药品。

　　江湖上现有的调息药品，大多数都是上品和下品之间。

　　平州境内江湖一流高手、顶尖高手之中，每年因为走火入魔而身亡的人数，绝非少数。备上一粒极品调息药品的清心丸，几乎等于是多了一块免死牌。

　　叶秦的紫府中还留有好几十株露草备用，他便想着替自己制出一二粒清心丸来，以备不时之需。万一自己那天修炼的时候出了岔子，也好有个救命的药品可用。反正主味草药都是现成的，用掉一株露草，对他的修炼进程影响不大。

　　叶秦把图鉴收好，掂量着自己的钱袋，还有足足一百六十多枚银叶没有花掉，便健步往县城里的几家玉石店铺走去。他没有抱太大的希望，只是去随意看一看，如果能够找到灵石那再好不过，找不到也是没有办法的事情。

　　那些专门做玉石生意的人，对各种奇特的石头肯定要比他更熟悉，或许知道哪里有充满灵气的石头。就算为此要付出巨大的代价，他也志在必得。


第36章 白玉胚

　　叶秦在熙熙攘攘的县城街道上走着，看见一间“春玉店铺”玉石店铺的名字，然后信步走入进去。

　　店铺内十分宽敞，至少可以容纳数十人。靠墙摆放着四大排的柜台，柜台里面全是大块小块的玉石，有粗胚玉石，也有成品雕刻好的玉器，供人选购。

　　数名青衣侍从，正在陪着好几名华服客人挑选玉佩。或许是因为玉器价钱昂贵，进来这里购玉的几乎都是县城里富庶人家，并无贫民。

　　店内一名年轻侍从，朝叶秦迎了上来，满是笑容。

　　“这位客官，想要什么样的玉石？咱春玉店铺可是竹岐县城最上等的玉石店铺，什么种类的玉都有，软玉、硬玉，白玉、青玉、红玉、碧玉、黑玉、黄玉等等，质地非常坚硬，色泽璀璨光鲜。把它们雕刻成玉佩，佩戴在身上，有清心辟邪醒脑之效，或者是制作玉镯、玉环、玉簪、宝剑配饰等等，种类非常多。只要您说的出口，咱店铺就能拿得出。”

　　那年轻侍从见叶秦的穿着青衫，暗自猜测很可能是县城第一豪门采药堂大户的弟子，不敢怠慢。而且那侍从也知道，只要合了这种江湖帮会弟子的意，他们常常出手非常大方，并不会太斤斤计较价钱。

　　叶秦听了介绍，点了点头，不置可否。

　　这间店铺已经是他在县城内找到的第三家玉石店铺，前面的几家玉石店铺也是吹的天花乱坠，只差没有把他们店铺里的玉石说成是天上的星星了。可是，根本没有找到他想要的那种灵石。

　　叶秦开口说道：“我想要一种玉石，整块玉都充满了一种灵气。就算是隔了数步远，也能够清晰的感觉得到其中的灵气。不知道贵店有没有这样的玉石？”

　　那年轻侍从愣了一下。

　　其实所有的玉都有灵气，否则它们也不会被称之为玉，而是称之为凡石了。玉的好坏，也就在灵气是否浓郁。绝大部分的玉石，都只含有极少的灵气，弱不可查。只有最极品的玉石，才可能清晰的感觉到其中的灵气。当然了，这种玉石的价格，也高的离谱，常常是玉石店的镇店之宝，不会轻易出售。

　　他听出来了，叶秦是想要那种最出色档次的玉石。他惊讶的再次打量叶秦的神态，确定不是在开玩笑。对于叶秦的身份和财力，他琢磨不准，不敢擅自做主，只好立刻进入内室，请了春玉店铺的店主出来。

　　那是一名六七十岁，白发矍铄老者，从内室不慌不忙的走了出来，微笑，朝叶秦一拱手道：

　　“这位小哥，莫非想要我春玉店铺的镇店之宝不成？在下春玉店铺的东家，赵远山。不知道这位小哥怎么称呼，在采药堂任什么职位？只要小哥能出得起这个钱，老夫将镇店之宝让与小哥，也并非不行。”

　　“我姓叶。至于我在采药堂是什么职司，这无关紧要。重要的是贵店是否有我想要的玉石，只要有，我一定能负得起这个钱。”

　　叶秦对此颇为自信。

　　那赵老店主的眼光，可比那侍从强多了，一眼便看出叶秦衣服上绣着的叶瓣标识，那代表眼前此人仅仅是个采药堂外堂的采药弟子，而且是很年轻的辈分，这样的人在采药堂内的身份地位通常都很低。

　　不过，采药弟子并不等于没有钱。不少采药弟子拿命去采药，手中都是很有些钱的。尤其是采药堂的某些做“私下买卖”的弟子，更是富的流油，出手阔绰。

　　赵老店主颇为玩味的打量了叶秦一下，莫非眼前的这位，便是做“私下买卖”弟子？否则的话，也不可能拿出这么多钱来购买极品玉石。

　　赵老店主想到此处，突然大笑道：“哈哈，我春玉店铺在竹岐县城也算头号玉石店铺，老夫店铺的玉石，绝对是上品玉石，包小哥满意。叶小哥，请，我们入内室说话！”

　　叶秦的灵觉非常敏感。

　　赵老店主刚才瞧他的那一眼，立刻令他感觉到很不舒服，似乎这赵老店主对他有所图谋的意味。不过，叶秦自问自己身上也没有什么是这赵老店主可图的。

　　赵老店主引叶秦进了内室。

　　内室依旧是摆放着少数几张柜台，但是比外店精致高档了许多。还有很多座椅，茶几上摆放着香茶，供客人解渴歇息。一名女侍从，在旁边倒茶伺候着。

　　赵老店主亲自为叶秦介绍这几张柜台内的精品玉器。

　　它们并非极品玉石，但也远不是外面那些凡玉可以相比的，想看看叶秦对它们是否满意。

　　但是，叶秦一件也不满意，他感觉不到这些玉石上有任何的灵气外泄。记得当初他在鹰峰悬壁，挖出青岩髓的时候，便感觉到一股扑面而来的浓郁灵气，那才是真正的灵石。

　　赵老店主非但不以为意，反而更加高兴起来。叶秦的态度，更加确定了他的想法，这位采药堂的年轻弟子，肯定是做“私下买卖”的，手中应该非常有钱。

　　赵老店主让侍女伺候着叶秦，他亲自进入了旁边的一间密室，隔了一小会儿的功夫，这才出来，手中端着一个沉甸甸的木盒子。

　　“本店还有一件极品玉胚，还请叶小哥观赏一下。”

　　大木盒先被他小心翼翼的打开。一块的白玉胚露了出来，足有一只海碗大小，颜色洁白，质地纯净细腻、光泽滋润。盒子底下还叠着白软的棉花，以防碰撞。

　　“此块白玉胚乃是我店的春玉店铺的镇店之宝，十分罕见，我店的玉匠师一直在琢磨如何雕刻它，迟迟未曾动手，所以还是一块玉胚。此物对小哥修炼内功真气，颇为有镇心宁性之效，减少走火入魔的风险。”

　　赵老店主介绍起这块白玉胚的用途来。

　　叶秦手中从白玉胚上轻轻抚过，闭目缓缓的吸了一口气，感受它的灵气。隐约可以感觉到，有一丝若隐若现的灵气从这块白玉石上散发出来。他心中暗想，可以感受到灵气的外溢，这白玉胚应该算是一块灵石了吧。尽管这块白玉胚比他曾经挖到的青岩石的灵气浓度差多了，而且体型也小了很多。

　　能够在“春玉店铺”内找到一块符合他要求的灵玉，这多少让他感到几分意外的惊喜。


第37章 赵老店主的建议

　　叶秦抚摸着光滑的白玉胚，沉吟了一下。

　　“这块白玉胚多少钱？”

　　“整块白玉胚，售价三十枚金叶，不二价。”

　　“三十枚金叶，这么贵？”

　　“这等镇店之宝，自然昂贵。像这样一大块，而且完整的白玉，可是非常罕见的。”

　　赵老店主嘿嘿笑着盯着叶秦，似乎连眼角都在弯笑。

　　叶秦被他盯着，心中顿时又生出那种令人厌恶的感觉。忍住厌恶，叶秦心中飞快算了一下。三十枚金叶等于三千枚银叶，他要怀里兜着的一百多枚银叶，也就是一个零头而已，还不够买下这块白玉胚的一个小角。光是靠采药挣钱，自己肯定买不起这块玉。

　　他之所以敢来这竹岐县城玉石店铺问价，完全是因为自己手里还留有几十株罕见的露草，价值不菲，一株至少能值得不少钱。如果能够找到买家，将露草卖出去的话，应该有足够的钱来购买那种含有灵气的玉石了。然后再用白玉胚来培养露草，获得更多的露草。

　　只是他没有预料到，春玉店铺的这块镇店之宝的确是一块不小的灵石，但是价格却高达三十枚金叶。这个价钱几乎可以换走他手里的所有露草。

　　叶秦并没有立刻应承下来，他需要先找到买家将手里的露草卖出去，再慎重考虑一下是否要购买这块价格不菲白玉胚。

　　“这块白玉胚，我看着还算满意。不过，我想跟赵东家打个商量。我现在还无法一下拿出这么多钱来，希望赵老店主暂缓些时日，不要将这块玉石出手，等我筹够了钱，再来取这块玉石。”

　　赵老店主挥手让侍女退出内室，然后在茶几一旁的檀木座椅上坐下，掏出一杆老烟斗来，点上，深吸了一口：“好说，好说，只要叶小哥想买，我尽量替小哥留着便是了。这等镇店之宝，常常是一年半载也卖不去一块，等上半个月也无妨啊。不过，有一句话老夫也不知道当不当讲。”接着他开始沉吟起来，再次笑眯眯的望向叶秦。

　　叶秦没有接赵老店主的话头。他早就隐约猜测到赵老店主似乎有什么话要对他说，只是一直没开口而已。现在赵老店主故意挑起话头，却是想引他主动询问。他很是有些反感这个赵老店主的这种老狐狸的姿态，只当作没听见，不搭他的话头。

　　赵老店主故意沉吟了一小会儿，没见叶秦搭话，不由的微微尴尬，咳嗽了一下，自己继续慢悠悠的说下去：“其实，叶小哥也不是一定要用钱来换我这两块玉石。只要叶小哥愿意的话，完全可以用药材、药品什么的，来跟我换这玉石嘛。”

　　叶秦目中警惕的精光一闪而过，豁然站了起来。

　　他没想到赵老店主竟然打的是这个主意。私下和外人买卖药材，这在采药堂，可是绝对的大忌。

　　采药弟子所采集药材，是不允许私自出售的，必须统一上缴给采药堂的内堂，由内堂的制药弟子制作出的成品药物，采药堂再把药材和药品上缴给药王帮，由药王帮的店铺统一价格，在整个平州境内高价出售。

　　药王帮作为一个以药材和药品为主业的平州第五大帮会，完全是靠药品的暴利来壮大自身的实力。当然会严厉打击内部那些私下进行药材、药品买卖的行为。

　　药王帮十大帮规刑罚之中，私下交易药材的罪刑，被排在仅次于背叛帮会和师门的后面。

　　如果弟子私下和外人买卖交易，一旦被发现，都会处以极刑。在采药堂的刑罚室内，十个之中有高达八九个，是因为私下贩卖药材药品而被扒皮抽筋，活活流血折磨死的。

　　叶秦在采药堂待了四五年，怎么会不知道采药堂的严厉规矩！岂会不知道采药堂惩罚那些私下交易的弟子手段，有多么毒辣，令人胆寒。

　　他现在第一个反应，便是立刻离开春玉店铺，避免沾上任何干系。

　　赵老店主好整以暇的坐在靠椅上，抖了抖手中的一杆老烟斗，嘿嘿冷笑：“叶小哥，就别装了吧，咱们都是心知肚明的人。你一个外堂采药弟子，就算累死累活干二三十年，只怕也挣不来这么多的钱购买这块白玉胚。除了私下卖药材、药品，你还能有其他来钱的路子？既然你人都来了，不如咱们好好谈。这事情天知地知，你知我知，只要不传第三人的耳朵里，绝不可能被别人给发现。你担心什么？”

　　叶秦神情冷漠的站在内室的门口处，终于还是没有踏出去。

　　但是他心中早已经恼怒至极。

　　他不因为赵老店主劝他私下卖药材而恼怒。

　　而是因为他早就想私卖药材了。

　　否则，他一个小小采药学徒，哪里来的钱去购买这样一块价格昂贵的灵石？在采药堂里苦干十多年只怕也不可能。

　　但是，这种私卖药材的事情，能够跟第二个人说起吗？

　　不，绝对不能。

　　这种事情永远只能他自己一个人知道，绝不能让第二个人知道。因为他只相信自己的嘴巴足够严，而绝不会相信别人不把事情说出去。

　　他现在的恼怒，更多的是一种自己想干某种见不得光的事情，却被人光天化日之下明明白白的给捅露出来的恼羞之怒。

　　叶秦已经在飞快的盘算着该怎么处理这件事情，心中甚至刹那间闪过一道杀意，但是很快便打消了这个念头。这赵老店主在竹岐县城经营玉石店铺时间长久，背景只怕不小，贸然杀了他，只怕反而会牵扯出更多的麻烦来，把事情越闹越大，脱离他的控制。

　　叶秦不由的暗暗想到，看来，自己的江湖经验还是不够老到，一个玉石店铺的老店主，就轻易的把他的意图给看破。

　　仔细想一想，他现在的做法也的确有很大的可疑之处。

　　正常情况下，一个才十六岁多的年轻采药弟子，手里顶多也就能有一二枚金叶的剩余小钱，买上一两块廉价的小玉佩是没问题，怎么敢买价值三十枚金叶的玉石店铺镇店之宝？

　　只要一推敲，便能看出自己存在很大的问题。

　　赵老店主认出他的采药堂的弟子，又看穿他有私下卖药材的意图，也不外乎是这个原因。这是一个教训啊，以后不能这样大意了！

　　现在最重要的，是怎么处理眼前的事情。


第38章 制药卖钱

　　看来，必须想出稳妥的办法，把药材卖出去的同时，尽量避免暴露自己的身份。

　　叶秦想到这里，收回即将踏出内室的脚，回头朝赵老店主淡淡地说道：“见笑了，不知道赵老店主有何见教，在下倒是愿意听一听？”

　　赵老店主哈哈大笑。

　　“这才对嘛，叶小哥想必也不是第一次做这种事情。咱们好好谈谈吧。算起来，咱们是同道中人，老夫乃是平州八合会在竹岐县城的香主，主业是经营玉石。不过，采药堂的上品药材和上品药品，也一向是我江湖中人必备之物，也是我八合会不惜重金求购的物品。

　　老夫也不是只做叶小哥的生意，不少采药堂的弟子都私下卖过药品给老夫。当然，这些人的姓名老夫是不能透露给你的，否则会引起很多麻烦。

　　叶小哥如果把你的一部分上品药材卖给我，绝对比上缴给你们采药堂划算。如果小哥能弄来的上品药品，那么老夫更是求之不得。老夫给的价格也绝对公道，以县城交易集市上价钱的百分之五十，收购你的药材、药品。如何？”

　　听到赵老店主的开价，叶秦小小的吃了一惊。

　　采药学徒，向采药堂上缴药材，仅仅只能获得采药价钱的百分之五到十的奖励。采药匠待遇更好一些，能有个百分之十到二十。采药师大约有百分之三十到五十左右。

　　如果自己私下卖给这个赵老店主的话，可以得百分之五十的钱，足足比采药学徒的收入高了十倍，比得上采药师的收入了。

　　不过，其中的风险也同样巨大，被发现是死路一条。

　　赵老店主还做了竹岐县城不少采药弟子的私下生意，只要其中一人被发现，顺藤摸瓜到了这春玉店铺，很可能便会牵连到自己的身上来。

　　赵老店主说他是什么平州八合会的人。

　　叶秦心中一声冷嘲。

　　这是什么下三流的小帮会，他以前甚至没有听说过这个帮会的名。这样的一个小帮会，根本不在平州第五大帮会的药王帮的眼里。如果药王帮知道八合会的人在教唆帮内弟子私卖药材，说不定药王帮一怒之下，会把八合会给灭了。那些曾经跟八合会有私下来往的弟子，也很大的可能都会被一锅端。所以跟八合会的人做私下的买卖交易，非常的不保险。

　　叶秦知道赵老店主的底细，对这赵老店主没有任何信心。心中暗暗拿定了主意，尽量跟春玉店铺彻底撇清任何干系，以免引火烧身。只要自己没有把柄落在赵老店主的手里，药王帮就算有一天追查到赵老店主，也无法因为赵老店主一句空口，便牵连到自己身上。

　　至于春玉店铺的这块镇店之宝白玉胚，价格昂贵，赵老店主短期之内应该无法将它卖出去。自己先想办法弄些钱，日后考虑想个完全之策，把它安全的弄到手。

　　“赵老东家，这事不用再提。这块白玉胚，你想卖给谁便卖给谁，我区区一个采药弟子，钱财有限，买不起。”说完，叶秦也不给赵老店主更多劝说的机会，便出了内室，快步离开了春玉店铺。

　　赵老店主笑吟吟的起身相送，叼着他那杆老烟斗，吞云吐雾，颇为玩味的看着叶秦离开的背影，嘿嘿冷笑：小子，还在装模作样，只要你想要买我这的玉，迟早还是得卖药筹钱。你卖给别人，跟卖给老夫有什么区别？卖给别人，知道这事情的人反而只会更多。

　　叶秦离开春玉店铺的时候，天色已黑。整个县城的主街道都挂起了灯笼，照亮了人流如织的夜市街道。

　　他无心继续去逛其他的玉石店铺，直接返回了采药堂。心中想着的，全是如何弄到够买下那块白玉胚的钱，也好提高自己的修炼速度。

　　他原本的打算，是想着直接找县城的江湖中人卖掉手中露草，来换回一些金叶，然后去玉石店铺购买含有灵气的玉石的。但是现在看来，却觉得这个打算考虑的不够稳妥。

　　自己把露草看的很重，认为至少值得一枚金叶以上。

　　但是大部分的江湖中人，却未必认得露草是什么东西，很难卖出高价。能够认出露草的，也多半是制药高手，恐怕跟药王帮有很深的关系。

　　如果自己在贸易集市上一个一个找人询问，是否需要露草的话，那么采药堂的人很快就会察觉到自己在私下倒卖草药了。

　　叶秦仔细考虑了好一会儿，掏出怀中的那册《珍草图鉴》来，翻了一番，目光停留在最后几页的上“露草”上。上面记载了一个配方，可以将露草炼制成调息药品。

　　现在看来，最妥当的办法，还是先把露草制成“清心丸”的话，再拿去卖。这种极品调息药物是江湖中人人争抢的好东西，知道它的人多，容易脱手卖出去，卖价也会比直接卖露草更高。

　　不过，依旧要尽量避免暴露自己的身份才行。

　　随后的两日时间里，叶秦用数十枚银叶，在县城的贸易集市上，在不同的地方分散购买了药钵、蜡等物品，以及一些制作清心丸的副药材。

　　然后独自来到竹岐县城十里外的一处人迹罕至的偏僻密林之地，秘密炼药。

　　作为采药堂的采药弟子，掌握的主要是采药、辨药这两项技能，其实并不擅长制药。叶秦只会几种很普通的疗伤、治毒药品“止血散”、“清毒散”、“驱虫香”等的制作方法。

　　好在他手里有“清心丸”的完整配方，而且采药堂藏书阁的一些关于采药和制药书籍并不对弟子过多的限制，所以学会初级的制药术，并不算是难事。

　　主药露草和十多味副药“甘草、珍珠干、麝香、牛黄、练子”等等晒干，磨成粉末，按照一定的比例放入钵中，文火培炼半个小时，药力充分的炼溶，水分蒸发，再揉成药丸子，用蜡密封。炼药、合药、制丸、密封四道程序，便制成一粒清心丸，装入丹瓶之中。

　　他刚开始炼这清心丸，没能掌握火候，还失败了两次，弄出了两颗废丸。

　　随着炼药的次数增加，渐入佳境，成功的炼出了一枚淡青色的药丸，闻着药香味道，似乎有一种沁人心肺的清爽之气，令头脑为之一醒。

　　叶秦大喜，这跟药书上记载的清心丹的色泽、气味，一模一样，一枚调息走火入魔的极品调息药丸炼成了。

　　他发现一株露草可以炼制出一粒清心丸，另外加上十多株副药，制药的成本并不高。至于清心丸的售价，还不好说，药王帮已经有些年头没有炼制出过这种极品调息药物了。

　　叶秦陆续又炼了四枚，准备拿去找买家卖出去，看看价格怎么样。如果售价不错的话，他打算再多制一些，凑够三十枚金叶，然后再想办法从春玉店铺把那块白玉胚买回来。


第39章 珍宝商人

　　一名身穿黑劲衣，头戴斗笠，背上绑着一把铁制大砍刀的大汉，缓走在竹岐县城西北城区的街道上，不时的朝往来的江湖中人张望，似乎在寻找着什么人。

　　像这样用斗笠隐藏自己容貌的神秘江湖人士，在竹岐县城并不少见。许多江湖中人为了避免仇家的追杀，都喜欢斗笠遮面，隐藏自己的行迹。

　　这位大汉不是别人，正是叶秦。

　　叶秦穿了一套很常见的黑劲衣，还特意找了一把大砍刀背上，是想误导别人，认为他是一个外来的刀客。甚至身体上穿了好几件厚实大衣，还缠着厚厚的粗布，令自己显得身材魁梧壮硕，看上去像是二三十岁的壮年人。涂了一种让人变黑的草药，令自己脸上、手上都漆黑碳一样黑。并在口中放了一枚核桃，用来让声音变得沙哑低沉。

　　伪装术，是采药堂弟子野外采药的必学之术，他对此是精熟无比。

　　叶秦在西北城区的集市、驿站、客栈、酒馆等地闲逛了大半天，一直在寻找清心丸的买家。经历了春玉店铺的事情之后，他谨慎了许多，没有随便出手找人卖药，而是寻找最适合的买家。

　　这样的人需要满足几个条件才行。其一，必须是很有钱的江湖客，才买得起他手中的极品清心丸。其二，必须是有深厚帮会背景的江湖客，采药堂才不敢轻易对其进行盘查，进而顺藤摸瓜，牵连到自己。其三，必须是外来的江湖中人，对本地的江湖人物不熟悉，而且不久之后会离开。只要对方离开了竹岐县城，他日后也就永远安全，不用提心吊胆怕暴露自己的身份。

　　最近竹岐县城外来江湖客大量增多，有钱有势的江湖人物并不太难找。

　　只是叶秦十分谨慎，在反复挑选目标。为了减少自己暴露的可能，他只打算找其中的一家做稳固的私下交易，尽量避免和过多的江湖中人有来往。

　　他在竹岐县城最豪华的几家酒楼、客栈，打量了好几群来自平州首府万安城的江湖豪客。这些人几乎都是平州境内排名前十大的大型帮会的弟子，纵然是药王帮，也不会轻易去招惹他们，以免引起帮会之间的纷争。所以私下卖药给他们，应该不容易被药王帮追查到。

　　这日正午，就在叶秦坐在街道旁的一家露天茶馆，歇息喝凉茶的时候，却见一辆由三匹白鬃骏马驾驶，通体镶着金箔的豪华四轮大型马车，在数十余骑马的精干劲装大汉的护卫之下驶入城内，缓缓的在城西的驿站处停了下来。这些劲装大汉昂首挺胸，眼中精光内敛，随便挑出一个来都是难惹的一流江湖好手。数十大汉在驿站随意一站，便层层封住了所有可以对豪华马车造成不利的攻击路线，显然是训练有素。

　　豪华马车前面插着一杆金丝旗帜，上面绣了大大的“珍宝”两字。一名面色红润的黄袍老者，当先从豪华马车下来。一名剑眉星目身材修长的白衣青年弟子，一名身形窈窕的红妆年轻女子，也跟着从马车里出来，在数十名劲装大汉的簇拥下，进入附近的一家豪华客栈。

　　露天茶馆内，还有数名普通江湖汉子，看见这辆豪华马车和里面出来的人，顿时低声惊呼。

　　“珍宝帮，平州第九大帮会！那老者，肩头上绣着的标记，好像是个长老级的大人物啊。”

　　“这样的大人物，怎么这么早就来这竹岐县城了？药王帮不是还有好二三个月才举办药品盛会吗？”

　　“兄弟，这你可有所不知了。珍宝帮最擅长主持各种拍卖大会，药王帮肯定是请珍宝帮的人来主持这场药品交易大会。他们提早出现这里，进行各种准备，毫不奇怪。”

　　叶秦将他们的话一字不漏的听在耳朵里，心中一动。

　　行走江湖的人，不可能不知道平州十大帮会。这珍宝帮，倒是一家不错的交易对象。他的心中，浮现出珍宝帮的一些资料。

　　珍宝帮，平州境内第九大帮会，比药王帮的排名稍微差了一点，但也是有名的大型帮会。其门内弟子，都喜欢以珍宝商人自居。他们唯一的主业，便是收集各种珍奇秘宝，然后进行低买高卖，交易拍卖。不管什么珍宝，宝刀、宝剑、宝甲、高级秘笈、宝药，宝物，不问来路，只问价钱，直接收购，极品药物自然也在他们的收购之列。

　　而且，如果那些江湖汉子说的不错的话。这个珍宝帮应该是应药王帮特邀的前来，主持这次竹岐县城药品大会拍卖的帮会。比那个春玉店铺的后台，什么八合会之流，强太多。

　　叶秦考虑着，把清心丸卖给珍宝帮的人，应该是最好的选择。珍宝帮有一条规矩，绝不过问宝物来路的，这对他隐藏自己的身份非常有利。

　　为此，叶秦在珍宝帮长老下榻的客栈外足足等了二天，寻找机会单独接触珍宝帮的人。这两天，不断有竹岐县城的帮会大佬，前来拜访这位珍宝帮的长老，却没有见到珍宝帮的人从客栈里出来。

　　直到第三日，叶秦才看见珍宝帮的长老才单独出了客栈，在县城里四处走动，散心。

　　叶秦立刻跟了上去。

　　那个珍宝帮的长老，是个五六十多岁的老头，面色红润，总是挂着一副笑脸，太阳穴鼓胀饱满，显然内功修为极其深厚。以叶秦现在修为，竟然也从这老者身上感觉到一丝压力。只怕这老者，并不比他弱多少。

　　这老头也颇为有意思，似乎已经察觉到了叶秦在跟踪着他，却不慌不忙的在县城集市闲逛，东挑一挑，西捡一捡，还和地摊货主讨价还价好半天。

　　最后，走到一个人少偏僻的小巷子口，老头这才停下，背负双手，沉声问道：“小子，胆子不小啊。竟然敢一直跟踪老夫，我黄金虎纵横平州境内数十年，已经许久没有遇到过这样有胆色的年轻人了。说吧，跟着老夫有何事？若是说不出一个所以然来，小心你的筋骨要断去几根。”

　　叶秦的身影停在老头的十多步之后，压了压斗笠，舌中含着一枚核桃，淡声道：“前辈是江湖高人，又岂会怕一个无名后辈的跟踪？以前辈的经验，想必也能够猜测到晚辈一直跟着前辈，所为何事。”

　　“年轻人倒是乖巧的很呐。”老头冷哼了一声，“跟踪珍宝商的人，一向只有两种。要么是想从老夫这里得到什么宝物，要么是想卖给老夫什么宝物。小子，说说，你是想要买什么，还是想卖什么？”

　　“前辈果然明察秋毫。晚辈的师父前些时日练功操之过急，不幸走火入魔，现在正靠同门的师叔强行压制着，晚辈急需极品调息药物‘清心丸’一粒，回去救命。不知珍宝帮是否有这宝药，售价又是多少钱？晚辈愿意高价购买。”

　　叶秦并不知道清心丸的行情，不想自己吃亏，所以编了一个幌子，来套老头的买价。知道了买价，当然也清楚大致的卖价了。


第40章 珍宝交换

　　“你要清心丸？”

　　黄长老皱了一下眉头，似乎在回想什么，好一会儿才继续说道，“如果老夫没有记错的话，这等珍宝级别的药物，已经有足足十多个年头没有出现在平州境内的江湖之中了，据我所知，平州最后出现的一粒清心丸，被平州第一大帮会的火云帮的帮主铁羽阳贴身携藏着。除非能说动铁大帮主转让这粒清心丸，否则不可能找到第二粒清心丸。不过，铁大帮主留着它用来保命，自是不可能转让给外人。”

　　“晚辈还想请教长老，这清心丸的售价是多少？”

　　“哈哈，这等珍宝，从来没有固定的售价。如果仅只一粒，人人争抢，那么纵然是卖上个上百枚金叶也是寻常，如果有数十上百粒，那么也就是二三十枚金叶的价格。”

　　黄长老大笑，对叶秦的这个问题感到有趣。

　　叶秦对清心丸的行价大致算是清楚了，也不在意老头的笑话，掏出一个小丹瓶来：“晚辈这里倒是有一粒江湖上人人争抢的‘清心丸’，不知道长老愿意出多少钱购买它？”

　　黄长老大笑声顿时戛然而止，一脸的错愕：“小子，你手里有清心丸？”

　　叶秦一拱手，作为赔礼致歉：“不错，晚辈手里的确有一粒清心丸，想找一个买家出手。只是因为不清楚价钱，所以才贸然试探了一下，还请前辈见谅。”

　　“哦，难怪你戴着斗笠不敢以面目示人，原来是身怀珍宝，老夫今天倒是看走眼了。你诓我一两句倒是无妨，不过，老夫还必须先验明你手中的货才行。”

　　黄长老听了叶秦的解释，并未恼怒，反而露出几分欣喜。时隔十多年，能够再次看到清心丸面世，对于他这样的珍宝商人来说，那无疑是一件令人心情相当愉快的事情。

　　叶秦甩手一抛，小丹瓶子在半空中划了一道弧线，落到了老头的手里。

　　珍宝帮的珍宝生意，靠的完全是信誉，才在平州建立起了一番大买卖。这一粒清心丸虽然是珍宝，但在珍宝商人的眼中也仅仅是一样价值数十枚到上百枚金叶的货物而已。堂堂珍宝帮的长老，更不至于为了区区一粒上百枚金叶的药丸，自毁信誉。

　　黄长老接过丹瓶，打开，从里面倒出一粒青色的药丸来，先瞧了瞧药丸的色泽，然后用指甲挑了挑，仔细辨认了气味，十分满意的点头。

　　“不错，药味相当的纯正浓郁，药丸饱满，份量足，的确是一粒清心丸，属于极品调息药物。这位小兄弟，这药丸你想怎么一个卖法？”

　　黄长老验明了货，把丹瓶交换给了叶秦。他已经把叶秦当成了一个卖家客人，连称呼都改了。

　　“在下并不清楚珍宝帮的买卖规矩，还请长老赐教。”

　　“凭这粒药丸，小兄弟已经算得上是我珍宝帮的卖家了。老夫便向小兄弟解释一下珍宝帮的交易方式吧。我珍宝帮有三种交易方式。

　　一个是委托拍卖，卖家把宝物寄存在我珍宝帮，然后在拍卖会上进行公开拍卖，我珍宝帮只从中抽取一小部分的佣金。宝物价钱高低，完全由拍卖会上决定。拍卖完成之后，珍宝帮从买家收了钱，再支付给卖家。这个方式需要的时间比较长一些，毕竟不是天天都有拍卖会，老夫估计会每隔十多日在这竹岐县城举办一场小型珍宝拍卖会。如果小兄弟时间充裕，不急着用钱的话，可以用委托拍卖的方式把此药交给老夫。”

　　“还有呢？”

　　“还有一个是直接出售，卖家急着把货出手的话，可以直接把宝物卖给我珍宝帮。这样的话，我珍宝帮当场直接付钱。钱货两清。不过，这个价钱肯定要远远低于拍卖的价格。最后一个是珍宝交换。卖家看中了我珍宝帮的某件宝物，可以用自己的宝物，来交换珍宝帮的宝物。当然了，必须用价值高的宝物，来交换价值低的宝物。毕竟我珍宝帮可不是慈善堂，不会提供免费的平价交换。小兄弟，你是选择委托拍卖、直接出售，还是打算用这粒药丸交换其他的珍宝？”

　　叶秦思索了一下，便做了决定。

　　他以后只单独跟这位珍宝堂的黄长老进行私下的交易，以最大限度的隐藏自己。竹岐县城的采药堂，是绝对不可能去追查珍宝帮的长老级人物的。

　　药王帮也不会劳师动众，对他这样一个默默无名的弟子追查到底。

　　只要查不到珍宝帮的长老哪里，便查不到自己的身上。

　　至于春玉店铺的那块白玉胚，他已经决定放弃，以免引火烧身。既然那样的话，自己也不急着钱用。

　　第一种方式，委托拍卖的耗时太长，他没有功夫去等上十天半个月。第二种方式直接出售，他需要的并非钱财。第三种方式，珍宝交换，无疑是最好的选择。

　　因为他现在最缺的，是拥有灵气的玉石，用于《坐忘经》第二层的修炼。像春玉店铺这样的小店铺，尚且有那么一两块作为镇店之宝。珍宝帮这样的大帮会，更应该有这样的玉石才是。

　　叶秦拿定了主意：“珍宝交换吧。黄长老，我用这粒药丸跟你换一块玉石。只是那玉石必须是非常有灵气，如果没有足够的灵气，我是不会要的。”

　　黄长老沉吟了一下：“非常有灵气的玉石？……我珍宝帮的玉石倒是有不少，就是不知道是否符合小兄弟的要求了。不如小兄弟跟我去一趟客栈，老夫这次来竹岐县城，带了不少珍宝来，里面或许有小兄弟想要的物品。”

　　叶秦点了点头。

　　两人一前一后，离开小巷，进了黄长老住宿的豪华客栈。为了避嫌，叶秦特意隔了上百步远，等黄长老已经进入了客栈，他这才进去。

　　客栈里面，已经有一名年轻的珍宝帮大汉等着，见到黑衣斗笠的叶秦，立刻引他上了二楼的一间奢华客房。叶秦一进入客房，便立刻感觉到有好几股锐利的目光，在旁边的房间在警惕的注视着他。

　　叶秦微微惊了一下，很快便放松了下来，珍宝帮长老的住处，有许多护卫在保护着，也是很自然的事情，倒未必是冲着他来的。

　　黄长老早已经在房里等着了。

　　一张大紫檀桌子上，摆放了数十多样的小珍宝：一柄锋利的凝血匕首、金丝内甲、数册高级秘笈、一些罕见的配方，一些瓶罐，以及一些叶秦不知功用的物品。

　　黄长老从中捡出数块玉石、玉佩、手镯出来，笑道：“老夫随时携带的几件小玉石，都在这里了。小兄弟看看吧。若是看不中，也可以从其他的小珍宝中任意挑选一件。”

　　叶秦目光扫过那些玉石，心中一动，捡起其中的一块青色玉佩来。


第41章 青玉佩

　　叶秦拿着那块巴掌大小青玉佩，打量了一番。

　　这枚青玉佩外形古朴，色泽淡青，份量沉甸，应该是有些年份的玉佩了。

　　当然，玉佩的外表并不重要。重要的是，他隐隐能够感觉到，这枚青色的玉佩，蕴含有熟悉的灵气，就像是青岩石的灵气一样。

　　“此块青玉佩是从平州首府的一名落魄江湖中人的手中购买来的，我珍宝帮的规矩，是不问来路的。这玉佩很是有些奇特，放入水中，会在水中出现一些幻烟雾影，极有观赏性。老夫这便叫人送一盆清水过来，请叶小哥观看这块青玉佩。”

　　黄长老见叶秦拿起了那枚青玉佩，介绍了一下这块青玉佩，然后拍了拍手。门外站着一位劲衣大汉，很快按照吩咐端了一盆清水进来。

　　黄长老笑道：“还请小兄弟将玉佩放入水中！”

　　叶秦依言将青玉佩放入木盆之中，颇感兴趣的看着。等了一小会儿，水盆中的水波已经完全平静下来，清水中果然倒映出了一个极淡的烟雾影子，雾影似乎还在不断的晃动。

　　以叶秦的淡定，也不由惊诧的开口赞了一声。

　　黄长老略为自得的解释：“这块青玉佩最神奇之处，便是能在清水之中浮出烟影。玉浮烟影，意味着此玉蕴含有罕见的灵性，光是看其表象，便不是凡品，极有观赏之价。这枚青玉佩，一二十枚金叶是完全值得的。”

　　叶秦略一沉吟，好不好看不重要，反正他都是用灵石来栽培灵草。掂量了一下青玉佩，决定把它收下，道：“那我就用那粒清心丸，换这块青玉佩吧。不知道黄长老是否还有这样的玉佩。”

　　黄长老摇了摇头：“这等奇特的玉石，能有一块也是罕见，哪里还能寻的出第二块来。”

　　叶秦不由微微闪过一丝失望，不过很快就恢复正常，毕竟能找到这样一块玉石也不错了。如果是他自己去深山野外寻找玉石，只怕一两个月也还未必能够寻找到这样的一块玉石。

　　黄长老一向自认自己做买卖公道，钱是要挣，但也只是挣应该得的钱。论价钱，这块青玉佩顶多值个十枚金叶左右，远远比不上一粒清心丸的上百枚金叶的价钱。

　　用一块十金叶的青玉佩，换一粒价值上百枚金叶的清心丸，差价高达十倍。让卖主吃这样的大亏，这种事情他黄金虎还做不出来。平时他顶多挣一两倍钱。

　　黄长老又道：“小兄弟既然看中了这块青玉佩，老夫便算它为二十枚金叶，将它卖给小兄弟了。至于那粒清心丸，老夫以五十枚金叶购下。差价是三十枚金叶，小兄弟是再挑一件小珍宝，或者还是直接收钱？”

　　叶秦对其余的珍宝都没有看中，把装着清心丸的丹瓶交给黄长老，然后不客气从黄长老接过装着三十枚金叶的小钱袋。

　　黄长老心中畅快，这笔交换，他足足挣了六十枚金叶。单笔交易就能挣这么多，可是不寻常见啊。

　　但黄长老绝对想不到的是，叶秦心中的喜悦远在他之上。这青玉佩对别人来说，或许仅仅是块极有观赏价值的青玉佩，除此之外没什么特别的用处，但是对他来说却是最急着用的东西。

　　叶秦估摸着，这块青玉佩至少能够种出数十株降露草，够他使用十天半个月。中断了好几天的《坐忘经·坐望无我》第二层修炼，终于可以重新开始了。

　　叶秦将青玉佩收入囊中，压了一下斗笠：“黄长老，如果还有这种充满了灵气的玉石，不管是什么种类，请一定保留。在下日后还会用清心丸来交换，绝不让长老吃亏！”

　　黄长老吃了一惊：“什么，你手中还有清心丸？”

　　叶秦淡定说道：“不错，我可从来没说过，手中只有一粒清心丸。”

　　黄长老心中顿时暗暗叫苦不迭。若是只有一粒清心丸，卖个上百枚金叶是不成问题，如果多出现几粒的话，价钱就大大下跌了。

　　毕竟这只是“调息走火入魔类”极品药物，而不是“增长内功功力类”的极品圣药。

　　只有少数的大型帮会才会买上一粒清心丸来备用。

　　而中小型帮会，都是使用药王帮制出的中品、上品的调息药物。普通江湖客，大多都是使用下品调息药物。所以清心丸的数量多了，反是卖不出太高的价钱。

　　他以为能这黑衣汉子手中有一粒清心丸，就是不错的事情了。万万没有想到此人手里并非一粒，而且听口气，只怕还有不少。

　　“不知道兄弟手中有多少清心丸？老夫愿意一并重金购下！”黄长老苦笑，终日打雁，也有被雁啄到眼的时候。如果是这样的话，那他最好是把这位神秘黑衣人手中所有的清心丸都购下，才能控制清心丸的拍卖价格。

　　“还有那么四五粒吧，都是我家族留传下来，因为留着无用，所以拿出来换些物品。不过，我要的不是钱，而是玉石。还请黄长老担待一二。只要有这样的玉石，我便以清心丸交换。”

　　叶秦不想让黄长老知道自己的身份，故意混淆视听，编造了一个莫须有的身世背景。

　　家族？黄长老似乎想到了什么，微微一惊，迟疑的看向叶秦。这黑衣人，是平州什么家族的弟子？

　　“好吧，我珍宝帮的珍玉奇石绝不在少数，应该还可以找到兄弟想要的那种玉石，老夫尽量找一些。这里有一枚珍宝令，只有珍宝帮非常尊贵的客人才能持有。日后兄弟只要持令来找老夫便行，或者是以令示珍宝帮的任何一名弟子，他们都能带你来见老夫。”

　　黄长老想到了什么，有些走神。掏出一枚中指大小，金光灿灿的黄金铸造的小令牌，神色之间早已经没有那种前辈对晚辈说话的傲气。

　　叶秦接了那珍宝令，离开的时候，补充了一句：“黄长老，除了有灵气的玉石之外，如果有珍草，或者是珍草配方的话，我也一并交换。过些时日，我会再来。”

　　叶秦走后不久，只见一男一女二名男女青年，从左侧的客房出来，走入黄长老的客房。

　　那面如冠玉的白衣青年，十分不解地说道：“师父，你怎么把珍宝令交给这来历不明的黑衣人了？这珍宝令，我帮也不过区区数十枚。此人的功夫，看上去似乎十分普通，脚下虚浮无力，也就是个三流的江湖客而已。”

　　黄长老神色早已经恢复了冷峻，冷哼一声道：“三流的江湖客？马钰，我早说过，你的江湖历练太少了。如此高明的敛息术，为师身为顶尖高手，尚且看不出他功力的深浅，竟然被你评价的这样不堪。别以为你是珍宝帮年轻一辈中的什么十大高手，便视平州豪杰为无物，你没见过的高手还多着呢！”

　　“他的轻功，难道还能比我的《凌风决》轻功绝学更厉害？”那名叫马钰的白衣青年听到师父对那黑衣人作出如此高的评价，显然有些不忿，立刻大步出了客房，跟踪叶秦去了。

　　“胡闹，回来！”

　　黄长老脸色一变，大声喝止马钰。

　　但是哪里喊的住，眨眼功夫，马钰便出了客栈，跑的不见了踪影。

　　那红衣少女也有些奇怪，道：“师父，那黑衣人真有这样厉害吗？师兄可是一流高手。这竹岐县城又不是什么大不了的地方，哪里来有跟师父相提并论的顶尖江湖高手？”

　　“这竹岐县城应该是没有，不过整个平州可就多了。咱们平州十大帮会虽然高手如云，但是还没有到傲视平州的地步。那个黑衣人气息内敛，为师甚至感觉不到他外放的真气气息，应该是隐藏了相当多的功力，只怕真实实力不比为师弱多少。否则为师会轻易将珍宝令送他！？红儿，你可别学你师兄这样傲气莽撞，否则终有一天会吃大亏。”

　　黄长老担忧的摇头。

　　去的快，回来的也快。一顿饭功夫之后，马钰黑沉着脸返回了客栈，看他的表情就知道，这趟追踪显然是一无所获，没有占到便宜。

　　黄长老这时却没有责怪马钰，而是仔细询问了马钰追踪的过程和细节，对其中的每一个点滴都进行推敲。马钰又羞又愧，说他只跟着那黑衣人到县城西南外的一片小树密林，便不见了那黑衣人的踪影。至于那人怎么把他甩掉的，他始终没有弄明白。

　　黄长老神色沉重，挥手让马钰退出厢房。把黑衣人跟丢了，这在他的预料之中。

　　他在房内来回踱步，慢慢陷入了沉思之中。

　　那名黑衣人拥有四五粒极品清心丸，自称是某家族的人，而且开口便要换走有灵气的玉石、珍草。行踪极其隐秘。这一切，都是这样的熟悉，激起了他一段封沉了长达二十年回忆。

　　那个时候，他还不是珍宝帮的大长老，还只是帮内一名最杰出的青年弟子的时候，曾经跟随当时的珍宝帮帮主，去拜见过平州一个极其神秘的家族……


第42章 黄色光球

　　竹岐县城，西南的一处数顷大的密林。

　　叶秦隐身站在一棵大树的后面，皱眉看着一名从出了客栈便一直在跟踪他的白衣青年。那白衣青年在小树林胡乱转了好久，始终没有找到他的所在，最后泄愤似的在一棵大树上拍了一掌，离开，往远方县城而去。

　　叶秦这才从树林里慢慢的走出来。

　　说实话，这白衣青年的轻功相当的出色。

　　但进入了这片小树林内，光有俊俏的轻功是不够的。叶秦的耳朵可以轻易的察觉到数丈内地面上枯枝和树叶轻微震动，就算是一丝微风吹过，也瞒不住他的五官感觉，更不要说人的踩踏。

　　那白衣青年在树林里的每一个动作，都瞒不过他。

　　这片树林虽然不大，但也有数顷，让那白衣青年只能像是没头苍蝇一样瞎转悠。

　　叶秦并没有施展什么轻功身法，只是在白衣青年发现他之前，随意迈出几步，飘然从一棵树转移到另外一棵树的背后，白衣青年便根本看不着他。

　　白衣青年在树林里胡乱飞奔了好一会儿，感觉叶秦好像在树林里完全消失了一样，根本找不到任何踪迹，最终只能懊恼的愤然离开。

　　叶秦来到那棵被白衣青年拍了一掌的大树前。

　　深深的皱着眉。

　　那棵大树上，竟留下了一个半寸深的焦黑手印，散发着难闻的烧焦树皮的味道。那人的炽烈刚阳的内家功夫，显然已经到了相当深厚的地步。

　　看来不论是轻功，还是内功，他都远不是那白衣青年的对手。

　　唯一能凭仗的，就是超快的速度和灵敏的感官。他可以在白衣青年出手之前，判断出其下一步动作，并抢先出手。在这两个方面，他占尽了便宜。

　　真正对打起来，谁胜谁负，还不好说，打过了才能知道。

　　叶秦不由暗暗自忖，自己的缺乏攻击性手段，而且修为还是低了一些，遇到顶尖的高手缺乏足够的实力自保，必须尽快把《坐忘经》修炼提升上去才行。

　　他修炼完了《坐忘经·坐望无我》的第一层，进入第二层后，已经足以俯视那些所谓的一流江湖高手了。只要修炼完了第二层，进入第三层，他便有足够的把握，就算遭遇在最顶尖的江湖高手，也丝毫不惧。若是修炼完第三层境界，平州数万里地域他哪里去不得！

　　想到那白衣青年像是盲头苍蝇一样在树林里乱转，最后无比郁闷泄愤离开的情形，便让他暗暗感到好笑，心情顿时轻松了起来。这一切足以证明，《坐忘经》还是相当不错的修炼功法。

　　叶秦从腰间布囊中掏出青玉佩，热切的看了一眼，然后转身飞快朝西北远方的荒岭奔去，尽挑一些最难走的荒野走，他要找一处清静无人的地方，静心修炼，把这几日暂停的修炼都补回来。

　　叶秦此时没有察觉到的是，他手中紧握的青玉佩这时出现了一些怪异，里面似乎有股极其淡薄的烟影，在不断的向外冲撞，想要从青玉佩内冲出来。

　　叶秦飞身来到县城西北十多里外的一片乱石林，钻进其中一块巨石的石穴内，盘膝坐下。

　　这块巨石，露口极小，就算有人从乱石林路过，也根本无法察觉这里藏了人，是他前些日花了大半天的时辰才精心挑选的潜修之地。

　　他也没有多想，默运神识，将手中的青玉佩，送入泥丸穴的紫府之中。神识一动，青玉佩瞬息从他的手中消失。

　　……

　　无尽虚空，紫府浮岛。

　　一枚青玉佩在浮岛上凭空出现，里面的那股烟雾，正在猛烈的冲撞，试图冲出来。

　　随后，青玉佩轰的一下爆裂开来，化为无数的碎片。一个拇指大小的黄色光球冲天而起。伴随着它的冲天而起的，是一股极其怨恨和暴戾的气息。

　　“啊哈哈，老夫南天霸终于从这该死的玉佩里出来啦！二十年了，等了足足二十年，老夫终于遇到一个拥有灵根的低阶炼气者，真是天不亡我也！”

　　黄色光球大叫大嚷，嘴巴里“噼里啪啦”极快的速度念出一大串的咒语，随着念咒，黄色光球的四周，浮现出一些黄光灿灿的神秘符号，似乎在施展什么法术。

　　它在这该死的青玉佩里，被活活的关了足足二十年，根本无法修炼，元气不断的消散，早就迫不及待的想要一具肉身了。现在从青玉佩中一出来，便迫不及待的立刻施展夺舍大法准备夺魄。

　　但是，等它看清楚自己所在的地方的时候，突然惊愕住了。

　　这是一座方圆上里，满是灰色岩石的光秃秃的岛屿。悬浮在虚空之中，远方无边无际都是死气沉沉的灰色雾气，根本看不到尽头。

　　这，这是什么鬼地方？

　　那个拥有灵根的黑衣小子呢，跑哪里去？

　　黄色光球在半空中呆了好一会儿。

　　人都不见了，它朝谁施展夺舍大法？

　　它旋转了一下身子，这才看到了浮岛的中央有一块大石碑。石碑的旁边还有一处田圃，种了几十株绿色的小草。田圃旁边几小块青色岩石，还有一小块深青色灵石。

　　不过，它此刻的目光完全没有放在田圃和青岩石上，而是集中在那块大石碑附近。因为那大石碑附近数丈远，正漂着一个弱小的白色光球。

　　黄色光球不由大喜。

　　同样是拇指大小，但是这白色光球明显比它淡薄了好几倍。它已经是一颗相当明亮的黄色光球，这白色光球不过是刚刚形成不久而已，还非常的稀薄，看那情形，应该是刚刚进入炼气期第二层的元神，比它这炼气期四层的土系元神可差太远了。

　　黄色光球立刻朝那大石碑疾冲过去，想要吞噬那白色光球。尽管没发现那黑衣小子在哪里，但是发现一个弱小的元神也不错，至少可以吸收一小部分元气，补一补它虚弱的元神。

　　本命元神碑上，叶秦呆滞的看到刚才那青玉佩爆炸开来的诡异场面，接着看到一个拇指大小，凶神恶煞的黄色光球从青玉佩中一冲而出，然后在半空中张牙舞爪，疯狂的大吼大叫，说什么夺舍大法之类的东西。

　　叶秦的心中冒出一丝寒意。

　　他突然意识到，这块青玉佩里竟然藏着一个跟它一样的光球。或者应该说是自己的同类，但却是非常凶悍的同类，而且看上去要比它的强大上好几倍。

　　在这个强大的同类面前，他本能的感到畏惧。

　　那黄色光球带着一股强烈的杀气，气势汹汹的朝他所在的地方扑来了。

　　叶秦目光陡然猛缩。


第43章 浮岛恶斗

　　“啊！”

　　“吱……！”

　　黄色光球猛地朝叶秦冲撞了过来。

　　叶秦并非没有想过要躲避。只是，他这个躲避的念头还没有生出来，时间便已经来不及。两个光球靠的太近了，才数十丈而已，几乎一眨眼的转瞬，他就被黄色光球给猛地撞上。

　　黄色光球裂开大嘴巴，猛地朝叶秦的元神撕咬，想要吞掉叶秦。

　　叶秦被咬了一口，痛的钻心裂肺，惨叫了一声。他的凶悍劲也爆发出来，你咬我，我就不敢咬你么？老子连野狗都敢咬，还怕你不成。

　　叶秦不甘示弱，疯狂撕咬黄光球，咬下一块黄色光球的元神便吞进肚子里去，把黄色光球给痛咬的吱吱叫唤，一把鼻涕一把泪。

　　两个光球都是同样的拇指大小，区别只是黄光球更明亮一些，白光球更淡薄一些而已。它们的嘴巴自然也都是同样的大，一口只能啃咬掉对方同样大小一小块的元神，大约是元神体积的二十分之一左右。

　　相比而言，叶秦还占了便宜。黄光球咬他一口，吞下的是一块淡薄的元气。他咬黄光球一口，吞下的却是一块更浓郁的元气。

　　这样咬来咬去，虽然两个元神痛的撕心裂肺，叶秦的光芒开始大涨，从炼气期二层的狂飙升到从炼气期三层。黄光球反而黯淡了一分，从炼气期四层急剧跌到炼气期三层，大幅度下降了实力。

　　由于咬下对方元神的体积是一样的，这样持续下去的话，最终的结果，是两个元神变成一模一样大小，谁也吞不下谁。

　　黄光球发现这小白光球的凶悍程度，竟然丝毫不弱于它，那种比刀子割骨头还疼的感觉居然也忍得住，它吃了一个大闷亏，气苦无比。

　　在玉佩里它从炼气期五层掉到四层，在这浮岛里它从炼气四层掉到三层。这还有天理吗？

　　它不干了。

　　黄光球猛的踹了叶秦一脚，把叶秦给踢开，怒气冲冲的大骂。

　　“小子，你像疯狗一样咬我干什么？还老夫的修为，还老夫元气来！”

　　“你才是疯狗，是你先咬我的。”

　　“……”

　　黄光球一下语塞，强辩道：“老夫不是咬你，老夫是吞你……是让你跟我融为一体。算了，跟你说也说不明白。乖乖的站着别动，让老夫来吞你。”

　　叶秦还是第一次这样强词夺理的强盗逻辑，居然要他乖乖站着被咬，顿时怒骂道：“黄球，你怎么不站着让我咬，我看你不如去一头撞死好了，更快一些。”

　　黄色光球闻言顿时大怒：“呸，你骂谁是黄球！老夫乃是南天霸，平州南氏家族之主，是纯正的土系元神，自然是纯黄色，哪像你一样是个白球，竟然金木水火土五种灵根一个都不缺。你一个刚刚修炼到炼气期二层的小小炼气者，也敢出言讥讽老夫，跟老夫作对，那是找死——！

　　你以为你很能咬，老夫便拿你没奈何了是吗？嘎嘎～，你也太小瞧老夫！我南天霸在平州纵横数十年，未曾有一个敌手。今日老夫便教一教你这小娃娃，什么叫做炼气四层的高手。既然你敬酒不吃吃罚酒，不愿意把你的元气都给老夫，老夫便叫你魂神具灭。”

　　黄色光球狞笑，飘后了数十丈远，然后开始念一段神秘拗口咒语。

　　大约是三个呼吸之间，一枚小小的火球，无中生有的出现在了黄色光球的旁边数尺远处，火焰不断的闪跃，炙热骇人。

　　黄色光球为了凝聚这枚火球，显然消耗了不少的元气，光球竟然稍稍黯淡虚弱了一些。但是见到火球凝聚成功，黄色光球非常兴奋，哈哈狂笑：

　　“小子，知道这是什么吗？此乃火球术，无坚不摧无物不烧，沾上一点便要烧个干净。是你自己站着让老夫来吞下，于老夫永远同在，或者还是让老夫给你一个痛快？！”

　　叶秦被黄光球手里的这火球给惊的张大了嘴巴，心中升出一股强烈不妙的感觉。

　　他不知道这枚火球是怎么产生的，但是却能十分清晰的感觉到那枚小小火球散发着炙热的火焰高温，其中蕴含着的可怕力量，有些像是紫雷一样的恐怖，沾上一点只怕都受不了。

　　叶秦急忙向附近的本命元神碑逃去，一头钻进了光罩内。以他的经验，浮岛上其他的地方，都不如本命元神的光罩内安全。至少，紫雷偶尔在浮岛周边出现，却从来没有进入过大石碑的光罩之内。这层薄薄的光圈护罩，能不能挡住这枚火球，他心里是没有任何的把握。

　　黄色光球见叶秦突然钻进了大石碑的光罩内躲了起来，微微错愕了一下。他早看见这块大石碑了，却不知道这块大石碑用来干什么的。

　　它没有急着释放火球，毕竟要是真把白光球给烧了，它将得不到一丝元气。如果能捉住白光球，还是捉住为好。它好奇的飘到光罩上，踹了一脚。光罩就像是软绵绵的气泡一样，把它的脚给轻轻的弹开。

　　黄光球顿时疑惑：“这光罩是防御罩？看上去怪模怪样的。”

　　它作势又猛的冲撞向软绵绵的光罩。“噗通”，黄色光球张牙舞爪，哎呀一声，被大石碑的光罩弹飞，在半空被弹翻了几个跟头，跌的七荤八素，这才摇摇晃晃的稳了下来，漂浮在半空中。

　　黄色光球恼了，大怒，猛地又冲了过去。但是每一次的冲撞，都把它给狠狠的弹了开来，冲的越猛，反而弹开的越厉害。它的冲撞，对那光罩根本没有带来任何影响。

　　叶秦躲在光圈护罩内的，见那凶悍的黄色光球进不了光圈护罩，这个时候反而大大的松了一口气下心来。暗道一声侥幸，这本命元神碑的光罩，看来不仅仅能避免紫雷进来，还能让其他同类也进不来。就是不知道能不能挡住那怪异的火球了。

　　“这是什么鬼东西？里面的小子，给老子滚出来！别以为这东西能够保住你的小命。是你自己出来？还是老子给你一个痛快，把你连这烂碑一块烧了？”

　　叶秦在光罩内无动于衷，他就算死，也不会让自己被这黄球给吞了。想要用一颗怪火球来吓唬他，门都没有。

　　黄色光球阴森森的哼了一声，不再多说废话，立刻将那枚悬浮在半空中的火球，砸向那大石碑的光罩，要把薄薄的光罩给炸开。

　　炙热火球飞扑向光罩。

　　火球接触到光罩的刹那间，炸裂开来，“轰——！”

　　异变突生。

　　光罩遭到攻击之后，猛烈的爆发出刺眼的炙烈光芒。

　　原本数丈大小的光罩，急剧膨胀为数百丈大小，把所有炸裂开来的火焰都排斥到了远方。

　　“啊……！”

　　黄色光球靠光罩很近，猝不及防，被急剧膨胀的光罩给撞上，大叫一声，猛地被弹出了浮岛，抛入无尽虚空之中，化为一点黄芒，消失不见了。虚空遥遥它虚弱的哀鸣声，“小子～，你等着，老夫南天霸还会回来的！”

　　叶秦呆呆的看着眼前的剧变。

　　那黄色光球，被光罩给砸飞了？

　　呃，好像是飞到无尽虚空中去了，也不知道会被弹到多远的地方去。

　　黄球的攻击，引发了光罩的自动反击，这是他所没有预料到的结果。

　　叶秦心中原本对黄色光球的恐怖法术还心存惊疑。

　　但是随着黄色光球被弹入无尽虚空中，也渐渐变成了同情和怜悯。

　　“黄球，你最好别遇到虚空中的紫雷，否则就算你说你是第四层修为的高手，比我厉害很多，那也不是闹着玩的。这里的紫雷可比你的火球厉害太多了，死了别怨我。”


第44章 阴魂不散的南天霸

　　没有了黄色光球的威胁，叶秦终于安下心来栽培露草，开始修炼。那枚青玉佩，在黄光球出来的时候已经炸裂成了玉石碎片，都散落在地上。不过，好在玉石碎片中的灵气可丝毫未减少，依旧可以用来栽培露草。

　　叶秦收拾了一下那些青玉佩碎片，把它们都撒到了田圃之中。

　　田圃里有些凌乱，里面的十多株露草在南天霸释放火球术的时候遭了池鱼之殃，有好几株沾上了火球爆裂开来的火焰，结果被烧成了灰烬。

　　叶秦为这几株无辜遭殃的露草，心中暗暗惋惜，那可是足够他一天的修炼用的草药，就这样白白浪费了。

　　随着青玉佩碎片撒在田圃上，田圃的露草开始吸收其中的灵气，以肉眼可见的迅速快速生长起来。十多株露草，在极短的时间内开花结果，一直到那些碎片的灵气完全被吸收光，方才停止。而十多株露草，也转眼变成了八九十株之多。

　　叶秦用神识将其中的一株移出紫府，到现实之中，直接生食服用，闭目打坐修炼，将露草的灵力源源不断的转化为元气。然后由他的元神进行吞服。

　　无尽虚空。

　　也不知过了多久，一点黄色的光芒出现在遥远的天际，极快的速度朝浮岛飞掠而来。

　　“哈哈，我南天霸又回来啦——！”

　　一声厉啸，传遍整个浮岛。

　　几乎是几个眨眼的功夫，黄色光球便闪身出现在浮岛的上空。

　　正在浮岛内拾取白芒的叶秦顿时吃一惊。

　　叶秦原地未动，望着那去而重返的黄色光球，心中差点气炸了。这黄球怎么没有在无尽虚空里迷失方向，这快便回来了。它要是死死的纠缠自己，他根本无法安心的修炼。

　　那黄色光球被弹飞了一次，现在已经比先前要黯淡许多，恹恹晦暗的模样，似乎消耗了不少的元气。比叶秦的白光芒好不了多少。

　　南天霸阴森笑着，飘在浮岛的上空，并没有太靠近叶秦。它心中也有些畏惧这小子的疯狂劲，要是被咬上，又是个大麻烦，还是保持一点距离为好。

　　当然，它要干掉叶秦，唯有用“火球术”之类的法术才行。

　　只是，发动火球术需要一点点时间，大约是三个呼吸的时间。这一点点时间，足够叶秦飞进光罩之内，让它空有火球也无可奈何。而要发动和长久的维持火球，是很消耗元气的。

　　“小子，你这护身宝物挺厉害的啊，竟然连老夫的火球术都丝毫不惧，还把老夫给撞飞了！不过可惜了，老夫看出来了，它终究也只不过是一件防御宝物而已，根本没有半点攻击能力，对老夫是半点威胁也没有。就算把老夫给弹出到上百里之外，老夫也几个眨眼就回来。哎，小子，你给老夫说说这块烂石碑究竟是什么好宝贝。老夫纵横平州数十年，还是第一次见过这样奇怪的东西。莫非它是一件灵器？”

　　黄色光球来到大石碑附近，紧紧的贴在光圈护罩上，睁大了眼睛往里面瞧。它看到大石碑上有一些古拙的字迹，但是上面的字却一个也不认得，心中纳闷。这让它越发感到稀奇，觉得这大石碑不是寻常的宝物。

　　它用了最强的攻击手段也打不破这护罩，经过先前的数次尝试，这次它学了乖，再也不主动攻击那光圈护罩，以免遭到光罩的反弹。

　　如果它有肉身的话，多攻击几次也无妨，仅仅只是消耗肉身的法力。可是没有肉身，要强行施展法术的话，消耗的完全是它的元气。它一个早已经丧失肉身的元神，得不到任何的元气补充，每施展一次法术都会消耗它大量元气，当元气耗竭的时候，它这元神也就烟消云散了。

　　既然打不破这光罩，它也不会白白浪费自己的元气。而只要它不攻击，这护罩也不会触发任何反击，任由它趴在光圈上，往里面瞧。

　　叶秦也没有主动去招惹它。现在大家都是炼气期三层，光球差不多一样的亮，咬来咬去痛的要死，谁也占不了什么便宜。他可不想再去疼上一回。

　　南天霸奈何不了叶秦，渐渐对叶秦失去了兴致，开始重新打量起整个浮岛。它疑惑的看着浮岛的天空，有数十丝的光线。

　　它不由有些惊奇，飘过去抓那些光线，看看是什么东西。当它抓住第一丝白芒的时候，原本黯淡的光芒竟然亮了一点点，恢复了一丝元气。

　　它不由的浑身剧震，精光猛然大放。

　　“这～，这是怎么回事？没有肉身，是根本无法修炼继续增加元气的，为什么老夫没有肉身，竟然也可以增加元气，也可以修炼？太不可思议了，老夫从来没有听说过有这种奇闻，这违背了失去肉身的元神无法修炼的常理。这里究竟是什么地方，这样的神奇？！”

　　南天霸失声大叫，惊讶的望着自己的明亮了一点点的光球身体，狂喜的几乎无法自抑。有了这个惊喜的令他发狂的发现，他再也没有心思会理会本命元神碑内的叶秦，而是疯狂的去追逐那些白芒。

　　不多久，整个浮岛上的白芒几乎都被他给吃了一个光，也让原本晦暗虚弱的它恢复了一些元气。

　　“住口，那些白芒是我的！”

　　叶秦直冒愤怒的火花，直想把黄球给撕了。他辛辛苦苦修炼出来大量白芒，居然便宜这黄球了。这黄球跟他抢白芒，那还得了啊，自己的修炼速度会大幅减慢。

　　叶秦在这个方面可丝毫不含糊，顾不得疼痛了，猛地朝黄光球冲了过去。

　　“吱～”

　　黄光球被叶秦狠狠咬了一口，发出惨叫一声。它痛的要死，目光中爆发出一阵骇人的厉芒，不甘示弱的猛的张大嘴巴朝叶秦咬去。老夫咬死你。

　　“啊！”

　　“吱～”

　　“啊！”

　　“吱～”

　　也不知道过了多久，浮岛内的战斗才停止。两个元神病怏怏的躺在浮岛上，痛的没有半分力气来继续打架撕咬，连骂人的力气都没了。

　　好了，现在它们彻底平手了，再也分不出修为上谁高谁低。

　　南天霸虽然痛的厉害，却没有死心，晃悠悠漂去吃浮岛空中的白芒。它实在是忍不住要去尝这些白芒的味道。

　　叶秦没有阻止南天霸去吃剩下的数十丝白芒。反正南天霸吃了多少，他从南天霸身上咬回来，谁怕谁啊。

　　南天霸吞下了浮岛半空中的数十丝白芒之后，心情大好，振奋了一下精神，意犹未尽，在整个浮岛的每一个岩石缝隙，每一处角落，疯狂的寻找着白芒，想找出更多的白芒来，嘴巴里还一个劲的念叨：“那些小东西在哪里呢？也太少了吧。那些小东西一定是从哪里冒出来的，老夫刚来的时候，可没见它。”


第45章 吃了多少，吐出来！

　　“哎，那个黄球，你别费心思去找了。我敢保证，你再也不可能在这岛上找出一丝白芒来。我不让它们出来，它们是绝对不会出来的。”

　　叶秦见它还在贪心寻找更多白芒，不由出言讥讽。

　　南天霸的好心情顿时被叶秦给破坏了，恼怒道：“哎，小子，你别老是黄球黄球的叫个不停。老夫乃是平州南氏家族之主南天霸，炼气四层的高手……呃，现在是炼气三层。你一个小小的炼气期二层，呃，也是三层的小娃，也敢口出戏言，气煞老夫也！”

　　“黄球，我骂了你又怎么样？我管你什么三层四层，这个地方可由不得你。”叶秦只是冷哼，他丝毫不惧那南天霸。要打架，咱们来打。你要发火球，我跑光罩里去，看谁奈何得了谁。

　　南天霸寻遍了整个岛屿，也寻不出白芒，只能懊恼的飘回来和叶秦争吵：“喂，小子，别逞口舌之强。还有白芒藏在什么地方？告诉老夫，老夫饶你一个全尸。”

　　叶秦在采药堂里沾染的江湖气也涌了上来，大笑：“黄球，有本事你来杀爷爷啊，你要是能杀了我，不用你饶，我引颈就戮！你要是杀不了，便是孙子，跪下朝你爷爷磕几个响头。”

　　南天霸气的七窍生烟，吹眉毛瞪眼睛。他堂堂一个炼气期四层，呃三层的元神，竟然被一个在数个时辰之前还是炼气期二层的低阶元神这般奚落嘲笑，真是忍无可忍。

　　“看老夫火球！”

　　南天霸才气呼呼的拿出它的杀手锏——火球，它才刚施展出来，叶秦的元神一闪便钻进了本命元神碑的光罩内，躲了起来。

　　南天霸无奈了，散了火球，趴在光罩上，瞪着眼睛，指着里面的叶秦，破口大骂：“白球小子，你够卑鄙的，就知道缩在乌龟壳里面不出来。别叫老夫找到机会，否则老夫一定要将你挫骨扬灰，让你的元神魂飞魄散，永远消失。你信不信？”

　　叶秦冷哼：“黄球，有本事你别用火球，我也不躲进光罩里。咱们来单挑，我怕你个黄球啊。想要干掉我，等你有这本事打破光罩再说，没这本事别夸那海口。黄球，我看你的实力也不怎么样嘛。对了，你使出来的那火球，究竟是什么东西？”

　　“白球，你先说你是什么人，怎么也跑到这鬼地方来的？白芒又是哪里冒出来的？”

　　“不行，你先说那火球是什么东西。”

　　“好吧，老夫用的仙家法术火球术。轮到你说了。”

　　两人隔着光罩，在口舌上较劲。

　　叶秦心中却是有自己的想法。

　　这个黄色光球是他第一次遇到的真正意义上的同类，黄色光球随口说出的一些“夺舍大法、炼气期、火球术”之类的，都能让他感到新奇惊艳无比。

　　同时也深感振奋，揭开了自己未来前途的一角。他想从黄色光球的口风中套出一些他以前闻所未闻的东西。

　　要知道叶秦以前都是一个人独自潜修《坐忘经》，隐约知道自己似乎踏入了某个神秘的未知世界，但是他对这个未知世界却两眼一抹黑，一无所知。

　　现在遇到了一个十分老练的高手，一切都让他感到十分新奇，自然想趁机从它的口中多了解一些这个世界的东西，知道自己未来的路究竟通向何方。

　　……

　　叶秦装傻充愣，绝口不说这座浮岛的白芒究竟是从哪里来的。“我也不到这浮岛是什么地方，我不久前才来到这里的，后来便一直待在这里。至于那白芒，都是听我的指挥，我让它们出来便出来，不让它们出来便不出来。黄球，你想吃白芒？求我，求我啊，说不定我一发善心，便给你了。”

　　南天霸老奸巨猾，经验比叶秦不知道丰富多少倍，哪里肯轻信叶秦的话。要他一个曾经是炼气期五层的大高手，去求一个不久前还是炼气期二层的后辈，那更是天大的笑话。只是白芒对他的诱惑力太大，南天霸心中虽然有些怀疑叶秦的话，却是宁肯信其有，不愿意信其无。

　　“小子，你如果能让那些白芒再出现，老夫便相信你说的都是真的。如果不能，哼，休想老夫再你。”

　　“好，我可以让它们再出来，不过，你不能去碰它们。那些白芒都是我的，只有我能吃，你不能吃。”

　　“好，一言为定，老夫不碰它们便是了。”

　　“你先发誓。”

　　“哼，竟然信不过老夫。好，老夫若是碰了它们，叫老夫断子绝孙，这总够了吧！”南天霸回味了一下那些白芒的味道，舔了舔嘴巴，信口发下了一个剧毒无比的誓言。

　　叶秦听它发了毒誓，这才放下心来，将神识移到外界。开始打坐修炼，运行了几个大周天。不管怎么样，紫府内虽然多了一个黄球存在，但他每天的修炼还是必须进行下去，不能中止。

　　很快，浮岛内，一丝一丝的白芒再次出现了。

　　南天霸惊讶，大喜过望，飞身便朝那些白芒扑过去，什么毒誓，全被被它抛掷脑后。

　　叶秦修炼出几丝白芒之后，神识回到浮岛光罩内的元神上，立刻便见到南天霸不守毒誓，满岛追逐吞噬白芒，他的脸色顿时铁青，异常难看。

　　南天霸已经吃完了浮岛上刚刚出现的几丝白芒，见到没了，惊讶大叫：“哎，怎么又没白芒了？再来一点，再来一点。快，快！”

　　叶秦狠狠的瞪着他，冰冷的声音道：“老贼，你偷我白芒，迟早有一天会不得好死。”

　　南天霸听到叶秦用这般恶狠狠的话诅咒它，不由的愕然，然后狂笑的抽筋：“小子，你难道还不知道老夫早就是化身为鬼了吗？老夫早在二十年前就已经不得好死了，肉身被毁，只留下一个元神孤魂在世上飘荡。要不是老夫的元神侥幸寄存在一块青玉佩之中，躲避了凡间阳煞之气，只怕也魂飞烟灭了。你竟然诅咒我不得好死，哈哈，真是笑死老夫了，难道老夫还得到好死不成？”

　　叶秦双目猩红，猛的冲出光罩，恶狠狠的朝南天霸扑过去，大怒：“老子管你是人是鬼。吃了老子多少，给老子吐出来，一丝都不能少！”

　　南天霸猝手不及，被叶秦给狠狠的咬了一口，痛的倒吸一口冷气。它也疯狂回咬。一白一黄两个元神光球，又在浮岛内疯狂撕咬起来，用最原始的方式，来决出紫府内的霸权。

　　打的是天昏地暗，地动山摇。只差没有飞到浮岛外面去血战了。

　　还好叶秦在狂怒之际，依旧保留了一份理智。跑得太远，离开了浮岛，南天霸一旦施展恐怖的法术，他会难以及时逃回石碑的光罩内，所以战场始终都在浮岛上。


第46章 武者和修仙者

　　在这没有时间概念的紫府虚空内，他们也不知道斗了多少场，累了停，停了再打。南天霸受不了疼痛的时候，便拿出火球来吓唬叶秦。叶秦实在是受不了疼痛的时候，往本命元神碑里一躲，休息一会儿再战不迟。

　　叶秦依旧斗志昂扬，打起来嗷嗷叫，就像是小狼崽一样。

　　南天霸对叶秦的狠劲，心有余悸。它只是在早年修炼功法的时候吃过一些苦，后来成了南氏族长，养尊处优贯了，很久没有吃过这样的苦头，元神被咬来咬去。遇到叶秦这样不要命的不怕疼，软硬不吃的，它头疼得很。

　　叶秦恨的咬牙切齿，他虽然能把老鬼给咬的疼的吱吱大叫，却始终干不死这老鬼。他不会任何威力强大的法术，仅仅只是靠着本能来和老鬼对抗而已。

　　老鬼打不破本命元神碑的光罩，虽然有法术，却同样拿他无可奈何。

　　渐渐的，两人发现这样的怄气打斗，除了让自己疼痛无比之外，没有任何好处。不打了。

　　叶秦不再服用降露草来生产白芒。他认定了一个死理——他从老鬼这里得不到好处，老鬼也别想从他这里再得到半点好处。拿自己辛苦修炼的元气，去便宜这个老鬼，他不干。

　　南天霸整天都在念叨着，“想吃白芒，想吃白芒”，却无法再让叶秦弄白芒出来，心急如焚。他现在确认了叶秦的确能够控制着那些神秘的白芒，这个发现让他又怒又嫉妒，懊恼无比，却丝毫没有办法。

　　叶秦闭目不言，毫不理会。

　　南天霸急的在半空中飞来飞去，百般苦劝，甚至不惜放下身段来求爷爷告奶奶，说尽了好话。

　　但是没有任何效果。

　　叶秦需要的不是好话，他要的是好处。想要白芒，把火球术教会他再说。

　　南天霸绝望了。

　　在浮岛上漂啊漂，无聊至极。

　　老鬼二十年没跟人说话，好不容易遇到个可以说话的人，嘴巴实在憋不住，忍不住开始说东道西，向叶秦说起修仙者的事情，说起他的家族南氏家族，还说起平州的帮会，以及整个武国的情况，打发无聊的寂寞。

　　叶秦只是默默的听着，也不搭话。

　　从老鬼的口中，叶秦渐渐明白了一些关于的最基本常识。

　　比如，武者和修仙者之间的区别。

　　武者和修仙者，两者是完全两回事，虽然生活在同一片大陆，但是两者通常不会有太多的交际。

　　武者，修炼的是内家真气，在世俗江湖之中闯荡，被老鬼称之为世俗凡人。他们通常组建帮会，广收帮众，结伙成众，在世俗城镇中独霸一方，以练成绝世武功为最高追求。

　　而修仙者，修炼的是仙家元气，最开始出现的是散修，散修娶妻生子诞生后代，修仙功法在家族成员内部相传，久而久之形成了修仙家族。

　　因为修仙者追求的是益寿延年，炼精炼气，筑基结丹，羽化飞升的长生之道。所以，修仙家族通常都是隐世潜修，并不出世。对于江湖中的俗务，他们往往很少参与，只有在他们需要的时候，才会跟世俗凡人进行联系。

　　修仙之人，需要天生的五行灵根才行。这个世上拥有五行灵根的人往往万中无一。而能够踏上修仙之路的，更是少之又少。

　　武国是个小国。境内各大州郡的修仙家族人口往往极少，少的仅仅一两人，多的也顶多十多人。不过他们的实力却异常的强大。

　　一名炼气期初阶的一层到三层的修仙者，只要掌握低阶的法术，便可以无视江湖中的绝世高手。要是出了一个炼气期四层到六层中阶的修仙者，更是可以杀绝整个州郡的武者。炼气期高阶七层到九层的修仙者，根本不屑在世俗凡间出现，那是很掉身价的事情。

　　然而，修仙者、修仙家族和武者、帮会之间不可避免的又会有千丝万缕的联系。

　　因为修仙者的修炼过程中，需要消耗巨量的财富，灵石、灵草、灵物来作为修炼辅助。这些灵草和灵石，零散的分布在无数大山丛林之中，非常难以寻找。

　　修仙者修炼的时间都嫌不够，哪里还愿意消耗大量的时间去穷山恶水中寻找灵物。他们只能幕后控制世俗帮会，借助江湖帮会和数量庞大的武者之手，动用数千数万计的人力，去寻找那些藏在深山老林中的珍稀灵草灵石。

　　所以修仙者尽管都隐世修炼，但是依旧和世俗武者保持着联系。

　　南氏家族，便是武国平州境内的这样一个修仙家族，族内成年的修仙者便多达四人，未成年的修仙者一人。堪称是一个繁盛的修仙家族，独霸了整个平州上万里的地域，幕后控制着平州十大帮会。

　　不过，南氏家族的势力也仅仅限于平州，在整个武国却未必算得上有多强。

　　南天霸身为南氏家族的族长，拥有罕见的单一土系灵根，修炼速度非常快，在四十岁壮年便踏入了第五层的境界，成为南氏家族有史以来最有实力的壮年族长。

　　在踏入炼气期五层之后，南天霸野心急剧膨胀，率领南氏家族的三名成年修仙者向附近的定州扩张，试图扩张南氏家族的地盘，获得更多灵石灵木资源。

　　定州是风氏家族的地盘，近百年来，实力跟南氏家族其实差不多。但是南天霸绝想不到，风家这些年却同样出了一个罕见的修仙高手，已经是炼气期六层的境界，远比南氏家族要强大。

　　结果毫无悬念，南天霸被风氏家族的族长当场格杀，毁了肉身，只剩元神逃了出来。修为大跌，从炼气期第五层一下跌回了炼气期第四层，侥幸将自身封印在了一块青玉佩中，才保住了元神不消散，成了鬼魂。

　　南氏家族的其余成员，更是死的死，逃的逃。

　　南天霸在青玉佩中待了二十年，元神的元气不断的消散，修为继续下跌，恐怕再过一两年，南天霸便要跌回炼气期第三层去。

　　时隔二十年之后，南氏家族现在还存不存在，南天霸自己也弄不清楚，多半只怕是糟了风家的毒手。所以它自言自语说起这些往事的时候，也没太多的顾忌。


第47章 妥协和交换

　　“难怪南天霸敢发断子绝孙的毒誓，而且这样的毫无顾忌，原来是南家多半被灭族了。”叶秦心中暗忖，对于修仙，他总算多少了解一点点了。

　　南天霸说着说着，不知道什么时候，却开始发呆。

　　望着大石碑附近不远的田圃里的一小片露草发呆。

　　来到这浮岛这么久了，它先是忙着追咬叶秦，接着忙着追逐那些白芒，最后又忙着被叶秦追咬，无视了这一小块田圃。直到后来无聊的说东道西，无事可做，它这才注意到附近的田圃里，长着大把大把的盈盈小绿草，而且这草并非普通的凡草。

　　“降露草，一级灵草，炼丹所用。这里怎么会有这么多？我南氏家族的药园里，也才种了数十株而已。这降露草虽然是低级灵草，却难种的很，需要灵气充沛方能生长，而且十年才会成熟开花结果。这里的一小片降露草多达近百株，只怕上百年才能长成这样的一大片。”

　　南天霸望着田圃，呆了足足好半晌，惊诧至于，还带着一头雾水。

　　它很快又看见了田圃旁边的几小块青色的小石块、一小块青色的石髓，再次微微吃了一惊，“青岩石、青岩髓。这种灵石对于降露草的生长有奇效，难怪这些降露草的长势这么好。”

　　叶秦突然开口：“老鬼，那是露草，不叫降露草。我有一册《珍草图鉴》，上面有这方面的记载，露草用于制造‘清心丸’，那是极品的调息药物，专门调息江湖中人的走火入魔。”

　　“小子，你不懂装懂呢，只有那些对灵草丝毫不懂的世俗凡夫才会把它称之为露草。什么清心丸，什么江湖中极品调息药物，纯粹是废物。那是世俗人不认识灵草，胡乱使用而已，这等专门用于修仙者炼丹的灵草，能浪费它去制造清心丸吗？根本发挥不出它的百分之一效用。

　　修仙者都是将它称之为降露草，用于炼制降露丹，这种丹药是炼气期初阶第一层到三层境界，增强元气的上品灵丹。你一个才刚刚进入炼气期第二层的小娃，也敢在老夫面前卖弄学识，哼，自取其辱！”

　　南天霸得意的大笑，他自言自语了老半天，好不容易才引诱到叶秦主动开口说话，立刻大声反讥。

　　叶秦呆了一下，脸上一红，嘲笑不成反被讥，不由讪讪的闭上嘴巴。必须承认，他对所谓的修仙的东西，确是一无所知，远远比不上这活了五六十年的老鬼。

　　“小子，咱们打个商量，怎么样？你的五行灵根资质真是糟糕的很，要是光靠自己修炼，只怕一辈子也无法进入炼气期三、四层。只要你肯让白芒再出来，老夫勉强收你为徒，教你如何修仙。不过，你得把你的白芒让一部分给老夫。”

　　叶秦一声冷嗤：“我的修仙资质如何，也不需要你来评论。再说，我跟你不共戴天，岂会拜你为师？你也就是炼气期三层而已，有什么资格做我师父。”

　　南天霸尴尬的大笑几声：“哈哈，我南天霸曾经炼气期五层，好歹是一方枭雄，修仙界的前辈，有你说的这么烂吗？”

　　它一个法子行不通，立刻想出其他的法子。

　　“算了，你不愿意当老夫的徒弟，老夫也不勉强。你奈何不了老夫，老夫也奈何你不得。只是咱们都被困在这鬼地方，总要做些事情才好。不提拜师的事情了，不如这样，你把元气分些给老夫，老夫给你法术。咱们交换，这总行了吧？”

　　叶秦心思渐渐活络起来。

　　老鬼对那修仙的那一套非常熟悉，应该懂得不少的修炼方法和法术。

　　而他自己仅仅是一个新手，对修炼之路一片茫然。

　　凭他现在的实力和手段，实在想不出有什么办法可以干掉这个老鬼。光是靠撕咬，是绝不行的。老鬼也有一张口，咬起来实在是疼。

　　除非，他能够从这老鬼手中的获得那个恐怖的火球术，一口气干掉老鬼。

　　叶秦对老鬼这个威力强大的法术，十分羡慕。

　　和这样一个老鬼一直在紫府内僵持对峙，叶秦的心里有很强烈的紧迫感。只要他一炼出白芒来，老鬼连命都不要，也要跟他抢白芒。

　　除非他不炼。

　　但是这样下去终究不是办法。

　　老鬼主动要求交换，可以考虑。

　　叶秦考虑清楚了这些，这才平静道：“老鬼，交换可以。不过你必须先把火球术传授给我，我才能把一部分白芒让给你，否则一切免谈。”

　　南天霸在半空飘浮着，怪异的笑道：“小子，你是想学会这火球术，然后拿它来对付老夫？老夫劝你还是趁早死了这心吧。这是老夫的保命法术，岂能传授给你？你在乌龟石碑里能藏多深就藏多少深，省的老夫一时间心痒，把你给杀了。”

　　“老鬼，别废话，你换还是不换？”

　　“不换！用这样威力巨大的攻击性法术来换你小子的白芒，实在是太危险了。你小子可以整天躲在光罩里安全的睡大觉，但老夫可没地方可以躲。说不定一不留神，便要被你这小子给阴死。那老夫这岂不是叫做自己找死？这种愚蠢的事情说什么，老夫这样英明神武之人怎么会干。”

　　南天霸毫不迟疑的一口拒绝了叶秦的要求。

　　“不过。攻击性法术老夫不可能传授给你，辅助性的法术倒是可以考虑，老夫手里用几个不错的辅助性法术，和你交换白芒。你想不想要？”

　　叶秦沉默，对于南天霸的开价，他没有表示接受，也没有表示拒绝。

　　浮岛再次沉寂下去。

　　叶秦等了许久，也没有等到南天霸再次开口。

　　他心中揣摩着，辅助性法术应该是南天霸的底线了，这老鬼恐怕是绝不肯用攻击性法术来交换元气，否则那跟找死没什么区别。

　　自己虽然从老鬼这里学不来攻击性法术，但是先学几个辅助型的法术也不错，总比什么都不会要强上许多。


第48章 灵目术和御风术

　　“好吧，就辅助性法术。老鬼，说一说你都会什么辅助性法术。”

　　“嘿嘿，小子，老夫能把自己的家底全都告诉你吗？老夫只告诉你两个最低级，但是也最实用的基础法术——灵目术和御风术。”

　　南天霸奸诈的笑了笑，他虽然心切的想要获得白芒，但是他也吃定了叶秦会忍不住想要学他的法术。跟他斗，还嫩了些。

　　“这两个法术是用来做什么的？”

　　“灵目术，是综合类法术，施展在眼睛上，目光所见之处，便能够观察到灵物的灵力浓郁，或者是修仙者的法力深厚，这种法术只消耗极低的法力。御风术，是轻身类法术的一种，属于风系，施展之后与风融为一体，身体会逐渐减轻，直至如风一般快速而轻灵。御风术练到精通之后，可以自如的操纵风力，一个跳跃奔出数十丈，上百丈远也是轻而易举的事情。”

　　“这御风术，跟轻功比起来怎么样？”

　　“哈哈，那世俗武夫的轻功，能跟咱们仙家法术御风术相提并论吗？这事休要再提，免得污了老夫的耳朵。两个法术都是炼气期一层、二层最适合学的基础法术。你才刚刚进入炼气期第二层，更高的法术老夫就算说了，你也未必能施展出来，学这两个法术最适合不过了。”

　　叶秦心中暗忖，自己以前寻找灵石，完全靠感觉去感应灵物的灵气，必须是非常近的距离，而且也未必感应的准确，十分不方便。这灵目术可观察灵物灵力浓郁，如果实用的话，或许可以帮上不小的忙。

　　至于御风术，虽然无法用于战斗，但如果眨眼功夫真能够跑出个数十丈的话，这个距离可是非常的惊人，用来保命应该非常不错。

　　两人最终达成妥协，南天霸用法术来换取叶秦的白芒。

　　这样一来，南天霸再也不用求爷爷告奶奶，还讨不来一丝元气。叶秦也不会因为分了一部分的白芒给南天霸，而吃亏。

　　只是在一个法术换多少白芒上，两人还有争执。

　　南天霸仗着自己会法术，狮子大开口，要用一个法术换取足够他修炼到炼气期第四层元气。叶秦哪里肯答应，那可是一笔巨量的元气。

　　叶秦光是自己修炼《坐望无我》的第一层境界，便耗了足足半年。而修炼到越高的境界，所需要的元气都是暴涨。修炼完炼气期第二层所需要的元气，是炼气期第一层的一倍。修炼完炼气期第四层的元气，足足是炼气期第一层的四倍。层次越高，越难修炼。

　　叶秦虽然是新手，也明白修炼之难，绝不会吃这种亏。

　　“老鬼，我用十天的白芒，换你一个基础的法术。二个法术二十天。再多则不可能。交换的具体方式是，我把浮岛上每天产生的一半白芒分给你，二十天之后交换中止。如果你想要更多的白芒，必须拿其他的法术来交换。”

　　南天霸诧异问道：“这岛屿上每天出现的白芒，大概是多少？难道还有什么数量限制不成？”

　　叶秦小小的解释了一下：“当然有限制，否则我怎么可能在这里待了半年之久，才修完炼气期第一层。不过现在的白芒数量已经大大增多了，一个月就能生出炼气期第一层所需要的元气。”

　　“什么？一个月就生出足够修炼完炼气期第一层的元气？想当初老夫修炼第一层的时候，可足足花了三四年的时间，老夫这还是单一土灵根。你一个五行灵根，在这宝地居然修炼的这么快？”

　　南天霸震惊的失声，嫉妒的几乎要发疯了，两眼猩红的瞪着叶秦，似乎恨不得一口吞了叶秦，然后夺了这座宝岛，也好让他独自一个人在这里享受白芒，那样他肯定能够在数年之内突破炼气期中阶，进入炼气期高阶。

　　当然，以上都是做梦的时候意淫一下。

　　他要是能吞了叶秦，早就吞了，不用等到将来。

　　“好，老夫用二个低阶的基础性辅助法术，换你二十天的白芒，这也算公平。”

　　南天霸十分爽快的把灵目术、御风术的法决咒语传授给了叶秦，对叶秦的态度也随即变得亲热了起来，开始和叶秦拉近关系。

　　“小子，老夫也不是那种认死理的人。老夫既然杀不了你，日后自会去寻其他的肉身夺舍重生。不过老夫在这之前，想先借你的白芒提高一下修为，等修炼到了炼气期第五、第六层以上之后，然后再找办法离开这个地方，不再打搅你的修炼。嘿嘿，你只要能助老夫提升修炼，老夫自然会给你许多的好处。再怎么说，老夫也曾经是南氏家族的族长，比你多三四十年的修炼经验，是不是。”

　　对于南天霸突然变得热情，叶秦心中极其鄙视。

　　至于南天霸称日后要找机会离开这里。

　　叶秦反而暗暗冷笑：“老鬼难道以为这里是他自家的后花园，想来便来，想走便走？恐怕它至今还没弄明白这座紫府浮岛是什么地方！”

　　要是让这老鬼活着出去了，找到其他的拥有灵根的宿主进行夺舍重生，凭这老鬼的恐怖实力，他还能活命吗？

　　老鬼之前跟他提过，必须是对有灵根的人才能施展夺舍大法。对普通凡人是不能夺舍的，因为普通人根本无法承受修仙者强大的元神之力，会自爆而亡。老鬼在玉佩里苦待了二十年，也是因为没有找到适合的宿主，才一直没有夺舍。

　　叶秦根本不想放老鬼离开紫府。

　　老鬼在这紫府内，虽然对他有一定的危险。但是至少把这老鬼给困在这片虚空之内。如果放老鬼离开，老鬼不受任何控制，只怕给他带来的危害更大。

　　叶秦获得了两个法决咒语，并没有立刻给南天霸白芒。他必须先要验证一下这两个法术是否有效才行，这老鬼的信用他实在不放心。

　　南天霸嘎嘎阴笑，笑着飞远了，天空远远传来他的声音。

　　“小子，你慢慢验证吧，老夫到浮岛四周去逛逛，看看这怪岛周围究竟有些什么东西。说不定老夫运气好，还能找到什么宝贝。”


第49章 法术初悟

　　竹岐县城西北十多里，乱石林，巨石洞穴内。

　　叶秦蓦然睁开眼睛，然后深深吐出一口体内的浊气，收功。心中有些气苦，又有些好笑，他现在是炼气期三层了，这纯粹是一个意外造成的。

　　尽管他并不希望这个意外发生。

　　叶秦在这片乱石林中坐了足足二天，这才将那意外闯入他紫府浮岛内的元神南天霸给稳住。那老鬼给他带来不小的麻烦，也让他意外暴涨了一层的修为，如果不把它稳住，只怕它要在紫府内闹翻天。

　　巨石洞穴里有些气闷，叶秦将自己的黒劲装、斗笠，换成采药堂采药学徒的青衫，这才从巨石穴中钻了出来，来到乱石林附近的一条小溪旁，把脸上、手上涂抹的漆黑伪装草药都洗掉，恢复了原来的面目。

　　冰凉的溪水让他头脑为之一醒，思绪也越发的冷静。

　　他现在必须隐忍下去，在没有想到对付老鬼的办法之前，不能和那老鬼彻底翻脸。那老鬼还根本不知道它所在的浮岛是什么地方，也不知道它已经被困在紫府内了。

　　这件事情得慢慢来，不能急。他一定能找到办法，对付这老鬼。

　　叶秦回想了一下老鬼传授给他的灵目术和御风术的法决咒语。

　　据老鬼所说，这灵目术是最低级的法术，也是最容易掌握的入门级法术，一种法术运用的小技巧。关键之处在于，将一丝微薄的法力，化为极薄的气膜，覆盖整个眼球，然后眼睛通过这层法力薄膜，观察外界的情形。气膜太厚、太薄都不行，太厚了则什么都看不见，太薄了，都会影响灵目效果。

　　眼部覆盖了这层法力气膜之后，那么外界的绝大部分的事物都将看不见，只有灵物散发出来的灵气，或者修炼者的法力浓郁程度，才能透过这层气膜，被眼睛所察觉。

　　叶秦开始尝试着去做，一丝微弱的清凉气流在叶秦的操纵下，经过他的双目。

　　马上，叶秦两眼陷入一片漆黑的状态，什么都看不见。他顿时一惊，不过很快猜测到是怎么一回事，很可能是使用的法力太多导致眼睛被法力给遮挡住。

　　他立刻安心下来，减少法力。过了好一会儿，终于看见了淡淡的亮光出现。果然是仙家法术，整个天地，在叶秦的眼中已经变得完全不一样。

　　叶秦放眼望去，以他为中心的数里之内，昏暗阴沉，那树林，乱石，土地，溪流，只能看见它们的一个大致轮廓，没有任何色彩。

　　叶秦又看了看自己的身体，体内丹田、经络各处，却有一丝丝的白色气流在缓慢的流动。他心中讶然，这应该就是所谓的法力了。

　　叶秦继续让眼部的法力变得稀薄，直到彻底消失，整个天地开始渐渐变得明朗清晰，一切恢复了正常。树林的葱翠，大地的土黄，溪流清澈活泼，满是生机勃勃，数百丈内每一株草，一片茎叶，都被他看在眼里，分毫毕现。看来这灵目术的确有几分效果，至少自己以后寻找灵物，将会容易很多。

　　洗漱完毕，叶秦不在溪边久待，起身绕着竹岐县城，专挑偏僻无人的地方奔跑，同时一边默运御风术的法决。

　　这个御风术，难度比灵目术要高出许多。

　　叶秦默运法决，法力灌输到脚下，慢慢体味。足足大半个时辰之后，他找到感觉，似乎有几缕轻风托在自己的脚底下，让他有一种踩踏住了“柔风”，借助风力滑翔的玄妙感觉。这种感觉，只怕跟踩着西瓜皮滑行，有些异曲同工之妙。

　　平时他大步奔跑的话，一步可以迈出半丈远，有这股风力的托在脚底下，他可以身轻如燕的轻松“滑翔”出一丈远，足足增加了一倍。

　　这是种十分微妙的感觉，让叶秦感到神奇无比，又有些不习惯。

　　因为脚下的这几缕风的劲道非常柔韧，难以掌握，脚下力道稍微没有掌握好，便会失控滑向一边。一脚深一脚浅，反而让他跌跌晃晃，像个喝醉了酒的人一般。

　　看来没有长期的练习，只怕是很难掌握好其中的平衡的。不过，反正叶秦也不急立刻就能掌握御风术，慢慢的尝试，控制着脚下的几缕柔风的劲道。

　　他又尝试着御风术的法决，将法力运用在手掌、身体上，发现也同样会产生这种被“风”给托起来的效果。他能够作出一些在旁人看来，匪夷所思的动作。

　　长达一二个时辰的奔跑过去，叶秦渐渐体味出了借助这缕“柔风”的四种最基本的用途，一个是让这缕柔风托在底下，起到向上托起的效果。一个是让柔风在身后面推，起到加速的效果。一个让柔风阻挡在身前面，起到减速的效果。一个是让柔风挡在侧面，起到强行改变方向的效果。

　　借助这几缕柔风之力，叶秦的可以做到“静若处子，动若脱兔，忽快忽慢，飘忽不定”，随心所欲的向四周的任何一个方向腾挪移动。

　　进入炼气三层之后，他出拳、出腿的速度再次暴涨，能够在瞬息之间击打出十余掌。

　　而在御风术的加速作用之下，这种速度更是显得有些恐怖，几乎能够达到破空的效果，十多拳闪电般的击打出去之后，才能听到拳头擦着空气的尖锐劲风声响起，这样的速度，已经到了惊世骇俗的地步。

　　叶秦几乎可以肯定，这御风术，比轻功不知道要好多少倍。至少，冯小的《梯云纵》，是绝对没有这样灵活多变的效果，冯小的轻功现在可以一跃跳出三丈多远，但是缺乏足够的变化，移动的轨迹非常明显，很容易便提前捕捉他的到下一步动作。而这御风术的轨迹，是很难捕捉的。

　　而且，这还仅仅是他才刚开始领悟御风术而已，如果将它练得熟练无比，飞奔效果、灵活变化，只怕会更加的出色和明显。

　　天色近黄昏，有些晚了，叶秦暗忖，自己已经一整天没有回县城，也该回去。

　　他辨识了方向，在郊外一路飞奔，离开了崎岖不平的乱林山地，到了宽敞的驿道上，步伐这才慢了下来。

　　竹岐县城的驿路近来颇为繁忙，不时有江湖豪客，江湖侠女驾驭马匹飞奔而过，扬起一路灰尘。而从平州其他县城乘坐马车来竹岐县城做买卖的商人，也明显的增多了起来。

　　叶秦上了驿道才半盏茶功夫，便看见十多辆豪华马车，从他眼前往来奔驰经过。刚领悟了灵目术和御风术，正在不断的做着尝试的叶秦，此刻心情大好。

　　他走在驿道上，不时的用灵目术扫视那些策马飞奔而过的江湖客和往来的频繁的马车，颇有兴致的查看他们身上是否携带了灵物。如果有的话，他不介意临时充当一回拦路打劫的山贼，也要把灵物给截下来。不过可惜，灵物这东西，就算是最顶尖的江湖中人也未必拥有，叶秦一路上观察了数十人，没有任何惊喜的发现。

　　突然，叶秦的耳朵微微一动。东面一里外的一片偏僻的树林，传来了一些劈劈啪啪刀剑相撞，打斗喝骂，助威呐喊的声音，似乎有大群的江湖中人在树林里打斗。


第50章 同门械斗

　　是些什么人在东面那片密林里聚众打斗？

　　寻仇劫杀，还是劫财夺宝？

　　叶秦停下脚步，有些好奇。

　　算起来，他加入采药堂，已经长达五六年之久，多少也算是半个江湖中人。但是他常年在深山老林里采药，几乎没有在县城里多待，所以江湖中最寻常的群殴械斗，他却几乎没有见过多少次，更别说直接参与。

　　以叶秦的现在修为，普通的江湖中人对他几乎构不成多大的威胁。他略一思索，便决定去见识一下那“传说中”的江湖械斗。

　　他脚下一点，飞身纵出，朝那树林飞奔而去。

　　到了东面的一片树林，有一大块数公顷的平草地。正有两群人各站草地一边，充满敌意的对峙着。

　　一大群是青衫青年男女，足足有六七十人，各个带着义愤填膺之色。另外一小群人是白衫青年男女，大约只有一二十人，但傲气十足。

　　而荒地的中间，两个青年正在激烈的械斗，厮杀在一块。

　　两方的人群，都在为那撕斗的两人，大声呼喊助威。偶尔还出现几声嘲讽和谩骂。

　　叶秦见到眼前的这一大群，穿着对他来说熟悉无比青、白两色衣衫的青年男女，微微吃了一惊。

　　这些人不是别人，正是采药堂的外堂采药弟子和内堂制药弟子，而且都是在十五六岁到二十五六岁左右之间学徒，并没有年龄很小的童子。

　　叶秦心中不由升起一股滑稽的感觉，他本来是看江湖热闹的，没想竟然撞见了自家人在打斗。

　　外堂弟子中间，是以杨一成、许志等一些平时非常活跃，县城平民出身的青年弟子为首。孙莹、钱若秀等人也站在外堂弟子的中间，怒气冲冲的瞪着那些内堂弟子。

　　而内堂弟子中，却是以县城富户人家出身的几个弟子，曹玉安、周辉柳等人为首，他们的老爹是竹岐县城里有名的粮商，布商。在武国，商人虽然同样是低等的平民身份，但是有钱，出手阔绰。而且他们学的武艺比外堂弟子更多，也更强一些，平时自然傲气十足，瞧不起外堂的弟子。

　　叶秦看清楚草地双方人群对峙的情形之后，也渐渐明白了过来是怎么一回事。看样子，这场私斗，应该是为了前些天孙莹和其她几名外堂女弟子，被内堂的弟子调戏的事情而引起的。

　　采药内外两堂弟子之间的相互敌视和冲突，由来已久，早就不是三两天的事情。只是这件事闹大了，引发了外堂的弟子群愤，否则也不会引来这么多外堂弟子前来这里助威。

　　场中正在比斗的两个青年。

　　外堂的那个魁梧青年使用一把大砍刀，招式简单，大开大合，每劈出一刀都带起“呼呼”凌厉的刀风。只是他的下盘根基不够稳，威猛有余，沉稳不足。招式常常施展的出去，却收不住，劈空在地。

　　内堂派出的是一个精瘦的青年，使一把轻钢剑，走轻巧路线，剑招刁钻。这种轻巧的剑招，本来是完全可以克制那种大开大合的劈砍的刀法。但是他神色之中却畏惧那魁梧青年的凶猛招式，生怕一不小心落个重伤，不敢靠近，反而落了下风，被那魁梧青年气势磅礴的狂刀给死死的压制住。

　　叶秦没学过刀法剑法，也并不懂剑术刀法，更看不出他们的招式有什么精妙之处。

　　他唯一看出来的，便是这二人的身体动作都有些生硬，缺乏足够的灵活，水平顶多算得上是二三流好手。这样的实力，使出来的刀法剑法招式，精妙与否，其实都一样，处处是漏洞，随手一击便会落败。

　　以叶秦现在的实力，看这二人的比武械斗，跟看小孩打架没什么区别。他只看了一小会儿，实在看不出什么味道，便失了兴致。

　　论单纯的武艺，外堂弟子未必比得上内堂弟子。毕竟内堂弟子练习武艺的时间多，而且有钱购买高级的武功秘笈。

　　但是论实战，外堂弟子的常年在野外采药，常常以性命去搏狼杀虎，凶悍程度绝不是内堂弟子所能比的，打斗起来往往不要命。内堂的弟子惜命，不愿意硬拼，只想着靠高超的武艺来取胜，不可避免的落入下成。如果群殴的话，以外堂弟子的人数，更是绝对打的这些内堂弟子哭爹喊娘。

　　所以不论是单打还是群斗，多半都是外堂弟子胜面更大，所以叶秦并不担心外堂弟子会吃亏，也没有打算插手这场比武械斗。

　　叶秦正想着，是不是现在便离开，头顶上的树梢，突然生出一阵微风。他心中一动，抬头向上看去，看见了一个十分熟悉的轻巧身影。

　　只见身旁茂密的大树上，冯小像只大猴子一样蹲在一根粗枝上，惊讶的瞪着叶秦。

　　“二师兄，我才刚悄悄施展轻功跃过来，想吓你一吓，你怎么就发现了？”

　　冯小顿感无趣，睁着大小眼又道：“唉，我说二师兄，这几天你跑哪里去，我到处找都没找到你。你前些天还说要为孙莹报仇，结果连个人影都没见着，太不仗义了。”

　　叶秦淡声说道：“我这几天在县城周边到处逛了逛，忙些事情，耽误了点时间。再说，外堂弟子这么多人，多我一个也不多，少我一个也不少。你和大师兄都召集了这么多人过来，我还怕孙莹报不了仇？对了，这场比斗是怎么一个比法，我们这边能打胜吗？”

　　冯小也没多想，眉飞色舞的说起这场比斗的事情：“咱们跟内堂的有过约定，要连比三十场，多者为胜。哪一方要是输了，便向另外一方下跪磕响头，保证以后再也不敢挑衅。真可惜，二师兄你没瞧见，咱们外堂的人这两天已经和内堂的那群孙子们接连比斗了好几十场，哈哈，我们这边已经赢了足足十三场，他们才赢了十场。如果这一场在赢了，便是十四场了。而且内堂的人现在已经派不出高手来出战。只要再赢上一两场，咱们便准胜无疑。你没瞧见那些内堂的，现在都快气疯了。”

　　叶秦身为外堂弟子，当然站在外堂一边，他自然是乐见此事。“呵呵，那倒好啊，内堂弟子们几个响头磕下来，他们从今以后只能夹着尾巴做人，便也再也抬不起头来。”

　　两人正在树林说着，场中出现新的变化。

　　“啊～！”

　　只听比斗场上响起一声惨叫，那内堂的那个持剑的瘦个青年弟子，原来他一个大意，被魁梧青年的刀锋给劈中肩膀，裂开一道数寸长的大血口子，弃了剑，捂住鲜血直迸而出的左肩膀，被迫退出场外。

　　外堂众采药学徒见自己一方再胜一局，顿时欢呼起来。

　　“许志师兄，打的好！”


第51章 执法队！

　　那魁梧的使刀青年弟子正是许志，是外堂青年弟子中表现相当出色的一位三流好手。一场激战之后，他此刻显得十分疲惫，但是依足了江湖规矩，反手握刀抱拳，自豪的朝那些为他欢呼助威外堂弟子供了手，在众外堂弟子的一片欢呼声中下了场。外堂弟子中跑出一名青年女子，连忙巾帕给他擦汗，看上去对他极是关切，许志笑了笑，一脸幸福。

　　冯小吊儿郎当的斜跨坐在树梢上，看见许志受到众人欢呼和女子关切，心中不爽快，酸溜溜的撇了撇嘴巴：“两个莽夫，就会耍刀弄剑而已，有什么了不起。让他们来砍我，看看他们谁能砍中我！”

　　叶秦听了冯小发酸的话，暗暗好笑，知道他一向如此，也不好说什么。

　　采药堂内堂的众弟子们，脸色变得十分难看。加上这一次的战败，他们这边败了足足十四场，只剩下最后一场了。

　　那内堂弟子中为首的曹玉安，顿时那受伤的瘦个青年怒斥道：“孔浩，你怎么回事，才这么一会儿便败下阵来，我不是让你尽量拖延时间，多坚持一会儿，消耗他的体力吗！又败了一场，只剩下最后一场了。”

　　那受伤的瘦个青年正忍痛上药，还被训斥，立刻气愤的反驳道：“曹玉安，你自己干嘛不上？！今天的事情还是你和你的几个兄弟惹出来，要不是给你们擦屁股，谁来这里比试！”同样是内堂的弟子，他的家境虽然比不上曹家，但也差不了多少，根本不需要看曹玉安的脸色。

　　曹玉安气的说不出来。

　　外堂的众弟子们见内堂弟子起了内讧，更是在一旁起哄，大声鼓噪，要那曹玉安上场打最后的一场。

　　叶秦见这场内外堂的比武械斗快结束了，便准备看完这最后的一场，再离开。

　　这个时候，叶秦的神色突然微变，回头向后方看去。他听到有一群十多人正从数百步外纵身疾奔而来，而且听他们平稳深长的呼吸，干劲整齐的动作，都明显比这里的所有的内外堂弟子都高了一大截，最低也是二流以上的好手。

　　冯小也脸色大变，他听觉要比叶秦弱太多，但是他坐在高高的树梢上，瞧得远，同时发现了那群快速接近的江湖高手的模样。

　　“执法队！不好，执法队来了，是执法队大队长谢云大师兄亲自领队，外堂的兄弟们，快点跑，别被他们给逮住了！”冯小高在树梢上声喊了一嗓子，然后一个翻身跳下树来，施展轻功便逃跑。冯小的轻功在众弟子也算得上是相当高明了，几个眨眼功夫，便跑出十多丈之外。

　　整个草地比斗场上，顿时乱了套。“内堂的人不是说执法队今天都要执行一项任务，不可能干扰比武打斗吗？那些孙子，骗了我们！”

　　外堂的众弟子们听了示警，纷纷惊慌夺路而逃，如同鸟散。

　　他们并不怕内堂普通的弟子。

　　但是对执法队，却是怕极了。

　　执法队都是采药堂的核心弟子，真正的出身豪强大户，从小学的便是采药堂最高级武功，完全为了追求至高武艺而生，根本不是内堂那些混日子的富家弟子可以相比的。

　　连内堂的一些弟子，听到是执法队大队长谢云大师兄带队，也闻而色变，惊慌失措。

　　这位谢云大师兄，可不是等闲人物。

　　他是采药堂堂主李大善人的亲传弟子，现年二十七岁，坐镇采药堂的重地，藏书阁秘笈室长达一二十年，潜心修炼绝学，博览武学功法秘笈数千卷，对各种武学涉猎极深，偶尔会指点入门弟子的武学修炼。

　　而且此人武学资质极佳，性情异常沉稳，是整个采药堂唯一一名在藏书阁闭关苦修长达一二十年的青年弟子，被誉为采药堂青年一代弟子中的领军高手。

　　也隐隐是竹岐县城采药堂培养的未来首脑人物，在青年弟子中威望极高。

　　他一直身兼执法大队长之职位，只是平时都在秘笈室静修，并不亲自出手。因为最近筹备药品大会，采药堂人手紧张，才把他从藏书阁调出来，维护竹岐县城外来江湖中人的江湖秩序。

　　在五六年前，叶秦、杨一成、冯小等一批四五十名采药童子、制药童子刚刚入门的时候，他们所学的功法秘笈，便是这谢云亲手挑选发放的。

　　采药堂内外两堂新近成长起来的年轻弟子，几乎都接受过这位谢云大师兄的练功指导，见到他便畏惧三分，更别说在他面前动武了。

　　内堂的二三十名弟子急了。

　　“曹玉安，你不是说请赵鸣师兄来这里执法，帮我们把这个比武搅黄的吗？怎么变成了谢云大师兄带队？”

　　“我～，我也不知道是这怎么回事啊，我特意拜托了赵鸣师兄，赵师兄也跟我说好了，他会亲自带队来的，我怎么知道他会变卦。”

　　曹玉安也傻眼了，面对周辉柳的急声质问，无法解释。

　　周辉柳见他傻眼，急忙道，“算了，先别管是怎么回事，马上逃吧。谢云大师兄可是出了名的翻脸不认人，对内堂外堂的师兄弟都一样严厉。要是被逮住，少不得一顿揍，快走！”

　　说完，他们和众内堂的弟子，纷纷惊惶而逃。

　　远处，衣裳劲风声响起，一队十余名锦衣执法队弟子已经飞身穿过树林，身形整齐划一的落在草地上。一个个神情冷酷，背负利剑，行动干净利落，训练有素。

　　执法队大队长谢云，上前一步，冷漠的扫视一眼如鼠蹿的堂内众弟子，沉着脸，喝道：“采药堂三令五申，严禁门内弟子私斗，竟然还有这么多弟子敢公然违反堂规，视堂规为无物。执法队，立刻抓人，抓回去严加惩罚，一个也别让他们逃了！”

　　“是！”

　　众执法队员大喝，立刻四散开来，出手擒拿这些参与这场私自斗殴，正在逃跑的一众采药堂弟子。

　　叶秦此刻藏身在一棵茂密的树上，屏息凝神，冷眼看着这一切。

　　他没有学过轻功，而那御风术才刚刚学到手，还没有掌握好，跑的不是太快，很容易被追上，所以便干脆藏身在树林里，想等那些逃跑的帮内弟子、抓人的执法队成员都走了，他再离开也不迟。

　　但是，众普通弟子的确是鸟散般的逃跑了，而那些执法弟子也追去了，可那位谢云大师兄，却还是稳如泰山的负手站在草地上，一点也没有动身离开的意思。


第52章 基础腿法——侧踢

　　叶秦不想多事，冷静的树上。

　　谢云在草地上闭目站了一小会儿，神色冷酷的缓缓睁开眼睛，眼中精光一闪，冷冷道：“树上的那位师弟，出来吧。虽然藏的隐蔽，连呼吸、心跳都抑制的弱不可闻，几乎连我都差点被瞒过。但是你不该在树身上留下那么明显的脚印，让人一眼看破你的藏身之处。”

　　叶秦微微一愣，他上树的时候很小心，应该没有留下印痕。

　　他低头朝脚下树身上一看，心中顿时露出一丝苦笑。树杆果然留有好几个浅浅的还沾有泥草的新脚印，却是冯小踩不久前踏树身的时候留下的，结果被谢云大师兄给直接盯上。

　　既然如此，他在这树林也待不下去了，还是走人为妙，免得被纠缠住。只是，怎么安然的离开，却是一件麻烦的事情。

　　谢云大师兄的威名在采药堂极高，据说他的《心照经》内功绝学心法、《青云剑法》剑术绝学，都已经修炼到了极高的境界，内功外功火候极深，还精通各种其他武艺，已经超过了普通一流江湖高手的档次，本堂之内几乎没有一个年轻弟子可以在他的手下撑过三五招，非常不容易对付。

　　正常交手的话，能不能击败谢云，安然离开，叶秦心里没有多少底。他考虑了一下，从青衫上“嘶”的扯下一块粗布，飞快的蒙在脸上，以免被直接看出面容。然后脚尖在树枝一点，在茂密的树梢高处，飞身纵跃。

　　谢云耳朵灵敏，听到“嘶”的粗布碎裂声，便立刻发现了叶秦的藏身的所在，冷哼一声，纵身一跃，在一棵大树上一踩，跃上树梢追赶。

　　要说这轻功，叶秦才刚学来的御风术，还远不如谢云苦练了二十多年的轻功身法，速度要慢了好几倍。几个眨眼功夫，便被谢云给追上了。

　　“哪里逃！”

　　谢云追上叶秦身后，猛的一声大喝，如同一声晴空霹雳在树林之间嗡嗡作响，心志稍微弱一些的人只怕连这一声厉喝都撑不住。谢云并未动用身后的利剑，而是施展一种掌爪功夫，刹那扣向叶秦的肩膀，试图一举将叶秦擒下。

　　叶秦听风辨音，感到身后一股劲风袭来。

　　他嘿嘿一声冷笑，立刻在凌空一个鲤鱼翻身。右脚如弓，急速朝后抽去，接连踢向谢云。他这几腿，至少也是一流高手出腿的速度，只是腿上没有夹杂任何内功真气，所以在力道上差了一点。

　　谢云挥拳抵挡，拳脚才一接触，便感觉到了叶秦腿法的薄弱之处——力道不够。他一声冷哼，毫不在意这种程度攻击力道，双手接连劈出拳，幻化为十多拳影，硬挡叶秦的侧踢。不过，他对叶秦的出腿速度倒是十分感兴趣。在采药堂内能够踢出这样高速腿法的人，十分罕见。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　两人拳脚交错，眨眼间，已经在半空中交手十多回合。

　　随后，两人在飞身跃起时候蓄积的一口气已经衰竭，力道也没有可以支撑之处，在半空中无法再交手，往地面飘落下去。

　　这种情况，只能落地之后继续打斗。

　　然而，就在落地之前，尚未落地的一刹，谢云心理上最松懈，身体上也毫无力道的时候。

　　异变突生。

　　叶秦目中突然神光一闪，以完全违背常理的姿势，滞空悬浮住了，同时双腿再次闪电般的踢出，比刚才的腿法，猛的暴涨了十多倍。

　　谢云哪里想得到叶秦的真正速度会恐怖到如此变态，毫无心理准备，更别说去抵挡。他强运真气想要抵挡，却连招架的姿态都还来不及作出，腹部、丹田、几处重要的经络处，便在顷刻之间连遭十多腿的力踢。力道纵然有些弱，但是如此迅猛地踢腿，全踢在防御最为薄弱的经脉要害之处，那种打击绝不是普通人能承受的。

　　谢云“嘭”的倒飞出去，重重摔落在草地上，一个赖驴打滚单手撑跪在地上，忍着整腹部丹田真气的紊乱，只能勉强支撑着身体。

　　叶秦身体诡异的轻灵飘落在地，看了倒地的谢云一眼，确定他的伤势无法再追击自己之后，才不疾不徐的奔向远方县城。他的心情颇为轻松，这个采药堂武功最高的大师兄在他的手里栽跟头。看来这御风术，关键的时候突然施展出来，效果还是不错的。

　　谢云嘴唇抖索几下，想说什么，却噗嗤喷出一口真气逆行倒涌的瘀血来。他强忍着腹中剧痛，脸色发白，抬头望着叶秦飞奔离去的背影，心中震骇到了极点。

　　在刚才遭到腿击的一瞬间，他几乎把采药堂秘笈室内所有的腿法类武学都飞快的从脑海中闪了一遍，硬是没有想出眼前这人究竟是用的什么腿法击伤他的。

　　直到跌落地之后，他才想起了一种腿法——侧踢。

　　或许这根本不应该称之为腿法。

　　因为这是平州每一个江湖帮会，每一个入门级别童子都会去学的最基本的几个出腿招式——前踢、侧踢、下劈、大摆。这是入门必学的基础出腿方式。

　　这种腿法，作为入门童子的最基本招式之一，没有任何技术含量可言。甚至无法从这种腿法中去分辨，是那个帮会的人，因为平州境内只要会武功的江湖中人，都学过这种基本腿法招式。

　　但是刚才那人的出腿，太快，太狠，太准。把一个最简单的侧踢腿，以目光都无法捕捉到影子的闪电速度的连续踢出，打在他的丹田经络处，一下就把他丹田内蓄积的内家真气给打的紊乱逆行，令他根本没来得及施展他的绝学。还好那人出腿力度不是太重，否则只怕当场便会要了他的命。

　　谢云心有余悸。

　　而且那人心机也重。

　　第一次出腿的速度和力道，和普通江湖一流高手也没什么区别，让他误以为眼前只是堂内一名深藏不露的腿法好手弟子，只是见猎心喜，当作一场普通比武对打来看待，并未施展绝学加以应对。

　　随后，他在半空中力竭，被迫往地上降落——就算江湖一流轻功高手，在半空气衰力竭之后，也剩下落地这唯一的途径。无法持久悬空打斗。

　　但是令他万万没有想到的是，那人的气衰力竭完全是伪装出来的。在落地前的那一刹那，也是他心理最松懈的时候，那人突然之间第二次凌空出腿，而且骇人的比第一次出腿迅猛了足足十余倍，将旧力已竭新力未生的他一举击伤。伤势虽然并不重，但是如果不将体内紊乱的真气平息的话，他是无法再施展武功的。

　　谢云脸色惨白毫无血色，心中苦涩，手掌紧紧的扣着一把地上的泥草。

　　一个照面，他这个号称采药堂青年一代最强的弟子，竟然被最基础的侧踢给打成了内息紊乱，无法再出手。这算是奇耻大辱，还是让他有幸第一次见识了这等罕见腿法心智过人的高手？

　　这人蒙着脸，穿着采药堂采药学徒的青衫，相貌似乎很年轻，究竟是谁，有这么高深的武艺？

　　此时，正有好几名执法队员抓了一些内外堂的弟子回来，发现谢云脸色惨白的半跪在地上，树林远方正有一名青衣人徐奔离开。

　　“大师兄，你怎么了？”

　　“是谁打伤你的？”

　　“是不是远方的那个青衣人？我们追，一定要把凶手抓住！”

　　他们连忙急切的朝谢云奔了过来，当中更有心切的队员要起身去追赶那青衣人。

　　谢云强行压抑住体内紊乱的内息，勉强站起来，铁青着脸冷喝：“都别追！……那是一个外来的顶尖江湖高手，冒充本门弟子潜伏在这树林里。你们不是他的对手。收拢队伍，回城。”


第53章 降露丹配方

　　当日，数十名参与私自械斗的采药堂弟子，被执法队成员给当场抓住。其中有不少是内堂的弟子，被抓住，大叫冤枉，称他们不是私斗，而是被外堂的弟子给堵住，遭到围殴。那些被抓的外堂弟子则大声抗议，是内堂弟子主动挑衅邀斗，否则他们也不会和内堂弟子比斗。

　　执法队大队长谢云根本不听他们的解释，以参与私自斗殴的名义，将这些被抓的内外弟子每人给予三十鞭子的鞭挞惩罚。鞭挞在采药堂其实已经算是比较轻的一种惩罚，皮肉之苦是免不了的。

　　而那些没有被当场抓住的内外堂弟子，则绝口不承认自己曾经参与其中，侥幸逃过了一劫。那些被抓的弟子也不敢乱开口，出卖同门师兄弟，那是江湖大忌，比私自斗殴更严重。

　　这场采药堂青年弟子的私自斗殴事件，因为执法队的强力弹压，渐渐平息了下去，再也没人敢轻易提起那天在郊外比武决斗的事情。

　　执法队大队长谢云其实并不在意这场堂内的械斗，这其实只是小事情，惩罚一下就行了。他真正在意的是自己被一个神秘高手用侧踢腿给击败，让他感到耻辱。

　　他很怀疑这个神秘高手而并非外人，而是堂内的某位青年弟子。他不动声色的暗中排查堂内所有的青年弟子，让堂内的一些修炼过腿法的青年弟子去练功场，练习腿法，试图从中找出蛛丝马迹。在他看来，这位的神秘的高手，一定在腿法上有极其高深的造诣，才能使出那惊鸿一击。

　　可惜，谢云找错了方向。因为真正的正主，压根就没有修炼过腿法秘笈。

　　叶秦回到竹岐县城之后，换了一身完好的青衫，然后在采药堂府宅内采药学徒居住的小院石屋，大门不迈二门不出进行修炼。

　　这次和谢云大师兄的意外交手，他吃了一个不大不小的闷亏。虽然靠着超快的攻击速度，和御风术的短暂浮空能力，他占尽了先机和便宜。但是谢云的身上带有强劲的护体真气，遭到打击的时候会自动产生反震之力，让他的腿部受了一些震伤，浮肿起来。

　　好在伤势不是太严重，叶秦涂抹了一些消除瘀血的草药，运功调息了一下之后，腿上渐渐消肿。

　　《坐忘经》的修炼，对叶秦身体的洗炼十分明显，体力、恢复能力大增。但这同样让叶秦很是无奈，《坐忘经》并不是什么攻击性防御性的内功心法，只是用来培养修仙的元气而已。如果他有强力的内功和攻击招式的话，也绝不会用这种最基本招式去和一个一流高手进行交手。

　　心中不由暗想，如果他学会老鬼南天霸的那手杀伤力极大的法术——火球术，那他也根本不用发愁没有什么攻击手段，可以施展来对付江湖高手。

　　可惜，老鬼疑心重，怕自己对他不利，不肯传授这种杀伤力极强的法术。

　　叶秦不由惋惜的叹了一口，断了从老鬼身上获得火球术的念头，安心修炼《坐忘经·坐望无我》的第三层功法。他相信自己只要继续御风术，练到精通无比，纵然没有老鬼火球术，也一样可以轻松的对付一流的江湖高手。

　　在接下来的几天时间里，叶秦非常低调，只有清晨和傍晚出去一趟，在灶房领了饭菜便立刻回来。杨一成、冯小两人经常往外跑，在县城里各处凑热闹，他正好可以在石屋内安心修炼。

　　叶秦心中有些烦闷的是，进入《坐忘经》第三层功法之后，修炼速度开始缓慢了起来。

　　尽管他每日可以服用五株降露草，但是因为炼气期第三层境界需要的元气，比第一层足足增加了三倍，再加上南天霸的分了他每天一半的元气，他现在的修炼速度反而以前还缓慢。

　　这样的情况持续了两天，叶秦便坐不住。

　　他记得南天霸曾经提起过的降露丹来，降露草可炼制成降露丹，是炼气期初阶第一到三层境界之内，增强修为的上品灵丹。

　　降露丹的元气效果，应该比服用降露草要一些吧。

　　叶秦考虑了一下，决定抛开心中对南天霸的痛恨，进入紫府中问一问，看看南天霸知不知道这灵丹的配方。

　　他一问之下，南天霸果然得意洋洋的说，他曾亲手炼过，自然知道降露丹配方。他从南天霸的口中得知，直接生吃降露草，和炼成灵丹后再服用，两者的差别还是很大的。

　　生吃降露草，也有增强元气修炼的效果，但是真正能够从中吸收的元气，远远不如炼成灵丹之后服用吸收的多。将灵草炼制成灵丹，才能够将药效发挥到最大极限。

　　一个普通炼气者的炼气一层，如果是生吃降露草，只怕需要上百株之多才行。服用降露丹，则只需要数十余枚，便能修炼圆满第一层境界。

　　降露草虽然是最低级的一级灵草，但也不容易栽培。

　　南氏家族的草药田圃里，也不过只成功栽种了数十株而已，专门用来给家族内刚刚开始修炼炼气期一层的弟子打基础，数量并不多用。

　　服用降露丹最佳的时机，是炼气期一层和二层。到了第三层的时候，需要降露丹的消耗量就非常大，有些不划算了。过了炼气期初阶的前三层，进入炼气期中阶之后，消耗量更是庞大，基本上没有人会这么奢侈的去吃这种低级灵丹来增强元气，而是服用更高级的灵丹。

　　这让叶秦颇为心痛，要知道，他以前可是生吃了不少的降露草。

　　降露丹的功效，远远比降露草出色。可以节约大量的降露草。那样一来，他需要用于培植降露草的灵石的数量，也大大的减少了。

　　他原本还在犯愁，一块青玉佩培植出来的降露草，顶多只够使用十多天食用，便需要再去寻找灵石，否则修炼将再次中断。

　　如果把这些降露草都炼制成降露丹，那将大大缓解他寻找灵石的压力。

　　还是按照老规矩，配方换白芒，一个降露丹的配方，换十天的白芒。

　　叶秦从南天霸的手中获得了降露丹的配方，又仔细询问了一下炼丹的方法，这才离开紫府，准备去炼丹。


第54章 开炉出丹

　　叶秦在从南天霸的手中获得降露丹的配方、炼丹的方法之后，立即动手开始准备炼丹，用以提升修炼速度。

　　为了谨慎起见，他没打算在采药堂里炼丹，那样非常容易被同门弟子瞧出端倪。要是被人知道他私炼药品，会引来很多的麻烦。

　　当然，他也没有打算去野外寻找地方，那样很容易被人意外撞见，同样不安全。以前去野外炼药是因为手里没钱，不得已才跑到野外去炼制清心丸。现在手里有用清心丸从珍宝帮黄长老这里换来的数十枚金叶子，他完全可以在县城内挑一处地方，购买下来作为安身之所。

　　叶秦一袭黑衣斗笠，在县城的东南城区小巷一处偏僻的地方，花了十余枚金叶子，从一名落魄小乡绅的手里购下了一座小院子，作为自己的临时住所和炼丹之地。

　　这座小院不大，四面是一丈高的泥土墙围着，小院最里面是一间单独的青砖瓦房。因为那小乡绅平时并不住在城里，对小院疏于打理，所有院内杂草丛生，有些杂乱。

　　小院的隔壁都是一些平民人家的房屋，这些平民没什么见识，也不会打搅他炼丹。

　　叶秦对这小院颇为满意，这样的独宅小院在县城东南很常见，江湖中人自持身份，不会来这种小地方，越显得普通、平凡，越不会有人关注这里。毕竟自己日后经常需要炼丹，在平民区的小土院，反而最好藏身，不容易被人发现。

　　有了这座落脚的小院之后，叶秦开始准备炼丹所需要的物品：主药、副药、炼丹炉、火。

　　炼制降露丹需要一味主药，多达十多味的副药。他的手里虽然已经有了主药降露草，但是还需要花时间去收集副药，这些副药虽然并非灵草，但是也都属于贵重草药。

　　不过叶秦并没有为这些副药担心，因为竹岐县城采药堂开设的大药铺里，有种类繁多的贵重草药出售。只要花上一笔不菲的银叶，可以直接在药铺里购买到他所需要的副药。就算不去采药堂的药铺，他也还可以去贸易集市，集市里也有不少零散的药材出售，都是江湖中人平时收集的。

　　如果是以前的话，叶秦恐怕要为这大笔购买副药的银叶而一筹莫展。现在，他除了购置一座小院，手里足足还有二十枚金叶多余，足够他用上一小段的时间了。

　　主药和副药都不成问题，最麻烦的还是寻找一座炼丹炉。

　　修仙炼丹的方法，跟江湖中的制药方法完全不相同。江湖中的制药方法都是使用切片、锅煮、药汤、制丸，来制造散剂和药丸。

　　而炼制灵丹，必须使用密封的炼丹炉，在炉内闷炼。

　　这东西平常用人家不着，商铺里也几乎找不到，自然有些难找。

　　叶秦满城寻找，几乎翻遍了整个竹岐县城所有店铺，才最终在一家杂货铺里，找到了一具铁制炼丹炉。

　　这个铁制炼丹炉以三角座为底，胖墩墩的铁炉身，炉肚只有一个葫芦大小，上面是一个铁盖子，可以将炉肚密封。炉鼎的外壳生着大量的铁锈，份量沉甸甸的，足有三四十斤重。

　　叶秦看这炼丹炉笨重丑陋的样子，很是怀疑，它究竟能不能用来炼丹。

　　杂货铺的东家拍着胸脯保证绝对有用，说这具铁制炼丹炉是县城外一个破道观里的炉子，专门用来炼丹的炉。后来老道长死了，道观里的道童便将它卖到杂货铺来。

　　叶秦将信将疑。

　　他揭开盖子嗅了嗅，里面果然有一股浓重的药石味道，很难闻，也不知道这炉子以前曾经炼过什么丹。他寻不到其他的炉子，只好先拿它来将就着用上一用。

　　付了十枚银叶，叶秦扛着铁制炼丹炉回到了他的私家小院。

　　购买回了所有的副药，万事俱备，叶秦这才开始炼他的第一炉丹。

　　一份药材，由一株降露草和若干副药搭配而成，可以炼一粒降露丹。

　　炼丹的时候，炉子里可以单独炼一份药材，出一粒灵丹。也可以同时炼几份药材，同时出数粒灵丹。炼制这种最低级灵丹，要求其实并不高，除了主药是珍贵无比的灵草之外，其余使用的副药，以及火、器具，都是凡物。

　　只需要将各种药材磨碎粉，加入从溪中打来的纯净清水，捣成药液后，倒入炉肚中，加上盖，生起火煎熬，慢慢烧炉子便行了。

　　炼丹开始阶段，最重要的是看住火势。

　　叶秦呆坐在炉旁，慢慢加入枯枝柴火，小心翼翼的盯着火苗的大小，一待就是老半天。

　　这火苗大小要求极严，最初必须使用稍微大一些的猛火保持长达半个时辰煎熬。火势必须均匀，不能忽大忽小，否则炉鼎的药力无法融合。再使用小火养丹一个时辰，进行凝丹。

　　只有亲手炼丹，才体会到这种炼丹之难。

　　烧炉长达一两个时辰，需要添柴、减灰，难免会造成火苗大小不一，怎么才能保持一样的火势，这让叶秦十分伤脑筋。

　　为了让柴火烧的足够均匀，他干脆把大堆的木柴给劈成了数寸的小碎片，一点一点扔进火堆里，尽可能让火势均衡持久，这才解决了火势的问题。

　　而最后的一步，也是最关键，是把握好开炉出丹的时机，这更是极难的事情。

　　在炼丹的过程中，炼丹炉内的药液会自动渐渐凝丹。

　　如果开炉早了，药液的药力尚未完全催发出来，灵丹尚未完全凝结，是半成品灵丹。这个时候的丹药，仅仅只有四五分药力，甚至二三分的药力，药效严重不足，造成浪费。

　　如果开炉晚了，灵丹更可能在炉内焦化，直接成为废丹，含有极多的杂质和毒质。这种废丹是不能吃的，吃了的话不仅对修为没有什么帮助，反而会对身体造成巨大的损害，通常只能忍痛扔掉。

　　要想纯熟的掌握凝丹出炉的火候，必须经过长久的炼丹操作才行。

　　别说叶秦这种新手难以掌握火候，就算是南天霸这位南氏家族的族长，炼过上百炉各种丹药，经验“颇丰”的老手，也不敢保证自己的出丹率能达到三四成以上。

　　叶秦最初的几天时间，一连炼废了十多炉丹药，要么是因为火势没能控制，要么便是开炉出丹的时间没能把握住，结果炼出了大量的半成品和废丹。废丹一打开炼丹炉，里面一股浓烈的焦糊怪味便往外冒，把叶秦给呛得眼泪直流，在屋里几乎坐不住。

　　直到数天之后，他才意外的偶然一次成功炼出一炉灵丹来。开炉的时候，一股温润冽沁人心肺的灵丹药香，弥漫了整间屋子，令人陶醉其中几乎无法自拔。

　　叶秦狂喜的几乎按捺不住跳起来，将铁制炼丹炉中的那一粒灵气氤氲四散，通体浑圆饱满的黄色灵丹倒了出来，不顾烫手，取在手上。

　　这几天的辛苦总算没有白费，终于炼出一粒降露丹来了，看看它的药效究竟如何。

　　低级灵丹的服用方法很简单，直接吞服，然后用大约半天的时间打坐，慢慢在腹内炼化灵丹，吸收其全部的药力，转化为仙家元气。

　　叶秦在炼丹炉前的草垫上盘膝而坐，等灵丹冷却之后，将整粒灵丹直接吞下，开始吸收其中的药力。


第55章 灵根和法系的匹配

　　叶秦盘膝而坐，将降露丹吞服下，很快便感觉到了服用灵丹和服用降露草的巨大不同。

　　他服用降露草的时候，腹内的降露草在极短的时间内便化为强劲的气流，像是激流一样冲击他的经脉，带来一股剧痛感。以至于他每天服用降露草，都是一次折磨，而且每日的数量不敢过多的服用，以免涨破经脉。

　　然而服下降露丹的时候，并没有那样的激烈反应。腹内却有一股温暖平和的感觉，降露丹在腹内十分缓慢的融化，如同涓涓细流一样，流经身体经脉，最后消失在泥丸处。

　　降露丹的融化吸收的时间很长，需要小半天才能彻底的吸收其药力，但是却胜在平缓绵延，并不会对经脉造成严重的冲击。

　　花了足足个四五个时辰用来打坐，叶秦这才将整粒灵丹都吸收转化完，然后长长的呼了一口气，睁开眼睛来，抑制着心中的喜悦和激动。

　　降露丹不愧是炼气期第一层到第三层修炼的上品灵丹，果然不是凡品。

　　他算了一下，服用这样一粒成品的降露丹，顶得上五六株降露草的药力。自己一天可以服用两三粒降露丹，那相当于十到十八株降露草的药力，修炼速度大幅度的增加。

　　叶秦现在唯一忧虑的是出丹率，几乎十多炉中才炼意外成功了一炉，出丹率出奇的低。

　　不过，这主要还是因为他炼丹术不够熟练，使用的普通的铁制炼丹炉，得到的结果。只要假以时日，炼丹术的熟练度大幅度的提升之后，出丹率应该能够提升。

　　这样待在一个地方埋头炼丹的日子特别容易过去，一晃一个月的时间便结束了。

　　俗话说熟能生巧，持续不断的炼丹，叶秦已经能够非常熟练的开炉出丹，成品降露丹占三成，半成品降露丹占三成，废丹大约四成。

　　这在炼气期级别的修仙者中，是相当高的出丹率。这也要多亏叶秦的降露草、钱财充足，持续不断的炼丹，才取得这样好的效果。

　　据南天霸所说，武国境内的大部分修仙家族，常常是以整个家族的灵草来供应一个炼丹师，以提高炼丹的成功率。尽管这样，很多小家族的炼丹师，终其一生也仅仅炼过数炉、数十炉的丹药而已。南天霸这个堂堂平州南氏家族之长，一生三四十年下来，也才仅仅炼过上百炉灵丹，这已经够资格称之为炼丹老手了。

　　叶秦一个月的炼丹量，几乎已经可以和南天霸数十多年相比，炼丹的出丹率又怎么可能不高。

　　叶秦对南天霸的心思复杂，喜忧参半。

　　喜的是他从老鬼手中得了降露丹的配方，炼出灵丹之后，修炼速度近乎神速，修为也水高船涨。短短一个月时间，修炼完了炼气期第三层所需要元气总量的三分之一，完成他以前需要大半年时间才能完成的修炼进程。

　　忧的是老鬼的修炼速度同样快，老鬼用灵目术、御风术、降露丹配方这三样东西为代价，便从他这里换取了一个月的白芒，修炼速度跟他一样狂飙突进。

　　他能修炼多快，老鬼便能修炼到多块，郁闷得很。

　　……

　　“老鬼，一个月的时间下来，我们差不多已经完成了先前的交换。你必须拿出其他的法术来，这样我们的交换才能继续进行，否则我只能让浮岛停止出现白芒了。”叶秦出声提醒南天霸。

　　“小子，老夫怎么碰到你这么一个吝啬鬼，连一点亏都不肯吃。老夫堂堂一族之长，会占你这晚辈小子的便宜吗？”南天霸在半空中追逐白芒，闻言停了下来，语气中显得颇为不满。

　　“废话少说，老鬼，你还有什么法术，干脆都拿出来吧，也省得我隔三差五的老是来提醒你。”

　　“老夫知道的法术口诀可绝不少，不过，攻击性法术是决不可能给你的。看在过去一个月你还算守信的份上，老夫便预支给你六个基础辅助性法术吧，让老夫再修炼二个月。

　　风缚术、流沙术、缠绕术、土遁术、木遁术、水遁术，一共六个，分别是风系、土系、木系、水四大法系的基础法术，最是适合你这样的五行灵根俱全的人去修炼了，老夫这算够意思吧，哈哈！”

　　南天霸仿佛想到了什么得意的事情，哇哈哈笑了笑。

　　叶秦冷冷的望着南天霸，道：“老鬼，你笑什么？我五行灵根俱全，难道不好吗？你一个土灵根，我还嫌你灵根太少呢。”

　　南天霸听了叶秦的话，在半空中漂浮不稳，差点一个跟头栽下来。

　　“没，没笑什么，五行灵根俱全，这在修仙界中也算是少有的资质了，几乎可以学所有类别的法术。老夫这便把法术传授给你，你好好记下。”

　　叶秦记住了六个法术的法决咒语，神识这才离开紫府。

　　见到叶秦走后，原本哇哈哈笑的东倒西歪的南天霸，突然恢复了冷酷，悬浮在半空中，盯着大石碑上再次闭目呆坐的叶秦的元神，阴冷的嘿嘿笑。

　　他传授给叶秦一大堆的基础辅助性法术，可并没有按什么好心。

　　要知道，灵根分八种，包括金、木、水、火、土这五个正常灵根，以及风（火变异）、冰（水变异）、雷（水火变异）这三个变异灵根。法系也分为八种，和灵根一一相互对应。

　　灵根和法系之间，存在匹配的问题。

　　匹配：灵根和法系相互匹配，才能在很短的时间内感应到该系的灵气。不匹配，感应难度要高上数十倍。

　　比如土灵根去学土系基础法术，可以在十余日之内，便能感应到土灵力的存在。可是土灵根去学习“火系基础法术”的话，却需要长达半年，甚至近年以上，才会产生感应。土灵根去学习“火系初级法术”的话，更是需要十多年才能产生微弱的感应，极其艰难。

　　也就是说，基础级别的法术，只要修仙者愿意去学，其实都可以掌握和使用。但是初级、中级、高级的法术，练习的难度越来越高，只有拥有匹配灵根的修仙者才会去学。拥有单一土灵根的修仙者，绝不会傻到去修炼土系以外的其他系别初级以上的法术。

　　在理论上，可以学习的法系范围，南天霸其实远不如叶秦。

　　南天霸仅拥有土灵根，顶多在土系上有极高的造诣，其他法系基本上极其有限。而叶秦拥有五灵根，却可以在其他八系上，甚至包括风、冰、雷变异法系，都取得一定的成就。

　　但是实际上却并非如此。

　　这里又涉及到了一个法系熟练的问题。

　　熟练：同一系法术使用的越多，操纵越熟练，威力才会越大。

　　一个炼气期修仙者，寿元不过大约百年左右而已。这一百年左右的时间里，又哪里有那么多的时间和精力，去分散学习八系法术呢？能掌握精通一个法系的法术，也算是极其不错了。

　　“小子，你说你怎么这么倒霉呢，才刚刚踏入修仙之道，偏偏遇到老夫。老夫日后再给你增加一大堆不同法系的基础法术，让你练，让你练，叫你一辈子也练不出一个初级以上的法术出来。待老夫练到炼气期七八层以上，找到离开这鬼地方的通道，铲除了风氏家族，报了血仇，这平州还是我南家的天下，哇哈哈～！”

　　南天霸冷笑完，徐徐飞离了本命元神碑的上空，在浮岛每一寸的灰岩缝隙里，慢慢寻找起来。它总有一种感觉，离开这地方的方法，一定就藏在这座奇怪的浮岛上。但是具体在哪里，却让它费劲了脑神也想不出来，只能慢慢去找。


第56章 苦练基础法术

　　小院挨着墙根的地方，钉上四十根高矮不一的木桩，每根木桩间隔了一丈到五六丈远，绕着小院钉了一整圈。

　　这日清晨，一道身轻如燕的青色人影，以极快的速度在小院内木桩上绕圈奔跑，脚尖只在高矮远近不一的木桩上轻轻的一点，便是纵身飞数丈之远，速度之快，身法之灵活，足以比得上江湖中任何一流轻功。

　　那青影仅仅是十余个呼吸之间，便在这小院木桩飞奔了一圈。

　　练了长达半个时辰，绕着小院飞奔了足足近千圈，那青衫人影才蓦然停了下来，负手伫立在一根木桩，衣袂飘飘，人静风动，由极快到静止，只是一刹那的功夫。

　　“这御风术不愧是仙家法术，只要法力不止，便能长久的使用下去，对体力的消耗并不大，用来长途赶路恐怕再适合也不过了。”

　　叶秦暗赞一声，他现在感觉除了消耗了一些法力之外，身体几乎没有什么疲惫的感觉。只怕需要用上数天的御风术，才可能消耗完体内所有的法力。

　　练完御风术，接下来该练习风缚术了。

　　南天霸传授给他的七个基础法术“御风术、风缚术、流沙术、缠绕术、土遁术、水遁术、木遁术”，叶秦并不清楚这些法术的用途效果好坏。也不知道哪一个法术更实用，哪一个法术并不怎么实用。

　　要想知道它们的不同效果，那么叶秦只有一个办法——将它们都练会，然后才能比较出这些法术效果的优劣来。从而挑选出其中最好的一个，来深入的修炼。

　　叶秦也知道“贪多嚼不烂”这个道理，可是现在他却只恨自己知道的法决咒语太少，一个都不嫌多。南天霸在紫府内给他带来的危机感，让他几乎把一切时间都投入在了领悟和修炼法术、炼丹、修炼元气上，想方设法的增强实力。

　　叶秦跳下木桩，来到院内的一个铁笼子前，将铁笼打开，朝里面的一头棕褐色皮毛的数百斤凶猛大野猪踢了一脚。这头野猪是他前些天从深山里抓回来，这样的大野猪只有最勇敢的山林猎人才敢去猎杀。现在，被他拿来练法术。

　　那野猪浑身鬃毛倒立，发着寒光的双眼，那锋利的獠牙让人望而胆颤。被叶秦踹了一脚，撒开两条短小的腿，嗷嗷叫从铁笼子里跑了出来，满院子乱蹿，气势汹汹的想冲出院子。它一头撞在小院的土墙上，土墙顿时一震，裂开数条大裂缝，如果再撞一下，只怕要当场轰然倒塌。

　　叶秦不疾不徐的伸出右手，凝神疾念风缚术咒语。小院内平静的灵力开始波动，突然出现一缕只有半尺来长，纤细的淡红色劲风，在他右手手指的三寸高处，轻灵的飞来绕去。

　　“去！”

　　右手一挥，那道劲风，飕的朝院内那条胡乱猛蹿的大野猪射去，一下缠住那野猪的两条前腿，正狂奔的野猪“噗通”一声，一头猛的栽倒在地上，獠牙撬在地上，撞起一片泥土，地面也随之震动了一下。

　　别看那缕劲风微弱，却拥有极其惊人的韧性。野猪不断的大力挣扎，始终无法将束缚它的劲风挣断，被劲风给捆的结结实实，动弹不得，只能恶狠狠的低哼着，朝向叶秦嘶吼。

　　叶秦再次凝聚一道更小的劲风，随手打出，一下捆住那野猪的嘴巴，让野猪再也发不出声音。

　　叶秦对这风缚术的效果，暗暗点了点头。为了捆住这头野猪，他前些天在深山里至少练习了数百次风缚术法术，才灵活自如的施展出这个法术。

　　这风缚术虽然被归类为辅助性的法术，但现在却是他掌握的最强的防身手段，叶秦对这个法术自然格外的钟爱。每日练习的次数也很多。

　　只是，施展风缚术消耗的法力很大，比灵目术、御风术都要高上数十倍乃至上百倍之多。

　　灵目术和御风术，法力在自己身体的眼睛和脚底运行，所以法力消耗量很少。但是风缚术却是对外界释放的法术，必须能够在外界长期维持，所消耗的法力自然大增。

　　以叶秦现在炼气期第三层刚刚修完三分之一左右，一天下来也顶多能用数十次风缚术而已，便要耗尽全身的法力。需要长达一天的时间休息，才能将体内的法力缓慢的恢复过来。

　　叶秦将那头凶猛的大野猪捆住之后，目光投射到小院子的正中间的泥土地上。中间数丈内的杂草已经被拔除，只剩下光秃秃的泥土。

　　“流沙术！”

　　他手捻法诀，指向地面，一道黄色的法力从他的手指迸射而出，急射在泥地，浑身法力源源不断的沿着他的手臂、手指，往地下输去。

　　原本坚硬的黄泥地，渐渐松软，出现一个碗大的流沙漩涡，缓慢的旋转起来。这个漩涡虽小，却有着惊人的威力，似乎要把四周所有的物体都卷入其中一样。那头被捆着，横躺在地上的大野猪，惊恐的挣扎，想要远离这个令它感到恐惧的漩涡。这个漩涡，距离它仅仅数丈而已。

　　时间一点一点的过去，随着叶秦法力的输入，泥地出现更大的变化，流沙漩涡的范围扩大了十多倍，变得如同木盆一般大小。

　　原本神色轻松的叶秦，随着流沙漩涡的扩大，全身法力像是被抽水一样快速抽掉，脸色已经涨的通红。身体在微微的颤抖，豆大的汗珠沿着他的脸颊往下流淌。

　　法力的输出，随时可能中断。

　　叶秦咬着牙，继续输出法力，把身体内的法力一点一滴都榨干净。

　　因为他发现，每次全力耗尽法力，第二天法力再生的时候，体内的法力会显得更加通畅。体内最微小经脉里所储存的法力，也会被激活，从而在下一次更容易调动使用这些法力。

　　不过，这种效果只会在最初使用法力的时候有用。当所有经脉都已经打通到极致的时候，这种效果也变得不明显。如果经脉不打通，固定了，日后也难以用这种方式将全身每一处细微经脉储存的法力调动起来。

　　叶秦连续数次尽一切将体内的法力消耗的一干二净，已经将自己体内的大部分微小经脉都打通。

　　他在挑战自己的极限。

　　又是半刻钟过去。

　　叶秦几乎耗尽了体内最后一丝法力，再也没有发现法力的存在，这才松了一口气，收了法术，原地盘坐，打坐恢复法力。

　　与此同时，流沙术也随之中断。

　　此时小院中间的泥地上，一个近一丈方圆的流沙漩涡，依旧在缓慢而持续的旋转着。四周的沙石，不断的被卷入其中，那头野猪嗷叫一声，被卷入流沙漩涡，眨眼功夫在流沙漩涡内消失不见。


第57章 低调的弟子

　　流沙术虽然被列为最基础的土系法术，其实并没有威力大小的限制。炼气期一层，便能够制造出一个海碗大的流沙漩涡。到了炼气期三层的时候，已经能将流沙漩涡变成一丈方圆。

　　修为越高，威力自然也越大。

　　普通凡人和野兽一旦陷入其中，很难逃脱被活埋的下场。

　　不过，叶秦很轻易便发现这个土系法术有两个十分鸡肋的地方。一是施法耗时很长，法术形成太过缓慢，等施法完成，恐怕敌人早就跑的不见了踪迹。二是一旦施法之后，它的位置是固定不变的，而且气息十分显眼，明眼人一看就知道它的存在。

　　同样是两个修仙者打斗的话，如果看见对方施展这个法术，自然不会傻傻的往流沙漩涡里面跑。所以它纵然威力很大，杀伤力不弱于其他攻击性基础法术，但是作用却极小，仅仅被列为辅助性法术，用来阻碍敌人的行动，而没有列入攻击性法术。

　　叶秦在大致掌握了御风术、风缚术、流沙术之后，兴致勃勃的尝试土遁术、水遁术、木遁术、缠绕术。

　　土遁术、水遁术、木遁术，分别属于土系、水系和木系法术。需要的施法环境不同，然而它们的作用却是一样，都是用于逃逸，在陆地、水中、林木中高速移动。

　　施法者一旦施法，便能在一息间从原地消失，钻入土中、水中、木中，随后出现在数十丈之外的地方。相比之下，御风术在一息之间只能飞出数丈远，比土遁术、水遁术、木遁术的逃逸距离差了十多倍。

　　当然了，为了钻开泥土和水，土遁术和水遁术消耗的法力，也远比御风术要高，炼气期三层的修仙者连续施展十余次土遁术，便会耗尽法力。

　　通常只有在危险的情况下，才会将这种法术用于保全性命。

　　最后一个是缠绕术，木系法术。将法力输入草藤之中，控制草藤以缠绕的方式禁锢对手的行动。这个法术威力的大小，除了跟法力有关系之外，还跟草种、草藤本身的坚韧程度有直接的关系。使用普通的草种，施展出来的缠绕术的效果并不算好。

　　……

　　叶秦深居简出，每日往返于采药堂和自己的私家小院之间，静心修炼《坐忘经·坐望无我》第三层的修炼功法，以及刚刚学会的几个法术。

　　这段时间，随着药王帮药材药品交易盛会的日益临近，竹岐县城内江湖人物数量大增。

　　在酒馆客栈打斗滋事之类的事件，自然也层出不穷，经常有酒楼客栈被砸烂。更有一些江湖中的仇家相见，拔刀相向的血腥仇杀事件。

　　采药堂身为本地的东道主，对此负有不可推卸的责任，接连颁布了几条禁止械斗令，派遣堂内弟子去调解城内各处频繁发生的械斗滋事事件，堂内弟子的任务日益繁重。

　　就连叶秦这样在堂内一向是“武功极差”，“低调不起眼”的年轻弟子，也被派遣去执行各种繁重的任务，维护县城治安秩序。

　　但是尽管如此，县城内的打架斗殴依旧层出不穷，禁无可禁。采药堂根本抽不出足够的人手去调解，一些江湖高手的械斗，门内弟子甚至无法插手。

　　为了减少竹岐县城内的各种私自打斗滋事破坏事件，采药堂的高层决定在城西北区，贸易集市的旁边开设一处大型演武场，以供江湖中人的公开比武、切磋、较量。采药堂派出一支由青年弟子组成的治安巡逻队，在演武场维持比武秩序，安排比斗切磋，并且负责为那些受伤之人紧急救治。

　　不管是比武也罢，私斗也好，报仇也好，只管到演武场内去比试，采药堂也不再插手。

　　采药堂的这个举动，大受江湖人士的欢迎。

　　在竹岐县城内各处惹事生非的热血江湖人士，纷纷前往演武场进行公开比斗。

　　这些喜好打斗的江湖人士，主要是青年的江湖豪客。他们中的大部分人纯粹就是想在江湖中扬名立万，想趁药王帮举行药材药品大会之际，建立自己的江湖威名，所以才参与械斗的。

　　采药堂的这个举动，自然投其所好。

　　为竖立自身的江湖声望，来自平州境内各地帮会的年轻弟子纷纷跳上擂台，向其他帮会弟子发出挑战，比武切磋。他们学了十多年的武艺，在各自的帮会内都是佼佼者，自视甚高，正是到了想要在江湖上扬威露角的热血年龄。

　　真正的江湖顶尖高手，以及一些壮年、老年的高手，往往自持身份，反而不会轻易上演武场的擂台比斗。他们赢了那些青年后生，也有胜之不武的嫌疑。输了的话，更是狂掉身价，威望扫地，顾忌很大。

　　叶秦身为采药堂的学徒，自然需要服从堂内张大总管的安排。

　　他经常被编入治安巡逻队，在演武场周边执行维护治安任务，或者是被安排去干一些粗重杂活。

　　但是每次执行维安任务，叶秦都是最低调沉默的一个。遇到械斗从不主动上前，更不表现自己。就算有人在他面前打的死去活来，叶秦立刻站的远远的冷眼旁观，丝毫没有上前劝阻之意。而干活，则也是最任劳任怨的一个，分配的粗重杂活任务从来不挑三拣四。

　　他这样的表现，难免会遭到堂内一些轻视，认为是胆小懦弱的表现。

　　采药堂的众外堂内堂弟子们，几乎都知道他修炼的是一种专门增强体力的功夫，毫无武力。背后暗暗嘲讽他练得是黄牛功，只知道拉田种地，除此之外没有半点用处。要阻止县城内械斗，还得靠他们这些武功高强之人出手才行。

　　看在叶秦平时任劳任怨，挑水打杂，杂役干的勤快的份上，倒也没有人会故意为难他。

　　叶秦对械斗无动于衷，是有原因的。自掌握仙家法术，尝试过它们的可怕威力之后，叶秦的眼界也大幅度的提高，他实在是没有兴趣去插手这些不算高明的械斗。

　　他宁愿一边干活杂役，一边琢磨自己刚学会的法术，也不愿意把自己的浪费时间在这些吃饱了饭没事找事的热血江湖青年身上。

　　至于堂内弟子的冷嘲热讽，更是直接无视。


第58章 演武场

　　正午时分，县城西北城区的大型演武场上，正在进行一场被称之为“车轮守擂大战”的比武大赛，人山人海，多达数千之众，异常的火爆热闹。

　　“车轮守擂”的比赛规则很简单：主办方必须是平州十大帮会才有资格举办，参与者必须至少包括了五个十大帮会。参加大赛的人选，分为守擂者和挑战者。

　　守擂者，必须是被平州十大帮会认可的高手，才有资格摆下这种擂台。而挑战者，也不能滥竽充数，必须是在江湖上有些名气的好手，才有资格上台。

　　守擂者必须以一人之力，抵挡住来自擂台下挑战者的轮番狂攻。每十个挑战者，为一轮。只要有人挑战，擂主不论任何情况都必须应战，生死自负，否则便主动认输。

　　正因为车轮守擂大战的无法预测和残酷性，一旦守擂成功，将给守擂之人带来极高的江湖威望。

　　当然，这个守擂大战有年龄限制，分四个阶段：二十岁以下少年擂台、二十一岁到三十岁的青年擂台、三十一岁到五十岁的壮年擂台、五十一岁以上老年擂台，以此为界线，非同一个年龄层的选手是不能上台，以免造成江湖老手打压江湖新手，让新手无法冒头的局面。

　　平州江湖上，每一场车轮守擂大战，都会极其引入瞩目。

　　在数十年，便曾经出现过一场轰动整个平州的车轮守擂大战。平州十大帮会第一大帮会火云帮一名核心弟子铁羽阳，在年仅三十岁的时候守住了多达十一轮的车轮擂台大战，三日之内不眠不休连续击败一百一十九名三十岁以下的江湖高手，而后才因为力竭而退下擂台。近百年来，这是第一次有人突破了十一轮大关，在当时被誉为平州江湖青年一代的绝世高手，声望一时无二。铁羽阳正因为有这个战绩，后来才顺利执掌火云帮帮主大位。

　　竹岐县城演武场的车轮大战擂台上，此刻正有一名年约二十六七岁之间，面目俊朗的白衣青年高手，向演武场内所有的青年高手发起车轮守擂大战挑战，而且已经接连击败了十七位颇有名气的青年高手，一时间声威大振。

　　“好，太好了，太厉害了，打，继续给我狠狠的打！”

　　“马钰师兄，一定要守住啊，这是第十七个了，再打三个，便过第二轮了。”

　　“谁去把那嚣张的小子给我打下擂台来，绝不能让他过第二轮！”

　　擂台下方的众多观战者，被刺激的亢奋无比，兴奋的大吼。他们当中许多人嫉妒羡慕交加，恨不得跳上台去挑战，将那威风凛凛的白衣青年赶下擂台，自己在擂台上大展雄风。但是惧于白衣青年的武功高强，却不敢贸然妄动，以免挑擂不成，反而受重伤。他们暗暗想着，等更多人的上去消耗白衣年轻的体力和内家真气，然后自己再上去临门一脚。这样想法的人多了，上擂台比试的人反而更少。

　　白衣青年马玉在擂台上等了一小会儿，见迟迟没人敢上来应战，反而不耐，傲然的目光扫过整个演武场，大声喝道：“我马钰不过是珍宝帮的一个名头不怎么响的普通弟子而已，竟然无人敢应战，莫非平州帮会已经无人了，任由我珍宝帮称雄平州江湖了吗？！”

　　擂台下立刻响起一阵喝倒彩的嘘声。

　　“小子，别张狂，待你爷爷我三兴县城黑虎帮大弟子范大冲来教训你！”，一个身穿青缎衣，黝黑的青年汉子，提着一把大单刀，怒目圆瞪，大喝一声，猛的一跃跳上了一丈高的擂台，手中大刀舞成数道寒光，朝马钰劈去。

　　马钰也不废话，脚下一登，瞬间欺身到了那黝黑汉子的身前，猛一掌拍在黝黑汉子的胸膛上。

　　那黝黑汉子满脸的惊愕，只觉得胸口像是遭到滚烫的铁烙重击一样，惨叫一声，口喷鲜血，翻下擂台去，压倒了台下一片人群。

　　“十八，第十八个了，还差两个，继续啊！”

　　立刻有好事者高声欢呼。

　　擂台下众看客惊看去，黝黑汉子的胸口焦糊了一片，显然是被烈阳掌法所重伤，那伤势之重，令人心悸。这车轮守擂大战，对守擂者是一个严厉的考验，对挑战者同样极度危险。

　　“哼，这等三流货色也敢来送死。在下奉劝那些实力不够，没这本事的，最好不要上来凑数！我可不想日后有人指着我的鼻梁，说我马钰是靠战胜一些三流货色，凑数打下这擂台。”

　　马钰收掌，冷哼一声，朝擂台下的众人说出一番豪气凌云的话来。他的眼神，还若有若无的看向采药堂的执法队扫了几眼，似乎想找个药王帮的弟子来较量一番。

　　叶秦此时正挑着两大木桶清水，来到演武场内的一座大凉棚，往十个大水缸里倒水，供采药堂执法弟子和一些江湖中人饮用。作为采药堂被分派做杂役的低级弟子，他今天分配的杂役任务是挑满这座凉棚内十个大水缸的水，足够堂内弟子饮用。

　　听到站在擂台赛威风不可一世的马钰的话，叶秦暗笑摇了摇头。这个马钰还不是一般的嚣张啊，不知道能撑几轮大战。他将大木桶里的水往水缸里倒光，然后挑着空桶，离开演武场。

　　正在负责维持秩序的采药堂的执法队的队员们，见到叶秦挑水来了，高兴的大喊，拿了木碗跑去盛水。

　　“水来了，水来了，兄弟们，大家喝水。”

　　“谢云大师兄，你先喝一碗。”

　　几名执法弟子先给谢云打了一碗，恭敬的端了过去。

　　谢云双手抱剑，正站在凉棚内冷眼看着擂台上的马钰，几名执法弟子给他端水来，他微微点了点头。这个时候，他偶然间瞥见了叶秦倒水忙碌的背影，似乎有些许熟悉的感觉，不由愣了一下。

　　二个月前，树林中那个神秘高手的背影，曾经给他带去了巨大的耻辱，那个不疾不徐飞奔离开的背影，给他印象太深刻了。为了在堂内找出这个神秘高手，他足足花了一个多月的时间，但是毫无结果，最近才渐渐放弃了继续寻找的念头。但是看到叶秦的后影，突然让他怔了一下。

　　谢云仔细思索了一下，对比了一下两者的背影，感觉是很有些形似。可是……他自嘲的摇了摇头，那样的高手，怎么可能是堂内的一个区区打杂的低级弟子？自己是不是想的太多了。


第59章 极限拳速

　　想到天在县城外树林里遇到的挫折，谢云的心中突然隐隐一痛。

　　那个神秘高手，超猛绝伦的一脚，给他带来的震撼太惊人了，时至今日依旧无法忘记。可惜那人惊鸿一现，便没有再次出现，那个人究竟是谁？

　　谢云对擂台上的车轮守擂大战丝毫不关心，反而在苦思冥想。

　　那人使用的是入门级的基础腿法。

　　那人虽然蒙着脸，但是从眉目上看依旧清晰可见相貌很年轻，应该是不超过二十岁。离开的时候，不疾不徐，根本没有把采药堂的众执法弟子放在眼里。

　　这是他掌握的仅有的几条小线索。

　　他一直将那人当成绝世级腿法高手来看待，在堂内腿法出色之人中进行寻找，但迟迟没能将那人找出来。但是，换一个思路。或许那人就只会入门级腿法，只是堂内的一名非常普通的隐姓埋名的弟子，毫无名气呢？

　　谢云的头脑中突然轰鸣了一下，想到了一个近乎疯狂的可能性。

　　对于那种能够一腿将自己击败的高手来说，地位、名气其实已经基本没有什么意义了，因为那人根本就不在乎这一点小小的地位和名气，那人只是想将自己隐身在采药堂而已。

　　谢云想到这里，突然有一些莫名的激动，猛然朝人群中看去，想找出刚才那个背影感觉有些熟悉的送水弟子，但是那名年轻弟子早已经送完水离开。会不会就是那人？

　　谢云略一思索，立刻朝采药堂疾奔而去。那人如果真是本堂的低级弟子，送完水之后，应该会返回采药堂。

　　众执法弟子们看见谢云突然一句话也不说，便丢下他们跑了，惊的一个个傻眼，不知是怎么回事。

　　“大师兄，唉，你去哪里？”

　　“大师兄，我们还要在这里维护秩序呢！”

　　“大师兄今天这是怎么了？还是头一次见到他这样奇怪。”

　　……

　　采药堂，灶房小院，一些仆役正在忙碌。

　　院内一口轱辘井旁，叶秦用小木桶抛入井内，将两大木桶打满了井水。只要再挑几担水，将今天的杂役任务完成。他便能回到自己的私人小院去安心修炼，研究一下土遁术、水遁术这几个法术。

　　谢云缓步走入灶房小院，朝院内扫了一眼，皱了皱眉头。这种地方，大部分普通的弟子都不愿意来，只有堂里那些毫无武功的仆役，还有下人，才会在这个地方干活。

　　院内的杂役下人们，见到谢云，慌忙躬身问候。

　　谢云不耐，一挥手：“都离开！”

　　“是！”

　　众仆役们得了命令，赶紧离开小院。

　　叶秦并没有走，依旧在往木桶里打水。从谢云一进入小院，他便感觉到谢云的目光盯在自己的身上，他想走也走不掉，干脆留了下来。他有些懊恼，谢云怎么找上门来，事情都过了近两个月了，难道还没有忘记那天树林里的交手？

　　谢云大步来到轱辘井旁边，打量了叶秦一下，见叶秦面色如常，已经有七八分肯定叶秦就是那日他遇到的蒙面人了，十分不解的皱起眉头。

　　“这位师弟，明明有这样高超的武艺，为什么却甘心在堂内做一个普通的采药弟子，干这种粗俗不堪的杂活呢？难道我采药堂，还容不下一个高手不成？”

　　“以你的出色武艺，完全有资格成为我采药堂的核心弟子。不如，我举荐你到本堂外堂口的季副堂主座下，成为他的亲传弟子怎么样？数十年之后，你就算接替季副堂主出任外堂副堂主，也大有可能。”

　　叶秦有些不大明白谢云找上门来是想干什么。质问？不像。反而更像是有意拉拢一样。他拿起扁担，准备挑水离开。“大师兄，我忙着干活呢。大师兄要是闲着无事，堂内还有很多事情可以去做。”

　　“难道我谢云还不配。”

　　谢云还从来没有遇到这么不客气的，脸上顿时大怒，一招劈空掌，夹着强劲的内家功力，以迅雷不及掩耳之势，含怒朝叶秦拍去。

　　叶秦脸色一冷，抓起手中的扁担挡了过去。喀嚓。扁担被一掌拍中，在强劲的内功之下，碎裂成木屑。

　　叶秦也被震退了一步，有些惊讶。

　　谢云难道想报那日战败的仇？

　　谢云缓步退后一步，在井边让出足够的空地，一股强劲的护体真气爆发出来，护住他全身上下，异常严肃道：“让我见识一下师弟的绝世腿法。看见究竟是你的腿法厉害，还是我谢云的心照经绝学功法更出色。我谢云在藏书阁潜修二十年，我不信堂内弟子真有人能胜过我。”

　　叶秦也渐渐严肃，目光凝重。

　　他已经明白谢云来找他，是想干什么。

　　既不是质问，也不是寻仇，而是追求印证至高的武道。就像一个修仙者，一生的梦想是求得修仙的巅峰。一个武者，一生最高的梦想，无疑便是踏上武道的最高峰。

　　以他现在的炼气期三层修为，本来是不想跟一名仅仅还是一流高手的武者比武的，有胜之不武的嫌疑。不过谢云大师兄这种追求至高武学的态度，一向是采药堂弟子的楷模，他十分敬重。一个武者从刚懂事起的六七岁便开始苦修，闭关二十余载，日夜不辍，能够做到这个地步，绝不一两句话那么简单。

　　这份执著的态度，足以让人心生敬重。

　　……

　　叶秦神色冷峻，抬脚一扫。

　　他身旁的大木桶，飞起一丈高，在半空中哗啦一声爆裂开来。

　　“轰！”

　　漫天的水雾四射，被正午的太阳折射出绚丽的光芒。

　　谢云猛地抬头朝那炸裂的大木桶看去。

　　只见水雾中无数十、数百个闪光的拳影朝他攻来。

　　谢云骇然，急忙出掌格挡。但是他掌法几乎随处无一处不是漏洞，根本无法封堵住那漫天扑来的拳影。谢云惊骇的看到，拳影穿过缝隙，密集的击打在他身上。

　　嘭、嘭、嘭……短短数息时间，一连一百余道闪电拳，噼里啪啦打在谢云最脆弱的经脉穴位，几乎把他上半身所有的穴位给封住，体内真气无法顺畅运行，甚至被逼得倒逆而行。

　　叶秦用他最极限的速度，打出了他所能达到的最高速度。这也是他最后一次用武功，对一个追求武道的武者，打出这套急速拳法。从今往后，他不会再用拳。他求的不是武道，而是修仙之道。

　　嘭——！

　　谢云重重的滚落摔在数丈远之外的地上，全身穴道几乎都麻痹，强忍一口涌上来的鲜血。

　　绚丽的水雾散去。

　　叶秦淡漠的青衫身影重新出现。

　　“基础拳法，直拳！谢云师兄，我的拳术不值一提，甚至连破掉你的护体真气都还做不到，我一拳打在你最薄弱的穴位上，顶多给你带来一点麻痹效果。但我的速度比你的眼睛还更快，我的拳头足以封杀你的任何一处穴位，让你没有丝毫还手之力。还有，谢云大师兄，这是你我之间的最后一次比斗。我很忙，没事别再找我，我的忍耐是有限度的。”

　　叶秦换了一根扁担，重新找了个大木桶盛满水，挑着一担水离开。

　　他只想在这采药堂内低调的过日子，做一个普通弟子，潜心修炼而已。

　　但这并不意味着他会临事退缩。

　　以他现在的实力，以及所掌握的法术，根本不担心采药堂的人会对他造成什么的威胁。要不是他不想惊世骇俗，一个最简单的风缚术，便能让谢云在地上老老实实的躺上一整天。

　　谢云望着叶秦再次离去的背影，心思复杂。败了，这一次是真正的败的无话可说，没有任何侥幸，那种狂风暴雨似的拳法，根本不是他所能抵挡的。

　　花了近一刻钟，谢云才用内功强行冲开全身被拳劲封住的穴位，调息平复了混乱的真气，慢慢的站了起来，黯然的离开灶房小院。


第60章 疯狂守擂

　　演武场擂台。

　　“呔——！”

　　谢云暴喝一声，身体如同一柄锋利出鞘的剑朝前冲了过去，浑身布满强横的内功气劲，双目猩红，双拳闪电般的打出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　十余拳打在一名跟他对战的红脸大汉的脸上、肩臂，一沾即止，最后一拳，重重打在那大汉的胸口。

　　那青衣大汉被打的整个脸蛋都变了形，被最后一击，像是断了线的风筝，呼一下飞出了擂台，重重的摔在擂台外的泥地上，就算不死，也是个重伤。

　　眨眼，胜负立分。

　　“车轮大赛，第四十八名挑战者红面刀客毛志风，战败！”

　　擂台下的数千江湖看客，惊的连连倒退，面面相觑。整个演武场内，一片死寂。疯了，这个药王帮采药堂的青年高手，简直就是打疯。

　　这事情还得从今日早上说起。

　　这日上午，风光无限的珍宝帮十大青年高手之一的马钰，连续击败了三十九名青年高手，守住了三轮擂台大战，引起了小小的轰动，众多的江湖人士都在期待马钰更强的表现。

　　可是，马钰就要突破第四轮大关的时候，他犯了一个致命的错误。他不该在擂台上公开挑衅药王帮采药堂的首席执法弟子，号称青年一代第一高手的谢云。

　　谁都知道，采药堂的弟子在演武场内负责维护秩序，而并不上台比武切磋。马钰偏偏用十分傲慢的语气，嘲讽了采药堂上下一番。

　　如果是平时，谢云只会冷笑了之，未必会应战。但是今天他在采药堂灶房小院受了刺激，被堂内一个无名弟子接连二次击败，满腹都是火气没处发泄。

　　谢云毫不犹豫地的应战，上了擂台。

　　令人惊骇的一幕出现了。

　　马钰怎么说也是珍宝帮的十大青年高手之一，在平州江湖上算是薄有威名的青年高手，他的烈阳掌法也是少见绝学武功。就算未必是谢云的对手，按理说怎么也能挡住谢云二三十招吧。

　　但是怒气当头的谢云不是好与的，三招急速的青云剑法绝学，封死了马钰左右去路，硬生生的将他逼到了擂台边缘。马钰被逼到了绝地，不敢藏私，一掌拍向谢云的胸口。谢云竟然丝毫不理会，发出最后的盛怒一剑，速度之快，如电光火石迅猛，刺向马钰的心口。马钰又惊又怒，这是比武切磋，哪里有这样以命换命的，他见机不妙，立刻翻身跳下擂台，马钰的车轮守擂大战，到此戛然而止。

　　演武场内众多江湖高手，见到马钰被谢云四剑赶下了擂台，一时间愣是的说不出话来。

　　随后，擂台下众多的青年高手，纷纷上台挑战谢云，但是几乎没有撑过三五招的。

　　谢云在擂台上的打斗极其疯狂，接受所有符合条件的青年江湖高手的挑战，而且使用的不仅仅是最擅长的剑术。他几乎什么武功都用。他在采药堂藏书阁闭关的近二十年里，博览过的低级、中级、高级武学秘笈数以千计。

　　而且他并非死学，身为大师兄，几乎每隔数天都要考校采药堂内的其他核心弟子的武学进展，实战经验异常丰富。攻击招式不拘一格，腿法、拳法、掌法、数十样截然不同的兵器，从最低级的基础功法到最高级的绝学，都有涉猎。加上其内功根底深厚，根底扎实，一些颇有名气的青年江湖好手在他的手里，往往撑不过数招，便惨败下台去。

　　“好，太厉害了，大师兄！”

　　“谢云大师兄，太厉害啦！第四十八个，还差二个，便要打破第五轮了！”

　　擂台下的上百名采药堂的执法队成员、内堂、外堂的弟子，见到谢云再次获胜，一招之内击败了红脸刀客，兴奋的疯狂大叫起来，给谢云大喊助威。谢云的威风便是他们的威风，谢云战胜的对手越多，他们也会感觉自己越有面子。

　　演武场外，一栋酒楼。

　　三名中年人坐在酒楼三楼的临窗一桌席位上，居高临下，观赏着不远处演武场内的比斗。

　　其中一名个子不高，似乎商贾的富态中年人，笑道：“堂主，你的这个徒弟，苦修近二十年，如今终于学会突破僵硬招式的约束，开始融合众家之所长。瞧瞧他刚才出的那几拳，迅猛快捷，拳及敌身，一触即止，内劲透体，封杀敌方气脉，这种拳法，应该是取自《截脉指》的精髓加以改变而来的，少了三分灵巧，多了七分霸道。”

　　“哈哈，马副堂主，过奖了。谢云这小子，勤奋劲是有的，就是有的时候死板了一些，缺少变通。不过不知道今天他哪根筋出了毛病，突然开始把所学过的武功招式都拿来活学活用，倒是令人意外的很。”

　　年过中旬的李大善人含笑点头，对擂台上的谢云露出些许赞许。

　　这位传闻中的竹岐县城第一豪强恶霸级人物，年约五六十岁，身材中等，神色之中丝毫没有奸诈凶狠之色，反而带着几分老年人的慈和，丝毫看不出他年轻的时候曾经是杀人如麻的亡命之徒。

　　“天下武学，殊途同归。谢云已经突破了最重要心境关口，不再拘泥于一招一式，开始融汇众家之长。假以时日，便又是一个江湖顶尖高手，我采药堂的顶梁支柱。”

　　与他们二人共坐的，是一名身穿青色长袍的四五十岁削瘦大汉，神情冷漠，沉默寡言，正是采药堂外堂的季副堂主。这季副堂主看似沉默，但是随口点评了几句，拍马屁，功力丝毫不在马副堂主之下。

　　安福酒楼的小二，有些惊惊颤颤的给三人端酒上菜，摆上一桌酒席之后，然后远远的躬身垂立一旁听候吩咐，不敢多听他们的谈话。

　　李大善人听到马、季二人都对他的徒弟夸口称赞，哈哈大笑了几声，心情畅快无比。

　　“这次我药王帮药材药品交易大会的前期筹备工作，已经差不多完成了。我药王帮帮少帮主，将会带一批精干的人马，从万安府提前莅临本县城，视察筹备情况，大概也就是这一二日的功夫就会到了吧。马副堂主、季副堂主，还需要两位多多操劳，勿要让本堂的前期筹备工作出差池才好。”

　　“少帮主这几日就会来？”

　　马副堂主一惊，连忙道，“哪里哪里，这本是属下等份内之事，必定会将这次大会举办的滴水不漏！”

　　演武场周边的十多家酒楼内，还有来自平州其他十大帮会的高手也在观看这场擂台大赛，也在观看演武场内的比斗，议论着新近出道的江湖豪杰。

　　其中一家豪华酒楼的单隔间内，珍宝帮的黄长老，和他的徒弟马钰，以及一名红衣年轻女子，在里面气闷的喝酒。

　　黄长老闷了一口香醇美酒，将酒杯愤怒往桌上重重一放，训斥马钰：“马钰，现在你知道人外有人，天外有天了？能守个三轮车轮大战，就当自己很了不起了是不是？平州十大帮会里，潜藏的高手多的是，像谢云之流不乏其人。你看看你今天多么丢人，才三四剑被他逼下擂台，不知道人，还以为我珍宝帮的十大弟子都是窝囊废呢。”

　　马钰嫉恨的盯了依旧站在擂台上的谢云一眼，愤然道：“师父，不是弟子无能，是那谢云太无耻了。他的功力比我也根本高不了多少。但是他根本不躲避我的出掌，以一剑换一掌，跟我搏命。以他深厚的内功，如果中了我的一掌，顶多吐几口血，修养一个月便好，但我要是中了他一剑，只怕要当场刺穿心口横死。我怎肯用性命去跟他以掌换剑，只能后退，结果……结果没有留心身后，被逼下了擂台。”

　　“马师兄，没有留心身后吗？小妹怎么见你当时反应挺快的，一见形势不妙便就跳下了擂台，不差分毫的避过了谢云师兄那要命的一剑。”红衣女子噗嗤一声笑了起来。

　　马钰讪讪，扭头不看那红衣女子，不满的哼了一声。


第61章 逛夜市

　　竹岐县城演武场车轮守擂大战，药王帮采药堂青年弟子谢云，四剑逼退珍宝帮马钰，横扫整个演武场，一天之间连续击败了四五十名青年高手，技惊四座，在竹岐县城引起了不小的轰动。

　　此时的竹岐县城，距离药材药品大会的召开还有小半个月，已经云集了平州境内数百个大中小帮会，至少云集了近万名江湖豪客。

　　虽然还没有十大帮会的一批青年高手弟子尚未抵达，但是云集在这里的青年高手的数量绝对不少了。能够在如此庞大的人群脱颖而出，绝对不是一件容易的事情。

　　而最重要的一点是，谢云至今还没有被击败，二天二夜了，依旧站在擂台上，陆续又击败了十余位强劲的青年高手，冲上了第六轮的关口。

　　每一场决斗，耗费的时间越来越长，消耗的体力和内家真气也越来越多。

　　但是，谢云始终霸占着擂台。

　　按照车轮守擂大战的规矩，这种挑战武力极限的大战是不眠不休，直到战败为止的。只要谢云还没有被击败，或主动认败，他便必须守在擂台上，随时接受擂台下的青年高手的挑战。也就是说，谢云还有很大的可能冲上第七轮，甚至第八轮。

　　按照习惯上的实力划分，必须是二流以上高手才有资格上台发起挑战。

　　能守住一轮到三轮大战的，属于二流高手的范畴；四轮至七轮，属于一流高手范畴；八轮至十轮，属于顶尖高手。十轮以上，有资格列入绝世高手的行列。如果能够成功进入第八轮的话，那便意味着谢云已经突破了一流高手的层次，有资格跨入江湖顶尖高手的行列。

　　要知道整个药王帮采药堂，目前也仅仅只有李堂主和马、季两位副堂主共三个顶尖高手而已，他们都是近五六十岁的江湖老人了。

　　采药堂的年轻弟子们都在激动的争相传诵谢云的战绩，这样巨大的荣耀，对整个采药堂都是一个极大的激励。

　　“谢云大师兄一口气冲上第六轮，简直是打疯了！”

　　“整个平州最耀眼的江湖新星，非我们采药堂的谢云大师兄莫属。他在藏书阁苦修近二十年，不是白修炼啊。”

　　“谢云大师兄就是我们的榜样，就算达不到谢云大师兄的高度，我们以后也要勤修武学，争取达到谢云大师兄的十分之一成就！”

　　叶秦这两天都在潜心修炼，对演武场上热闹非凡的打擂事件，略有耳闻，但是了解的不多。他可不知道谢云是因为两次败在他的手中，一怒之下，冲上了擂台，把珍宝帮的马钰给劈下了擂台。

　　他每天花大约半个时辰的时间，去完成堂内一定额度的杂役任务，白天剩下的大部分时间都藏身在县城东南的私家小院里，炼制灵丹、练习法术，晚上回到采药堂的小院石屋打坐服丹修炼。

　　这天晚上，华灯初上的时候，杨一成、冯小二人各端着刚从灶房小院打来的大盆的晚饭，吵吵嚷嚷着，回到他们居住的小院石屋。

　　他们在为谢云大师兄究竟还能够继续支撑多少轮，而产生了争执。

　　杨一成十分看好谢云：“谢云大师兄根基深厚，竹岐县城还找不到比他更厉害的青年高手，他肯定能够支撑到第八轮，成为我们采药堂第四位顶尖高手。”

　　冯小却不赞同，不以为然：“那可未必，谢云大师兄花了足足两天时间，现在才刚刚杀入第六轮而已，我看他现在已经累的够呛了，要冲过第七轮，至少要血战一夜，而要完成第八轮，肯定要打到明天下午才行，他吃得消吗？”

　　杨一成、冯小一边扒着饭争执着，推门进了石屋，却看到叶秦好整以暇的闭目打坐，修炼内功，顿时好笑好气。整个采药堂的弟子都在为谢云大师兄助威打气，老二倒好，一个人安心待在屋里修炼内功，还在一副两耳不问窗外事。

　　杨一成、冯小很快把晚饭扒完，在屋内休息了一会儿，然后非要拉叶秦去观看演武场的车轮守擂大战不可。这样精彩的守擂大战，在竹岐县城可能一辈子也就能见到这么一次，这次药品大会之后想看都难了。

　　叶秦拗不过他们，无奈答应下来，晚上一起去演武场，给谢云“助威”。他们又把刚刚回来的钱若秀、孙莹她们二人也给叫上，一起去街上凑热闹。

　　晚上戌时，竹岐县城的主街道上，高挂着一排排的大红灯笼，火红的灯光下，将整座县城照的通明。

　　虽然已经是夜晚，但是绝大部分的店铺都还开张，夜市上，县城里家家户户刚刚吃完晚饭，外出逛街，行人熙熙攘攘，络绎不绝。

　　随处可见穿着华丽绸缎，手摇折扇，卖弄风骚的富贵公子，朝街上的少女们挤眉弄眼。还有一些无赖乞丐，在城内到处转悠，干着他们的生意。

　　最近这几个月，外来江湖豪客、商贾的大增，使得竹岐县城显得格外的热闹和繁华。尤其是帮会云集的西北城区，更是人潮拥挤。

　　叶秦、杨一成、冯小、钱若秀、孙莹等同门师兄弟五人，傍晚时分一起来到演武场的时候，正是人山人海最为热闹的时候，助威声此起彼伏，大部分都在为谢云呐喊诸位。杨一成和冯小还在为谢云究竟能撑到第几轮而争论不休。这两位小姑娘一路上见到人潮热闹，叽叽喳喳，异常兴奋。

　　叶秦心中微叹，他们师兄弟五人，很久没有这样轻松的并肩走在一起了，不必为采药堂的那些事情而勾心斗角，也没有意气之争，纯粹是同门之谊。

　　只是，以后这种机会只怕很少了。

　　叶秦的眼眸黑瞳深处，夹杂一丝复杂的情感，有些伤感，有些寂寥。但是脸上，却尽是一如既往的毫无表情，他心中一边思索着什么，一边朝望演武场内看去。

　　演武场内占地数公顷的，一共有十一座擂台。周围的十座是副擂台，只要有人想比武切磋，便能上去对打。但是正中央的一座高达数丈的主擂台，却不是随便什么人都可以上去的，那是“车轮守擂大战”的专用擂台。必须经过大赛主办方的资格鉴定，认为有资格挑战的人，才允许上去。

　　谢云刚刚击败了第六十三位挑战者，手抱宝剑，神色冷酷，闭目静坐在主擂台的中央，一边恢复精神和体力，一边等待着下一位挑战者上台。历经二日二夜的比斗，谢云虽然疲惫，却依旧保持着一个武者的风采，足见其心志之坚毅过人。

　　叶秦突然心有所感。淡然一笑，只要坚定修仙之道，其他的顺其自然，又何必去费那么多的心思。想到这里，他整个人也轻松了下来，脚下步伐也快了几分。


第62章 珍宝交易会

　　演武场内，众青年高手正在跃跃欲试。想要挑战的人太多，当然不可能让他们都同时上去。所以他们在上台之前，必须先经过主办方——也就是药王帮采药堂长老的资格评定，判定为二流以上的青年高手，年龄在二十岁到三十岁之间，才有挑战资格。

　　但这还不够，毕竟这个年龄段符合要求的高手多的是。为了保证公平，如果众挑战者们都要争着上去的话，那么他们最好先到副擂台打上一场。谁胜了，谁才能优先上主擂台，向擂主谢云发起挑战。

　　叶秦远远的看了一眼坐在擂台上的谢云后，见到杨一成和冯小还在为谢云能守几轮争执，不由插了一句，道：“谢云大师兄的内力损耗严重。看他的脸色，应该服用了我们采药堂研制的内家真气恢复药丸‘九阳丸’，来补充快速消耗的真气。但是他体能和精神的消耗，却是无法靠药物来弥补的。他现在每打完一场，至少需要闭目休息一刻钟来缓解身体和精神上疲倦，才能继续打下去。我们堂的几个长老，正在擂台下用各种办法来给他拖延时间，让他能有更多的时间休息，只怕今晚是他的挑战极限了。”

　　冯小听了叶秦的话，立刻拊掌大笑，“二师兄跟我是英雄所见略同，我早就说嘛，谢云能打到今晚的第七轮已经极限了，哪里还支撑的到明天的第八轮。要不是我们采药堂的恢复真气的药丸多，而且还是我们堂的长老在主持这场车轮守擂大战，暗中动了一点手脚，只怕他早就下来了。不如我们到演武场内找个地方坐坐，看一晚上，看看谢云能够打到第几轮。”

　　孙莹显得很不服气：“二师兄、三师兄，你们一个体力出色，一个轻功好，但是那又怎么样呢，都不会攻击性武学，连师妹我只怕都打不过。你们两上擂台，能支撑多久？只怕一个回合都撑不过。人家谢云大师兄，可是凭着实力站在擂台上冲上第六轮。我看你们分明是在嫉妒，巴不得谢云大师兄早点被打败，哼！”

　　显然，这些天的演武场擂台大赛，对这个小姑娘造成了很大的冲击。江湖尊严、荣耀、地位、财富，这一切得靠最硬的武力来说话，没有武力，根本没有资格站在擂台上享受众人的欢呼和荣耀，更无法成为帮会的重要人物。

　　“这里人太多，你们随意看吧。我去夜市逛一逛，看看有没有什么好东西可以买的。”

　　叶秦感觉在人潮中挤来挤去，有些气闷，说完之后，袖手朝演武场外人群稀少的地方走去。其余四人也不知他是怎么走的，几个眨眼，便在拥挤的人潮中消失了踪迹。

　　“二师兄，二师兄～！”

　　孙莹见叶秦一句话不合心意便走人，心中一急，再看的时候，却已经找不到人影了，不由生气的跺了下小脚，“哼，走就走，有什么了不起。师姐，我们也走，给谢云大师兄助威去！”

　　她拉着钱若秀的胳膊，往拥挤的演武场内走去。

　　杨一成、冯小相视一眼，尽是无奈，叶秦的独来独往，他们是习惯了。为了叶秦得罪两位师妹却是划不来，他们连忙跟了上去，替两位师妹开道。

　　……

　　叶秦独自走在县城繁华的夜市街道上，听见路边的街摊货主们大声叫卖热食，小商小贩们为了兜售商品而拉着来往的路人推销自己的货物，他的心中反而渐渐安宁了下来。

　　他所求的并非学得绝世武功，也不是靠采药挣些小钱，二十岁之后娶妻生子，然后在药王帮采药堂安安稳稳的度日，和无数的世俗凡人一样，过完这一辈子。

　　阿莹、若秀二人，对他有意也好，无意也好，他都无缘消受。尽早将这些似有似无的情愫斩断，对他，对其余的人都有好处。

　　或许，就像那南天霸老鬼经常挂在嘴巴唠叨的一样，只要沾上修仙的边，修仙之人追求的便是长生不死之道，而且这种念头会越发强烈。

　　当长生之路已经在眼前的时候，没有几个人能够忍受得了那种延长寿命的诱惑。南天霸忍受不了长生的诱惑，就算他的肉体毁了，也要将元神封印在青玉佩中，被封了二十余年，寻找机会夺舍重生，继续他的修仙之路。

　　叶秦还不清楚自己想要的是什么，对未来的道路，有些迷茫。但是他不想要的，却很清楚，在采药堂里，这竹岐县城里，几乎很少有他需要的东西。或许离开竹岐县城，才能够找到他想要的东西。

　　只是他在担忧一件事情。

　　像南天霸这样曾经达到炼气期五层的修仙高手，身为南氏家族之长，遇到平州境外更强大的修仙高手的时候，都只有身死的份。令他对竹岐县城之外的陌生天地，生出一份担忧。在没有足够的实力之前，他暂时不打算离开竹岐县城。

　　叶秦这样想着，漫步走在街道上。

　　竹岐县城的夜市，并不是只有演武场这一个热闹的地方，两条横贯整个县城的主街道，西北区的贸易集市，赌坊，戏园，甚至城外的荒野露天篝火营地等地方，都很热闹。

　　叶秦才在街道上走了一小会儿，不知不觉来到西北城区号称是竹岐县城最豪华的酒楼——“永福楼”前。楼前立着一块大木牌子，上面写着今晚在永福楼三楼举行一场小型的珍宝交易会，欢迎各路贵客参加。

　　酒楼的门口停了数十辆豪华马车，马车上带着各个帮会的标志，大部分显然都是冲着这场小型珍宝会的。

　　叶秦目光闪亮。

　　珍宝交易会？难道是平州十大帮会之一，珍宝帮举办的珍宝交易会？不知道能不能找到一二件让他满意的灵物。如果能找到几件，对他的修炼，应该会有不小的帮助。

　　他在酒楼一楼，找到一名正在忙碌着给堂内客人端茶倒水的小二，打听这场交易会的情况。

　　那店小二见叶秦是采药堂的弟子，不敢怠慢，连忙笑呵呵道：“这位小哥，您还不知道吧。珍宝帮的黄长老，已经把本楼的整个三楼都包了下来。每隔十天，便在三楼举办一场珍宝帮交易会，一次交易大约好几十件宝物，经常邀请各大小帮会的大人物，前来参加珍宝竞拍。而且半个月后的药王帮的药品交易大会，也是珍宝帮的黄长老和贵堂的李大善人在一起负责筹办，准备在本楼进行。

　　今晚的贵客都差不多到了，珍宝交易会估计很快就要开始。不过，您的身份……恐怕还是稍微低了一点，上不了三楼。”

　　小二弯腰赔笑，小心的提醒着叶秦。


第63章 黄金虎

　　叶秦只是采药堂的一名普通采药学徒，这个身份，的确没有资格上各大帮会长老云集的永福楼三楼珍宝交易会。

　　他无奈的自嘲了一下，正要走人的时候，突然回想起一件事情来。自己好像有一块什么珍宝令，那是珍宝帮黄长老二个月前亲手送给他，说是只要持这枚珍宝令，便可以随时随地可以去找他。用这块令牌，应该上的交易会。

　　他有了主意，这才转身离开。

　　一刻钟之后，叶秦再次回到永福楼。

　　此时的他换了一身装束，全身黑劲衣，头戴着斗笠，背上背着一柄三尺长的锋寒大刀，身上抹了一种掩饰气味的清淡草药。二个月前那个卖清心丸给黄长老的神秘黑衣人，又出现了。

　　叶秦举步跨入热闹的永福楼内，穿过一楼普通客人楼层，以及二楼上宾楼，他缓步上了三楼。三楼的楼梯口处，正守着四名昂首挺胸的珍宝帮的劲衣大汉。

　　劲衣大汉们看见一名戴着斗笠的黑衣人上来，但是看不出是什么来历，暗暗疑惑。

　　为首一名劲衣大汉，拦住叶秦的去路，拱手沉声喝道：“这位兄弟，三楼已经被我珍宝帮包场了，正在举行交易会，禁止等闲之人上楼。只有我珍宝帮的贵客，才能进入里面。请兄弟出示请柬，或者说明身份来历！”

　　叶秦也没有说话，直接从怀中拿出一枚手指大小，金光灿灿的黄金小令牌，亮了一下。

　　那为首的大汉目光一亮，发出低声惊呼：

　　“珍宝令！原来阁下是我帮黄长老的贵客，失礼、失礼！黄长老特意吩咐过，只要有人持他的珍宝令前来，便立刻通知他。您请，小的这便通知黄长老，有贵宾驾临。”

　　那大汉知道这块黄金小令牌的重要性，领着叶秦进入了交易大厅。然后他快步离开大厅，来到三楼的一间私人豪华隔厢外，去找黄长老。

　　豪华隔厢内。

　　黄长老正坐在一张檀木椅上，小心的擦拭着桌上一件一件的稀罕的珍宝，宝刀、宝剑、金丝内甲……，将它们擦的一尘不染，闪亮。

　　这数十件珍宝，将是今晚交易会的重头戏。

　　每次交易之前，黄长老都会习惯性的将它们处理的最佳状态，增强卖相，以提高交易售价。这个时间，通常是不许任何人来打搅他的。

　　听到门口出现一个急促的脚步声，他不由皱起了眉头。

　　门外一名大劲衣汉在门口停下，匆匆来报：“黄长老，有一名黑衣人持您的珍宝令，前来参加今天的珍宝交易会。按照您的吩咐，只要有人持您的令前来，不管任何时候，便立刻向您禀报。”

　　黄长老微微一愣，然后从檀木椅上豁然站起，红润的脸上浮现一丝异常的激动。

　　那个黑衣人来了吗？

　　顾不得手中正在擦拭的珍宝，大步出了豪华隔厢，朝外面的交易大厅走去。

　　那黄衣大汉连忙跟随，他十分诧异，黄长老现在的激动神态，丝毫不像是一个珍宝帮稳重的大长老的样子，反而显得有些莽撞，那个黑衣人究竟是什么人，竟然让黄长老这样激动？

　　黄长老激动之色，溢于言表。

　　来了，近二个月，那个神秘黑衣人终于再次出现了。

　　只有他自己才知道，他为什么会这般的激动。

　　那名黑衣人自称是某家族的人，而且用一粒清心丸换走了一块据说含有灵气的青玉佩，这一切，都是这样的熟悉，令他不得不想起了一段封沉已久的回忆。

　　说起来，那还是二十年前的事情。

　　那时，平州的江湖，跟现在平州的江湖完全不同。

　　二十年前，平州境内有一个神秘的强势家族，这个家族在幕后一手控制着平州十大帮会。这个神秘的家族只有十大帮会的帮主和他们的继承人知道它的存在。这个家族发出的每一个命令，平州十大帮会的帮主都必须无条件的执行，而且年年必须向这个家族进贡一批财货。

　　那个时候，平州江湖的秩序、帮会实力排位，完全掌握在这个神秘家族的手中。所有敢于反抗的帮会，不管帮会规模大小，不管帮众武功多么高强，护卫有多么严密，就算是平州境内排名第一的大帮会，冒犯了这个神秘家族的权威的话，其核心高层、顶尖高手也都会一夜之间集体消失的无影无踪，尸骨无存，帮会实力一夜之间暴跌，一落千丈。

　　这个家族在平州已经存在了上百年之久。时间一长，平州十大帮会之中，再也没有任何一个帮会，敢反抗这个神秘家族的铁腕统治。

　　二十年，黄长老当时才四十余岁，是珍宝帮的中层壮年核心弟子，同时也珍宝帮下一任帮主最有希望的继承人选之一。

　　作为珍宝帮帮主的继承人选之一，当年他曾跟随珍宝帮上一任老帮主，拉了整整一马车的珍稀玉石、珍稀贵重的珍草、珍木、各种稀奇之物，总价值高达数万金叶子，送给那个家族的族长，作为珍宝帮每三年一次的供品。

　　所以他有幸接触了那个家族的一点点内幕，见过那个家族的成员一面。那个家族族内成员大约有六七人，有老有小，有男有女。

　　每一个人据说都是绝世高手以上的级别。

　　当然了，没有人见过他们动武，见过的估计早都已经死了。

　　那个家族的族长检查了马车里所有的货物之后，仅仅只从挑了十余块玉石、二块珍木、还有几件小东西，其余的全部被那族长评为毫无灵气的废物，责骂了老帮主一顿。

　　老帮主大气都不敢吭半声。

　　那家族的族长将老帮主骂了一顿之后，事后还是赏赐了一粒据说可以益寿延年，祛除百病的“灵丹妙药”给珍宝帮的老帮主，并勉励珍宝帮的老帮主，三年后送更多的玉石、草木过去，许诺给更多这样的灵丹来换取这些玉石。

　　老帮主得了灵丹，视若绝世之宝，贴身珍藏，不肯示人。

　　然而这种三年一次的进贡，他只亲眼见过一次。

　　后来不知道什么原因，那神秘家族的所有成员一夜之间消失的无影无踪，再也没有出现过。究竟去了哪里，根本没人知道。十大帮会自然也停止了三年一次的进贡。

　　黄长老始终没弄明白一件事情，为什么那大车的玉石，都没有灵气，而只有那十小块玉石和珍木有灵气。在他的眼中看来，都是一样的玉石，根本无法辨别，为什么那个神秘家族的人就能看出来它们的区别？

　　这是一个无解的谜团。

　　一晃二十年过去，珍宝帮得上一任老帮主早退位。他黄金虎意外败在另外一名异军突起的帮主候选人的手中，未能登上珍宝帮帮主的宝座，而是成了珍宝帮的首席大长老。

　　曾经被那个家族铁腕统治的平州十大帮会，也随之被松绑，不再受到那个家族的任何约束。十大帮会，争夺平州江湖霸主之位的竞争，也日益激烈起来。


第64章 少帮主

　　自从二十年那个神秘的家族失踪之后，便渐渐消失在了他的记忆里。如果一切到此为止，那这个家族也成了黄长老的一段永远的回忆，渐渐被淡忘。

　　可是二个多月前，一名神秘的黑衣人突然出现找到他，直接用一粒清心丸换走一块“有灵气”的玉石，并且要求提供更多的有灵气的玉石、有灵气的珍草。

　　黄长老当时便感觉这个场面隐约有些熟悉，只是一时间没能回忆起来。

　　事后，黄长老慢慢思绪，终于记起了这段封沉二十年之久的往事。

　　这才蓦然发觉，自己遇到的这位神秘黑衣人，和那个曾经统治整个平州十大帮会的神秘家族，是这样的相似，他错了一个结识这位神秘人物的绝好机会。

　　这让他扼腕叹息。

　　如果黑衣人真的是那个家族的成员的话，那么意味着，这个神秘家族，将再一次的出现在平州境内。以这个家族恐怖的实力和手段，一统平州十大帮会，那是轻而易举的事情。

　　这个家族虽然曾经铁腕统治了平州十大帮会近百年之久，但他们只对收集灵物感兴趣，对江湖纷争却不感兴趣，从来不会去干涉处理各大帮会的琐碎世俗杂务。

　　这个家族习惯扶持一位代理人，来处理家族和平州江湖帮会中的事务，有这位代理人来和这个家族保持日常联系。

　　二十余年前，这个家族扶持的代理人是药王帮的老帮主。

　　正是因为这层关系，药王帮当年才从一个江湖排位仅仅数十名的中型帮会，像坐烟花火箭一样急蹿而起，一跃跨入了平州十大帮会的行列。

　　黄长老最心切的，就是希望自己能够成为这个家族的世俗代理人。

　　如果自己能够在这个家族再度复出的时候，尽早结识这个神秘家族的成员，让他们把他黄金虎立为家族代理人的话，那么执掌整个平州十大帮会世俗事务的最高首脑，便是他黄金虎了。

　　那个时候，他将不再是区区一个珍宝帮的首席大长老，而是凌驾平州十大帮会之上的代理人，何等的威风。

　　黄长老每天每一刻，一想到这里，心热的快要沸腾的爆了。

　　可是当他想明白这些事情的时候，已经显得有些迟。

　　因为那神秘黑衣人二个月前换完灵石之后，便消失的无影无踪，再也没有出现。黑衣斗笠，这是江湖上最常见的隐藏身份装扮，根本无法追查那人的去向。

　　这一个多月来，黄长老一直在悔恨痛惜，只恨自己当时没有挽留那神秘黑衣人，没有进行更多更深入的交谈。既不知道那黑衣人的临时住处，也不知道该如何去主动联系上那黑衣人，只能坐等黑衣人再次找上门，向他换取玉石。

　　可是黄长老等了足足近二个月，迟迟都没有见到黑衣人再露面，让他等的心焦如焚，日夜备受煎熬之苦。

　　刚刚劲衣大汉来报，说有一位黑衣人持他的珍宝令来了交易会场，让黄长老顿时感到喜从天降，一座庞大的金山砸中了他的脑门一样。

　　来了，那神秘的黑衣人终于再次出现了！

　　真是皇天不负有心人，幸亏他当初留了一枚珍宝令给那位神秘的黑衣人，否则他真不知道如何在竹岐县城的茫茫人海中，确认出哪一个黑衣人才是自己想要找的神秘家族人物来。

　　黄长老兴奋，脚步不由得再次加快了三分。

　　……

　　永福楼三楼，在数名劲衣大汉恭敬的目光下，叶秦微压了一下斗笠，举步进入三楼，来到交易会场大厅之内。

　　宽敞的大厅内，点着众多的华丽精美的琉璃灯，灯火通明。正中央是交易展示台，一名交易师正举着一件宝刀，向在场众人演示它的锋利程度。

　　大厅其余的地方，摆了大约上百张贵宾桌席。

　　整个交易场上大约坐了二三百名宾客，众人一边喝酒，一边竞拍珍宝，现场颇为热闹。

　　这群参加交易会的贵宾分两种人。

　　一种是各大帮会高层，成群结伙。

　　一种是著名的独行豪客，常常是单独行动。

　　有资格参加这场由珍宝帮首席大长老黄长老，亲自主办的小型珍宝交易会的，平州各个帮会的首领高层，至少是香主、副堂主、长老、供奉之类，这一级别的高层人物。

　　每个帮会占一张桌子，也丝毫不显得拥挤。

　　剩下的数十名零散豪客人物，也都是江湖上有名望的独行豪客，他们三三两两的坐一桌，话不多，或者喝酒，或者是瞧热闹，闲聊平州江湖上发生的最新的事件。

　　像叶秦这样带着斗笠、黑衣，隐藏身份，前来参加交易会的独行豪客，并不在少数。

　　那些大帮大会的人，背景深厚，并不在乎别人知道自己拥有宝物。但是有一部分独行客，不想让别人知道自己的身份来历，更不想让别人知道是自己购买下珍宝，很注意保密自己的身份，以免遭到暗算。

　　叶秦朝大厅内随意扫了一眼，正待在大厅内偏僻的地方，找一个地方坐下。

　　他的眼皮突然猛地跳了一下。

　　叶秦看到交易场最前排的一桌席位上有几个熟悉的人，采药堂的堂主李大善人、马副堂主、季副堂主。他们身为药王帮采药堂的正副堂主，是这次药王帮举行的“药材药品交易大会”的本地东道主，身份自然是极重。所以他们的桌席，也在安置在整个交易场的最醒目的地方。

　　桌上放置一块醒目的木牌子，“药王帮，一号席位”。

　　叶秦疑惑，虽然采药堂隶属于药王帮，但在这竹岐县城，采药堂的人一向都是自称自己是采药堂的人，很少说自己是药王帮的人。所有在很多的场合，绝大部分情况下使用的都是“采药堂”这个名称。今天这是怎么一回事，把药王帮这块大牌子给打出来了？

　　药王帮这一桌席，一共坐了六人。

　　叶秦的目光扫过跟李、马、季三人同桌的三人。

　　那三人中，其中一名眉宇之间略显的轻浮，带着三分倨傲，嘴鼻有些歪起来的华服少年，正对着交易台上的那把宝刀指指点点，哼上几句。

　　还有另两名相貌威严的老者，面色红润，太阳穴鼓胀饱满，显然是根基深厚的内家顶尖高手。

　　但是看李、马、季以及两名威严的老者，这五位顶尖高手，竟然都在瞧那华服少年脸色，满脸笑容的不时恭维，口中称颂不已。那华服少年对他们直接露白的马屁，居然还很享受。

　　叶秦有些纳闷。

　　他以前从未见过李、马、季三人对人这样客气过。

　　而且今晚是堂主李大善人的首徒谢云，进行车轮守擂大战，冲击第七轮的关键的时候，他们不去关心一下谢云的状况，反而一起在这里陪着这位华服少年参加交易会，这华服少年是什么人？！

　　这段时间堂内的弟子们一直在传言，药王帮总坛要派大人物下来督察。据说，药王帮帮主李宏，有意要让他儿子在这次大会筹备上立下功劳。莫非，此人是药王帮少帮主李屏希？如果是少帮主，那么他此次前来多半是跟药品大会有关系。

　　叶秦心中念头一闪而过。

　　他信步来到一个偏僻桌席，距离药王帮那一桌不是太远，打算听一听他们在说什么。以他的耳力，只要在这大厅数十丈之内，就算蚊子飞过的声音也能够听分毫不差。


第65章 黄金虎的攀附

　　叶秦坐在大厅一角，听了好一会儿，皱起眉头。药王帮的少帮主丝毫没有提及药品大会的事情，反而对交易台上的异常的感兴趣，三番五次出手，兴致勃勃的跟大厅内其他人争购珍宝，以相当高的价格拍下不少的像是宝刀、秘笈之类的东西。当然了，这宝物对世俗之人算是不错的东西，对修仙者却是没什么用处。

　　黄长老此时正匆匆从厢房隔间出来，焦急的朝大厅众宾客望去，很快在劲衣大汉的指向下，望见了坐在大厅偏僻一角席位的叶秦。

　　他正心切的想过去，突然想到了什么，却硬是生生忍住了。此刻大厅内各大帮会的高层长老、堂主太多，他身为珍宝帮首席大长老，每一个细微举动都非常引人注意。他可不想让别的帮会高层，他跟那个黑衣人有密切的往来。

　　小型珍宝交易会大约一个时辰后才结束，卖出了三十余件珍宝。天色已晚，热闹过去，众宾客渐散，永福酒楼三楼恢复了清静。只剩下珍宝帮的数十名劲衣大汉，还在三楼负责守卫警戒。

　　黄长老早已经等的心焦，这才亲自匆匆过去，恭请尚未离开的叶秦，到他的隔间议事。

　　叶秦想了一下，同意了。上一次的青玉佩，还有留存下来的青岩石，几乎全部用完，他正想着找一二块新的灵石，用来培植降露草。这位珍宝帮黄长老这里拥有许多珍宝奇石，无疑是获得灵石最方便快捷的途径。

　　黄长老眼中深处，隐藏着一丝得意，只要和这位神秘的黑衣人搭上长线，为此人提供所需要的灵石，让其感到满意。那他离成为这个家族代理人的希望便越来越大，而他登上凌驾于平州江湖十大帮会之上的掌权者的距离也越来越近。

　　黄长老吩咐手下众大汉不得靠近交易大厅一侧的厢房，看好四周情况，然后热情的请叶秦到了他的豪华隔间。隔间内有数口大小不一的沉重铁皮箱子，黄长老将其中的一口稍微小一点的铁皮箱子，放置在桌上，然后用随身携带的三把截然不同的铁钥匙，将其打开。

　　只见里面翡翠、珍珠、玛瑙、羊脂玉、青白玉、青玉、黄玉、墨玉，温玉、冷玉，琳琅满目，至少有二三百样之多。这样一口箱子的玉石，价值只怕不下上千枚金叶子之高。

　　“兄弟，自从上次你说要更多的灵石和灵草，我便留心，特意吩咐我珍宝帮的弟子进行收集。这口箱子里的玉石，全是我最近一二个月来，从珍宝帮弟子手中收上来的珍稀玉石。不过，珍草几乎都控制在药王帮的手中，我帮的弟子很难收集到珍草。

　　整个竹岐县城，不可能有谁比我黄金虎拥有更多的珍稀玉石了。请你过目，看看其中是否有你需要的，只要合你心意的，随意挑选。”

　　黄长老指了一指箱子内的玉石，满是自傲的笑容。但是在自傲的同时，却带着一丝令人难以察觉的谦卑，以及深藏在眼眸子底下的一统平州江湖帮会的强烈野心。只要能达成这个愿望，就算让他拜在叶秦的脚下认干爹，他也无比乐意。

　　叶秦点了点头，不置可否，从箱子里一枚一枚将玉石取出来，打量一番。

　　黄长老微微有些紧张，盯着叶秦的神色，暗暗期盼叶秦能从其中挑出那么一、二块灵石来，他也好开口提出某些请求，看看能不能“长期”为叶秦效力。如果整箱子玉石都没有一块符合要求，那他真不好怎么开口提起这件事情。

　　小半会儿的功夫，叶秦已经用灵目术将整个箱子里的二三百块珍稀玉石看了一个遍。最后，他的目光诧异的留在了一块白玉胚上，拿了起来端详。

　　呃，这块白玉胚，他有印象，好像是竹岐县城春玉店铺的镇店之宝，是一块灵玉，怎么到黄长老手里了？

　　“这块白玉胚是我珍宝帮弟子这几天才刚从县城里寻找到的。”

　　黄长老连忙解释了一下，见叶秦挑中了其中的一块白玉胚，他心中大大松了一口气。这样一来，他也能顺势厚着脸皮提出一些请求了。

　　叶秦直接将它收了起来。不管珍宝帮弟子是怎么弄来的，到了他手的玉石，是绝不会再吐出来的。“就这块吧，多少钱？或者我用清心丸跟你换也成。”

　　“这位兄弟，这块玉我分文不收。我有一个小小的建议，不如让我黄金虎日后专门为您，以及您的家族，在平州一府八县万里之内，专门收集这种有灵气玉石。这样一来，我动用珍宝帮的力量全力搜寻，必定能为您寻到大量的灵石，而您也不用操心灵石太少。不知您对我的这个建议，意下如何？”

　　黄长老小心翼翼的看着叶秦的脸色，提出了他的建议。

　　叶秦微微惊诧。

　　黄长老这是在说什么？

　　黄长老的语气太过于恭顺，甚至干脆以一种下属、仆从一般的谦卑和恭逊，提出某种恳求，这……这变化也未免太大了点吧。

　　还有，‘为他，以及为他的家族专门收集这种灵气玉石’，黄长老这句话是什么意思？难道黄长老认为他是平州某个家族的人？

　　叶秦心中飞快的思绪，望向黄长老的目光，渐渐冰冷。

　　这黄长老难道以前还真认识其他什么修仙者不成？老鬼南天霸曾经说，整个平州境内只有他一个家族是修仙家族。当然，那是二十年前的事情，南氏家族现在多半可能是已经被灭了族。平州现在属于哪一个修仙家族，还很不好说。难道黄长老认识二十年前的南氏家族的人，或者是认识最近二十年在平州出现过的其他修仙之人？

　　叶秦沉默了。

　　冷凝的气氛中，含着一丝肃杀之气。

　　“黄长老，你这是什么意思？分文不收，难道你以为我会白吞你的玉石不成？”

　　黄长老闻言大急，连忙解释：“不，不，这只是我的一点小小的心意。绝不是认为您会白吞灵石……我知道您家族的习惯，不会白拿灵石的。交换，我用灵石跟您交换。”

　　黄长老现在几乎有十成的把握，眼前这个黑衣人，就是他二十年前曾经见过的那个神秘家族的人，他是绝不愿意让自己成为其代理人的大好机会从手中溜掉的，更不要说得罪了。

　　叶秦一挥手，打断黄长老的话，“这些无关紧要。我只问你，你是从哪里知道我，还有我的家族的事情？把你知道的都说出来，否则……哼，后果你会知道！”

　　叶秦神色冷峻的说出一番话来。他这可不是随口威胁，而是真正动了灭口之心。

　　竹岐县城之外的修仙世界，对叶秦来说都是一团迷雾，一无所知。而平州南氏家族里，究竟还又没其他修仙者活着，至今难以确定。不论是南氏家族，还是其他修仙家族的存在，都会对他造成一定的威胁。

　　万一黄长老这边泄漏了消息，暴露了他这个炼气期三层的修仙者的存在，把其他更强的炼气期四层、五层的高手引来了，很可能会给他带来灭顶之灾。

　　修仙界的残酷，强吃弱，这点只是南天霸身上便可以窥得一斑。炼气期五层的南天霸被被风氏家族的更强修仙者杀了，境界跌倒了炼气期四层。南天霸又和自己在紫府内剧斗。

　　这一切的一切，都让叶秦的心思处在高度警惕状态，小心谨慎从事。

　　所以如果黄长老不能给他一个满意的答复，他只能将这个随时可能带来威胁的隐患铲除掉。要杀黄长老，对于现在的他来说，也就是举手之劳而已，一个风缚术直接搞定。


第66章 代理人

　　黄长老不敢隐瞒。连忙将他在二十年前，曾经跟随珍宝帮的老帮主，向这个家族进贡玉石的事情，一五一十的都说了出来。

　　叶秦问的非常详细：“哦，原来是这么一回事。你知道我姓什么？”

　　“不知，十大帮会的帮主和继承人仅仅知道贵家族的存在，但是不知道任何其他的细节，包括姓氏、住址、相貌、学的是什么功法，这些统统都是家族最高机密，我等根本不知情，只是听令行事而已。而且从来都是贵家族每年一度直接联系我们十大帮会，让我们上缴供品，而不是我们联系贵家族。

　　对了，药王帮得上一任老帮主或许知道的情况多一些，因为他在二十年前曾经是贵家族的世俗代理人，是唯一被允许主动联系贵家族的人。但是据我所知，这二十年来，药王帮也失去了跟贵家族的联系。这二十年来，平州江湖帮会，都是散乱无序的状态，严重缺乏管束……我觉得，贵家族应该出面管束一下了。”

　　黄长老态度恭谨谦卑，回答的也非常详细，担心叶秦这是在验证他的话是否真实，影响到对他信任，所以不敢有丝毫隐瞒。至于药王帮和这个家族的关系，他更是没有打算隐瞒。这个家族的人，远比他更清楚这些事情。

　　听完黄长老的所有回答之后，叶秦心中暗道一声侥幸，看来你知道不比我多啊，我至少还知道，那个家族的老鬼族长叫做南天霸，死了二十年了。

　　叶秦对黄长老一五一十的老实回答，基本上感到满意。

　　他心中盘算，这二十年来平州的十大帮会并没有其他修仙家族接管，那么平州境内很可能已经没有修仙者。他的处境，应该是比较安全的。

　　当然，这只是他的一个小小的推测，不能绝对肯定。

　　他才进入炼气期三层不久，不想进行任何冒险。而将珍宝帮的黄长老收为己用，由其出面动用珍宝帮的力量替自己收集灵石，不会引人注意。而自己藏在后面，无疑能够大大降低自己直接暴露的风险。

　　叶秦心中拿定了主意，打算将黄长老收服，令其服服帖帖的为自己办事。

　　他顺便不客气的将南氏的名头拿来用一用。

　　“那我现在告诉你，我姓南，我的家族是南氏家族。我家族的族长和几个兄弟姐妹在家族中未出来。我是南氏家族的少族长，暂替家主外出办事。

　　你不用太拘束，叫我南兄弟便行了，尽量不要引人太过注意。以后，就由你黄金虎，专门替我在平州境内收集玉石。至于其他的事情，你不需要知道，也不必多问。你只需要知道，从现在开始，我南氏家族又回来了，这平州，依旧是我南氏家族的天下，你只需要听从我的吩咐办事就行。而你黄金虎，也将成为我家族新的代理人。只要能为我南氏家族立下汗马功劳，我绝不会亏待你的。”

　　“不敢。多谢少主，我以后在人前称您为南兄弟，私下称您为少主。从今往后我任凭差遣，为南氏家族肝脑涂地。纵然是上刀山下火海，我也在所不辞。”

　　黄长老大喜，一时间像是喝了烈酒一样，激动的难以言表，满脸酡红，甚至连手脚都不知道该如何放了。他苦等了二个多月，日夜煎熬，终于等到这一天了。凌驾于平州十大帮会之上的南氏家族代理人一职，终于落到他的手里了。

　　“不必上刀山下火海，你只要为我收集到足够的灵石就行了。当然了，如果你遇到解决不了的麻烦，我也会给你撑腰的！”

　　叶秦淡淡的说完，突然伸出他的右手。

　　呼！

　　厢房狭小的空间内，突然出现一股诡异的波动，一缕淡红色的风劲，蓦然凭空出现在叶秦右手的上方，灵活的在他的手中萦绕，带着几分神秘诡异，而令人敬畏的凌厉。

　　“少主，这是什么？”

　　黄长老吓了一跳，惊的退了一步，指着那一缕风，脸上惊异。

　　普通的风，用内家掌力拍出的劲风，一出现就会消失，根本不可能这样长久的存在手掌之上。可是，这风却像是鬼魅一样在叶秦手掌之上绕来绕去，近乎妖异了。

　　叶秦并没有解释，而是朝厢房外的某处冷笑看过去一下，然后手指朝隔厢外一指。那一缕风，飕的破木墙而出，只听隔厢外面立刻传来“扑通”一声，一个沉重的物体闷声倒在地上，那是人的声音。

　　黄长老一惊，他早就吩咐手下不得靠近厢房，竟然有人在外面偷听。

　　他推开隔厢门连忙大步出去，只见一个黑麻子脸的劲衣大汉栽倒在门口。

　　那劲衣大汉是一个小头目，至少是一流高手的水准，却被一缕风给从头到脚死死的捆绑住无法动弹，越挣扎，反而勒的越紧，深入肌肉之中，只把那大汉勒的倒抽冷气，疼的几乎深入骨髓。

　　劲衣大汉见黄长老出来，越发惊恐。

　　“谁派你来的？”

　　大汉紧逼着嘴巴，一声不吭。

　　“哼，你以为不说，老夫便不知道了是吗？除了我珍宝帮的帮主，还有谁能把暗哨插到老夫的身旁？他登上帮主宝座近二十年了，还是对老夫很不放心是吗？”

　　黄长老脸色更加的阴霾，咬牙切齿。

　　叶秦缓步出了隔厢。

　　“这人在隔厢外面偷听有好一会儿了，估计听到不少的秘密。黄长老，该怎么处理他，不用我多说了。你的私事我不想过问，但是你的身边，还需要仔细清理一下才行。”

　　“少主，我知道该怎么做。我必定会尽快清理一遍身边的人，防止在发生任何类似的消息泄漏。”

　　黄长老立刻恭逊的点头，抬脚踩在那大汉的脖子上，脸色阴沉毫无表情：该死的家伙，老子的好事差点被你搅黄了。他脚下一使劲，咔嚓，劲衣大汉的脖子已经踩的粉碎寸断。劲衣大汉惨叫一声，抽搐两下，喷出一口刺眼的鲜血来，翻白眼断气了。

　　叶秦袖手冷眼看着。

　　这是他第一次亲眼见到有人在他面前活生生被其他人杀死，但是不知道为什么，他心中竟然没有一丝波澜，没有什么特别的感觉。或许是小时候所见所闻的经历。或许是在采药堂的刑室，见多了被剥皮活剐死去的人，也或许是长久修炼《坐忘经》的原因，对死人已经没有太多的感触。

　　亡命江湖，死人是常事。

　　总之不管如何，死人这种事情，在他的心中已经引不起什么波澜。

　　永福酒楼三楼大厅，很快从远处闻声跑过来几名劲衣大汉，他们惊慌的望着黄长老和他身边的黑衣人，不知道发生了什么事情。

　　黄长老挥手，让他们把尸首抬走。几名劲衣大汉得了黄长老的吩咐之后，不敢多言，立刻抬了那死去的大汉的尸体下楼，到县城郊外荒野乱坟岗埋了。

　　叶秦和黄长老，这才回到厢房内。

　　“我刚才用的是仙家法术风缚术，专门用来捆绑的。被它捆住，十头牛只怕也难以拉断。类似这样的法术，还多得很。现在你知道，为什么我南氏家族会统治平州，却无人可以反抗了吗？”

　　叶秦语气平淡说了一下他刚才使用的手段。要将黄长老收为己用，替自己尽力寻找灵石，必须恩威并用才行。他现在便是要施威，令黄长老不敢生丝毫反抗之心。

　　“这竟然是传说中的仙家法术！”

　　黄长老惊骇的望着叶秦，心中掀起一股惊涛骇浪。

　　数千年来，在武国，仙人便一直存在于一些传说故事中，但是几乎从未有人亲眼见过。他也一直在猜测这个家族的真实身份，一直以为是一个拥有很多绝世武者的家族，却万万没有想到，站他眼前的，竟然是一位仙人，而南氏家族更是仙人家族，这是他连做梦也难以想象的。


第67章 热闹县城

　　深夜，叶秦和黄长老谈完之后，悄无声息的离开了永福酒楼。

　　为了让黄长老能更加卖力的去收集玉石，他许诺给予黄长老两个好处。其一是给予黄长老灵丹妙药之类圣药。灵丹妙药对修仙者来说，可以增强元气修为，对普通人来说，更是益寿延年祛除百病的仙药。其二是，叶秦答应扶持黄长老成为南氏家族在平州的代理人。因为黄长老最热切的期盼，便是成为凌驾于平州十大帮会之上的代理人，替南氏家族管理整个平州的江湖秩序。

　　当然，这两个好处都不是立刻就兑现。

　　叶秦十分清楚自己炼气期三层的实力，单打独斗，战胜平州境内任何一个武者都是足够了。但是平州十大帮会脱离南氏家族的统治已经长达二十年，至少有那么五六个绝世高手存在，帮众更是成千上万，这些人的实力不容小觑。要让平州十大帮会在短期内再次服从“南氏家族”的管束，难度极高。

　　在一切靠实力说话的江湖，他现在的实力，还没有把握一举拿下这些绝世高手。

　　“不要心急，慢慢来，更不要去惊动十大帮会，你现在唯一需要做的事情，就是动用珍宝帮的力量，尽力为我寻找到更多的玉石。”

　　叶秦吩咐黄长老。

　　他每个月只要有那么一两块灵石便足够用，顶多再需要一二年，他便能进入到炼气期四、五层，达到当初南天霸的实力。就算万一遇到修仙者，也有逃命的本钱。在这之前，一切照旧，尽量避免莽撞的冲动。

　　“是，少主，一切按照您的吩咐行事！”

　　黄长老语气谦卑。他不明白叶秦为什么不一鼓作气把平州十大帮会都拿下。

　　但是叶秦的命令，他不敢不从，只能暂且忍下称霸平州江湖的冲动，为叶秦尽心尽力搜寻玉石。只要能让“南氏少主”感到满意，这个家族代理人的宝座迟早都是他的，何必着急。

　　叶秦并没有给黄长老留下寻找他的办法，而是约定。如果遇到紧急情况，黄长老可以在永福酒楼三楼的窗户上挂出一块不起眼的小木牌子，叶秦路过瞧见了，自会来见他。

　　叶秦离开永福酒楼，在县城逛了几圈，确定无人跟踪之后，才返回到东南城区的私家小院，把全套黑衣斗笠都换成采药学徒的青衫，之后才回到采药堂的小院石屋。

　　杨一成、冯小二人尚未回来，估计还在蹲在演武场观看采药堂谢云大师兄的车轮守擂大战。

　　叶秦服用了一粒降露丹，在自己的床榻上盘膝打坐，将灵丹的灵力缓慢的转化为元气。他现在唯一想做的就是提升自己的修为，不想浪费时间在无关的事务上。

　　……

　　次日，将近凌晨时分。

　　杨、冯二人终于从外面回来，拖着疲惫的身子推门进了石屋。杨一成神色沮丧，好像非常失望。而冯小却是满脸兴奋，哼着小曲儿。

　　冯小瞧见叶秦一大早便在床上闭目打坐，不由嬉笑的调侃说道：

　　“哎呦，这一大早的，二师兄还在勤奋修练内功啊，不过依师弟我看来，你那套内功其实练跟不练也没什么区别，也就能增强一点体魄而已。就算你练的比牛还强壮还有耐力，依旧是头牛。只怕也打不过咱们堂内任何一个学过几手武艺的师兄弟。有这份心思，不如改学一门攻击性内功，或者师弟我这样的轻功得了，保管三五年之后咱竹岐县城上又多了一条好汉。”

　　绝大部分内功修炼的打坐姿势，都是大同小异。每一种功法，手势上有细微的不同。所以光是从打坐的姿势上，看不出叶秦修炼的是什么功法，也不知道他修炼的其实并非是内功。

　　叶秦听到推门声，便已经醒来，知道冯小嘴贫，嘴巴里出来的多半没好话，也没理他，问杨一成道：“你们怎么这么快就回来了？谢云大师兄的擂台比完了吗？”

　　“这还用说？我早就说过，谢云大师兄进不了第八轮，果然如此。谢云大师兄打到第七十八个挑战者的时候，便被一个来自火云帮的青年高手一脚踢下了擂台。亏他还吃了那么多补充内力的药丸，甚至有我们采药堂的长老暗中拖延时间，也还是没能闯进第八轮。咱们的谢云大师兄，离顶尖高手还是差了那么一二线实力啊！”

　　冯小奚落了谢云一通，对于谢云的失败，他显得很开心。毕竟像他这样的不入流的武功，根本上不了擂台，能看到采药堂最强的青年高手也吃了瘪，无疑是一件值得十分开心的事情。

　　杨一成却忍不住懊恼的挠头，道，“谢云大师兄现在二十七岁，他要是能多修炼三年，等到三十岁的时候再打这车轮擂台，肯定能进入第八轮。真可惜了。”

　　这个车轮守擂大战的擂台，在每个年龄阶段的擂台赛，一人只能打一次。

　　在二十一岁到三十岁青年时期，谢云如果不能取得理想的战绩。那么只能等到三十一岁之后，打三十一岁到五十岁的壮年时期车轮擂台了。

　　车轮守擂大战，是江湖上权威度最高的一种实力评定手段。在这种擂台上取得的战绩，最容易得到所有人的公认。丧失了这样一个一飞冲天的机会，日后只能慢慢熬江湖资历，靠其他的方式出名了。

　　谢云打入第七轮，只会被认为是一流高手中的最出类拔萃的人物。但是距离顶尖高手，还差了那么一线。这两者之间，有着天壤之别。谢云在采药堂藏书阁潜修二十多年，但是最后三年却没能继续熬下去，以至于功亏一篑，未跨入顶尖高手的行列。要是能够再忍三年，说不定便一举成功了。

　　叶秦听完，也替那谢云感到惋惜。

　　不过，也只是惋惜了那么一下而已，他马上便将这事情抛诸脑后。

　　谢云大师兄可是李大善人的首徒，就算仅仅冲到第七轮也是极其出色的战绩，前途光明远大，注定了是日后接掌采药堂堂主的人选，比采药堂的其他普通弟子不知道好上多少倍，根本不用别人去操半点心。

　　叶秦有这时间，还不如管好自己的事情。只要他还打算在采药堂内呆上一天，便需要做好一个采药堂外堂采药学徒的本分，干完每天定额的杂役任务，不在采药堂白混饭吃。剩下的时间，则沉下心来修炼六个才学会不久的基础法术。

　　冯小见叶秦只顾闭目打坐修炼，对他不怎么搭理。杨一成还在为谢云大师兄在最后关头战败而伤感，没心思搭理他。冯小顿感无趣，倒头在他的木床上呼呼大睡，弥补昨天一夜观战未睡所带来的倦意。

　　……

　　小半个月时间一晃而过，很快到了药王帮举行“药材药品交易大会”的日子。

　　竹岐县城也越发的热闹起来，平州十个大型帮会、数百中小型帮会的帮主、会主，或者是副帮主、长老之类的高层，各路江湖豪强纷至沓来。

　　药品是行走江湖必备之物，甚至影响到一个帮会的发展前途，药王帮这次大批量的出售普通药品、珍稀药品，事关重大，极少有帮会愿意缺席这场盛会。

　　最重要的一点是，随着修为的精进，叶秦体内的法力不断增强，使用法术的持久力大幅度提升。加上不断使用法术的熟练，他施法的速度自然也更快捷。

　　叶秦可以在极短时间内，轮番不断的熟练施展出风缚术、土遁术、水遁术、木遁术、缠绕术、流沙术等基础辅助性法术，而不会感觉太吃力法力不够用。

　　这段时间内，采药堂也有了一些新的变化。采药堂青年一代领军弟子谢云，因为冲到车轮守擂大战的第七轮，名望一夜之间大涨，成为江湖上被看好的新星人物。

　　叶秦曾经一度担心，谢云会将他武功异常的事情，泄漏出去。让叶秦诧异的是，谢云似乎根本没有跟任何人提起这件事情。

　　这段时间，采药堂内其他一切如常，堂内的弟子依旧把他当成一个只会干杂役活的低级弟子，并未高看一眼。王采药师、季副堂主、李大善人也没有出现在他面前，这让叶秦反而松了一口气，看来谢云只怕也不想让人知道他曾经败在堂内一个普通低级弟子手中，否则对他谢云的威望损害可不小。

　　反而是药王帮的李屏希少帮主，对这谢云颇感兴趣，亲自点名让谢云做他的随行的扈从，整日横行竹岐县城，结交各个帮会的狐朋狗友，上酒馆下窑子，肆意玩乐。

　　明眼人很容易就能看出，这是李少帮主在拉拢谢云，想让谢云成为他的心腹，为他日后登上药王帮下一任帮主之位做准备，如果在药王帮帮内没有足够的强力人物支持，就算他是现任帮主的儿子，日后只怕也未必登的上帮主的宝座。李少帮主虽然有些纨绔，但这点小聪明还是有的。


第68章 南氏家族

　　药王帮竹岐县城药品交易大会，前夜。

　　一辆没有任何标志的大型马车座驾，趁着夜色和繁忙的街市，低调抵达竹岐县城，驶入采药堂的宅府。并由李屏希少帮主亲自安排，住进了最尊贵宾客才有资格入住的东苑别院。

　　整座别院围墙的外面，有多达三四十名最精干的药王帮一流高手，布置明桩暗桩进行守卫，确保连一只虫子都飞不进去。但是别院里面，却没有一个人，静无声息。

　　“三位仙师，已经到了。这里的一切我已经安排好，所有的洗漱器具一应俱全，都是最高档的金银玉器具。还有床榻座椅，都是全新的红木家具，没有沾染任何凡夫俗子的气息。”

　　李屏希将那辆马车驾驶入别院，来到一栋楼阁前，将马车停下，然后候在马车跟前。李屏希此时既忐忑不安，又分外的激动。他那酒色过度，苍白虚浮的脸孔，竟然因为兴奋而浮现一丝异样红润。

　　他的老爹，也就是现任药王帮的帮主李宏，不久前曾经叮嘱他，今晚三位仙师将会驾临采药堂，由他出面迎接。这三位仙师曾经是平州的主人，在整个平州境内，无人能出其左右。他要做的事情只是竭力讨他们的欢喜，拜他们为师，学得飞天入地的仙术，那么他们李家将有可能出一位仙人。

　　李屏希数月之前见过这几个仙师，可是从未亲眼见过他们施展过什么飞天入地的仙术，有些将信将疑。但是他老爹的话一向是绝无虚言，由不得他不信。

　　马车席帘打开，一名五六十岁的老者从里面下来，头戴白冠，身披白袍法衣，脚下皂靴，手持一柄尺长拂尘，身后背着一个鼓鼓的小包裹，长须飘飘，颇有几分仙风道骨的得道高人模样，一股威严感油然而生。

　　这白袍老者淡漠俯视了李屏希一眼，径直朝楼阁走去。

　　李屏希被老者威严的目光扫了一眼，心头一颤，竟然像是老鼠遇见猫似的，双腿发软，噗通一声跪下。心中暗叫一声我的娘呀，这老头的眼睛怎么比他老爹还犀利。

　　随后，马车里又钻出来二人，都是一般的白袍装束。

　　其中一名十五六岁的年轻小伙子，脸蛋上还有些稚气，显然是缺乏江湖经验，对小院好奇的东张西望。

　　另一名是二十五六岁的青年，鹰钩鼻，一副冷冰冰的长脸，好像谁欠了他钱似的。那青年冷冷的打量了一下别院四周的环境，不经意瞧见跪在地上的李屏希，鼻息里轻蔑的哼了一声，跟随老者进入楼阁。

　　李屏希这才惊醒过来，自觉有些丢脸，连忙爬起跟在他们的后面。进入楼阁大堂之后，白袍老者和随行的两人各自在椅上坐下。

　　只有李屏希恭谦的站着，不敢落座。

　　白袍老者语气平淡的询问：“老夫吩咐你办的事情，做的怎么样了？”

　　“仙师，您要我收集的一些珍稀宝物，在下已经收集了许多。”

　　李屏希立刻将早已经准备好，放在大堂内的一口大木箱子，卖力的搬了过来。打开，然后献宝似的，得意的将里面的数百件珍稀宝物，一件一件呈给白袍老者观看。

　　“这是雕花玉瓷瓶，万安府最有名气的一种花瓶，制造工艺极其复杂，价值二百金叶。”

　　“这是《紫霞功》，绝学级的内功心法，我花了六百枚金叶才从交易会上买来的。”

　　“还有这个，这是浣花宝剑，据说是数百年前平州赫赫有名的浣花大侠的佩剑，削铁如泥……”

　　李屏希意犹未尽，喋喋不休的介绍着他收集到的宝物，却丝毫没有注意到大堂内三人的脸色。

　　那白袍老者听到这里，已经是满脸愠怒。

　　一挥衣袖，一股强劲的罡风平地升起，整口大木箱子猛地被这股烈风扫中，掀翻，里面的数百件宝物一下全部倒了出来，哗啦倒的满地都是。

　　白袍老者目中灵光一闪，扫视过地上所谓的宝物，顿时勃然大怒，厉喝：“饭桶，老夫叫你收集的是灵物，谁叫你收集这些废物的？你是在糊弄老夫？！”

　　李屏希吓得扑腾一声趴在地上，傻眼了，他怎么知道白袍老者会对这些宝物这样的不满意，只大喊冤枉：“仙师，在下不敢糊弄仙师。可是，可是这些不是废物，都是很有用的珍宝啊。这个削铁如泥的浣花宝剑，很厉害，用它可以很容易把别人的铁剑给砍断，在下亲手试过的。”

　　“闭嘴，既然你说它很厉害，那就让老夫看看它究竟有多厉害！”

　　白袍老者冷哼了一声，口念真诀，竖起右手两根手指尖。他的脸上慢慢涨红，似乎在憋劲，额头上布满了细密的汗珠。

　　李屏希顿时瞪大了眼睛，不明白白袍老者在干什么。

　　过了一会儿，一点小火花蓦然从白袍老者的手指尖迸射出来，小火花迅速壮大成一小团诡异的红色火焰，出现在手指尖的上方，炙热的高温，朝大堂内四人扑面而来。

　　李屏希骇的眼珠子都瞪的圆鼓鼓的，这是什么东西？这～，这就是仙火？难道老爹说眼前的三人都是传说中的仙人，都是真的不成？

　　白袍老者见火球终于出来了，不由暗呼一口气：真费事，炼气期二层的功力施展这火球术，还是得用点时间才能施展出来。如果用火球符的话，那可简单多了，直接用法力触发，丢出符纸去便是。但是他包裹里剩余的火球符数量太有限，能省一张是一张，家族现在可不比二十年前，能够肆意挥霍。

　　白袍老者将火球施展出来，挥手一射，那团炙热气息的红色火焰，立刻朝李屏希手中那把浣花宝剑打过去。火焰打在宝剑上，“吡嗞吡嗞”燃烧，宝剑，以眼睛可以看得见的速度迅速熔化成铁汁。

　　李屏希见状骇然，匆忙把手中燃烧起来的宝剑给扔在地上，以免引火烧身。仅仅片刻功夫，那把宝剑便那团火焰的燃烧下成为灰烬，连铁液都没有留下，火焰才渐渐熄灭。

　　李屏希嘴巴张的大大的，无法置信那团火焰的威力竟然如此之大，连宝剑都禁不起它的燃烧。

　　白袍老者袖手，叱道：“哼，这也配称之宝剑？废物就是废物，不堪阳火一烧。老夫叫你收集灵物，你竟然用一些废物来应付老夫。要不是看在你是药王帮李宏的儿子的份上，李家曾经是我南氏的代理人，为我南氏出过不少力气，老夫今天就废了你这没用的东西。”

　　李屏希脸色惨白，闻言顿时吓得差点魂飞魄散，哪里还敢多说半个不字，把头伏在地上，浑身打颤：“仙～，仙师，在下实在不知道什么是灵物，还请仙师明示。”


第69章 绝杀计划

　　白袍老者施展火球术之后有些疲倦，一挥手，道：“你这小子办事太不牢靠，今天这件事情就算了，寻找灵物也不是一天两天就能做成的事情。现在最重要的事情，便是借助这次药品大会，重新令平州十大帮会收归我南氏家族的管辖之下。对了，你爹李宏现在人在哪里？”

　　李屏希急忙道：“仙长放心，我爹正在跟帮内的众长老、供奉、堂主迎接各路帮会首领，布置着这场大会呢。他说了，这件事情他早有万全的安排，一定协助三位仙长，将平州十大帮会的头头们全部控制住，一网打尽。平州依旧是南家的平州……仙长，收我为徒的事……您看？”

　　“好好去做，只要你爹把这件事情办妥了，老夫自会考虑收你为徒，传授你仙技，学那长生不死之学。老夫查过你的根骨了，虽然武学资质平庸，但是修仙的灵根还是有的。去吧，别在这里碍眼了。”

　　“是是，三位仙长早些休息，我明日再来请安！”

　　李屏希低着头露出恭谦的表情，退出大堂，浑身上下都被汗水浸润湿透了，还隐隐有一股尿臭味。只是他的心思全在刚才老者答应收他为徒的狂喜之中，浑然未觉。

　　等李屏希走后。大堂内的那名年轻人，显然闻到了空气中的一丝尿臭，皱起眉头，挥手拂去异味，一声冷笑：“这等废物，也想修仙，真是滑天下之大稽。伯父，你不会真是想收他为徒吧？”

　　白袍老者心情沉重，摇头道：“我南氏家族这二十年来虽然有些式微，但也没沦落到那种捡破烂的地步，要是传扬出去，我南氏收了一个废物，日后我南氏还怎么在修仙界立足啊？这小子的确有低劣的灵根，但是早过了十余岁的最佳修炼期，恐怕练到死也连炼气期一层都进不了。以收徒为诱，拉拢药王帮帮主李宏的全心投靠，这只是伯父的权宜之计而已，当不得真。李宏那家伙，不见鱼饵不上钩，我若不给他一点盼头，他只怕也不肯倾力帮我们收服十大帮会。

　　我南氏如今不比以前了，要是换在二十年前，二弟还在，以他炼气期五层的强横实力，平州十大帮会，谁敢吭半个不字？可惜，二十年前，我南氏出征邻郡定州，和风氏家族的那场大战，炼气期五层的二弟、炼气期四层的大伯、炼气期三层的大嫂都陨落了。只剩下实力最弱，刚刚达到炼气期一层的我及时逃了回来，返回家族，带着你们堂兄弟俩东躲西藏近二十年，躲避风氏家族的追杀。

　　风氏家族这二十年来不知道为什么没有来我平州扩张地盘，这一点很令人很奇怪。但是这二十年来躲藏，几乎把我们家族积累的灵丹、灵石都耗尽，没有灵物的来源，修炼之路更加艰难。迫不得已，伯父我只能带你们冒险重新出山。

　　我南天雄灵根资质差二弟的太远，都快六十岁的人了，才修到炼气期二层。中豪、杰儿，我南氏的复兴，只能靠你们堂兄弟二人了。现在你们一个二十五岁进入炼气期二层，一个十五岁便进入炼气期一层，都比我当年强啊！”

　　南中豪傲然道：“伯父放心，凭我南中豪的资质，只要获得足够的灵丹灵石，肯定能在十年之内进入炼气期三层。二三十年之内，达到我爹当年的高度！和定州风氏家族的血仇，我迟早要报。”

　　南中杰也点了点头，认真说道：“爹，你放心，只要有堂哥和我在，我们南氏家族没有这么容易衰落下去！我一定会协助堂哥，重振家族。”

　　白袍老者满意的点了点头，想了一下，把他身后的那小包裹拿了出来，仔细的打开。里面是一叠三十余张枯黄色的符纸，每张只有巴掌大小，符纸上画着一些扭曲的符号，从符纸枯黄的颜色看上去，似乎有些年份了。包裹里面还有七八块灵石，黄、青、红等等各异。一块黄色令牌，正面刻了一个“仙人路引”字样。另外还三四个小瓶的丹药，数册薄薄的功法法术秘笈书谱等物品。

　　白袍老者从那一叠符纸中抽出十张来用的，想了想，又觉得有些肉痛，太过奢侈，放回去了几张。

　　他将四张符纸分别交给南中豪、南中杰各两张，神色慎重地说道：“明天的药品交易大会上，只怕会有一场大战。凭一个小小的药王帮，想要控制住其余九大帮会，那是难如登天的事情。我们不能把希望都寄于药王帮的身上，这事还是得我们自己动手才有把握。

　　这里是我们南家最后的家底了，你们二人每人一张金刚符、一张神力符，可保数个时辰刀枪不入，力量暴增十余倍。这里是一块灵石，你们二人法力还弱，每人拿一块，及时补充消耗的法力。再加上你们已经掌握的法术，有这些准备，就算是遇到了江湖中的绝世高手，也可以一举击杀。”

　　“伯父，明天要大开杀戒吗？”南中豪语气中，隐隐有一丝嗜血的兴奋，蛰伏二十年，这种东躲西藏的日子他受够了，终于可以好好发泄一下，扬眉吐气了。

　　白袍老者目中闪过一道阴狠毒辣之色，道：“嗯，平州十大帮会的绝世高手、顶尖高手，必须一律诛尽，一个不留！我们南家只需要绝对服从之人。寻找灵石、灵草这些活，用普通的肯吃苦的江湖中人就行了，那些武功高强的人反而没有任何用处。他们的存在，对我南氏家族没有益处，只会生出祸端。能杀多少是多少，事后再给药王帮一些好处，让李家那小废物为南氏家族的代理人，补偿他们药王帮便是了。”

　　“药王帮的人也杀，他们不是跟我们一伙的吗？”

　　南中杰很是吃了一惊。

　　白袍老者冷笑道：“药王帮当然不例外。一旦开杀，一张金刚符纸只有维持数个时辰的法力，难道我们还有心思去分辨谁是药王帮，谁不是药王帮的人吗？若是你伯父天霸还在，以他的修为境界，我们当然不需出此下策，屠杀这些江湖中人。但是南氏只剩下我等三人，实力被大幅度削弱，要让这些江湖中的亡命之徒，心甘情愿的服从调遣，为我南氏家族寻找灵物，难度极大。此战如果不一举铲除十大帮会的顶尖以上高手，我南氏日后将再也无法在平州立足。杰儿，你性子有些懦弱，但是男儿立世，当断则断，切不可有妇人之仁！这一点，你要跟你堂哥好好学一学。”


第70章 药品交易大会

　　次日，平州各大帮会期待已久的药王帮药品药材大会，终于在竹岐县城隆重举行，整个县城进入了最热闹和繁忙的交易时期。这次的药品药材大会将会举行数十场之多，持续长达半个月，将药王帮这十多年来囤积的大批药品和药材，分批量的以交易的方式出售出去。

　　根据卖家的不同，药品药材交易会的规格和档次也不同。

　　最顶级的药品药材交易会，在县城最豪华的永福酒楼进行，这个地方是珍宝帮黄金虎黄长老特意挑选的场子。前段时间黄长老在这里接连举办了数场小型珍宝交易会，效果不错。

　　永福酒楼的顶级交易会，仅仅只有平州十大帮会的帮主、副帮主、首席长老等高层人物和少数顶尖级高手嘉宾，才有资格参加，出售的都是最极品珍稀药品和药材。

　　稍微差一个档次的药品药材交易会，在县城西北的贸易集市上搭台进行，主要面对中型帮会的高层人物。多达数百帮会之中，也能在集市这种宽阔的地方进行了，出售上品药品和药材。

　　普通的药品药材交易会，面向平州境内千百计的小型帮会和个人买家，因为参与的人太多，只能在竹岐县城外的荒野空地上划出一大块数十公顷的地盘，搭台，进行交易，出售的大部分是中品、下品药品为主。

　　普通的交易会，一个清早就开始进行了。

　　永福酒楼的顶级药品药材交易会，由药王帮和珍宝帮一起主持，在晚上进行。

　　白天的永福酒楼还在布置会场，十大帮会的众宾客也还没有抵达。只有采药堂的数十余名锦衣执法弟子，以及珍宝帮的数十名劲衣大汉，在酒楼的内外和四周设岗巡视。

　　傍晚时分，华灯初上。

　　竹岐县城的大街小巷，客栈店铺，家家户户的门庭宅院的门口，几乎都挂起了一盏药王帮发放的大红灯笼，将整个县城照灯火通明，更是衬托了浓重的喜庆气氛。

　　永福酒楼前，插着十杆平州十大帮会的威武大旗。

　　数百丈范围内的主街道已经被清肃一空，闲杂人等一律不得靠近。药王帮采药堂以谢云为首的数十名锦衣执法弟子，衣甲鲜亮，背负利剑，昂首挺胸，负手站在楼前警卫。

　　采药堂堂主李大善人、马副堂主、季副堂主，作为药王帮本地堂口东道主，亲自站在门口，迎接平州十大帮会高层和特邀嘉宾的驾临。

　　“哈哈，李老弟，许久不见，你的内息看似精纯不少啊啊！”

　　“哪里哪里，不及郑老哥的内功精纯啊，《太玄功》已经到了炉火纯青的地步！我药王帮帮主已经在楼上恭候九牧帮郑帮主以及诸位老哥大驾光临，楼上请！”

　　“请！”

　　在平州十大帮会排位最末的九牧帮的郑帮主和三名长老，最先乘坐豪华马车抵达交易场，跟李大善人随意打了一个招呼之后，意气风发的上了永福酒楼三楼。

　　半个时辰之后，平州十大帮主、副帮主、大长老级别的高层人物，陆续在各个帮会彪悍大汉的护送下，驱座驾抵达永福酒楼。

　　火云帮、漕河帮、东阳盐帮、乌铁帮……珍宝帮、九牧帮，平州十大帮会中的每个都大约有四五名最高层出席，永福三楼宽敞的交易大厅内，已经聚集了至少四五十名平州十大帮会最强高层。这个人数不多，但每一个却都是跺一跺脚，便震动平州江湖的大人物。

　　此外，每位帮主都至少带了上百名一流高手作为随行的护卫，在永福酒楼四周一里之内驻扎，一流高手的总人数高达上千人之众。

　　在平州，绝世高手的数量可以用一个巴掌数的过来。而顶尖高手大多数各个帮会的高层，数量也极其有限，一个大型帮会能有一二十多个顶尖高手也算是很多了。

　　帮会的中坚力量，是一流高手。一流高手的人数，才真正代表一个帮会的实力。可以说，此时永福酒楼聚集的这股上千人的庞大一流高手队伍，足以在一夜之间剿灭掉平州任何一个大型帮会。

　　……

　　黄昏时分。

　　县城东南城区，私宅小院。

　　一个淡淡如烟的人影在小院内的四十根木桩上疾速移动，脚尖轻轻在木桩一点，毫不费力的纵身蹿出三丈远，然后点在了下一根木桩上，几乎是在一个呼吸之间，这道烟影便绕了小院一圈。如此快速移动，持续了长达数盏茶的功夫。眼力不高的人如果不小心瞧见了，只怕会以为是一个缥缈的鬼影子在飘动。此人正是叶秦。

　　突然，叶秦停了下来，伫立在一根木桩上。他摊开右手中，神色古怪的瞧向手中攥着的一块黄色的灵石。

　　灵石正散发着一丝微弱的凉气，沿着他的手掌，进入手臂经脉，流向他的体内经络。他的身体经脉犹如干涸的田地得到雨水的滋润，有一种畅快淋漓的感觉。

　　经过两个多月的练习，叶秦对御风术已经比较熟练。但是他此刻并非在练习御风术，而是在试验一个他意外发现的现象——灵石竟然可以补充他施展法术所消耗的法力。

　　一直以来，他都是把灵石当作一种肥料，用来在紫府内培养种植降露草，然后用炼丹炉将降露草炼成降露丹，服用之后转化为元气，修炼增强自己的元神修为。

　　但是在昨天，他怀里揣着一块灵石练习法术的时候，却意外发现灵石在自动的补充他消耗的法力。

　　这个发现让他很诧异。

　　灵石还有补充法力的功效？

　　今天下午有空的时候，他特意的认真测试了一下手中这块灵石的补充法力的速度，发现补充很缓慢，但却是实实在在的在不断的进行补充。大约一个时辰，就能恢复平时需要打坐五六个时辰才能恢复的法力。

　　他握着灵石施展御风术，几乎可以随时随地补充消耗的法力。只要灵石足够，他相信自己可以一直将御风术施展下去，跑上一个月也没问题。

　　发现了灵石的这个新用途，这让叶秦感到意外的惊喜。


第71章 黄长老的邀见

　　修仙者的法术并不是说只要学会了，便能发挥出它们的最大威力。而是必须靠长年累月，数年甚至数十年不断的反复演练，才能精通，最大程度的发挥出法术的威力。

　　因为低级修仙者经脉内储存的法力很有限，施展几个稍微大一点的法术，像流沙术、土遁术、缠绕术之类，便很容易把全身的法力都耗尽。法力用完之后，便只能靠打坐，或者是慢慢等待，自然恢复法力，这个时间往往长达一天多。这一天内，基本上无法再使用法术了。

　　每一位修仙者的法力恢复速度也是非常有限的，法力用完便只能慢慢等待恢复，这个天然的瓶颈，制约着每一位修仙者的法术修炼进度。

　　尽管叶秦每天很勤奋的练习自己所掌握的六个基础法术，但是把这六个基础法术轮番练一遍之后，他的法力便宣告耗竭，无法再练习下去。

　　他只能靠日复一日的练习，来缓慢的增强自身法术的熟练程度。

　　叶秦心中隐隐的猜测，突破这个瓶颈的办法，应该便是使用灵石之类的东西。尽可能的获得更多的灵石，对提升法术熟练肯定非常有帮助。

　　想到这里，他苦笑一下。

　　珍宝帮的黄长老动用他所能调动的珍宝帮弟子的力量，每个月也顶多只能为他寻找到一二块左右的灵石而已。用它们来培植降露草还嫌不够用呢，哪里有那么多的灵石，用来供他奢侈的去练习法术？

　　他也不相信这个世上会有哪个修仙者，把这么珍贵的东西用在每天的法术修炼上。

　　看来，灵石顶多用来应应急，在遇到危急的关头，及时的补充法力。

　　叶秦将灵石收起来，飞身跳下木桩，大步进入小院的青砖瓦房。换了一身黑衣和斗笠，决定去永福酒楼一趟，去见珍宝帮的黄长老。

　　昨天的时候，他路过永福酒楼，看到三层的窗户上挂起了一块不起眼的小红木牌，还用小刀在木牌上刻着具体的时辰。这是他和黄长老约定的联络方式。

　　黄长老如果有事情要主动找他，便用这种方式发出信号。红色木牌，表示是紧急联络。街道上往来的普通路人，是无法看清楚挂在三楼窗户上的小木牌上刻着的时辰。但是以叶秦的眼力来说，却是很简单的事情。

　　叶秦决定去看一趟，看看黄长老究竟是什么事情这么急着找他。时间要比黄长老跟他约定的要早一个时辰。他对黄长老还无法绝对放心，提早一个时辰去现场，也好有心理准备。

　　出门的时候，叶秦愣了一下，因为他看到自己的宅院门口竟然被插上了一盏有微型药王帮标记的大红灯笼，红烛摇曳。再往整个偏僻的小巷看去，家家户户的门口几乎都挂着这么一盏大红灯笼。

　　他微微皱了一下眉头。

　　药王帮什么时候变得这么大方？满城下来成千上万户居民的灯笼，这可是一笔不小的钱。

　　傍晚时分，叶秦身穿一袭黑衣劲装，头戴斗笠，腰间挂着一枚黄金珍宝令，来到永福酒楼一里之外的地方。这里的大片街区早已经被珍宝帮和药王帮的弟子给联手封锁了，众多的巡逻小队在戒备，禁止寻常人在这里走动。

　　叶秦忍不住轻嗤一声，化为一缕轻烟，在这些巡逻的身后，快速的飘过。没有惊动任何一个守卫，突破了永福酒楼周围的层层岗哨，出现在永福酒楼旁边偏僻不起眼的阴影处，静静的等着。

　　接下来的一段时间，他冷眼看着平州十大帮会高层驾临，进入永福酒楼。那些所谓的十大帮会的顶尖高手，基本上没有几个被他看在眼里，只有三个人，让他目光猛的紧缩，心中暗凛。

　　叶秦知道今天是药王帮举行交易会的日子，而且最重要的一场交易会就在这座竹岐县城最豪华的永福酒楼内进行。然而这场交易会，会有三名绝世高手出现，这多少令他有些意外。

　　当十大帮会的高层，以及站在酒楼门口迎宾的采药堂李堂主、马、季二位副堂主等，都上了永福酒楼之后，也到了黄长老跟叶秦事先约定好的见面时间。

　　不一会儿，黄长老从酒楼出来，朝四周张望一番。好在他的目光还算犀利，终于发现隐藏在阴影中有一点金黄光芒，这才发现叶秦的藏身之处，连忙走过去躬身施礼。

　　“少主，您来了！”

　　“嗯。你今天要见我，是什么事？”

　　“少主，是这么一回事。我最近一直在为少主尽力竭力搜寻灵石和各种灵物，但是所获不多，心中惭愧。不过，我知道药王帮有不少的珍草，他们一向以药材、药品而出名，手中囤积的药材非常多。我估摸着，药王帮今晚在这永福酒楼的顶级交易会上，肯定会拿出一大批珍稀罕见的药材出来交易，说不定其中便有少主想要的灵草。所以我特意请少主前来，亲自鉴定一番。只要是少主看中的灵草，由我出面代为购下。”

　　叶秦这才明白过来，原来黄长老是为这事情找他，不由微微的颔首点头。他知道药王帮拥有的珍稀药材数量的确不少，但是普通弟子是很难有机会接触到这些好东西的。这场交易会专门交易最顶级的珍稀药材，倒是一个不错的机会，说不定能从中找到几株灵草。看来黄长老在搜寻灵物方面，还是很尽心的。

　　“做得不错！”

　　叶秦罕见的笑了一笑，夸了一句。

　　黄长老受宠若惊，心中不知怎么的竟然颇为激动，连忙请叶秦跟随他上楼。

　　守在永福酒楼的珍宝帮劲衣大汉，还有采药堂的锦衣执法队，他们十分纳闷，黄长老带上楼的这位黑衣人是什么人。但是，他们谁有这胆子，敢去盘问珍宝帮大长老亲自带上楼的贵宾？！给他们十个胆子，也不敢上前去询问。

　　无惊无险，叶秦便跟着黄长老上了永福酒楼的三楼，并且安排在交易会场最后面的一处不引人瞩目的桌席。


第72章 药王帮的野心

　　认真算起来，黄长老才是这个药品交易会真正的“东道主”，因为整个永福酒楼三楼的交易会场的布置，每个帮会每张桌席的位置，都是他一手安排。

　　叶秦的这个桌席，自然也是黄长老特意安排的。位置有些偏僻，在最后面靠窗的位置，被大厅垂下的珠帘帷幔遮挡了一部分，不引人瞩目，却能够看清楚整个交易会场。

　　永福酒楼的交易大厅内，此时灯火通明，人多嘈杂，颇为热闹。

　　正中心是交易台，环绕着交易台，一共摆了十桌的长席。十大帮会，每个帮会一桌，每桌大概四五人左右。药王帮的这一桌，人数最多，达十余人，其中三人颇为神秘，身穿白袍，飘逸出众。

　　此外还有数量不多的特邀嘉宾，单独在四周的数十多个小桌席上。

　　众帮主们平时虽然在下属面前不苟言笑，但是在同样身份地位其他十大帮主面前，却是畅言欢笑，打招呼。

　　“啪啪啪！”

　　三声响亮的掌声，吸引十大帮会高层的注意。

　　此时，药王帮那一桌上，一位白色衣衫的中年人站了起来，面带笑容朝众宾客按了一下手，意示安静。

　　他穿着朴素，从头到脚一席素白布衣，只有腰间挂着一枚洁白的玉佩作为饰品。因为长期接触药材的缘故，身上带着淡淡的药香味，嘴角上总是挂着从容的笑意，温和儒雅，令人感到仿佛一切尽在他的掌握之中。

　　此人正是药王帮的帮主，李宏，掌控平州第五大帮会药王帮的大首领，颇有才能，接任近十多年来，带领药王帮蒸蒸日上，保持住了药王帮在江湖中的地位，而且实力还比以前强大不少。

　　见过李宏的人都会很诧异，为什么这样杰出的人物，竟然会生出李屏希这么一个歪嘴巴的废物儿子，武学资质糟糕的一塌糊涂不说，还顽劣纨绔，吃喝嫖赌样样精通。照这个情形下去，只怕药王帮的下一任帮主，只怕不会再姓李，而是改为他姓了。

　　平州江湖帮会帮主的继承，通常并非是老子传给儿子，而是传给下一背中表现最出色的一个弟子。要是他的儿子表现出色，自然可以继承帮主大位，表现不好，继承大位的希望十分渺茫。

　　李宏站在交易台处，朝众人挥手示意，挂着一丝微笑，扫视过在场的数十名十大帮会高层。

　　火云帮、漕河帮、东阳盐帮、乌铁帮……九牧帮，这些名字，都是这样的熟悉。可是，从今天开始，它们再也没有资格跟药王帮并肩而论。

　　因为南氏家族的人回来了，这个曾经统治了平州上百年，又消失了二十年的神秘修仙家族，再度回归。南氏家族的新任族长，许诺依旧让药王帮做南氏家族的代理人，管理平州十大帮会。

　　这个修仙家族深不可测的实力，他可是亲眼见过。

　　然而李宏真正在意的，并非是南氏家族许诺让药王帮继续作南氏家族的代理人。

　　而是南氏家族的新任族长，发现了他儿子拥有罕见的修仙资质。南氏新族长答应，只要药王帮在南氏家族再度统治平州十大帮会的过程中能够出大力，事成之后，便收他的儿子李屏希为徒弟，传授其仙术。

　　从此以后，李家，将出现第一位散修仙者，踏上修仙之途。如果李屏希在日后能生养出几个有修仙资质的孙子来，整个李氏家族，都可能转变为一脉相承的修仙家族，前途不可限量。

　　至于药王帮帮主之位，在修仙的前途面前，根本不值得一提。为了让李家出现一个散修仙者，他现在将整个药王帮的前途，都压在这场必胜无疑的豪赌之中去了。

　　想到这里，李宏的心中冷笑。为了李家，把整个药王帮压上赌桌，那又何妨。

　　交易会场上，很快安静下来。

　　“诸位，今晚是我药王帮举办的第一场珍稀药品药材交易会，我李宏十分荣幸能够邀请到十大帮会全体高层来参加这场交易会。不过，在这之前，我还需要宣布一件事情，大家再进行交易会也不迟。”

　　李宏一副自信满满的神态，朝众人道：“我要宣布的事情是，从今晚开始，我药王帮正式接管平州十大帮会。平州境内所有帮会，必须听从药王帮号令行事。”

　　永福楼三楼的交易大厅内，刹那间陷入死寂。除了药王帮的高层之外，其余九大帮会的高层，以及那些特邀嘉宾，都惊诧的相互望了一眼。

　　药王帮想称霸平州？

　　李宏这家伙，不会是想当平州霸主想疯了吧！难道他以为，平州其他九大帮会，能在平州立足数十甚至数百年之久，屹立不倒，都是吃素的？

　　突然，有一个人忍不住大笑了起来。

　　接着，整个大厅内都爆发出一阵轰然大笑，几乎没有人把李宏刚才的话当真。

　　“李老弟，你也太爱开玩笑了吧。你药王帮在十大帮会中也就是排在第五，也有资格问鼎平州霸主的宝座？就算是排位第一的火云帮，铁羽阳兄弟，也没有这样大的野心。”

　　“李老弟，饭可以乱吃，这玩笑可不能乱开啊！我们九大帮会联手，要灭你区区一个药王帮，不过是举手之间的事情而已。你药王帮在平州一府八县城的所有分堂，也都会在一夜之间清剿一个干净。”

　　九大帮会的高层，有的大声嘲讽，不屑的冷笑，认为药王帮不自量力。还有一些在沉默，他们跟药王帮或多或少有些交情，但是药王帮说出这种犯忌讳的事情，冒犯了整个平州江湖帮会，却是谁也帮不了药王帮。

　　不过不管怎么说，他们都没有把李宏当成什么了不得的威胁。因为他区区一个李宏，区区一个药王帮没有这个资格，让众人感受到多大的威胁。

　　李宏当众宣称要接管十大帮会，其余九大帮会的高层只感到十分可笑。平州十大帮会中的任何一个帮会，如果生出称霸平州的念头，那都是非常荒唐的时候，因为没有那一个帮会可能吞并下其他的十大帮会。

　　而且十大帮会的高层首领今天敢来这竹岐县城，敢来参加这交易会，早就有了应对各种阴谋突变的万全的准备。光是在永福酒楼周围的一流高手护卫，便高达上千人之中，那绝对是训练有素的恐怖的战斗力队伍。药王帮敢在这交易会动手脚，那是自找死路，九大帮会联手灭掉药王帮，绝不是什么难事。


第73章 销功散

　　“哈哈，在座诸位可以把我李宏刚才的那句话当作是笑话。不过，我丑话说在前面，我既然敢把这种话说出口，那就是有了必胜之心。十大帮会谁要是不服，最终被灭了，可别怪我李宏没有事先提醒诸位。”

　　李宏犀利的眼睛半眯了起来，右手从衣袖中抽出一把折扇，“啪”的一声打开，目光缓缓的扫视大厅内其余九大帮会的高层首脑。

　　药王帮的副帮主、长老、堂主等十余人，都站了起来，沉着脸，各自手摸刀剑，护在李宏的左右，随时准备开战。看他们的神色也知道，李宏的话绝不是开玩笑，而是一场早有预谋的精心行动。

　　拍卖大厅内的气氛，终于从哄笑中冷凝了下来。

　　火云帮、漕河帮、东阳盐帮、乌铁帮……珍宝帮、九牧帮的高层，都一个一个霍然站了起来。神色凝重，各自握住了随身携带的兵器，堵住了交易大厅各个出口。

　　在这拍卖大厅内，九大帮会的人马，远远超过药王帮的人马。

　　事情到了这个地步，便再也没有回旋的余地，甚至连打圆场都不可能。只能用一个方式来解决这个问题——杀！

　　人在江湖混，必须为自己的每一句话负责。胆敢大言不惭，口出狂言，便要付出血的代价，才能让后来人都记住教训。药王帮李宏把狠话放出来了，便要承受其余九大帮会的反击。

　　今天在参加这拍卖会的十大帮主，有哪一个不是刀口上添血，杀人无数，才登上帮主大位的。他们岂会畏惧区区一个药王帮帮主的威胁。

　　而他们这些人当中，又隐隐以三个人为核心。

　　火云帮的帮主铁羽阳，身形健硕，气势沉稳，谋略过人，早在便是二十年前便是闻名平州的绝世高手。如今五十余岁，正是壮年，功力深不可测，是江湖中公认的第一绝世高手。

　　乌铁帮的帮主卫元，白发白须，身材矮短，年近九十余岁高龄，却依旧精神矍铄，堪称是当前平州江湖年龄最大，资格最老的绝世高手，江湖声望仅次于铁羽阳。

　　东阳盐帮的首席供奉萧秋，年约六十余，魁梧强壮，手握一条二百五十斤重的乌铁宝棍，整个人一副呆呆傻傻的模样，江湖人称“绝世武痴”。此人是东阳盐帮帮主萧夏的亲弟，武学天资异常出众，可惜的是白痴，除了习武之外一无所知。别看他平时一副呆呆傻傻的模样，一身横练武力出奇的强横，一条宝棍更是打遍平州无敌手，纵然是铁羽阳、卫元也不愿跟这个武痴交手，是平州屈指可数的几个绝世高手之一。

　　这三人，无疑是在场众人中武功最强的人。一旦开杀，他们三人几乎起着决定性的作用。而平州第一帮火云帮帮主铁羽阳的态度，更是直接关系到这一战如何开打。

　　“好！”

　　铁羽阳从众人当中走了出来，步履沉稳，一股上位者气势自然而然的散发开来。就算同是十大帮会的其他帮主，在他的威势面前也难免感到一丝压力。

　　他并没有急着动手，反而沉声道：“问鼎平州江湖霸主之位这种事情，我铁某人也只敢在梦里想想而已，从不敢当真。李老弟敢公然向平州所有帮会宣战，我铁某人深感佩服之至。不过，既然李老弟敢发出狠话，那必定是有所依仗了。”他又朝大厅内众人扫视了一眼，“今天我们十大帮会的核心高层都在这里，不妨把底牌都亮出来，今晚做一个了断好了。”

　　李宏嘿嘿笑道：“这又有何不可，底牌迟早要掀开，早一步晚一步都一样。我现在就明着说吧，我药王帮敢问鼎平州霸主之位，原因很简单，那就是使用了我药王帮擅长制作的一种物品——毒！难道你们一点都没有感觉到，自己已经中毒了吗？”

　　整个大厅内的一小部分众帮会高层闻言，刹那脸色大变，急忙检查自己的身体状况。药王帮最擅长的其实是制药，不过，毒药也是药王帮的拿手好戏。如果说药王帮用毒来对付其余的九大帮派，那是绝对可能的。

　　当然，厅内大部分的人却并未因此而惊慌。

　　“胡说，这酒馆的酒菜，老子点滴未沾。自从老子进了这竹岐县城，便对你药王帮早有戒备，我九牧帮的人吃的都是从万安府自带来的粮食，根本没有沾县城里的半点食物，哪里可能中你药王帮的毒？李宏，你唬人也要拿出本事来，信口胡扯算什么本身？如果这就是你药王帮的底牌，那今晚就是你药王帮的死期！”

　　九牧帮的郑帮主不以为然的站出来，狂笑驳斥李宏的大言不惭。

　　用毒杀人，在平州江湖上很常见。九牧帮十分小心防备，并不碰永福酒楼里安排的酒菜。不仅仅是九牧帮，其余的帮会对这种宴会中下毒的伎俩同样戒心很重。所以李宏说用了毒对付九大帮会，并没有吓住多少人。

　　李宏不慌不忙，颇为自得地说道：“我当然预料到你们会防备中毒，不会轻易碰县城里的酒菜。所以我早便将毒，都下在县城内数百口水井，以及县城外的数十里范围内的溪流源头处中。你们可以自带粮食，但总不会连水都从数十里之外运送过来喝吧？我这毒名为‘销功散’，分为两个部分。一部分，下在水中，无色无味，无法察觉。另一部分，有些幽幽的香味，非常容易引起注意，所以干脆制成了有气味的红烛装在灯笼内，燃烧弥漫在空气之中，靠呼吸，吸入诸位的体内。你们想必应该都看见了，从傍晚时分，整座竹岐县城至少悬挂了上万盏特制的灯笼，县城里每一个地方都弥漫着一种特有的幽香。

　　此药专门销蚀内家真气，能够持续不断的损耗诸位体内的真气，只有我药王帮特制的药物才能化解此毒。而且此毒有一个怪异之处，不动用真气的话，反而销蚀的较慢，你们越运用真气，此毒销蚀的只会越快。

　　到现在，至少已经过了有一个时辰，也就是说诸位中毒已经深。我李宏奉劝诸位一句，只要诸位答应归顺，我可以为诸位解去此毒。如果不答应，嘿嘿……是死是活，可就不是那么好说了。”

　　这一次，九大帮会的高层首领们方才真正变色。

　　粮食的确可以从外地用马车运来，但是用的水，随行人员众多，每日消耗量巨大，根本无法从外地运输，他们都是从附近的溪流中打取的。

　　九大帮会的高层们，信心动摇，对于自己是否中毒的事情，不再有绝对的把握。

　　铁羽阳迅速运行了一下内功，检查自身的丹田和经脉，发现丹田和经脉内隐隐有一股腐蚀之力，在缓慢而顽强的消磨他的内家真气。李宏的话不假，包括他在内，在场的全体众人只怕的确是中了销功散的毒。

　　他脸色微变，但是很快察觉到，这销功散发作似乎有些慢，还不足以威胁到他，立刻又镇定下来。


第74章 南氏回归

　　铁羽阳检查完他的内功真气情况，对药王帮销功散的缓慢药效，颇为不屑，一声冷嘲：“李宏，你这慢性药，发作的未免太慢了一点吧。都一个时辰过去了，才消磨掉我铁某人不足十分之一的真气。我看就算再过十多个时辰，这毒也消耗不光我的真气。”

　　李宏闻言一愣。因为药王帮内并没有绝世高手，所以销功散在试验的时候，仅仅是用了数名一流高手来测试销功散的药效，此药对一流高手的药效还是很不错的。至于对绝世高手会造成多大的影响，就不得而知了。

　　他心中念头一转，立刻打了一声哈哈，不以为意地说道：“铁兄是绝世高手，功力高深，对此药的抵御力强，所以销蚀的较为缓慢。但是对于那些一流高手来说，只怕已经销蚀了近半的内家真气。你们带来的护卫，早已经被大幅削弱了战斗能力，并非我药王帮的对手。识趣的，最好尽早投降，归顺我药王帮，我自会给出解药。”

　　铁羽阳立刻打断李宏的话，一声冷笑：“好，就算如此吧，你这毒顶多能削弱我九大帮会数二三成实力而已。你区区一个药王帮，依旧不是我们九大帮会的联手之敌。在我们九大帮弟子真气完全销散之前，足以将你药王帮彻底灭帮。李宏，这药是你药王帮制作的，想必你也知道其药效并不是想像中那么高。如果我铁某人推测的不错，你应该还有其他底牌没有亮出来吧！反正我等众人已经中了一个时辰的毒，也不差这一时半会儿动手，你干脆把底牌都说出来吧。我倒是想看看，你究竟有什么底牌，敢冒天下之大不韪。”

　　铁羽阳的沉稳和冷静，让在场的众帮会数十位高层钦佩，纷纷暗暗点头。铁羽阳说的不错，这销功散之毒虽然将整个竹岐县城所有的江湖中人都囊括了进去，但是发作的过于缓慢了一些，不足以在短时间内将众帮会拿下。如果李宏的手段就这么一点点，他们敢保证，从今晚之后，平州境内将再也没有药王帮的存在。

　　他们纷纷冷眼望向李宏等药王帮的高层，不等声色的占据了永福酒楼三楼的窗户、楼梯等要害之地，将出入口封堵住，以防备药王帮的高层逃脱。

　　大厅之内，杀意渐浓。

　　李宏的脸上丝毫没有任何惧色，狂笑三声，猛然厉喝道：

　　“好，不愧是铁胆羽阳兄！统治平州十大帮会，的确并非我李宏一人的主意，而是来自南氏家族的命令，要求我药王帮成为南氏家族的代理人，管理平州所有帮会。我本来是想靠我药王帮一帮之力，看看能不能直接收服整个平州十大帮会。但是现在看来，只怕是无法做到了。既然如此，那我只好把南老仙师请出来，让他老人家来主持大局了。”

　　李宏这句话一说出，大厅内的十大帮会的帮主之中，立刻有二三名老帮主，以及少数几个年岁较高的长老，露出惊悚之色。

　　“什么，南氏家族？！”

　　“南氏不是早已经消失二十年吗，他们什么时候回来了？”

　　乌铁帮的卫元老帮主，正是惊悚慌乱的帮主之一。

　　他虽然是绝世高手，担任乌铁帮帮主长达四五十年，但是亲眼见过南氏家族族长的可怕的法力，他对南氏家族不敢有任何想法。此时，他已经萌生怯意，只要见机不妙，便要逃之夭夭。

　　不过，其余的六七名青壮年帮主，他们只是惊疑而已，并没有露出恐慌。毕竟已经过去二十年了，十大帮会的老帮主们大部分都已经退位，传给了新任帮主。对于这些新任帮主来说，南氏家族只是一个上一辈的老帮主留下传闻和遗言，遗言上告诫，不得违背南氏家族，否则将引来大祸。但是这些新任帮主很少有人亲眼见过南氏家族的人，对没有南家的可怕和强大并没太大的体会。

　　用南氏家族的一个名头，就想吓到他们这些雄心壮志的新帮主，被是不可能的。

　　至于十大帮会的大部分副帮主、长老、堂主之类，对李宏口中的南氏家族根本就是嗤之以鼻，因为他们从来就没有听说过平州南氏家族的存在。南氏家族的存在，仅仅限于上一任帮主和下一任帮主的口中。

　　铁羽阳怔住了，他知道二十年前，平州十大帮会的头顶上，存在有一个神秘的南氏家族，无人敢反抗它的统治。那个时候他刚刚三十余岁，甚至还没有进入火云帮的决策层，所以对南氏家族几乎没有什么了解。等他接任火云帮帮主大位之后，南氏家族早已经在平州境内消失很长一段时间了，对南氏家族的一切了解，他都是从上一任帮主的口中获知的，也没有太放在心上。

　　南氏家族不知道因为什么缘故，突然消失蛰伏了二十年，这二十年也是平州帮会发展最快的二十年，没有南氏在头顶上的压制，各大帮会都极快的扩张各自的地盘。没想到李宏说南氏家族又回来了。

　　他正要开口质问，有什么证据。

　　突然，珍宝帮的席位上，传来一声气急败坏的怒吼声：“不可能，南氏家族早就有其他新的代理人了，怎么可能让你药王帮做代理人！假的，绝对是假的。李宏小儿是在做梦，是在骗人，大家别相信他！”

　　珍宝帮的首席大长老黄金虎，从珍宝帮高层阵营中站了出来，指着李宏的鼻子失态的大叫。他刚才听到李宏在得意洋洋宣自称自己依旧是南氏家族的代理人，整个人都差点急坏了。

　　他处心积虑讨好“南氏家族少主”，不就是想在成为南氏家族的代理人吗？而且他早已经得到了“南氏少主”的亲口许诺，只要他在未来的一二年内寻找到足够的灵物，便扶持他成为南氏的代理人。李宏小儿怎么还可以信口开河的自称是南氏的代理人！

　　大厅内众高层纷纷诧异的望着黄金虎，“黄长老，你这话是什么意思？”“你是怎么知道南氏家族有新的代理人的。那个新代理人又是谁？”

　　黄金虎见众人质疑，急忙望向大厅的最后方叶秦所在的那桌席。可是，那一桌，早就空空如，没有半个人影。

　　黄金虎一时呆了，“南氏少主”哪里去了？

　　这可怨不得叶秦这个冒牌的“南氏少主”。

　　叶秦一听到李宏说出南氏家族四个字的时候，便感觉极其不对劲。南天霸的家族难道还有人活着，并来了竹岐县城？不管是真是假，叶秦立刻高度警觉，不动声色的从原地消失，收敛气息，隐藏了起来。

　　就算要打要斗，他也得先看清楚形势，才会出手。

　　南氏在跟风氏家族的大战中落败，死的死，逃的逃。最强的炼气期五层的南天霸虽然肉身毁了，但是说不定南氏还有其他修仙高手活着。在没有弄清楚南氏家族目前还有多少人活着，有多高的修为和实力之前，他不会轻易暴露自己，以免死的不明不白。


第75章 十帮之乱

　　“三位南氏仙师，请出来吧！”

　　李宏对黄金虎气急败坏的失态指控丝毫不以为意，他这代理人是真是假，只要南氏家族的人出来一亮相就行了，根本不需要去进行任何无谓的争辩。

　　他的话音刚刚落。

　　在药王帮高层的中间，突然传来隐隐的空间波动，三个完全透明的影子嗖的从楼板浮现，随后迅速的明晰起来。一老一青一少，三名白袍人，以一种江湖中人无法理解的神奇遁术，直接出现在了永福酒楼三楼的拍卖大厅内，和药王帮的帮主、长老们站在一起。

　　当中的一白袍老者，阴声冷笑：“刚才是谁大叫大嚷，说我南氏有其他的代理人了？站出来。”

　　原本包围着药王帮的九大帮会高层，骇然后退了几步，不敢置信的定睛再看。千真万确，三个大活人凭空出现在他们的面前。这既不是轻功，更不是武功，而是古老传说中，能够飞天入地的仙术。

　　九大帮会首领们一时间被他们这神奇的法术给震骇住，相顾骇然，不敢轻举妄动。尤其是黄金虎，更是惊的瞪大了眼睛，无法相信眼前的现实，怎么又跑出其他仙人来了？

　　铁羽阳脸色一沉，药王帮的底牌终于亮出来了，如果不出所料的话，这就是药王帮最强的杀手锏，要凭此来一统平州十大帮会。

　　他朝周围其他几大帮会的高层看去，只见他们一个个面色如土，惊魂未定，几乎丧失了和药王帮、南氏家族对抗的信心。

　　铁羽阳心中顿感不妙。

　　他做了十多年自由自在的火云帮帮主，自然是不甘心头上冒出一个更高的统治者来。如果今晚被药王帮和南氏家族的计谋得逞，再度收服了平州十大帮会，不但火云帮这个平州第一帮的地位随时可能丧失，遭到沉重打击，甚至他这个领头反对药王帮统治平州的帮主，也可能性命不保。

　　铁羽阳不清楚南氏家族的仙师究竟有多强，但是他这个江湖第一绝世高手，绝不会坐以待毙，把性命交在别人的手中。

　　灯笼还在燃烧，散发着淡淡的幽香，拍卖大厅内众高手的内功真气在不断的缓慢消退。没有时间再犹豫了。是生是死，在此一举。纵然是南氏家族，他要奋力一搏，将其铲除。

　　而要铲除南氏家族之前，必先铲除药王帮。

　　南氏家族的人就算是神通盖世，也必须有药王帮的大群人马协助才行。没有药王帮的助纣为虐，他们南氏家族区区三人，纵然每人有三头六臂，也什么都干不了。

　　铁羽阳目中闪过一道冷冽，朝左右火云帮长老施了一个眼色，蓦然抽出腰间宝刀，施展轻功一个飞身，便来到了三楼一扇窗前，手中已经从怀中掏出一枚微型火箭烟花，信手将它的引信擦过一盏灯烛，将火箭点燃，朝窗外一抛。

　　而火云帮的四位长老随之铿锵拔刀，护在铁羽阳的左右，防备南氏家族和药王帮的突袭。

　　“嗖”的一声，火箭烟花蹿天而起，在竹岐县城数十丈天空中爆炸了开来，绽放出一朵璀璨无比的焰火。整个县城的江湖中人，都被这朵突然绽放的烟花给惊动了。

　　只要在江湖帮会中混过的人都知道，这是示警信号。这种烟花的制作成本非常高昂，只有在极度危险时才会使用，用来发出示警信号。

　　“火云帮弟子听令，药王帮下毒为祸我平州帮会。凡药王帮弟子，皆可诛杀——！”铁羽阳的一声暴喝，如同沉闷的轰雷，在县城的夜空炸开，远远的传荡开去。其内功的雄厚，也足见一斑。

　　铁羽阳出手狠辣，直接把下毒这顶大帽子，牢牢的扣死在了药王帮的头上，以求在最短的时间内激起群愤，诛尽药王帮的人。

　　永福酒楼是竹岐县城核心重地，周围数里街区之内都是十大帮会的精锐护卫队，将此话听的无比清晰，一时间县城内人心大乱。驻扎在酒楼附近的火云帮上百名一流高手护卫队，毫不犹豫的服从了他们帮主的铁血命令，拔出了刀剑，杀向药王帮的一流高手护卫队。

　　铁羽阳这一声厉喝，也将拍卖大厅的其余八大帮会的高层给震醒。

　　他们纷纷惊望一眼，似乎在考虑，是跟随火云帮和南氏家族作对，灭掉药王帮和南氏，或者还是向南氏家族归顺，灭掉火云帮。

　　他们中间下一个帮主的反应，很可能会决定平州江湖的未来大局。

　　就在这个关键的时刻，珍宝帮的黄金虎黄长老突然一咬牙，从怀中掏出一枚火箭烟花，点燃朝窗外射了出去，同样是一声厉喝：“珍宝帮弟子听令，药王帮勾结官府，欲剿灭我江湖帮会。凡药王帮弟子，杀无赦——！”

　　大厅内的众人谁也没有想到，一向做事稳重的珍宝帮首席大长老黄金虎，今晚会接二连三作出惊人之举。在这个关键时候，越俎代庖，直接越过了珍宝帮帮主，把珍宝帮推到了和药王帮决裂的境地。而且往药王帮头上猛的栽赃，说药王帮和官府勾结，不把药王帮打垮不罢休。

　　普通的江湖帮众并不知道仙人的存在，如果说药王帮和仙人勾结的话，肯定会让人莫名其妙。但是江湖帮会中人却都非常痛恨官府的管束。药王帮如果和官府勾结，要剿灭江湖中人，无疑是犯了江湖第一大忌。这个理由，足以让原本已经怒火中烧所有帮会，再度火上浇油，令群雄愤起，拼力围剿药王帮的人。

　　光是永福酒楼内，便珍宝帮的数十名劲衣大汉，立刻红着眼和采药堂的数十名锦衣执法弟子厮杀起来。而驻扎在酒楼附近的上百名珍宝帮一流高手，也和火云帮一流高手并肩作战，杀向药王帮高手所在地。

　　火云帮和珍宝帮在第一时间的联手，在气势上顿时一举压倒了药王帮。

　　这让九大帮会的高层军心大振，也让他们看清楚了现在的局势。

　　南氏家族再度复出，却未必就能占据上风，九大帮会高层中更多人都是心中强烈反对南氏家族的统治。

　　这些老奸巨猾的人物，也在第一时间领悟了铁羽阳、黄金虎为什么要下令诛杀药王帮的弟子——铲除羽翼，断去手脚，让南氏家族的人没有立根的手段。

　　“漕河帮弟子听令，药王帮为祸我平州江湖。凡药王帮弟子，杀无赦！”

　　“东阳盐帮弟子听令，药王帮为祸我平州江湖。凡药王帮弟子，杀无赦！”

　　“乌铁帮弟子听令，药王帮为祸我平州江湖。凡药王帮弟子，杀无赦！”

　　……

　　“九牧帮弟子听令，药王帮为祸我平州江湖。凡药王帮弟子，杀无赦！”

　　竹岐县城的夜空，九朵烟花接连灿然绽放。火光随之冲天而起，无数的人影在火光中跳跃奔腾，尖锐的叫喊声，口哨声，喊杀声，转瞬之间几乎在整个县城弥漫扩散开来，兵器碰撞铿锵声，此起彼伏。

　　数千上万计的江湖帮众，拔出刀剑冲杀，在县城每一处大街小巷，酒楼茶馆火拼起来。而他们追杀的对象，几乎无一例外全是药王帮以及药王帮下属采药堂的弟子。

　　“杀，灭掉药王帮！”

　　“我的妈呀，老子中毒啦，药王帮的杂碎，竟然敢对我们下毒，杀啊！”“药王帮的狗崽子，竟然敢和官府勾结，下毒暗算我平州帮会，兄弟们，砍翻他们，为死在官府手下的兄弟报仇雪恨呐！”


第76章 酒楼大战

　　听到酒楼窗外铺天盖地的喊杀声，李宏脸色发白，紧紧攥着手心，心痛滴血。此次前来竹岐县城的上百名药王帮一流高手主力队伍，都驻扎在永福楼附近，只怕要一下全完蛋了。

　　李宏又惊又怒，他没有想到铁羽阳、黄金虎等人反应如此刚烈，一见形势不对，便传令手下狠手将药王帮整个给拔除掉，他甚至连阻止都来不及。

　　他急忙把目光看向四周，药王帮的长老们也纷纷脸上变色，有些惊慌。

　　只有南氏家族的三位仙师，对县城内突然爆发的乱战，根本无动于衷，丝毫不在意。他们各自从怀中取出一张符纸，捏在手里，冷漠的静观大厅内众帮会高层。

　　李宏见自己这边三位强大无比的仙师镇定自若，尚未出手，心中大定，长呼一口气。为了药王帮将来的霸业，为了李家的前途，现在药王帮作出的一切牺牲都值得。只要将这永福酒楼内的九大帮会首领都铲除掉，群龙无首之下，九大帮会迟早还是要被药王帮控制，而李家也将出现第一位仙人，这才是最为重要的。

　　他装出一副胸有成竹的模样，摇曳着手中的铁扇，沉声冷笑：“羽阳兄，金虎兄，诸位果然是好气魄。现在十大帮会的弟兄们已经开战，我们这些首领也不好在这里干闲着吧。今天就让我们来瞧一瞧，究竟是你们九大帮先被灭掉，还是我药王帮被灭掉。羽阳兄，你看我们是一对一单挑呢，还是直接群斗？若是单打独斗……”

　　白袍老者却突然打断他的话，冷声道，“李宏，你说这么多的废话干什么，哪里来这么多门门道道。你们先护住左右四周，立刻准备开战，待老夫亲手将他们一网打尽。”

　　“是，天雄族长，马上就开战！”

　　李宏连忙赔笑点头称是，心中却暗道，这位南氏新族长也太心急了点，连他这招拖延时间销蚀九大帮会高手更多真气的小计策都看不出来。

　　不过，既然南氏族长心急着要打，那就打吧，反正只要出手南天雄族长出手，最终的结果肯定都一样。

　　包括李宏在内，药王帮的十余名高层，纷纷手持刀剑，牢牢的拱卫在南氏家族的三位仙师四周。三位仙师的安危事关重大，决定了此战的胜败，丝毫怠慢不得。

　　而他们的对面，则是以铁羽阳、卫元、萧秋等三大绝世高手为首的九大帮会的四五十名高层，以及数十名独行豪客，将药王帮等众人团团围住。

　　九大帮会高层虽然在人数上占据了绝对优势，而且拥有三名绝世高手，其余的也至少都是顶尖高手，但是他们心中却依旧对南氏家族的人忌惮。

　　他们实在不清楚南氏家族的三位仙师，究竟有什么大神通。

　　叶秦藏身站在大厅最后侧的一片帷幔后面，凝神观望，也看不出那三人的名堂来。

　　自从南氏家族的人出现之后，他便一直隐藏在拍卖大厅内，屏息凝神，静观大厅内的战局。大厅内人员众多，气氛紧张，所以不论是南氏家族的人，还是十大帮会的人，都没能察觉他潜藏在大厅之内。

　　叶秦施展灵目术，扫视南氏家族的三人，观察他们体内法力的强度。他心中暗暗纳闷，眼前这三人体内的法力看上去并不强，其中的少年甚至只有炼气期一层的水平，而那青年和老者都是炼气期二层，都他弱了一到二个层次。这样弱的修仙者，凭借什么来统治平州十大帮会？莫非他们有什么惊人的手段不成？

　　叶秦心中暗自猜测，南氏家族在平州上百年，老鬼南天霸掌握不少强力攻击性法术，像火球术之类。他家族的人，应该也会不少这一类型的攻击法术吧。

　　叶秦突然怦然心动，一个抑制不住的想法从他的脑海中涌现出来，老鬼南天霸死活不肯传授他任何攻击性法术，但是他可以从南家的其他人手中获得啊！只要掌握了攻击性法术，那么他就有和南天霸一搏的能力。一直在他紫府内嚣张横行的南天霸，将再也无法像以前一样威胁他的安全。

　　正在此时。

　　南氏家族的三名成员已经有了动作，他们各手捏一张皱巴巴的黄色的符纸，上面布满了奇怪的字符咒语，然后开始快速的口念咒语，施展符咒法术。

　　九大帮会的高层相互看了一眼，纷纷露出狠绝的目光。

　　“动手！”

　　“杀——！”

　　众帮会高层顶尖高手颇有默契，脚下猛的发力，手持兵刃，往药王帮的十余人杀去，想要尽快击破药王帮的防线，然后诛杀三名南氏家族的人。

　　此时不动手，等南氏仙师再施展出什么古怪强大的法术来，只怕更难以对付。

　　大厅内罡风顿起，刀光剑影，罡风肆虐。

　　药王帮的十余人各个都是顶尖高手，自知己方人数太少，紧紧的联手成圈，兵刃对外，死守不攻。九大帮会虽然人数众多，但是并非来自同一个帮会，进攻缺乏有效的配合，一时间反而抢攻不下药王帮的死守阵势。

　　珍宝帮的黄金虎黄长老冲在最前面，一声怒吼，急运内功，双掌如同火炭一样炙红，夹着炽烈的掌风，劈向药王帮帮主李宏。

　　他对李宏可以称得上恨到骨髓之中，他苦心积虑和“南氏少主”搭上线，想要成为南氏家族在平州的代理人，现在却被李宏给横刀夺去，他不把李宏干掉，是绝不甘心。

　　李宏手持铁扇，内劲灌注其中，化作一团锐利的扇刀，朝黄长老的掌心劈去。他手中的扇也不知是什么钢铁制成，锐利无比，黄长老的刚烈掌劲对那铁扇毫无影响。

　　李宏旁边的是采药堂李大善人，不时抽空施加援手，两人联手才抵挡在黄金虎的猛攻。李宏心中懊恼，不知道这黄金虎今晚究竟是发什么疯，处处如此针对他。

　　激斗之间，大厅内突然爆发起三道耀眼的金色光芒。

　　南氏家族三人在极短的时间内念完咒语，贴上了符纸，一时间身上金芒大放，一个寸厚的金芒把他们罩住。三人如同三尊从天下凡的金光璀璨神座，令大厅内众帮会人员心神震骇，也不知这是什么仙术，用来做什么用途。


第77章 小型风刃阵

　　整个交易大厅之内，大概也就只有药王帮的李宏最清楚这几道金光灿灿的光芒是什么了，南氏家族的人曾经在他的面前演示过这个法术，这是防御性法术金刚罩，一旦施展出来，宝刀利剑也无法伤及三位仙师分毫。不过，它们也仅仅起防御作用而已。要击杀眼前九大帮会的高手，还要靠其他的法术。

　　李宏异常的兴奋，只要再坚持片刻，三位仙师将施展出更多的法术，屠尽九大帮会的高层。他大喝：“加紧守牢固了，我药王帮雄霸平州江湖，就在此役！”

　　在药王帮十余名顶尖高手的护卫圈下，南氏族长南天雄手掐法决，竖起右手食指和中指，开始全力施展另一个攻击性法术。

　　“风刃术！”

　　从南天雄口中缓缓吐出，低沉沙哑的声音，随同法咒而生的，是一股冲天而起的磅礴风压，如暴雨来临之时的飓风一般，狂风充斥着整个大厅。

　　九大帮会的高层见到这法术发出骇人的威势，无不骇然相顾，手握刀剑，停住了向前的脚步。

　　狂风之中，南天雄的四周开始出现绽放着淡红色光芒的风刃。

　　一道风刃，二道风刃……七道风刃。

　　这些锐利无比的小风刃，每一道仅仅只有一小片柳叶大小，散发着淡红光芒，形成一个风刃圈，它们的移动速度非常快，环绕着南天雄身体四周的一尺之内，在半空中飞旋着，发出呼啸的声音。这诡异的风刃，光是从威势上看去，便令人心悸胆寒。

　　南天雄为了一口气制造出更多的风刃，组成风刃阵，达到群杀效果，拼命的抽取体内的法力。等到他释放出第七道风刃的时候，他的脸色已经憋红酱紫，浑身颤抖，摇摇欲坠。

　　他修炼着风刃术四五十年，才能一口气操控七道这样的风刃。

　　法力抽取达到极限，再不将它们释放出去，只怕控制不住这七道风刃了。

　　“去！”

　　南天雄大喝一声，右手一指，七道风刃，就像是有灵性一般，朝他所指的人群方向，狂激射出去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　七道风刃组成的小型风刃阵，疾风一般刮过了大厅内正在厮杀的人群，杀出一条血路。凡是挡住风刃去路的人，不管是顶尖高手，还是绝世高手，不管是座椅帷幔，还是宝刀利剑，都像不堪一击的薄纸一样被锐利的风刃给切割开来。

　　“大哥，小心！”

　　一脸呆呆傻傻的绝世武痴萧秋，见到风刃激射向他的大哥东阳盐帮帮主萧夏，目光中突然绽放出骇人的光芒。

　　他吼出震耳欲聋猛的暴喝声，将大厅震的嗡嗡作响，全身气劲膨胀，鼓鼓的，化作一阵狂风，挡在了萧夏的前面，抡起手中泛着金属光泽重达二百五十斤的乌铁宝棍，整个人如同一尊巨大的怒金刚一般，朝那些风刃抡棍砸去。

　　喀嚓！

　　丈长的乌铁宝棍撞上三道风刃，像是切豆腐一样，被风刃切成数段。

　　接着是噗嗤数声，带起一片血花！

　　绝世武痴萧秋一个踉跄半跪在地上，呆呆望着手里断成数截的乌铁宝棍。

　　萧秋心如绞痛，他记得自己少年的时候，苦练绝学，曾经用这条铁棍砸裂一块万斤的巨岩石，将其完完全全的打成糟糠一样的粉末。他青年的时候，用这条铁棍打翻数百上千计闻名平州的江湖高手，令人闻风丧胆。他壮年的时候，在东阳盐帮内横扫四野，帮他哥哥坐稳了东阳盐帮帮主的宝座。在这平州，没有什么他的乌铁宝棍砸不烂的。

　　萧秋感到心痛，很剧烈的疼痛。

　　他低头看着胸口，心口处多了几个切口非常平滑整齐的口子，从胸前穿透肋骨到背后，汩汩的鲜血正在狂涌喷出，流的满地都是。

　　萧秋有些不解，他的护体真气连钢刀也能挡住，怎么流血了，想用大巴掌将它堵住，但是怎么堵都堵不住。眼睑渐渐睁不开，好像被千斤巨石压着一样沉重，直直的跪在血泊之中，失去了意识。

　　东阳盐帮的帮主萧夏，同样目光失神，站在萧秋的身后，他身上同时数道风刃穿透，死的不能再死了。他的弟弟，这次并没有像数十年来一直做的那样，给他挡住死亡的降临。

　　大厅内数十多名正在激战的十大帮会高手，其中至少大半遭到七道狂扫而过风刃的狂袭，惨叫倒地，轻者重伤，重者横死当场。

　　被风刃切中者，无一不是血流如注。他们忍痛掏药瓶去止血，但就算用最极品的止血药也无法止住血。法术造成的伤害，世俗药物是无效的。

　　风刃在大厅内旋转了足足两圈，一个眨眼的功夫，将厅内的上百号人群来回穿透了二个遍，这才渐渐消失不见。

　　南天雄施展完这个小型风刃阵，法力耗竭，扑通一声跌坐在地上，脸色惨白，连护体的金刚罩都有些不稳的迹象，似乎随时可能崩解消散。

　　他急忙用颤抖的双手从怀里掏出丹瓶，从里面取了一粒药丸，塞入口中咬碎吞下，并拿出一块灵石紧握在手中抽取其中的法力，恢复自身消耗的法力。

　　以他炼气期二层的实力，发动这场风刃术，太过面前，损耗极大。恐怕没有一日的功夫，是无法完全恢复过来。

　　此时大厅内的形势陡然骤变，大厅内还活着的各大帮会高层，一个个惊骇欲绝，一片死寂。原本在人数上占据了绝对优势的十大帮会，被南天雄的一个小型风刃术几乎给杀绝。

　　十大帮主，被风刃直接切死了六个之多。连夏秋这个绝世级高手武痴，也抵挡不住南氏族长南天雄的风刃切割，横死当场。各大帮会顶尖高手，长老、堂主、供奉等死了至少一大半，活着的也大多身负轻重之伤。未受伤的寥寥无几。

　　这是数百年来，平州十大帮会高层遭遇的最惨烈的一场大屠杀。

　　十大帮会高层们心肝欲裂，南氏仙师的法术太恐怖了，根本不是靠人海战术可以战胜的。这还仅仅是一个老仙师出手，剩下的二名年轻的仙师并未动手。

　　“走！”

　　铁羽阳心中骇然，眼看形式在转瞬之间急转直下，知道事不可为，咬牙堵住左臂上的一道滴血的伤口，朝身旁的一名火云帮长老喊了一嗓子，破窗而出，沿着街道逃命。

　　那些还活着的众帮会高层们哪里还敢在这死了一地高层人物的酒楼多待，纷纷跟着撞破永福酒楼三楼的门窗，落在县城街道上，趁着夜色逃之夭夭，打算和他们的本帮人马汇合，再另做打算。


第78章 追杀铁羽阳

　　铁羽阳相当的谨慎，远比武痴萧秋要理智，在没有弄清楚南氏仙师的法术究竟有多厉害之前，他根本没有打算冲杀在最前面。

　　乌铁帮的卫元更是经验老到的狐狸，知道南氏仙术的厉害，一直躲在人群的最后面，异常的小心。

　　所以南天雄发动风刃术，大范围袭杀大厅内众帮会高层的时候，他们二人都紧急躲避开来，并没有遭到重创。见势不妙，此时都跳窗逃了出去。

　　南天雄早有灭尽十大帮会之心，岂肯让剩下的十大帮会高层这样轻易的逃走，他正在打坐恢复法力，无力追敌，立刻冷喝：“中豪，中杰，立刻诛杀在场的所有人，追杀铁羽阳和卫元二人！”

　　“是！”

　　南中豪兴奋的应了一声，手持一柄宝剑，一跃杀向厅内人群。

　　南中杰有些不忍，但还是硬着头皮，提着剑紧跟而上。

　　他们二人身上的金刚罩足以应付任何形式的攻击，所以根本不需要做任防御，如同虎入羊群，对着大厅内重伤在地的十大帮会高层狂砍一通。

　　那些仅受轻伤的十大帮会的顶尖高手忙着逃命，根本没有勇气回头跟他们打斗。

　　二人联手几乎转瞬之间，便击杀了大厅内所有的伤员，还有好几名正想要逃走的十大帮会高层长老。随后，他们二人跃出永福酒楼，分头追杀铁羽阳和卫元这两大平州绝世高手，这两个绝世高手才是南氏家族真正的巨大隐患，必须尽快除掉。

　　南天雄盘膝打坐，淡漠环视了大厅内一眼。

　　他四周的血泊中，横七竖八，躺着五六十具尸首。

　　距离他最近的三具，正是药王帮帮主李宏、采药堂堂主李大善人，还有珍宝帮的黄金虎三人。这三人挡在他的前面，自然是首当其冲，被七道风刃最先透体而过。

　　为了让风刃能突袭击杀更多的十大帮会高层，南天雄可没心思去顾忌李宏的生死。

　　李宏躺在地上，紧抓着一把破扇子，睁大了眼睛，死不瞑目，他霸业未成，李家尚未兴旺，怎么能这样就死了。

　　黄金虎临死之前，还恶狠狠的扑在李宏的身上，似乎要将其撕成碎片。

　　死的最无辜的，则是采药堂的李大善人，他从始至终，都没有弄明白发生了什么事情。

　　……

　　一个戴着斗笠的黑影，从永福酒楼三楼跳下，无声无息的滑落街道地面，不疾不徐的跟随在了南中豪的身后。

　　刚才亲眼目睹南天雄施展风刃术，叶秦深深的被震撼住了。

　　纵然他炼气期三层的修为，也不敢去接这风刃。

　　这种攻击性法术，不论是攻击速度，还是攻击威力，都可怕到了极致，是他目前所见过的最强悍的攻击法术，甚至比老鬼南天霸的火球术还有过之而无不及。

　　这个老头，有一个古怪的金光罩保护着，又有这样强悍的风刃术。

　　叶秦有自知之明，知道自己暂时还惹不起这老头。

　　叶秦在深感震撼的同时，心中更加热切的想要从南氏家族的手中获得这种法术。

　　南氏家族三人如果在一起，他还真不敢轻易下手。

　　既然他们分开行动，那就好办了。

　　三人当中，以那炼气期二层老头的实力最强，搏杀经验最为老道，难以对付。另外的一个炼气期二层的青年实力其次，修为虽然老头差不多，但是战斗经验却低了很多，叶秦比较有把握对付他。那炼气期一层的少年，修为低微，而且一脸的稚气，最容易对付，干掉他没什么悬念，暂时不必急着去动他。

　　叶秦心中拿定主意，先杀青年，再杀少年，从他们身上找出法术秘笈。最后看看能不能找到适当的机会干掉那个南家老头，如果找不到机会的话，他也不想冒险硬拼。

　　叶秦不疾不徐的跟在南中豪的身后，寻找出手的良机。

　　南中豪并未注意到后面有人在跟踪。他追杀的目标是平州第一帮火云帮的帮主，号称平州第一绝世武者的铁羽阳，这让他异常的兴奋。

　　铁羽阳虽然逃的很快，但是从手臂处不断滴落的血滴，却暴露了他逃逸的方向。不论是南中豪，还是叶秦，都能清楚清晰的看到滴落在地面的血迹，闻到弥散在空气中的血腥味。

　　南中豪施展御风术，很快便追上了铁羽阳，戏谑的追在铁羽阳等人身后数十丈远。

　　火云帮剩下的最后一名红脸长老，正护卫着帮主铁羽阳亡命而逃，见到南中豪从后追上来，很快就要截住他们，不由悲愤的嘶吼一声，“帮主快走，老夫来断后！”

　　那名红脸长老猛的返身，威猛无比的挥刀，刀锋中夹着强劲的内功，砍向南中豪，却听“铛”的一声，大刀被金光罩给弹了开，分毫未能伤及南中豪。

　　南中豪一声狞笑，身形一闪，手中利剑将那长老的胸腹给乱剑刺出几个大血窟窿，丢下那死透了的红脸长老，继续追击铁羽阳。

　　最终，他将铁羽阳给生生逼入了一条狭隘的民居小巷子中。

　　县城内此时大红灯笼灯火珊澜，到处都是混乱的喊打喊杀声，械斗纵火声，根本无人关注一条小巷内发生的战斗。

　　“铁羽阳，听说你是平州境内第一绝世高手。可我怎么看来，你也不过是一条只会落荒逃跑的土鸡瓦狗罢了，白白亏了这偌大的名声。来来，让本南氏少爷瞧一瞧，看看你有什么三脚猫的本事，尽管使出来吧，少爷我接着。”

　　南中豪全身上下散发着金光，手握宝剑，大步逼近铁羽阳，不断冷嘲热讽。看他戏谑的神情，丝毫不急着杀死铁羽阳，反而想从这个平州第一高手身上寻找些乐趣，好好的羞辱一番。

　　叶秦轻飘飘的跟随在后面数十丈远阴暗处，见南中豪这幅跋扈好像天下老子第一的模样，暗皱眉头：这家伙想要搞什么名堂？似乎不像南家老头那样狠辣果决，说杀便杀。

　　铁羽阳大步疾奔避入民居小巷子内，却发现这条小巷越走越窄，竟然是条死胡同，不由面露绝望。被逼迫到了绝地，他豁出去了，握宝刀回身，目露骇人的神光。到了这个地步，逃也是死战也是死，不如干脆血战一场，死个痛快。

　　“好，那就让我铁某人，来领教南氏少主的功力！我也很想知道，我铁某人的绝技，究竟能在南氏少主的手下撑多少招。”

　　铁羽阳神色阴沉，不再顾忌手臂上的伤势，双手横握刀柄，作出横刀立马之势，冷冷的盯着南中豪。转瞬之间，他的气势完全爆发出来，如同一块巨大的磐石，昂首立在风暴之中，澎湃的气势呼之欲出。


第79章 惊鸿十三刀

　　南中豪狂笑一声，摆开一剑招防御架势，静候铁羽阳的进攻。作为一个炼气期二层的修仙者，有金刚罩护身，如果他现在使用火球术、风刃术之类的攻击性法术的话，可以轻松干掉一个绝世高手。

　　可是南中豪不知道哪根筋搭错线，放着法术不用，竟然嚣张的想跟铁羽阳比划较量一下剑招刀法。

　　这或许跟南中豪从小的境遇有关。

　　在他还只是六七岁刚刚懂事的时候，当时他父亲南天霸活着，正是南氏家族最为鼎盛的时期，他也是南家威风不可一世的少主，平州无人敢违背他的意愿。但是好景不长，南天霸等数位南氏家族最强的成员，在和定州风氏家族的对抗中陨落。为了躲避风氏家族可能的追杀，南家剩余的成员便成了落水狗，从此东躲西藏丝毫不敢露头。一直躲藏了二十多年，耗尽了家族积蓄的灵石财力，才被迫再次出来。南中豪经历了南氏家族的强盛巅峰和衰落低谷，在备受屈辱中长大，成年之后一直想洗脱这种屈辱感。

　　现在他终于等到了南氏家族复出之日，潜意识之中便有一股强烈的冲动，要把这种屈辱感强加到别人的身上，要让全天下人都知道他是如何的强大。而用侮辱来折磨号称平州第一绝世高手的铁羽阳，体会一下人上人的感觉，无疑能够给他带来极大的快感。

　　铁羽阳神色凝重，双手紧握着跟随了他数十年的雪铁宝刀。

　　他不断的往他手中的宝刀中灌输内劲，直到宝刀隐隐发红发亮，一股刀气呼之欲出，这才开始以一种怪异的姿势缓慢的舞动手中的宝刀，越舞越快，转瞬之间，只能看见一团模糊的刀影，和宝刀灌输内劲之后强烈震动所发出的啸声。

　　南中豪持剑冷笑的看着，他不信，铁羽阳有什么本事能打破他的金光罩。

　　他要硬接铁羽阳的刀术绝招。

　　铁羽阳猛然间脚下一跺，冲天蹿起，竟然高达数余丈之高。在半空中，他高高举起绽放出耀眼冰寒刀芒的宝刀，口中发出一声雄浑无比的厉啸，惊动整个竹岐县城的夜空，而他手中宝刀绽放出来的刀芒，非绝世高手，是绝对没有可能施展出来的。

　　“惊鸿十三刀，呔——！”

　　铁羽阳疾风暴雨一般朝下连续挥出宝刀，一道微不可见的弧形刀芒从宝刀上脱颖而出，劈向地面的南中豪。

　　南中豪还是第一次见到江湖绝世高手施展出最顶级的绝技——刀芒，他一惊，急忙挥剑抵挡。他手中的宝剑“咔嚓”一声被刀芒劈断。

　　南中豪又惊又恼，他手中的这柄宝剑是药王帮少帮主李屏希送的几把宝剑之一，号称削铁如泥的宝剑，居然挡不住一下刀芒，真混账。

　　啪！

　　第二道刀芒再次劈中金光罩，金光罩凹了一下，但是依旧安然无恙。南中豪硬着头皮挨了一记刀芒，金光罩并未破，这让他暗松一口气。

　　但是刀芒并未停歇。

　　飕、飕！

　　噼里啪啦，又是连续数道刀芒劈在金光罩上，每一道刀芒都几乎把南中豪的金光罩给打的凹下去半寸深，令南中豪站立不稳，金光罩抖动剧烈，神光急剧黯淡下去，眼看几乎要崩解了。

　　惊鸿十三刀，听这名字便能推测到，这套刀法应该能够发出足足十三道刀芒。可是这才第七道而已，后面还有六七道刀芒，足以将防御力超强的金光罩给劈开。

　　南中豪终于骇然变色，这才明白他过于自大，轻视江湖中人了，竟然傻傻的站在原地任由一名绝世高手用刀芒来劈他。他这个炼气期二层的修仙者，还没有到可以随意蔑视平州江湖绝世高手的时候。

　　他再也没有自信硬扛铁羽阳的刀芒，立刻便要施展御风术，躲避剑芒。

　　叶秦一直在不远的阴暗处，冷静的看着。

　　他虽然也很惊诧铁羽阳的刀术绝技，但是他此刻心思并未在这上面，而是都放在寻找击杀南中豪最好的时机上。南中豪被铁羽阳的刀芒劈的骇然变色，想要逃跑的神色，被他清晰的看在眼里。

　　叶秦心中暗笑，南中豪和铁羽阳刚开始激战的时候，他便已经朝南中豪的脚下，释放了一个流沙术。一个海碗大的流沙漩涡，已经在南中豪的脚下形成。这个漩涡刚开始形成的时候，旋转缓慢，源源不断的输入法力，将流沙漩涡扩大，威力已逐渐显露出来，吸力惊人。

　　南中豪虽然有金光罩的保护，但是这种保护只能保护他不受到伤害。对流沙术这种专门吸人坑陷人的法术，反而没什么作用。

　　南中豪全力抵挡铁羽阳的时候，还没有察觉脚下不对劲。等他挡不住铁羽阳的绝技，要全力施展御风术要逃，这才发现不妙，脚下已经被流沙漩涡牢牢地“粘”住了，他御风术远远抵御不了漩涡的吸力，反而越陷越深，流沙漩涡掩盖过了脚踝，惊恐大叫，“什么人，谁偷袭我？”

　　半空中的铁羽阳可不知道下面突发的变故，又是接连六七道刀芒疯狂的劈了下去，毫不留情的斩在南中豪的金光罩上，最后一刀，斩破了坚固无比的金光罩，宝刀噗嗤穿透了南天豪的胸腔，将南中豪钉在地面上。

　　南中豪的整个胸腔被劈开一尺宽的巨大口子，鲜血狂涌而出，他费力的张了张口，满脸的不甘心，他这位南氏少主才刚刚从东躲西藏中出来威风一把，还没有威风够，怎么能就这样死在一个世俗武夫手里呢？

　　铁羽阳施展完刀术绝技，这才从半空中重重的坠落在地上，脸色苍白，单手颤抖的撑着宝刀，几乎连手指也难以动一下。显然刚才那惊鸿十三刀，已经耗尽了他全部的体力和真气。

　　他心有余悸的朝南中豪看去。

　　这才看清楚，这位南氏少主身上的金光早已经散去，半截身子被埋在了沙土之中，想挣扎出来，却动弹不得。地面上一个流沙漩涡，正在渐渐停止运转。

　　这是什么？

　　仙术？此处还有其他的仙师？

　　铁羽阳惊骇的同时，心中雪亮。这位南氏少主难道刚才是被其他仙师给暗算偷袭，被陷住了，这才被他给斩于惊鸿十三刀的绝技之下？否则的话，只怕他的刀芒未必能连续不断的劈中这南氏少主。死的人，多半是他，而不是这南氏少主了。

　　铁羽阳心头一凛，蓦然抬头望向数十丈外的黑暗之处，那里站着一个淡淡的黑影。


第80章 县城大乱

　　这里仅有三人，刚刚应该就是此人的出手。

　　铁羽阳心中暗想，喘了几口气，恢复了一丝气力，朝那黑影拱手道：“在下铁羽阳，多谢仙师出手救命之恩。敢问仙师大名，铁某日后必肝脑涂地，以报答今日之恩！”

　　“嗯。”

　　那黑衣人影淡淡的回了一声，似乎没有什么兴致跟他过多交谈。

　　“请问仙师是？”

　　“我是谁你不用管，你只要知道我和南氏家族有恩怨便行了。你想灭掉南氏家族，我乐见其成。那南氏族长南天雄，刚刚施展完一场法术，体内法力几近耗竭。如果你真想除掉他，最好立刻召集你的部下返回永福酒楼，不惜代价将其诛杀。在一个时辰之内，南天雄的法力将一直处于微弱状态，恢复速度极其缓慢。但是只需要过了一天，他的法力便将完全恢复如初，到时候你就算想杀他也不可能了。那个时候，我想南氏必定会对你展开追杀，铲除火云帮，一统平州十大帮会。立刻去吧。”

　　铁羽阳是个雄才人物，只略一思索，便明白了其中的关键，“多谢仙师指点，在下这便回去诛杀南氏！”他一抱拳，费力的拔出雪铁宝刀，捂着不住流血的胳膊，蹒跚离开小巷，去寻找他的属下，准备再回头去干掉那南氏家族的族长。

　　如不是这位神秘仙师指点，说南氏族长已经耗尽了法力，他是绝不敢生出回去干掉南氏族长这个念头的。

　　叶秦从黑暗处走出来，缓步来到南中豪旁边。

　　南中豪下半截被埋入土中，上半身还在地面上。

　　叶秦从南中豪随身携带的包裹中翻了一下，翻出了一块红色灵石，一张黄色的符录，一册低级功法修炼秘笈《火灵经》，还有一册《金刚罩》法术。

　　叶秦欣喜的拾起秘笈，翻开来看，但是很快却皱起眉。

　　这是防御性法术，并非他想要的攻击性修仙法术。还有，这位南氏少主的身上怎么这么穷，连个像样的东西都没有，比他想象中南氏少主差远了。

　　南天豪胸口完全被宝刀贯穿，遭到如此重创，竟然还没有完全死透，剩下一口气，他颤抖了一下手指头，不甘的看着叶秦。

　　“你～，你是风氏家族的人？”

　　“风氏？你是说定州的风氏家族？我不是风家的人。不过，我跟你南氏家族的上一任家主南天霸有点私仇，安心去吧。”

　　叶秦将东西收拾起来，给南天豪补上一剑，确保南中豪死透了，然后以流沙术将其完全埋入土中，才离开小巷，打算继续去寻找南氏家族的另外一个少年，以及在永福酒楼的南氏族长南天雄。

　　他肯定南氏家族一定有不少的法术秘笈，但是究竟保存在谁的身上，却无法确定。

　　他告诉铁羽阳说南天雄已经耗尽了法力，就是想借火云帮的众多一流高手的力量，去把南天雄给尽量耗死，也省的他亲自冒险去和南天雄决战。

　　叶秦一袭黑衣斗笠，出现在县城街道上，独自缓步而行。

　　县城内，到处都是火焰和厮杀，九大帮会对药王帮的弟子追杀还在持续，已经蔓延到了整个县城。

　　此外，一些小型帮会的宵小之徒，也趁机作恶，作乱打劫，砸开沿街的粮商米铺，富户豪宅的大门，哄抢财货。一些抢匪，因为分赃不均而产生睚眦，甚至也火拼起来。整个县城乱的一塌糊涂，家家户户紧闭大门，不敢外出。

　　这也就罢了，趁火打劫哄抢财货的人太多，被打劫的人太多，叶秦没功夫理会这么多，只是淡漠的从旁经过，并未出手。但是有些奸淫之徒，却趁此大乱干些奸淫妇孺，天人共愤的勾当。

　　叶秦听到远方传来的女子的尖叫声，微微叹息了一口气，随手捡起地上一具尸体上的利剑。

　　……

　　整个县城一片混乱，县府衙门内多达一二百名捕快，却静悄悄的一片。

　　县太爷心烦意乱的坐在高堂上，几名官吏、师爷一筹莫展。

　　今日守卫县衙的，是县衙号称追踪能手的李捕头，以及当值的一干衙役捕快。他们手里紧抓着镣铐铁链、棒槌，神色畏缩地躲在禁闭着的县衙大门的后面，一边看县太爷的脸色，一边从门缝里看看满大街作乱的江湖中人，却根本不敢上街去抓人。

　　县太爷什么时间见过县城里出现过如此大的暴乱骚动，气愤的胡须颤抖，捶胸顿足，大骂：“这些江湖恶人，竟然公然在县衙作奸犯科。老夫早该上奏朝廷，请朝廷出兵将他们赶尽杀绝。不将这些匪寇铲除，我平州民不聊生啊！”

　　几名官吏面面相觑。竹岐县城的老弱城丁仅仅数百，捕快也一二百人，光靠竹岐县城的兵力是绝对约束不住这一大帮的江湖强人。平州的兵全在万安府，有十万之众，但是只有镇守平州的大将军才调的动。要请动大将军出兵剿匪，可不是件容易的事情。

　　李捕头缩了缩脑袋，小心翼翼道：“老爷，您不知道十大帮会的后台是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“据说是咱们武国平州万安府的几个王爷，这些帮会的大把的钱财都流到王府的口袋里。出兵围剿这些帮会，岂不是跟王爷作对。”

　　“哪里来的消息？”

　　“呃，这个，那是我小舅子他媳妇家的外孙女她相好的消息，这是江湖上公开的秘密，这些帮会的后台都跟王爷大臣有关系呢。听说当今平州第一高手，就是王爷的招揽的人。不过，这些都是小道上流传的消息，小人也不敢绝对肯定。”

　　县太爷顿时不吭声了。

　　李捕头见状，暗松一口气，只要县太爷不干糊涂事就行，连忙大摇大摆的吆喝着一众正在发呆的衙役，“你们几个别愣着，守住衙门各处进出通道，前往别让贼人闯入衙门来，惊了老爷。”

　　那些衙役们却早就呆滞住，哪里还听的进李捕头话，他们望着街道上，露出见鬼一样惊骇欲绝的表情。

　　李捕头发觉不对劲，急忙从门缝里朝他们望的方向看去。

　　只见一道鬼魅一样飘忽不定的黑衣人，正从街道上飞掠而过，剑光寒芒，所过之处，一伙正在对女子施暴的贼人恶汉，像是被镰刀割过的麦茬一样，脖子一歪，纷纷喷血倒下。

　　一个、二个、三个……

　　黑衣人的移动毫无声息，出剑也毫无声息，而死在他手里的人同样也没有发出什么声音，他们只是惊骇的抱着被利剑割破的喉咙，艰难的发出咕咕的声音，吐出大口的鲜血，滚倒在地上。

　　一阵凉风吹过之后，县衙前面一段喧嚣的街道冰凉的地面上，已经悄无声息的躺了十余具尸体。而附近其他一些正在抢劫商货的恶汉，早已经吓得丢下财货，撒腿飞奔离去。

　　李捕头也呆了，连手里的镣铐哗啦一声滑落在地上也没有察觉。他和众衙役们面面面相觑，只感到身上冷森森的，像是被鬼从脖子上吹了一口凉气一样。


第81章 同门逃命

　　竹岐县城采药堂府宅大门，被平州九大帮会和众中小帮会数千人联手给攻破，冲杀了进去，很快里面火光冲天而起。无数人影挥舞着兵刃，在火光中跳跃，追杀采药堂的弟子。

　　“杀，杀光药王帮的杂碎！”

　　“别让他们给逃了，快！”

　　药王帮在竹岐县城的分堂采药堂，算是彻底毁了。包括帮主李宏，采药堂堂主李大善人在内的高层几乎全都战死在永福酒楼。药王帮在县城里的主力，也几乎被其他九大帮会给剿灭的一干二净。

　　大难临头各自飞，现在谁也无法顾得了谁。

　　采药堂的药师们见势不妙，纷纷卷了细软包裹逃走，众弟子当然也不愿意在采药堂内等死。虽然他们可能至死也没有弄明白，为什么平州众大小帮会如此齐心的要剿灭药王帮。但是灾难临头，先逃命才是最要紧的。

　　杨一成、钱若秀、孙莹、冯小四位同门师兄弟，神色惊慌，正从府宅院落的一处偏僻的狗洞里偷偷的钻了出来，到了附近的街道上。

　　但是冯小从狗洞里面钻出来之后，他随身带着的一个硕大的粗布包裹，却被狗洞给卡死了。

　　杨一成见冯小还在扯他的包裹，都快急死了，急忙回身去拉冯小，“老三，命都快没了，你还要这些钱财干什么，快扔了，逃命要紧！”

　　冯小脸色憋红，甩开杨一成的手，使劲的扯着包裹，想要将包裹从狗洞里扯出来，“你知道什么，里面都是我趁乱捡来的财货，金银器具，值得不少钱，够我活半辈子了。不能光顾眼前的逃命，以后过日子也要钱啊！”

　　府宅内的喊杀声越来越近了。

　　“哈哈，那里有两个药王帮的小娘皮，快捉过来，让咱们兄弟们快活一番！”一群数十名手提刀剑的大汉，从街道的远处发现了他们几个，立刻惊喜的大呼小叫着，朝他们疾奔而来。他们的后面，还有更多的人在狂奔。

　　钱若秀，孙莹脸色顿时变得煞白。

　　冯小终于把他的宝贝包裹从狗洞里给拉扯了出来，背在背上。

　　“走！”

　　杨一成怒吼着，抓着一把不知道从哪里捡来的大刀，掩护着钱若秀、孙莹、冯小三人，往人迹稀少的街巷逃去。冯小背着一个颇为沉重的大包裹，但是轻功甚高，依旧跑在了四人的最前面。

　　身后那数十名大汉越追越近，此起彼伏的怪叫声，让钱若秀和孙莹两腿吓得发软。孙莹一个惊惶，扑腾跌倒在地上，吓得她大哭起来。

　　钱若秀见孙莹跌倒，眼看要被这些恶人抓住，粉脸悲愤，娇喝一声，翻身折了回去。

　　“阿秀，快扶阿莹走！”

　　杨一成大急，猛的回身挥刀砍伐一个要抓孙莹的恶汉，拼命抵挡后面涌来的人群。但是他一个人哪里有这本事抵挡如此多的大汉的乱刀砍杀，砍翻一人之后，唯有闭目等死而已。

　　数十丈远处，一个黑影突然从原地消失，转瞬之间在了杨一成、孙莹、钱若秀等人的旁边。

　　一团虚幻模糊的剑光，像是轻烟一样在人群中飘过。

　　噗嗤、噗嗤！

　　随之而来的溅血四射。靠近杨一成、孙莹十步范围之内的十余个大汉，都几乎在同一时间痛苦的抱着他们被割裂喷血的咽喉，倒在地上。

　　一个带着斗笠的黑衣人，也终于静止下来，静静的伫立在原地，他手中的剑，浓郁的鲜血一滴一滴的往下流淌。

　　没有人看清楚他是怎么出现的，也没人看清楚他怎么杀人，能够看清楚的只是满地的死人。这般恐怖的场景，令后面的众汉顿时骇然停止住脚步。

　　“这，这是什么剑法？”

　　“这个黑衣人，恐怕至少有绝世高手的身法和速度！”

　　“那两个小娘皮，还是让给别人去享福好了，咱小命更要紧。”

　　众大汉心生恐惧，面面相觑，紧张的握着刀剑，慌张后退。别看他们人数多达数十人，但都是二三流的货色，绝对还不够一个绝世高手去砍。

　　后面，更多的人群涌来，至少有上百人之众。

　　“前面五虎断刀会的兄弟，遇到什么情况？快点追杀药王帮的人啊！”

　　一名十大帮会的大长老，身为顶尖高手，威势极众，带着大群的帮众来到了前面。他显然还没有看清楚现场的情况，冒冒失失的站在了最前面，傲然的大声下令。

　　那黑衣人冷笑一声，目中寒芒一闪而过，陡然，他的身影从原地消失。他再次出现的时候，已经如鬼魅一般的站在了那名大长老的背后，慢慢的收回手中滴血的利剑。

　　这个长老究竟是十大帮会中哪一个帮会的长老，叶秦没有心思去理会。

　　那大长老咽了一下口水，却发现咽不下去，他用手摸了摸脖子，血，一个血洞，咕噜噜的冒出大量的血泡，扑通栽倒在地上。

　　“哇，鬼啊！”

　　“快逃！”

　　顿时，在场的上百名江湖大汉惊恐大叫，亡魂大冒，吓得连滚带爬，争先恐后的向远方跑去。他们看清楚了，十多丈的距离，眨一下眼就过去了，那根本就不是人的身法，是鬼，是妖怪，是仙，反正不可能是人。

　　数百名江湖帮会中人如鸟散而去，只留下十余具尸体。这条街道小巷一下空旷起来，只留下难以消散的血腥味。

　　杨冯钱孙等四人又惊又喜，他们被眼前这位神秘黑衣人所救，暂时是没有性命之忧了。但是同样有些忐忑不安，不知道这个黑衣人是什么人，会拿他们怎么样。

　　叶秦杀完人之后，默默的在一具尸体上拭去利剑上鲜血。

　　乱世之中，人命真不值钱。

　　他暗暗摇头，沙哑的声音淡漠道：“药王帮已经是平州所有帮会的公敌，除之而后快。你们几个把采药堂的青衫都换成县城平民的布衣，天亮后去乡下找个偏僻的地方避一避风头，躲上一年半载，应该就没事。”说完之后，他便提剑离去。

　　孙莹不知道怎么的，望着他，突然失声恸哭了起来，道：“二师兄，是你吗？”

　　叶秦身形微顿，头也不回的飞身而去。

　　都说女人的感觉是特别敏感的，他没想到孙莹竟然能认出经过伪装打扮的他来。这几年的采药结下的师兄弟情谊，他会铭记在心。只是他很清楚，自己日后的修行之路，注定了和四人将再也不会有多少交际，他们四人或许一生都留在这竹岐县城，但是他会离开这里。他们五师兄弟的缘份，也到此终结。

　　杨一成傻眼了。这个杀气腾腾的黑衣人，是老二？老二什么时候变得这样冷酷霸道，杀人不眨眼了？

　　冯小死死的抱着他的包裹，呆了，二师兄的实力……似乎有些恐怖哦。

　　钱若秀神色复杂，喃喃自语着，谁也没有听清楚她说了什么。

　　叶秦离去之后，杨一成、冯小、钱若秀愣了好一会儿，才拉着悲伤的孙莹，离开血腥的现场，四人翻墙避入附近的一处民宅，匆匆换了衣服，在民宅内躲藏起来，以免再遭到其他帮会的追杀。


第82章 反击南氏

　　叶秦提着一柄利剑，独自走在混乱的县城街道夜幕之中。

　　抢劫不管，邪淫之徒二话不说杀了了事。县城街道上，已经没有哪个帮会的人敢和他碰面，一见到他，像是老鼠见着猫一样吓得落荒而逃。眨眼之间，他前面的街道便变得萧瑟无比，毫无人迹。

　　不管是数十人，还是多达数百人，三流高手，或者顶尖高手，对他来说都是一样的。

　　叶秦的土遁术，可以轻易的穿越数十丈的距离，出现在他们的后方，朝他们毫无防备的身后展开无情的屠杀，根本没有人能够围的住他。他的御风术更是如同鬼魅一样不可思议，只要不是碰上像铁羽阳、卫元、萧秋一样的绝世高手，否则只怕没人能够跟他过上一二招。

　　他所在的地方，数百步范围内一片死寂，毫无人迹。

　　叶秦举步来到紧闭着门户的杨家铁铺所在的民宅附近，有三两个小蟊贼似乎在打这家铁铺的主意，被他手中的滴血的利剑给吓着，嗷了一嗓子，“俺的娘啊！”撒腿跑的不见踪影。

　　叶秦哭笑不得，他有这么可怕吗？

　　瞧了一下杨家宅院，一个土遁术，进入了宅中成大牛所住的简陋土房。他把正在炕头上迷糊睡觉的成大牛叫醒，然后把一小袋的金叶银叶丢给大牛。

　　“大牛，这些天县城会特别乱，你别待在县城。过两天，你跟杨老爹说一下，回乡下待半年，等风头过了再回县城里来……顺便看看我爹娘和弟妹们的情况，如果他们还活着的话，把里面的钱交给他们，帮我照顾他们。另外，里面还有一小瓶延年益寿的灵丹妙药，让他们每人一粒服用，可保祛病延年，身体无恙。剩下有多的，你自己服用吧。”

　　大牛刚从睡梦中醒来，还在犯迷糊，不明所以的拿着钱袋子，挠了挠头道：“秦哥，你不回去吗？”

　　叶秦摇了摇头：“我今晚要去办一件事情，能不能有命活下来还不好说。若是我没有回来，你便独自回去吧。”

　　数年前的大旱，乡下死了不少人。家里爹娘和弟妹们究竟还有谁活着，却不得而知。如果他们还安然无恙的话，这些金银叶和丹药，应该可以让他们的生活过的更好一些。

　　叶秦没有再说其他的，随即从土屋内消失。

　　大牛张大嘴巴，呆了半晌，看着手里捧着的一小袋子的金叶子、银叶子，还有一个小瓶子，他瞪圆了眼睛，最后嘟囔了一句，“做梦，一定是做梦！”不过，就算是做梦，大牛也死死的抓住钱袋，倒头睡下，丝毫不想松手。

　　叶秦将需要处理的事情，都已经安排好，心中再无顾忌。施展御风术，全力向永福酒楼疾奔而去。他还需要杀二个目标，南氏族长南天雄和南家少年南中杰。他推测，他们身上应该有他需要的东西——法术秘笈。

　　南中杰现在也不知道去了哪里，在县城里转了小半圈都找不到，只能回头去找南天雄。

　　南天雄目前很可能还在永福酒楼，打坐恢复法力，并等着南中豪和南中杰完成追杀铁羽阳、卫元的任务之后，回去跟他汇合。

　　所以叶秦现在要去的地方，便是永福酒楼。

　　南天雄这老头当初能够从风氏家族的手中逃脱，而且活到五六十岁，肯定是一个老奸巨猾的修仙者。要诛杀南天雄，有较高的危险性。他不得不把自己的“后事”给先处理，才敢去冒险。

　　叶秦很快便来到永福酒楼。

　　此时的永福酒楼四周，围着高达成千上万的平州各大帮会的高手，人山人海，高声呼喊着，“诛杀妖贼，为我东阳盐帮帮主报仇。”“诛杀妖贼，为我铁骑帮帮主报仇。”“诛杀妖贼，为我黑虎帮帮主报仇。”

　　而在这片群雄愤怒的风暴眼中央的，永福酒楼被众帮会江湖高手包围的水泄不通。

　　铁羽阳在叶秦的指点之下，幡然醒悟南氏族长耗尽了法力，现在是诛杀南氏族长的最佳良机，他立刻纠集了火云帮帮众，杀了回来。

　　半途中遇到乌铁帮的卫元，漕河帮的帮主吴刚等人，他们如同惊弓之鸟，正准备带着自己的部众逃离竹岐县城，回平州万安府去。

　　铁羽阳急忙拦下他们，把南氏族长法力耗尽的事情跟他们一说。众帮主和长老们聚头一商议，觉得铁羽阳说的不错，南氏族长应该是没有施展仙术的法力了，否则为什么当时不立刻追杀他们。众帮会高层决定狠下心来，不惜代价也要干掉那个南氏族长，铲除这个曾经统治了平州上百年的南氏家族，彻底摆脱这个噩梦。

　　火云帮、乌铁帮、漕河帮、九牧帮，这些在永福酒楼一役中仅活下来的四个帮主，又率领他们的帮众杀回来了。而其余的几大帮会，它们的大长老还活着，也跟杀回来，为他们的帮主报仇。

　　众帮会把人马纠集起来，来到这里的人越聚越多。

　　还别说，他们的运气果然非常不错，还真把南天雄给围住了。

　　南氏族长南天雄或许是认为自己的符咒金光罩足够安全，这竹岐县城里没人伤的了他，所以他还留在永福酒楼三楼交易大厅闭目打坐，吸收手中灵石中的灵气，尽快恢复法力。而那个南家少年南中杰，跑去追杀乌铁帮帮主卫元，不知道到哪里去了，至今不见踪影。

　　十大帮会的主事者们大喜过望，立刻派了一百名二三流高手组成的赴死队，上得楼去，用刀剑、铁锤、榔头，还有飞镖、铁黎子，密密麻麻，疯狂的劈砍狂砸南氏族长的护体金光罩。不过，这个金光罩可不是那么容易被世俗武者给劈开的。叮叮当当，金属声大作，这些兵刃纷纷被弹开，对南天雄的影响并不大。

　　南天雄对这些二三流的江湖好手根本不屑一顾，见到这些货色竟然拿兵器来砸他，顿时勃然大怒，“蝼蚁竟敢放肆！”。他立刻中断了法力恢复，强行抽取体内刚刚恢复的少许法力，手捻法决，发出一道淡红风刃。

　　嗖——！

　　那道风刃在大厅内转了一圈，消失，上百名二三流高手躲闪不急，眨眼间的功夫，尸体躺了一地，大厅内顿时一片清静了。

　　楼外，观战的十大帮会帮主和长老们，还有成千上万的帮众都被吓了一跳，那南氏族长的法力不是已经耗尽了吗？怎么竟然还能发出这样恐怖的法术。

　　“这，这怎么办？咱们能杀死他吗？”

　　“就是啊，他的护身罩太可怕了，竟然没有罩门弱点。那仙术也太厉害了。”

　　众帮主、长老们震惊面面相觑，议论纷纷。


第83章 围殴烂打

　　铁羽阳扫视了在场众人一眼，全都是恐慌之色，心中不由猛一沉，暗道不妙。

　　要是人心溃散了，这一仗便要不打自溃，必须扭转形势才行。否则今晚要是让那南氏族长逃走，恢复了所有的法力，他铁羽阳也绝活不过多少天。他就不信，凭着在场众帮会的成千上万的江湖高手，会耗不死那南氏族长。

　　“修要惊慌，那南氏妖贼的法力早已经耗尽，现在只是垂死挣扎而已，剩下撑不了多久。南氏和我们已经彻底翻了脸，今日他若不死，明日就是我等九大帮会的祭日。南氏日后肯定会不惜一切打压我们九大帮会，剿灭所有帮会的高手，你们谁愿意坐以待毙？”

　　铁羽阳朝在场的各大帮会帮众竭力大喝，鼓动各大帮会的士气。

　　其余八大帮会的帮主和长老们心头纷乱如麻，不知该不该响应铁羽阳的号召，继续对南氏族长发起猛攻。或者还是赶紧逃跑，躲过这一劫再说。

　　而围聚着永福酒楼的成千上万名帮众，更是茫然，没有各大帮会帮主的直接下令，他们畏缩不前，不敢冲上楼去杀那南氏老头。

　　铁羽阳对众帮会的反应感到异常的失望，看来凭他一人之力，还是无法振奋起众人的士气。

　　他不由瞧向乌铁帮的老帮主卫元。在平州江湖之中，卫元堪称最老资格的帮主，本身又是绝世级高手，威望鼎盛，唯一可以和他铁羽阳平起平坐的帮主。若是能得到卫元的响应，那么或许能够振奋士气。

　　卫元小老头身材矮小，身穿灰色朴素的短衫，站在帮会众高层中间并不起眼。出于对南氏家族的畏惧，他从头到尾一直缩在后面，十分隐忍低调。但是这并不意味着他不想铲除掉南氏家族，相反，正是因为知道南氏家族的可怕，他的这份心思反而越发的迫切。他也不想再有这么一个强势无比的家族，骑到他的头上。

　　卫元存着这份心思，向铁羽阳瞧去。

　　两人似乎有所默契，同时望向对方，看到了对方眼中隐隐透露出铲除南氏家族的决然之心。

　　卫元不是一个省油的灯，见众帮会高手心中畏惧，不肯向前冲，心中有所计较，眼珠一转，开口说了一个足以令在场众江湖亡命大汉热血沸腾的巨额奖赏：“杀死妖贼者，砍其头者，赏一万枚金叶，伤其一臂者，赏一千枚金叶！”

　　卫元的嗓门像铜锣一样响亮，蕴含着内功，暴喝一嗓子，让酒楼附近一里之内的江湖都觉得耳边隐隐有金铁在鸣动。

　　重赏之下必有勇夫，一万枚金叶足以让任何一个江湖亡命之徒为之疯狂，顿时在人群中惊呼声一片。

　　“我去，我要去！”

　　“赏钱是老子的，谁也别跟老子抢！”

　　“前面的快让开，别挡老子财路！”

　　士气刹时暴涨。

　　这个火爆的场面让铁羽阳看的目瞪口呆，暗道一声惭愧，姜果然还是老的辣，江湖中人从来不是怕死，而是只怕没有足够的赏钱。

　　第二队赴死队一百余名神光十足的矫健精锐高手，转眼间便组建起来，大步奔上酒楼去，里三层外三层，团团围住南天雄，劈砍南天雄的护体金光罩。

　　楼下，甚至第三赴死队，第四赴死队的人数都在极短的时间内凑齐了。人为财死鸟为食亡，如果侥幸看下那妖贼的头，获得一万枚金叶，那更是十辈子都不用发愁了。就算没砍着头，砍下一条胳膊，也值得一千枚金叶，足以快活过上一辈子。

　　众大汉被巨额奖赏激励的完全忘记了危险，兴奋的围着南天雄，噼里啪啦一顿乱砍。

　　南天雄刚才杀完那上百名二流高手之后，并没有离开永福酒楼，依旧在酒楼三楼打坐恢复法力。他估摸着一道风刃，杀了百名高手立威，应该可以吓退这些包围着酒楼的众蝼蚁了。

　　而且他就算想离开这里也难，酒楼四周数里之内，早就被密密麻麻的人群包围着，人数太多了，杀出去十分费劲。所以他干脆留在酒楼上，一边打坐恢复法力，一边以静待变，想用风刃术让众帮会知难而退。

　　但是他完全没有预料到，这些江湖中人并不在乎性命，反而被金钱吸引，继续疯狂的围攻他。

　　南天雄被骚扰的十分不耐烦，气的吹胡须瞪眼。这些蝼蚁的普通刀剑攻击，攻不破的他的护体罩防御，却给他带来另外一个麻烦——单纯的维持金光罩，只需要消耗微量自身法力便行了，但是金光罩遭到外力攻击的话，消耗的法力则会疯狂倍增。外力攻击越强，消耗的法力越多。

　　虽然眼前是一群不值一哂的蝼蚁，可是这样不要命的劈砍他的防御罩，他消耗的法力比恢复的法力还更多，根本没办法恢复法力。他一个炼气期二层的修仙者，体内的法力并不高。之前已经施展一场小型风刃术，耗去了绝大部分的法力。时间一久，只怕这群蝼蚁也会磨光他的法力，耗死他。

　　南天雄心中恼怒，立刻手捻法决，打算再次凝聚法力施展风刃术，将包围在他周围的上百名二三流高手都杀光。让这些蝼蚁再尝尝他的厉害。

　　可是这一回，不论他怎么使劲，也无法从体内抽取出足够法力，再释放出一道风刃。

　　赴死队的大汉们见到南天雄捻决又要施法，顿时骇然，纷纷惊退了数步，可是过了好一会儿却迟迟不见南天雄有什么动作，不由狂喜，又涌了上去。

　　有几个人还欣喜的狂叫起来。

　　“兄弟们快砍啊，这个妖贼使不出妖术了，他要完蛋了！”

　　“使劲砸啊！”

　　各种沉重的铁棒、铁棍、大砍刀，对着金光罩的一轮更猛烈的狂砸狂打开始了。三楼的木制地板承受不住重压，塌陷，“轰”的一声，包括南天雄在内，上百名大汉全都狼狈的摔落在了二楼地板上。

　　一层楼高摔不死人。南天雄摔了一跤，帽子也歪。众大汉们灰头土脸的拍拍屁股爬起来，朝着南天雄的金光罩继续狂砸。每一瞬间都有数把兵器狂砸在金光罩上，打的金光罩震动不已。

　　楼外，成千上万帮众见到对己方形势大妙，也都跟着欢呼起来。

　　所有人的目光都在永福楼上。

　　叶秦的出现，并没有引起什么人的注意。他混迹在人群中，远远的望向酒楼打斗处，南天雄被上百名江湖好手围殴，看上去好像已经施展不出法术了。

　　这多少让他有些诧异，南天雄的法力难道真的都耗光了！？他施展灵目术，远远的望了南天雄一下，发现南天雄全身上下金光灿灿，只剩下很微弱的白光在流动。

　　叶秦混迹在哄闹的人群中，十分谨慎的没有冒头。在他想来，南氏家族立族也有上百年了，应该不至于那么弱，堂堂族长会被一群二三流高手给围殴死。他不清楚南天雄究竟有没有什么杀手锏，可不想贸然上去送死。


第84章 最后的疯狂

　　永福楼内。

　　南天雄恼怒到了极点，堂堂一介修仙者，平州南氏族长，竟然受到世俗武夫这样的侮辱，简直是忍无可忍。难道这些蝼蚁真以为可以困住他吗？

　　南天雄有些后悔，施法之后过于大意，不该留在这永福酒楼恢复法力。南中豪和南中杰至今没有回来，他剩下的法力，也不足以再施展强力的杀伤性法术了，只够使用辅助性法术。

　　但是整个永福酒楼数里范围内都被人山人海包围着，想要不付出什么代价便冲出去，难度极高。

　　南天雄看见遥遥欲裂的金光罩，脸色微变，此地不可久待。他急忙扶正了头上歪起来的冠帽，从怀里掏出一张画着神秘符文的黄色符纸，快速的念念有词，然后往身上一贴。

　　“神力附体！”

　　伴随着一声大喝，一阵耀眼的银光，猛地从南天雄身上绽放出来。除了金光罩之外，他身上又多了一个银光罩。不过，这银光罩可不是防御护罩，而是另外一种辅助性法术——神力附体。

　　神力符，可以在短时间内，爆增十倍巨力。

　　这个法术的使用，需要消耗少量的法力，可以支撑的时间不长，体内法力一旦耗竭，神力符便会失效。

　　南天雄不敢怠慢，抓住一根朝他砸来的数十斤铁棍，暴喝一声，像是提小鸡一样猛的举起了一个重达二三百斤的大汉，朝周围大汉猛的一扫。

　　“哗啦”，四周围困着他的上百名大汉一下被他的神力狂扫开来，跌在数丈之外。

　　所有见到这一幕的众帮会高层，几乎都骇然失色。一口气将上百名二三流的大汉扫开，这种神力，也未免太惊人了。

　　南天雄轻蔑的扫视了四周大汉一眼，立刻蹿出二楼朝楼下跳去，施展御风术飞身，落在街道密集的人群中，手中的铁棍轮的像是狂风轮一般，砸开楼下围观的人群，沿着人潮拥挤的街道，朝县城外西北方向疾奔去。只要逃出县城，在野外空旷的地方，众帮会想要围堵住他就难了。

　　“兄弟们快追啊，妖贼支撑不住了，要逃跑了，他要完蛋啦！”

　　“哈哈，他的头老子要了，谁也别跟我抢！”

　　“前面的兄弟，快堵住那妖贼的去路，别让一万金叶子给跑了！”

　　十大帮会的帮主、长老们又喜又急。喜的是那南氏族长想要逃跑，显然是支撑不住各大帮会的猛攻。急的是眼看就要大功告成，南氏族长却不断的施展出新的法术来。

　　铁羽阳、卫元、郑大、吴刚等四大帮主和众长老们焦急，大声疾呼，急忙分头指挥调遣各帮会人马，出动各大帮会的一流高手，甚至派上顶尖高手，对南天雄进行四面围追堵截，誓要将他留在县城狭窄的街道内，借助人海将其诛杀。

　　叶秦混杂在嘈杂的人群中间。

　　他若有所思的从怀里掏出一张用银色粉末画着符咒的符纸来，这张符纸是从南中豪身上得来的，跟南天雄现在使用的这一张一模一样，莫非就是神力附体的符纸？

　　他将符纸收了起来，施展御风术和土遁术，鬼魅般的速度在人群中快速穿梭，不疾不徐的追逐南天雄。别人还没有来得及看清楚他的影子，他便一晃消失的无影无踪。

　　几个眨眼功夫，叶秦便混迹在人群中，死死的盯住了南天雄。南天雄距离东城门还有三里左右。万一要是九大帮会的高手留不住这南天雄，那他不得不准备冒险出手，在南天雄冲出县城城门之前，使用风缚术将其截留下，击杀在城内。

　　在这个围攻南天雄的最关键的时刻，九大帮会一流高手组成的第三、第四、第五赴死队，终于发挥强大的力量。三四百名一二流高手，里十层外十层，悍不畏死的团团围住了街道正中间的南天雄，奋力扑杀过去。

　　南天雄挥棍奋力抵挡，但是手中的力道渐渐疲软，浑身上下的力气像是哗啦啦的水一样从体内被抽走流失，甚至连铁棍都快抓不住了。

　　这是神力符瓦解，神力即将消失的前兆。

　　南天雄不由的又惊又怒，他法力几乎耗尽，一旦金刚符和神力符崩溃瓦解，再不冲出包围圈，又没有金光罩保护的话，他的性命今晚便交代在这座不起眼的小县城里。

　　“尔等蝼蚁，该死！”

　　南天雄脸色苍白，白眉倒立，狠厉的发狂。他奋起全身最后的力量，挥铁棍扫开四周的人群，然后单手颤抖着急忙从怀中掏出一叠二十余张符纸。

　　这里的一叠符纸每一张都非常昂贵，是南氏家族近百年积攒下来的最后家底，也是他现在唯一的凭仗。现在就算是心痛的肉痛，也要靠这些符纸来冲杀出去。

　　叶秦藏身在人群中间，正在寻思着什么时候对南天雄进行突袭，他突然见到南天雄掏出一叠黄色符纸，目光猛的一缩，心中一股强烈的危机感顿时升起。

　　他急忙一个土遁术，缩地数十丈之远，退到了后面。

　　叶秦才刚施展土遁术退回，南天雄便口中急念符决，只用极少的法力，便将威力巨大的符纸一张一张抛射而出。

　　“火球符！”

　　接连一道火球符抛出，轰！一枚火球落在四周密集的江湖高手群中，火焰爆裂开，点点的火焰覆盖一大片十多丈。这十多丈内，一下变成了人间炼狱。有的帮众胳膊上沾着火星，一条胳膊马上烧的不见影子。有的帮众胸膛沾上一点火焰，胸膛立刻烧穿了一个大洞。还有一些沾的多些，甚至整个人都熊熊燃烧起来，烧成了灰烬。

　　接连三道火球符，南天雄冲出了数十丈远。

　　无数凄厉的惨叫和哀嚎声，让众多的帮众信心再次动摇。

　　“风刃符！”一道淡红色风刃笔直激射而出，一口气穿透前方数十名大汉。

　　“冰锥符！”一道湛蓝冰锥射出，咔嚓，冰锥射过的十余丈内，数十名乌铁帮的大汉被寒冰锥给刺穿，眨眼功夫一个个冻的脸色发紫，全身血液冰冻住，哆嗦着倒地冻毙。

　　“突刺符！”一道土黄色的石刺。

　　……

　　围攻南天雄的四五百名江湖一二流高手，在这种疯狂符纸攻势，肆意屠杀之下，伤亡殆尽。整个围攻的人群崩溃了，混乱成一团，惊叫哀嚎着，争先恐后的朝街道四周逃逸。

　　“烧死我啦，救命啊，水，快拿水来救火！”

　　“冻死我啦，快逃啊！”

　　九大帮会高层们骇然发现，他们自以为高明的人海战术，非但没能截住这南氏族长，反而被这个南氏疯子族长更加肆意的进行大屠杀。

　　纵然是铁羽阳、卫元这两位绝世高手，相顾一眼，也骇然变色。

　　“南氏家族，根本不是人！”

　　这是他们此刻心里冒出来唯一的想法。完全丧失了信心，在长老亲卫们的护送下，混在人群中，向远处逃命。

　　叶秦依靠着敏锐的危机意识，避开了刚才南天雄那一轮疯狂的符纸攻击，逃过一劫，额头背上都冒出细密的冷汗，心中发虚，直感到一阵后怕。

　　刚才要是稍微迟了一步，只怕他也要被卷入符纸攻击的范围里面去。

　　南氏家族果然不是好惹的，到了这个山穷水尽的地步，还能这样的疯狂。


第85章 一击必杀

　　南天雄陷入疯癫状态，哈哈狂笑，大发神威，一口气朝众抱头鼠窜的帮会大汉甩出十五六张初级的符纸，杀的围攻他的江湖帮众人翻马仰，方朝县城城门外狂飙而去。

　　南天雄冲出县城城门，飞奔了十余里，来到一片漆黑的郊野，回头见身后没有一个的追兵，全身疲惫，这才落下身。浑身上下早已经被汗水浸透，一副筋骨酸痛的要死，苍老的脸上露出强烈的倦意。

　　不过，好在还是逃了出来。

　　南天雄松了一口气，轻蔑的回头朝县城方向冷笑：“呸，一群蝼蚁杂碎，也想留住本仙爷，也不瞧瞧仙爷是什么人！也是你们这群蝼蚁能留得住。”

　　他的手中还捏着最后的三张符纸。

　　一想到刚才狂怒之下抛出了十余张初级低阶符纸，南天雄顿时肉痛无比，老脸都皱了起来。这东西可贵了，少说得一块下品灵石才能换到一张。好在，手里还剩下二张初级中阶防御符、以及一张初级中阶攻击符纸没有用掉，每张至少值得十余块灵石。如今的南家可不比从前，能够肆意挥霍了。

　　南天雄现在甚至有些后悔，他在幕后操纵药王帮主持这场药品大会，准备对十大帮会一锅端，这个计划实在是过于冒险了。平州十大帮会的首脑和帮众，比他想象中还要难对付。

　　南天雄把最后剩下的三张符纸折好，小心放入怀中。

　　只要人还活着，迟早有东山再起的一天。也不知道中豪、中杰他们兄弟俩现在怎么样了，现在先想办法和汇合才好。他目光中闪过一道狠厉的光芒，对十大帮会的顶尖高手一个一个进行诛杀，让南氏家族牢牢的掌握平州的天下。这样虽然慢一些，但是更安全。

　　正想着，南天雄突然心中一凛，感觉黑暗旷野之中似乎有一双冷冽的眼睛在盯着他。伴随而来的是一股危险的气息。他在二十年前和风家大战的时候曾经有过一次深刻的体会过这种危险。

　　“谁？鬼鬼祟祟的，出来！”

　　南天雄猛的转身，怒喝，全身紧张的绷了起来，一手赶紧朝怀中的符纸抓去。

　　……

　　叶秦施展御风术，一路悄无声息的潜行，跟随在南天雄的附近。这一次他学乖了，并不靠近，始终保持着数十丈远的安全距离，像深山中的老猎人，在飞快的算计着出手的把握。

　　他仔细算过，只要一个土遁术，便能跨越这数十丈的距离，出现在南天雄的身后。

　　南天雄现在的法力几乎耗尽，释放不出什么法术来，连金光罩也消散了。没有了金光罩的保护，南天雄的防御跟正常人差不多，完全做到可以一剑割裂咽喉。

　　唯一值得忧虑的是，是南天雄手中还紧紧的捏着几张用途不明的符纸，只用极其微弱的法力便能够激发释放这些符纸。如果一下没能让南天雄死透，南天雄临死反扑释放符纸的话，鬼知道他会放出什么恐怖威力的法术。

　　叶秦心中思量着，是不是等南天雄在休息打坐，恢复法力的时候，他再突然出手偷袭。

　　可是让叶秦万万没有想到的是，南天雄逃出县城外，对十大帮会骂骂咧咧一通之后，竟然把手中的最后几张符纸宝贝似的放入怀里藏了起来。

　　这样的好的机会再不出手，叶秦自己都会感到不好意思了。

　　叶秦几乎在南天雄松懈下来，将符纸放入怀中的一瞬间，便下意识的施展出了土遁术，朝南天雄发动致命攻击。正是这个土遁术，惊动了南天雄的灵觉。

　　瞬间，叶秦出现在南天雄身后，一道冰冷的寒芒从南天雄脖子处绕了一圈。

　　噗嗤！

　　南天雄全身绷紧，右手还在怀中，刚刚摸到符纸，来不及作出更多的反应，脖子处便感觉在漏风，冰凉凉的。南天雄哽噎住了，伸左手摸了一摸，全是血，腿下一软，扑倒在地……倒地之前的最后意识中，他还在喃喃想着：南氏家族，到他的手里便要亡族了吗？也罢，终于解脱了。

　　一个土遁术，一剑寒光，南天雄被当场格杀，死不瞑目的倒在地上，没能作出任何反击。

　　叶秦一击得手，立刻遁出数十丈远，重新隐入黑暗之中。

　　他心中欣喜无比，头脑还保存着冷静和谨慎，没有去动尸体，而是选择避开。

　　修仙之人跟凡人有些不同，就算遭到致命的创伤，也未必会一下死亡。就像那南中豪，整个胸腔都被宝刀给劈开，还能动弹几下。南天雄的右手伸入了怀中，看不出他手上有没有干什么。

　　过了好半晌，南天雄的尸体没有任何反应。

　　叶秦现在有足够的时间和耐心，耐心的等了近半个时辰。

　　一个异相突然出现。

　　叶秦惊讶的瞧见，一颗拇指大小的淡红色元神，从南天雄尸体小心的钻了出来，惊疑的东张西望了一下，摇摇晃晃，似乎不太适应飘浮，然后慌张的破空飞逝而去，左一忽，右一拐，眨眼间消逝在漆黑的野外。

　　这是南天雄的元神？

　　叶秦呆了一下，看着那颗淡红光球飞走。

　　叶秦没有去追赶那元神。他很清楚，御风术一个飞蹿能纵出数丈之远，元神却是眨眼一里多远，凭自己的御风术的速度，是根本追不上元神的破空逃逸的速度。

　　一个炼气期二层的元神，在没有肉身的情况下活不了多久。如果找不到有灵根的宿主来夺舍，或者像老鬼南天霸一样被封印到什么灵物之中去的话，数日内便会被阳煞之气销蚀掉所有元气，这个元神也随之魂飞魄散。它也不可能随意找世俗凡人进行夺舍，普通的世俗凡人没有灵根，根本承受不住夺舍之后庞大的元神元气，会自爆而亡，元神也跟着一起完蛋。南天雄的元神虽然跑了，未必能够活上多少天。所以他也没有必要去追。

　　叶秦见南天雄的元神都跑了，尸体应该不可能再有什么动作，这才放心的来到南天雄的尸首旁边，用剑挑开南天雄的右手，搜查了一下尸体。

　　他很快从南天雄的怀里，以及身后的包裹中，搜出几样物品。

　　三张黄色符纸，一册《风灵经》修仙功法秘笈、一册厚厚的《五行基础法术大全》法术秘笈，一册《南氏族谱》，五六块各色灵石，一块奇怪的令牌，三四个小瓶的丹药。

　　那三张黄色符纸，包括了一张“金刚符”、一张“土甲符”，一张“风弧符”，符名都用各色粉末涂写在符纸上，一目了然。

　　那张黄色令牌质地坚硬，不知道是什么材质做成的，正面刻着“仙人路引”，背面刻着“武国平州南氏”这几个字，不知道是干什么用的。

　　叶秦知道“路引”两个字，是过路证之类的东西，这在武国的州郡的各个县城都需要用上。就像竹岐县城，城丁经常会盘查身份可疑的进城之人的路引，没有路引不让进城。

　　但是“仙人路引”，他就闻所未闻了。

　　那六七块灵石，足够他用上好几个月了。至于那几瓶丹药，不知用途，恐怕应该是修仙者使用的灵丹妙药。不客气的都收起来。

　　最让叶秦欣喜的，还是那册厚厚的《五行基础法术大全》，他随手翻了一下，看见上面竟然记载了金、木、水、火、土，以及风、冰、雷，一共八大法系的基础法术。

　　里面不乏有攻击性法术、防御性法术、辅助性法术。

　　攻击性法术，对他来说，无疑是最有帮助。如果能掌握里面的攻击性法术，他再也不用受紫府里的老鬼南天霸的要挟。这才是他最想要的东西。

　　叶秦毫不客气的将这几样东西全部收下。仔细翻了尸首，没能找出更多的东西，这多少令他有些惋惜，南氏家族这么穷，连一个族长身上都没有带多少好东西，比他想象中的南氏家族差了许多。


第86章 返乡

　　天色渐明，竹岐县城的江湖帮会大战持续了一整夜，焚毁砸烂民宅酒楼客栈数百栋之多，而死在这场大乱之中的药王帮弟子难以计数，采药堂宅府更是被九大帮会联手攻破，剩下一些小猫小狗逃之夭夭。

　　九大帮会也并不好受，在围剿南天雄一役中，死伤精锐好手无数。他们留下一大批的普通帮众，继续在竹岐县城境内追剿逃脱的采药堂残余。

　　九大帮会的高层们，并不敢在竹岐县城多待，早早的带着一批心腹亲信高手，潜逃回到平州首府万安城。因为南氏族长南天雄在昨夜逃脱了，另外一名年轻的南氏族人也不知去向，他们得小心来自南氏家族的报复。

　　天一亮，县城数万名受到惊吓的百姓，惊惶的背着包裹，牵儿带女，逃离县城，准备躲到乡下去躲避这场祸乱。里面不乏有富豪商贾大户人家，坐豪车驱犬马，数十家丁紧张的护驾。也有贫民乞丐，身无分文，背着一口铁锅、一席烂草铺走人。

　　一些九大帮会的凶神恶煞的大汉，提着大刀分头堵在县城四个城门口处，挨个检查出城的百姓，想从中找出混水摸鱼打算出城的采药堂的“余孽”。

　　众多的老百姓急着出城，对这些江湖恶汉却敢怒不敢言。

　　竹岐县城里一些跟采药堂有过节的小帮会，小喽啰、无赖、地痞，帮着这些大帮会的帮众，追剿采药堂的残余弟子。这些本地的小喽啰，对采药堂的人非常熟悉，对采药堂的弟子大部分都能认出来。

　　混杂在这些乱哄哄的百姓人群中间，有两名不大起眼的年轻后生，他们穿着平民粗布衣，驾着一辆小灰毛驴拉着的双轮木板车。

　　这车很是破烂，也就一头驴、一块门板、一双木轮毂子而已，比不得那些大户人家的豪华马车。

　　坐在驴板车前面驾车的，是一个黝黑健壮的小伙，一身短衫，看上去应该经常干重活，胳膊身板粗壮有力，只是腿上似乎有些微微瘸。

　　板车上坐着一个粗布衫衣的小伙，相貌很普通，有几分温和腼腆，全身上下干净朴素。板车上还用箩筐装着一些不大值钱的货物，想要出城。

　　这驴车是他们今早上花了几十个银叶从城里大户人家买的。箩筐里都是一些布帛、茶、油、盐、陶瓷罐子、上等精制的腊肉等乡下里少见的货物，用箩筐盛着。

　　坐在小驴板车前面位置的黑壮小伙见到有近百名帮众大汉堵着城门，有些慌张，他回头朝身后坐在板车上的长衫小伙，压着粗声道：“秦哥儿，有人在城门查人，咋办？”

　　“没事，往前走便是了！”

　　坐在后面的小伙平静的说道，他的手里握着几粒随手从路边采来的草藤种子，玩弄着。

　　小驴板车到了城门的时候，一个不知道哪个帮会不长眼睛的小喽啰，望见板车上的年轻小伙，露出疑惑，似乎有点怀疑，但是又不敢肯定，正想大声呼叫其他人。

　　驴板车上的长衫小伙轻蔑的冷哼一声，低声快速念了几个咒语，“缠绕术！”食指一弹，手里正在玩弄的一粒草种子，夹着法力射出。

　　草种子被一缕法力包裹着，射中那小喽啰之后，霎时间疯狂的长了起来，长成了一根近丈长的粗壮草藤，一下就把那小喽啰给整个缠绕起来，差点勒了个半死。草藤的叶子还在舞动，妖异无比。

　　“哇～，草妖，草妖！”

　　“闹妖怪啦！”

　　城门口处顿时一片大乱，江湖大汉们傻眼了，这样光天化日之下跑出的“作乱”的草妖，他们八辈子都没有见过，丢下刀剑便抱头鼠蹿，出城百姓更是惊慌，人潮一拥而上，河水一样朝城外漫去。

　　……

　　半个时辰之后。

　　“真怪，咱县城一向太平无事，咋突然就闹草妖呢？大白天出来闹腾，差点吓死俺了！”

　　成大牛自言自语的嘟囔着，坐在驴板车的前面，挥舞着鞭子，沿着乡间小道兴奋的驱赶着驴板车。不久前县城里的事情给他带来很大的惊奇，唠叨了足足大半个时辰。

　　他准备回山沟老家一趟。这可是他第一次这样大手大脚的花钱，买了这么多的财货，让他黝黑红通的脸庞笑的乐呵呵的不得了。

　　离开县城十里之后，老百姓四散各奔东西，人烟渐少，山路也越走越崎岖。

　　成大牛屁股颠簸着驱赶着倔强的小灰驴，不时的回头望一眼，朝木板车上的叶秦，嚷嚷道：“秦哥儿，坐稳了，路陡呢，可别摔下去啦！”

　　“大牛，你就安心驾车吧。我好歹练过几年武功，这板车也摔不着我。”

　　叶秦轻松的躺在木板车上，捧着一册书籍一边翻阅，神色平静的笑道。他有些不放心大牛一人回去，现在帮会这么混乱，万一遇到居心不良的江湖中人趁火打劫就不妙了。而且，这么久没有回家，他也想回去看看。或许，这是他最后一次回家了。

　　回乡的途中，叶秦翻阅着从南天雄处得来的几册书籍。

　　一册《风灵经》、一册《五行基础法术大全》、还有一本《南氏族谱》。这些东西是从南天雄的手中获得，而他要靠这些东西，来对付浮岛内的南天霸，消灭掉这个对他威胁最大的隐患。

　　叶秦思索了一下，先翻阅的是南氏家族的族谱。

　　南氏族谱，上面详细记载了南氏家族的祖籍来历，以及南氏家族近百年以来，族内的每一个修仙者的姓名、传记、详情。家族内发生的每一件重大事件。

　　当然了，能享受这种待遇的，仅仅限于南氏家族内的修仙者。

　　南氏家族内另外还有数百名非修仙者的凡人，但是这些人在这册族谱里只有一个非常简单的姓名和血脉继承关系，没有任何其他详细的简介，待遇比南氏的修仙者成员相差太远。

　　南氏族谱中记载的最后一件重大事件是，“南氏家族远征定州，与风氏家族之战役”事件。

　　书内对这场事件有完整的描述。

　　叶秦从南天霸哪里听了不少，对此多少有些了解，只是没有这么详细。

　　二十年前，南氏家族内一共有五名修仙者。南氏家族出动了其中的四人，远征武国定州，结果被风氏家族给杀死了其中的三人。南天霸、南天霸之妻、南天霸之叔父陨落，仅仅只有实力最弱的南天雄逃了回去。此后二十余年，南天雄带着南中豪（南天霸之子，当时只有六七岁，没有参加那场战役），南中杰（南天雄之子，战后出生），一直在东躲西藏不敢露头，担心风氏家族会对他们展开的追杀。

　　叶秦看完这段描述，顿时松了一口气。原来南家总共就这么五六个人，除了一个年龄才十五岁，仅仅是炼气期一层的南中杰不知去向之外，几乎全死光了。他也不用担心会再冒出几个厉害的南氏家族的修仙者来，对他进行报复。

　　从南氏家族的族谱当中，叶秦找到了一篇南天霸的传记。

　　这引起了他的极大兴趣。

　　“南天霸：南氏家族第十六任族长。生平……。南天霸，单一土灵根，南氏家族立族以来，最出色的修仙奇才，四十岁登上炼气期五层的境界。南天霸掌握两系法术：土系、火系。土系法术包括土遁术、流沙术、石甲术、石盾术、石龙术、石傀儡、土刺术等等，十余种基础和初级土系法术。火系仅为火球术，一个基础火系法术。”

　　叶秦心中惊讶，单一土灵根的修仙者，能够施展火系基础法术吗？他有些不解。他也从没有见过南天霸施展过土系法术，倒是见过南天霸释放过几次火球。先不管这些了，如果传记上写的没有错误的话，那么南天霸的最大优势和劣势，应该都在这里了——只掌握土系基础和初级法术，以及一个火系的火球术。


第87章 《五行基础法术大全》

　　南天霸最精通的是土系法术，这个法系通常都是防御强，而攻击弱。至于火系法术，虽然攻击强，但是南天霸只会一个火球。

　　叶秦看完了《南氏族谱》，心中对南天霸的实力有了一些把握。

　　叶秦随后翻了一下《风灵经》，发现这是一本炼气期的修仙功法秘笈，专门针对拥有风灵根者设计的，适合风灵根的修仙者去修炼。

　　他已经在学《坐忘经》了，自然无需再去练一门同样是低级修仙功法的《风灵经》。

　　叶秦兴奋的拿起最后一册书籍，《五行基础法术大全》，这才是他真正想要的好东西啊。

　　书籍里一共记载了八系法术。

　　包括金、木、水、火、土五个普通法系法术，风、冰、雷三个变异法系法术。每一个法系，又详细的记载了若干个基础法术的法术口决，包括攻击性法术、防御性法术、辅助性法术。

　　此书的开头，开宗明义的详细说明了对灵根和法术之间的关系。

　　其实每一个的修仙者，都可以练习所有的八系法术，只是练习的效果有很大差别。

　　比如土系单灵根的修仙者，可以修炼所有的法术。但是只有在练土系法术的时候速度最快，只要数天半个月就能大致释放出土系基础法术，而去练习火系“基础”法术的话，至少要数月甚至数年时间，才有可能释放出同等威力的效果。如果一个土系灵根傻傻的去练习火系“初级”法术的话，那么他估计练个数十年，甚至上百年，或许才可能释放出一个微弱的火系“初级”法术。

　　金灵根，最擅长金系法术。木灵根，最擅长木系法术。水灵根，最擅长水系法术，其次是冰系。火灵根，最擅长火系法术，其次是风系。土灵根，最擅长土系法术。

　　其中的火灵根和水灵根，是五大灵根中最不稳定的两种灵根，所以容易产生以下三种变异灵根。

　　风灵根，由火灵根变异而来，最擅长风系法术，其次是火系。冰灵根，由水灵根变异而来，最擅长冰系法术，其次是水系。雷灵根，由火灵根、水灵根，融为一体，变异而来，最擅长雷系法术，其次是水系和火系。

　　正常情况下，拥有某一种的灵根，才会去修炼某一系的法术。只要这个修仙者不傻的话，都不会白费这个时间，去修炼和自己灵根不相对应的那个法系。

　　按照这个逻辑，灵根越多的人，可以修炼的法系种类自然越多。五灵根俱全之人，优势最大，可以比无限制的修炼所有的八系法术。

　　然而实际上，五灵根的修仙者却并不占优势。毕竟每一个修仙者的寿元都十分有限，练习法术又很消耗时间，谁也不可能把所有的法系法术都练到高级。能把一系的法术修炼到高级，便算是非常不错了，还奢谈什么八系法术。

　　叶秦还是第一次明白灵根和法系有这样的关系。也终于明白过来，为什么南天霸会土系基础、初级法术和火系基础法术。

　　他有些恼火。

　　他正是五灵根俱全，按照书上说来，同时练习多个法系的法术，练习速度肯定会很慢。

　　真正让他恼火的是，南天霸传授给他六七个辅助法术的时候，丝毫没有跟他说过这件事情，而是把木、水、土等好几个不同法系的基础辅助性法术，都一股脑的传授给他，故意分散他的修炼，“杀人”于无形之中，这一招实在是阴险无比。

　　叶秦很快收拾心情，不再考虑这些事情。反正他都要跟南天霸翻脸，这笔账跟以前的旧账一起算。现在一切的目标，就是学会攻击性法术，想办法怎么干掉南天霸。

　　目前他只掌握几个辅助性的基础法术，对南天霸几乎构不成什么威胁。要对付南天霸，只有从《五行基础法术大全》里的攻击性法术上面去下功夫才行。

　　他先把书中的防御性法术、辅助性法术统统都排除，只把里面的攻击性法术挑出来进行研究。

　　《五行基础法术大全》里面记载的攻击性法术不多，大约也就五六个法术——火系的“火球术”、水系“水球术”、土系“土刺术”、风系的“风刃术”、冰系“冰锥术”、雷系的“雷击术”。

　　叶秦打算从这几个攻击性法术中，挑选一二个来对付南天霸。

　　一路上，叶秦都在琢磨这几个法术，领会其中的奥妙。

　　数百里的山路，小驴板车嘎吱嘎吱的摇晃着，在大山里走走了七八日。近乡情怯。小驴车离老家越近，叶秦心中一股难以言述情绪，越发的激动，无法平静下来。

　　那年大旱，他和大牛等人离家外出寻生计，一晃已经是五六年过去了。如今大牛成了杨家铁铺的铁匠学徒，他也成了采药学徒，偶然习得几手仙术，这些年就像是做了一场梦一样，虚幻而真实。

　　成大牛兴奋的挥舞着驴鞭子，“驾，吁～！”他的激动丝毫不下于叶秦。

　　驴车又翻过一座山，山坳老沟之间出现一小谷，谷内有一小村，村内有茅草屋、泥屋数十座，猎户、佃农二三十户人家。

　　村口大树下，有些穿着麻衣的孩童在玩耍石子，见到一辆小驴板车晃悠悠的进了村，有一些胆大的娃子，站在村口旁土坡上好奇的观望，还有一些胆小的连忙一溜跑回家，叫嚷着让大人出来。

　　二三条黄狗从村里蹿了出来，不住甩着尾巴，绕着小驴车兴奋的汪汪叫唤。

　　村里很快出来了不少汉子村妇，提着铁叉锄头，朝村口望去，担心来了强人。毕竟这人烟稀少的老沟小村，三两年也不见有外人来，今日出现两个陌生的外人，是极其少见的。

　　大牛眼尖，从这些村民中见到不少的熟人，在驴车上挥手兴奋的大叫道：“哎呀，那不是二狗子吗，还有小六子。那个是石伯，张大嫂子。俺是大牛啊，还记得俺吗！”

　　“大牛！”

　　“秦哥儿！是他们俩回来了。”

　　村民们不敢置信的看着他们俩，当年离村的人，有人回来了。虽然长大变化很大，但是还能看出眉目。他们当中有好几个是叶秦、大牛小时候的玩伴，依稀还能看出当年的模样。大人们相貌变化不大，更是熟悉了。

　　驴车在众村民的簇拥下进了村，激动的七嘴八舌的问起他们这几年的经历来。

　　有几个村妇瞧见驴板车上的箩筐，眼睛睁大大的，“大牛，这驴车是你的？”“这几个大筐里装的东西是啥，粗布？快来看，一筐上好的粗布啊！”“还有精陶，好东西啊，县城里的人才会用这东西。”村民们惊诧。

　　大牛兴奋的道：“别抢别抢，人人有份。俺大牛和秦哥儿从县城里回来，家家户户每人送上一份厚礼。”

　　“叶家娃子，赶紧回家去吧，去看看你老爹的情况。”

　　面貌和善的石老伯，心情沉重的叼着烟斗，对叶秦说道。

　　叶秦怔了一下，应了一声，“嗯！”，赶紧跳下板车，让大牛去处理那一驴车的干货，他背上自己的包裹，循着五六年前的依稀记忆往村里走去，来到自家的小土院。远远的便闻到飘来一股浓郁的草药味道，他在采药堂待了这么多年，对各种草药的气味无比的熟悉，一闻便那是治疗重伤骨损的草药。


第88章 叶氏祖先

　　家里出什么事情？

　　叶秦心头一紧，赶紧推开小院柴门，快步穿过院子，来到茅草土屋门口。茅草土屋很是陈旧，连泥墙都裂开了一条条细缝，屋内只有几条板凳和座椅，墙上还挂着铁叉猎弓和几张旧兽皮，不过却整理打扫的很干净，除了草药味之外没有什么异味。

　　床上躺着一个熟悉无比的男子，盖着厚厚的旧兽皮，佝偻着身子不住的咳嗽。一个妇人满脸忧愁，正在屋内烧着一小锅草药。还有两个十余岁的小孩，托着下巴呆坐在一旁的木凳上。

　　叶秦背着包裹站在门口，呆呆的望着两鬓斑白的双亲。曾几何时，爹带着他上山打猎，矫健敏锐的身手，是他最为羡慕猎手，但是如今已经病的下床的力气都没了。

　　他眼眶微红，颤抖的张了张嘴唇：“爹、娘！”

　　妇人听到熟悉而又陌生的呼喊声，手颤抖一下，不敢置信的回头望去，望着叶秦，“秦儿，是秦儿回来了吗？！”她站了起来，想要看清楚，摇晃了一下，差点跌倒。

　　“娘，孩儿回来了！”

　　叶秦眼眶一酸，一下被泪水模糊了，快步走了过去，扶激动的娘亲坐下。娘亲激动的扶着他的胳膊，抚着他略显削瘦的脸庞，仔细的看，“咱家大儿子回来！”

　　叶老爹躺在床上，听见叶秦他娘的呼唤，神色激动，但是没能坐起来，哽咽了一下，最终情绪平缓下去，低声喃喃自语，“能活着回来就好。”

　　叶秦随后来到床边，检查了老爹伤势，发现是被野狼咬着了腿。看这伤口，应该有好十多天了，敷了一些草药。

　　看清楚伤势之后，他反而松了一口，只是伤在皮肉，并不是在筋骨上，用些上药的疗伤药，修养几个月便能全愈。不过，正在锅里煎熬的那些草药，显然是不行的，药性太弱。得用他随身带着的药才好。

　　叶秦麻利的将敷在老爹腿上的草药和碎布都换掉，清水洗干净，掏出一个小药瓶来，倒了一些采药堂特制的疗伤药在伤口上，重新用一块新布条包扎好。

　　那两个十余岁的小孩，畏畏缩缩的好奇望着他。

　　叶秦苦笑。他离家的时候，弟弟妹妹才几岁大，现在已经认不得他了。他从包裹里拿出了一些糖果、糖葫芦之类的小玩意，给他们俩玩耍。

　　叶秦这才坐在床边，和老爹老娘闲聊起来。将他这几年的经历，其他的没有多说，只是简略的说了一下，他现在在县城里的一家大户里干活。

　　叶父脸色有些枯黄，听到只有他和大牛二人回来，猛的咳嗽了几下：“咱们大山里的祖祖辈辈传下来的规矩，离家外出闯荡，就像离了巢的鸟，射出去的箭，未成家立业之前，是不能回来的。秦儿，你可曾娶亲？”

　　叶秦低着头，摇了摇，“不曾”

　　叶父：“可曾立业？”

　　叶秦垂的头更低了，“不曾”

　　叶父怒道：“既然不曾娶妻立业，你回来干什么？祖上的规矩不能坏，晚上你到祠堂里去跪着，向列祖列宗请罪。”

　　叶母急忙道：“孩子他爹，秦儿刚回来，你怎么尽说这个。”

　　叶父严肃道：“祖祖辈辈留下的规矩，难道还有错不成？咱这老沟的穷山恶水能养活几个人，能在外面过活，不比在咱这老沟里好么？”

　　叶秦低着头，一言未发，鼻子一酸：“是，孩儿知道。孩儿这些年一直在县城里学艺，学了几手活计，略有小成。过些日子，可能要去平州首府，日后想再回来也难了，所以特地回来拜见爹娘，不敢在家中久待。”

　　听到叶秦说不久之后会离开，叶父喉间哽咽了一下，终究没有再说什么。

　　撇过此事暂且不谈，叶秦又问及老爹腿上的伤，是怎么一回事。

　　叶母连忙道：“前些日子上山，你爹上山，被几头土狼追赶，一不小心伤了腿。好在几个叔叔伯伯在，把你爹给救了回来，没有什么大碍。只是这草药难找，娘又上不了山，这伤便一直拖着。晚上你先去谢过几位叔伯才是。”

　　叶秦点了点头。

　　叶秦难得回来，叶母乐滋滋的生火做饭，把叶秦从县城带回来的一些腊肉也煮了，做成糙米肉粥。一家人围着吃了一顿团圆饭。叶秦趁着他们没注意的时候，把一颗降露丹捏碎，洒在了饭菜上面。降露丹是修仙灵丹，对凡人更是有祛病延年之效，令人精气神旺盛。至少可以让一家人无病无痛，平平安安的生活。

　　晚饭之后，他往村里唯一的一口水井也丢了一粒降露丹，也算是他对村里乡亲的一份报答了。然后挨家挨户串门，拜访村里的叔叔伯伯。

　　村民们各个无比的欢喜，热切招待，知道叶秦在县城里学过艺，甚至还有想把自家女儿嫁给叶秦。村里一些十五六岁的小姑娘在门口朝叶秦张望，扭扭捏捏，脸色羞红。叶秦虽然相貌普通，但在这村里也算得上朴质清秀，是少有的长的还算标致的少年。

　　叶秦哭笑不得，拜谢了各屋的叔伯，将这些婉拒了过去。

　　当晚，他披着娘亲送来的厚厚的旧棉袄，在叶家祖宗祠堂内跪了一晚，以示反省己过。对他来说，跪上一晚，倒也算不得什么。

　　他有幸再一次看到了供奉在叶家祠堂内，用木盒装着的一册自传书谱——叶家十代以前的一名秀才祖宗，传给子孙后辈的书。

　　这书沾满了灰尘，腐朽不堪，现在村里已经没有几个能看得懂。

　　书上记载了一些简单的事情，勉强可以看的明白：十代之前，叶氏曾经是竹岐县城里一户读书平民人家，后来为了避兵灾之难，和其他几十户平民百姓一起逃到了这穷乡僻壤的地方过活。那秀才祖宗历经苦难，留书告诫叶氏后人，在这穷乡野壤之地安稳住下，若是后辈子孙有离乡外出的，则须安分守己，勿要与官吏争，不得与兵寇斗，顺天应命，隐忍低调过活。

　　叶秦看完，合上书，闭目冥思许久，心中微叹。

　　这世道，不争，不斗，怎么过活？

　　十代之前竹岐县城有兵灾之乱，十代之后竹岐县城有帮会之乱，哪里有个尽头，乱世之中，哪里又有什么平静的地方？好在这村地处穷乡僻壤，虽然穷苦，但是至少没有什么兵匪和江湖中人来这里，也勉强算得上平安之地。

　　虽然这样想，他心里却在苦思着让叶家以及这个山沟小村在这世道生存下去的长久之计。

　　叶秦暗想了许久，这长久之计，无外乎文武二道。文可长智，武可强身。

　　他取了一柄小刀，从外面山岭寻了一块坚硬的岩石，削为一尺长宽、二寸厚的石书，在石上刻上蚊蝇小字，奋笔疾书，留在祠堂，给后人为纪念。

　　他本来想刻下《坐忘经》功法残卷一篇，但是思绪许久，终究还是没有动手。修仙之途的凶险不知道比世俗凡人超过多少倍，留下一篇功法祸福难料，对叶氏后人未必是福，还是一切随其自然吧。

　　第二日，他让大牛花几个钱去附近的镇上请一个穷书生来村里教书识字。再把几册从县城集市买来的低级武功秘笈，拿给大牛和同乡的伙伴，让他们自己去学，然后教给村里的其他人，锻炼筋骨，日后纵然遇到豺狼，也有防身的办法。只要推行这文武二道，过上数年、数十年，村里的境况或许能有所改变，他就算离开了也能放心。


第89章 全力备战

　　叶秦在老家待了近一个月，每天天还没亮便施展御风术远离小村，前往荒远的地方练习施展法术。傍晚时分和弟弟妹妹一起戏耍，享受一家人温馨而短暂的日子，偶尔和大牛等村里的伙伴们聚一聚，教他们拳术腿法。晚上点烛灯翻阅法术秘笈，体悟法术诀窍的奥秘。

　　有疗伤药以及灵丹辅助，叶父腿上的伤势痊愈的极快，短短数日就能下地走路了。

　　大牛去一趟附近的小镇，请了一个落魄的穷书生来教村里的娃娃念书识字。等村里的娃娃都识了字之后，按照基础武功秘笈，慢慢学些棍棒武艺，用来防身。

　　匆匆一个月的时间过去，叶秦把家里村里的事情都安排好，终于还是到了离开的时候。

　　黎明，叶秦给叶家列祖列宗牌位敬上香，拜别爹娘，跟弟妹告别，背着包裹，独自走向山沟之外。一步三回头，将前来送行的爹娘，弟妹，大牛和村里伙伴的身影、面容，都牢牢的印记在心中。大牛要在村里待上半年左右，等县城彻底平静了，才回县城杨家铁铺去干活，所以并没有和他一起离开。

　　走过山坳，叶秦回头凝望他们，终于心中下定决心，猛然转身，大步的朝大山远方走去。他知道，这一去，只怕从今以后便天人永隔。这一切从他十一岁那年为了果腹而离乡，便都注定了。

　　……

　　他现在必须去做一件危险的事情——诛杀盘踞在紫府内的南天霸。为了这一天，他已经等了很久了，苦练了一个月的法术，此战是生是死，难以预料，只有杀死南天霸，铲除这个心腹隐患，他才能安心去寻找渺茫的修仙之道。

　　离开家乡，来到百里之外的一座大山深处，陡峭的悬壁山崖下。

　　叶秦找了一处不易遭到外界打扰的洞穴，暂时安身，翻阅《五行基础法术大全》，细细的体悟着六个攻击性法术。对于这六个法术，他已经大致研究明白了其威力大小，以及施法准备时间、攻击速度。

　　“火球术”，一触即引发火焰燃烧，威力甚大，足以将钢刀铁剑兵器烧成灰烬。

　　叶秦见过南天霸、南天雄使用过火球术，羡慕。但是他亲自使用的时候，却发现火球的几个明显的弱点。其一是施法需要消耗的时间较长，其二是火球发射出去后，火球的移动速度也有些慢，根本无法追上高速移动的目标。火球的威力虽然大，但是击不中目标，一切都是白费。

　　叶秦亲自试验了过，释放一个火球之后，立刻施展御风术以最快速度和火球赛跑，结果他反而跑到火球的前面去了。火球连人都追不上，更不要说追上一个移动速度极快的元神。

　　“水箭术”，阴寒，有令目标迟缓的效果。水箭的施法速度、移动速度、击中目标后的威力，各方面的效果都很一般。用来攻击低速的目标，或许还行。

　　叶秦练了几次之后，感觉水箭的效果不是很好，便将它放弃了。

　　“土刺术”，发出一道土刺，刺穿目标。土系是南天霸苦练了数十年的看家本领，叶秦没打算用这个系的法术去对付他，之所以学土刺术，纯粹只是想了解土系法术的威力，防备南天霸用土系法术攻击他。

　　“风刃术”，施法时间短，发出一道高速移动的风刃，有极其凶悍的切割能力。

　　叶秦将风刃术学会之后，发现几乎没有什么东西是它不能切割的，连坚硬的岩石也可以切入近丈之深。风刃的施法速度快，发射出去后的移动速度也极快，至少比叶秦施展御风术后还要快上好几倍，至于能不能追上元神的速度，这个不好说。

　　“冰锥术”，发出一道尖锐的冰锥，附有穿刺、冰封效果，穿刺之后还能冰封住目标。

　　他拿山林中的大野猪来试验，甩出一道冰锥，咔嚓一下，就把野猪被冰封成了厚厚的冰雕猪，冒着骇人的寒气。冰雕猪烤了吃，味道还不错。

　　冰锥的施法速度一般，发射出去之后的速度，比火球、水球快不了多少。

　　“雷击术”，又被称之为掌心雷，能够从掌心发出一道微小的轰雷攻击目标。威力有些恐怖，把一头活生生的大野猪轰成又黑又焦的黑猪，冒着热气腾腾的肉香。

　　只是叶秦在施展掌心雷的时候，发现施法需要的时间很长，是六个法术中耗时最长的一个，而且消耗的法力巨大。但是发射出去的雷击速度超快，几乎是瞬间击中目标，威力巨大。

　　从六个攻击性法术的综合效果比较上来看，最理想的攻击性法术，无疑是风刃术、掌心雷这两个法术。

　　风刃术施法很快，发射极快。唯一的问题是，风刃的速度，能不能快过元神的逃逸速度？这是叶秦不敢肯定的。

　　雷击术施法很慢，发射超快。可以肯定是，雷击一旦打出去之后，绝对可以击中南天霸的元神。就是在发射之前的准备时间太长，很可能会惊动南天霸，让它提前逃逸走。

　　南天霸在紫府内，是以元神魂魄的形式存在，这种光球的移动速度非常的快，瞬息能跑出好远的距离。如果攻击性法术释放的太慢的话，未必能够打的中它。

　　叶秦心中在盘算着，要打中南天霸的元神，只能靠这两个高速的攻击性法术。

　　他继续在大山里修炼，饿了吃野味，渴了喝溪水，苦练这两个法术。

　　足足用了一个多月，终于将风刃术、掌心雷这两个基础法术掌握，能够较为熟练的掐着法决释放出来，施法所用的时间也略微减短了一些。

　　……

　　无尽虚空，浮岛上。

　　“小子，你给老夫滚出来！你答应给老夫的白芒呢，快给老夫。咱们约定的交换还没有结束呢，你怎么能擅自中断，还老夫白芒来！”

　　南天霸怒气冲天，它像个会发光的黄蛤蟆一样，趴在大石碑的巨大光罩上，砰砰砰的，恶狠狠敲击大石碑的光罩，想要把光罩里面的叶秦喊醒。

　　叶秦这段时间突然切断了白芒供给，呆坐在大石碑上，没有提供哪怕一丝的白芒，也没有跟南天霸做出任何解释，这几乎把它给气疯了。

　　南天霸对此勃然大怒，它不想在这虚空浮岛之上白白耗时间。它最不愿意见到的一件事情，就是叶秦跟它翻脸，拒绝提供任何白芒。

　　“我的老祖宗，您老倒是睁开眼睛看一看啊，可怜可怜老夫一大把年纪了！我再多教给你几门法术，防御性的，行不行？”南天霸见硬的不行，只能换上软的苦苦哀求。

　　沉静许久的叶秦，突然睁眼，平淡地说道：“老鬼，你是不是有个兄弟叫南天雄，还有个儿子叫南中豪？”

　　南天霸见叶秦突然开口说话，顿时一愣，带着一丝狐疑问道：“老夫没有跟你说过我家族有哪些成员，你一直都待在这里没有离开过，你是怎么知道他们的？”

　　“这个你不需要知道。”叶秦的语气渐渐淡漠了下来：“老鬼，有一件事情我需要告诉你，几个月前，南天雄和南中豪还活着。”

　　“他们还活着？”南天霸顿时精神一震，它的第一反应并非喜悦，反而是惊诧，奇怪道：“小子，你怎么知道他们还活着的？难道你可以离开这里？”

　　“我当然知道，这座大石碑是唯一离开这里的通道，我可以自由出入……不过你别高兴的太早，那是二个月前的事情。前些天，他们已经死了。”叶秦淡漠道，“他们的死虽然咎由自取，但是跟我多少还是有一些关系。要是我不出手的话，他们多半或许能够活下来。很不幸，南氏家族恐怕要灭族了。”

　　南天霸一言不发的听着叶秦把话说完，脸色阴晴不定，异常复杂，听到自家兄弟和儿子还活着，它当然意外的惊喜，接着又听到兄弟儿子死了，它自然悲愤，神色冰冷阴沉的要拧出水来。

　　但它更多的还是怀疑，沉声喝道：“哼，那又怎么样？！仙道无常，修仙之人，生死自有造化。在老夫的心里，他们早在二十年前便死了！现在死，跟二十年前死，又有什么区别？你想用这种伎俩来激怒老夫，让老夫失去理智，也未免太小瞧老夫了吧。”

　　“我当然不会用这种小伎俩。我只是想提醒你，他们手中的南氏家族法术秘笈，已经落到了我的手里，现在我已经没必要拿白芒跟你换法术了。最重要的一点是，若是你现在还打不破我的光罩，只要几个月的时间，我便能把秘笈里的攻击性法术操弄熟练。要知道，我可是五系灵根，可以学绝大部分的系法术。而你才区区一系土灵根而已，杀你没商量。”

　　叶秦蓦然抬起头来，目中闪过一道浓烈杀意的寒光。

　　南天霸闻言，终于失色。

　　它从来没有向叶秦说过它兄弟和儿子的姓名，叶秦却能够将这些说出来，足以说明叶秦有办法可以跟外界进行联系，获得法术秘笈，并且用法术偷袭它。它可以不在乎它的兄弟、儿子的生死，可以不在乎它的家族的存亡。但是它不能不在乎它自己的“性命”。

　　修仙者所求的，无外乎更长的寿元，更高的修为和实力而已。为了保住性命，或者是急剧的提升修为，可以付出任何代价。


第90章 土盾和土刺

　　南天霸心中焦躁不安，飘浮着，阴霾的盯着大石碑里的白色光球。五灵根在绝大部分的情况下都不如单一灵根，但是在特殊情况下，因为可以学到克制法术，却能够占据优势。就像是现在，这小子要是有了法术秘笈，时间一久，迟早可以掌握克制土系的攻击性法术，它却只精通一个土系，反而居于弱势。

　　南天霸越想越不安，在大石碑附近飘来飘去。

　　它一狠心，事已至此，必须想尽一切办法，下手除掉这小子才行了。它一声厉啸，猛的向天空飞升，飘浮岛天空数百丈高处。一直以来，它都不愿意过多的消耗自身元气，去硬攻这个看上去防御力极强的石碑光罩。但是现在它不得不尝试着，用更猛的法术去把它砸开。

　　“小子，既然如此，那老夫只好舍命来破你这护罩。”

　　南天霸飞快的念出一大串咒语，它元神的黄光芒迅速黯淡了下去，随之而起的，是一个一个的火焰跳跃的小火球，足足有五颗之多。

　　“去！”

　　五个火球并列成一排，组成连珠火球，疯狂的砸向叶秦所在的本命元神碑。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　本命元神碑的光罩接连遭到五连珠火球的攻击，急剧膨胀，将一个个的火球和爆裂四散开来的红色火焰，都挡在光罩的外面，对里面的叶秦没有任何影响和伤害。

　　然而南天霸打出的火球，威力实在是有限。尽管一口气打出了五个，但对光罩却没能造成任何破坏和伤痕，只是在光罩上溅起一层层绚丽的轻微涟漪，煞是好看。

　　叶秦心中冷笑，激怒南天霸，引南天霸发动火球术，这是他的一个小策略，用来掩盖自己施法的气息而已。

　　在光罩外汹汹的火焰掩盖下，叶秦飞快的念风刃术的法决咒语。

　　很快，法术已成。

　　一道淡红色的细小风刃，出现在他的附近，心念一动，那道淡红色的风刃眨眼间穿过光罩，朝半空中的黄色光球破空疾射而去。

　　火焰本身是红色，蕴含的是炽烈的气息，而风刃是淡红色，蕴含的是锐利的气息，风刃掩盖在火焰之下，光靠目光极难以在第一时间察觉。

　　南天霸战斗经验比叶秦想象中还要老练，敏锐的捕捉到了扑面而来的一丝极度危险的锐利之气，心头一凛。本能的往侧一闪。

　　飕！

　　一道淡红风刃，擦着它的拇指大小的光球身子，从它身侧飞快的一闪而过，消失在了天空茫茫灰雾之中。

　　“吱～！”

　　南天霸疼的倒吸了一口冷气。

　　它没有完全躲开那道风刃，元神被风刃尾巴扫中，割的它吱吱叫唤。

　　“风刃！？这小子已经学会了风刃术？”

　　南天霸没时间去关心它被切去了多少元气，而是在为叶秦发出的那道风刃而感到震惊。

　　没有肉体的元神，对法术的抵抗力极其微弱。要是它的元神被刚才那道风刃完全切中，只怕它半条元神便要丢了，搞不好直接魂飞魄散。

　　而且这小子躲在大石碑的光罩内，还拥有攻击性法术，可以随时随意发动法术攻击它，它却无法伤到这小子，这太不公平了。

　　南天雄咒骂了一声，立刻转身疾飞到浮岛五六里之外的天空，离大石碑远远的，以免被风刃切中，气恼的大叫：“滚出来，小子，你躲在这乌龟壳里算什么本事？有本事出来，和老夫光明正大的打上一场。看老夫怎么扒你小子的皮！”

　　叶秦发出风刃之后，便紧张的仰望着浮岛的天空，想看看风刃能不能切中南天雄。但是结果让他有些懊恼，那道突袭的风刃的速度不够快，尽管有火焰的掩盖，还是被南天霸的元神给躲开了。

　　南天雄现在离开浮岛五六里之远，已经不在他的法术的攻击范围之内。

　　要打，只能出去打。

　　叶秦猛地从大石碑光罩内冲天而起，在浮岛的半空中，距离南天雄一里左右的地方停下。

　　两颗小元神，在虚空中对峙着。

　　既然突袭已经无效，那就来一场正面硬撼较量吧。两个同样是炼气期三层的元神，一个土灵根，一个五灵根，看看究竟谁更厉害些。

　　叶秦心念一转，一道淡红风刃再次出现在元神旁边。风刃术，是他掌握的最为熟练灵活的一个法术。释放出风刃之后，道：“老鬼，别以为我不知道你的根底，你最擅长的不就是土系，皮厚肉燥，攻击力弱的不值得一提。有种你别逃，就在这里来一场较量！”

　　南天霸哇哇狂笑，“小子，果然好胆色！学了一手风系攻击法术，便开始狂妄的不知道天高地厚了，敢跟老夫进行较量。老夫今日便教教你，什么才是强大的攻防法术。”

　　“瞧老夫的‘土盾术’！”

　　一个数寸大小的微型土盾，出现在南天霸元神的前面。这黄色盾牌绽放着耀眼的黄色光芒，凝重坚固，不大不小，刚好保护住了南天霸的元神。

　　叶秦心念动，早准备好的风刃，立刻激射过去，劈在黄色盾牌上。不过，那道风刃只是令盾牌铛铛震动了一下，留下几道淡淡的痕迹而已。

　　南天霸躲在土盾后面，见状再度大笑：“没辙了吧，风刃最轻灵，速度最快，但是杀伤力有限。土最厚重，速度最慢，却是最坚固的防御，老夫的土盾岂是你这小子的风刃可以破的了的！咱们来一个公平对打，你在那边站着别动，老夫在这边，咱们面对面施展法术对轰。谁也不准逃离这里，至死方休，如何？”

　　才刚说完，南天霸随即捻起“土刺术”咒决，以元气凝聚出一根一根数寸长的黄色锐利土刺来，转眼功夫已经出现十五余根之多，这才显得有些吃力。

　　土盾加土刺，攻防兼备。

　　为了施展土盾和土刺，南天霸原本已经是炼气期三层巅峰的修为，已经下降了一截，黄色光芒也黯淡了许多。南天霸连嘎嘎阴笑，好不得意，熟练无比的操纵着十五根土刺，组成一个小型土刺阵，朝叶秦群射了过去。

　　叶秦对这土刺的速度有所了解，立刻不断的飞闪进行躲避。这些土刺飞行速度较慢，追不上他。但是南天霸一口气弄出多达十五根，从四面八方包抄过来，不断的进行迂回攻击，还是给他带来不小的麻烦。

　　叶秦心中暗惊，以他现在对风系法术的熟练程度，能够发出一道风刃已经是极限，而且释放出去之后难以进行操控，只能任由其自行攻击。老鬼不但能够一口气发出十五道土刺，而且还能够自由的进行持续控制，这种法术精通的程度，没有数十年的长期苦练，只怕根本无法做到。

　　他正想着。

　　“砰！”

　　两根土刺在叶秦元神的前面相遇，突然撞在一起，猛的炸裂了开来。

　　叶秦哪里想到南天霸竟然还藏有这种操纵法术的手法，措手不及，被炸裂的土刺波及到，如同遭到千钧巨槌的猛烈重击，顿时惨叫了一声，倒飞了数十丈之远。

　　叶秦的光芒迅速黯淡下去，连神识被这股爆炸产生的震荡波给强烈的震了一下，被震的昏头转向，嗡嗡作响，难以辨认四周灰雾的情况，他心中暗呼不妙，老鬼的法术操纵太过厉害，先回浮岛躲一下，等神识完全清醒过来，再寻思对策，否则连自己怎么死的，只怕都会不知道。

　　他认准了远处目标最大的巨大浮岛，扭头便朝浮岛闪身疾飞过去。

　　“哇～哈哈，小子知道老夫法术的厉害了吧，别逃！”南天霸见叶秦遭到打击，惊喜的大叫，操纵着土盾和剩余的十三根土刺，朝叶秦狂追而去。


第91章 乌雷

　　几个转眼间，白色光球和黄色光球，一先一后，落在了浮岛上。叶秦的神识被震的头昏眼花，在仓促之间，没能及时躲入光罩内，而是落在了灰岩石缝之中。

　　要说这浮岛上，中央是一块巨大的平地，但是四周都是凹凸起伏的灰岩，灰岩间的狭窄石缝几乎遍地都是。拇指大小的光球往缝隙里面一钻，马上就不见了踪影。

　　“小子，你逃哪里去了？快给老夫滚出来！”

　　南天霸在浮岛灰岩上空到处乱飞，寻找叶秦的所在，却找不到踪影，哇哇大叫，气恼的朝灰岩石缝内甩了一根土刺过去。土刺砸在坚硬无比的灰岩上，炸裂开来。这浮岛上的灰岩也不知是什么东西，土刺连痕迹都没有在上面留下半点。

　　南天霸气急，想要钻进灰岩石缝内去寻找，却犹豫不决。这石缝太多，而且非常狭窄，搞不好会两个元神迎面碰上，狭路相逢，它未必能占叶秦的便宜。

　　叶秦在灰岩内埋头乱钻了上百丈之远，缩在一条石缝的深处，避免光芒外泄，听着南天霸在浮岛上面远远的大叫大嚷，只是不出去。

　　休息了小半天，他的神识才渐渐稳固，完全清醒过来，暗呼了一声侥幸。要不是老鬼的土刺相撞引发的炸裂威力不够，只怕他当场被震晕过去。要是两颗火球这样相撞爆炸，只怕他已经灰飞烟灭了。

　　一着不慎满盘皆输。看来要对付老鬼，只能是使用威力最为强大，发射速度最快的雷击术了。不过，雷击术的准备时间有些长，很容易惊动老鬼。

　　叶秦默默的等着，等老鬼飞远了，他才开始蓄积元气，准备施展雷击术。

　　足足过了数十余息功夫之后，雷击术才终于蓄能完毕，一块巴掌大小吡呲呲隐隐发出风雷鸣动声的乌雷，浮现在叶秦的附近不远。

　　这东西异常的霸道，叶秦也不敢靠的太近，而他为了凝聚这块乌雷，元神光芒再度黯淡，降到了炼气期三层的中间阶段。

　　“老鬼，我在这里！”

　　叶秦叫了一嗓子。

　　南天霸在浮岛上四处乱蹿，听到声音，大喜，飞到刚才叶秦叫喊的灰岩的上方，大约一里的高空。它经验老辣，知道叶秦出声是故意引它过去，所以十分小心的戒备着，保持距离，并用坚固的土盾完全挡在自己元神的前面，以确保可以挡住任何法术攻击。十二根土刺漂浮在它的四周，随时准备发动攻击。

　　南天霸兴奋的大叫：“小子，别躲了，躲也没用，快滚出来受死！老夫迟早要把你揪出来碎尸万段。敢跟老夫比法术，下辈子投胎，记得别犯傻。”

　　“好，我出来，不过你别逃。”

　　叶秦从灰岩石缝中冒头，嘿嘿一笑。一片吡呲作响的乌雷，随之出现。

　　南天霸听到异响，正疑惑从土盾后面探出头，瞪大了眼睛想瞧叶秦在施展什么法术，等他看清楚了那一小块乌雷之后，顿时倒吸了一口，失声惊呼：“雷击术！”

　　它的神色惊悚骇然，元神打了一个颤栗。

　　雷击术，从威力上来说，其实跟火球术差不多，或者略高上一筹。但是雷有天然的克制邪魔鬼怪的效果，是它这种孤魂野鬼无肉体的元神，最为畏惧的一个法系。要是被这玩意挨上边，不死也要被打掉半条命。它是宁肯挨上一记风刃，也绝不愿意碰上这恐怖的玩意。不过雷系法术也是所有法术中最是难以掌握的一种法术，必须是同时拥有水、火灵根，或者雷变异灵根的人，才可能学会的法术。

　　南天霸这回不敢再逞能夸耀自己的土盾有多厉害了，更不愿意原地等着挨打。十余根土刺猛地朝叶秦一射，然后毫不犹豫让土盾挡在身后，转身便逃。元神破空飞快的往天空灰雾之中钻去，想要逃走。

　　叶秦闪身避过过土刺，追向南天霸，早已经准备好的雷击术，也同时朝仓惶逃命的南天霸打了出去，暴喝：“雷击！”

　　一道乌雷，如电光火石般朝南天霸轰过去。轰雷发射后的速度，达到惊人的地步，威力更是惊人，呲——！一下便击穿了土盾，继续朝南天霸轰去。

　　南天霸感到身后一股强劲毁灭气势的狂雷轰鸣袭来，几乎近在数丈之内，顿时亡魂大冒，它哪里还顾得上节约元气，疯狂催动元气，施展出另外一个比土盾术还更为强大的初级防御性法术，暴喝一声：

　　“土甲术！”

　　一道璀璨的黄色光芒，覆盖住它的全身，一层由元气凝聚而成的厚实防御土铠甲，在瞬息之间完整的包裹住了它的全身，就像小球上面穿了一套坚固的圆球土铠甲一样，把它包裹的密不透风。

　　它用了炼气期三层足足一个层级的元气，来施展这个土甲术，直接从炼气期三层，陡然暴跌至炼气二层。元神披上厚厚的土铠甲，防御大幅度增强的同时，移动速度同时大幅度的下降。

　　“轰！”

　　掌心雷追上南天霸，在它身后爆炸开来。

　　南天霸被乌雷命中，那层厚厚的土铠甲就像遇到千钧巨力撞击，土铠甲裂开一条条龟碎的裂缝。土铠甲抵消了雷击的绝大部分的雷击伤害，但里面的南天霸的元神依旧被轰雷强烈的冲击给震荡到了。

　　南天霸在虚空中翻滚了足足数百丈之远，被轰雷给震的浑浑噩噩，神识不清。混乱的神识潜意识中，还在拼命的想要逃往无尽的虚空，但是沉重的土铠甲严重拖延了它的速度。

　　叶秦大喜过望，他没有想到雷击对元神的攻击效果如此出色，竟然直接把南天霸的元神从炼气期三层轰到了炼气期二层，还把南天雄给震的浑噩了过去。他飞快的凝聚火球，朝光溜溜的土铠甲球狂砸了过去。砰砰，原本已经碎开裂缝的土铠甲彻底崩解，南天霸的元神从里面暴露了出来。

　　叶秦立刻先后凝聚出三道淡红风刃，向那往灰雾中盲头逃窜的黄色光球射去。

　　三道风刃呼啸而过。

　　平州南氏家族一代枭雄南天霸的元神，刹那间被大切成了八块。

　　炼气期修士只有一个元神，若是元神被强行切割一分为二，那么只有其中一个是能保持神识的元神，另外一个则会成为纯粹的无意识元气能量体，时间久了会慢慢自动瓦解消散。

　　南天霸的元神被切割成了八块，但是它的主神识仅能够在其中一小块元神里存在，痛的翻筋打滚，但神识已经被犀利的攻击给打的神识不清，无法作出任何有意识的行为。其余七个碎块，都成了毫无意识的纯粹元气。

　　叶秦祭起一个小火球，朝那个还在痛苦翻滚的元神弹了过去。炙热的火焰裹住那一小块元神，燃烧起来，烈火中元神惨烈的吱了一声，随后一缕青烟飘散。

　　叶秦飘浮在半空，望着那几缕烧成青烟的魂魄，长长的松了一口气。为了干掉南天雄，他费了不知多少的心思和心血，消耗了大量的元气。

　　南天霸终于被干掉，他的重压也放了下来。

　　南天霸的元神被切成了八块碎片，烧了一块，剩下七块碎片还在空中飘荡。这些碎片，开始缓慢的崩解，化为点点纯净的黄色光芒，并朝远方的浮岛飘了过去。

　　紫府浮岛，在无尽虚空的灰雾之中显得非常庞大，就像是一座漂浮的灯塔，非常显眼。而且有一种神秘的吸引力，吸引着这些黄色的光芒。这些光芒，将整座浮岛都照耀成了璀璨的黄色。

　　叶秦大感兴趣，追逐着这些元气碎片和点点光芒，返回了浮岛。看了一会儿，觉得这些光芒在天空上飘着虽然好看，但没什么实用，还不如都吞了好。

　　他在浮岛天空穿梭，把天空中早已经失去神识的元气碎片和光芒，统统都吸收吃下肚。不但弥补施展法术所消耗的元气，还让他从炼气期三层的中间阶段一口气冲到了炼气期四层初始阶段。


第92章 南氏少年

　　两个月来，竹岐县城各路江湖帮会人马大部分早已经散去，逃离县城的数万灾民也还没有完全返回，县城里空荡荡了许多。那场大乱留下的痕迹，迟迟无法褪去。城外的乱坟岗，多了数千计的尸首。县城街道、酒楼、客栈等各处，还有留下不少江湖中人打斗焚毁的痕迹。

　　这一日，一名从偏远乡下来的年轻小伙子，背着一个包裹，徒步进入县城，来到西北城区的采药堂。这片数公顷的府宅，全部在那场江湖大乱之中烧毁，所有的金银财货、武功秘笈、药材药品，稍微值钱的东西，都被洗劫一空。就连废墟里的砖瓦栋梁，都被县城的居民给偷偷搬去，给自个家重新盖屋建房。

　　采药堂的弟子帮众更是早已经散去，要么死，要么逃亡。

　　三三两两的土狗野猫，还在废墟堆中乱嗅，刨食。它们偶尔抬头，浑浊黯淡的眼睛瞟了叶秦几下，觉得没什么威胁，又继续低头挖刨，深埋在废墟地下的尸首。

　　叶秦心中百味交杂，生出一股物是人非的感觉。

　　这个地方他生活了五六年，从十一岁时候进入采药堂，师从王采药师学的采药术和《坐忘经》，和同门兄弟四人一起跟随谢泽进山采药三年，而后和同门师兄弟分道扬镳各自采药，一晃已经是五六年过去了。但是一场药品大会，却将数百年根基的药王帮和采药堂，连根也一起给毁了。

　　他离开采药堂的废墟，来到县城的驿站附近，一座来往客人众多的露天酒肆歇脚喝茶。准备在县城里待几天，炼出一些灵丹来，然后启程前往平州首府万安城，去外面闯荡，见见世面。

　　县城里一些游手好闲的无赖大汉，三三两两的聚集在凉棚酒桌上，点上几壶浊酒，要上一盘炒豆子，一碟猪肝，便能唾沫横飞高谈阔论上大半天，显得自己无所不知。

　　叶秦在酒肆里找了一处不引人注意的地方坐下。

　　“最近的两个月，药王帮已经成为众矢之的，不但咱竹岐县城的采药堂被砸烂了，连在平州首府和八大县城的总堂口、分堂口都被一个一个的干掉，成为第一个被拔根灭帮的平州十大帮会。啧啧，这可是大手笔啊！”

　　“砸的好，老子平时就瞧采药堂的那帮孙子们不顺眼了，平时一个个鼻孔朝天不把人放在眼里。果然，有他们倒霉的一天，真是大快人心。”

　　“哎，你们知不知道南氏仙族，那可真是强大无比。听说南家曾经统治过平州十大帮会，但是十大帮会里面有九个要造反，结果双方打起来了，杀的血流成河。”

　　“可惜，南氏的三位神仙，都在这一战便不见了踪影。否则老子一定要拜他们为师，学那惊天的仙术。”

　　“切，就你这癞皮狗的模样，也想被仙人看中？下辈子吧。要是老子去拜师，那还差不多。”

　　“南氏还有人活着吗？”

　　“据说死了一个老神仙，那老神仙大发神威杀出城去之后，第二天便有人在城外找到了他的尸体。另外二位小神仙都没有再出现过，也不知道活着没有。”

　　“老子亲眼看到有一名飞仙，把那南家仙翁给杀了。南家仙翁现在还埋在竹岐县城外的一处乱坟岗。最近两月跑来许多盗墓者，到处找南家人的尸首，想要找出仙笈。不过好像还没有人找到。不如咱们也去碰碰运气！”

　　……

　　叶秦对这些无赖大汉的好笑说法，当然是一哂了之。他喝完茶水，在酒肆歇了一会儿，随后丢了几枚铜板茶钱在桌上，准备去自己在县城的私宅小院。

　　却望见酒肆旁边不远处的一棵大树下，站着一个身穿皱巴巴白衣的十五六岁少年，背着一柄剑，一手摸了摸肚子，饥肠辘辘，羡慕的看着酒桌上的众大汉大口喝酒吃肉，似乎很久没吃过一顿饱饭了。

　　叶秦怔了一下，脚下随即停住。

　　以他的眼光和记忆力，只要见过一面的人，是绝不会忘记的。这个少年，不正是南中杰吗？怎么会在这里，而且看上去似乎有些落魄。

　　叶秦疑惑，用灵目术扫视了一下那白衣少年，果然不错，体内经脉有微弱的白色气流存在，大约是炼气期一层的法力。

　　那一战过去都两个月了，南中杰怎么还在竹岐县城？

　　叶秦提了包裹，朝南中杰走了过去，想问个究竟。

　　南中杰目中余光瞧见一个陌生年轻人朝他走来，开始还不以为意，但很快察觉到对方也是个修仙者，脸色顿时一变，煞白。

　　作为修仙者，修为差别造成的灵压，是瞒不过对方的。叶秦是炼气期四层，对差了三层修为的南中杰，拥有强烈的灵压威慑力。双方距离远些，或许察觉不出，但是一旦靠近十多丈之内，这股灵压便越发感到强烈。

　　南中杰退后几步，立即反手握着身后宝剑剑柄，惊惶地问道：“你是谁，想干什么？”

　　叶秦不想吓着他，停下脚步，平淡道：“我是路过这里的修仙者，没什么恶意。只是偶尔间看到你在这里。我有些奇怪，你但好歹也是个修仙者，怎么会这样落魄，难道你家没有给你足够的钱？”

　　“你真的路过的修仙者？”

　　“当然了，没看到我背着包裹赶路吗？我从别处来的，准备在这县城待上几天便走。”

　　“那～，那你认识定州风氏的人吗？”

　　“不认识。”

　　叶秦摇了摇头。

　　南中杰见眼前这个陌生修仙者年龄仅仅比他略大一二岁，语气温和客气，对他不像有恶意的样子，似乎也跟定州的风氏家族没关系，这才稍稍放下心来，他又看了一下自己现在的落魄模样，有些惭愧的低下了头：“我给我的家族丢脸了。”

　　叶秦心中暗笑，明知故问道：“哦，丢脸？怎么回事？”

　　南中杰有些自来熟，而且叶秦也很和善，他很快便打开了话匣子，道：“二个月前，我爹叫我去追杀一个叫卫元的武者，但是那个卫元太狡猾了，居然有好几个替身，我把一个假的杀了，却把真的跟给追丢了，到处找都找不到。后来我回来永福酒楼，却发现我爹已经杀出县城去了，等第二天我在城外找到他的时候，发现他已经在城外被十大帮会的人给残忍的杀害了。我把我爹埋了之后，便一直在县城等我堂哥。可是我堂哥也不知道去了什么地方，至今不见踪影。我身上又没带多少值钱的东西，这两个月差不多都拿去典当花光了。这两天都是在城外打野味吃，但是我又不怎么会烤肉，总是烤焦，好几天都没吃上一顿好饭。”

　　南中杰不解释还好，这一解释，叶秦更加纳闷了，修仙者还会没钱花，“你没钱，可是你有法力啊！随便挣点钱，比如说打劫，呃～，这也不大好，太掉你的身份了。就算是劫富济贫、暂借吧，等你以后有钱了再换给别人。不管怎么样，也不至于弄到饿肚子的地步吧？”

　　南中杰睁大了单纯的眼睛：“本来我是想找一些活来做，挣点钱吃饭。可是我找遍了全城，那些商铺店主见到我的样子就吓得躲起来，没人要我干活。还有，这位大哥，我南氏家族的祖训，是严禁依仗仙术去烧杀掳掠作恶。除非族长下令，否则我不能拿别人的东西，更不能去抢。”

　　“……”

　　叶秦无语，一时间说不出话来。

　　南氏家族的人果然各个奇特。前一任族长南天霸天赋出众，野心勃勃，还有些无赖。后一任族长南天雄修为虽低微，却心狠手辣，不惜灭掉十大帮会的高层，来巩固南家的地位。而南中豪狂傲的不行，傻乎乎的跑去向平州第一绝世高手铁羽阳比试剑招，结果战败身亡。眼前这位南中杰，却有些过于怯懦，恪守祖训不敢拿世俗凡人的东西。

　　叶秦跟南家的恩怨，主要是因为南天霸一人引起的。南天霸的元神已经彻底死掉，他和南家的恩怨也一笔勾销。他对这南中杰，倒是真的没什么恶意。

　　叶秦当然知道那南中豪早死透了，南中杰是等不到他堂哥回来的。他花了几个铜板，向城门口处的酒肆店家要了一大盘的熟牛肉，让南中杰在大树根下坐下着吃。


第93章 踏上仙缘

　　南中杰大为感谢，差点要感激涕零了，狼吞虎咽的吞咽着香喷喷的牛肉。

　　叶秦能够体会这个感觉，当初他在县城附近讨饭的时候，绝不比现在的南中杰好过。只是那个时候他的能力，可远远比不上现在南中杰。

　　他倒不认为南中杰真是有什么傻，或者不懂变通。反而暗暗钦佩，这南中杰单纯朴质，在竹岐县城待了二个月，头脑里竟然根本没有生出去偷去抢的念头。否则的话，整个竹岐县城的豪门富户的万贯家财也不够南中杰一人去抢的。在人品上，南中杰比他老爹、伯父和堂哥加起来还好太多。

　　叶秦想了一下，询问道：“你爹死了，你堂哥又不知道哪里去了，以后你有什么打算？”

　　南中杰神色茫然：“我？我不知道。我一直在等我堂哥，以前我遇到的大事小事，通常都是他拿主意。他不在，我也不知道该怎么办。对了，这位大哥，我叫南中杰，是平州南氏家族的人，你叫什么名字，是那个家族的？又要去哪里？”

　　叶秦也没有特意隐瞒，只是苦笑道，“我姓叶，没有什么家族。我也不知道要去哪里，或许到处走走吧。”

　　他这是实话。他实在不知道，离开了这座熟悉的竹岐县城，接下来应该去什么地方。去平州的首府逛一逛，然后在武国的各大州郡走一走，并没有一个准确的目的。只是想多去一些地方长一长见识，然后找到他想要去的地方——那种有修仙者，能够让他增长修仙实力的地方。

　　“原来叶大哥是散修出身。”南中杰突然想起了什么，兴奋道：“我知道有一个非常好的地方。叶大哥，不如我们一起结伴去吧。”

　　“什么地方？”

　　“仙缘城！”

　　叶秦顿时精神一振。

　　仙缘城，听这个名字，似乎应该是和修仙之人有很大的关系。莫非就是修仙者的世界？反正这座竹岐县城已经没有什么可牵挂的了，他正要去见见世面，见识一下修仙者的世界。

　　叶秦不由心动，问道：“仙缘城是个什么地方？”

　　南中杰大口咬着牛肉，颇为得意地说道：“那是一座有很多很多的修仙者聚集的地方，有很多散修，还有许多像我南氏家族一样修仙家族。好几年前，我爹带我、我堂哥去避祸的时候，曾经去过一趟仙缘城，那场景，可了不得，热闹的时候人山人海，到处都是修仙之人。不过路程很远很远，要经过好几十个国家才行，在一个叫南梁国的国家附近。”

　　“这么遥远？”

　　叶秦一惊，他还以为仙缘城就在武国的境内呢，没想到竟然要走好几十个国家才能到。他也有些担忧，没有弄明白那座城市的情况，他是不会贸然去的。

　　“那座仙缘城大概有多少修仙者，他们的实力怎么样？”

　　“听我爹说，那仙缘城平时至少有数万人口。遇到盛大的节庆，还会有各个国家更多的修仙者赶去。那里的修仙者，从炼气期初阶一到三层，以及炼气期中阶四到六层为主，少部分达到了炼气期高阶七至九层。甚至还有突破炼气期的修仙高手，非常厉害。”

　　南中杰十分羡慕的解释。

　　叶秦的担心反而更重，凝重道：“这样说来，哪里的修仙者都很厉害了。我是炼气期四层，你才炼气期一层，能在那种地方待的住？”

　　南中杰拍胸脯道：“我在那里住了一小段时间，城里很安全，有很多散修组成的守卫，没人敢随便在仙缘城里闹事。只要咱们不招惹那些高级的散修和大修仙家族的人，便不会有什么麻烦。只是出了仙缘城，在城外就不好说，我爹从来不让我单独出城，说有修仙之者经常在城外的火拼打斗，有些危险。”

　　“城外有修仙者打斗！？那当初你和你爹，是怎么进城的？”

　　“藏在世俗凡人的马车里呗，修仙者通常是不会去找世俗之人的麻烦。只要到了仙缘城附近，快速进了城，别再出去，待在城里面就非常安全。”

　　叶秦又详细询问仙缘城内的一些情况。

　　考虑了好一会儿，他才决定去仙缘城。

　　原因很简单，为了获得足够的灵石和灵草。

　　南中杰说，仙缘城里的修仙者大多数的时候都是用珍贵的灵石来做交易。也就是说，在仙缘城，灵石虽然是珍贵的物品，但是很常见。而灵草作为炼丹的必备之物，在仙缘城更是容易找到。

　　这不像他在这竹岐县城，一二个月都未必找得到一块灵石——这还是有珍宝帮黄长老，动用大批珍宝帮弟子的帮助，才能偶尔收集到那么一二块灵石。如果是叶秦自己一个人的话，则根本就没办法去寻找。而在仙缘城的话，灵石、灵草很容易找到，那他也不用费那么多的精力，特意去收集了，修炼速度自然会十分快捷。

　　这才是他怦然心动的原因。

　　叶秦想了一下道：“一起去可以。只是，我的实力比你也强不了多少，万一在仙缘城外便遇到危险，可没办法帮助你。必须靠你自己。”

　　南中杰连忙道：“叶大哥放心，我不需要照顾，我堂哥这么久都不见踪影。南家跟风家有仇，我一个人也不敢在平州待太久，你只要带我去仙缘城就行。仙缘城里有很多的商家，他们会雇佣我这样的低级修仙者干活，报酬挺不错。只要到了仙缘城，我可以在城内找到活干，一边挣钱，一边修炼。”

　　叶秦点了点头，决定和南中杰一起去仙缘城。毕竟，要不是南中杰说起这仙缘城来，他也不会知道有仙缘城这么一个修仙者众多的聚集地。

　　既然已经有了想要的目的地，那一切好办。

　　等南中杰吃完一顿丰盛的牛肉早饭后，叶秦出钱让南中杰先在县城客栈住下。

　　叶秦则独自返回他在县城的私宅小院。小院内一切无恙，铁器炼丹炉还安安稳稳的在屋内，只是染满了灰尘。他开始闭门炼丹，偶尔出门采购炼丹所需要的副药和木柴。

　　他手里足足有八块灵石，都是从黄金虎、南天雄、南中豪得来的。其中的白色、青色两种灵石，可以种出大量的降露草。然后将它们炼成降露丹。一个时辰一炉，一炉子可以同时炼十多粒，扣除休息的时间，还有炼废的，一天下来可以炼大约十炉，都用小丹瓶子装起来，留在去仙缘城的路途上服用。

　　五日之后，叶秦和南中杰在竹岐县城的城门口驿站会合，在城门附近的驿站购买了两匹骏马，骑马上路，离开武国，往遥远的南梁国而去。


第二卷 仙缘城

　　据说，有这么一座世俗凡人和修仙者混住的古老修仙之城，名叫仙缘城。所有想更上一层楼的炼气期修士，都会去仙缘城。


第94章 老樵夫

　　南梁国是一个幅员辽阔的国家，疆域领土足足是武国的近百倍，是中土大陆中等国家。这样的国家，在中土大陆很寻常见。因为南梁国地处大平原，其境内河川众多，土地肥沃，风调雨顺，谷物连年丰收，百姓倒也过的安稳。

　　不过，南梁国最神奇的地方，并非在于其国土之辽阔，也不是土地肥沃富饶。而是南梁国的民间，有难以计数的仙人下凡的传说故事，就连最偏远的边陲小镇也不例外。

　　寻常百姓家的故事，如“某年，有一仙女下凡，相中了某家寒窗苦读的穷书生，欲永结同好，却遇到邪恶妖人阻挠拆散，一仙一凡历经无数劫难波折，最终渡过难关，白头恩爱到老。”

　　还有更传奇的朝廷之上的故事，像“某年，一位大仙下界，钦点南梁国当朝状元郎为弟子，传授天书三卷。状元郎苦思冥想十载，忽然一夜之间大彻大悟，放下凡俗，飘然破空而去，一时间满朝文武，上至皇帝下至朝臣，皆羡慕的不思朝政，一心想那飞仙之道。”

　　或许跟提笔撰写这些传说故事的都是书生有关系，这些传说很大一部分都是以书生为主角。南梁国各地酒楼茶肆的说书先生说起来这些传说故事来，绘声绘色，唾沫横飞，好像自己亲眼所见一般。而台下的百姓乡亲们更是听如痴如醉，悠然神往，恨不得自己就是那穷书生，状元郎。

　　因为仙人故事流传太多，以至于南梁国境内大大小小的道观寺庙，都挂起了某位仙人的招牌，来招揽信男信女，香火极为鼎盛。上至南梁朝廷大臣，下至黎民百姓，不论遇着真仙假仙，大观小庙，灵与不灵，先拜了表示诚意再说，说不定哪一天观里哪一位真仙人得道飞升，福及鸡犬的狗屎运便砸在自己的头上了。

　　话说这南梁国大部分疆域都是大平原，但是它的西面，却是一片远比南梁国还辽阔广袤不知道多少倍的高原戈壁。戈壁上荒芜，人烟稀少，鸟兽绝迹。最重要的是，这片戈壁，并不属于南梁国，也不属于任何一个其他国家。

　　据说很久以前，大概三五千年之前吧，南梁国出了一位雄才大略的皇帝，突然生出一个念头，想要把西面这片辽阔的高原戈壁划入南梁国管辖，并且马上兴致勃勃的和他手下的大臣商议出兵之策。

　　但出兵的事情还没有议出一个结果来，这位雄心勃勃的皇帝，以及数十位曾经参与此事的皇亲大臣，短短数日之内先后暴毙，南梁国一夜之间更朝换代，新皇继位，南梁朝廷上下从此闻西疆而色变，再也不敢生出任何在西疆拓土的念头。

　　自从发生这个变故之后，南梁民间纷纷谣传，高原戈壁之上是仙人之地，严禁世俗凡人踏足，要是不小心冒犯了仙人，会遭到噩运。

　　……

　　南梁国西疆蜿蜒的驿路，延伸到一座边陲小镇便结束了。这小镇地处偏远，安详宁静。街道整齐，青砖铺就的地面，古朴老旧，街道两旁的茅屋瓦房错落有致，至少能容纳一二千人口。

　　清晨，小镇内炊烟袅袅，有三三两两的镇民已经起来干活。

　　二骑骏马不疾不徐的沿着南梁国的官道驿路，来到小镇。看马上二人的相貌，都很年轻。一个大约十七岁左右，相貌普通，身穿一袭粗布青衫，背着一个包裹，淡定温和。另一个大约十五岁左右，腰配利剑，脸上还充满了稚气，不时的东张西望。

　　一大清晨，街道上还没有多少人，只有他们二骑而已。

　　两人一边策马缓步走着，一边交谈。

　　“叶大哥，我上一次跟随我爹来这仙缘城，只记得经过了南梁国和这座南梁国最西边的小镇。但是后面的路该怎么走，却记不得了。”

　　他们不是别人，正是叶秦和南中杰。他们足足花了大半年的时间，风尘仆仆，日夜兼程八百里，不断的更换马匹，才从遥远的武国，抵达南梁国的西疆。只是到了这里，却遇到了一个小小的麻烦，南中杰记不得最后一段路程该怎么走了。

　　南中杰迷糊的望着小镇外面的戈壁，有些惭愧说道。

　　叶秦勒住座下骏马，放眼朝高原望去，整个高原戈壁笼罩在一片白蒙蒙的晨雾之中，几乎望不到边际。这仙缘城就算在这戈壁上，也根本无法用肉眼看到。

　　这他让也有些无奈，眼看到了地头，却在最后的一段路程上忘记了道路。

　　叶秦道：“如果实在想不起来的话，我们先在南梁国境内待一段时间。南梁国如此之大，又靠近仙缘城，这里肯定有不少的修仙家族，看看能不能找到一两个修仙者，问一下这仙缘城该怎么走。总比没有头绪的在戈壁上到处寻找要好些。”

　　南中杰惭愧的点了点头：“也好，叶大哥，咱们先回去南梁国吧。这戈壁太荒凉，万一遇到几个心怀恶意的修士，那可就糟糕了。”

　　他们俩骑着马，沿着官道返回。

　　小镇上，一个精神矍铄的老樵夫，正挑着一担干柴从旁边路过，见到叶秦和南中杰二人，惊讶，连忙把一担干柴放下，一施礼，口称见过二位仙长。

　　叶秦一惊，诧异的用灵目术查探了老樵夫，发现这只是一个没有法力的普通樵夫，不由疑惑道：“老人家，你怎么知道我们二人是修仙之人？”

　　老樵夫乐呵呵的连忙笑道：“老朽年轻的时候，机缘巧合结识了一位仙人，那仙人让我每日伐樵三担，带上一些油盐茶财货，送到仙城去。老朽干这活已经数十年了，见过仙人众多。现在老朽虽然年岁已大，头昏眼花，但耳濡目染，也一眼便能看出两位仙长的气度神采，和仙城的仙人无异，必定是仙人无疑。”

　　叶秦更加诧异：“你见过很多的修仙之人？”

　　老樵夫呵呵笑道：“可不是么，仙城里可有很多法力高深的仙人，像老朽一样的凡夫俗子，也不少。”

　　叶秦和南中杰相视一眼，大喜过望。他们正愁着不知道哪里去找仙缘城的道路，没想到遇到一位熟悉情况的老樵夫，这可帮了他们大忙。

　　“这么说来，老人家知道仙城在哪里呢？”

　　“老朽正要挑柴去那仙城。二人仙人若是要去仙城，老朽愿意同行。”

　　“多谢！”

　　老樵夫挑着柴走在前面，一路上絮絮叨叨，说了不少他以前遇到仙人的事情。仙缘城内有一些低俗琐碎之事务，柴米油盐酱醋茶之类，修仙之人不愿意去做，自然少不了他们这些凡人去干这些活。替仙人干活，金银得的多，好处不少。这小镇上像老樵夫这样的世俗凡人，不在少数。


第95章 仙人路引

　　叶秦和南中杰牵着马走在后面，对老樵夫的述说啧啧称奇。

　　叶秦问道：“听说仙缘城外有不少修仙者打斗，老人家这样的凡人经常在这里出现，不是很危险吗？”

　　老樵夫笑道：“呵呵，仙长说笑了，仙长们寿比金贵，哪里有片刻的闲暇功夫理会老朽这样的凡夫俗子。若是遇着仙人打斗，只需避开便是了，没有那位仙长会对老朽这样俗人一般见识。”

　　老樵夫虽然六七十岁，精神却好得很，挑着一旦柴脚下还健步如飞，几乎没有丝毫停歇过。叶秦要他将干柴放在马上背着，老樵夫受宠若惊，却是说什么也肯。

　　在老樵夫的带路之下，他们在白雾茫茫的戈壁上绕来绕去，似乎迂回经过了不少的地方，走了大约一个多时辰，终于抵达了仙缘城。

　　远远的望去，只见一座城池突兀的高耸在这片高原戈壁上，在晨雾之中隐隐露出一角。用整块整块的万斤巨石筑起的城池，如同猛虎睡卧踞一般，粗犷雄伟的气势，令人震撼。

　　他们三人来到仙缘城城门口的时候，才发现城门处已经拥挤了一二百人之众，里面大部分是像叶秦、南中杰等一样的炼气期修仙者，而且大部分都是中低阶一到六层修为之间。当然也有少量老樵夫一样的世俗凡人。众人拥堵在城门口，不知道因为什么原因无法入城。

　　叶秦头一次见到如此多的修仙者聚集在一起，心中暗暗吃了惊，他炼气期四层的修为，在这些修士人群中再普通也不过了。见众修仙者都神情正常，一个接一个的排队入城，他心中很快平静下来，暗道习惯就好。

　　南中杰兴奋的朝人群中张望，瞧见那些炼气期五六层修士，不由的咋舌。

　　数十个全副铠甲，面色严肃的卫兵，手持兵刃守在仙缘城的城门处，正在对想要进出城内的每一个修仙者进行仔细排查。通过检查的人，才能放行进入城内。

　　检查的过程颇为繁琐，入城的队伍缓慢移动着。

　　城门口的一侧有一块巨大的告示榜，上面贴了几张最新的告示。告示牌周围聚集了不少修仙者，指着缉拿告示，在议论纷纷，神色之间颇为惊惧。不过，却没有一个世俗凡人过去观看，对那通缉告示也不怎么在意。

　　叶秦远远的看了一下，有些不解。

　　南中杰兴致勃勃的跑过去围观，很快又惊惧跑了回来，缩了缩脑袋，道：“是悬赏缉拿告示，昨天有人在城里犯了杀人的大事，被仙缘城的守卫给悬赏通缉了，所以今天一大早便封城进行检查。”

　　叶秦奇道：“城里还有人会杀人，这种事情经常会发生吗？”

　　南中杰头摇的像拨浪鼓：“不啊，我以前在城里待了一年，大部分时间城门口都不需要检查，可以随意进出。我印象里，好像也就是封过一两次城而已。”

　　在一旁的老樵夫也道：“老朽偶尔数月，也才见到那么一两回发布这种缉拿告示。能在这里告示上榜的，都是在城里犯了杀人的大事，被会上这公告榜进行缉拿，所以才会盘查的特别严厉。不过城外仙人打斗的情况多一些，也没哪位仙人会去管。”

　　叶秦诧异的看了一下老樵夫的神色，看来老樵夫一点都不担心自己的安全。不过想一想也是，正修也好，邪修也罢，有哪一个修仙之人有闲心去对一个樵夫做什么。

　　他又朝告示榜看了两眼，将上面被通缉的修仙者的头像暗暗记下，以免自己下次撞见了也不认识。

　　城门的队伍缓慢前进。

　　修仙者和世俗凡人是分开入城，修仙者从正大城门进入。世俗凡人则从侧小城门进入，盘查也没有正大城门这么严格。世俗凡人较少，入城也很快，老樵夫很快向叶秦二人告辞，挑着柴进城去了。

　　正大门这边，过了近半个时辰，终于轮到叶秦。

　　城门口摆放着一张案几，一名中年大汉守卫首领负责检查。

　　别看此人仅仅是个守卫队长，却也是炼气期五层的高手，比叶秦还强了足足一层的实力。

　　而城门处其他的数十名守卫，也都是炼气期三层、四层左右的修仙者。他们身上穿着同一制式的铠甲兵器，也不知道是什么材料制造的，带着浓郁的灵力气息，铠甲胸口处还印着一个奇怪的标记——三柄小剑组成的交叉图案。叶秦虽然看不出这些铠甲兵器的名堂来，却也能感觉到那绝非世俗凡器可以相比。

　　那守卫首领腰胯一柄大刀，懒洋洋坐在一条板凳上，朝叶秦喝道：“把你的仙人路引拿出来！”

　　“仙人路引？”

　　叶秦脸色微变，心中一惊。仙人路引？这个仙人路引，他手里倒是有一块，不过那是从南氏族长南天雄哪里搜来的。他一直不知道这令牌的功用，所以放在包裹内。这块令牌他不可能当着南中杰的面拿出来，否则不知道会闹出什么事情来。除此以外，他没有其他仙人路引了。

　　守卫首领见叶秦没有拿出仙人路引，反而在发呆，不由诧异地问道：“你没仙人路引，莫非是第一次来仙缘城的新人？”，守卫首领目中绽放出一道异样的金色光芒，似乎用某种法术在扫视查探叶秦。

　　叶秦一惊，但是发现只是一种探查法术，并没有什么伤害性，很快镇定下来，任由这守卫首领查探。

　　守卫首领探查完毕，没有发现叶秦用隐匿法术、变相法术来隐藏自己的容貌。随后，这名守卫首领又拿起案几上的一叠画像，仔细对比了一下叶秦，发现叶秦并非告示上备案通缉的人。

　　守卫首领放下通缉画像，倒也没有为难叶秦，道：“既然是新人，到也不必仙人路引。说一下，你是哪一国，哪一个家族的人，或者还是散修？先在这里备案，方能进城。”

　　叶秦立刻回答道：“我是从武国来的散修，没有家族。”

　　守卫首领听叶秦是从一个没什么名气的国家来的散修，顿时轻蔑一嗤，“武国？”他回头朝众守卫们问道，“哎，你们谁听过有这么一个小国？”

　　众守卫们哈哈大笑。

　　“谁知道呢，数万里之外估计有吧。仙缘城附近是找不出来的。”“如今的小国像蚂蚁一样多，建了又灭，灭了又建。有那么一个叫武国的小国也不稀奇。”


第96章 狗皮道士

　　守卫首领从他手下守卫的口中得不到武国究竟在哪里的答案，只能回头喝问叶秦，道：“你有什么证据可以证明你是从武国来的？”

　　叶秦无缘无故被这些守卫奚落了一顿，有些暗恼，却又无奈。

　　想了一下，他在竹岐县城的时候，曾经以采药堂弟子的身份，在衙门里过一份可以在武国境内城镇通行的世俗路引。因为打算外出见见世面，需要经过世俗城镇，所以他一直将这份路引保留着。这世俗国家的路引，多少也算是一个能证明他来历的物证。

　　他从包裹里将一张折的皱巴巴的黄纸拿了出来。

　　守卫首领接了过去，看了一下那张可以在世俗城镇使用的路引，上面盖了武国官员的官印。至于是不是造假的，反而并没有太在意。就算要弄假的，不至于跑到遥远的武国去弄一张路引。

　　守卫首领验明了叶秦的来历，又问明了叶秦的姓氏，从案几内拿了一块空白的仙人路引令牌，随后用一柄极其锋利的小刀，在令牌的背面刻上“武国叶氏”几个小字，并做完备案记录，将仙人路引丢给叶秦，收了十枚金叶子的材料费用。

　　守卫首领还吩咐道：“记住别把令牌弄丢了，一旦在城里出事，需要检查仙人路引确定身份。好了，你可以进去了。”

　　叶秦的身世清白，来历简单，在城门口进行了备案，确认了身份，便获得了一块属于自己的仙人路引，可以入城。

　　“我是跟他一路来的……我也没有仙人路引，我是武国平州南氏家族的人。仙人路引在我爹那里，但是他死了。”南中杰从叶秦身后钻了出来，苦着脸，手足无措。

　　“武国平州南氏？以前领过仙人路引做过备案？”

　　“有的。”

　　“哦，既然备过案，那待我查一下。”

　　守卫首领慢里斯条翻开案几上一册厚厚的各国修仙家族谱系，在上面查找，弄了好一会儿，才终于在中间一页不起眼的地方，找到武国这个小国，发现上面的确有一个南氏家族。

　　“武国是有这么一个南氏，不过既然你的家族都完了，你现在也是算是散修了，需要重新领一块仙人路引……给，路引拿好了，进去吧。”

　　叶秦帮南中杰垫付了仙人路引所需要的十枚金叶子的费用，办完了入城手续，而后一起进了仙缘城。

　　进了城之后，南中杰低着头苦笑道：“叶大哥，这来的一路上都花的是你的金银，小弟真是十分惭愧。这仙缘城没有钱寸步难行，小弟身上没什么钱，必须赶紧去找活干。城里许多的商号店铺，都要用咱们这样的修仙者干活，像照看炼丹火炉、喂养飞禽走兽、采集材料，都能挣不少钱。叶大哥要不要跟小弟一起去找活干？这城里我多少熟悉一些。”

　　叶秦自有打算，淡笑：“你去吧，我还有些钱，不急着去找活干。我先到城里四处逛一逛，熟悉一下环境，然后再考虑这些事情。”

　　“那好，叶大哥自己忙，那小弟先告辞了。仙缘城不算太大，很容易遇上，咱们日后再见。”南中杰和叶秦别过，他对仙缘城里的情况颇为娴熟，匆匆去找挣钱的活。

　　叶秦和南中杰告别，站在城内门口处，看见城内满大街的修仙者，犹如过江之鲫，心中悠然感叹。在这仙缘城见到的修仙者，比他来仙缘城的一路见过的所有的修仙者加起来不知道多了多少倍。

　　这里很多都是炼气期一层到三层的初阶修仙者，而炼气期四层到六层的中阶修仙者，随处可见。上了炼气期七层以上的高阶修士也有不少，偶尔能看见那么几个。

　　或许是因为修仙者大部分都是世俗武者出生，这仙缘城内的街道布局，跟世俗城镇颇有些相似。只是格局宏伟，气势上高了很多，连地面都是大块的光滑平坦的青岩铺就而成。

　　“吁，让开，让开～！”

　　仙缘城内宽阔的主干街道，不时有修仙家族的马车座驾从街道上疾奔而过，座驾上竖着“南梁国，吕氏”，“乌兰国，薛氏”，“大济国，汤氏”等各色旌旗，动辄数十名炼气期四五层以上修仙者簇拥车驾而行，威风赫赫。

　　街道上的低阶修仙者们，见到这样的大修仙家族，纷纷自动避开，不敢挡道。这些座驾上的大家族修仙者，一个个昂着头，看道路两旁的低阶修仙者的眼神，都是赤裸裸的轻蔑和不屑一顾。

　　叶秦也和其他众低阶的修仙者们站在路旁，他皱着眉头，目光紧紧的盯着这些威风驶过的座驾，一股紧迫感油然而生。他这个炼气期四层的修仙者，别说面对这些势力庞大的修仙家族，就算是其他普通的炼气期中阶的散修，也实在是拿不出手，得尽快熟悉这里的环境，尽早开始修炼才行。

　　他在城门口处徘徊了一下，决定先去看看仙缘城内的市场，以及店铺等地方，看一下城内有什么灵草、灵石之类的灵物出售，以及各种灵物的物价情况。毕竟，他以后就要在这仙缘城内扎根，长久的修炼了，了解一下这里的什么物品对自己的修炼最为有用，这才是重要的事情。

　　却见城门处，有一个老道士，穿着皱巴巴灰色道袍，两撇老鼠胡须，脑门上贴着一块醒目的狗皮膏药，一脸的精明滑稽模样，背着一个木框背篼，正在城门口东张西望，拦着过往的修士推销他的背篼里的东西。但是过往的修士几乎都嗤之以鼻，根本没有谁愿意要，也没有几个人搭理着狗皮老道士。

　　那老道士瞧见叶秦在门口停留了一小会儿，似乎在考虑该往城内那个方向走，目中精光一亮，大喜，连忙背着沉重的背篼，朝叶秦这边小跑过来，一施礼：“贫道有礼了，这位道友似乎对这仙缘城并不熟悉，可是头一次来仙缘城？”

　　叶秦正要离开城门口，听到有人跑来跟他打招呼，微微一惊，回头看去，是一个相貌颇为逗人的老道士，不过修为只有炼气期一层而已。

　　叶秦面无表情地问道：“请问阁下是？”

　　那老道士单手一辑，连忙道：“贫道乃是世外高人，别看贫道修为稍微有点低，却是这仙缘城无所不能，无所不知，身怀宝物无数，等待有缘人出售的高人。而且贫道最乐于帮助像你这样刚刚来仙缘城的道友，不论道友有什么不解，或者需要什么帮助，贫道都能为道友解惑，提供无微不至的帮忙。贫道收费非常便宜，卜算只需十枚金叶子，测量潜质只需十枚金叶子，打探消息按照价值来算，你要是想买东西，贫道这里的货非常齐全，也可以帮你推荐去本城最物美价廉的商铺去购买，总之一定包你满意！”


第97章 灵根潜质

　　老道士说完。

　　叶秦一下明白过来，原来这位脑门贴着狗皮膏药的老道士是做买卖的修士。

　　这样的人多半是仙缘城的地头蛇之类，向刚来这仙缘城的人买卖货物。这样的地头蛇他在竹岐县城见多了，他不想跟这样地头蛇打交道，免得上当了都不知道。

　　他有意想为难一下这老道士，让这老道士知难而退，道：“你真的无所不知？你知道武国平州南氏家族、武国定州风氏家族现在的情况吗？”

　　“武国平州南氏、定州风氏？等一下，贫道找一找。”

　　让叶秦意想不到的是，老道士居然不慌不忙的从他的背篼里翻出一本破旧的小黄册子来，舔了舔手指，摇头晃脑：“咳～，这个武国，让贫道找找这武国在哪里……呃，武国好像是在……”

　　弄了小半天，老道士愣是没从他的小册子里找出武国在哪里，更别说找到平州的南氏、风氏家族了。

　　叶秦好笑的看着老道士，嘲道：“你不是说无所不知吗，怎么这样一个小问题就被难住了？”

　　老道士眼骨碌一转，知道叶秦在故意给他的出难题，厚着脸皮恬笑道：“这位道友有所不知了，贫道耗费一生心血，在这《天上地下无所不知册》里记载了天下大事，奈何天下大事太多，这些许小事就没地方记了。那南氏、风氏，可有筑基期以上的修士？”

　　叶秦想了一下，道：“应该没有。”要是有的话，他应该早知道。

　　“那就对了，这样没根基的家族多半是散修出身，生了几个能修仙的仔而已，族里连一个筑基期修士都没有，说他们是修仙家族那是抬举他们，根本还没有资格上贫道这《无所不知册》。真正的修仙家族，至少得出过那么一二个筑基期以上的修士。敢自称大修仙家族的，那更是了不得，至少出过那么一个结丹期修士才行。这位道友，还要不要询问其他的消息？”

　　老道士颇为得意，把他的《无所不知册》找不出南氏、风氏的原因，给推的一干二净，脑门上贴着狗皮膏药都乐的翘了起来。

　　叶秦反而怔了一下，南氏家族、风氏家族这两个家族，原来根本算不上是真正的修仙家族，只是比他这样的散修的地位略高一些而已。

　　叶秦从这狗皮老道士的口中打听不出什么有用的东西，一时间之间也没有想到自己还有别的要问什么，向老道士告辞，转身便走。

　　老道人见叶秦要走，连忙从背篼里拿出一把透明的水晶尺子来，大叫：“这位道友，千万别急着走。贫道这里的好东西还多着呢，对道友你修炼可是极其有帮助。你量过自己的潜质么？知道自己最适合修炼哪一种功法吗？”

　　叶秦一愣，停下脚步：“量什么潜质？”

　　老道士连忙道：“当然是灵根潜质了，还能有其他的潜质不成？”

　　叶秦更疑惑了：“可是，灵根潜质又是什么？跟灵根有什么关系吗？”

　　老道士闻言顿时翻了一个大白眼，终于知道眼前这位，严重缺乏某些修仙常识。不过这样更好，他更容易挣钱，顺便卖出他背篼的货物。

　　老道士连忙热切道：

　　“灵根是修士用来感应灵气的天赋，分为八种灵根，决定的是修炼的功法和法术系别。而灵根潜质，则是灵根本身的优劣程度，直接决定了功法、法术的修炼速度。灵根潜质的最低总下限是一点，最高总上限是一百点。贫道手里的这把‘量天尺’，就是专门用来测量灵根潜质的，上面的一个刻度代表一个点的灵根潜质。测量灵根潜质，这可是修仙者踏入仙途后的第一等大事啊，千万马虎不得。道友知道了自己的潜质之后，才好去寻找最适合自己的修仙功法进行修炼。要是不测，胡乱找功法修炼，那后果可极其严重。轻则怠误了修炼进度，悔恨终身，重则有走火入魔，爆体而亡的危险。所以修仙第一要务，当以测量自己的灵根潜质为重。量一次只需要十枚金叶子，太划算了。”

　　老道士神情严肃无比，好像叶秦要是不测这灵根潜质，天就要塌下来了一样。

　　叶秦一时间也搞不清楚有没有这么严重，如果这灵根潜质真像老道士所说的这么重要，这十枚金叶子虽然略有点贵，但还是值得的。他日后在学功法，法系上，多少应该有些帮助。

　　“好吧，帮我测一下。”

　　老道士大喜，连忙带叶秦到城内街道旁边，然后将量天尺热情的塞到叶秦的手中，让叶秦按照他的指导，用微弱的法力去激发量天尺。

　　那量天尺也不知道是什么石材制成的，透明晶亮，颇为神奇。

　　叶秦刚刚输入微弱的法力进去，尺上面的刻度，便一个借一个的亮了起来。首先是微弱的金色光芒，一点一点的出现，那代表的金灵根。

　　老道士掐着手指头，一点一点的仔细的数着。

　　“金灵根一、二……二十点潜质。这位道友，你的金灵根潜质挺不错啊，能到二十点，至少是普通水平了！贫道建议你去学金系……咦～，还没有停，木系潜质还在涨。”

　　话还没说完，老道士惊诧了，“木灵根……二十二点潜质，哇～，木灵根潜质比金灵根潜质高了两点呢。看来你还是学木系功法比较好一些。”

　　但是他这话刚刚才出口，更令人惊异的事情又发生了，代表木灵根的青色光芒过后，量天尺上继续出现了蓝色、红色、黄色光芒，几乎都超过了二十点。土系的更是高达二十四点。

　　老道士的脸色越来越奇妙。

　　惊叹，达到六十点以上的潜质，已经是非常惊人的修仙天赋了。

　　惊骇，直逼一百点潜质……不，突破了一百点潜质。

　　到了最后，他干脆目瞪口呆，不停的一边瞧量天尺，又瞧向叶秦。

　　老道士掐指把所有的五系灵根潜质加起来算了一下，最后发现灵根潜质的总量竟然出现了一百一十多点，震骇的嘴巴可以塞进一个大鸭蛋去。

　　“这根本不可能，一百点灵根潜质就是总上限了，亿万年来，从来没有那个修仙者能够破这个例。不可能，决不可能。”

　　叶秦没有吭声，他有些明白这灵根潜质是什么东西了。

　　他的紫府本命元神碑上，便清晰无比的写着“金二十、木二十、水二十、火二十、土二十”。如果所料不错的话，那便应该是灵根潜质。只是这量天尺测出来的存在偏差，多了一些，跟本命元神碑上的具体数字不一致。

　　老道士像见了鬼似的，额头冒汗，不断的用衣袖擦拭他的量天尺：“这量天尺有一段日子没用……可能，有些偏差。其实，修士只有在没有修炼功法之前时候，测灵根潜质最准了，不会有任何失误。但炼气之后，元气暴涨，所以测量出来的灵根潜质，通常都会稍微偏高一些。依贫道推测，这位道友的灵根潜质，应该至少在九十左右。可惜，却是五灵根，被五个灵根给摊薄了，每个灵根都变成了二十左右……要是单灵根潜质能达到九十，那可是仙缘城千年罕见的奇才啊，百年之后仙缘城第一人非你某属，可惜，太可惜了。小兄弟，这个结果虽然很打击人，但是你千万要想开一些，别因为这个而做傻事啊！人生漫漫，仙途缥缈，还有很多美好的事情等着你去做。”

　　“……”

　　叶秦无语中。


第98章 地图卷轴

　　老道士，转眼露出笑容道：“不过就算是五个灵根也没关系，你那资质也至少是普通修士的资质，勤奋一些还是有所作为的。这位道友的木灵根潜质、土系潜质，似乎是最高，看来学木系、或者土系的修炼功法以及法术最为适合。贫道这里有大量的五系功法秘笈、法术秘笈，木系、土系的有不少。贫道强烈推荐道友从这两类中选择其一进行修炼。不过这功法秘笈可不收金银，必须是灵石才行，很便宜，只需要一块下品灵石就能够买一册。贫道背篼里还有同类之中最上等的秘笈，价格稍微贵一些，随你挑。道友想要那种功法？”

　　“不必了，我有功法。”

　　叶秦一口拒绝了老道士的推荐，他没有打算用灵石去跟这老道购买功法秘笈。

　　金银俗物随便在那个世俗城镇施展一个“劫富济贫”的手段便能弄得到，取之容易，用之不尽。但灵石可是他修炼必备之物，也不容易寻找。

　　而且俗话说货比三家，在没有熟悉仙缘城的大致情况之前，他可不想耗费昂贵的灵石，去向一个地头蛇购买功法秘笈。像这狗皮老道士这样在城门口拉人做买卖的，手里顶多有些低级功法秘笈，决不可能有什么好货。

　　“既然道友早有功法秘笈，贫道就不勉强了。”

　　老道人见叶秦毫不犹豫的拒绝他的秘笈，并不气馁，立刻热情的又从背篼里掏出了另外一张巴掌大的黄色古朴卷轴，神秘兮兮的向叶秦道：

　　“这位道友，这是最新版的《仙缘城地图》卷轴，是本城最大地图卷轴作坊制作的，这个月贫道才刚进来的货，只要输入极少量的法力，便能激发出一个放大十倍的仙缘城虚幻全景图，里面记载了城内每一处建造地址，还附带有说明。这可是绝好的东西啊，有了这东西，道友在这仙缘城便像是在自己家的花园一样，可以随便逛。平常人贫道可不将它卖给他们，贫道跟道友特别有缘，才特意卖给道友的。而且价格不贵，明码标价，只需要半块灵石就行了。道友看这地图卷轴如何？”

　　叶秦好奇的拿这地图卷轴试了一下，用法力激发，果然卷轴浮现出一副仙缘城的全景地图。

　　卷轴最上面的右上角写着《仙缘城地图》，半块下品灵石/一卷。里面密密麻麻，不下数千栋的微型建筑幻影，这些建筑的上方甚至还悬浮着一些芝麻大的金灿灿的文字说明，对每一栋建筑进行说明。字很小，但对于修仙者来说，看清楚这些芝麻大的字并不是难事。

　　他看着这地图卷轴小巧方便，颇为实用，可以让他最短的时间内熟悉这座仙缘城，省下不少的时间。想了一下，用半块灵石购下了地图。

　　老道士喜不自禁的搓着手，连忙收了半块灵石，又从背篼里掏其他的一些小东西，继续向叶秦兜售。

　　却听到街道远处传来一声怒吼，“兀那狗皮道士，还老子灵石来！一册最低级的功法居然敢卖老子三块灵石。老子逮住你，非扒了你的皮不可！”一个身材魁梧高达，十分彪悍的黑脸大汉愤怒的大叫着，朝他们这边大步跑了过来。

　　狗皮膏药老道士惊了一跳，回头瞥见那彪悍大汉，脸色顿变，叽咕一声，“不好，追债的来了”，他匆忙背起背篼，还不忘对叶秦说上一句：“这位道友，贫道突然内急，下次咱们再做买卖，先走了。”撒腿一溜烟，钻进仙缘城的街道里去。

　　“别逃，给老子站住！”

　　那黑脸大汉虽然魁梧，却丝毫不笨拙，行脚下如风，直追而去。

　　叶秦手里拿着地图，愣了一下，哑然失笑。

　　他照着仙缘城地图，在城内转悠。

　　这仙缘城占地十分庞大，历史久远。

　　城内中央城区有不少的古老宫殿，都是用粗犷的青色巨岩直接修筑而成，历经不知道多少岁月的风吹日晒，斑驳陆离，但依旧壮丽雄浑，足以把他这样初来仙缘城的修仙之人给生生震撼住。

　　四周城区街道应该是后来扩建的，以奢华珍贵的木石为主，楼阁林立，商贾繁忙。这里毕竟是修仙之人的城池，所以城内很少会出现世俗城镇的人潮拥挤的状况。

　　叶秦随步来到仙缘城中心附近最大的坊市。

　　这里的坊市，是仙缘城内最热闹的地方之一，现在至少聚集了二三百位炼气期低阶、中阶的修仙者，在这里摆摊买卖交换。

　　而且因为城里很多地方其实都需要用到金银，所以这里的坊市，金叶子和灵石是混用，一般的生活物品用金银叶子计价，贵重的修仙物品则通常用灵石计价。

　　坊市的入口，有一名炼气期三层的青衫老者，身材瘦高，闭目静坐，摊前打出一块牌子：提供不同种类、不同品阶灵石之间的兑换。

　　叶秦心中一动，上前几步询问，“这个灵石怎么一个兑换法？”

　　青衫老者睁开眼睛打量了叶秦一下，见叶秦的穿着普通，不像是有财力的样子，语气平淡道：“不同种类的灵石兑换，兑换比是二十块换十九块。也就是说，要是你手里有二十块下品木灵石，如果急需一批下品火灵石用的话，那么可以用二十块木灵石到老夫这里换成十九块下品火灵石。下品可以换中品，中品也能换下品，兑换价各有不同。”说完之后，懒得继续多说，继续闭目静坐，摆明了不认为叶秦会拿出灵石来兑换。

　　叶秦心中暗道，不同种类灵石之间的兑换，挣取灵石之间的差价，这个生意不错。不过只怕需要储备数百数千的不同种类灵石，财力雄厚，才做的起这个生意。否则客人拿灵石来兑换，却拿不出灵石来，岂不是自己砸自己的招牌。这个老头的修为看上去也不算高，哪里弄来这么多的灵石？

　　叶秦打量了老头一番，注意到老头衣袖上绣着几个“南梁，吕”字的细小图案。南梁国吕氏家族的人？

　　他暗吃一惊。他刚进城不久，便曾经见到过南梁国吕氏家族的车驾队伍，光是一个车队便足足有数十号炼气期四五层的修仙者，也不知道这个家族里究竟有多少修仙者。这样的家族，财力雄厚，有很多灵石也不奇怪。

　　叶秦问明了兑换价格，见老者没心思搭理他，便摸了摸鼻子，无趣的调头进入坊市，去坊市内其他地方转悠。

　　修仙者们的小摊都随意摆放在地上。

　　因为坊市地方很大，每个摊位之间通常都会有一小段间隔着，不时有三三两两的修仙者从这些货摊前经过，选货问价，颇有些像世俗贸易市场。


第99章 木荆棘的种子

　　坊市地摊上最为常见之物，是各种炼气期级别的灵丹“养气丹”、“纳气丹”、“聚气丹”，分别供炼气期一～三层、四～六层、七～九层使用，分类非常详细。

　　城里炼气期修士数量庞大，所以这种增益炼气期修为的低级灵丹，最是紧俏。

　　此外还有便是各类低级符纸，“火球符”、“水箭符”，以及低级的功法秘笈《金灵经》，和众多的炼丹、炼器所需要的繁杂原材料，药材、矿石、兽材，种类奇多，琳琅满目，令人眼花缭乱。

　　这些物品的价格也颇高，而且绝大部分都是以灵石进行计价，一块下品灵石可以购买一粒最低级的“养气丹”，或者是换三五件低级的原材料。

　　叶秦看着地摊上大瓶小瓶灵丹的标价，不自觉的伸手摸了摸怀里装着降露丹的一个丹瓶，暗乐咋巴了一下嘴巴。他这降露丹也只是供炼气期一到三层使用，不过却比养气丹的效果要好多了。一粒降露丹，大概可以抵得上三粒养气丹的效果，可以换到三块左右的灵石。

　　地摊上偶尔还能见到散发着各种淡淡光芒的刀剑、铠甲之类的物品，叶秦上去一询问，才知道这些是炼气期修士才能用的灵器，价钱最低也要一百块下品灵石，高的甚至要五六百块下品灵石。

　　他暂时也用不着这些昂贵的兵器，不急着去买。

　　叶秦在盘算着，自己该买一点什么。他身上还有四五块下品灵石，以及一个小瓶数十粒的降露丹，可以购买的东西实在是不多。

　　“不知道这坊市里有没有谁卖这《坐忘经》的完整功法秘笈～～！”

　　叶秦嘀咕着。

　　《坐忘经》功法的第一层，每天可以打坐运转七个大周天，在紫府内增加七丝白芒。到了第三层的时候，已经可以每天打坐运转十个大周天，增加十丝白芒。也就是说这个功法练到越高层级，可以运行的大周天数量便越多。如果没有匹配的修炼功法，练到《坐忘经》第三层之后，他只能每天只能打坐运转十个大周天，无法提升修炼增加白芒的速度。

　　虽然说他现在主要靠每天服用降露丹来增长元气，但是修炼功法也不能停下啊，蚂蚁肉也是肉，能增加一点元气算一点。

　　“《坐忘经》……，还有就是需要采购炼制降露丹所需要的各种物品，像炼丹炉、副药之类。这些最为重要，应该把这些东西先买到手再说。”

　　他原来的那座铁器炼丹炉太过沉重，留在竹岐县城的小院，所以必须在这里购置一座炼丹炉才好炼丹。如果能找到一些高级的灵草和灵丹配方，在紫府内种上，自己种草自己炼丹，那就更不错了。

　　叶秦想着，在坊市各处的摊位内到处乱逛。

　　他发现地摊上有很多的灵草之类的药材，但是令人郁闷的是，坊市内地摊上出售的药材都是晒干了的草药。他可不认为，这样晒干的药材，也能在紫府内种的活。

　　叶秦走了一小会儿，经过一个摆放了一堆琐碎物品的摊位上。

　　发现货摊上摆放着几粒种子，还单独标了价：三粒种子/一块下品灵石。

　　叶秦心中不由一动，停了下来。

　　晒干的药材肯定是种不活，但种子是活的，应该可以栽种吧。

　　他俯下身子，拿起一粒种子来观看，黑不溜秋的，比普通的西瓜籽大不了多少，颗粒饱满，但是并不认识这是什么种子。他不由抬头问道：“这个种子是用来做什么的？”

　　“这位大哥，这是一阶灵木——木荆棘的种子，可以用来施展木系基础法术‘缠绕术’。”

　　摊主是一个十六七岁的青衣少女，半跪坐地上。看她的法力应该是炼气期二层水准，一身明快的江湖女剑侠的打扮，声音清脆可人。

　　叶秦疑问道：“木荆棘的种子？这东西用来施展缠绕术好用吗？”

　　少女甜甜的笑道：“当然好用了，木荆棘是一阶灵灌木，它的茎干异常坚韧，普通宝剑都根本砍不断，必须是灵器才行。茎干上带有木刺，附有木毒素，所以经常被用来施放缠绕术。发动缠绕攻击的时候，它能够同时发挥出缠绕、木毒两种效果，是施展缠绕术的上等草种之一，对于我们这样购买不起昂贵灵器的低阶炼气修士来说，使用这种草种作战非常适用。木荆棘的种子在炼气期修士中间非常受欢迎。”

　　叶秦不由点了点头。

　　略微有些失望。

　　这不是用来炼丹增长修为的灵草的种子，对他的元气修炼没有帮助。他现在最想要的，还是可以用于炼丹的灵草，而不是用于施展缠绕术的草种。

　　说到这缠绕术，他曾经用过普通的野生藤蔓、草藤的种子来练过这个法术，但是威力很是一般，力道稍微大一些，便能够直接绷断草藤。

　　所以他一直没有对这缠绕术给予多少重视。

　　不过话又说回来，如果这个种子施法放出来的木荆棘的极其坚韧，而且还附带上强烈的木毒素攻击的话，或许缠绕术或许能发挥出相当不错的杀伤。

　　能够给自己增加一种带毒的攻击手法，买下这草种也值得。

　　叶秦想到这里，已经有些心动，直接道：“只是，三粒种子便需要一块下品灵石，这未免太贵了一些。”

　　少女展颜一笑，耐心的解释道：“绝对不贵啊，木荆棘十年生长，十年开花，十年成熟。整个生长过程足足需要三十年，结出的成熟浆果里，才含有可以施法的种子。用木荆棘种子施放的缠绕术，比普通草种的缠绕术、风缚术拥有更强的攻击，而且也比购买火球符之类的符纸更划算。一张最低级的火球符还需要一块下品灵石呢。只是因为这个种子是从灵雾大峡谷那边采集来的，不需要耗费原材料去制作，所以才比低阶的符纸更便宜。”

　　叶秦摇了摇头：“这东西好是好，只是我现在还用不着它。”

　　他很快又奇怪地问道：“对了，我发现市场上有很多草药出售，但都是晒干了药材，而不是活的。你知道哪里有活的灵草出售吗？”

　　“活的灵草？”

　　少女轻抿嘴唇，爽朗的笑道：“这位大哥，你是新来的吧？仙缘城的灵草，绝大部分都是城里的修士从灵雾大峡谷那边采摘来的，灵雾大峡谷距离咱们仙缘城有数百里之遥远，活的灵草离开了生长的环境之后容易枯萎死掉，非常不容易保存，如果保存不当的话容易腐烂成为废草。所以修士们都是把它们烘干晒干了再带回来，城里只有干燥的药材，没有活草。你要是想找活的，最好是亲自去灵雾大峡谷……不过，那地方可不是寻常炼气期修士，单独一个人去得的。”


第100章 陈桑仙酒

　　灵雾大峡谷？那是什么地方？

　　叶秦有些疑惑。

　　不过，他进了这仙缘城，便没打算再出城去，城外可比不得城内。仙缘城的修士中随便挑出几个来，都有炼气期五、六层以上的修为。他才炼气期四层的新人，没本事出城去逞能。城内至少还有守卫在维持秩序，自己只需要小心谨慎一些，便安全，城外要是碰上怀有恶意的高阶修仙者，死了都不知道是怎么一回事。

　　他问道：“城里没有人种植灵草吗？”

　　少女的摊位上摆放着的几乎都是一些非常低级琐碎的小材料物品，路过的修士都是匆匆扫了一眼便离开，几乎没什么人问津，她反正也没什么事情，干脆无聊的托着粉嫩的腮帮子，和叶秦聊上了，睁着大眼睛说道：

　　“药材的栽种时间很长啊，就算是最最低级的灵药，少则要三五年，多的要二三十余年才能成材。稍微好一些的药材，需要的时间更长，一二百年都有。仙缘城大部分都是散修，散修们谁愿意耗费这个时间去种药材，等药材长大？等草药种出来，散修恐怕都早死，种的药材也只能便宜别人。

　　除非是那些有血脉传承的修仙家族，或者修仙门派内，才有会专门开辟种植灵药材的田圃。而且，这灵药也不是想种便能种，灵药的生长环境要求非常的高，需要灵气非常充沛的地方才行。这样的好地方，几乎都被门派给占了，没有那个散修能独自拥有这样的地方。咱们仙缘城地处荒芜的戈壁之上，这里的灵气很稀薄，根本种不了灵药。普通的世俗药材倒是有人栽种，只是都用金银算价钱，不值得几个钱。”

　　叶秦郁闷，城里找不到活的灵草药，这不是逼着他去那大峡谷吗？

　　他道：“那散修需要活的灵药怎么办，仙缘城附近，只有那个什么大峡谷有活的药材？”

　　少女掩嘴“噗嗤”一声，莞尔的笑道：“那是灵雾大峡谷，在仙缘城的西方约二百里。那条大峡谷据说非常非常的长，至少有百万里，里面长着数不尽的灵草。不过那个大峡谷终年被大雾所笼罩，平时几乎没有多少人敢去哪里。你如果想要去寻找活的灵草，直接去灵雾大峡谷寻找便行了。只是，那个地方非常的危险哦，那里不但有许多凶猛的妖兽出没，还有嗜血成性的杀人魔头，专门杀低级修仙者劫取财货。所以没有哪个散修敢单独去那种危险的地方。”

　　叶秦皱起了眉头，这大峡谷还有危险的妖兽？人生地不熟的，他对这里的情况几乎没什么了解，犯不着为了寻找灵草去那种危险的地方送死。暂时还是在城里住着，把自己的实力提升上去，熟悉了这里的环境再说吧。这个青衣少女手里的几粒木荆棘的种子倒是可以先买下。然后再去坊市其他摊位上看看，是否还能找到别的灵草药的种子。

　　叶秦随即道：“我用灵丹，跟你换这三粒木荆棘的种子，怎么样？”

　　少女愣了一下，笑道：“当然行了，反正我这些东西卖了钱，也都是去购买灵丹用来修炼的。你手里要是有灵丹的话，那正好可以跟我换。不过你有什么灵丹？不同的灵丹，价格是完全不一样的。”

　　“降露丹。”

　　叶秦从怀里拿出一个丹瓶，从里面倒了一粒浑圆的青色丹药出来，一缕淡淡的香灵气息。

　　少女睁圆了一双清纯的大眼睛，接过那粒降露丹仔细看了一下，惊讶道：“呀～，果然是降露丹，这种灵丹最是适合炼气期一到三层修炼的上品灵丹，一粒抵得上三粒养气丹，可以值得三块下品灵石。太好了，我正想要这样的灵丹来突破第三层呢。这位大哥，你有多少粒降露丹？小妹这里的五六粒木荆棘的种子你都拿去吧，值二块下品灵石。另外，我货摊上还有许多的东西，炼丹和炼器的原材料，你想要什么，只要看中的都拿去。”

　　叶秦笑了笑，他不久前在坊市转了一圈，已经大致了解到低级灵丹的价格。一粒降露丹换三块下品灵石的价格是适当的。不过，这货摊上，他只看中了这个木荆棘的种子。而且只需要三粒种子，用来在紫府内试种便行了，要多了对他也没什么作用。

　　“我只要三粒种子，别的不要。你找还给我二块下品灵石就行了。”

　　少女呆了一呆，她一个早上这才刚开张呢，手里根本就没有多余的灵石。她已经打定主意要换叶秦的灵丹，见叶秦看不中货摊上其他的物品，交易不成随时可能走人，她脸上神色有些慌了。

　　她一咬轻唇，从怀里拿出一个很细小的葫芦，大约拇指大小，道：“这个小葫芦里面装着的是陈桑酒，由八味灵药材和七十三味世俗药药，共九九八十一种药材，用灵泉之水泡制的陈酒，对恢复法力非常有效。要是你和别人斗法，体内法力耗竭了，只要喝上一口，便能在极短的时间内恢复一些的法力，是修士斗法的时候最为实用的一种物品。这个小葫芦装了一小口仙酒的份量，能迅速恢复少量的法力。这个小葫芦至少值得十块……十一块下品晶石，至少可以换你的三粒还多一些的降露丹，再加上这木荆棘的种子，刚好可以换四粒，你的丹瓶里有四粒降露丹吗？”

　　少女拿着小葫芦，目光中透露着一丝暗自得意的狡黠，装出一副眼巴巴的样子，望着叶秦手中的丹瓶，想要用这小葫芦来换更多的降露丹。

　　叶秦听了少女的介绍，反而有些惊讶，指着那小葫芦。

　　“这里面的东西能直接恢复法力？”

　　“那是当然了，我还能骗你不成。不信你闻闻，光是闻这气味便能感觉到这陈桑仙酒的价值。”

　　少女将小葫芦递给他。

　　叶秦接过小葫芦，小葫芦上面还有少女的身体的温润和体香，让他脸色有些微红。好在他马上便掩饰过去，打开瓶塞子，一股香醇酒气和浓郁的灵气混杂着扑鼻而来，令人精神一振。

　　要知道正常情况下打坐恢复法力，速度是十分缓慢，大概需要一整天才能恢复满所有的法力。

　　叶秦唯一知道提高法力恢复速度的方法，便是用灵石来辅助恢复，但是这种方法只是稍微把“缓慢”往上提高了一点而已，同样很耗时间。

　　要是这陈桑仙酒果真能在极短的时间内，快速恢复法力的话，这可是在关键的时候能够救命的好东西。想当初南天雄要是有这么一口仙酒，也不至于在竹岐县城的永福酒楼，被一群武者围攻的这么狼狈。

　　最重要的是，这陈桑仙酒需要很多的灵草药，他短时间内无法在紫府内直接种出来的，也不懂怎么酿着仙酒。买下一小葫芦的陈桑仙酒来，留着备用，绝对没有坏处。

　　叶秦毫不犹豫的把小葫芦给收了起来：“这酒我要了，你还有没有这种仙酒？如果还有的话，我都要了。”

　　少女见叶秦这样大方，惊讶的吐了吐小舌头，连忙摇头：“没有了。酿这种陈桑仙酒的灵草药非常珍贵，而且光是酿这陈桑酒的时间，便需要花费上五年之久。仙缘城里的仙酒作坊每酿出一坛陈桑酒，都会很快被各路散修给争抢光。这一小葫芦还是我表哥送给我的，我珍藏下来，留着备用的。要不是我现在已经到炼气期二层的顶峰，想换你的降露丹来冲炼气期三层，我才舍不得将它拿出来呢。”

　　叶秦二话没说，直接从丹瓶里又倒出三粒降露丹，总共四粒，换了那一小葫芦的陈桑仙酒，还有三粒木荆棘的种子。


第101章 灵器炉鼎

　　少女看见叶秦倒出四粒降露丹，顿时惊讶的张大了小嘴巴，睁着闪亮亮的眼睛，紧张的盯着叶秦手里的丹瓶：“里面还有多少降露丹？我都要！”

　　叶秦望了一下丹瓶子里面，有些为难道：“还有不少，数十粒吧。本来是我自己留着用的，不过你要的话，也可以卖给你。只是你的摊上没有我想要的东西了，你打算用什么东西来换？”

　　“还有数十粒？我哥那里还有一件好东西，说不定你用得着，你跟我来。”少女惊喜莫名，她想了一下，马上站了起来，拉着叶秦的衣袖跑到十余步远外一个更加冷清的摊位处。

　　那个货摊的摊主是个二十余岁的青年，相貌端正，和这少女相貌几分相像，大约是炼气期三层的修为，同样是一身青色的侠客轻衫，背上束着一把红柄黑鞘宝剑，正襟危坐在地，闭目静思冥想。

　　他的货摊上只有一件东西——一具黄铜模样的炼丹炉。

　　那黄铜炼丹炉个头不大，大约一个巴掌大小，三角架立地，炉鼎外面刻着简陋的花纹，外形颇为精致古典，地上有一个标价：铜砂炼丹炉，一百二十块下品灵石，或者等价的灵丹交换。

　　此外货摊上便没有其他的东西。

　　叶秦看了那价格，顿时咋舌。这个铜砂炼丹炉怎么这么贵？都超过一把普通的灵器兵刃的价了。

　　偶尔有那么一两个散修从这个货摊前走过，看了一眼这个价格，便立刻摇头撇嘴，走开。

　　少女来到这个青年身旁，摇晃他的手，把他从冥思中叫醒，央道：“哥，你把这个炼丹炉卖给这位大哥，换他的降露丹。这样我们马上就有很多的灵丹，我很快便能冲上炼气期三层了。”

　　叶秦却出言问道：“这铜砂炼丹炉是什么炉子？”

　　那青年闻声睁开眼来。

　　他稳重多了，挥手让少女安静下来，然后抬头打量了货摊前面站着的叶秦，见叶秦年纪轻轻，却比他的修为还高出一个层级，微惊，立刻十分客气的用江湖中通用的手势拱手道：

　　“这位兄弟，这是下阶灵器炉鼎——铜砂炼丹炉。这炉鼎是筑基期修士用先天真火，取海量的铜砂，用特殊的炼器手法炼制而成的灵器。正是因为如此，所以这炉鼎耐火性能极高，完全可以耐得住炼气期修士的阳火淬炼。能大幅度缩短炼丹的时间，而且还能提高出丹的品质、出丹成功率，是炼气期修士炼丹的极品炉鼎。这炉鼎就算到了筑基期，也依旧可以用。这炉鼎本来是至少值得一百五十块下品灵石，只是我和我妹妹急着将它换钱，所以才大幅降价出售。这位兄弟想要拿走这具铜炉的话，至少需要一百二十块灵石才行，或者等价的灵丹也可以。不知道兄弟有没有这么多灵石和灵丹？”

　　叶秦知道，这炼气期修士的阳火，也就是火球术发出的火。这个阳火可以把普通的钢刀铁剑给烧成铁汁灰烬。他平淡道：“有倒是有，就看你这炉子值不值得这个价了。”

　　青年很是惊讶，略微沉吟了一下，道：“虽然我急着把这炉鼎卖出去，不过我还是要多嘴说上一句。这样珍贵的炉鼎，普通的修士其实没必要用这个。因为普通修士很少炼丹，偶尔那么一年半载才炼一次丹，只需要用廉价的世俗凡人用的炼丹炉便可以了。买这样上百块灵石的昂贵炉鼎，反而是浪费。只有经常炼丹的炼丹士，购买这种灵器炉鼎才能显现出它的作用，才划算。这位兄弟可是炼丹士？如果不是的话，我建议你最好还是用普通的炉子便行了。”

　　“我的确是炼丹士。”

　　叶秦平静的说道。

　　他在来这坊市转悠的时候，便曾经考虑过自己以什么身份住在这仙缘城内，并且和其他修士交往。最佳的身份，无疑是炼丹士了。

　　据他前来仙缘城的路途，和南中杰闲聊的时候，所了解到的情况。修真者，除了法术之外，其实也分很多具体的生活职业，像炼丹士、炼器士、制符士、驭兽士、制卷轴士等等，种类非常多。基本上每一个修仙家族，都会专门培养族内某一个炼丹天赋最佳的人来炼丹，这种人往往又被成为炼丹士。就像南氏家族的南天霸，便是“半吊子”的炼丹士，一生炼过好几百炉的灵丹。

　　他以一个炼丹术稍微高明的炼丹士的身份出现在仙缘城内，容易解释清楚自己这样年轻却修为极高，也可以解释自己身上为什么会出现这么多的灵丹，不会引起太多的怀疑。

　　叶秦厚着脸皮小小的胡诌了一下，自称曾经是很遥远的一个小国的一个修仙家族的人，从小被专门培养炼丹，但是后来家族败落下去之后，只能前来仙缘城寻找机会。这两天刚刚到，很多事情还不熟悉。

　　反正也没人会对他追根究底，倒是不用担心出漏子。

　　少女眉开眼笑，喜滋滋，叶秦要是炼丹士的话，她兄妹二人的炉鼎是铁定能卖出去了。

　　那青年听完后更加惊讶，钦佩的抱拳拱手道：“原来如此，这位兄弟原来曾经是出身修仙家族的人，失敬失敬。兄弟虽然家道中落，但是只要有这么一手上好的炼丹术，迟早还是能够重振家族。在这仙缘城中，高明的炼丹士是很少见，也是容易受到重视。你要是买下这铜砂炼丹炉用来炼丹，必定能够事半功倍。对了，我叫章哲，这位是我妹妹章巧，我们本是南梁国的一个江湖帮会出身，因为机缘巧合才踏入仙途，其实也是数月之前才刚刚来到这仙缘城，跟兄弟一样算得上是仙缘城的新人。不过家境，恐怕比不得兄弟。既然咱们有缘，不如结识一下。”

　　叶秦也是性情中人，这两位章氏兄妹跟他一样都是江湖帮会出身。再加上为人也颇为厚道，值得结交。他自然不会推辞，刚来仙缘城，能结识二位同样是新人的修士，再好也不过。

　　他一抱拳笑道：“我姓叶名秦，能认识二位，也算有缘。呃，这铜砂炼丹炉我要先试一下，才能决定是否买下。”

　　章哲点了点头。

　　叶秦手掌上释放出一个高温火球，烧这铜砂炼丹炉。火球烧在丹炉的下面，并没有像烧凡铁一样把铜砂炉烧成铁汁灰烬，只是令铜砂炼丹炉快速的红热了起来，变得滚烫。

　　光是耐阳火烧这一点，便足以证明这炉子绝对是灵器，并非凡器可比。凡器根本耐不住烧。

　　叶秦满意的点了点头，熄灭了手中的火球。

　　他将丹瓶里的降露丹都倒了出来，大约有四五十余粒。将其中的四十粒的降露丹拨了出来，换取了章氏兄妹的这具铜砂炼丹炉。

　　坊市内数百名修仙者中，出售大瓶小瓶灵丹的人并不少，他这一个丹瓶炼气期低阶使用的降露丹，并不会引起多少人的注意。


第102章 结伙

　　“哥，有了这数十粒降露丹，不但我有机会尽快突破炼气期二层，连哥你也有希望短时间内突破炼气期三层。真是太好了，说不定到了十月份，我们能一起去大峡谷。”

　　“行，到时候只要你达到炼气期三层，哥就带你去闯那大峡谷。”

　　章哲、章巧兄妹二人收了降露丹，欢喜的说着，连忙用丹瓶把这些降露丹都装好。

　　要知道这具铜砂炼丹炉可不是一般的难卖，仙缘城城里大多数都是散修，普通的散修不用这样好的炉鼎，而修仙家族的炼丹士又通常早就有自己的炉鼎，根本不会来坊市求购。

　　他们在这坊市枯守了十多天，甚至降价出售，却连问都没有几个人问一下。今天总算把这铜砂炼丹炉给卖出去了，而且还换回了他们修炼所急需的灵丹。

　　章巧的地摊上都是一些价值非常低的琐碎原材料，总共加起来恐怕也不值得几块下品灵石。章哲地摊上唯一的铜砂炼丹炉也卖出去了。

　　有了这些灵丹，他们兄妹二人也不想在这里继续摆摊了，收了货摊，打算邀请叶秦去他们住的客栈坐一坐。

　　“叶大哥，不如你干脆跟我们一起结伴修炼吧！以后我们得到的炼丹材料，都交给你来炼丹，帮助你提升炼丹术。”章巧红着脸蛋，她兴奋的对叶秦说道。

　　“是啊！”

　　章哲也出言大方相邀道：“叶兄弟，我和我妹妹，另外还有二位新来仙缘城不久的伙伴，在仙缘成内的一家小客栈结伙修炼，交流切磋修仙心得。你不妨也考虑一下，住到那家小客栈去，跟我们合伙。”

　　叶秦被他们的“高度”热情给弄的有些糊涂。

　　他是有意想要在这仙缘城结识一些修仙者，熟悉这里的环境，但是也没有必要在一起结伙修炼吧！

　　章哲见叶秦有所迟疑，立刻把其中的关键说了出来。

　　仙缘城的散修非常多，但是掌握高明炼丹术的却很少。大多数散修很难拥有大批的炼丹原材料，亲自动手炼丹的次数也极少，炼丹失败几率自然极高。如果得到一副药材，自己却没有把握炼出灵丹，那么最好的办法是花一笔不菲的工钱，请那些炼丹术高明的人来炼制。

　　这对双方都有好处，出药材的人能更高的机会得到灵丹。而炼丹的人不但能藉此获得更多的原材料，提升自己的炼丹术，还能获得一些额外的钱财。

　　在章氏兄妹看来，像叶秦这样的“散修”，单独一个人是很难获得原材料的，炼丹术的水平提升自然将会缓慢。如果结伙的话，对叶秦，对章氏兄妹，都有好处。

　　章哲激动道：“如果有一些新人兄弟支持，那就不同了。我们尽量帮助叶兄弟寻找炼丹的原材料，撑过早期籍籍无名的阶段，用炼丹术在这仙缘城里打响了名气，过上一二年，便会有很多人慕名前来寻求炼丹，那以后叶兄弟的日子可就好过多了，咱们也能沾光。”

　　叶秦反而更加显得犹豫。

　　他在仙缘城内跟修仙之人结交，认识一些同道中的友人，是想对他的修炼有所补益。只是，他的目的也不是用炼丹术来挣钱，他可以在紫府内种出足够的灵药原材料来炼丹，并不需要别人给他提供什么的原材料。他更不想去用炼丹术打什么名气，太引入注意了反而十分的不妥。他纯粹只是想提升自己的修为，在这修仙界拥有自保的能力而已。和别人一起结伙修炼，很容易引来一些不必要的麻烦。

　　所以章氏二兄妹的盛情相邀，并没有让叶秦动心。

　　叶秦平淡的拒绝道：“我习惯一个人安静的清修，就不去打搅你们，还是单独找一处住所修炼为好。当然，如果你们采集到炼丹原材料，想要炼丹的话，我也不介意帮个忙。”

　　章哲正要再度劝说。

　　“老章，今天这么早便收摊了吗？”

　　一个粗犷的大嗓门，从坊市入口不远处传来。

　　他们三人打住话头，朝那声音看去。只见一名身材魁梧，穿着粗布短衫的黑脸大汉，正气大步从跑了过来，来到章哲的货摊前，跟章哲等人打招呼。

　　这名大汉袒胸露怀，古铜色的结实肌肉，显得彪悍无比。但是仔细看那黑脸大汉的脸色，却带着一些懊恼之气。

　　叶秦脸上顿时露出古怪的神色，这个大汉……似乎是他在城门口遇到的，那位去追狗皮老道士讨债的黑脸大汉。这个黑脸大汉跟章氏兄妹认识？

　　章哲立刻朝那黑脸大汉笑道：“炉鼎卖给这位兄弟去了。老黑，你的灵石追回来没有？”

　　“没，别提了。老子今天又发现那狗皮道士在城门口骗人，便追了过了去。他奶奶的，那老头机灵的像是鬼似的，钻小巷跑了。下回我逮着他，非扒他的皮不可。”

　　黑脸大汉一个劲的摇头。他突然看见货摊旁边还站着一个大活人，愣了一下，瞅着叶秦，“咦，我好像见过你，你是不是在东城门跟那个狗皮道士买过东西！？看着感觉有点眼熟？”

　　叶秦笑道：“我可没向那道士卖秘笈，就是卖了一张《仙缘城地图》卷轴，花了半块灵石。”

　　黑脸大汉闻言暴跳起来，“老子就知道那狗皮道士不是好东西，专门骗人财货。我告诉你啊，这地图卷轴在城里的卷轴作坊，一块灵石至少能够买四份，他足足抬高了一倍的价钱来卖。”

　　叶秦疑惑道：“这地图卷轴上不是明明标着价钱半块灵石吗？”

　　黑脸大汉气恼道：“我当时也是这么想的啊。后来才知道，这地图卷轴里面的字迹，只要找懂得卷轴制作术的修士，便能够篡改，翻上一倍的价钱也是简单的事情。”

　　叶秦怔了一下，苦笑，无言中。

　　章哲出言安慰：“算了，也就那么半块灵石。新人刚来，难免会遇到这种骗子，下次小心别上当就行了。”

　　黑脸大汉肉痛的急道：“我买的那册垃圾秘笈，可是花了足足三块下品灵石啊，足够我用好长一段时间，怎么能就这么算了！不行，赶明儿我还得到各个城门去找找，把那奸商老道给揪出来，不能让他再祸害人了。啊对了，是这位小哥把那铜砂炉买下了？”

　　“正是。”

　　“介绍一下，这位是夏老黑，年少的时候机缘偶然开始修仙，后来成了南梁国著名的铁匠大师，最近一个月才来到这仙缘城的，也是跟我们兄妹二人结伙修炼的同伴之一。这位是叶兄弟，是刚刚结识的，从很远的国家一个修仙家族来的炼丹士。”

　　章哲连忙替叶秦和夏老黑介绍。

　　叶秦微微一愕，大师级的世俗铁匠，这可不简单。虽然已经是修仙者，但是他在采药方面上还始终是一名“采药学徒”呢，距离“大师”可差了好几个档次。

　　这样的大师级人物值得敬仰，他立刻用江湖礼仪拱手道：“见过夏兄！”

　　黑脸大汉急忙挥手：“别，我老黑没混过江湖，吃不消你们江湖上的这一套，学不来你们这样的规矩，你叫我老黑就行就行了。我老黑这铁匠大师没什么好炫耀的，就是用了几手仙家手法打了几柄稍微锋利一点的兵器，唬一唬世俗武夫而已，徒有虚名。要是被那些专门炼器的修士看见，可要笑话我老黑了。”

　　叶秦笑了笑，随即作罢，并未介意。夏老黑这样的粗性子正合他的胃口，他也不想整天摆弄这些礼仪。

　　“老黑，我正打算邀请叶兄弟跟我们结伙呢，你看怎么样？”

　　章哲朝黑脸大汉说道。

　　“邀叶小哥结伙？叶小哥炼气期几层了？太低了的话，咱们可不能收啊，否则咱们去灵雾大峡谷的时候，可是要拖后腿的。”

　　黑脸大汉见叶秦太年轻，有些不乐意。

　　章哲笑道：“叶兄弟的修为绝对不低，比我还高呢！”

　　黑脸大汉惊讶，连忙灵目术查探了一下叶秦的修为。这一查探不要紧，吓了他一跳，瞪大了眼睛看着叶秦，不敢置信的指着叶秦，“呀～，你才十七八岁，便是炼气期四层了，跟我老黑一样，你这般小的年纪，是怎么修炼出来的？难道从娘胎里开始练起？”

　　一直乖巧的站在旁边的章巧，这时候却嘟着小嘴，插口道：“老黑哥，我哥不是说了叶大哥是一个家族的炼丹士吗？有家族灵丹辅助修炼，修炼速度自然的比普通修士更快了，有什么好奇怪的。”

　　她还一边掰着生嫩的手指头，数道，“叶大哥是炼气期四层，老黑哥是炼气期四层，我哥有了一瓶降露丹不久之后也能突破到炼气期四层，还有整天待在客栈的穷酸范老哥也是炼气期四层，我也快炼气期三层了。还要再加上表哥徐青，他是炼气期六层。”

　　她吐了吐舌头，“这样一来，我们这五六人‘几乎’都是炼气期四层以上。十月份的时候，咱们一起去闯灵雾大峡谷的话，就更有把握了。”


第103章 三大势力——散修、家族、门派

　　叶秦在旁听着章氏兄妹和夏老黑他们几个谈论十月份去闯灵雾大峡谷的事情，不由竖起了耳朵。这灵雾大峡谷不是很危险吗，为什么他们还要合伙去冒险？

　　他有些弄不清楚状况。

　　“叶大哥，大概还有小半年就是十月了。到了十月，你跟我们一起结伴去灵雾大峡谷冒险吧，反正你也要寻找草药炼丹，峡谷里面正好有很多的灵草。”

　　章巧想起叶秦还没有答应跟他们一起去呢，连忙向他询问。

　　叶秦愣了一下：“你们为什么这么心切的去灵雾大峡谷冒险？”

　　章巧一拍小脑袋：“哎呀，我忘了你这两天才刚来这仙缘城，很多事情都还不知道呢。这灵雾大峡谷，跟七大门派的摘仙天榜有关系。喏，这里有一册《仙缘城古史》，里面记载了仙缘城、灵雾大峡谷的渊源，你看看就明白了。”她从货摊上捡起不起眼的小册子，递给叶秦。

　　叶秦接过那小册子，只有薄薄的十多页古史传记，里面内容不多。

　　他翻阅了一下，终于弄明白了一些事情。

　　很久以前，中途大陆上众国纷战，产生了无数武者，而这些武者之中又诞生了极少的一批追求长生的修仙者，这些修仙之人为了交流长生心得体悟，逐渐从数十数百个国家聚集在一起，结伙修炼。

　　最开始他们结伙的目的很单纯，只是专研修仙功法，益寿延年而已。

　　随着专研的深入，这些修仙者研究出了威力极大的法术，发现一些灵草可以炼丹，一些矿石可以炼器，将法术画在特制的符箓上可以增强法术攻击，妖兽幼崽可以降服驯化，玄妙的阵法可以困敌杀敌，还有专门修炼飞剑的，所以修仙者们逐渐分成了七大主要的流派——丹、器、符箓、驭兽、阵法、法术、剑修。当然，还有其他一些支流，毒、傀儡、鬼道、妖术、卷轴等等，被归类为旁门左道，书内只是略微提了一下。

　　有了这些东西，修仙进程终于开始大幅度的提升，终于有人突破了炼气期，寿元大涨，踏入了真正的仙途——筑基期。

　　从此以后，修仙者们再也不仅仅局限于单纯的修炼功法，而是热切的希望借助各种各样的外物，灵草药、灵石、妖兽妖丹，通过炼丹、炼器各种方式，以求最快的速度增长修为，增加自身的实力。

　　然而各个国家的灵物非常零散，很难满足他们的需求。

　　他们耗费了无数的时间，终于找到了一处灵物非常密集的地方——灵雾大峡谷。灵雾大峡谷深千丈，宽数十里，长达百万里，终年云雾缭绕，里面生长的灵草几乎取之不尽用之不竭。他们在距离灵雾大峡谷仅仅二百余里的高原戈壁上，筑造了一座宏伟的城池，方便他们就近取材。

　　这座城池，便是修仙历史上赫赫有名的仙缘城。曾经诞生过无数古修的修仙者根源之地。

　　中土大陆的国家难以计数，有很多这样类似的仙缘城，大多都是建在灵物非常多的地方。灵雾大峡谷附近的仙缘城，仅仅是中土大陆众多仙缘城中的一座而已。

　　这些修仙者在仙缘城修炼，常年前往大峡谷取原材料。

　　日月如梭，千百万年下来，不断的繁衍后代，又渐渐开枝散叶，形成修仙家族，这些修仙家族不只是在灵雾大峡谷内寻找灵物，还前往周边众国家寻找灵物，割占领地，扩张家族的势力地盘。

　　奈何灵雾大峡谷内的灵物虽多，也禁受不住修仙者们千百万年岁月的不断索取。随着修仙者日益增多，灵物数量锐减，修仙界的情况开始恶化。

　　修仙者们为了抢夺数量稀少的灵物，拉派结伙，拼斗四起。

　　修仙者，最先分裂为两大板块——散修大联盟、家族大联盟。

　　散修势单力薄，聚集在仙缘城内，完全靠大峡谷的灵物进行修炼。修仙家族则人多势众，他们不只是在仙缘城，还分散到各个国家去收集零散的灵物。

　　双方因为获得的灵物不均，相互极度仇视，几乎每个数百上千年便要发生一次大战。

　　最惨烈的大战，几乎连整座仙缘城都被仙人斗法所摧毁。

　　仙缘城，至少重建了不下数十次之多。

　　这种情况，一直持续到修仙门派建立。

　　一部分有长远眼光，天资极高的修仙者，他们进入筑基期之后，主动放弃了仙缘城，结伙飞过了数十里宽的灵雾大峡谷，抵达了灵雾大峡谷的对面——灵雾山脉。

　　灵雾山脉，比灵雾大峡谷拥有的灵物更多，但是妖兽盘踞，更加凶险。

　　这些天资极高的修仙者，在灵雾山脉清剿妖兽，占据最好的山峰和洞谷，开辟山门，建立宗派。

　　当普通的散修和家族还在为仙缘城和灵雾大峡谷争斗的时候。他们却借助着灵雾山脉充沛的灵物资源，修为开始暴涨，一举在修仙者中占据了绝对的实力地位。

　　在各大修仙门派的强势介入调解之下，无数的散修和家族终于达成和解，同意划分地盘。

　　散修联盟以仙缘城为根据地。

　　而修仙家族退回到他们在各个国家的地盘，不再以仙缘城为根据地。

　　双方尽量避免再起剧烈的火拼冲突。

　　到了现在，围绕着灵雾大峡谷附近的这座仙缘城，修仙者们明显的分成了三股盘根错节的势力——散修联盟、修仙家族、修仙门派。

　　散修联盟，这股势力最弱小，但是却最为顽强。仙缘城内，十个有九个是散修，来自好几百个国家。现在散修联盟里有一批的筑基期以上修士，由几名结丹期的散修士在主持仙缘城的大局。

　　修仙家族，势力非常庞大，但是因为分散在仙缘城周围数百个国家，反而实力分散。这些家族有各自的稳固的地盘，从各自的地盘内获得修仙所需要的灵石、灵草，偶尔会来仙缘城做交易。真正意义上的修仙家族，通常都拥有筑基期修为以上的修士，甚至有些大家族有结丹期修士。

　　最后一股是门派势力，这股势力无疑最为强悍，由最有天资和实力的精锐修士组成。他们越过了灵雾大峡谷，深入了灵雾山脉，在灵雾山脉里占据了最好的修仙福地，并且不断的从散修和修仙家族中吸纳天赋最好的修仙者。绝大部分的筑基期修士、结丹期修士，都是在各大门派里诞生的。

　　章氏兄妹，夏老黑之所以打算去灵雾大峡谷冒险，跟各大修仙门派的一项政策有关系。

　　各大门派为了化解散修和家族为了争夺灵物而引发的冲突，决定每年十月之前，在仙缘城发布一次“门派择选弟子任务文书”的榜文，只要完成榜文上的任务，便有资格加入门派。

　　而要完成榜文上的任务，通常必须去灵雾大峡谷才行。


第104章 任务文书

　　“门派择选弟子任务文书”，简称“任务文书”，是各大门派在仙缘城内挑选弟子的一种最正规的方式。仙缘城的散修们，都习惯称这种一跃飞入龙门的任务文书，为摘仙榜文。

　　叶秦明白了过来。这灵雾大峡谷，跟各大修仙门派所谓的任务文书有直接关系。难怪章氏兄妹和夏老黑，都对去灵雾大峡谷冒险，十分热切。

　　夏老黑铁扇般的大巴掌抓着叶秦的肩头，大赞道：“叶小哥不满二十岁便到炼气期四层，而且还是有经验的炼丹士，完成这任务，加入门派的希望很大啊。”

　　叶秦没想到夏老黑的力气那样大，感觉自己的肩头就像被一只大铁钳猛的卡了一下，痛的咧了一下嘴巴。

　　“啊！”

　　夏老黑发现自己用力太大了，慌忙松开手。

　　叶秦揉着肩头。好在他身体骨不错，否则刚才那一下非把他的骨头捏碎不可。“各大门派，具体都发布一些怎样的任务？难不难？”

　　“当然难了，一百个修士里面也未必有一个人能完成任务文书里面的任务。要看实力，也要看机缘。”

　　章哲一时间也跟叶秦说不清楚各个门派有些什么任务。因为每个门派的挑选弟子的标准不同，任务自然也完全不一样。他干脆建议让他妹妹带叶秦去一趟城中心的仙缘殿，去看一下去年在那里公开贴出来的任务榜文。

　　“嗯，好的。哥，你帮我把摊子上的这些货都收起带回去吧，我带叶大哥去仙缘殿看看。”

　　章巧将她的摊子交给她哥去处理。

　　随后，一头雾水的叶秦，跟着章巧离开了坊市，来到仙缘城中央的仙缘殿。

　　这仙缘殿是仙缘城中央主殿，也是城里最古老的一座宫殿。这地方同时还是散修联盟议事的重地，并不对外开放，大殿前站着一些散修联盟的守卫，等闲之人根本进不去。

　　不过，他们并不需要进去。

　　因为在仙缘殿的殿前是一座巨大空旷的广场，广场一侧立着一块巨大的公告石牌，这里便是张贴各大门派任务文书的地方，任何人都可以随意在这里观看。

　　广场上偶尔有些修士匆匆经过，除了像叶秦一样刚刚抵达仙缘城才新人修士之外，并不在这里停留。

　　“各大门派每年十月份之前，都会在这里公布一年一度的‘任务文书’。完成榜文上的任务，就可以加入门派。”章巧昂头伸出小巧的手指，指着大石碑上的榜文，替叶秦介绍。

　　叶秦点了点头，朝公告石碑上的一张一张过期了的旧任务文书仔细看去。

　　石碑最上方一共只有七张榜文，分别是七大实力最强的修仙门派的介绍以及相关任务。而石碑的下方，则还有十余张小一点的榜文，是一些小型门派的介绍以及相关任务。

　　据章巧的说法，七大门派弟子的条件最好，不过入门任务也很难做。而小门派的条件稍微差了一些，任务难度自然也稍微低上一些。如果加不了大门派，加小门派也不错，总比入不了门派要强。

　　各大修仙门派，发布的任务迥异，难度也截然不同。有的门派要求采集数十种罕见的灵草，有的门派则要求寻找一种极其珍稀罕见的矿石，还有的门派则要求寻找某件特殊的物品等等。

　　这些物品的收集地点，绝大部分在灵雾大峡谷。

　　当然了，也有一些门派的任务非常的奇怪，像七大门派之一的古器门去年的任务文书：“我门吕清鸿祖师外出远游，至今音信全无。如能提供准确的线索，即允许加入我门派。”

　　这是一个纯粹找人的任务，本来是很简单的。但是一个门派的祖师多半是结丹期修士，转瞬飞逝数百里，想要找到一个结丹期修士的去向，难度简直比登天还要高上十倍。

　　虽然各种任务千奇百怪，不过几乎所有的门派都列出了几个收徒的基本要求：一.单系灵根超过四十点潜质，二十岁以下，天赋优异的修士，可无须其他条件，直接进入任何一个门派。二.普通灵根潜质的修士，必须完成一个任务文书上的任务，作为入门拜师之礼，方能拜入各大门派。三.在“炼丹、炼器、制符箓、驭兽、阵法、种植……”等方面有较高天赋的，具有一技之长，拥有优先加入门派权利。四.录取弟子数量有限，先到先录，录完即止。

　　叶秦看到，摸了摸鼻子，他的单系二十灵根潜质，想要不完成任务而直接进入门派是不可能。

　　章巧兴致勃勃道：“现在榜文上的这些任务都过期了，随便看看就行。每年在十月即将来临之前，各大门派才会换上一批新的任务。那个时候整个仙缘城的散修，还有各个国家的修仙家族的修士，几乎都会倾巢而出，来这仙缘城，然后抢着去灵雾大峡谷完成任务，以获得进入各大门派的机会。”

　　叶秦好奇道：“那到时候会有多少人来这里抢这任务啊？”

　　章巧摇头道：“不知道啊，我也是前几个月才刚来这里。不过，仙缘城的散修就有好几万，加上各地涌来的修仙家族成员，至少能有个数十万之众吧。但是每年被各大门派收入门墙的却不会超过一千人，肯定会争的非常激烈。叶大哥，你打算加入哪个门派啊？如果看中了哪个门派，最好先做些准备才好。”

　　叶秦早已经把石碑上所有的门派任务文书都看了一遍，目光最后停留在七大修仙门派中，排位第三的“青丹门”的任务文书上。

　　青丹门，以炼丹为主的修仙门派，最擅长丹道，在各大修仙门派中实力相当雄厚。这个门派去年的入门任务，是前往灵雾大峡谷采集数十种极其稀罕的野生灵草，难度被列为最高的一个级别任务。因为光是其中的一种都难以寻找，更别说同时找到其中的数十种了。

　　这个任务文书并不是一定就会每年都变一次，有的时候好几年都是同一个任务。说不定今年，青丹门还是用这个任务来考校收录弟子。这些任务文书常常也不是一年就能做完，甚至十多年，也未必有几个人能够做到。

　　叶秦考虑了一下，道：“青丹门吧，我在炼丹上面较为拿手，加入青丹门可以继续干我的老本行。你呢，你打算做哪一个门派的任务？”

　　章巧俏皮地说道：“我才炼气二层，没有到炼气期三层之前，我哥不让我去灵雾大峡谷冒险。不过这次要多亏叶大哥你的降露丹了，距离今年的榜文下来之前，还有小半年的时间。如果我能在这之前进入炼气第三层，那就好了，到时候可以跟你们一起去大峡谷冒险……至于我想加入那个门派，这就难说了。这些任务太难，或许十多年之后我有足够实力了，才能完成任务文书上的任务吧。今年我就当是熟悉环境，跟着你们去大峡谷里面逛一逛。”

　　叶秦苦笑，这样也行？


第105章 上古功法

　　叶秦虽然答应和章氏兄妹等人一起去灵雾大峡谷，但是并没有打算跟他们在同一栋客栈结伙同修。

　　他拒绝了章巧等人的邀请，在城内另外找了一间不起眼的清静小客栈，住了下。

　　距离各大门派发布今年的“任务文书”，还有小半年，他需要进行各种准备。

　　考虑到自己现在还仅仅是炼气期四层的实力，这个实力在仙缘城内无数的炼气期修仙者中间，显得十分普通，甚至有些偏低。

　　灵雾大峡谷内的危险难以预测，修为越高，安全方面才越有保障。尽快把自己的修为提升上去，无疑是他现在最紧迫的任务。

　　到了炼气期四层之后，他继续服用降露丹，效果已经不大。毕竟这种灵丹对炼气期一层到三层修仙者才有明显的效果。他寻思着，是不是换一种其他更高级一些的灵丹来服用。只是，他手里没有其他高级灵丹的配方，更没有用于炼丹的灵草。没办法，还是先继续用着降露丹吧。

　　另外，他手里的《坐忘经》是只有炼气期一层到三层的残卷。

　　花了小半天的功夫，叶秦在城里最大的书阁，找到一册《坐忘经》上篇《坐望无我》的炼气期完整功法秘笈。但是拿着这册据说是古老功法的秘笈，回到客栈的时候，他的脸色反而有些说不出的古怪。

　　……

　　这事情，还得从他去寻找这秘笈说起。叶秦在坊市没有发现有谁卖《坐忘经》这个秘笈，在《仙缘城地图》里发现仙缘城内有专门出售各类功法秘笈的书阁，欣喜之下，便来到其中最大一家书阁，进去询问。

　　在这家书阁内。

　　“《坐忘经》？”

　　书阁的中年店主听到叶秦想要找这种功法秘笈，沉思了一会儿，才想起来，“好像有点印象，这个功法应该在古籍之中，待我查阅一下。”

　　店主翻开一册厚厚的功法目录，在古籍卷中逐条查阅，好一会儿才道，“找到了，仓库里还剩下最后一册《坐忘经》，这位兄台稍等，我叫人去取来。”

　　店主吩咐一名侍从，去书阁的仓库里取货。

　　叶秦在书阁内等着，浏览书架上修仙功法的目录名称。心中暗暗惊叹，这里的修仙功法、法术秘笈竟然有如此之多，不下数千册。

　　等了一会儿，侍从从货仓里取了一册纸质很老，但是很新的黄皮书出来，交给了店主。

　　店主拿到书翻了一下，道：“这位兄台，现在修炼这《坐忘经》的修士可是相当少见啊，本店也只剩下这一册孤本了。”

　　叶秦欣喜的接了过去，同时疑惑道：“孤本？很少人修炼这个功法？”

　　“是啊。这是仙缘城上古时期的修仙功法之一，分为四大篇。预篇《聚气凝神》是供武者修炼，蓄积精气神，从武者向修仙者过渡。上篇《坐望无我》，则是炼气期一层至九层功法。中篇《返本归元》，是筑基期一层至九层功法。而下篇《抱元守缺》，则是结丹期一层至九层功法。”

　　叶秦得到这样一个消息，十分意外道：“这是很古老修仙功法？岂不是很厉害？”

　　店主大笑：“哈哈，这倒不是。《坐忘经》是仙缘城早期的一批武者成为修仙者的时候，一起研究创造出来的一种修仙功法，是仙缘城历史久远的正统修仙功法之一。那个时候修仙界的风气非常好，修仙者们在一起聚集群力研究功法，并不会藏私隐瞒，这个《坐忘经》便是那个时候诞生的。

　　咱们仙缘城很多传说中的上古修士，最初便是用的这种功法。至于它厉不厉害害，可不好说。在低级修士的手中也效果一般，在高级修士的手中有撼动天地的效果。”

　　“这门功法，最大的特点是没有任何灵根类别的要求，它适用于所有灵根的修仙者修炼。炼气期《坐望无我》，要求收敛一切精气神以培养自身的元气，整个修炼过程，四平八稳，不容易出偏差。但是修炼到《坐望无我》第九层的时候，却出了一个很致命的问题。”

　　“《坐望无我》有一个天然的致命缺陷，修仙者练到第九层最顶峰的时候，随着功力的渐深，气息收敛的越来越严重。到了第九层，整个人几乎便会陷入完全自我封闭，断绝跟外界的一切气息联系，进入一种‘肉身假死、灵魂寂灭’的半死状态。如果无法突破进入筑基的话，那么这种状态会一直持续到寿元耗尽，然后肉身真死、灵魂灭亡。死在这套功法上的修士，绝对不在少数。修炼这个功法，要冒很大的风险。”

　　店主用一种很怪异的眼光，看着叶秦。好像不忍心看叶秦修炼这个功法去送死一样。

　　“正是因为有这样大的缺陷，所以后来的修仙之人创造出了大量的其他更安全的修炼功法，专门修炼一个灵根，修炼速度更为快捷，也不会达到炼气期第九层之时，因为无法突破而身亡。跟后来出现的这些新的修炼功法相比，《坐忘经》的这个缺陷很明显，所以现在修炼这种古老功法的人变得非常少。”

　　“反正兄弟你还年轻，不如停止修炼这《坐忘经》，换一种更安全的功法。”

　　店主推荐他改修其他种类的功法秘笈，《木灵经》、《土灵经》等等，专修一个灵根，放弃其他灵根修炼。这比《坐忘经》更安全可靠，而且速度很快。

　　叶秦脸色变得很难看，他没想到修炼《坐忘经》原来还有这样一个致命的缺陷。

　　这让他犹豫了起来，要不要换成其他功法。

　　可是他又有些舍不得，自己已经修炼《坐忘经》五六年了，这个功法陪伴他走过早期最艰难的修仙路程，这种感情不是一下就能舍弃的。

　　既然有很多古修都修炼过这套功法，而且成功的晋升到更高的境界，没道理他就不能修炼。

　　叶秦咬着发紫的嘴唇，决定继续修炼下。

　　他将店主手里的那册《坐忘经》秘笈收下，无意间翻了一下，却发现一个问题。“怎么这册秘笈里面只有上篇的《坐望无我》？中篇《返本归元》、下篇《抱元守缺》，在哪里？”

　　“本来这是一套的，只是数百年前有一名筑基期修士把其中的中篇和下篇买去了，只留下了上篇。而且现在几乎没有什么人会修炼这种有缺陷的功法，所以本店也没有再去收集。不过据我所知，各大修仙门派，都还保留着这种古老修炼秘笈从炼气期到结丹期的全套完整版本。如果想找《坐忘经》的中篇《返本归元》和下篇《抱元守缺》，或许要去门派寻找，应该可以找到。”

　　“兄台年纪十七八岁便达到炼气期四层，这个天赋算是不错的。不过，离炼气期九层至少还要苦修二三十年。最后能不能成功筑基，还很难说。如果能有幸投入一个大门大派里面，找到这册秘笈的中篇、下篇也是很简单的事情。现在兄台也不必急着去找这套功法的中篇和下篇，把上篇练好就成了。”

　　“本店现在只有这一册炼气期上篇《坐望无我》第一至第九层的功法。反正也是最后一本存货了，放在仓库里也是占地方，你要的话干脆便宜卖给你，售价三块下品灵石。”

　　叶秦听完店主的解释，点了点头：“这《坐忘经》只到下篇《抱元守缺》结丹期就结束了，难道后面就没有了？”

　　中年店主神色不愉道：“当然有了。不过超过了结丹期之后，便是元婴期了。到了那种境界，修士的功力极深，通常都会自创适合自己修炼的功法。这些元婴期的老祖级修士，难道还会拿出他们自创的修炼功法来卖？兄台可不要好高骛远，一册上篇炼气期功法，只怕也够咱们这样的普通修士练上一辈子了。”

　　叶秦这才明白过来，为什么这《坐忘经》只有从武者、炼气期到结丹期的预、上、中、下四篇。元婴期之后，要靠自创功法才行。

　　他考虑了一下，花了三块下品灵石购下了《坐忘经》上篇秘笈。

　　他没有再去其他的书阁。就像那店主说的，现在有一册完整的炼气期功法，现在已经足够他用了。没必要好高骛远去找更高层次的功法，那纯粹只是浪费灵石。

　　……

　　拿着这册完整的《坐忘经》上篇功法，回到客栈之后，叶秦只能心中苦笑。到了炼气期第九层，会有‘肉身假死、灵魂寂灭’的风险，这令他惴惴不安。

　　但是他不愿意放弃这个功法。

　　“不想这么多了，准备好秋天前往灵雾大峡谷的事情。现在自己距离炼气期第九层还太远了，没必要考虑那么多。”

　　叶秦摇了摇头，回到自己的厢房，把门栓插上，盘膝坐地。把铜砂炼丹炉、三粒木荆棘的种子、一个小葫芦的陈桑酒拿了出来。此外他还有三四块下品灵石，紫府内还种着十余株降露草。以及几张符箓和秘笈书谱。

　　他的家底都在这里了。


第106章 半年

　　叶秦在城内一家小客栈住下。

　　他尝试着用铜砂炼丹炉来炼丹。最令他惊讶的是，发现铜砂炼丹炉可以送入紫府内。本来是想在紫府内炼丹的，但是紫府内缺乏火源，他只能到客栈提供的炼丹室去炼丹。

　　客栈专门为修士提供的炼丹室内，叶秦坐在炼丹炉前，烧炉炼丹。炼丹室有专门提供的精料木炭，烧出的蓝色火焰比普通木材要烈上很多，而且火势非常稳定，倒是省了他为柴火而犯难。

　　将降露丹和十多付副药合着清泉之水，倒入铜砂炼丹炉中，紧闭炉盖。然后把木炭烧起来。这已经是他至少千次炼制降露丹了，手法十分娴熟。这铜砂炼丹炉的个头有些小，一次只能炼五粒降露丹。他只要把炉火看住，偶尔添加木炭，等到差不多快凝丹的时候，再仔细看住炼丹炉，其他的时候不需要特别费心照顾。

　　叶秦把包着三粒一阶灵灌木木荆棘种子的纸包拿了出来，取了其中的一粒，用神识送入紫府内。

　　他在紫府浮岛内，在紧挨着降露草的田圃旁边，专门划了一块新的田圃来种植木荆棘，用手中的一块青色木系灵石，对木荆棘的种子进行栽培。

　　对于如何种植降露草，他已经很熟悉。只能使用青色的木灵石，或者是白色的杂灵石，才能栽培出降露草。如果是火灵石来种降露草的话，降露草马上就会死亡。因为这跟降露草要求的生长环境不相符合。

　　如果不出意外的话，木系灵石应该也可以栽种这木荆棘。

　　他取了一块青色的木灵石，来栽种这一粒木荆棘的种子。木荆棘的种子放在田圃了，撒了一些灵石粉末上去，种子动了动，很快破开坚硬的外壳，生出嫩芽，开始生长。

　　叶秦大喜。

　　果然有用，等木荆棘长大，结出浆果，他很快便能收获大把的木荆棘种子。

　　继续撒灵石粉末。

　　使用了近半块灵石之后，木荆棘已经长成了一棵灌木，并且开始开花。一共开了十余朵粉红花骨朵。然后……一切便停止了。

　　不管叶秦再怎么给它添加木灵石粉末，木荆棘也没有去吸收灵石中的灵气，没有再继续生长下去。自然，也没有结出叶秦想要的浆果。

　　叶秦十分郁闷，白色的光球在木荆棘上飘着，搞不清楚原因。

　　既然木荆棘的种子能生长，还能开花，那么一切正常。缺的是最后一个环节，结出浆果！

　　降露草可以直接结种子，为什么这木荆棘不结果子呢？

　　叶秦想了半天，也没弄明白是怎么一回事。

　　他的神识从紫府内退出，回到炼丹室。

　　叶秦又从纸包内取了一粒木荆棘的种子。这次他没有把它送入紫府内，而是直接灌输大量法力，包裹住这粒木荆棘，施展缠绕术。

　　他想试一试，激发出来木荆棘，会有什么效果。

　　缠绕术施法完毕。

　　叶秦扫视了一下整个炼丹室，寻找目标。

　　屈指一弹。

　　被法力包裹着的木荆棘种子立刻激射出去，打在炼丹室一角的一张桌子上。木荆棘的种子发芽，枝条疯狂的长了起来，很快将整张桌子给死死缠绕住，“咔嚓”一声，那张坚硬的桌子被木荆棘的强劲缠绕给直接勒的粉碎断裂。

　　过了好一会儿，木荆棘的缠绕才停了下来。

　　叶秦走过去，捡起一条木荆棘。

　　木荆棘的枝条有手指粗细，呈铁青色，皮泛着幽青光泽，上面长了一些半寸长的青色尖刺，看着有些吓人，据说是含有浓烈的木毒素。到底有多毒，没试过，不好说。

　　叶秦没有解药，不敢随意去碰触这些尖刺。

　　木荆棘种子依靠法力的激发而快速生长，似乎是透支其生命力，活不长久，施法结束之后不久，便会逐渐枯萎死亡。靠法力激发成长的木荆棘，根本就不开花，更别说结出浆果了。

　　叶秦小心捏住枝条上没有刺的地方，使劲拉了一下，发现木荆棘异常的坚韧，正常的力量无法扯断。只怕施展“神力附体”，也难以绷断。

　　他拿随身携带的采药小刀用力试了一下，足足用了半盏茶的时间，才勉强割开木荆棘枝条的一点皮。要完全割断，少说得要半天的时间。不知道用灵器来试一试，能不能一下砍断。

　　叶秦对这木荆棘的坚韧，还是比较满意的。

　　这木荆棘有没有什么弱点？

　　叶秦认真的思索了一下，最容易对付木头的，应该是金、火吧。默念火球术法决，他的掌心上方很快冒出一小团红色的炽烈火球。打了出去，击在木荆棘上。小火球沾在木荆棘上，就像干涸的人遇到了泉水一样，嘭的汹汹的燃烧起来，短短数十息之内，便将木荆棘枝条燃烧成了灰烬。

　　叶秦讶然。

　　这木荆棘虽然坚韧无比，普通刀剑难断，却也耐不住阳火猛烧。在木荆棘燃烧过后的浓重焦味之中，叶秦鼻子耸了耸，突然闻到丹炉冒出一丝丝淡淡的丹药香。

　　“哎呀，这么快就要出丹了！”

　　他赶紧回到炼丹炉旁边，紧盯着火势，准备出丹。这铜砂炼丹炉的出丹时间，比要铁器炼丹炉缩短了好几倍。

　　……

　　在小客栈内，炼丹，闭门潜修。

　　转眼小半年过去，快到每年一度各大门派下发门派择选弟子任务文书的时候了。

　　叶秦这小半年来，服用了数量庞大的低级降露丹，冲击炼气期五层的境界。这降露丹虽然是低级灵丹，但是质量不足数量补，好歹也能产生一些效果，让他一口气冲上了炼气期五层。

　　到了炼气期中阶，主要是元神的元气积累壮大的阶段，心境上的突破和感悟反而渐渐少，不太明显。

　　这一日，一道细小的金光突然从窗外飞来，遁入叶秦的房内。

　　叶秦正在塌上打坐，察觉那道金光，眉头一挑，左手一抓，将那道滑不溜的金光抓住。摊开手掌一看，是一张数寸长的金色符纸，百里传音符，章氏兄妹发来的，邀他过去相聚，商议数日之后一起前往结伙灵雾大峡谷的事情。

　　叶秦一愣。

　　这么快便要去灵雾大峡谷了。他这次闭门潜修，已经有一个多月没有离开客栈半步了。也罢，他现在已经突破炼气五层，也该出去看看了。

　　仙缘城的街道上，行色匆匆的修仙者明显比往日多了很多。平时街上只能看到数百人来来往往，现在至少有上千人之众，来自数百个国家的散修和修仙家族的修士，颇有人潮汹涌的感觉。

　　叶秦离开自己所在客栈，来到章氏兄妹所在的西门客栈。

　　两家客栈隔得并不是很远。

　　叶秦每闭门修炼一段时间，便会抽空去拜访一下章哲、章巧兄妹，还有夏老黑、范穷酸二人。章氏等人偶尔弄到一二份炼丹的原材料，也会找他帮忙炼丹。

　　这小半年下来，他们五人已经颇为熟络。

　　叶秦上了楼阁的三层。三楼的中间是大厅，摆放着一些座椅，桌子上放着茶几，大厅的左右是六间厢房。整个三楼已经被二章、夏、范等人包了下来，目前住了他们四名修仙者，一起结伙修炼。

　　只见一名负剑的青衫侠客打扮青年，一名古铜色肌肤身穿短衫的黑脸大汉，正在大厅内坐着，谈论着什么。一名女侠打扮的青衫少女，在旁文静的听着。

　　大厅外侧的楼阁走廊，站着一名穿着一身白色儒服的中年书生，白带束发，简单朴素，有些枯板木讷，满脸难以掩饰的书卷气，手持一卷不知道是什么书的竹卷，不时的朗朗上口几句“之乎者也”。

　　那中年书生叶秦上得楼来，立刻施礼，道：“叶兄弟有礼了，我等正在等你呢！请！”

　　“不敢，范兄请。”

　　叶秦祖上曾经出过一个秀才，所以对书生向来十分的敬仰。

　　这个书生不是别人，正是和章氏兄妹、夏老黑一起结伙修炼的书生，范贾生。因为喜欢掉书袋，又被章巧戏称为范穷酸，是南梁国的一名秀才。

　　据说此人自称，年少的时候因为家境贫寒在破庙中苦读，意外拾得一册秘笈，只是胡闹玩着练身健体，并知道自己是在修仙。当时对修仙兴趣也不大，反而一心求取仕途功名，好回去光宗耀祖。可惜这位范书生在学业上愚钝，只考上一个秀才，连考连败之后，心灰意冷，终于弃了功名仕途。机缘巧合之下遇到了其他修仙者，才知道自己无心插柳柳成荫，已经算得上是“半个仙人”，得到那名修仙者的指点，这才千里迢迢来到仙缘城，在城内认识了章氏等人，一同结交修炼。

　　叶秦当时听了范贾生的来历，暗乐。甚至腹中道，南梁国不愧是仙人之乡，那么多的仙人传奇，不会都是这么来的吧？

　　他跟随范贾生进了大厅，朝章氏、夏老黑等人拱手笑了笑道：“不好意思，让诸位久等了。”


第107章 九人小队

　　“叶兄弟来了，来这边坐。我们正在谈论最近的修炼情况呢。你来了正好，一起说说。”

　　章、夏二人见到叶秦来了，欣喜的招呼。

　　但是他们很快发觉叶秦身上的灵气，比往日有些迫人，只有高层修士对低层修士才会产生这样的灵压。他们查探了一下叶秦的修为，马上更加惊讶起来。

　　夏老黑瞪大了眼睛，“叶小哥已经是炼气五层了？比我老黑高出一层，你是怎么修炼的？”

　　章巧高兴的站了起来，目光闪亮，道：“叶大哥可是炼丹士，能炼出灵丹，修炼自然快些。老黑哥，谁叫你是打铁的呢。你当初要是去炼丹，说不定能修炼的这么快。”

　　夏老黑觉得也是，懊恼挠了挠脑袋。

　　叶秦淡笑解释：“我本来便已经是炼气期四层的顶峰了，上个月闭门足足一个月，有了一些进展也不足为奇。章兄，章小妹二位不也是已经到了炼气期四层、三层了么。”

　　“哪里，比叶兄弟的进展差远了。”

　　章哲苦笑，不敢自比。他苦修半年，加上叶秦的数十粒降露丹，这才在不久之前踏入炼气期四层。本来还想在众人面前稍微炫耀一下，有资格和叶、夏、范三人平起平坐，没想到转眼叶秦已经炼气期五层，又把他抛在后面了。

　　叶秦在大厅的一处桌椅坐下，问道：“去灵雾大峡谷的事情，你们决定怎么做？”

　　章哲想了一下，道：“我已经发传音符给我表哥徐青，他应该很快就会过来了。这次由我表哥带队去大峡谷，咱们还是等他来了再说吧。”

　　叶秦点了点头。

　　章氏兄妹的这个表哥，是仙缘城散修联盟的一名巡逻队小队长，修为颇高，三十余岁便已经是炼气期六层。平常要执行任务，所以很少来这里。

　　章氏兄妹本是江湖帮会子弟，能够踏入仙途，说起来还跟这个表哥有很大的关系。他们的一名舅舅是修仙者，偶然去拜访章家的时候，发现他们兄妹有修仙的灵根，便传授了仙法。今年章氏兄妹仙法有成，便来了这仙缘城。在他们表哥徐青的照顾下，他们兄妹二人才在这里顺利安顿了下来。

　　不过这徐青平时很忙，很少来这客栈。

　　叶秦只是偶然见过这个徐青一次，并没有交谈过。不知道为什么，他心中对仙缘城的守卫、巡逻队，没什么好感，甚至有些排斥。或许跟他在入城的时候，曾经被仙缘城的守卫们冷嘲热讽一通有关系。他也不想跟这些人产生什么瓜葛。

　　但是他不得不承认，这个徐青在这仙缘城待了十多年，是个经验丰富的老手。一个老手带队去闯灵雾大峡谷，队伍肯定能够更安全一些。

　　……

　　众人等了足足大半个时辰，夏老黑忍不住开始抱怨徐青还不来的时候，楼下终于响起了嘭嘭的沉重脚步声，一名身形昂扬，面色冷峻的青年男修士，从楼下走了上来，出现在大厅门口。

　　此人从头到脚，全副黑铠甲武器装备，头盔、铠甲、靴子、护腕、护腿，胸甲上刻着代表散修联盟的三柄小剑，交叉在一起，很是醒目。腰配一柄三尺长璀璨的金光剑，夺目耀眼。

　　这是仙缘城守卫和巡逻队的标准制式装备，而且全套的灵器，并非那种不堪一击的世俗凡铁。灵器铠甲拥有极高的防御力，而灵器刀剑则拥有极高的攻击力。

　　筑基期修士用数万斤的精铁矿石，去其残渣，取其精华，再用先天真火淬炼七七四十九日，方能炼制成这样的一套灵器铠甲。别看这灵器铠甲看着很薄，但光是一个头盔、一只靴子、一个护腕、护腿，也足足有上百斤之重，全套铠甲穿在身上至少近千斤。

　　这样一整套防御力超强的灵器铠甲穿在身上，就算是一个炼气期六层的修士守卫，也足以正面迎战一个炼气期九层的高手，而不败。

　　不过，平常的炼气期修士根本不会去使用这种铠甲。这铠甲的防御力虽然很恐怖，但是因为太过沉重，速度反而被严重拖慢，跑不快。这种灵器铠甲只适合仙缘城的守城卫士们穿。

　　叶秦打量了一下徐青这整体的灵器铠甲，虽然有几分羡慕，但没有动心。这种灵器铠甲套装，他用不上。不过如果能弄一柄灵剑，倒是不错。

　　这名青年男修士不是别人，正是仙缘城巡逻队小队长，章氏兄妹二人的表哥，徐青。他朝大厅内五人扫了一眼，嘴角弯起，眼帘的深处藏着一丝不屑。

　　大厅内一下安静下来。

　　徐青的出现，给众人带来不小的压力。这是低级修士在高阶修士面前难以避免的现象，修为差距越大，这种灵压越发的迫人。

　　五人都没有再说话，看着徐青。

　　徐青的身后，响起几个轻微的脚步声。很快，一名六七十岁垂眉低目的皓首老者，出现在徐青的右侧。此人身材矮瘦，白发须眉，颇有几分仙风道骨，只是眉头很窄，似乎拧在一起，一份心思重重的模样。还有两名艳丽的年轻窈窕女子，其中一蓝衣女子持笛，一红衣女子负剑，也跟着出现在徐青的旁边。

　　这三人徐青带来人，修为并不高，都是炼气期四层。并不比章哲等人高多少。

　　叶秦、夏老黑、范贾生、章氏兄妹五人，见状都不由的一愣。徐青带他们来的？这是干什么。

　　章哲，忍不住出言问道：“表哥，这三位是谁？”

　　“哦，这是我的几个朋友，一起去大峡谷。”

　　徐青随口答了一句。

　　章哲等人相顾一眼，纷纷露出不满的表情。

　　他们本来是计划六个人一起去灵雾大峡谷的。可是徐青事先没有说一声，便临时增加三个他们根本不认识的人进入队伍，到时候去了灵雾大峡谷，他们这些根本不熟悉的人怎么进行配合？

　　灵雾大峡谷里面非常凶险，他们这些人中有六人是炼气期四层，一人是炼气期五层，最高的徐青也才炼气期六层，这个综合实力并不算高。甚至在整个仙缘城中众修士之中，可以说有些偏低了，勉强达到去灵雾大峡谷的水准。

　　如果队员之间缺乏默契的配合，甚至可能全都栽在大峡谷里面，那可不是闹着玩的。

　　徐青直接把人带来了，显然根本没有在意他们五人的不悦，直接介绍道：“这三位是毕老国、凤曼、邬琴一。他们几位是都是至少去过好几次大峡谷的老手，没有其他的队伍，所以我把他们带来了，咱们正好凑齐了九个人。四个老手带五个新手，咱们这支九人队伍也算勉强有这个实力去闯大峡谷了。这几天大家相互认识一下吧，等各大门派的任务文书下来，咱们便出发去大峡谷。”

　　徐青这样强硬的安排，让章哲、夏老黑五人十分无奈，却又不得不忍受下来。如果徐青不带队的话，他们这五个从来没有去过大峡谷的新人，自行去灵雾大峡谷，只会更加的危险。和徐青闹翻了，没什么好处。

　　毕老国、凤曼、邬琴一三人，瞧叶秦等人眼神同样不善。他们都是在大峡谷里面久经生死的老手，对叶章哲、夏老黑等五名新人难免会轻视。

　　要不是徐青这位“高手”带队，他们还不愿意跟这五个新人一起组成队伍，去灵雾大峡谷冒险。

　　他们三个随意哼了几声，点了点头，便算打过招呼，认识了。

　　徐青对他们这样的态度也没有在意。

　　因为徐青的实力最强，修为最高，武器装备最为精良，在没有谁提出异议的情况下，无可争议的成为这支九人小队的队长。

　　他给小队众人指派分配任务：在位置上，分为一名前哨，一名后哨，四名中坚，一名左卫、一名右卫。具体功能，又分为攻击队员、防御队员、辅助支援队员。这种分工，完全是仙缘城巡逻队的分工，只要四面的一人被触动，其他人都能够立刻扑过去发动猛烈攻击。

　　叶秦的修为仅次于徐青。

　　“你……居中支援吧，哪边缺人你就顶上。”

　　徐青皱着眉头想了一下，把叶秦给安排了。

　　把队伍中所有人分工完成之后，徐青沉着脸，狠狠的扫视众人一眼，语气非常严厉：“队伍已经分配好。谁要是出了漏子，拖累了整个队伍，可别怪我姓徐的不讲情面。为了让队伍大部分活着走出大峡谷，必要的时候，放弃某个队员也是在所不惜的！”

　　众人心中一凛，这趟峡谷之行，并不是去闲游，而是去冒险完成门派任务。获得足够的物品，完成各大门派任务文书，才最重要。其他都是次要的。

　　没人敢掉以轻心。

　　……

　　众人在客栈里，商议了不少的事情，相互了解一下各自的实力，一个时辰之后，才散去。

　　叶秦离开客栈，走在街道上。

　　仙缘城内人气异常的火爆，比多了好几倍的人数，城里街道、酒馆、茶楼、客栈非常热闹，到处都是修仙者在大肆招募人手，组建队伍，准备去闯那灵雾大峡谷。

　　实力较高，炼气期六层以上的修士队伍，人数大多五个左右。实力较低，炼气期六层以下的队伍，人数通常稍微多一些，最多通常不会高于九人。具体多少人，还要看具体的情况。人越少越灵活，但是力量弱，遇到危险十分麻烦。人越多力量越强，但是队伍容易拖沓，不论是寻找灵物，还是击杀妖兽，都显得不够灵活和快捷。

　　叶秦才走过几个酒馆，就看到了数十份招募修士的公告，贴在门口的墙上，招募擅长“火系”、“风系”等等之类的修士，到某楼宇、某居，详谈。

　　当然，现在寻求组队的只是一小部分修士。更多修士的早就有自己的队伍。很多老手的队伍都是固定的，除非因为意外的原因有了缺口，否则不会轻易招人。

　　叶秦没有关注这些，心中却想着一件事情。

　　他有一种很不好的感觉。

　　刚才在客栈的时候，毕老国眯着眼睛瞧着他的时候，眼神非常的怪异，又尖又利，嘴皮都在抖动，似乎跟他有仇似的，又像是在嫉恨什么。

　　这让叶秦实在是搞不懂，这才刚照面，他哪里得罪过这老头？！

　　而凤曼、邬琴一二名窈窕女子，也不大好惹。

　　凤曼是风尘女子出身，媚眼风骚，水波荡漾，勾人心魂。叶秦只看了她一眼，便不敢再看，以免心神动摇。邬琴一冷冰冰的几乎没说过什么话。

　　这两名女子显然是瞧不起叶秦、章哲他们五个新人。

　　叶秦自我介绍说自己以前是某个家族的人，是炼丹士的时候。凤曼、邬琴一这才终于变色，一扫轻视之色，反而开始有意无意的向他示好，希望以后能找他炼丹。

　　但那毕老国瞧他的眼神，那嫉恨，反而越发的重。

　　凤曼背着其他人，悄悄跟他透露，毕老国为什么会仇视他。

　　“这毕老国已经六七十岁的修士了，因为资质差，苦修半辈子，才勉强熬到炼气期四层，心理扭曲变态，对所有非常年轻的修士都非常的仇视。越是年轻，越是仇视，而且还曾经动手害过新人。他以前瞧我们二姊妹，也一样是这个德性。叶兄弟只需让他知道你不好惹，让他畏惧你的实力，他也不敢真来惹你。若是他真想坑你，咱们姊妹也会暗中帮你。只是，以后咱们姊妹要炼丹，还请叶兄弟出手多多帮忙。”

　　叶秦这才明白，毕老国瞧他的眼神，怎么老是这么不对劲。

　　可是他又能说什么。

　　徐青一看就是那种异常的自信，刚愎自用的人，根本听不见任何劝告。既然带毕老国来了，根本不可能让毕老国离开。

　　叶秦摇了摇头。

　　这样的一群勾心斗角的修士组成的队伍，去灵雾大峡谷冒险，他实在是没办法安心。

　　徐青、毕老国这二个人，要么是自以为是，要么是嫉恨新人。凤曼、邬琴一这二姊妹，见“丹”眼开，谁知道她们会在关键的时候干出什么事情来，靠她们也不行。

　　章氏兄妹、夏老黑、范穷酸几人，虽然可靠一些，但是实力太弱，帮不上什么忙。

　　看来还是得靠自己才行。

　　叶秦伸手摸了摸怀中的几个装满了二百粒降露丹的丹瓶，冷笑，举步朝人潮众多的坊市走去。准备购买一些符箓，以及灵器。他就不信，那毕老头，还能从他身上占到什么便宜。要是毕老头真不知死活来惹他，他也不是没有杀过人。

　　这段时间仙缘城修士极多，各类符箓、灵器的价格都在暴涨。不过好在，灵丹的价格同样在暴涨，他也不吃亏。

　　在坊市内，换了足足一百余张初阶的攻击类的“火球符”“冰锥符”、防御类的“金刚罩”、辅助“神力符”等各类初级下阶符纸，一块灵石一张。甚至还有几张初级中阶，十多块灵石一张的符纸。

　　还以近六十余块下品灵石的高价，弄一把灵器——掌中剑，来防身。此剑很小，也不知道是什么材料制成的，金属性，黑不溜秋的，剑身非常薄细，可隐入掌中，不易被人察觉。不过，这却是一把小号的灵器，杀伤力惊人。

　　……

　　叶秦买了不少东西，但是还不够。他想卖一些可以快速恢复法力的陈桑仙酒，只是现在正是各大门派即将发放任务文书的时期，这东西甚至比灵器还罕见，根本没有人出售。

　　他正在坊市内挑选物品的时候。

　　远方，热闹的仙缘殿广场，突然响起了惊天的喧闹声。

　　“快看，古器门的人来了！”

　　“还有青丹门的文书下来啦！”

　　“快，月缺宗的人来了！”

　　各大门派比预计的发榜时间，提早了几天，在这一天，将今年的任务文书送到了递仙缘城，并在仙缘殿巨大的广场上派发任务文书。

　　仙缘城内数以万计的修士，纷纷涌向仙缘殿广场。犹如万马奔腾，挤那独木桥。

　　叶秦见到如此大的动静，一惊，不敢耽搁，立刻飞身的赶往仙缘殿。挤过如潮的修士人群，来到仙缘殿广场，他终于从一名青丹门低级弟子的手中，取得了一卷青丹门的任务文书。

　　飞快的看了一眼，青丹门今年的文书，跟去年的内容完全一样，都是采集三十余种指定的罕见野生灵药材。

　　叶秦取了文书之后，直接赶往客栈。

　　客栈内，其他的八人此刻已经赶往广场，领取任务文书。

　　众人都领了文书，回到客栈汇合，一个都没落下，这才心情激动的启程，从仙缘城的西门出发，前往二百余里外的灵雾大峡谷。


第108章 灵雾大峡谷

　　灵雾大峡谷，位于仙缘城之西，二百余里。

　　常年笼罩在浓浓雾气之中，时散时聚，变幻莫测。雾气散去时，谷内豁然开朗。忽然一股雾气扑来，几乎伸手不见五指。据说，大峡谷内有各类低阶的妖兽出没，极其威胁，就算是筑基期修士也不敢轻易入谷。

　　大峡谷内，石林，死火山，黑色熔浆岩，深渊裂缝，湖泊，河流，参天古木，随处可见。峡谷两侧，断壁悬崖高达千丈，笔直通天，惊心动魄。

　　而灵雾大峡谷的对面，则是各大门派盘踞的灵雾山脉了。

　　……

　　仙缘城，人潮涌动，数以万计的修士取了文书，朝灵雾大峡谷而去。还有更多的修士，并不知道今年的任务文书已经提前了三天发放，正从数百各国家不慌不忙的来到这片高原戈壁，进入仙缘城。

　　叶秦所在的九人小队，也跟着大群低阶修士队伍，冲出了仙缘城。

　　他们也不多言语，只顾飞身朝灵雾大峡谷方向疾奔。大峡谷内的灵物，谁先抢到谁得。各大门派的任务文书，同样是谁先完成任务便录取谁，弟子名额有限录完即止。虽然说各大门派录取人数极少，几乎是千中取一，但好歹也是抱着那么一丝希望不是。

　　谁也不敢耽搁，各自施展奇术，轻身术、御风术，撒腿飞奔的，连飞带蹦的，甚至连世俗武夫的轻功都用上的，也不少。那些御风术不好的修士最倒霉，转眼就被大队伍给抛在身后。

　　叶秦这支小队也一样，才出城十多里，便很快看出九人在飞身奔跑速度的高下之分。

　　徐青速度最快，他早已经脱了那套重逾千斤的灵器铠甲，换上了一身轻便灵活的白布衫。不过腰间还带着他那柄金剑，份量不算重，不影响速度。

　　其次凤曼、邬琴一这对姐妹。

　　剩下的五六人速度相差不大。

　　跑的最慢的，是身材魁梧高大的夏老黑，他迈开大步，脚下行云流水，一步三四丈，并不显得笨重，比世俗武者的轻功要高明很多。但是跟小队其他人几人的御风术比起来，终究还是差了几分。

　　众人不得不稍微减缓速度，好让夏老黑跟的上。

　　叶秦仅仅拿出了五六分的实力，施展御风术，不疾不徐的飞奔，和章哲、范贾生等人在一起。并没有冒头冲在前面。

　　他偶尔朝身后庞大的修士人群看一看，暗暗心焦。他们这一批人出城的最早，但是少说也有三五千之众。这么多修士，到了灵雾大峡谷之后，怎么采集灵药材？难道一哄而上，各凭手段争抢？

　　跑了大约一小会儿功夫，离开仙缘城十余里左右的时候。

　　领队的徐青皱着眉头，显然想到这个问题。他突然改变方向，不再是跟随着大队的修士，朝最近的灵雾大峡谷而去，而是往大峡谷的下游飞奔。

　　徐青这一调头，小队其余八人毫不迟疑的也跟着调头，脱离了大队修士人群，往下游而去。他们虽然心中疑惑，不知道徐青想去哪里，但徐青是个做过十多次这种门派任务的老手，总不至于带错路。

　　“表哥，咱们这是去哪里？”

　　章哲见他们脱离了大队修士人群，出声疑惑询问。

　　“灵雾大峡谷长达百万里，进入峡谷的通道至少有上百条，没必要跟这么多人争这最近的一条通道。我带你们去一条路程远一些，但是人较少的通道。”

　　徐青随口答了一句，不再说话，只是飞奔。

　　众人也不好多问，跟着跑。

　　足足花了半天的时间，才来到一处灵雾大峡谷的悬崖坳处。

　　这个坳口处，早已经有三四支修士小队，占据了靠近大峡谷的最好的位置，等在这里，准备入谷。

　　徐青停了下来，似乎认识其中一个小队的人，哈哈大笑，熟络的跟那小队的领队打了招呼，然后在靠近坳口的地方，占据了一块数丈大小的地方，作为小队休息的地盘。

　　……

　　叶秦还是第一次来这个地方，站在大峡谷悬崖上的边缘，俯瞰，整个大峡谷就像一条盘踞在大地的蜿蜒巨蛇，左右看不到两段的蛇头蛇尾，幽不见底。

　　他虽然早就听过灵雾大峡谷，今天亲临这里，难免十分惊奇，来到悬崖边观看谷内的情况。

　　章巧来到他旁边，兴奋的唧唧喳喳道：“叶大哥，快看这峭壁上，好像有一条小径通往下面耶。”

　　章哲走了过来，瞧了瞧大峡谷，笑道：“那肯定是前辈修士开辟出来的古道小径。据说这种古道小径，可以一直通到千丈悬崖之下，非常方便上下大峡谷。不过，这条古道小径现在只有最上面的数丈清晰可见，数丈之后，完全笼罩在大峡谷的云雾之中。峡谷内各种妖兽异虫极多，潜藏在云雾中，令人防不胜防。现在没人敢现在就下去。”

　　叶秦问道：“那咱们什么时候能够下谷去？”

　　章哲摇头道：“不清楚，大概也就这一两天吧。每年秋季十月份左右，会有一股强劲的寒冽北风会涌入灵雾大峡谷，贯通整个大峡谷，将谷内的雾气都给吹散。这股强风会持续近一个月。在这一个月里，峡谷内清晰可见，是入谷最佳的时机。各大门派会在这股强风到来之前，下发择选弟子的任务文书。今年各大门派的文书，比去年提前了几天下来。估摸着，也就是这一两天，这股强风就会吹入谷内吧。”

　　“除非是筑基期以上的修士，否则的话，没人敢在雾气未散之前，贸然进入谷内。我们这些炼气期的修士只能等天时地利，等起风才行。”

　　他们正说着。

　　坳口处，修士人群渐渐嘈杂起来。

　　叶秦回身一看，发现才这么一小会儿的功夫，来到这里的修士小队已经增加到了十多支，五六十名修士。

　　众多的修士队伍来到坳口之后，纷纷在谷口占着好位置，等着大峡谷内起风。

　　叶秦想了想，没有站在悬崖边继续观看，而是和章巧、章哲等人回到小队所在的地盘，闭目打坐，恢复赶路途中所消耗的法力，准备随时入谷。

　　这条进入大峡谷的通道，虽然地处偏远，但是短短的一日之内，却也聚集了多达五六百名炼气期三层到炼气期九层的修仙者，至少上百支小队伍。

　　“哼，一群乳臭未干的小毛孩，竟然也敢来大峡谷送死！把地方让开，这地方大爷看中了。”

　　一名炼气期九层的青衫老者，带着一支三四人的小队，飘然而至，停坳口在处。打量了一下最靠近通道的几只队伍，他的目光最终落在了徐青带的九人小队。不为别的，就是因为徐青这支小队的实力最弱，大部分队员都才炼气期四层。

　　徐青歪着脸瞧了一下那青衫老者，冷笑，不慌不忙从怀中拿出一块三柄青色小剑的胸牌，挂在自己的胸口白衫上。一手握着腰间剑柄。

　　“仙缘城巡逻队的人？”

　　那青衫老者脸色一变，退后一步。他的神色变幻了好几下，有些难看，掂量了一下，终于还是带着他的人头也不回的到其他地方找位置去了。

　　待那青衫老者走远后，徐青才不屑的呸了一声：“炼气期九层就很了不起啊，也不瞧瞧自己有几分斤两，有本事敢招惹散修联盟的人！”

　　章哲、夏老黑等人瞪大了眼睛。一个炼气期九层的修士，这样就被徐青给吓走了？

　　凤曼娇笑道：“哎呦，徐哥。那老头顶多也就是小家族的首领，你拿散修联盟的令牌吓唬他，他能不赶紧跑吗。不过要是遇到大修仙家族，这令牌恐怕就吓唬不住对方。”

　　徐青耸耸肩，嘿嘿笑道：“吓唬不住，大不了换个位置。我是散修联盟的人，哪个不长眼睛的谁敢动我？不过你们要小心些，他们不敢动我，但是对你们这样的普通散修却未必会客气。进了谷之后，难免会有纷争，还需谨慎行事。”

　　……

　　叶秦冷眼看着。

　　整个坳口，数里之内，弥漫着一种诡异的气氛。

　　他发现一些奇怪的现象。

　　老人和新人队伍之间，相互轻视。这也容易理解，老人歧视新人太嫩，经常拖后腿。新人则不忿老人装腔作势，卖弄资历。

　　最诡异的，还是散修联盟和修仙家族的人，他们在谷口明显的分为两大块实力，相互怀着恶意和憎恨，谩骂声此起彼伏，似乎随时可能拔剑相向。但是真正动手的却没有几个。

　　不远处，一个满脸大胡子的大刀汉子，和面目清秀的年轻家族修士，两人隔着数十丈，大声叫骂。

　　那大刀汉子唾沫横飞的大声吼叫：“这大峡谷是咱们散修的地盘，你们跑来干什么？那后生小子，有种跟老子单挑，别把你家人也叫来！”

　　在场众多的散修，立刻高声应合。

　　“呸！谁跟你单挑，要上所有人一起上。我一个家族单挑你，要么你单挑我一个家族。随便你选！再说了，谁规定这里是散修的地盘，凭什么咱们这些家族的人就不能来？是各大门派规定的，还是你自己规定的？要是各大门派定下的规矩，我二话不说直接走人。要是你定下的规矩，那对不住，我可不认得你是哪根葱。”

　　那年轻家族修士，口齿伶俐的反驳。那些来自各国修仙家族的修士，纷纷大声起哄喝彩。

　　叶秦静静的听着，这些谩骂中透露出了不少的信息。

　　他思绪了好久，最终还是把目光望向大峡谷，低声自语道：“散修联盟和家族联盟冲突的根源，说到底就是为了争抢灵雾大峡谷的灵物。修仙家族在各个国家有自身家族的地盘还嫌不够，还跑到灵雾大峡谷跟散修争抢，有些过分了！”

　　叶秦也是散修，自然是站在散修这一边。

　　徐青诧异看了他一眼，缓缓道：“叶小弟的悟性很不错。不过这真正的祸根，却并非这灵雾大峡谷。”

　　叶秦道：“那是什么？”

　　徐青冷笑道：“当初在各大门派联手的介入下，散修联盟和家族联盟平息了混乱的血战，曾经有过协议：将仙缘城划归散修联盟管辖，同时将各国划归修仙家族占据。但是这灵雾大峡谷，偏偏既不属于仙缘城，也不属于哪一个国家，它的归属，没有作出明确的规定，留下了祸根。所以修仙家族，每年这个时候，都要以这个借口来大峡谷，和散修争抢灵物。散修和家族修士经常为此打起来。你说，这祸根出在哪里？”

　　叶秦怔了一下，竟然有这种事情。

　　以各大门派的雄厚实力，完全可以决定这灵雾大峡谷的归属，可是他们却不做。如果是这样的话，只怕……各大门派是有意留下这个容易惹出麻烦的地方，让散修和修仙家族斗下去。他们能轻松操控散修联盟和修仙家族。

　　他的背心发凉，这一手够毒辣，不愧是修仙门派，不但修为实力强悍，心智上同样是出类拔萃。

　　徐青见叶秦有所思，也没在说什么。

　　散修和家族修士之间骂战，还在持续升温。各个队伍之间修士有血仇大恨的，遇上了，直接在这里发生激烈的斗法对杀。

　　其余队伍冷眼旁观，不时的火上浇油，根本没人上去劝阻。笑话，现在人人都想着进谷采取灵物。死一个修士就少一个竞争对手，谁会去劝阻？

　　当然，这种厮杀斗法，仅仅是少数队伍之间才会发生。大部分队伍都在各自的地盘，蓄积精力，准备入谷。完成任务加入门派，才是正经事情。

　　……

　　没有风，大峡谷内的大雾，迟迟未能散去。

　　众炼气期修士们在悬崖坳口处枯守着，等了一个白天，天黑了，生起篝火，烤了些肉食，渐渐无聊。偶尔能见到漆黑的天空上，有各色璀璨剑芒、流虹，一掠而过，极快的速度消失在远方的灵雾山脉之中。

　　地下众“蝼蚁”们望着天空不时闪过的各色光芒，羡慕无比。那是筑基期以上的修士，驾驭法器，御剑飞行。他们这些炼气期修士只能抬头仰望，干流口水。

　　“炼气期修士在地上‘爬’，筑基期修士在天上飞。隔期如隔天啊！我辈自当努力，争取早日能筑基。这样飞天入地的神通，能有一日学得，这辈子也够了。”

　　一名炼气期老修士，背负双手，望天长叹。

　　众炼气期修士们纷纷小鸡啄米一样点头，无不摩拳擦掌，暗暗下决心，一定要争取加入门派，才有最大的机会成功筑基。这样想着，他们瞧其他队伍的眼神，也越发的敌视。


第109章 小绿飞腐虫

　　漆黑之夜。

　　灵雾大峡谷，一片静谧。

　　偶尔从峡谷内传来一两声怪异凄厉的妖兽鸣叫声，令人心惊胆战。

　　大峡谷附近的一处坳口。

　　上百堆篝火，分散在数里之内，火焰跳跃，枯枝吡吱的燃烧着。

　　上千名炼气期修士们指鼻子瞪眼谩骂了一整天的，现在早没力气去争吵，围着篝火，抱着兵刃，或者躺在地上，或者靠在石头处，闭目调息，熬过这漫漫的长夜。

　　黯淡的火光下，叶秦拿出他的青丹门任务文书。这文书其实也就是一卷半尺黄纸，上面写着青丹门今年的择选弟子的任务，找到三十株指定的罕见野生灵药材。上面还附带了这三十味药材的模样、生长环境、药性的简介说明。

　　他将这些药材的介绍牢牢记在心里。

　　他问过章哲、夏老黑等人，发现各大门派的任务文书上面的要求几乎都不同，小队九名成员选的是不同门派，所以他们各有各的目标。叶秦要找的是罕见的灵药材。其他人，要么是寻找灵石，要么便是猎杀大峡谷内的妖兽之类。

　　叶秦突然感到如芒在背，似乎有一双眼睛在死死的盯着他，像毒蛇一样。不用猜，他便知道是谁，除了那个死老头毕老国，没有谁会无缘无故，莫名其妙的对他产生这样大的敌意。

　　叶秦毫无表情的转过头去，冷冷的目光，凌厉的瞪了身后不远的毕老国一眼。

　　毕老国正拧着八字眉瞅叶秦，没想到叶秦会突然回头瞪他，慌乱避开叶秦凌厉的目光。但是他很快又觉得，没必要害怕叶秦。毕老国不由为自己刚才的慌乱感到羞恼，回过头来怒气冲冲的瞪着叶秦。

　　叶秦鼓足了气势，狠狠的盯着老头，心中暗道：我一个炼气期五层的修士，还会怕你一个炼了半辈子才炼气期四层的入土半截的糟老头不成，你要瞪眼，我便陪你瞪。

　　小片刻，毕老国有些畏缩，气势衰竭，支撑不住，哼了一声，转过身去。

　　叶秦轻蔑的冷笑。这老头真是心理变态，自己修炼慢，竟然怪在别人头上。

　　他将青丹门的任务文书放入怀中，该来的总是要来，也不多想，闭目冥思。

　　篝火慢慢熄灭，青烟徐徐。

　　……

　　也不知道过了多久，天快亮的时候。

　　盘膝而坐的叶秦，蓦然睁开明亮的双目。灰蒙蒙的天空，已经有一线光明。

　　他听到峡谷内传来低沉的呼啸声。

　　起风了！

　　他们这个小队距离大峡谷的古道小径很近，最容易听到峡谷内的风声。

　　队长徐青也有了动静，一跃而起，压低了声音，将小队成员毕老国、章哲他们一个个踢醒。他正要叫叶秦的时候，却见到叶秦已经睁眼醒了，不由愣了一下，朝叶秦打了一个安静的手势。

　　叶秦点了点头。

　　然后继续叫下一个成员。

　　夏老黑翻滚了一下身子，迷糊的睁开眼，见到旁边的叶秦已经起身，张口就要说什么。叶秦眼疾手快，一巴掌堵住夏老黑的大嘴巴，朝大峡谷的方向打了一个手势，不要惊动其他小队，悄悄下谷。

　　夏老黑一下清醒了过来，连忙眨眼表示明白。

　　叶秦这才松了一口气，放开夏老黑。

　　这里的修士各个耳聪目明，只要动静稍微大一点，都会惊动他们。谷内的灵草灵物，谁先找到谁先得，现在可不是讲客气礼让的时候。能比别人早一步下谷，便占了一份优势。这个道理，很浅显。徐青知道，他也知道，连夏老黑这个平时大大咧咧的粗汉也能眨眼间就能明白过来。

　　小队九人都已经醒来，目光中无不透露出兴奋，飞快的动了起来，检查了一下各自携带的武器，并无差错遗漏之后。他们从坳口处出发，沿着一条上前辈修士开辟出来的碎石古道，飞身跃入谷内。

　　古道小径是在峭壁上人工开凿出来，呈“之”字型，非常陡峭狭窄，稍有不慎，都可能落入悬崖。炼气期修士顶多只能让自己轻身而已，可飞不起来，要是摔下这千丈峭壁，砸成一团肉泥是免不了的。

　　好在雾气已经散去，天色渐渐明亮，小径已经可以看清楚，只要不粗心大意，倒也没有失足坠谷的危险。

　　凤曼学的风系功法，而且曾经数次下谷的老手。

　　她拿出一张金刚符，施法往自己身上一帖，绽放金光，谨慎的走在最前面探路。

　　小队其他人同样给自己加上各种防御符，相隔三五丈远，依次在后面跟上。

　　叶秦给自己贴上一个金刚符，右一手里扣着三张高速攻击“风刃符”，左手暗藏近身灵器“掌中剑”，走在队伍的中间偏前的位置，小心翼翼下谷。

　　一会儿功夫。

　　凤曼飞身来到“之”字型的拐口处，正要转往，往另外一个方向走的时候。

　　异变突生，脚下“啪”的一声清脆的响声，似乎绊到了什么东西。

　　凤曼正要低头察看。

　　噗——！

　　峭壁上，一蓬不知道从何处而来的恶臭的绿色腐液，朝她射而去。

　　凤曼脸色一变，身体如轻飘飘的柳叶一般随风一荡，往右侧飘开一丈。她才刚刚落脚，噗、噗、噗！又是三蓬绿色腐液，从三个完全不同的方向朝她夹击。

　　这次她根本不知道往那边躲避，被三蓬绿色腐液同时给打中，溅的满身都是恶臭的绿色腐液。幸好她有金刚罩护体，那绿色腐液仅仅只是沾在金刚罩上，并没有粘在她的身上。

　　但这并不表示她没有事。绿色腐液粘在金刚罩上，发出滋滋的响声，飞快的腐蚀着金刚罩，销蚀她的法力。

　　凤曼发觉这绿色腐液异常的厉害，大惊失色，如果不及时清理，只怕过不了半个时辰，她法力便会被销蚀一空。她抽身向后急退数丈，娇声厉喝：

　　“谁，给老娘滚出来，躲在暗处施展手段算什么本事！”

　　她身后的小队众人都是一惊，纷纷停下，不知道发生什么事情了。

　　叶秦有些惊讶，这才刚入谷，怎么便遇到情况了？

　　他正想着，徐青已经飞身越过前面的乌琴一、夏老黑等人，来到凤曼的旁边。

　　叶秦随即也来到最前面，查看情况。

　　徐青看着凤曼粘着满身的绿色液体，还有一股恶臭怪味，挥了一挥手退后几步，担心被沾上，皱着眉头：“怎么回事？”

　　凤曼神色惊慌，指着前面数丈远那个“之”字岔口，道：“徐哥，似乎有什么人躲在前面偷袭，但是我没有看清楚人躲在哪里。”

　　“退后！”

　　徐青立刻拔出腰间的金光剑打量了一下这古道小径，小径很浅很窄，根本藏不下一个大活人。他朝前面“之”字路口走过去。

　　除了地上一摊绿液之外，还是没有发现什么。

　　徐青怀疑的目光朝岩壁上的凹凸缝隙看去，缝隙内似乎有动静。

　　他目中精光一闪，冷哼一声，手中金光剑猛的插入峭壁，刺豆腐一样穿透坚硬的岩石。

　　“吱～！”

　　拔出剑来的时候，剑尖上面已经插着一只巴掌大小的肥胖绿色虫子，一对绿色甲壳翅膀，数十只虫脚乱舞，怪模怪样，碧绿眼珠，鄂口一张一合，胡乱扭曲着身子，发出尖细的怪叫声。

　　“果然是小绿飞腐虫。”

　　徐青把剑尖上那只半死不活的小绿飞腐虫甩入谷中，冷冷一笑，“一阶的小妖虫，没什么大不了的，这玩意在灵雾大峡谷很常见，通常寄生在岩壁上，没什么致命的杀伤力。就是喷出来的腐臭液体恶心一些，浑身上下没有任何有价值的东西。这里的岩壁狭缝内很可能有一个小绿飞腐虫的窝，从这里路过的，入侵它们‘领地’的人，都容易遭到攻击。”

　　他回头朝凤曼道：“这小东西的腐液虽然不会直接杀死人，却含有戾瘴之气，会极快销蚀修士的法力。若是沾上皮肤，还会感染瘴戾恶疾，端的是阴毒之物。你尽快把腐液都弄干净，别让它破了你的金刚罩。”

　　凤曼早就在想办法把她身上的绿色腐液弄掉，只是这绿色腐液黏糊糊的，沾在金光罩上，根本弄不下来。她的姊妹乌琴一也没有办法。

　　凤曼焦急起来，求助的目光望向章巧。

　　“巧妹妹，快用你的水箭术打我！”

　　“为什么要打你？”

　　章巧愣了一下，茫然不知所措，不过她很快醒悟过来，凤曼这是要她帮忙清理绿色腐液呢。她连忙双手掐决，施展了一个水系“水箭术”法决。

　　一束蓝色的水箭射出去，打在凤曼的金刚罩上，将金刚罩打的震动了一下。水箭的攻击力，是所有攻击性法术中最弱的一个，打不破金光罩。但是用它来把金光罩上的绿色腐液体冲掉，倒是绰绰有余。很快，凤曼身上的所有绿色腐液，都被水箭给冲掉。但是凤曼的法力，却已经在绿色腐液和水箭的双层打击之下，消耗了大半，脸色有些苍白。

　　就在凤曼处理身上的绿色腐液的时候。

　　叶秦来到“之”字路口，打量了一下古道小径，岩缝两端，各有一截细丝绳。他蹲下身，捻起一小截。如果不出意外的话，凤曼最开始发出的那个“啪”的清脆声音，便是这绳子了。正是那声清响，惊动了这里的小绿飞腐虫。

　　徐青瞧见叶秦手中的细丝绳，皱了皱眉头：“看来前面的几个小队修士下了大峡谷，发现这里有一窝小绿虫，故意在这里留了一个小陷阱，给咱们难堪啊！哼，就会摆弄一些雕虫小技！”

　　他伸出手，放出一颗小火球，操控它自动爆裂开来，散落在古道小径上，将地上所有的绿色腐液都烧成灰烬，点滴不留。清除了这里所有的痕迹。他不想让后面下谷的队伍知道，这里曾经有过遭到攻击的痕迹。

　　才刚下峡谷，便被暗算了一招，让徐青这位队长有些愠怒。

　　“走吧！”

　　徐青提着金光剑，一马当先，沿着古道小径，往大峡谷下去。

　　叶秦脸上毫无表情，心中却起了巨大的波澜。在他们这支小队前面，至少有三四支小队已经下谷去了，实力都较强，其中甚至还有徐青认识的人。看来这一路上，只怕少不了这样“惊心胆颤”的陷阱。

　　他不疾不徐的跟在徐青后面。有徐青这位高手在前面挡着，他是没什么好担心的。

　　众人相顾一眼，跟在叶秦后面继续下谷。凤曼法力消耗严重，这次走在队伍的中间，拿出一块下品灵石，握在手中，尽快恢复法力。


第110章 利益交换

　　叶秦一个飞身，毫无声息的飘落在峡谷的地上。

　　灵雾大峡谷内，缭绕的云雾被大风吹散之后，显得非常空旷，不少的地方都是裸露的光滑圆型巨石，乱石林立。一条溪流汩汩从谷内流淌而过。

　　除了少数参天古木森林里有些阴森之外，其他的地方开阔明朗，清新静谧，偶尔能见野兽走动。看来既不像他想象中的那样灵草遍地，也不像想象中那么凶险。

　　徐青仗剑站在一块巨石上，在眺望远处，似乎在考虑要往那边走。

　　叶秦仔细的观察周围的环境，地面潮湿，有十多个清新凌乱的淡脚印，估计是其他走在前面的小队所留下的。刚才在古道小径上发生的事情证明，有人走过的地方，未必安全，甚至可能更加的凶险。

　　叶秦用灵目术飞快的扫过整个峡谷，目力所及之处，灰蒙蒙的一片。他很快就在数丈远的一块巨石，看到有极其淡薄的绿光，那是灵物发出光芒。

　　他有些疑惑，是什么灵物？紧握着手中那柄小剑，缓步走了过去。发现那巨石下发出极其淡薄绿光的，是地衣类植物，绿莹莹的一小片，茎肥厚，叶细长。看上去不像是什么很有价值的灵草。否则的话，前面的那几支队伍不至于动都没有动这小片地衣。

　　叶秦想了想，暗自摇头。

　　灵雾大峡谷每年都会有大批修士下来一次，绝大部分地方都翻遍了，哪里有那么容易找到有价值的灵物。要是那么容易找到灵物，仙缘城的修士也不至于争的你死我活了。

　　徐青见叶秦对巨石下的地衣感到好奇，略带嘲讽地说道：“那是地云草，一年生的一阶低级灵草，在这大峡谷内最是常见，是炼制养气丹的一味副药，没什么价值，不用费心思去采摘。”

　　章哲、夏老黑、毕老国、凤曼等七人很快也下了峡谷，落在地上。

　　叶秦采了一小株地云草，在手中玩弄着。

　　……

　　众人在大峡谷内聚齐之后。

　　“灵雾大峡谷的大风，会持续近一个月的时间。我们先去猎杀妖兽，路上顺便采集灵石和药材。怎样？”

　　徐青提议，凌厉的目光紧盯着众人。

　　众人相顾一眼，皆沉默。

　　他们在下谷之前，虽然决定一起行动，但是并没有决定先去干什么。

　　每个人的人的任务文书，需要完成的目标，几乎都不一样。要么是灵草药，要么是灵石，或者捕捉其他的什么东西。

　　徐青领的是大罗门的任务文书，这个门派要求所有入门弟子去猎杀二阶妖兽，取得至少三枚二阶妖丹。

　　徐青要求先去猎杀妖兽，无疑是想让众人先帮他去完成大罗门的任务。然后再是他帮其他人去做的任务。虽然说路上顺便采集灵石和药材，那纯粹只是附带而已。

　　毕老国、凤曼、乌琴一等人是老手了，闻言顿时不乐。他们十分清楚大罗门这个任务的难度，这灵雾大峡谷内各种低级妖兽虽然不少，但是有妖丹的妖兽却是非常罕见，而且每一头都极其凶悍。

　　一阶的妖兽，实力大致跟炼气期一层到三层修士差不多。而二阶的妖兽，实力大约是炼气期四层到六层修士差不多。有妖丹的二阶妖兽，正常情况下至少是炼气期六层的水平，暴走的时候甚至可能提升到炼气期七、八层。非常难以对付。

　　他们这支九人小队实力偏弱，倾尽全力也未必就能拿的下一头有妖丹的妖兽。

　　一个月看着很长，但其实非常短暂。弄不好的话，光是为了猎杀妖兽取妖丹，就要把一个月的时间耗光，其他人的任务甚至可能根本没有时间去做。

　　章哲、范贾生、夏老黑等，也在思量着，要不要先帮徐青做这猎杀妖兽取妖丹的任务。

　　这涉及到每一个人的切身利益。修仙门派的任务每拖延上一年，踏入筑基大道的希望便渺茫一分。事关重大，没人愿意轻易点头。

　　徐青的目光仔细打量过每一个人的面孔，知道他们不乐意，勉强露出一副笑脸，道：“我手里已经有一枚二阶的妖丹了。这次大峡谷，我只求猎杀一头有妖丹的二阶妖兽便行。这种门派任务，通常都不是一年两年便能够完成。我为了做这个任务，已经不下十多次出入大峡谷，才得了那么一枚妖丹。只要今年再得一枚，最后剩下的那一枚就容易了，明年再做也不迟。”

　　众人神情淡漠，依旧没有谁开口赞同。徐青得了几枚妖丹，关他们什么事情？又不能让他们也加入修仙门派。

　　徐青忍着怒气，道：“好。我只要妖丹，猎杀妖兽得到的其余东西，都归你们，这样总行了吧？”他瞧向一旁沉默的叶秦，“叶小弟，你的看法呢？”

　　整个小队，徐青的修为排第一，叶秦的修为排第二。叶秦的实力、态度，都很关键。

　　叶秦心中快速思量着。徐青下了大峡谷之后，才向众人提出这种近乎“无理”的要求，摆明了是要逼迫众鸭子上架，让众人不得不跟从。

　　他现在要是第一个出面反对这个提议的话，等于是把自己推到和徐青的对立面。徐青此人心性难测，谁也不知道他会干出什么事情来。这对他这趟大峡谷之行可非常的不利。

　　而且他的青丹门任务是要寻找三十株灵草药，但是这灵草药没有什么固定的生长地点，很大程度上是碰运气。运气好的话，说不准走着就遇到了，运气不好的话，恐怕翻遍大峡谷也未必翻的出来。

　　所以对他来说，去干什么都一样。

　　只要能符合自己的利益，他赞同也无妨。

　　叶秦冷静道：“我同意去猎杀妖兽。不过，我有一个小小的要求。其他的东西我不要，但是路上找到的灵草，不管是谁找到的，只要不是门派任务所需要的，都交给我。当然了，我也不会白收你们的灵草。你们都知道我是炼丹士，我用等价的降露丹，作为灵草的补偿。呃……我身上带的降露丹不多，要是不够的话，回去之后给你们炼制。”

　　“行！”

　　徐青想都没想，一口答应下来。队伍里两个实力最强的修士，在最短的时间内取得了一致，达成利益交换。他们一个是队长，一个是队伍里面唯一的炼丹士，而且是修为最强的两个人，不可避免的对其他队员产生影响。

　　章哲见叶秦也同意了，无奈的默然点头。章巧一向看她哥的脸色行事，自然也没什么意见。夏老黑、范贾生，见众人都同意，相顾一眼，勉强点头。

　　凤曼、乌琴一不愿意同时得罪徐青和叶秦。毕老国纵然心有不满，也不敢吭声。

　　徐青见无一人反对，大感满意。“既然大家都同意，那走吧，去峡谷森林里寻找妖兽。”他领头，朝峡谷内的密林飞身而去。

　　叶秦走在后面。

　　突然一股香风从身后传来，凤曼竟然贴身过来，火辣辣的丰盈胸部几乎要粘在他的背上，腹语传音，娇笑道：“叶小哥，没想到你出手也挺狠的，这好处全给你和徐青捞走了。不过，你最好提防着点，徐青可不是省油的等。他的高手朋友不少，这趟大峡谷之行，却偏偏叫毕老国、我和我姊妹这三个炼气期四层的修士来，就是想占便宜。你可别被他利用了哦。”

　　凤曼说完，轻笑着飘着走了。

　　叶秦耳朵微红，只感觉背脊上火辣辣的。想到凤曼的话，心中却微动。徐青是想占小队其他低级队员的便宜，这没错。可是，其他的人何尝又不是想借徐青这位高手的力量来做自己的任务。否则怎么会让徐青做这队长！有好处不占，那是傻瓜。而且现在开来，徐青和凤曼等三人的关系，并不想想象中那么好。

　　九人在谷内散开，飞快的前行，拉网式的搜查使用灵目术探查峡谷，希望能够发现灵物和妖兽的踪迹。

　　妖兽没有找到，各种小玩意倒是找到不少，长在阴暗潮湿的古木根部的猴头丝菇，褐色蘑菇，状如猴子的脑袋，有剧毒。长在沼泽边的蛇涎草之类。大部分是一阶毒草，一两年便能够生长出来，几乎没有人会去采摘。

　　“呀！这里一株灵草！”

　　章巧欣喜的大叫，朝一株隐藏在灌木丛中的小草扑了过去。

　　“在哪里？”

　　就在不远处的毕老国闻声赶紧飞了过去，却发现一株小草已经被章巧采在手里了，只能怏怏的走开，“没事大惊小怪干什么！”

　　章巧把那株小草给叶秦。那株小草长有细长的芽孢，外表白嫩，金针菇状，灵气并不浓郁。“叶大哥给你，这是一阶灵草灵芽草，用来炼制聚气丹的一味副药。值得……”她狡黠的眼骨碌一转，“值得三块灵石呢！”

　　叶秦不客气的收下。

　　“一粒降露丹，给你！”

　　章巧得了降露丹，喜滋滋的跑开，继续去寻找灵草。


第111章 荆棘蜂

　　小队一行九人，沿着大峡谷的谷底，往下游方向飞快的行进。在溪边、乱石林、稀松树林，寻找灵物和妖兽。只要稍微值钱的灵物，统统收入囊中。若是遇着小妖兽、异虫，直接杀了，取走可以入药或者是炼器的部分，拿回仙缘城去还能卖不少钱。

　　叶秦不疾不徐的跟在众人的后面。在峡谷内找到的灵草，他明着虽然是放入随身的包裹中，但是其实却趁众人不注意的时候，悄悄收入紫府内。

　　除了灵草之外，他一概不要。不想跟其他人去争抢那些低级妖兽。对于他来说，死的妖兽材料，用一次便没有了，远不如可以栽种的活灵草有用。

　　大峡谷宽有十余里，他们专挑没有足迹的地方走，以避免重复搜索前面的几支小队已经搜索过的地方。

　　叶秦有些奇怪的是，他发现灵雾大峡谷里的灵物其实不少。就像野生木荆棘，这种一阶的灵灌木，在溪边、稀松的树林边，经常可以看见。

　　“这些木荆棘长的到处都是，怎么没人去采割它们？这木荆棘没什么用吗？”

　　叶秦和章哲走在一起，出言问道。

　　章哲见他疑惑，笑着道：“木荆棘的作用不小。据我所知，它的茎经过洗涤抽丝之后，可以用来炼制灵器‘缚妖绳’，甚至是法器‘捆仙索’，那是一等一的厉害的灵器和法器。不过那是筑基期修士、结丹期修士才掌握的炼器手段。咱们这些炼气期修士，可根本没这手段去炼制，自然也没人去采割。筑基期以上的修士，都是在灵雾山脉活动，并不来这灵雾大峡谷。”

　　“对咱们来说，只有这木荆棘的种子最有用，可以用来施展‘缠绕术’。但是这木荆棘十年才一开花，十年一结果。结出的浆果，早就被人采摘光了，哪里轮得到我们来采摘。叶兄弟要是有机会加入门派的话，或许日后能炼制一条‘缚妖绳’灵器。”

　　章哲摇着头，走远了。

　　叶秦却在嘀咕着：“灵器‘缚妖绳’……筑基期便可以炼制，这倒是不错。”

　　木荆棘对别人的作用不大，但是对叶秦来说却是不错的东西。他落在最后面，挖了一株正开着花的野生木荆棘，打算送入紫府内，想种着试一试，看这野生的能不能结出果子。

　　“哎呀！”

　　这野生木荆棘上趴着一只正在吸食花蜜的金色小蜂，叶秦一时没察觉，被它狠狠的蜇了一口。他轻呼一声，手指头上立刻红肿了起一个大包。

　　他一恼，衣袖一卷，将木荆棘和那只小蜂，一起送入了紫府，随后立刻飞身跟上前面的众人。

　　章哲疑惑的回过头：“怎么了，刚才你好像叫了一声？”

　　“没事，被一只小蜂蜇了一口。”

　　叶秦伸手晃了一下肿起来的手指头，虽然红肿，但是应该没什么毒性。

　　章哲顿时怔住，惊道：“你有金刚罩保护着，这是什么蜂，这么厉害，能穿透你的保护罩？”

　　叶秦也呆住了。他刚才忙着挖木荆棘，忽略了这一点，刚才那只金黄小蜂的刺，直接穿透了他的金刚罩。

　　“叶兄弟等一下，我去找表哥，他知道的多，应该清楚这是什么蜂。”

　　章哲跑到最前面，把徐青找来。

　　徐青只看了叶秦的小伤一眼，不以为意，“你刚才是不是去碰了野生的木荆棘？那应该是一阶金系异虫——荆棘蜂，最喜欢采木荆棘的花蜜。它的金刺有‘破甲’的效果。就像我手里的金光剑，所有的金系灵器，都有‘破甲’的效果，普通的防御罩根本挡不住。不过这荆棘蜂没有毒，蜇一下也无关紧要。快点走吧，别耽搁时间了！”随后转身离开。

　　叶秦的神色有些古怪，盯着徐青手里的这把金光剑。破甲！金系的灵器竟然有这种作用，强悍的变态。徐青手里这把剑，小队里只怕没有一个人的护体防御罩能挡得住。

　　他不自觉的玩弄了一下手掌薄薄的掌中剑。在坊市买下这把小剑之后，走的匆忙，根本来不及弄清楚这把灵剑的性能。这似乎是乌金之类材料的灵器，不知道这把小剑有没有“破甲”的效果。

　　……

　　叶秦并不知道，此时的紫府浮岛内，正发生着剧烈的变化。

　　木荆棘的田圃，现在有两株开了花的木荆棘灌木。一只金色小蜂，没头没脑的在浮岛内乱飞着，整座浮岛只有它一只小蜂。它闻着木荆棘的花香，扑了过去，一会儿飞到这一株花上，一会儿又飞到另外一朵粉红色花上。

　　金色小峰嗡嗡的欢喜的拍翅膀，飞到这些花上忙碌。要么便是一头钻进灰岩石缝中，用它分泌出的蜂蜡，在浮岛上筑蜂巢，储存蜂蜜和花粉。

　　不多久，木荆棘的花骨朵很快凋谢，生出一颗颗的浆果。这些浆果成熟之后，掉落在浮岛田圃，足足有二十多颗。所有的荆棘花都凋谢，金色小蜂无花可采，这才罢休，爬到岩石缝隙中的蜂巢里享受蜂蜜。

　　……

　　“吼！”

　　远方的一二里之外，传来一声妖兽的低吼声。将正在搜寻灵物的众人惊动。

　　“是妖熊！”徐青一下极度兴奋起来。刚进大峡谷，便能发现一头妖熊，对他来说是一个非常不错的消息。“走，过去看看！”

　　九道人影，身形如箭，朝刚才发出吼声的地方全力疾奔去。不多久，他们来到一片参天古树密林的边缘一里处，这密林枯藤扭曲，阴冷幽深，不少山林妖兽喜欢藏在这种地方。

　　一头近丈高大的黄熊，正摇晃着走在密林的边缘，四处觅食。

　　“是头二阶的黄妖熊，土系妖兽，最擅长土系攻击。它的实力，应有炼气六层的水准，很有可能会出妖丹。不论如何都要杀了它，运气好的话咱们一天就把这大罗门的任务做了。剩下的时间，我帮你们去完成任务。”

　　徐青目中闪烁着惊喜的光芒。

　　“怎么才能猎杀它？”

　　叶秦目光紧盯着那黄妖熊，问道。

　　“这畜生的鼻子非常灵敏，一里之内的生人气息就能闻到。而且狡猾的很，它要是发现敌不过我们的话，马上就会钻进密林里逃走，一旦让它钻进了密林，可就难逮住它了。谷内正在起大风，我们到下风，设一个埋伏圈，把它引离密林，伏击它。”

　　徐青随即给众人分配任务。

　　凤曼去引诱妖熊，让它进入埋伏圈。

　　毕老国、夏老黑、章巧，三人设伏，负责释放迟缓、缠绕、减速等不同类型的法术，将黄妖熊死死的拖在伏击圈。

　　徐青、叶秦、乌琴一、章哲、范贾生，五人发动第一轮攻击。

　　这个安排比较不错，众人没有异议。

　　分配好任务之后。

　　众人避开大峡谷的上风，绕了一小段路程，潜行到黄妖熊的后面，二里处的溪河边。

　　这是他们进入大峡谷之后的第一战，难免有些情绪激动。

　　“记住，等下动手，一定要快、狠、准，争取在一二个回合之内，将它击杀！若是无法一举击杀，它重伤之后暴走逃逸，就难杀了。现在入谷的修士队伍已经不少，只要拖延片刻，很快会惊动周围其他的小队修士，引来争抢前，十分麻烦。”

　　徐青猎杀妖兽的经验十分老道。他最担心的不是这头黄妖熊，反而是其他修士队伍抢来抢夺。

　　众人纷纷点头，在开阔的乱石丛处，设了一个半圆扇形的伏击圈。

　　凤曼独自过去引诱。

　　黄妖熊走在树林边缘，突然停下，耸了耸黑鼻子，嗅到了一丝陌生的气味，抬头朝身后张望。猩红的棕色瞳子中，印出一个蓝衣女子的窈窕身影。

　　黄妖熊虽然不懂得给人的实力划分层级，但是却能感觉到，这蓝衣女子的灵力气息，明显的弱于它很多。

　　吼！

　　一道厚厚的土黄色光芒，转瞬覆盖了它的全身，这是黄妖熊天生的土甲，防御力极强。随后黄妖熊扭动那笨拙的身子，以不可思议的敏捷速度，霍然朝身后的凤曼奔跑过去，想要捕杀这“头”猎物。

　　凤曼吸引了它的注意力，匆忙择身以最快的速度返回。她一个人可不敢正面硬撼这头二阶的黄妖熊。只怕这妖熊一巴掌下去，恐怕就能将她砸成稀泥。

　　风系修士的速度相当快，至少比这土系妖熊还要快上那么一二分，逃命倒是完全没问题。她几个飞跃，进入了包围圈。

　　负责牵制围困的，是毕老国、夏老黑、章巧三人。

　　毕老国修的是木系法术，手里抓着一粒一粒的铁藤种子，并不是叶秦的那种荆棘种子，而是一种藤蔓的草种，同样可以用来施展缠绕术。

　　章巧用的是一柄凡器宝剑，这剑砍不动妖熊，顶多撑撑场面，给她自己壮胆而已。她真正能用的，还是水系法术。水系法术打中目标之后，有减速的效果。

　　夏老黑修的是土系法术。有些紧张，咽着口水，手握着他的武器——一柄百炼铁锤，同样是凡器。他的位置在三人的中间，是主力。

　　夏老黑见凤曼已经从他的头顶上一飞而过，后面的妖熊眼看便要冲到他的面前，不敢怠慢，立刻手掐法决，怒目圆睁，暴喝一声，双掌朝身前的地面按去，法力朝地下狂涌。

　　“土墙术！”

　　乱石地面的剧烈撼动摇晃，一道厚实的黄土墙破土而出，厚一尺高近一丈，横挡在黄妖熊的前面。


第112章 妖丹

　　那头黄妖熊本是土系二阶妖兽，哪里将夏老黑的这道区区小土墙放在眼里，混浊的眼中目露凶残的光芒，厚实的肉掌猛的一巴掌拍在土墙上，将土墙“轰”的拍出一个熊掌大小的洞。只要再有三两下的功夫，它就能将这土墙给拍倒。

　　夏老黑施展这个土墙术之后，他法力几乎被一口气抽取去一半，摇晃跌坐在地上，几乎站立不起来。他要先缓上一口气，才能进行下一次施法。

　　好在，章巧和毕老国，早已经在一旁等待多时了，及时将黄妖熊给吸引住。

　　“水箭术！”

　　章巧一手按剑，一手掐决，娇喝一声，一道尺长的蓝色水箭，激射在那头二阶的黄妖熊身上。这道水箭威力弱小，只是在黄妖熊的厚实的土甲光罩上溅起一阵蓝色波澜，无痛无痒的在土甲光罩上挠了一下。

　　实力相差太大，水箭根本没能发挥出任何威力。阴寒的水箭绕着黄妖熊的土甲转了一圈，让黄妖熊的速度稍微迟缓了那么一线，勉强起了一点效果。

　　章巧见自己的法术没什么效果，一咬贝齿，继续施法，准备攻击。

　　毕老国冷眼嗤笑，年纪轻轻，干嘛跑出来丢人现眼呢！

　　他朝黄妖熊打出一粒黑色的铁藤草种。

　　缠绕术！

　　泛着黑色光泽的铁藤，疯狂的生长，将黄妖熊的身躯和四肢给整个牢牢的缠绕勒住，严重的阻碍了它的行动，大幅度降低了它的速度。毕老国的缠绕术，比章巧的水箭要厉害许多。

　　黄妖熊这才察觉这里埋伏了不下三四个人，它恼怒的咬住缠着它的铁藤，一双皮糙肉厚的铁掌抓住铁藤猛扯，万斤蛮力“嘣”的一声就将铁藤给绷断撕裂。

　　天生神力，是黄妖熊与生俱来的本领，成长的年岁越大，神力越大。

　　毕老国脸色刹时变得极其难看，这铁藤种子，是施展缠绕术的最强的几个草种之一，竟被这妖熊一下就扯断了。他犹豫着，要不要将手里剩下的几粒铁藤草种也打出去，将这黄妖熊拖延住。

　　他的犹豫是多余的，其他五人已经出手了。

　　黄妖熊这边才刚刚把铁藤给挣断，徐青、叶秦、乌琴一、章哲、范贾生五人，几乎同时从不远处的埋伏地冲了上来，向黄妖熊杀去。

　　叶秦甩手打出去的是一道强劲的风刃，最先击中黄妖熊的眼部。“铛”的一声，黄妖熊的土甲光罩上溅射起一道亮眼的红光，光罩剧烈震动了一下，便恢复了平静。

　　黄妖熊眼睛被震的花了一下，大怒，扭头瞧向叶秦。

　　叶秦暗吃一惊。经过了大半年的法术修炼，他现在的风刃术已经相当的熟练，速度快，威力猛。但是对这黄妖熊却没有起到什么效果。土系法术号称是最强的防御。风系法术号称是最迅猛的攻击。这风系法术，对上土系的防御，效果却是有些糟糕，或许该换其他的法术试一试。

　　章哲、范贾生二人，使用的都是火球术，各自祭起一枚火球，朝黄妖熊砸了过去。火球烧不着黄妖熊，却能将黄妖熊的土甲光罩给烧的嗞嗞作响，快速的消耗着黄妖熊的法力。

　　黄妖熊被接二连三的法术打中，被打的有些懵，一时间不知道该追咬哪一个才好。它追哪一个，那个人便立刻转身逃跑，其他人继续从侧翼远远的用法术围攻，令它苦恼无比。

　　叶秦不断游走，用风刃、火球等法术轮换着攻击。他发现只要自己保持数十丈的攻击距离，使用法术攻击的话，这黄妖熊对他几乎没有什么威胁。

　　他虽然有一把灵器，但是让他用掌中剑去近身冒险肉搏，那是决不可能的事情。猎杀妖兽，这是徐青的任务，他可没想拿自己的性命去冒险。

　　叶秦轻松的游斗，甚至还能抽空，看其他人是如何进行战斗的，吸取战斗经验。

　　小队的攻击主力，是乌琴一和徐青二人。

　　乌琴一早已经拔出了她身后的精致剑鞘中的灵剑，赫然是一柄三尺余长的红色火焰剑，低阶的火系灵器。只见她手上一挥，汹汹的火焰，在剑上燃烧。

　　她绕着黄妖熊飞奔数圈，寻着黄妖熊正在追逐别人的空档，她一剑刺在黄妖熊的土甲光罩上，刺入半寸之深，几乎烧焦了黄妖熊的皮毛，并且令土甲光罩大为黯淡。可惜她的修为比这妖熊差了足足两个层级，虽然有一柄火焰剑在手，却也刺不进去黄妖熊的肉中。

　　黄妖熊受到火焰炙伤，顿时暴躁起来，转身一巴掌拍过去，将乌琴一手中的火焰剑砸飞，朝乌琴一这个最大的威胁追咬了过去。

　　乌琴一顾不得火焰剑脱手，惊慌后退，让其他人冲上。

　　徐青抓住了时机，手中的金光剑爆射出强烈的金芒，令金光剑几乎涨了近一倍的长度。脚下一蹬，化作一道幻影，厉喝一声，朝黄妖熊露出空档的后心刺去。

　　黄妖熊察觉到身后的霸道气息和杀气，惊怒，弃了乌琴一，回身双掌猛拍向金光剑。

　　嗤！

　　金光剑穿透了黄妖熊胸口的土甲光罩，眼看就要刺入它的胸口，但是被黄妖熊给合掌夹住。

　　徐青的金光剑刺不进去，喷了一口本命精元在金光剑上，再次暴喝，“呔！”金光剑的金芒暴涨，用力一绞，一条粗壮的熊臂飞起，血溅当场，连黄妖熊那凝若实质的土甲光罩，也完全碎裂崩解。

　　黄妖熊吃痛，狂怒的“嘶吼”一声，将整个大峡谷给震动。它终于发现眼前的这些“猎物”，不是好惹的。九人轮番进攻，足以把它给耗死在溪边。

　　它立刻手脚并用，调头朝一里外的密林方向狂逃，虽然断了一只熊掌，但是几乎没有影响它的逃逸速度。

　　徐青变色，黄妖熊刚才一声嘶吼，只怕要将不少的修士队伍给引来。

　　“快缠住它，别让它给逃了！”

　　刚才激烈的打斗，叶秦看的目不暇接。他见到徐青手里金光剑的“破甲”效果竟然有如此的强悍，几乎惊的呆了一下，马上定了定神，拿出随身携带的最后一粒木荆棘的种子，朝那正要逃走的黄妖熊射了过去。

　　木系的缠绕术，是拖住这黄妖熊的最佳手段。

　　木荆棘种子打在黄妖熊身上，疯狂生长，一下将它给缠绕住。木荆棘的韧性，比铁藤差不多，但是却多了一样东西——带毒素的木刺。

　　黄妖熊的土甲光罩早就被打破，木荆棘半寸的木刺扎在它的粗糙的皮上，却依旧扎不透。不过，少量的木刺却意外的扎在它的断臂处，立刻浮现了点点的青色毒斑。

　　黄妖熊似乎对这木荆棘极为忌惮，拼命的拉扯，撕咬，试图挣脱开来。但是它少了一条胳膊，想要绷断木荆棘，却是麻烦了许多。木毒素的入侵，更是让它乏力。

　　小队众人大喜，纷纷冲了过去，各类法术，攻击的，迟缓的，金光剑、火焰剑，轮番上阵。不把它干掉，誓不罢休。

　　“吼！”

　　黄妖熊再度被众人包围，陷入死地。它终于暴走了，厚实的熊掌猛的一拍地。

　　大地之震！

　　周围数十丈之内，大地起伏，一股持续而剧烈的震撼波动，朝四面扩散开来。

　　叶秦进入了地震的范围，被波及到，立刻感到头昏目眩，连法决也难以施展出来。要是这个时候黄妖熊跑来给他来一掌，只怕性命难保。

　　他心中一凛，立刻捏碎了手中的一张“土遁符”，遁走数十丈，离开了“大地之震”的范围，那种昏眩的感觉这才消失不见。

　　等叶秦定睛再看的时候，黄妖熊数十丈之内，修为最弱的章巧已经当场被震昏在地上。而章哲、乌琴一、夏老黑等人，一个个摇摇晃晃像是喝醉了酒一样，站立不稳，昏头转向。短时间内别指望他们的脑袋能够清醒过来。

　　只有徐青早有准备，咬了一粒灵丹，几乎没有受什么影响，正手持金光剑，朝被木荆棘缠住的黄妖熊狂杀过去。

　　黄妖熊未能挣脱木荆棘，来不及避走，猛捶了自己的胸口一下，熊口一张，吐出一颗一枚黄灿灿的灵物，朝徐青凶厉的金光剑迎去。

　　黄灿球，金光剑，当场激烈的缠斗起来。

　　“妖丹！”

　　叶秦惊叹。他从未见过妖丹，但是此刻却心如明镜。除了妖丹，不可能再有别的了。

　　两道黄、金光影，不断的来回碰击。

　　几乎每碰击一次，妖丹便黯淡了一分。但是很显然，妖丹占了绝对的上风。金光剑裂开细缝，细缝越来越大。这种由筑基期修士炼制而成的灵器，也扛不住妖丹的攻击。几乎眨眼功夫，来来回回交战了数十次，眼看金光剑便要碎裂了。

　　而徐青也越来越焦急。这黄妖熊肉身防御力大幅度的下降，正是杀黄妖熊的最佳时机。但是这妖丹太过厉害，却把他给挡住了，让他完全无法抽手去攻击黄妖熊的肉身。

　　叶秦这个时候倒也没有作壁上观，直接亮出了速度最快的风刃，射了出去。

　　噗嗤！

　　血溅而起。

　　妖丹还在跟金光剑斗法，二阶黄妖熊好大一颗脑袋却已经飞上了半空，当场横死。

　　黄妖熊一死，失去黄妖熊神识控制的妖丹，扑腾落在了地上，光芒也黯淡了下去，变成了一颗土黄的肉球，像是一枚煮熟的鸡蛋。

　　“哈哈！”

　　徐青狂笑，抛下已经报废的金光剑，朝那土黄肉球扑了过去。加上这枚黄妖熊的妖丹，他现在有两枚二阶妖丹了，只要再找一枚，他便能加入大罗门，成为修仙门派的弟子。筑基，不再是遥不可及的事情。

　　想他在仙缘城的散修联盟，辛苦操劳了一二十年，可是散修联盟却吝啬的连一粒筑基丹都舍不得给他。他早就想离开散修联盟，去投奔修仙门派。


第113章 抢夺

　　叶秦松了一口气，手握灵石，伫立原地开始恢复法力。为了杀这黄妖熊，他前前后后已经用了二三十个风刃、火球术，消耗了近二成左右的法力。在灵雾大峡谷这种危险的地方，还是尽量保持满法力为妥当。

　　他没有去抢那黄妖熊的妖丹。这东西在坊市内大约能卖出一个五六百块下品灵石，但不是青丹门所需要的物品，对他来说几乎没什么用处。至于灵石，他用降露丹便能换得，这妖丹可有可无。众人一起助徐青斩杀了黄妖熊之后，剩下的近一个月他们便可以专心去寻找灵草药、灵物了。

　　叶秦朝小队众人看去，夏老黑、范贾生等人的昏眩情况已经稍微好了一些，正在恢复法力。章哲扶着他妹妹章巧，用冰凉的溪水将她冻醒，在溪边休息。乌琴一却在心痛她的火焰剑，不久前被黄妖熊拍了一掌，剑身上出了一个小裂口。

　　这一仗打下来，虽然没有折损人员，却至少耗去了小队一半左右的实力。

　　叶秦暗暗想着，突然，他心中一凛，猛的转头朝不远处的巨石看去。

　　飕飕！

　　数道湛蓝冰锥，朝妖丹周围激射而去。徐青正大喜俯身要拾取妖丹，冰锥来袭，封住了他取妖丹的路径。徐青一惊，急忙身形一晃，闪身避开冒着寒气冰锥，抬头朝那几道冰锥射来的方向望去。

　　三名怪模怪样的男女修士，不知道什么时候，已经从数十丈外一块巨石钻了出来，站在那巨石上。一名青皮握着大刀的中年男子，正死死的盯着妖丹。一名打扮的红紫妖艳，身材极其丰满，但是脸上满是伤疤的女子，偎依在他旁边。还有一个黑衣矮胖臃肿的老者，站在一旁。他们都是炼气期五层的修为。

　　“青皮怪，三娘，刚才那一战打的可真是精彩，倒是省了咱们一番辛苦了！”那黑衣矮胖老者，朝另外两名修士说道。说完，转头朝徐青嘎嘎阴笑：“把妖丹留下，要了，你们可以滚了！否则的话，可别怪咱们不客气。”

　　妖艳女子咯咯笑道：“老毒虫，瞧你这话说的，可不要吓坏这群小娃娃！”

　　“哈哈！”

　　三人狂笑。

　　徐青目光渐渐冷凝，右手想腰间摸去，却发现金光剑早就报废扔了，一僵，脸色不由的难看。没有那金光剑，他的实力至少减了一半。

　　他强硬道：“我是散修联盟的巡逻队长，识相的立刻离开。”

　　“呸，散修联盟算什么东西。仙缘城的修士，咱们南梁国西岭三毒可杀了不少。散修联盟能奈我何！这枚妖丹，老子要了。你小子滚吧！”

　　青皮脸的中年男子怪笑。

　　“仙缘城城门口缉拿榜上的邪修，青皮怪、蛇蝎三娘、老毒虫！”

　　徐青闻言变色，终于明白眼前的三人是谁。

　　在仙缘城一带，西岭三毒名气不小。曾经数度在仙缘城犯事，但是没抓到人。每年的这个十月份，他们都会出现在灵雾大峡谷内，专门挑落单的、弱小的修仙者下手。他们的实力并不算高，却最擅长钻空子，干阴损偷袭其他修士的事情。三毒现在突然出现，显然是看他们猎杀黄妖熊过后实力大减，要捡便宜。

　　九人小队见到外敌突然出现，警惕，聚拢了起来。

　　凤曼、乌琴一这对姊妹，久混仙缘城，自然听过三毒的大名。她们相顾一眼，心中惊然。这三毒出现在这里，绝不会是什么好事情。随后冷眼瞧着徐青，看他怎么做。

　　……

　　徐青在飞快的盘算。

　　他带队的九人小队，显得非常寒酸。他的金光剑已毁，现在只有乌琴一手里有一把火焰剑，凤曼手里的玉笛虽然是灵器，却并非攻击型武器，其他人用的都是以法术攻击为主，并无灵器。各个都消耗了不少的法力。

　　他一个人顶多拖住对方的一个青皮怪。对方还剩下蛇蝎三娘、老毒虫两个。自己这边虽然还有八人，有一半是没有经历过修士之间斗法的新人，勉强对上对方的一个蛇蝎三娘。剩下的凤曼、乌琴一、毕老国，可以对上另外一个老毒虫。

　　这样算来，胜算只是在五五之间。但是，他要的并非五五胜算，而是绝对的胜算，无论如何必须拿到妖丹。否则年过一年，什么时候才能加入大罗修仙门。

　　徐青脸色变幻，朝小队众人打了一个手势——准备战斗！

　　小队众人明白，立刻从周围上来，站立在徐青的左右，手掐法决，拿出自己最强的手段，和三毒对峙。

　　……

　　叶秦打量过三毒，将他们和记忆中通缉榜上的邪修对上号，悄然将一小叠张符纸扣在手中，站在众人的后面。他现在已经不是刚上战阵的初哥。修士之间的斗法，不仅仅比谁的武器、法术高明，还比谁的法力能够支持更久，坚持到最后关头。

　　用符纸作战，最能节约法力。

　　不过，初级低阶的符纸，一张也至少要一块下品灵石。稍微好一点中阶的符纸，甚至要上十块灵石。这种战法，说白了就是两个字——“烧钱”。有钱的人才敢少，没钱的人烧不起。敢这样烧钱的，仙缘城里实在是不多。

　　现在情况似乎不怎么妙，他也顾不得烧不烧钱了。要是性命没了，想烧钱都没处去烧。

　　……

　　三毒同样露出慎重的表情，各自拿出一柄灵器。青皮怪是一柄火焰刀。蛇蝎三娘是一把蝎子剪。老毒虫是一个黑色的葫芦。

　　他们虽然是来捡便宜的，但是这九人小队虽弱，却胜在人多，这便宜未必就那么好捡。若非为了抢这价值极高的妖丹，他们只怕也不会轻易出手。

　　就在双方各自列阵，对峙警惕，火药味浓厚无比，血战一触即发的时候。

　　徐青突然做了一件令所有人愕然的事情。

　　他猛然一个欺身，将地上的抄手妖丹拾起，转身便逃，几个飞腾起落，已经蹿出了上百丈远。看他那一去不复返的如虹气势，是铁了心不回头了。

　　在场十一人面对这突变，尽皆愕然。

　　无耻！

　　所有人心中冒出同一个想法。

　　谁也没有想到，徐青身为队长，为了那妖丹，竟然会干出这样抛弃队友、临阵脱逃的不要脸的事情。别说叶秦等人小队成员惊愕当场，就连三毒也呆了一呆，没有想到这个领队的会干出这种事情。

　　等他们反应过来的时候，徐青已经逃出二三百丈之远。

　　“他娘的，比老子还不要脸！三娘、老毒虫，你们收拾这几个小子。老子去追那家伙。”青皮怪怒吼一声，一跃而起，从小队八人头上飞过，朝那徐青追去。

　　小队八人，没有一个出手阻拦那青皮怪。徐青已经把他们所有的人都出卖了，他们当然没有必要再帮他拦敌。徐青和青皮怪很快在大峡谷跑远，消失不见。

　　熊尸处，只剩下双方的队员，还在对峙着。一边八人，实力有所削弱。另一边二人，都是炼气期五层的老手。究竟要不要开战，是一个问题。

　　众人神色渐渐古怪了起来。

　　凤曼、乌琴一，心有默契，她们的目光最终盯在了熊尸上。这二阶黄妖熊不只是妖丹值钱，它的熊妖皮、熊胆、熊肉、熊掌，加起来只怕也至少值得三百块下品灵石。这样一笔财富，可不算少，足可以换三柄灵器。得了这熊尸，这趟大峡谷之行也不算白来。

　　章哲、夏老黑、范贾生等人相视一眼，暗暗点头，当然也不想这熊尸落在别人的手中。在这笔财货面前，没什么好退让的。

　　毕老国贪婪的盯着熊尸，朝四周众人看了一眼，却有些畏缩。在这些人中，他是落单的一个。

　　叶秦神情冷漠，冷眼看着众人。他早清楚这支九人小队人心不齐，但是没有想到分崩离析的这么快。领队的带头逃了，剩下的新人、老人，根本无法拧成一根绳。或许，该想想怎么才能在这大峡谷自保了。

　　凤曼、乌琴一、毕老国忍不住终于出手，和那蛇蝎三娘缠斗。先把三毒打垮，才能抢到熊尸。

　　“嘎嘎，让你们瞧瞧我老毒虫的宝贝吧！”

　　身材矮胖臃肿的老毒虫狞笑，将他随身的黑葫芦一拍，一股怪异的黑色雾钻了出来，凝而不散，雾气里面似乎藏着什么妖异虫兽，凶厉暴戾，朝章哲、范贾生、夏老黑等人当头罩去。

　　“雾气里面有毒物，小心！”

　　章哲脸色一变，失声惊呼。他急忙施展火球术，甩了出去。一团汹汹的火球，射入黑雾之中，将黑雾里的妖虫烧的尖叫。但是黑雾足足有七八丈大小，滚滚而来，这一团小火球才扑进去，眨眼间就灭了。那黑葫芦放出的毒雾，是大范围的妖法，一二个小法术根本打不破。

　　章哲见势不妙，转身拉着章巧便逃。范贾生和夏老黑不敢硬撑，跟着逃跑。

　　但是夏老黑跑的不够快，转眼就被滚滚的黑雾给追上。

　　“老黑，小心！”

　　范贾生惊的大叫，停住脚步。

　　夏老黑惊然回头朝身后的黑雾望去，眼见黑雾已经近在咫尺，骇然，急忙给自己加了土甲术。瞬间，他被黑雾给完全湮没，里面响起妖虫的啃噬声。

　　“老黑！”

　　范贾生悲声大呼，手掐法决，发出一个火球，朝黑雾打去。但是眨眼，被黑雾吞没，几乎没有掀起什么波澜，黑雾似乎在嘲笑他的不自量力。

　　叶秦一直待在众人最后面的，自然跑的也最快。听到身后的大叫，不由的停住。一咬牙，手中的一叠二十余张符纸，不要本钱的一连串朝黑雾砸了过去。

　　黑雾内接连不断的响起轰鸣声，一个法术才刚刚爆炸开，下一个法术又来了。黑雾里面的妖虫吃不住劲，吱吱乱叫。连黑雾也快速足足缩小了一小半。

　　老毒虫并没有看到发生了什么，听到尖叫，骇然变色，心痛无比，这些妖虫可是他好不容才养大的宝贝，哪里经得起这样折腾。手一招，将黑雾刹时倒卷而回，收入黑葫芦中。

　　夏老黑躺在乱石地上，奄奄一息。他的土甲护体罩早就不见，一条腿被妖虫给啃的连骨头都没了，身上不少的肉都被啃掉。纵然不死，也是重残。

　　“老黑，撑住，我带你回城去！给你找最好的药疗伤。”

　　范贾生泪流满面，扑过，一把背起夏老黑，朝他们来的古道小径疾奔。

　　……

　　叶秦呆呆的伫立在原地。

　　他没有跟章、范、夏等人在一起结伙修炼。这半年，他们只是相识，所以并不是太理解范贾生和夏老黑之间兄弟感情。他有些伤感，如果他刚才早一点出手的话，或许夏老黑不至于落到这个地步。

　　老毒虫收了黑葫芦，朝他们追来。见到叶秦还在原地，臃肿的脸色露出惊喜，“哈，这里还有一只呆鸟傻站在这里，可叫老毒虫给逮住了！”

　　叶秦转过头去，神色木然。手一抬，一叠厚厚的初级低阶、中阶符纸，一片片如雪花飞了出去。“火球符”、“冰锥符”、“水箭符”、“土刺符”、“雷击符”、“风刃符”，中阶“青弧斩”、“连环雷”……低阶、中阶符纸化为一道道火球、冰锥、风刃、土刺……

　　老毒虫一怔，本能的一拍黑葫芦，喷出毒雾抵挡。

　　轰、轰、轰、轰……！！！

　　四五十张初级低阶符纸爆炸过后，黑雾消失，黑色虫尸遍地。十余张初级中阶符纸过后，老毒虫的护体罩被直接攻破，连人带黑葫芦，被烈火烧为灰烬，地上砸出一个大坑。掉落了一地的下品灵石，大约有二三十块。还有一册不知名的书谱。

　　叶秦冷冷的瞧了的大坑一眼，衣袖一卷，收了所有灵石和书谱，头也不回的飞逝而去。

　　不远处，正在为熊尸而打斗的凤曼、乌琴一、毕老国和蛇蝎三娘等人，已经停下，见到刚才那一幕，骇然失色，张大了嘴巴。


第114章 木荆棘田圃

　　灵雾大峡谷内。

　　叶秦独自一人行走着。章、范、夏等人已经离谷，返回仙缘城。他已经现在没有队友可以提供支援，独自一人在谷内闯荡非常危险，不但要独自面对四处出没的妖兽，还要提防其他怀有恶意的修士。凶险程度，比之前至少高了数倍。他甚至寻思着，是不是放弃这次任务，返回仙缘城。

　　但是他不甘心。

　　这次灵雾大峡谷之行，几乎没有多大的收获。现在便返回仙缘城，那么只能明年和其他修士组队再来，青丹门收集罕见灵草药的任务，至少要耽搁一年。而且明年和其他修士组队再来，也未必就能比今年的情况更好。今年拖一下，明年拖一下，加入青丹门的事情将会越来越渺茫。

　　叶秦一狠心，还是咬牙留了下来。

　　要想尽早加入青丹门，冒一定的风险，是必需的。他检查了一下自己的物品，携带的上百张符纸大部分已经用掉，只留下不足十余张。另外还有一柄掌中剑，可以作为武器。此外是二三十块下品灵石。他现在拥有的本钱极小。

　　叶秦在谷内小心翼翼的行走，每走数十丈，都会停下，仔细倾听周围的情况，尽量避免和妖兽或者是其他修士小队碰上。一天下来，他探索了十余里的峡谷，没任何收获。不过，因为谨慎，也没有碰上什么危险。

　　天黑之后，灵雾大峡谷内漆黑一片，伸手难见五指，白天潜伏着的妖兽纷纷出来觅食，比白天更危险。没有那个修士敢在谷内生火，引来妖兽和其他修士小队的窥视。

　　叶秦在天黑之前，便在峡谷的峭壁上，用掌中剑在坚硬的岩石上切了一个藏身的小洞，用一块巨大的岩石将洞口一封，藏在里面，熬过灵雾大峡谷的夜晚。

　　他借着掌中剑发出的微弱光芒，翻看从老毒虫捡到了一册书谱——《虫经基础》。书谱的外壳裹着一层很薄的丝，不知道是什么制成的，竟然耐得住阳火烧寒冰冻。让叶秦惊异的是，这书谱简介上赫然写着，七大修仙门派之一的兽灵门的基础虫经功法。

　　数百年前，兽灵门的一名炼气期的记名弟子，在筑基无望之后，返回了在南梁国的家乡西岭，传承下了一脉修仙家族。并且给后人留下了这册《虫经基础》，作为家族之宝。西岭三毒，便是这名兽灵门记名弟子的后人。

　　按理说，这兽灵门是堂堂正正的七大修仙门派之一，养虫之道也讲究堂堂正正。不知道怎的，这名兽灵门记名弟子的后人，竟然走上了歧途，渐渐养上了毒虫，成了仙缘城一带臭名昭著的邪修。

　　叶秦并不关心这些，他好奇的是，这《虫经基础》上记录了不少让他大开眼界的异虫，多达二百余种。各种各样闻所未闻的异虫，还有它们的功效，让他咋舌。

　　他很快在书页的前面中找到了一个虫子，跟老毒虫那黑葫芦放出来的妖虫一模一样。那黑雾被破之后，满地的虫尸，让他记忆犹新。

　　毒蝗：木系一阶异虫。此虫凶戾，能飞行，口喷毒雾，可销蚀修仙者的法力。口齿锋利，靠吞噬人畜生长。此虫威力大小全靠数量。虫越多，威力越大。若是数以万计，毒雾可达数里大小，铺天盖地，席卷过处，寸草不了，白骨满地。纵然是结丹期修士，也不敢轻试锋芒。但是养这毒蝗可不简单，每天都要大量的食物，隔上十日还要喂一顿“有灵气的肉食”，才能将其喂饱，否则凶性大发，反而伤主。

　　照这样看来，老毒虫的那个灵器黑葫芦放出来的毒雾只有十丈大小，顶多养了上百只毒蝗。光是养这百十只毒蝗，对炼气期五层的老毒虫来说，负担已经很重。每隔十天找灵食，可不是简单的事情。

　　这毒蝗攻击性很强，但防御力非常弱，畏火、畏寒。它们最擅长大范围群攻，而且对一群低阶修士进行群攻。单挑高阶修士反而并不厉害，要是遭到猛烈的攻击，很容易便死亡。

　　叶秦看到这里，不由心中暗自冷笑。这老毒虫运气够倒霉，偏偏碰到他在气头上，把数十张符纸一口气全砸了出去。那威力，相当于数十人没有任何间隔的狂轰法术，百来只毒蝗挡不住也是正常。

　　书上面还记载了兽灵门驯养异虫的方法。

　　兽灵门养的妖兽、珍禽很多，大多有些智力，容易驯化。但是这异虫没什么智力，不听指挥，最是难以操控。兽灵门最基本的操控方法，是使用灵器葫芦装这些异虫，让它们在葫芦里面筑巢。这葫芦可以进行最简单的“收”、“放”两种功能。要用的时候，拍一下葫芦，把虫子放出来。不用的时候，把虫子收进葫芦便行了。

　　再加上一些兽灵门历代弟子琢磨出来的古怪虫语，可以对他们进行最简单“飞行”、“攻击”操纵。每一种异虫，都有截然不同的独特虫语，不是兽灵门的弟子，很难知道其中的诀窍奥秘。不过，这《虫经基础》里面，并未记载虫语。

　　叶秦缓慢的翻着，记下这些异虫的模样和特征。日后自己要是遇上，也能辨认出来，以免错过好东西。翻到最后的几页，叶秦看到一只熟悉的金色虫子，眼睛顿时一亮。

　　荆棘蜂！

　　荆棘蜂：金系一阶异虫，尾有金刺，刺有“破甲”之效，无毒性。

　　不得不说，“破甲”是一个很变态的能力，最直接的穿透防御护罩，攻击到对方的肉身。就算凶悍的毒蝗也无法做到这一点，毒蝗需要先把对手的防御罩的法力销蚀尽，才可能咬到对方的肉身。

　　但问题是，荆棘蜂的金刺无毒性，就算破了甲，也就是蜇了一口而已，红肿起一个大包。对世俗之人来说，被金刺蜇上一口，这伤口有法力伤害效力，会流血不止。但对于修仙者来说，这实在算不得什么，用体内灵气把金刺的法力伤害消除，就把伤口给堵住了。

　　荆棘蜂的综合评价是，弱。无作用！虽然有“破甲”变态效果，但是金刺太小，杀不了对手。

　　兽灵门上下个个是养虫好手，他们给异虫作出的评价，通常是错不了的。

　　叶秦激动的心情渐渐平复下来，看着兽灵门弟子对荆棘蜂作出的评价，苦笑摇了摇头。他本来还想靠这荆棘蜂做点什么，这样看了，只怕很难。

　　他把那只蜇过自己一口的荆棘蜂，送到紫府里面去了，也不知道现在死掉了没有。

　　叶秦想到这里，心中一动。

　　盘膝闭目，神识沉入紫府内。

　　浮岛。

　　叶秦从本命元神碑的光罩内出来，飘到附近栽种木荆棘田圃的上方，但是这里的情况，让他目瞪口呆。田圃里，两棵木荆棘灌木丛下，落了二十多颗青色的浆果。

　　那些花骨朵竟然都凋谢了，接了出浆果。

　　更让他惊讶的是，一只金色小蜂没死，反而在木荆棘田圃附近的岩石缝处，搭了一个很小的蜂窝，正在忙进忙出，忙碌的干着什么。

　　将成熟的浆果，剥开，里面赫然是二粒木荆棘种子。二十余颗浆果，一次收获了四十余粒种子。叶秦有些迷糊，半年前他得了木荆棘的种子，在田圃里栽种上，木荆棘只是开了花，迟迟没有结果。

　　怎么才一天，突然全部都结出果子来了？

　　他取了一块木系灵石粉碎，将灵石粉，全部洒在其中的一棵木荆棘的根部，想看看究竟是怎么一回事。很快，那棵木荆棘吸收灵气，开出十余朵小花。正在蜂窝忙碌的金色小蜂，闻着花香，立刻嗡嗡的飞了过去，在花上采集花粉、花蜜。等它采完了花粉、花蜜，过了不久，那些花便凋谢，再次结出十余颗浆果。

　　叶秦无言。

　　这小小的荆棘蜂，把他苦恼了大半年都没能解决的难题，给直接解决了。

　　叶秦想了一会儿，很快极度兴奋了起来。有了这些木荆棘的种子，他的手里等于多了数量庞大的“缠绕符”。这东西虽然没有很强的杀伤力，却是用来缠绕、困住、拖延敌人的好东西。

　　试想一下，若是遇到比自己更强劲的对手，或者是威胁的妖兽，就算自己敌不过对方，手里一把木荆棘种子撒出去，缠绕住对手。让对手陷入木荆棘的缠绕包围之中。就算是炼气期九层的修士，拥有不错的灵器，也难以在极短的时间内劈断所有的木荆棘。对手在劈断令人头疼的木荆棘之前，是无法追逐他的。几个呼吸之间的功夫，足以让他轻松逃的无影无踪。

　　若是遇到弱的对手，甚至可以将对手困死，并一举击杀对方。

　　有了近乎无限供应的木荆棘种子，他在灵雾大峡谷的安全，将得到极大的提高。自己就算是一个人，也能够在这危险的地方闯荡，而不用担心遭到强敌的追杀。

　　叶秦心情异常的激动。

　　他立刻把自己身上携带的所有木系灵石都挑了出来，一同有四块木系下品灵石，统统撒在栽种木荆棘的田圃里，很快收获了四十余浆果。前后总共得到了上百粒的木荆棘种子。


第115章 寒潭，仇敌相逢

　　次日，天明。

　　叶秦推开巨岩，离开了藏身的岩洞，在灵雾大峡谷内视野开阔的地方，小心的寻找灵草药。偶尔能让他碰上一二年生长出来的小灵草，虽然不怎么值钱，叶秦还是把它们都收了。

　　随后的三五天时间里。他每次搜寻，都是一手握着掌中剑，另外一手握着五六粒木荆棘种子，随时准备突发的战斗，或者见势不妙立刻逃命。

　　这几天，叶秦遇到不少的险恶情况。因为空旷的地方很难找到灵草药，有一次他冒险进入大峡谷内的参天古木密林内，去进行搜寻，发现一棵枯树下的腐烂树叶上长着一株不知名的碧绿灵草，被一股浓郁的青色灵气给包围。但是他还来不及靠近去采摘，一头水桶粗浑身麻花斑纹至少有二三阶的妖蛇便猛的蹿了出来，碧绿的铜锣大眼凶狠的盯着他。

　　叶秦吓得亡魂大冒，赶紧施展土遁术、木遁术、御风术，连飞带跳，眨眼飞遁数十丈，逃往密林之外。那头妖蛇体身狂风，排林倒树，追了足足数里，直到叶秦逃出了密林，它才不甘的游了回去。

　　叶秦经过这一惊吓，却是再也不敢到密林这种凶险的地方去。

　　这几天下来，他不下数次遇见各类妖兽，也渐渐摸清楚了一些情况。发现灵雾大峡谷内，若是能找到罕见高级灵草的地方，几乎必有妖兽看守着。灵草越低级，妖兽多半较弱，或者没有妖兽。灵草越高级，妖兽多半越强。否则，早就给其他的修士采了，也轮不到他出手去采摘。

　　这种情况，让叶秦原本以为，自己一个人靠运气也能寻找到罕见灵草药的心思，顿时凉了下来。他现在只有两个选择。要么自己猎杀妖兽，夺灵草。要么等别的修士小队杀了妖兽，他再出手夺灵草。

　　这两个选择，对他来说难度都高的离谱。他才炼气期五层，而且手里也没什么特别强的灵器，有什么本事能独自一人猎杀那些二阶以上的妖兽？而从别的修士小队手里夺灵草，几乎跟找死没什么区别。

　　这让他心中发苦。

　　没有队伍，在这灵雾大峡谷内几乎是寸步难行。难怪仙缘城的修士们，来着灵雾大峡谷，几乎都是必定组成小队前来。一个人没有支援，太难混了。

　　遇到妖兽，这仅仅是一种险恶的情况。

　　还有一种更加危险的，却是某些修士恶意设置的“诱饵陷阱”。他们用死去的修士的尸体，扔在地上，旁边散落一些不是太值钱的材料、灵石，或者是下品灵器，设置好陷阱埋伏。

　　若是有人好奇，或者是想捡便宜，冒冒失失的过去，进入伏击圈，几乎是必死无疑。周围埋伏着的数名修士，突然暴起，发动突袭，杀人劫货。

　　这一招对新人最为有效，对有警惕性极高而且经验丰富的老人作用不大。

　　他在大峡谷这一路上，至少看到过不下十余处这样的诱饵陷阱，而且亲眼看着几个由低阶新人修士组成小队遭到伏击，死的一个不剩。

　　叶秦之所以没有中陷阱，倒也并非他对这些灵石、灵器不感兴趣，而是他太过小心了。看到一具修士的尸体之后，第一反应是周围有没有其他的修士？因为峡谷的修士通常是团体行动，很少落单。若是有队友在，他可不敢去。

　　叶秦在那具修士尸体的四周二三里之内，查探是否有其他修士的踪迹。他还没有来得及找到什么，这个时候，一个新人修士小队出现，欢喜的跑去捡拾那个死修士的物品。结果一下被土里钻出来的几个高阶修士，一网打尽。

　　叶秦侥幸避开了伏击。这件事情，让他寒毛倒立，神经高度的紧绷了起来，再也不敢生出那种死人的便宜可以捡的想法。

　　当然，他偶尔也有真的捡到便宜的时候。两支势均力敌的修士小队为了争抢妖兽，疯狂斗法，一场血战之后，双方陨落过半，几乎法力耗尽。叶秦在旁窥视了小半天，瞄准了时机，果断出手抢夺了一件死人身上的物品，然后撒腿逃之夭夭，让那两支修士小队只有干瞪眼的份。

　　这种运气，非常非常的少见。

　　……

　　叶秦正行沿着谷内的一条小溪流，走着，耳朵突然耸了一耸，他隐约听到前方有众多修士的哄闹嘈杂声。心中不由的一动，在这灵雾大峡谷内，出现众多的修士聚集在一起，可是很罕见的事情。

　　他想了一下，决定过去看一看，立刻沿着溪流飞身过去。片刻之后，过了前方一个溪涧弯口，是一处湍急的瀑布，瀑布下方是一座数百丈宽的深水寒潭，冒着寒气，深不见底。

　　寒潭周围，则是一片沙石滩涂。

　　大群的修士，正站在滩涂附近，神情激动的嘈杂着什么。

　　叶秦见状吃了一惊，这里竟然聚集了二三百名修士之众，多达四五十个小队，有仙缘城的散修，还有来自各国来的家族修士，新人老人都有不少，非常混杂。

　　这么多修士聚集在寒潭边，议论纷纷，并没有打起来，反而各自施展奇术，想要从瀑布下的寒水潭中寻找出什么。有个修士大汉叫嚷要下水，但碰了水之后却发现潭水冻的让人打哆嗦，不敢下去，引来旁边众修士一阵哄笑奚落。

　　叶秦疑惑，这种寒潭，在大峡谷内不少的地方都能找到，不算稀奇。这些人应该在找寒潭里面的东西了。他背负双手，装成某一个小队的修士，混入修士人群之中。众修士都在关心那寒潭，倒也没人理会他。

　　叶秦在众修士人群中转悠了一下，发现有一个炼气期三层的十五六岁华衣憨少年，看样子应该是某个修仙家族带出来锻炼的年轻弟子，或许能从这少年套出话来。

　　他故意走到憨少年的旁边，蹲在一旁，盯着水潭，一脸奇怪的自语：“奇怪，这水里面有什么宝物，怎么这么多人围在这里？”

　　那憨少年转头冲着他，指着那寒潭，激动地说道：“你不知道发生什么事情？有人发现这口寒潭里面藏着一头黑角妖鳄。黑角妖鳄，你知道那是什么吧！看你的样子就像是不知道，我可知道。这种妖兽，是妖鳄的异种，只有灵雾大峡谷内溪谷中才有。”

　　叶秦听到是一头妖兽，好奇心顿时减了一半，不以为然道：“就算有一头妖兽，也不至于引来这么多人？”

　　那憨少年急了，道：“你咋就不信呢。黑角妖鳄头上的怪角，那是古器门今年发布的几个任务中的一个，只要把那角弄到手，就可以直接凭它进入古器门了。不过要猎杀它，可绝不是容易的事情。妖鳄成熟之后大多数都是三阶妖兽，那头黑角妖鳄至少也是个四阶，甚至可能更高，而且狡猾的很，见咱们人多，钻进寒潭底下不出来。”

　　四阶妖兽？

　　叶秦暗惊。那至少是筑基期修士的实力。现在大峡谷内的任何一个炼气期修士小队，只怕都干不过它。除非数十高阶炼气期修士联手，才有可能。

　　只要宰了这黑角妖鳄取得黑角，便能进入古器门，这个诱惑力太大了。古器门，是灵雾山脉七大修仙门，实力第一的修仙大门派。这等于是直接得到一个名额。

　　就连他也不由的动心。

　　但是看一下周围修士眼中冒出的志在必得，叶秦暗暗苦笑，这里二三百名修士中至少有一半是炼气期四五层以上的，甚至炼气期九层的都有三五个之多，他想占便宜几乎是不可能的事情。

　　宝物虽好，但是没他的份。弄不好，等他们一群人猎杀了那黑角妖鳄之后，众高阶修士还会为争抢黑角而发生大火拼。非常容易波及到低阶修士。

　　那憨少年还想跟叶秦说更多的情况。叶秦没这个功夫在这里磨蹭，起身掉头打算离开寒潭这个容易出是非的地方。有这时间，他还不如安下心来去找灵草。

　　叶秦回过身，突然僵了一下，脸色煞白。

　　迎面不远，正走来三人，一个青脸皮的背刀汉子，妖艳的丰盈女子，两人阴着脸，吵了几句，似乎正在气恼什么。他们中间还夹着一个白胡须的老头，那老头苦着脸，拧着眉头，被二人联手卡住，一副倒霉，却无可奈何的模样，垂头丧气的走在前面。

　　“青皮怪、蛇蝎三娘、毕老国。”

　　叶秦心头冒出三个名字，打了一个寒颤。他把西岭三毒之一的老毒虫给宰了。要说这大峡谷有谁是他的死仇，见面就开杀的话，非青皮怪和蛇蝎三娘莫属。

　　他僵了一下，马上面无表情转过身，一副若无其事的样子，背负双手，朝另外一个方向走去，往众修士人群中钻去。趁他们几个还没有注意到自己，赶紧走人。

　　毕老国哭丧着脸，走在前面。

　　“我真的不知道那个小子是什么人。他是徐青带来的人，我跟他们也就认识一天而已，哪里知道他平时住在什么地方。你们抓着我也没用啊，你们去仙缘城找徐青，他肯定知道那小子平时住哪里！”

　　蛇蝎三娘嗤道：“哼，你跟他们一起来的，不找你要人找谁。要不是那对贱人跑得快，老娘连她们一块抓了。那姓徐的是散修联盟巡逻队的，你想让我们去仙缘城送死不成！你不把那小子的底交代出来，休想老娘放了你。”

　　青皮怪似乎在想什么，阴沉着脸，一言不发。老毒虫身上的《虫经》，是西岭三毒的家族之宝，不把它找回来，他是寝食难安。

　　毕老国无话可说，朝周围的众修士茫然四顾。这里聚集的修士虽然多，但是却没有一个是他性命相交的朋友，自然没有谁会出手救他。

　　毕老国正心哀，眼睛突然一亮，看到了人群中一个熟悉的后影，意外的大喜，大叫：“那个姓叶的小子在前面！快，就在人群里面，别让他逃了！你们要的东西，就在他身上。”

　　青皮怪猛地抬头，目中厉芒一闪，喝道：“哪里？”他环目四顾，很快在修士人群中找到了一个正在加速疾奔离开的青衫身影，猛的提起毕老国，朝那身影追去。

　　蛇蝎三娘同样是大为惊喜，紧随其后追去。


第116章 妖蝙蝠洞

　　两耳边传来呼啸的风声，凌厉的寒风，像是一根根的利刺，刺在叶秦的脸颊上，火辣生痛。峡谷内，溪流，树林，乱石，在他身后疾速倒飞。

　　叶秦已经将自己的御风术发挥到最大的速度，化为一个飞掠的影子，在峡谷内高速移动。但是这不够，还需要更快，将自己的每一丝潜能，压榨出来才行。

　　青皮怪和蛇蝎三娘二人联手的实力，绝不是他的实力可以对抗的。而且这二人并不是普通路过的修士，见追不上，便会主动放弃追杀。他和他们是血仇，和这二人遇上，只怕是不死不罢休。

　　叶秦只有逃，拼命的逃，脚下每一步蹬腿都用尽全力，御风术施展到全身各处，以求将这二人摆脱。为了节约灵力，他甚至把护身罩也撤掉，任由刀子一样凌厉的寒风刮在自己的脸上，带起丝丝血迹。

　　青皮怪单手提着毕老国，和蛇蝎三娘，在他后面猛追。

　　他们的修为跟叶秦相同，都是炼气期五层的修士。但是他们都是苦练了三四十年的老手，在御风术上的熟练程度，远超过叶秦，速度比叶秦足足快了数分。

　　青皮怪手中虽然提着不下百斤重的毕老国，反而越追越近。

　　“小子，你逃不掉的，大爷我今天非砍了你不可！”

　　青皮怪狞笑，暴喝一声。追杀新人，是他感到最为痛快淋漓至极的事情。新人修为不弱，但是却没有足够的斗法经验，正是他拿来练手的刀靶子。落到他的手上，多半是有死无生。

　　蛇蝎三娘在叶秦的后面追赶。

　　青皮怪跟她打了一声吆喝，他则从另外一边，试图超越叶秦，然后和蛇蝎三娘，同时对叶秦进行包抄夹击。截住叶秦的去路。

　　叶秦飞快朝背后和左侧瞥了一眼，见青皮怪和蛇蝎三娘二人越追越近，只剩下数十丈便将超越他了，心中暗急。要是被二人追上，他今天便要葬身在这大峡谷里。

　　叶秦猛地朝左侧追要超越他的青皮怪，弹出了一粒含着灵气的木荆棘种子。先用缠绕术，把青皮怪拖延住，蛇蝎三娘等下再说。

　　一道青芒射出。

　　青皮怪眼利，嘎嘎怪笑，将手中的毕老国朝侧一挡。木荆棘的种子正好打在毕老国身上，疯狂生长，立刻把毕老国给整个死死缠绕住，半寸长的木刺狠狠的扎入毕老国的肉中。

　　毕老国痛的哇哇大叫，“放开我，饶命啊！”。他早就被青皮怪和蛇蝎三娘制住，无法使用法力，根本没有护体罩，被木荆棘扎入肉中，浑身泛起剧毒的青斑。

　　“毕老头，待老子抓住那小子，再放了你也不迟。反正你也是跟他一伙的，正好尝尝你同赏给你的毒刺滋味，哈哈～！”

　　青皮怪单手捏着毕老国的脖子，任由他垂死挣扎，戏谑的大笑。

　　叶秦侧头看了一眼，见木荆棘没对青皮怪起到效果，反而把毕老国给扎了一个半死不活，不由暗骂一声够卑鄙。

　　青皮怪已经跟叶秦并肩，暴喝一声，“呔！”，猛的将毕老国朝甩了出去，砸向右侧的叶秦。

　　叶秦不敢去接满身是木荆棘的毕老头，一个飘身，避开。

　　青皮怪趁机欺身靠近，挥出了火焰刀，猛的一刀朝叶秦横劈了过来。而身后的蛇蝎三娘，更是手持蝎子剪，从后方朝他剪来。

　　叶秦遭到两面夹击，深吸一口气，接着身体一个侧翻，就地一个赖驴打滚，避开刀、剪夹击。双手各夹着一粒木荆棘种子，同时朝二人激射去。

　　青皮怪狞笑，火焰刀顺势一转，一刀劈在朝他射来的木荆棘种子上。木荆棘的种子还来不及生长，便在汹汹的刀焰下焚毁为灰烬，半点残渣也没有留下。残余的火焰，劈过叶秦刚才停留的地面上，地上的岩石泥土劈出一道半尺深的刀坑，冒着热气，甚至有沙石融化的迹象。

　　蛇蝎三娘并未躲过木荆棘种子的缠绕术。

　　她手中的蝎子剪，也不知是什么灵器，三两个剪刀，喀嚓喀嚓，缠绕在她护身罩上的坚韧无比的木荆棘，便被剪的寸寸断裂，冲了出来。刚才那缠绕术，甚至没能拖延超过一个呼吸的时间。“咯咯，几条破荆棘也想捆住老娘，也不瞧瞧老娘手里的蝎子剪，可是木系缠绕术的克星！就算你弄出十条百条来，老娘也给你一并剪了。”

　　叶秦面露惊容，他的木荆棘缠绕术，居然对二人起不到任何效果。他虽然还有一柄掌中剑，但是剑身太短，面对火焰刀和蝎子剪，根本没有出手的机会。

　　火焰刀，蝎子剪又攻到。

　　他急忙拍碎一张土遁符，避到数十丈一棵古树之后。咔嚓，古树拦腰而断，丝毫阻挡不住青皮怪和蛇蝎三娘的疯狂攻击。

　　电光火石之间。

　　叶秦已经前后被青皮怪、蛇蝎三娘二人夹击数次，凌厉的攻击，把他逼迫的连连倒退。甩出的种子，不起作用。而风刃，火球，也被火焰刀和蝎子剪拨开，没能对二人造成任何威胁。

　　叶秦被逼迫到了大峡谷内的峭壁处，已经无路可逃。身后不远处，一个黑不隆冬的石洞。

　　青皮怪和蛇蝎三娘，二人奸笑着，从十余丈外缓步逼了过来。

　　“小子，把那册《虫经》交出来，乖乖受死。今日非得杀了你，给老毒虫祭天！”

　　叶秦冷着脸，没理会他，转头朝那个黑漆漆的洞口看去。

　　这样的洞穴在灵雾大峡谷的石洞穴有不少，绝大部分是妖兽出没藏身之处，里面又黑又深，非常危险。不过对叶秦来说。已经没什么好怕的了，要不就是死在妖兽的口下，要不就是死在青皮怪和蛇蝎三娘的手里。都是死，有什么区别？

　　叶秦迅速思量一下可能性。如果运气好的话，说不定是一个空的洞穴。里面漆黑无比，青皮怪和蛇蝎三娘难以配合，借助地利反击，或许还有一份活命的机会。

　　他不想这样坐以待毙。

　　叶秦一咬牙，将一张金刚罩的护体符自己身上一贴，埋头冲入洞穴。

　　青皮怪一惊，提刀飞身追到洞口，鼻子嗅了嗅。

　　“是妖蝠出没的洞穴。”

　　他不由又惊又怒。

　　这洞穴，里面有浓郁的妖蝙蝠的气味，而且很新鲜，很容易便能断定里面藏了大量的妖蝙蝠。这妖蝙蝠是一阶的低级妖兽，每一头顶多是炼气期一层左右，实力非常弱小。但是一个洞穴，鬼知道里面究竟藏了多少的妖蝙蝠。若是数千上万头，他要是冲进去，不消片刻，便是一堆白骨。

　　这样的洞穴，他可不敢去闯。

　　“小子，我看你还是乖乖出来受死吧，你青爷给你留一个全尸。在这妖蝠洞里，只怕你连骨头渣都会没了。”

　　青皮怪暴跳如雷，眼睁睁的看着叶秦跑进妖蝙蝠洞里面去了，却不敢轻易的冲进去，却只能守在洞口，破口叫骂。他家祖传的《虫经》还在叶秦身上呢。叶秦要是死了，这《虫经》也落在这妖蝠洞里面，他永远也别想再拿到手了。

　　……

　　叶秦一头冲入黑不隆冬的洞穴之内，立刻朝洞穴深处飞去。他担心青皮怪和蛇蝎三娘会追杀进洞内。只有进入洞内深处，才好反击。

　　噼噼啪啪！

　　才冲入洞内数百丈，洞壁上，突然铺天盖地的飞下一群黑影，猛地撞击他的护体金刚罩上，拍打、撕咬。

　　叶秦顿时被这股巨大的拍打力压在地上，几乎跪在地上。

　　他猛地抬头，仔细一看，骇然变色。

　　是不下数百头妖异的黑色蝙蝠，每一只都至少有两个巴掌大，牙齿极其锋利，漆黑中令人胆寒的亮眼珠，猛的用它们的翅膀、爪子、牙齿，撞击他的护体金刚罩。

　　金刚罩不断的强烈震动，他体内的法力，也在猛烈的拍打撞击下迅速消耗。这样下去，用不了半炷香的时间，就能把他护体罩给击破。

　　叶秦手上一翻，一柄薄薄的小剑出现在他的手里，唰、唰、唰！寒芒连闪，一头趴在他头顶上的妖蝙蝠，被割裂，血液四溅。

　　周围的妖蝙蝠立刻将那头死去的妖蝙蝠给撕咬吞了。

　　等叶秦再次挥舞掌中剑，刺这些妖蝙蝠的时候，这群妖蝙蝠却扑腾飞起，极其敏捷的闪避了开。在洞穴的半空中飞旋了一圈，不断的来回扑打他的护体罩。

　　叶秦喘了一口气，趁着妖蝙蝠飞起的时候，他连忙朝洞穴的石壁上靠去。贴在洞穴的岩壁上，以尽量避免身体后侧，遭到妖蝙蝠攻击。

　　不断的挥舞掌中剑，但是让叶秦气恼的是，这些畜生出奇的敏捷灵活，闪避能力惊人，他仅仅只杀了几只，金刚罩已经黯淡了下去。

　　叶秦有些急了，他现在已经消耗了近一半的法力。等所有法力消耗殆尽，金刚罩失去支撑，也就是他身死的时候了。

　　要让自己撑的更就一些，只有一个办法——找到一处最狭窄的地方，将左右都保护起来，减少自己被攻击的部位。

　　这洞穴是天然石洞，裂缝很多。

　　叶秦飞快的在蝙蝠洞穴内摸索着，借着金刚罩发出的光芒，很快发现洞壁上有一条裂开的狭缝，足以容纳下一人。他一个闪身，躲入夹缝内。

　　这招果然不错，只有十多头妖蝙蝠，能从他的正面拍击护体金刚罩，大大缓解了他法力快速消耗的危机。在这条夹缝内，他至少能够撑上大半个时辰。

　　也给他争取到了更多的时间，想办法怎么从这群妖蝙蝠的血盆大口中脱身。


第117章 变异，火焰荆棘！

　　借助妖蝙蝠洞内可以藏下一人的石缝，避免同时遭到过多的妖蝙蝠拍打撕咬攻击，叶秦暂时解决了护体金刚罩法力消耗过快，可能过早破裂的危机。撑上大半个时辰是没问题。

　　叶秦终于长长的松了一口气。

　　“这些妖蝙蝠，端的是可恶……不过，要不是这些蝙蝠，恐怕青皮怪和蛇蝎三娘早就提刀带剪杀进来了，他们两个，比这妖蝙蝠还难缠。”

　　他恶狠狠的望着狭缝外面，数量少说也有三四千，多的令人头皮发麻的妖蝙蝠。用灵目术探查了一下，他发现这些蝙蝠，都有灵气，但是不多，勉强有炼气期一层修士的实力。不过，这些妖蝙蝠的速灵活、闪避方面，远超过炼气期一层修士。就连他这个炼气期五层的，也难以刺中它们，只能叹为观之，躲在这狭缝里避开锋芒。

　　好在，这些妖蝙蝠只会拍打、撕咬几种小手段而已，并不像那黄妖熊一样天生神力，甚至还会法术。要不然的他一进来，数只妖蝙蝠同时来给他一个低阶法术攻击，他不用干别的，直接躺这妖蝙蝠洞里了。

　　叶秦苦笑一下。

　　不过，就算暂时没有危险，也不意味着他就能活着走出这妖蝙蝠洞。他盘膝在坐，手握灵石恢复法力，心神渐渐安宁下来，寻思对策。

　　查看了一下自己的随身物品，看看用什么来对付这些妖蝙蝠才最好。还有五六张攻击型低级符纸，三张防御符，符纸用完便没，必须省着点用了。

　　手里最多的可以用于攻击的东西，就是木荆棘种子了。

　　用木荆棘种子去杀妖蝙蝠？一粒种子打一只蝙蝠，顶多能杀不足上百只而已，剩下还有数以千计。根本不足以让他冲出这蝙蝠洞。

　　他抓着一把木荆棘种子，琢磨着。

　　脑海中灵光一闪。

　　叶秦突然想到了一个古怪的主意。

　　如果用十余粒木荆棘，在夹缝口处，让它们大量生长起来，编制成一片严密的荆棘网，将整个狭缝给完全封住，自己或许能够靠这些木荆棘，挡住妖蝙蝠的拍打攻击。

　　这样一来，虽然自己杀不尽这些妖蝙蝠，但是妖蝙蝠也暂时杀不死自己，不是么？！

　　只要能够争取到更多的时间，让自己支撑的更久一些，完全值得尝试一下。支撑上个几天，或许还能找到转机。妖蝙蝠攻击不到自己，它们会自行散去也不定。

　　叶秦仔细思索了一下，觉得可行，便拿定了主意。

　　他抓了一把一二十余粒木荆棘种子，飞快的弹在狭缝岩石处，让它们攀附着岩石，密密麻麻的生长起来，连织成一大片。从头顶，到下方，几乎都罩住。

　　这个方法果然有效。

　　妖蝙蝠很快便被木荆棘阻隔开来，无法直接攻击到他，而只能落在木荆棘上，拍打、撕咬这些木荆棘。

　　木荆棘可不像是叶秦身上的金刚罩那么好“欺负”，不是那好拍打、撕咬的，上面到处都是有剧毒的木刺。妖蝙蝠翼猛的拍上去，木荆棘没什么事，妖蝙蝠反而先被十余根木刺给刺伤。

　　顿时，十余头疯狂围攻叶秦的妖蝙蝠，被这些木刺给刺的遍体鳞伤，中了木毒素，一头栽倒，跌在落地。这些重伤的妖蝙蝠，马上被其他妖蝙蝠撕咬吞食一空。

　　弥漫的血腥气味，极大刺激了这些妖蝙蝠的凶性。

　　更多的妖蝙蝠，不要命的朝石缝处的大片木荆棘扑了上来，不断的用它们锋利的牙齿，去撕咬，用蝙蝠翼，去拍打。它们锋利的牙齿，只用了一小会儿的功夫，将木荆棘的茎干给咬断。

　　十余粒木荆棘种子，也仅仅是拖延了小片刻而已。三四十头妖蝙蝠，在咬碎这些木荆棘之后，也随即中毒而死去，被众蝙蝠给疯狂抢夺分食。随后，它们再度疯狂涌在石缝处，围攻叶秦的护体罩。

　　叶秦看到这凶残的一幕，骇然变色。

　　他完全没有预料到，木荆棘竟然激发了妖蝙蝠的凶性，反而让它们变得更加富有攻击性，拍打的力道比先前还猛烈的几分。这个情形下去，自己的防御罩，半个时辰都撑不住。

　　可是，他没有时间去考虑更多，只能匆忙弹出手中剩余的种子，再给石缝布上一层更加密集的木荆棘网，不惜代价尽量拖延时间。

　　随后，叶秦匆忙拿自己随身携带的灵石，粉碎，神识沉入紫府内，将二块下品灵石份量的粉末，撒在木荆棘的田圃里，尽快栽种出更多的木荆棘种子，用来救急。

　　灵石粉，撒在两株木荆棘的田圃里。木荆棘开花，金色小蜂匆匆飞来一阵忙碌，收获了一季的浆果果，纷纷掉落在田圃里。二十余棵浆果，至少有四十余种子吧。

　　叶秦暗喜，他得到木荆棘种子的速度，可比妖蝙蝠咬断木荆棘的速度，快多了。他冒出一个怪异的想法来，不知道自己靠这木荆棘种子，能不能把所有的妖蝙蝠都干掉？

　　他没有收果实。

　　而是直接再次取了两块灵石，粉碎，往田圃里撒上灵石粉，又收获一季的浆果。等多收几季的浆果，再取种子不迟。

　　再次，重复刚才的过程。

　　滋滋！

　　洒下第三把灵石粉之后。那两棵木荆棘，突然像是被火烤了一样，给烧的半焦，眼看难以成活。田圃里的四五十颗浆果，更是冒着烟，被烧的焦化。

　　叶秦呆住了。

　　浑身紧绷的僵直，脑袋中轰鸣昏眩，浑身如坠冰窟。

　　脑中冒出一个近乎让他绝望的念头：他刚才……好像忙中出错，把一块火系灵石当成了木系灵石，给撒到田圃里去了。数十颗浆果，两棵木荆棘，被火灵石的火灵力，烧的全成了焦炭，毁之一旦。

　　并不是所有的灵石，都适合栽种灵草。

　　根据他长期以来积累的栽种经验，灵石和灵草的属性，必须是同系才行。木灵石，才能用来栽培木系灵草。若是用其他灵石的话，则非常容易出问题。他曾经因为偶然的兴趣，试验过，发现而其他系灵石，非但不能栽种，反而会让灵草、灵木死亡。火灵石的灵气极其霸道，把木系的灵草烧焦是很正常的事情。

　　这倒也就罢了。

　　他手里还存有数十粒木荆棘种子，只要有木灵石，可以继续栽种。

　　但最糟糕的是问题，他有限的四五块木灵石，早已经被耗尽，根本不可能栽种出木荆棘的种子来。也就是说，他的木荆棘种子来源，完全断绝了。刚才那一把灵石粉撒下去，他至少损失了上百粒的木荆棘种子。

　　现在手里只剩下仅有的数十种子，可以用来保命。

　　叶秦哭丧的连撞墙的心思都有了。

　　不过他没这功夫撞墙，而是飞扑在田圃上，尽快把田圃里面还没有被烧焦的浆果都抢救出来，希望里面的种子还没有被烧焦。

　　每多一粒，他就能多支撑上那么一小会儿，也多了一份转机的机会。

　　……

　　数以千计的妖蝙蝠，在石缝外面，木荆棘网上，狂咬。

　　叶秦躲在石缝里面，木然的剥开浆果。

　　四五十颗浆果沾染上了太多的火灵石粉，都烧成了焦炭。一个一个将它们剥开，里面种子也都是焦炭。每剥开一个，他的心就凉了一分，这也意味着他能够支撑的时间少了一分。

　　只剩下最后的几颗浆果了，他长叹一口气。有活种子的可能性，几乎不存在。

　　略尽人事吧。

　　叶秦将剩下的几颗浆果都剥开。果然，清一色都是被烧的漆黑的种子。没有一粒是活的。随手将它们抛在地上。

　　叶秦正打算想其他的办法，突围出去的时候，突然愣了一下，他的目光，疑惑的再次瞄了这些烧焦的种子一眼。似乎，还有灵气存在。

　　他飞快的用灵目术，扫过这些种子，从里面挑出了一粒，擦拭了一下。

　　咦！

　　这粒种子的外壳几乎被烧焦了，但是它的里面，却似乎含有极其微弱的火灵力！

　　“火系的种子？”

　　叶秦倒吸了一口冷气。

　　太不可思议了。

　　这粒木系的荆棘种子，不但在火灵石中活了下来，而且还吸收了微量的火灵气。

　　仙缘城的坊市有不少灵草出售。绝大部分的灵草灵木，都是木系。其他系的灵草灵木也有，但是非常罕见的。通常都是变种，这些变种，往往是在原来的基础上，提升了一阶。

　　叶秦从来没有在坊市里购买到活的变异灵草灵木。

　　他呆了小半晌，脸上露出狂喜。若是能将它栽种活的话，他便拥有变异的，更高阶的荆棘了。

　　他连忙将这粒种子，送入紫府。

　　在田圃栽种上，撒上极其少量的火灵石粉末。种子破壳而出，钻了出来，赫然是一棵火红色的荆棘小幼苗。虽然一副病怏怏的模样，似乎随时可能倒下，但却顽强的活着。

　　叶秦小心翼翼的添加纯净的火灵石粉末。他手里还有六七块火灵石，足够用了。

　　火红的小幼苗开始渐渐吸收田圃内火灵石中的火灵力，生机勃勃，长出茎干，叶瓣。最初上面还带有明显的青色，但是这些青色叶瓣很快脱落，被火红的叶瓣给取代，全部成了鲜红的火焰一般的颜色。

　　等它成长壮大了起来，整棵灌木丛，每一根枝条，每一片叶瓣，每一根刺，都火红的令人惊叹，就像是一团火焰在燃烧，异常旺盛。

　　火焰一样的荆棘。

　　“火焰荆棘！”

　　叶秦惊喜万分的看着这株变异荆棘，不由自主的惊呼。反正也不知道变异后的荆棘叫什么，他干脆直接给它起了一个好听的名。

　　这株荆棘，不再是木系，而是火系。而且是二阶，比之先前的一阶木荆棘，更加粗壮坚韧。


第118章 火焰荆棘之威

　　火焰荆棘。

　　意外变异的荆棘，火系，二阶灵灌木。整棵灌木，红的就像一丛火焰苗在燃烧似的。若是逼近，还能清晰的感觉到它散发出一丝丝迫人的火灵气。

　　叶秦取出火灵石，嘿嘿笑了一下。木灵石虽然没了，火灵石他却还有不少。

　　……

　　妖蝙蝠洞。

　　岩石狭缝，一团又一团的“火焰”，长在岩壁上，形成一道火浪防御网，护在叶秦的身前。

　　妖蝙蝠正凶性大发，丝毫不惧这些冒着炽烈气息的荆棘灌木，悍不畏死的扑在上面，拍打撕咬。

　　很快，一头妖蝙蝠被数根火焰刺给刺伤，火焰刺上附带的火毒，猛的钻入它的体内，沿着它的血液冲入它的脑中，它原本乌亮的眼睛，霎时间变得火炭一样猩红。

　　叶秦这才惊讶的发现。

　　火焰刺的效果，跟木刺的效果完全不同。木刺的木毒素让妖蝙蝠直接中毒，出现青斑，死亡。

　　而火刺的火毒素，却让妖蝙蝠出现更怪异的表现。

　　那中了火毒的妖蝙蝠，脾气突然变得异常的狂躁，甚至毫无理智，在妖蝙蝠洞内乱蹿，撕咬身旁的其他同类妖蝙蝠，乌眼的正常妖蝙蝠遭到红眼妖蝙蝠的袭击，回咬。很快那十多只红眼妖蝙蝠就被淹没。

　　但是，只要妖蝙蝠落在火焰荆棘织就的灌木网上，被火焰刺给刺中，只要一会儿功夫，它们就会变成暴躁的红眼妖蝙蝠，陷入狂乱。眼睛变红的妖蝙蝠的数量渐渐增多，它们严重的扰乱了整个妖蝙蝠群，爆发一场持久的妖蝙蝠大战。

　　尖锐乱叫声，妖蝙蝠洞内，横飞，红眼妖蝙蝠和乌眼妖蝙蝠白热化。它们对叶秦的攻击反而大幅度的减弱了。

　　叶秦呆坐在石缝内，睁着眼睛木愣的看着这场大战意外爆发。火焰荆棘的这种让妖蝙蝠发狂的神奇作用，是他完全没有预料到的。妖蝙蝠之间相互厮打起来了，倒是让他节省了大量的火焰荆棘种子。

　　……

　　二个时辰之后，外面妖蝙蝠大战的声音，渐渐停息下来。

　　叶秦心中渐安，决定出去看一看。

　　他小心翼翼的用掌中剑，切割火焰荆棘的枝条。

　　这掌中剑是金系灵器，是所有属性灵器中最为锋利的一种灵器，远比蝙蝠牙齿锋利。但他还是足足花了近一个时辰，才将拦在身前十多条粗壮的火色茎干切断。

　　将它们远远的挑开，以免火焰刺伤到自己，随后才钻出了石缝。

　　外面的场面，让叶秦倒吸了一口凉气。

　　一地的妖蝙蝠骸骨尸体碎肉，至少数千头，在洞穴内铺了一层，差点足有小腿深。浓重刺鼻的血腥味，非常难闻。还剩下几头翅翼受了伤，但是未死的妖蝙蝠，不知死活的扑向他。

　　叶秦掌心中小剑一闪，将它们斩落在地。他微皱眉头，挥手扇去鼻前的腥味。一跃而起，脚下在尸海中轻点了几下，越到了远处尸体较少，稍微干净一些的地方。

　　妖兽的皮毛、骨骼，锋利的牙齿，大多可以入药，或者用于炼制灵器。

　　叶秦见这些妖蝙蝠的牙齿颇为锋利，仙缘城应该有人会收这种材料。但是要让他从这些碎肉烂泥挖出它们的牙齿来，实在是太恶心，令人难以忍受。

　　叶秦打量了满地让人头皮发麻的妖蝙蝠碎肉，放弃了挖长牙的打算。再说，他也不会炼器，挖了这些牙齿也只能卖钱而已。

　　他朝洞外和洞内两个方向看了一眼。

　　青皮怪和蛇蝎三娘，很可能还守在洞外。现在要是出去，只怕会遇上他们，十分麻烦。

　　至于洞内，按常理来说，这数千头妖蝙蝠都死光了，妖蝙蝠洞应该没有什么危险了。现在这洞穴里面避上几天再说吧。

　　叶秦握着小剑，沿着洞壁，朝黝黑深邃的洞穴深处，小心的走去。虽然估计里面的危险不大，他还是很谨慎，以免出意外。

　　脚才在地上，洞内大部分的地面，都是软绵绵的。叶秦好奇的俯身，摸了一下，嗅了下，脚下深褐色的“泥土”，赫然是一层厚厚的妖蝙蝠粪，也不知道在这妖蝙蝠洞内堆积了多少年。

　　“蝙蝠粪！”

　　叶秦低声惊呼。

　　蝙蝠粪具有清热明目去火之功能，药用价值极高，其年久堆积的药用价值更高。昔日采药堂的药师，就经常收集蝙蝠粪，用来入药，制作清心明目丸。这些粪便，还可以用来栽种草药。用蝙蝠粪栽种出来的草药，比普通土壤栽种的草药的药效，要高上好几分。

　　更何况，妖蝙蝠的粪便，效果应该比普通蝙蝠的粪便好上许多。

　　叶秦兴奋起来。

　　这一洞的妖蝙蝠粪，绝不会比妖蝙蝠长牙原材料的价钱低多少。对于这些可以用来增肥的粪，他几乎本能的想到将这些妖蝙蝠粪送入紫府内，尽量带走。

　　但是让他失望的是，这些妖蝙蝠粪居然是凡土，无法送入紫府内。如果用他随时携带的包裹布袋盛装的话，也就是那么一小袋，也拿不走多少。

　　叶秦不得不忍痛放弃了那种把整个洞里的蝙蝠粪都搬走的念头。

　　他蹑手蹑脚，贴着石壁，往洞穴深处去，盏茶功夫之后，摸黑走了足足数百丈深，并未再见到一头妖蝙蝠。这让他欣喜之余，还有些纳闷，这洞里的妖蝙蝠难道真的全都死光了？

　　这洞内的深处，没有任何光线，伸手见不到五指。

　　叶秦现在完全靠灵敏的耳朵，以及那么对危险的一丝灵觉，摸着岩壁走。偶尔，施展灵目术，探查一下洞内是否有灵物。

　　每当他施展灵目术的时候，他的眼睛在这黑漆漆的洞穴内，就像是两颗白色宝石一样发出柔和的光线。在黑暗的东西内，发光的物体，非常容易成为妖兽的攻击目标。

　　叶秦只敢偶尔使用灵目术查探洞穴，便马上中断，让双目恢复正常的黑瞳。

　　这石洞七拐八弯，岔道似乎不少，叶秦走了好一会儿，还没有走到尽头。他甚至有些担心，自己会不会在这古怪的蝙蝠洞穴里面迷路。

　　不过，叶秦很快一想，他只要按照来路再摸回去，肯定能出去。这才放心下来，往前面摸去。也不知道又拐了几个弯，前面豁然开朗，是一处石窟，里面还发出柔和的白色光芒。

　　叶秦怔了一下，这地底幽深处的石窟，哪里来的光芒？莫非是宝石，荧光石之类的东西？有了这白光照明引路，他连忙加快步伐，轻灵的来到石窟洞口，朝内小小的张望。

　　叶秦抬头朝石窟打量了一下。

　　眼前的一幕，让他瞬间呆滞。

　　洞窟内并不大，大约也就是数十丈大小。一头巨大，浑身雪白色的巨大蝙蝠，正倒挂在石窟顶上。足有半个人高，闭目垂头，两根长长的吸血獠牙露在嘴外面。巨大的雪白双翼包裹着它的身体，散发着淡淡的柔和白光。它的威势并不逼人，反而让人生出一股赞叹的精致感觉，就像让人不忍心打算的雪白陶瓷。

　　“二阶妖兽，妖蝙蝠王！”

　　叶秦用灵目术探查了一下它之后，倒吸一口冷气。

　　好家伙，应该有相当于炼气期五层到六层修士之间的实力，只怕比的上他们九人小队前段时间猎杀的黄妖熊了。他没敢惊动这家伙。事实上，在相同层级的修为下，妖兽往往要比修士厉害许多。妖兽有很多独特的天赋本领，甚至还有可怕的法术，这不是修士可以比拟的。

　　他一个人实在没什么把握，拿下这头妖蝙蝠王。

　　叶秦屏住呼吸，准备退出洞窟。

　　就在这时候，他的身形突然怔住了。他看见那头妖蝙蝠王的正下方，地面上，有一堆一粒粒晶莹透亮的砂粒。每一粒都圆滚滚，晶亮喜人。

　　“夜明砂！”

　　叶秦怔了好一会儿，心中冒出一个物品的名称来。

　　他的心中一惊。

　　这可是宝物！根据采药堂的某些药典书籍记载，蝙蝠粪中，最顶级最珍贵的一种，便是夜明砂。三百年以上的蝙蝠，才可能直接“生”出夜明砂。或者是蝙蝠粪堆积极久极久，结晶，才能生成夜明砂。

　　这是极其罕见的宝砂，可遇不可求。采药堂也就那么一粒，被当成宝贝珍藏着。

　　这头雪白的妖蝙蝠王下方的那一小堆砂粒，少说也有上千粒之多吧。而且浑圆饱满，绝对是质量上层的极品货色。药用效果极佳。

　　叶秦的脑海里，两个不同的声音顿时开始激烈的对撞。

　　出手夺砂，或者还是离开？

　　这砂，虽然不是青丹门所需要入门任务物品。但是他的印象中，另外一个修仙门派兽灵门的入门任务中，似乎要的正是这东西。

　　不管怎么说，他都有足够的理由，把这些夜明砂取走。

　　可问题是，万一惊动了这妖蝙蝠王，可十分的棘手。这妖蝙蝠王，肯定比普通的妖蝙蝠厉害上许多。最可怕的，是妖蝙蝠的灵活和敏捷。还有这妖蝙蝠王两根长长的吸血獠牙，足以上尺之长。

　　叶秦心中充满了犹豫。

　　他仔细打量了一下整个石窟的内外，看看能否借助这里的天然地形，挡住这妖蝙蝠王，让他有机会取走这些夜明砂。石窟内很宽敞，可以容纳数十人，足够妖蝙蝠王施展它的身法。但是洞窟口最狭窄的地段，却仅仅只有一丈多高。

　　这让他心中怦然一动，一个更疯狂大胆的想法，冒了出来。


第119章 妖蝙蝠王

　　叶秦没有惊动那倒挂在顶上的妖蝙蝠王，轻灵的身法，悄悄的从洞窟口处退了出去。在距离大洞窟数十丈洞穴内，盘膝打坐，手握灵石，闭目调息。二个时辰之后，完全恢复了前段时间所消耗的所有法力。

　　趁着这段时间，他反复思索了一下自己的对策。

　　如果是在空旷的地方，他是绝不会去招惹这头二阶的飞行妖兽。没有一个小队的炼气期修士的配合，根本无法斩杀这头妖蝙蝠王。

　　但是这蝙蝠洞穴有很多狭隘地形，仅能容纳一个人出入通过，却给他带来了机会。利用洞穴地形的限制，再借助火焰荆棘的封锁，他就算是一个人，也有能力独自猎杀这头妖蝙蝠王。

　　叶秦考虑了，各种可能发生的情况。

　　在距离洞窟约二十丈的一处极其狭隘的地方，分散撒下了二十余粒火焰荆棘种子，布置了一处密集的火焰荆棘的封锁网。这个火焰荆棘网足足由上百余根粗壮的大小枝条盘绕组成，足够的结实和坚韧。

　　妖蝙蝠最大的优势在灵活和敏捷，攻击力、防御力都并不见长。他敢肯定，妖蝙蝠王的利齿就算是再锋利，双翼拍打的力量再大，也难以在短时间内将这道荆棘网给撕裂。

　　叶秦一头钻到洞窟处，施展出一道淡红色的风刃，朝雪白的妖蝙蝠王射去。

　　这妖蝙蝠王或许太久没有被人打搅，睡的非常沉。

　　但是凌厉的风刃，还是惊动了它。

　　它蓦然睁开乌亮的双眼，雪白的双翼猛的一张。

　　噗！

　　雪白的影子，从洞窟顶上消失。

　　再出现的时候，它已经飞翔在洞窟的半空。巨大的双翼，完全展开，每张翼都长达近一丈长，翼上有厉爪。它的整个身躯，竟然长达二丈有余，赫然是一头庞然大物。

　　但是在它的额头皮毛处，却撕开了一道小口子，流出了淡淡的血迹。显然是没能躲过刚才的那道急速的风刃。但是它的皮毛异常的坚韧，刚才那道风刃，也仅仅只是一道小口子而已。

　　妖蝙蝠王张开血盆大口，亮出獠牙，嘶嘶怪叫，一张白色的老鼠脸，显得分外的狰狞和愤怒。从来没有谁，挑战过它的威严。

　　呼，呼！

　　双翼一拍，威势逼人，朝洞窟口处的叶秦闪扑过去。那速度，已经到了令人惊骇的地步。

　　叶秦现在全力施展御风术，仅仅是一跃十余丈而已，一个呼吸之间，能飞出三四十丈远。而这妖蝙蝠王，却是“破空闪”飞行，随便拍一下蝙蝠翼，眨眼出现在数十余丈远之外。

　　同样都是风系法术，但是这两个法术却有极大的差别。

　　“御风术”需要消耗少量的时间，从一个地方飞到另外一个地方。而“破空闪”根本不需要时间，能够让肉身瞬移的法术。

　　它们一个只是低级风系法术，只要是修仙者，几乎人人都会。另外一个则是高级风系法术，只有将风系法术练到极其高的阶段，才可能学会。

　　两者高下之分，立杆可见。

　　叶秦并不知道妖蝙蝠王竟然会“破空闪”，但是已经预料到它的速度极快，早有准备，手中一直握着一张土遁符。

　　他惊见妖蝙蝠王施展出这种近乎变态的高阶风系法术，吃了一惊。立刻捏碎了手中的土遁符，身影一晃，钻入地下消失，很快出现在二十丈之外的火焰荆棘网的后面出现。

　　妖蝙蝠王连拍了两下翅翼，抓向叶秦所站的洞窟口处，却扑了一个空，抓碎一块岩石。它疑惑的转着脑袋，朝洞窟洞穴各处看去，不明白叶秦一下哪里去了。

　　妖蝙蝠王很快瞧见远处的洞穴通道，有淡淡的火焰光芒，有大的动静。它恼怒的一头钻进石洞通道，朝外连扑带跳奔去。它的体型过于庞大，在这仅仅只有一二丈高的洞穴通道内飞不起来。

　　它很快便来到了一片火焰荆棘网的跟前。这片火焰荆棘完全封住了通道，而那个偷袭它的人，正躲在后面。

　　叶秦见它果然沿着洞穴追过来了，顿时大喜。手掐风刃术法决，凝聚出一道一道的风刃，穿过荆棘网的缝隙，朝妖蝙蝠王劈头盖脸的射了国去。

　　妖蝙蝠王在这狭小的通道内，连躲闪的地方都没有，一下被数道风刃给劈在头上——叶秦发出的风刃专门瞄着它头部的要害，眼睛、鼻子、耳朵打。

　　它的脸皮被割裂的到处是伤痕，顿时被激怒，猛的想要张开翅翼，施展破空闪，朝前面冲去。洞穴通道狭小，它的翅翼只展开一半。

　　“碰！”

　　破空闪勉强施展了出来。

　　但是它却被火焰荆棘给挡住前方去路，一头撞在了由二十多棵火焰荆棘编制的结实无比的拦截网上。

　　叶秦精心设置的火焰荆棘拦截网，并不是摆设。

　　数百根火焰刺，凶狠的扎在它的双翼上，强烈无比的火毒，从它身躯数百个部位，迅猛的渗入它的骨骼、血液，血液几乎沸腾，猛的冲向它的头部。

　　嘶——！

　　妖蝙蝠王哀鸣狂叫一声，脑中浆液几乎都要沸腾起来，一双眼睛变的猩红狂热，一切理智丧失，陷入狂乱状态。它现在已经没有任何思考能力，撕咬、拍打，疯狂撞击火焰荆棘拦截网，施展出它所会的所有法术，要将它所看到的一切都摧毁。

　　结实无比的火焰拦截网，被它给冲撞的摇摇欲坠。

　　叶秦骇然变色。狂乱之后的妖蝙蝠王，虽然丧失了理智，但是攻击能力却有大幅度的提升。他一咬牙，拿出一把，撒了出去，给这张大网，补上了十棵火焰荆棘灌木。

　　而后，释放出用的风刃，劈那妖蝙蝠王的脑袋。

　　妖蝙蝠王痛的嘶嘶乱叫，血盆大口猛的一张，一阵小型飓风，从它的喉咙深处发出，滚滚的朝火焰荆棘拦截网后面的叶秦冲去。这火焰荆棘网未能拦住这无孔不入的飓风。

　　叶秦根本没有来得及作出反应，感觉就像是被一阵海涛巨浪给击中，“轰”的一声，摔出了数丈远，撞在岩壁上，喷出一口浓郁的瘀血，他的护体罩也变得黯淡了许多。

　　叶秦滚落在地上，顾不得痛入骨髓，抬头看去，心中顿时一凛。

　　那火焰荆棘拦截网，在刚才的小飓风中被刮裂断了好几十根，露出了一个大破洞。那头妖蝙蝠王正在撕咬，扩大破空，想要将自己肥硕的身子，强行挤过那道防线。

　　叶秦急忙飞身后退数十丈，仓促间布置第二道拦截网，继续封锁妖蝙蝠王的进攻道路。

　　他还没来得及完成。

　　妖蝙蝠王已经冲破了第一道拦截网，朝他所在之处猛的冲来。

　　叶秦眼见避无可避，他现在已经被逼到了和妖蝙蝠王近身肉搏的地步，不是你死就是我亡。

　　他目中露出狠绝之色。手中一翻，掌中剑出现，猛地朝前一甩，同时足下一点，自己朝后倒飞出去，以免被妖蝙蝠王撞上。

　　噗嗤！

　　妖蝙蝠王现在狂乱之下，根本不懂得闪避，脑袋正中被灵器掌中剑插入，滚烫的脑浆全部喷涌而出，接着扑通、扑腾乱跳，抽筋。

　　看那模样，等它抽筋完，估计也死的差不多了。

　　叶秦飘身落在地上，长舒一口气。

　　暗呼一声侥幸。若非妖蝙蝠王已经完全丧失理智，而且洞穴通道狭窄无比，他这一刺，只怕根本刺不中这妖蝙蝠王脑袋。更别说杀了它。

　　这二阶妖兽妖蝙蝠王，总算被他给“折腾”死了。虽然用这种办法宰杀妖蝙蝠王，破有些无耻的味道，不过只要有用就行。

　　打坐恢复法力。

　　叶秦立刻飞身越过妖蝙蝠王的尸体，进入最里面的大洞窟内。

　　那一堆“夜明砂”，还安然无恙的在洞窟的中间堆放着。

　　这妖蝙蝠王的栖身之地，不可能再出现其他的妖兽。

　　叶秦安心的走过去，这夜明砂是灵砂，完全不是普通的蝙蝠粪可以相比的。他顺利的将这一小堆上千粒晶莹的夜明砂，全部都送入紫府内。

　　叶秦收了灵砂，又仔细的搜索了一下整个大洞窟，看看还有没有其他的东西。让他惊讶和狂喜的是，这洞窟，还长着几株青色的灵草。

　　三瓣青叶子，微卷着，模样不是太起眼。

　　“夜明草！”

　　叶秦一下便将它认了出来，惊呼一声。青丹门的任务文书中，有一味这种灵草，他早就对这灵草耳熟能详。这种灵草，往往和夜明砂伴随生长在一起，有祛火明目之功效。

　　他不由的一声苦笑，费了这么大的功夫，宰了一头二阶妖蝙蝠王，还有数千头妖蝙蝠，才终于找到了一株青丹门所需要的任务物品。

　　这青丹门的任务，也未免太过分了一些。

　　试问整个仙缘城，几个人能办到这样的事情？纵然是一个小队的炼气期九层的高阶修士，冲进妖蝙蝠洞，只怕也是团灭的下场。

　　叶秦采了夜明草，没有找到其他的东西，离开了洞窟。来到洞穴通道，妖蝙蝠王的尸体旁，它已经完全不动弹了。忍着怪味，手伸入妖蝙蝠的脑浆中，把里面的掌中剑给找了出来。

　　想了一下，又割下它的一对巨大的妖蝙蝠王翼，还有两根长长的妖蝙蝠王獠牙，存在紫府内。准备带回仙缘城去，看看能不能炼成灵器。二阶妖兽王身上获得的原材料，在仙缘城可不常见。


第120章 斩杀二毒！

　　叶秦仔细在妖蝙蝠王体内翻了一下，并未找到妖丹，这让他略微郁闷。他在妖蝙蝠洞里已经差不多呆了足足一天。估摸着，青皮怪和蛇蝎三娘等不到他出来，很可能离开，他这才来到妖蝙蝠的洞口。

　　叶秦没有贸然走出去，在洞口的阴影处猫着，查探洞外的情况。离妖蝙蝠洞约百丈处，躺着一具发青的尸体。叶秦一愣，那正是毕老国，早已经毒发身亡。不过毕老国随身包裹内的物品却并未被取走，包裹甚至还醒目的露出了几块灵石。

　　“诱饵陷阱！”

　　叶秦在看到这具尸体，神色凝重。

　　他心中略一思量。

　　青皮怪和蛇蝎三娘要是已经离开了的话，他们这种靠劫掠其他修士为生的人，不可能不取走毕老国的财物。这显然是他们二人留下陷阱。

　　既然他们在这里设下一个诱饵陷阱，而且没有收网，那么他们的人估计还藏在附近，随时准备杀人。

　　叶秦冷静的潜伏在洞口的幽暗处。仔细探查洞外视野范围内，每一处地面，可疑的地方。不过，他并未发现青皮怪和蛇蝎三娘的藏身所在。这二人伏击经验极高，没有这么容易被他发现。

　　他不动。

　　等。

　　一直等到青皮怪和蛇蝎三娘自己出现为止。他就不信，自己的耐性就会比这二人低。

　　……

　　叶秦的推测并未出错。

　　此刻，青皮怪正藏在一块挖空了的巨石下，搂着蛇蝎三娘，大手不断的在她那丰盈的肉体上狠狠的揉捏捏着，一边低声怏怏咒骂。

　　“都是你这婆娘，办事不牢靠。老毒虫死了也就罢了，你让那小子把老毒虫的《虫经》也给抢走了，没了《虫经》，咱们家族怎么传承下去！”

　　“关老娘屁事，要不是你去追那姓徐的，想抢那妖丹，怎么会留下老娘一个人。结果妖丹没有抢到，老毒虫却被那小子给一下狠手杀了！？老娘一个人势单力孤，如何敢去追杀他！现在他的尸体就在洞里面，你有本事进去拿？”

　　蛇蝎三娘眯着丹凤眼，任由青皮怪的大手钻入衣底，在她身上敏感处游走，扭着身体迎合，不时的轻哼着。

　　青皮怪懊恼。

　　他在叶秦进入妖蝙蝠洞不久之后，也曾经冒险冲进洞，但是进去才十多丈，便被里面成数千头妖蝙蝠疯狂扑打的壮观场面给吓的脸色煞白，被数十头妖蝙蝠追着拍打，慌不迭的跑了出来，再也不敢进去。

　　但是没拿回《虫经》，他可又不舍得离开。

　　无奈，只能在这里苦熬，想着用什么办法才能把叶秦的尸体从洞里面弄出来。他根本没有考虑，叶秦还活着的可能性。就算是炼气期九层的高手，在这妖蝙蝠洞里也活不下一二个时辰。

　　百无聊赖之下，他干脆把毕老国的尸首拿来做“诱饵陷阱”，看看能不能宰掉几个从这里路过的新人修士。

　　……

　　一连三日过去。

　　偶尔有小队的老手修士，从妖蝙蝠洞附近经过。但是他们对毕老国的尸首，瞧都没有瞧一眼，对毕老国包裹中露出来的几块下品灵石更是不屑一顾。几块破石头就想引他们过去，未免太小瞧人了吧。

　　直到第三日，才终于出现了一支五六名低阶新人修士组成的小队，盯上了毕老国的尸首。几块下品灵石虽然少，蚊子肉也是肉。对穷哈哈的新人来说，一块下品灵石也要费不小的功夫才能挣到。这个大部分都是炼气期三层修士组成的小队，警惕的查探了一下周围的情况，并未发现异常，这才派其中一个青衫修士过去拿那灵石。

　　呼！

　　青皮怪举着火焰刀，破石而出，汹汹的烈焰，一刀力劈向那名贪便宜的青衫修士。

　　那青衫修士骇然失色，连反击都来不及作出，唯有闭目等死。

　　其他的几名修士，更是惊的差点拔腿就跑。蛇蝎三娘却早已经咯咯笑，从他们的后方，把他们给围堵住了。以他们两个炼气期五层的中阶修士，伏击猎杀五六名炼气期三层的修士，简直就像是宰青菜似的。

　　正在这时，一粒种子从妖蝙蝠洞的阴影处射出，激射而至，打向青皮怪的身后。

　　青皮怪心头一凛，暗叫一声不妙，“有埋伏”，火焰刀反转，弃了那青衫修士，劈向那粒种子。若是被缠绕术捆住，十分麻烦。

　　那粒种子并没有像想象中的那样被刀焰的炽烈高温给焚毁，反而迎着火焰“蓬”的狂长了起来，火焰一般的荆棘枝条，丝毫不畏惧火，将整个火焰刀给缠绕住，并且向他的手部快速延伸。

　　青皮怪惊骇，这是什么荆棘，竟然不怕火！眼见荆棘已经要缠到他的手上了，匆忙弃了火焰刀，飞身后退。

　　“飕、飕、飕！”

　　又是三粒红色的种子，成品字型，再度激射而至。青皮怪避无可避，一下被其中的一株火焰荆棘疯狂缠绕住。虽然他有防御罩护身，却也被这株怪异的荆棘勒的透不过气来。

　　一个年轻的青衣身影，从妖蝙蝠洞窟一闪而出，几个飞纵，出现在众人的面前。朝那五六名发傻的修士厉喝道：“还愣着干什么，杀啊！”

　　那五六名低阶修士顿时惊醒过来，知道来了一个来路不明的强援，急忙各自施展法术，和惊骇欲绝的蛇蝎三娘缠斗在一起。

　　蛇蝎三娘根本没有想过叶秦在妖蝙蝠洞内待了近三天，竟然还活着。

　　叶秦可不管她惊惧不惊惧，抽出掌中剑，朝青皮怪扑去过去。

　　地上的青皮怪，见到叶秦步步逼近，使劲挣扎着想要绷断缠住他的荆棘，但是绷不断，不由惊惧大叫，“三娘，快把这荆棘剪开，救老子出去！”

　　蛇蝎三娘想来救，但是五六个炼气期三层修士的纠缠，却让她脱不开身。

　　噗嗤！

　　青皮怪脖子一凉，掌中剑穿透他的防御罩，直接扎入咽喉，旋转了一圈。青皮怪没等到救援，先一步断脑袋丧命。

　　叶秦也不多瞧，立刻加入围攻蛇蝎三娘的战斗。

　　蛇蝎三娘不低叶秦和众低阶修士的围殴，仓惶逃逸。还没来得及逃走，被一粒红色的荆棘种子给打中，翻滚在地上。她大惊之下想用蝎子剪将荆棘枝条剪断。叶秦和众修士的法术，已经劈头盖脸的朝她砸了过去。她没能撑不住片刻，便随着青皮怪一同陨落。

　　叶秦看了一下两具尸体，淡漠的将青皮怪的武器火焰刀，还有他们随身携带的数十块灵石、练功功法等财货，统统都收了起来。随后朝那五六名低阶修士看去，指着地上的蝎子剪道：“刚才你们几个也出了不少力。这把灵器，算你们的。”

　　那队低阶的男女新人修士，羡慕的看着叶秦把大部分的财货给搜走了，没人敢上去抢。叶秦的冷酷凶狠，眼睛都没眨一下，顷刻间把二名炼气期五层的修士给宰了，让他们心里不由发毛。

　　他们见叶秦不要那把蝎子剪，立刻欣喜的把蛇蝎三娘的那把蝎子剪给捡起，这可值得上百块下品灵石，平均每个人能分到二十多块灵石。

　　“多谢！”

　　“这位大哥，你这样厉害，不如你做我们的队长吧，我们这些正缺一位高手带队！”

　　“就是，这位大哥，你带我们去杀妖兽，肯定能挣个满盆。”

　　他们激动的话还没说完。

　　叶秦已经转身一跃而走，几个飞点，渐渐消失在了远方。

　　那个小队的新人不由丧气，他们这一路上到处求高手为他们带队，却没人愿意。这次拒绝的更彻底，叶秦根本没搭理他们。

　　……

　　这样一个新人修士小队，差不多是来灵雾大峡谷送死，叶秦没有任何兴趣去过多理会。除了拖累自己，叶秦想不出他们还能做什么。

　　灵雾大峡谷起大风的时间非常有限，仅仅只能持续一个月，十月过后，又会云雾缭绕。现在已经过去五六天，他才找到一株青丹门所要的灵草，离青丹门的入门要求差的太远了。这让他丝毫不敢怠慢，把所有的心思都放在寻找灵物上。现在这灵雾大峡谷内已经没有见面就杀的生死仇敌，他也能更安心的到处去查探。

　　不久之后。

　　叶秦落在一片瀑布附近。

　　他惊愕的看到，数以百计的修士，依旧围在瀑布下的寒潭处，在想着法子对付那头几天前就发现，但是至今不见踪影的黑角妖鳄。

　　如此多的修士，围猎一头妖鳄，手段还是非常强悍的。

　　寒潭上面的瀑布溪流，已经被众修士截断，挖了另外一条深深的渠道，将水引开到其他地方去了。寒潭内的水，非常的冰寒，炼气期修士也不敢轻碰。

　　修士们施展冰系冻结法术，将寒水结成冰块，用绳子捆上，一块一块的搬走。

　　这短短的几天的时间里，这口巨大的寒潭内的水已经被大量的取走，降低了足足数十丈的深度。照这样下去，这寒潭虽深，迟早有被搬空的一天。那头深藏在潭底的黑角妖鳄，也迟早要被众修士们给揪出来。

　　这也怪不得众修士们如此的痴迷疯狂，对这妖鳄念念不忘。毕竟只要得到这头妖鳄头上黑角，便等于是获得了一个进入古器门的名额。这比起其他渺茫难以完成的任务来，总是多了一份希望。至于这个黑角究竟会被谁抢走……先把妖鳄宰了在说吧。

　　叶秦蹲在瀑布口，冷眼看着众修士忙碌许久。

　　寒潭周围正在忙碌的众修士们，突然人群中响起一声惊呼声，“寒灵草！”一道灰色人影一闪，抓住潭壁上的一株黑色的小草，然后飞快的想要逃走。

　　寒潭周围人群，一下轰然乱了起来。众多修士激动的拿出他们的灵器，朝那灰影围追堵截。

　　叶秦目光一凛，豁然站了起来。

　　寒灵草，生长在极寒水域，青丹门所需要的任务物品之一。


第121章 寒潭乱战

　　寒潭的壁上发现了一株充满寒气的寒灵草，引发骚动和争抢。

　　“啊～！”

　　那道灰影来不及带着那株黑色小草逃走，便被十余把从四面八方击来的灵刀灵剑给劈中，灵草脱手飞出，他惨叫一声，化为灰烬。随即，剩下的人继续火拼厮杀，抢夺灵草。

　　然而，寒潭边修士虽然多达数百之众，出手争抢那株寒灵草的却只是极少数人。只有打算投身青丹门的人才会对寒灵草感兴趣。就算是抢到手，也仅仅是一株灵草而已，远远不足以凭此加入青丹门。所以真正出手的，也就那么十来位心思极其迫切的修士而已。

　　其他修士，只是抱胸旁观，一副看好戏的模样。

　　那些炼气期八层、九层的高阶修士，根本没有对寒灵草多瞧一眼。他们的目标是那头黑角妖鳄，只有抢到黑角，才能稳稳当当的成为古器门的入门弟子。

　　这场因为寒灵草带来的混乱，来的快，消失的也快。一名清瘦的炼气期六层老道士，长袖一卷，一把抓到寒灵草，疾奔离开，朝远方奔去。三四名参与争抢的炼气期五层、六层的修士不肯罢休，奋起急追，很快他们便一起消失不见。寒潭周围，一切又恢复了正常，似乎什么都没有发生过一样。

　　叶秦冷静的看着刚才发生的一幕，虽然颇为心动，但是他寻思着自己未必能够从那几个同阶修士手中夺到寒灵草，终究没有动身去追。

　　他轻轻一跃，跳下瀑布，落在湿润的泥草地上，缓步来到修士众多的寒潭边。

　　寒潭已经被“挖”了数十丈深，冒着丝丝逼人的寒气。潭水被冰封，不断有更多的冰块，被拉走。这寒潭方圆数亩，深不见底，肯定不止一株寒灵草，随着渐渐深“挖”下去，或许还能找出不少的寒灵草来。

　　他现在有掌中剑、火焰刀和大量的火焰荆棘种子在手，长攻近战俱全，可以缠敌，就算遇到高手也有保命的实力，并非那种一开战就死的炮灰。

　　这黑角早已经被不低于数十名的高阶修士盯上，肯定没有他的份。但是寒潭内的其他东西，像寒灵草之类，他或许能够顺利的得到一株。

　　有了这个打算，叶秦干脆在这寒潭边上扎下根来，寻找机会。

　　用了足足十余日的时间，寒潭再度被挖空了近四五十丈之深。不时有那么几株寒灵草，或者是其他的珍稀灵草被发现，被修士哄抢去。

　　这十多天里，黑角妖鳄也偶尔会突然冒出来，撕咬掉一二名修士，然后迅速钻如潭底下躲藏着。而且挖的越深，妖鳄出现的越发的频繁，而且暴躁。光是移走这寒潭的水，便付出了十余名修士的性命。

　　“快到底了，大家往下挖啊，挖到妖鳄的老巢，看它往哪里躲！”

　　有一名修士挖到了潭底的淤泥，众修士们突然兴奋起来。

　　可是他们还来不及兴奋。

　　“呼！”

　　一声震耳欲聋，如象擂响的战鼓的愤怒嘶吼，回荡在大峡谷之间。一头全身披着黑色鳞甲的妖鳄猛地从潭内蹿了出来，尾巴狂甩，将数名靠它最近的炼气期修士拦腰扫断。他们身上的防御护身罩，在犀利如刀片的尾鳞甲面前，没有起到任何作用。血水瞬间染红了整个寒潭。

　　这一次，黑角妖鳄没再藏入水中，而是疯狂的追咬寒潭内的众修士。

　　“黑角妖鳄出来啦～娘呀，快逃！”

　　“别挡我，快让开。”

　　众低阶修士惨叫惊呼声此起彼伏，奋不顾身的从寒潭内往外逃。要说二阶、三阶的妖兽，他们当中或许有人还能拼一下。但是四阶妖兽，已经是筑基期修士的水准，根本不是单个炼气期修士可以对抗的。

　　纵然是一群数百名炼气期修士，如果不进行配合的话，也根本拿不下这头凶悍的妖兽。他们飞快踏在寒潭壁，往上飞蹿，跃上地面。

　　数十名炼气期八层、九层的修士大为振奋，他们各自调集自己的小队，施展各种法术，不顾潭底下还有人，便朝潭底下的黑角妖鳄狂轰去。

　　那头黑角妖鳄的鳞甲防御力出奇的强悍，一枚枚的火球、水箭、风刃砸在上面，连印都没有下。它飞快抓在寒潭壁岩石上，飕的几下便爬了上来。

　　众修士们慌忙四散飞奔，以免自己成为这黑角妖鳄的攻击目标。

　　黑角妖鳄才爬上来，将头一低，头上的黑角，猛的射出一股极其冰冷的寒雾，喷向四周的众修士。那些逃的慢的低阶修士，几乎当场就被咔嚓冰封住，成了人形冰雕。旋即，又被它狂力的尾巴一扫，冰雕哗啦成为无数血色碎冰。

　　众修士当然不会傻站在被冰封，仓惶逃离寒雾攻击的范围。

　　黑角妖鳄百丈之内，顿时没有在站任何一名炼气期修士。它抬头望了远远站在的众修士一眼，硕大的鳄鱼眼中似乎满是轻蔑，甩了甩黑尾巴，四脚不慌不忙的朝溪流下游爬去。

　　数百名修士们惊魂未定，面面相觑。这家伙，太嚣张了，根本没有将众修士放在眼里。

　　“杀！”

　　高阶修士们眼中泛现狠厉的目光。人为财死，鸟为食亡。为了夺下黑角，投奔古器门，踏上仙途，拼了！他们祭起法术，追逐着黑角妖鳄，再度狂轰了过去。

　　多达近百名高阶炼气期修士，追着黑角妖鳄进行攻击，试图剿杀它。

　　叶秦持火焰刀站在远离寒潭数百丈的地方，沉静的看着那些高阶修士追逐黑角妖鳄，并没有追过去。反正他也不可能从那些高阶修士的手中抢到黑角，猎杀妖鳄不关他的事情，他自然不想过去凑这热闹。

　　叶秦转过头来，目光，死死的盯在了寒潭上。这寒潭才是他的目标，也是他待在这里十多天的原因。

　　跟叶秦一样想法的，还有一二百名炼气期中阶四层到六层的修士、低阶的炼气三层修士。他们都没有打算去追杀那黑角妖鳄，而是把目标放在了这口寒潭上。

　　潭底没有了妖鳄，现在已经安全，正是趁机在宽阔的潭底寻找灵草的最好时机。而且有不下十余名修士死在下面，他们身上的财货可绝不少。

　　众中阶、低阶修士们，相互瞧着身旁的其他修士，面色古怪。突然，他们好像就是心有灵犀一样，不约而同的猛的冲向寒潭，抢夺潭底的物品。

　　叶秦往自己身上加持了一个金刚罩，持火焰刀混在其中，小心提防周围的修士，混水摸鱼。

　　他早就想过了。

　　这里多达近二百名修士，有散修，有家族修士，来历极其复杂，谁也不清楚对方是否有队伍，队伍有多少人，实力有多强。别人自然也不知道，他是孤身一人，没有队伍支援。除非他手握重宝，否则别人不会无缘无故的轻易攻击他。在没有发现灵物之前，是没人会轻易开杀的。

　　自己孤身一人混在修士群中反而还有一个优势——周围所有人都是他的竞争对手，没有对手，出手的时候没有任何顾虑。

　　正是出于这个考虑，他毫不犹豫的跟随众多的修士朝寒潭冲去，一跃冲入寒潭。

　　百丈的寒潭底下，很快便发现了不少的灵物。

　　“天哪，罕见的冰灵石，好大的一大块！哎呀～，刚才谁偷袭老子，站出来，老子要扒了他的皮！别装乌龟了，刚才谁用火球炸我屁股？”

　　一名炼气期六层的粗壮大汉，身上泛着黄色土甲护体罩，脚踏在一块冰灵石上，一手持刀雄霸着那块巨大的冰灵石，另一手却抱着他的屁股，怒气冲冲的朝身后修士怒吼。

　　他身后数十名修士，一个个都装傻充愣，撇开头，当作没看见。也没谁会指出刚才放火球的是谁。那大汉怒瞪眼睛，不敢同时朝数十名修士开战，只能忍了下来。

　　冰灵石、风灵石、雷灵石，这是三种罕见的异灵石，极其少见。仙缘城的修士想找都未必找得到。这寒潭底下，竟然有不少下品冰灵石，引起众修士们的哄抢。

　　寒潭底下越来越火爆，众修士一边哄抢灵物，一边朝对手释放法术，偷袭，一场剧烈的火拼爆发。“滚开！”“敢跟老子抢灵石，去死吧。”

　　叶秦尽量让自己低调不引人注意，眼疾手快，抢到好几块小的冰灵石，收入袖中。但是潭底的混乱，四处乱飞的法术，随时可能砸到他的身上，把护体罩砸的震动不已，让他根本无法安心寻找灵草。

　　叶秦心中焦急，心中一闪，突然生出一股“邪恶”的念头。

　　他悄悄躲在潭底的一块岩石角落，将紫府内的一棵刚刚结了果实的火焰荆棘灌木，移栽到了寒潭壁上。然后一个土遁术到了数十丈远处。

　　“火焰荆棘，天哪，这里有一株二阶变异灵灌木，罕见的宝贝啊！！一粒果子，值得好几百块灵石。那是我发现的，别跟我抢。”

　　叶秦指着角落上火焰荆棘，露出一副狂喜的神态，大呼着，猛地朝那灌木冲去。

　　周围正在哄抢灵草、灵石的数十名修士们都是一愣，转头朝他指的方向看去，立刻看到寒潭边上长着一株如怪异的植物。很像是木荆棘，但是却如火焰一般耀眼夺目。而且它还长了不少的果子。灵木的果子，价值非同一般。

　　这个混乱的时候，没有几个人有功夫去仔细想，为什么这如此冰寒的寒潭底下，会出现一株火系灌木。众修士们的第一反应，管它是什么灵物，便是抢到手再说，别被别人给抢先取走了。顿时便有数十个身影朝火焰荆棘扑了过去。

　　叶秦暗乐，冲了一半，便猛的折返了回去。趁机拾取周围其他的灵物。


第122章 大收获

　　“冰灵石！”

　　“寒灵草！”

　　“水雾花！”

　　……

　　叶秦每看到一样物品，心中默想着它们的名字，飞快出手采摘，每种灵草采一株就够了。眼睛四处瞄去，搜寻着寒潭四处，看看是否有其他青丹门的所需要的草药。

　　与此同时，一群数十名修士，朝那株叶秦故意放出来引诱人的火焰荆棘扑去，相互之间还猛的砸火球，发水箭。

　　“哎呀！”

　　一名浑身刀疤的虬髯大汉，冒着同时遭到几个法术狂轰的危险，抢到几颗火焰荆棘果子。不知道是不是因为他的护体罩被砸的过于薄弱，手上一痛，被火焰刺扎了一下，吃痛叫了一声，几个呼吸之间，他的双目变的猩红，呼吸急促，气息狂暴无比。

　　“呔！”

　　虬髯大汉狂啸一声，手中的灵剑乱舞，朝四周的几名修士不要命的劈去。那几名的修士大怒，愤然反击，将那发狂的刀疤大汉斩成冰冻烧焦的碎尸。

　　寒潭底下数百名炼气期修士的混乱争抢大战，越演越烈。

　　“杀，兄弟们，把他们干掉，别让灵物被他们！”

　　“滚开，那是我们先发现的！”

　　“看老子的法术，火球连珠！”

　　“喝，土盾！”

　　叶秦看着混乱大战，暗暗心惊，小心翼翼的警惕着周围，免得被人盯上。不断的飞身闪避，躲过从各处射来的火球，风刃。就算有人恶意偷袭他，他也只是射出一粒火焰荆棘的种子纠缠住对方，然后迅速用土遁术远远的避开，并不和对方硬碰死战。

　　寒潭内修士众多，随时可能遭到来自其他修士是袭击，没有谁能死死的追着他不放。

　　何况，叶秦打出的火焰荆棘，可没这么容易被挣脱。不少被火焰荆棘捆住的修士，很快就其他修士趁机一拥而上，斩成肉酱，灰飞烟灭。

　　寒潭内死亡的修士越来越多，至少有四五十名之众。

　　叶秦冷冽的目光，不由自主的放在了那些死亡修士的身上。他们身上的一件一件的刀剑、配饰，可都是灵器啊。那些普通的灵器，可以在仙缘城坊市上买到的，就不捡了。有些罕见的高阶灵器，在坊市上有钱也未必能够买得到。

　　他飞快出手，搜索死亡修士身上掉落下来的物品，一件、二件、三件……没时间去分辨它们的价值，收起来再说。

　　叶秦正要拾取一件布袋物品，突然一凛，感觉一股凌厉的气息从侧击来。

　　砰！

　　护体罩剧烈的震动，叶秦来不及躲避，遭到猛烈的重击，飞跌了数丈，才站稳，光罩也黯淡了几分。

　　“嘎，这个归我了！”

　　一个黄色短衫，炼气期五层的粗壮汉子，扛着一柄大铁锤，狞笑着朝叶秦咧了一下嘴，俯身拾起那件袋子一样的东西，掂了掂量，似乎很满意，放入怀中。

　　叶秦脸色一下阴沉了起来。

　　他飞快的检查了一下自己的法力。进入寒潭之后，接连不断施展缠绕术，并且遭到各种法力的轰袭。自己现在的法力，只剩下不足五分之一，已经到了濒临耗竭的危险关头，不能再寒潭内在待下去了。一旦再遭到好几个强力的法术的袭击，法力耗尽，修仙者跟一个世俗凡人也没什么区别，随便挨上一个火球就得被烧死。

　　那个黄衣汉子的实力比他差不多，显然是发觉叶秦剩余的法力不多了，仗着自己的法力比叶秦多了许多，叶秦不敢和他进行硬拼，这才断然出手抢夺。

　　叶秦狠狠的盯在那个布袋上，那个小布袋，似乎是一件很罕见的灵器。他一咬牙，从怀里掏出一个小葫芦来，猛的将小葫芦里面的陈桑酒一口闷，灌入腹中。

　　酒力和灵气混杂在一起的陈桑酒，酒力扩散的极快，而灵气顺着酒力扩散，迅速滋润他体内各处的经脉，早已经干涸的法力，开始出现。

　　这一小口葫芦的酒也就是十多块下品灵石，恢复的法力并不算多，足够他施展两次缠绕术。但是如果能够抢到一件好东西，价值可远远高于此。

　　叶秦拿小葫芦猛灌了一口，硬是那个黄衫汉子给看的愣了一下，惊愕，“你有恢复法力的仙酒！”

　　“去死吧！”

　　叶秦冷笑，双掌一翻，两粒火焰种子出现在他手中。法力迅速包裹着它们，屈指一弹。

　　“缠绕术！”

　　飕！

　　两粒火焰荆棘种子，飞射了出去。

　　那黄衫汉子大惊，连忙提着大铁锤躲闪。但是他的身上有黄色土甲光罩，这种护体罩会严重的拖慢速度，速度出奇的慢，被火焰荆棘种子打在一条腿上，瞬间整个人都被火焰荆棘的枝条给缠绕住，捆的结结实实。

　　叶秦闪身飞扑了过去，掌中剑在手，猛刺！扎在那黄衫大汉的土甲罩上。

　　“铛”的清楚金鸣一声。

　　锋利无比的掌中剑，被直接弹了开来。

　　叶秦愣了一下。金剑有‘破甲’的效果，怎么刺不透这护罩？！

　　那被捆缚在地上的黄衫汉子，见状，狂笑：“哈哈～，居然想用金剑用来刺破老子的土甲罩，没门！金剑什么甲都能破，唯独破不了防御最强的土甲。你小子就是捆住老子，也杀不了我。等老子的几个队友过来，你小子死路一条。我看你还是赶紧逃命吧。”他猖狂的笑的都快抽筋了。

　　叶秦目露寒芒，心存疑惑。

　　金剑破不了土甲？

　　他记得徐青曾经喷了一口精元在金光剑上，强行刺透黄妖熊的土甲，这说明只要法力够强，金剑一样能破掉土甲。他朝掌中剑灌输法力，猛的往黄衫汉子身上扎去。

　　黄衫汉子的土甲剧烈震动起来，被刺穿了数分之深，那汉子不由的骇然色变，高声呼救。然而寒潭内混乱一片，爆炸声四起，他的呼叫声能有几人能听得见？

　　“喀嚓！”

　　那柄细小的掌中剑刚刚刺穿黄衫汉子的土甲，便碎裂了。

　　叶秦丢了掌中剑剑，从黄衫汉子的怀里搜出一个小布袋，不敢在寒潭内多待。丢下没有护体罩之后，被火焰刺扎伤不断哀嚎挣扎的黄衫汉子，急忙踏在寒潭壁，飞升而上，落在潭口处。朝大峡谷远方，逃之夭夭。

　　他的法力已经低于五分之一，禁不住多少个法术的轰袭，要是现在被人盯上，十分凶险。

　　……

　　远远的飞离了混乱无比的寒潭。叶秦来到大峡谷峭壁根处，找了隐蔽的地方，躲藏了起来，心中喜滋滋的清点着他搜到的物品。

　　这可是一场大收获。

　　他至少捡到了四五样灵器。

　　“传说中的储物袋！？”

　　叶秦翻弄着手中不大起眼的小粗布袋子，暗乐。从里面倒出一小堆数十块的下品灵石，还有几件灵刀、灵剑、修仙秘笈之类的低阶的物品。

　　这个袋子正是和那黄衫汉子争抢得来的，至于它的原主人是谁，没人知道。

　　他以前听别的修士说过这种物品，但是没有见过。这袋子只能用于盛放物品，无法战斗，价格非常昂贵，需要五六百块灵石，超过一柄中阶的灵武器。

　　仙缘城普通的散修，大多穷的连低级灵器都买不起，更不要说拥有这种专门用于盛放物品的灵器。就算那巡逻队小队长徐青，也舍不得花钱买这东西，这个袋子足以抵得上他手里的金光剑。

　　恐怕是某个大家族的修士，才会拥有这东西。

　　叶秦暗暗想到。

　　这个袋子颇为实用，收下。

　　他随后又看了看其他的物品。

　　“绮罗香囊！”

　　绮罗香是一种非常珍贵的香料。包有绮罗香的香囊，散发着异香，让人神思迷离，恍然仿若到了仙境。

　　叶秦只闻了一点点香气，便陷入了轻微的迷离之中，他心头猛的惊觉，这灵雾大峡谷内危险异常，可绝不能有任何轻忽。猛的一下咬嘴唇，流出血来，从异香迷幻中猛然清醒，暗暗摇头，这迷魂香，有些霸道。

　　“红珊瑚手镯！”

　　用红珊瑚制成，非常可爱，有清心、辟邪功用的小配饰灵器。作用不大。

　　又是一件女人用的东西。

　　“青阳扇！”

　　呵呵，这把扇子应该是风系灵器，每一片扇骨都雕刻精致，看上去颇为名贵，佩戴在身上显得主人风雅无比。

　　叶秦嘿嘿笑。

　　附庸风雅之物。

　　可惜自己不是一个书生，否则走在街上摇上一摇扇子，也颇像是那么一回事。

　　他将自己在寒潭内所获得物品，都清点了一下。

　　灵草二株：寒灵草、水雾花。这两样灵草，作用最大，是加入青丹门所必需的。

　　灵石：下品冰灵石，约二十余块，十分罕见的灵石种类。其他各类五行灵石，近五六十余块。

　　灵器数件：主要是灵刀、灵剑、灵扇，低阶、中阶的灵器都有，少量的配饰，一个储物袋。足够装备一个小队的修士了。

　　其他书籍功法之类杂物，若干。

　　他发现抢到的灵器虽然不少，但是让自己满意的武器，却几乎没有几件。中阶灵器，可以勉强用用。

　　唯有一个储物袋，用的上，里面有一丈的空间，可用神识取出存放物品。一些无法放入紫府的物品，或者是没必要放入紫府内的普通灵器，都可以放在这储物袋内装着。

　　叶秦想了一下，灵草和冰灵石放入紫府内，把其余所有的物品都存入储物袋中，塞入怀中。打坐调息，恢复满法力。随后从藏身之处出来，探头四下张望了一下，没人，足下一点，飞向大峡谷内其他的地方。


第123章 火爆的坊市

　　寒潭一战之后，十月已经过去一大半。

　　灵雾大峡谷内，越发的凶险。此时已经有些修士在大峡谷内通过冒险、猎杀妖兽等方式，获得了少量的灵物。众修士们不再积极的去妖兽盘踞的危险之地冒险，反而更热衷于从别的修士身上劫取灵物。

　　……

　　这一日，大峡谷一片漆黑，黯淡无光。远方溪谷幽林，不时响起妖兽的咆哮声，在茫茫的大峡谷内回荡，惊人心魂。

　　一道青色的影子，突然从一块不起眼的青苔岩石下钻了出来，在岩石上轻一点，飞身疾纵，片刻之后，他出现在一条古道小径下。

　　这条古道小径，“之”字型，直通千丈刀刃一般笔直的峭壁之上。

　　此人不是别人，正是叶秦。这几天的经历让他十分气恼，杀人劫货的修士越来越多，他非但并没有再找到一株灵草，反而接连数次遭到恶意袭击，被逼得狼狈而逃。今天下午他刚刚又遭到一波追杀，足足消耗了十余粒火焰荆棘种子，才摆脱对手的追逐，找了一处地方藏匿起来。自己在这大峡谷里除了不断的东躲西藏之外，根本干不了什么，不如提前返回仙缘城，安全一些。

　　正因为如此，他决定今夜便离开大峡谷。

　　此刻大峡谷的上空，寒冷的飓风，呼啸而过。大风已经比前段时间明显减弱了一分，估摸着差不多还有五六天，这股风便会彻底停下。风一停，大峡谷内便会重新起浓浓的大雾，再也没有炼气期修士敢在谷内活动。一旦被困在谷内，迷失方向，必死无疑。

　　叶秦正要起步，却突然停住。

　　他抬头凝望峭壁，紧皱起眉，似乎想到了什么。

　　这小径极其狭窄，它的顶端，正是设伏的最好地方。只要有一个小队五六名心怀恶意的修士，在上面埋伏，联手发动突袭，他贸然上去只是送死。要么被擒杀，要么坠落谷地而亡。

　　这种可能性非常大，那些心狠手辣的修士，不可能不会想到利用这里的天险，进行设伏。

　　如果不从这古道小径上去，那么只能从峭壁其他地方，直接攀爬上去。毕竟没人能够在百万里长大峡谷的所有的地方设伏，他只消找个偏僻点的峭壁就行了。

　　叶秦歪着头，分析着这个办法是否可行。

　　仔细一想，这个办法虽然可以避免遭到恶意修士的伏击。不过，却有另外一个危险——小绿飞腐虫。这些令人厌恶的小虫子，专门在岩石缝上搭窝，喷出恶臭的绿色腐液，具有强烈的销蚀法力作用。他们九人小队下大峡谷的时候，便曾经遇到过这种虫子。

　　若是他攀爬到一半便遇到小绿飞腐虫的袭击，只怕这千丈峭壁还没有攀登上去，便法力耗竭，陷入极其危险的境地。

　　大峡谷的半空，有不少夜晚觅食的飞行妖兽，目光极其敏锐，很容易被盯上，它们的突袭，更是危险。

　　叶秦冥思许久，这两个办法，似乎都要冒不小的风险，并不妥当。

　　他的神色变幻了许久，终于想出了一个安全办法，从原地消失。在古道小径附近藏了起来。既然他想不出该用什么办法才能安全的上去，那么肯定有些常年出入灵雾大峡谷的老手，知道该怎么办。他只要在这里看着就行。

　　次日，果然陆续有些修士小队来到这条古道小径。他们用的方法出奇的简单，好几支准备离开大峡谷的小队集结起来，三四十名修士在白天的时候一起从古道小径登上峭壁去。没有谁会去袭击这样的一大群修士，占不了任何便宜。

　　叶秦看到这个办法，郁闷了小半天，这就是没有队伍的后果。对他来说很危险的事，对那些有队伍的修士来说却很简单。

　　接下来的几天，当一群炼气期三层、四层为主的低阶新人修士结伴，从古道小径上去的时候。

　　叶秦立刻尾随跟着，伪装成其中一个小队的成员，混在其中两支队伍的中间，跟着他们上了悬崖。上面那支小队以为叶秦是下面那支小队的人，下面的那支小队又以为叶秦是上面那支小队的人，没人会对他出手。

　　叶秦前面那个小队的胖乎乎的年轻小伙，还疑惑的回头看了他一眼。叶秦神情冷漠，冷声让他快点走。那修士见叶秦足足高了他两层修为，心里发毛，不敢多言，匆匆加快步伐。

　　片刻之后，他们一小群低级修士就上了谷顶，并未遭到伏击。离开灵雾大峡谷之后，在仙缘城附近数百里高原戈壁滩上，可以进行设伏的地方极少。

　　叶秦跟着这一小群的修士，一路疾驰，朝仙缘城而去。

　　虽然安全离开了灵雾大峡谷。

　　叶秦却还是有些情绪低落。

　　他这次冒着危险闯荡灵雾大峡谷，只找到三株青丹门所指定的灵草药，距离入门要求的三十株不同种类罕见灵草的数目，相差太远了。

　　这样算来，他恐怕要花上五六年，乃至十年的功夫，冒着危险多次出入灵雾大峡谷，才可能找齐这些灵草。这样频繁的，丧命在这大峡谷之内的可能性极大。

　　“难度这么高，仙缘城有几个散修能一次就把这些灵草找到？这几乎就是让修士去送死……而且还是自愿去送死的！”

　　叶秦有些气恼，又无奈。虽然不加入修仙门派，自己单独一个人修炼也行，但是散修势单力孤，根本没有什么前途可言。

　　这个道理很简单，他一个人，在这大峡谷内险象环生。若是有小队支援，能轻松数倍。若是有门派背景支撑，在谷内横着走，估计也没那个散修和家族弟子敢轻易动手。一个很简单的区别，结果却截然不同，逼得无数低级修士冒死也要加入修仙门派。

　　……

　　叶秦返回仙缘城的时候，城内已经有不少提前返回的修士了。让他惊诧的是，此刻仙缘城内火爆无比。数千上万的修士，在仙缘城的坊市、主街、广场各处，大声叫喊，相互交换他们在大峡谷内寻找到的灵物。

　　“交换‘琉璃花’了，这种花是加入青丹门的必需品之一。我不收钱，只交换‘黑菱石’，这是地阙门的物品。谁有‘黑菱石’，立刻找我交换！”

　　一名清瘦的年轻修士手握着一株琉璃一样绚丽的花，在人群中兴奋的大声叫喊。马上有一名财大气粗的修士过去想花一大笔灵石将这花购买。

　　那清瘦的年轻修士立刻呸了一声，将那修士劈头盖脸的给骂走了，“滚一边去，谁要你的灵石，这是可以加入门派的东西。老子只收‘黑菱石’，加入门派，比你这灵石不知道强多少倍！”

　　“谁要这块‘黑菱石’？我这里有一株。只要给我一块‘仙人木’，我就把黑菱石交换给他！”不远处，另外一名蓝衣彪汉大声叫吼，虽然吼声响亮无比，却淹没在无数的修士人群中间。

　　整个仙缘城，随处可听见这样的叫喊声。

　　这也难怪，数十万名修士进入大峡谷之内，肯定能够找到极多的灵物。而且他们找到的这些灵物未必就是他们自己需要的那种，自然要拿出来跟别人进行交换才行。

　　叶秦来到仙缘城的坊市，在这里几乎找到了青丹门所有的三十种灵草，他忍不住心头的狂喜。如此多的修士在这里交换灵物，让他又有一个办法可以快速的筹集齐全青丹门所需要的三十株不同种类灵草。

　　叶秦没有耽搁，马上回到他的客栈，闭门。

　　在紫府内培养自己在大峡谷内得到的三株灵草。将它们在田圃里，用灵石加以栽培，各自快速的培育出十余株，随后他离开客栈，来到坊市内跟其他修士进行交换灵物。

　　“兄弟，我拿这株水雾花，换你仙人木，如何？”

　　“水雾花？哈哈，当然，这个正是我要找的，这块仙人木归你了！”

　　叶秦高兴，那名跟他交换的修士同样狂喜，匆忙用仙人木跟叶秦交换了水雾花。

　　叶秦得了一小块木头，淡笑着快步来到一名蓝衣彪汉面前。

　　“这位兄台，我这块仙人木，应该是你想要的吧？”

　　那蓝衣彪汉瞪着眼睛瞧了一下木头，飞快点头，眨眼之间便跟他换了，叶秦还没有反应过来，这彪汉便喜滋滋的跑的不见了踪影。

　　叶秦瞧那飞奔的背影，无奈摇了摇头，有必要这么兴奋吗？他得了黑菱石，来到一名几乎快喊哑了嗓子的清瘦青年修士面前，也没有说话，只是亮了一下手中的那块黑色的石头。

　　那清瘦的年轻修士大喜，急忙把手中的琉璃花跟他交换黑菱石。

　　叶秦嘿嘿一笑，把琉璃花给收了。

　　随后在坊市、主街、广场各处晃悠，想着怎么把青丹门所需要的灵草弄到手。

　　短短一天的时间内，他通过一些列的错综复杂的来回交换，筹齐了青丹门所需要的三十种灵草。

　　叶秦站在仙缘城街头，望着来来往往，奔忙团团转的众炼气期修士们，长舒一口气，心情轻松舒畅无比，颇有一股凌云直上的感觉。

　　现在，他已经半条腿踏在了青丹门的门槛上。几日之后，青丹门的弟子前来仙缘城接收弟子了，他只需要将三十株灵草送过去就行。

　　剩下的时间，叶秦也没有闲着。

　　他还得了数件灵器，刀剑扇，感觉不太趁手，干脆给卖给了坊市上一些专门倒卖灵器的修士商人，换取了不少的灵石。并且在坊市内各处寻找武器，看看是否有不错的武器，用来防身。


第124章 宝奉炼器坊

　　叶秦在坊市内逛了好几遍，发现低阶、中阶灵器很多，却都是一些大街货色，没有一件灵器让他产生购买下来的冲动。不由的有些失望和懊恼。

　　他想了一下，突然自嘲。这坊市内修士拿出来摆摊卖的，肯定是别人不要的东西。如果真是好东西，谁愿意拿出来卖？就算偶尔有那么一两件好物品，只怕也早就被眼尖的其他修士给抢先买走了。那里轮得到他在这里挑三拣四？

　　想明白这一点。

　　叶秦没有再在坊市流连，干脆离开了坊市，打算去城内的几家炼器坊看一看。

　　他的手里还有两件从妖蝙蝠王身上割下来的材料：妖蝙蝠王翼、妖蝙蝠王刺。还不知道它们的作用。看看能不能让炼器坊的炼器士，将它们制成灵器。

　　……

　　仙缘城内有大大小小的炼器坊。小炼器坊不低于数百家，都是炼气期的炼器士为主。而大炼器坊也有三五家之多，至少有三五名筑基期的炼器士坐镇，有的甚至有十余名筑基期修士的炼器士。

　　炼器，在仙缘城是一种热门的活计，比之炼丹毫不逊色。

　　炼丹的门槛较低，炼气期修士就能炼制一些低级的灵丹。

　　但是炼器的门槛却要高出一大截，只有筑基期修士的先天真火，才能炼制出灵器。结丹期修士的三昧真火，才能炼制出更为强大的法器。

　　很显然，炼气期炼器士发出的阳火，缺乏足够的炽烈温度，无法炼制出灵器。

　　不过，这些小作坊的炼气期炼器士，也是有作用的。就拿铁矿来说。他们可以先用阳火，将上千斤的铁矿石淬炼一遍，去除其中的大量废矿石渣滓，提炼出一块精铁。然后再把这些精铁卖到大型炼器作坊。筑基期的炼器士将数百块精铁中的残渣给炼掉，添加少量的其他金系矿石，用特殊的淬炼手法，最后炼制一柄极其坚固的金系灵器。

　　说白了，这些小型炼器坊就是简陋的来料加工场，帮那些大型炼器坊干活，挣点小钱，没有技术含量。真正挣钱的，还是那些拥有筑基期炼器士的大型炼器坊。

　　这些大型炼器坊财大气粗，大多都在仙缘城内的主街上拥有一座光鲜豪华的楼阁建筑，前面是店铺门面，接待客人。后面是炼器的院落，一群低阶炼器士在里面干活。

　　最近的这几天，不少的修士带着从灵雾大峡谷内获得的灵矿、灵木、斩杀妖兽获得的材料，返回仙缘城之后，都会来到大型炼器坊，掏钱请炼器作坊的师傅帮忙炼制成灵器。

　　……

　　仙缘城最大的一座炼器坊——“宝奉炼器坊”，坐落在主街最繁忙的地段，共三层的气势宏伟的楼阁。占的地方极大，楼檐也比旁边的其他楼阁明显高出一截。

　　楼阁的一层是上百丈长宽的大厅，一些青衣红衣男女侍从正在忙进忙出，招待着大厅里数百名修士。这些侍从大多都是炼气期一层左右的水准，修为太低，不敢去灵雾大峡谷猎杀妖兽，只能在城内替作坊干活挣钱。

　　这些侍从见到进出楼阁的高阶修士，都是毕恭毕敬，丝毫不敢怠慢。

　　叶秦来到宝奉炼器坊楼阁门口，看了一下大厅里面如此多的修士，其中甚至不乏炼气期九层的修士，犹豫了一下。

　　最终还是举步走进去。

　　他之前已经去过其他的几家大型炼器坊，同样是这样忙碌，不比这里差多少。与其返回去其他的炼器坊，不如干脆就这里了。

　　叶秦进入大厅内，混在人群中，四下望去。

　　这一层楼门面大厅，摆放着长长的紫檀木柜台，里面陈列着一柄一柄的灵器，精美绝伦的刀鞘剑鞘，灵器的配饰，精致的各类男女手镯、灵石项链等小件配饰，大气的铠甲、内甲、披风，从头顶的丝带到脚下的靴子，一应俱全。

　　数百件灵器，成套的整齐排列在一起，散发着各系逼人的五行灵气，炽烈火焰、阴寒冷冽、厚实凝重、金芒锐利、青锋不露……令人深感震撼和赞叹。

　　叶秦不由暗叹，看来这宝奉炼器坊不只是帮人炼器，还会兼卖一些从低阶到高阶的灵器。这些灵器东西绝对是崭新的上等灵器，毫无瑕疵，就是昂贵了一些，比坊市上的同类货物要贵上二成到五成以上。

　　马上便有一名二十余岁的年轻女侍朝叶秦迎了过来，恭敬的笑道：“这位客官，您是想要购买灵器，还是炼制灵器？如果是购买灵器，小女子可以帮您介绍一下。”

　　叶秦负手，淡声道：“听说这里是最好的炼器坊，特意来看看。你们这里，所有的材料都能炼制吗？”

　　女侍笑道：“宝奉炼器坊是仙缘城最大的炼器坊，是散修联盟的产业，有十多名筑基期炼器士在此坐镇。若是本坊炼制不出来，只怕其他炼器坊也无能为力了。不过，本坊的收费也是所有炼器坊中最为昂贵的。不知道您的材料是什么，打算炼制什么灵器？”

　　叶秦看了看四周，并未回答。

　　那两件二阶妖兽王的材料未必算得上是多珍贵，但也绝不是路边街摊上可以找出来的。二阶妖兽王虽然还属于二阶妖兽，但是其实力已经跟三阶妖兽差不多。他可没打算在这大庭广众之下拿出来供众修士免费欣赏。

　　女侍马上明白了过来，连忙道：“这里人多眼杂，请您跟我上二楼的单独隔间详谈。我们宝奉坊有专门的鉴定师，为您提供各种分析鉴定。”

　　叶秦点了点头，跟着女侍上了二楼。

　　二楼的隔间有数十间之多，所有的隔间都被一道淡淡的薄薄光罩，完全密封住。叶秦略一想，便猜测到这应该是隔音、防御之类的法术，以防客人的私密被泄漏。

　　女侍领叶秦来到二楼，一边问道：“这位客官，您的材料属于那个种类的？是矿石类、木材类、还是取自妖兽身上的材料？我们这里三个大类型的鉴定师都有，可以为您鉴定材料的品质。然后按照最专业的鉴定分析，推荐给您各种最恰当的灵器炼制方案，你同意之后，再进行炼制。”

　　“妖兽类。”

　　叶秦想都没想，直接说道。

　　女侍惊讶。

　　妖兽身上的材料，多半是从灵雾大峡谷内猎杀获得。可比矿石和木材类的难多了。叶秦看上去非常年轻，比她还小上几岁，修为却已经高到了可以猎杀妖兽的程度了。

　　她暗自羡慕，点了点头，带着他来到后面的一间隔间，道：“这间隔间里面是宝奉坊最有经验的妖兽材料鉴定师，不过性情有些怪，你的材料如果能让他满意的话，他一定会帮你作出最好的分析。”她拿出一块奇怪的令牌，在光罩上面轻轻的一碰，光罩便散开一个大洞。她并未进去，只是推开隔间的门，恭敬的请叶秦进去。

　　叶秦淡笑，穿过光罩空隙进入隔间里面，光罩很快自动合拢，恢复如初。

　　隔间里面颇为宽敞，布置很简单，一桌数竹椅，桌面上铺着干净的白布。一个身穿白袍，头发乱糟糟的老头，正在拿着一块妖兽的骨头，聚精会神的研究着什么。

　　叶秦用灵目术飞快的探查了一下，这老头大约是炼气期四层，修为并不高。

　　他来到老头对面坐下。

　　那老头修为并不高，但是鉴定术高明，神情有些倨傲，漠然的抬头瞧了叶秦，见叶秦的修为仅仅是炼气期五层，而且看上去也不像是有钱财的种修士，不由皱起眉头。

　　老头没有跟叶秦客气，将手中一小截妖兽骨头放在一旁，直接问道：“什么材料？放在这里给老夫看看吧。”

　　叶秦从储物袋中，拿出两件材料。妖蝙蝠王的一对獠牙，妖蝙蝠王的一对雪翼。两件材料都很大。尤其是那对雪翼，展开之后长达近丈，一下把那桌子给挤了所有的地方。

　　“这～，这应该是妖蝙蝠王的牙和翼？你们杀进妖蝙蝠洞里，把蝙蝠王给宰了？”

　　白袍老者先是一愣，立刻惊喜的扫视过桌上妖蝙蝠王的雪翼，却又疑惑住了，“据老夫所知，妖蝙蝠王浑身上下都是黑色，獠牙则是血色的。你这妖蝙蝠的双翼、獠牙却怎么都是白色？”

　　“这的确是妖蝙蝠王身上割下来的！至于为什么它是白色的，这我可就不知道了。我还想听听你的意见。”

　　叶秦平淡解释道。

　　白袍老者惊疑的看向叶秦，神态已经改变，倨傲之色一扫而空。不管叶秦是怎么猎杀这头妖蝙蝠王的，都证明了一点——实力。没有实力，根本无法在妖蝙蝠洞内生存，更不要说猎杀妖蝙蝠王。

　　“这对妖蝙蝠王的翅翼，骨架完好无损，并无折断之处，甚至没有遭到灵器、法术的破坏。虽然膜上有被轻微刺破的痕迹，不过不影响炼器。这对獠牙也没有裂痕和暗伤，品质上佳。”

　　白袍老者双方散发出淡淡的金色光芒，仔细的扫视过翅翼的每一处地方。检查完翅翼和獠牙之后，啧啧赞叹，并疑问：“飞行妖兽不比陆地上的妖兽，可以直接飞上天空逃走，最是难以猎杀，你们是怎么做到的？”

　　叶秦沉默，并未回答这个问题。

　　白袍老者见叶秦不说，他也不便多问，兴奋的鉴定完这两件物品之后，滔滔不绝的给出了他的专业鉴定：

　　“这两件妖兽材料，分别属于风系材料、特殊系材料，都可以用来炼制灵器！”

　　“普通妖蝙蝠的牙，可以制成攻击性灵器‘妖蝠刺’。有强烈吸血之效，一旦刺中敌方的肉身，在很短的时间内吸干敌方所有的血液，属于歹毒凶器。而这两根是妖蝙蝠王的牙，自然比普通的妖蝙蝠更加霸道，更加凶狠。”

　　“而妖蝙蝠的翼，可以制成罕见的飞行灵器‘妖蝙翼’。”

　　“要知道，炼气期修士除非拥有飞行类的法器，否则几乎都无法飞行。绝大部分的灵器，也都无法让炼气期修士飞起来。只有两种例外：其一是拥有翼、翅类的灵器。其二是拥有能够飞翔的珍禽，不但能载着修士飞行，还能在空中进行攻击。但是珍禽极难饲养，而且饲养的耗费巨大，普通的炼气期修士养不起。珍禽也不如翼翅类灵器那样方便，可以随身携带。”


第125章 高昂的炼制费用

　　飞行类灵器？！

　　叶秦还是第一次知道有这种灵器存在。他心中惊讶，屏息仔细的听着白袍老头解说这两种材料的用途。

　　白袍老头滔滔不绝的说了一大通这两件材料的用途之后，意犹未尽，继续添油加醋道：“翼翅类灵器的最大优势，就是如果你打不过对手，那么直接拍翼翅往天上一飞，便能脱离对手的攻击范围，想去哪里就去哪里。那些普通的炼气期修士只能在地上干瞪着眼，钩不着，拿你无可奈何。”

　　“当然，这只是相对于炼气期修士。筑基期修士可以御器飞行，能攻击到天空中的目标。你别去招惹他们，他们也不会无缘无故追杀你。”

　　叶秦微微点头。他在这仙缘城内几乎很少见过筑基期修士，偶尔也只能远远的瞥上一眼，更别说去招惹他们了。有飞行灵器在手，他面对其他炼气期修士，至少保命的本钱就有了。

　　白袍老头见叶秦动心了，更加的卖力说道：“老夫还有一点要跟你讲啊，这妖兽类材料炼制而成的灵器，比矿石类、木材类炼制的灵器，多了一种神奇特性。妖兽类灵器往往会附带着妖兽本身的法术能力，如果妖兽会某种法术，那么这灵器也多半可能施展出相应的法术来。每头妖兽会的天赋法术几乎都不大相同，究竟会些什么，不好说。”

　　叶秦心中猛的一震。这从妖兽身上取下来的材料，炼制成的灵器，还可能附带法术？那么这妖蝙蝠王曾经拍翼翅施展过一个很强悍的风系高阶法术……这灵器是不是也能施展出来？

　　他心中寻思着。

　　“普通的妖蝙蝠翼只有飞翔的作用，普通的妖蝙蝠刺也只有吸血之效。至于你这白色妖蝙蝠王身上取到的材料，跟普通妖蝙蝠王的翼和牙完全不一样。恕在下眼拙，这种模样的妖蝙蝠王，老夫还是第一次见到过，无法作出断定……对了，你们猎杀这头妖蝙蝠王的时候，可曾发现它使用出什么特殊的法术？”

　　白袍老头目光炯炯，紧盯着叶秦毫无表情的脸，似乎有些激动，充满了期待，想把这问题问清楚。

　　叶秦冷眼看着老头。

　　脸上没什么表情。

　　心里对这老头的追根究底却很是反感。

　　宝奉坊只需要替自己把它炼制出来就行，他付钱便是，有必要问这么多么无关的事情？这材料是他的，炼出的灵器也是他，又不是宝奉坊的。

　　“没看见。”

　　叶秦毫无表情的说回答。

　　白袍老头闻言顿时大为失望，挠了挠乱蓬蓬的头发，这就不好办了。附带法术的灵器和没有附带法术的灵器，价钱可完全不一样。他很难把这两件灵器的价钱往高里估。

　　叶秦盯着白袍老头，问道：“说吧，炼制蝙蝠翼、蝙蝠刺这两件灵器，总共需要多少灵石？如果合算，就炼，如果太高了，我去别家炼器坊。”

　　白袍老头两根细白的手指捏着几根胡须，不经意间打量着叶秦的穿着打扮，心中迅速掂量着该怎么开价。这小子虽然穿的穷酸，只怕多半是装出来。看他一出手就是两件妖蝙蝠王的材料，而且还用储物袋装盛着，不是某个大家族的出来闯荡的年轻一辈修士，便是有来历背景的散修，怀里绝对有钱。

　　只有炼制的材料越高档，炼器的佣金酬劳才能顺理成章开的越高。

　　白袍老头琢磨着，报出了他的心里价位，道：“咳～，这个么，二阶妖兽王，实力等同于三阶的妖兽。它们身上取得的材料，炼制出来的灵器，都属于高阶灵器。高阶灵器在坊市内的价格，在六百块下品灵石至九百块下品灵石之间，而这两件材料制成的灵器作用独特，是稀罕的灵器。这妖蝠翼，应该属于高阶顶级灵器，少说也值得九百块灵石。这妖蝠刺，高阶低级灵器，稍微便宜些，六百块下品灵石。总共是一千五百块。”

　　“不过原材料是你自己出，我坊只是替你炼制，按照惯例只抽取灵器的十分之三的价钱，作为炼制的佣金。两件加起来总共收你四百五十块下品灵石。”

　　白袍老头报完价，喝了一口清香浓茶，再度眯着眼睛的盯着叶秦。这个价他开的有些高了。如果能够成交，他能够得到其中的一成提成好处，大约四十五块下品灵石。这可是一大笔钱财啊，他忙活好几个月也未必挣得到。

　　叶秦沉思，他有自己的考虑。之前在灵雾大峡谷里拾取的刀剑之类灵器，卖了之后，差不多也有好几百块灵石。万一不够，他只需随便拿一棵灵草去卖，现在坊市上修士求购灵草这么火爆，应该能凑够这笔钱。白袍老头开出这个价钱，对他来说还不算太离谱，好东西自然有好的价格，他是可以接受的。

　　叶秦最在意的，还是尽快把这件可以让自己飞起来的翼灵器拿到手，这比什么都重要。

　　他沉静道：“你们什么时候可以炼制出这两件灵器？我的时间不多。”

　　白袍老头见叶秦同意了这个价格，大喜。

　　“宝奉炼器坊的十余名炼器士，都是金木水火土五系，只能炼制五系材料，无人会炼制这翼翅和獠牙。而这翼翅是风系材料，炼制的难度极大，必须是风系的筑基期炼器师，才能够炼制出这种罕见的翅翼灵器。风系炼器士极少。整个仙缘城，没有任何一家炼器坊有风系的炼器士。”

　　叶秦怔了一下，顿时露出恼色。“说了这么久，你们没人能够炼制材料，那你跟我说这半天的价钱做什么？”他拿起桌上一双翅翼和一对獠牙，便要离开。

　　白袍老头慌忙拦下，急声道：“哎，小哥别急着走啊，我这话还没说完呢！我宝奉炼器坊内虽然无人可以炼制，不过我坊有一名姓孔的筑基期炼器大师，他跟大罗门的几个弟子很熟络，可以由他托大罗门的炼器士代为炼制。大罗门上下都精研偏门炼器法，擅长炼制各种特殊材料，肯定有风系炼器士，由他们出手的话，灵器炼制成功的可能性大增。我这就找一下孔大师，你稍等一下！”

　　叶秦随即停下，脸色稍微好点，点头。总算没有抬脚便离开。

　　白袍老头飞快的从怀中拿出一张金色的十里传音符来，朝符纸说了几句话，然后朝半空一抛。传音符十分灵活，爆发出一阵璀璨的金光，一飞而逝。

　　过了一会儿。

　　一名筑基期炼修士缓步走上二楼，负手进了叶秦和白袍老头所在的隔间。这修士正是白袍老头说的姓孔的修士。这姓孔的修士年近中年，身材修长，身穿白衫，脸皮干枯萧肃，木然的扫了叶秦和白袍老头一眼。

　　叶秦目光猛然一缩，不由自主的退了一步。这姓孔的修士并未收敛自己的气息，从他进屋刹那间，一股庞大的灵压，几乎压的他喘不过气来。他还是第一次和一名筑基期修士站的这么近。他根本不敢施展灵目术去查探这个筑基期修士的修为，只能勉强的支撑着自己别被这股灵压给压趴下。

　　心中震惊。他一个炼气期五层的修士，面对筑基期修士，光是灵压就将他压的喘不过气来，更不要说出手对抗了。

　　白袍老头见到这姓孔的修士，神情立刻变得毕恭毕敬，“孔大师！”鞠躬一礼，几乎把整个腰都弯下去。虽然老头也挂着一个鉴定“大师”的头衔，但是在这位筑基期炼器士面前，恐怕连个屁都不敢放。

　　孔姓修士嗯了一声，不咸不淡的道：“你刚才传信过来，说有特殊的材料。有什么材料，值得我去请大罗门的道友出手？”

　　白袍老头连忙把桌上的一对蝙蝠翼翅和獠牙说了一下。

　　孔姓修士扫了一眼桌上的妖蝙蝠王雪翼和妖蝙蝠王牙，露出一丝惊诧。眼中精光一闪，并未说话，也没有任何表示，直接背着手出了隔间。

　　白袍老头也匆忙跟着，也出了隔间。

　　叶秦留在隔间内，那股灵压消失，他不由长长松了一口气，心中微微忐忑。他知道这仙缘城严禁杀人，散修联盟下属的产业的修士，更不可能公然违反禁令。他还是有些惊骇，感到不安。孔姓修士刚才那一缕精光，并未逃过他的眼睛，这位筑基期修士，似乎对他这副材料，颇感兴趣。

　　……

　　孔姓修士出了隔间，来到走廊，仿佛在对着空气问一件无关紧要的事情一样，淡声道：“你可曾问过他，这头变异的二阶妖蝙蝠王，都会什么法术？”

　　白袍老头当然明白他是在跟自己说话，连忙赔笑道：“大师，小的问过了，那小子说这妖蝙蝠王根本不会法术。那小子个新人，我开价四百五十块灵石，他愣是没有还价，这笔买卖有大挣头。若是大师能托大罗门的朋友来炼制这二件灵器，咱们宝奉坊一下就入账四百五十块下品灵石。除开给大罗门那边的钱，宝奉坊还是有钱挣。”

　　“这头妖蝙蝠王不会法术？”

　　孔姓修士拧着眉头，好一会儿，才舒展开来，轻哼一声，“这头妖蝙蝠王，多半应该是变异失败，丧失了天赋法术能力。也对，若是四阶有法术的飞行妖兽，又怎么可能会被一群炼气期修士所擒杀。”

　　白袍老头傻眼了：“四阶妖兽？”

　　孔姓修士冷笑：“二阶妖兽王便等于三阶妖兽，但是变异妖兽还要在这个基础上增加一阶，‘相当于’是四阶。那两根獠牙是废物，除了吸血，没什么用处。不过那对翼翅，对炼气期修士来说，也算得上是罕见的灵器了。翼翅类不同于寻常的高阶顶级灵器。你的价钱还是开低了，直接翻倍，提高至九百块下品灵石。”

　　“九百块下品灵石？！”

　　白袍老头再次被震住，喃喃，还没有从震撼中回过神来。

　　孔姓修士是木系炼器士，对这些妖兽身上的材料没什么兴趣。他对白袍老头交代了一番之后，随后不疾不徐的离开，返回了宝奉炼器坊的大后院。

　　白袍老头昏着头回到隔间内，对刚刚从巨大的压力下恢复过来的叶秦，笑道：“孔大师说了，请大罗门的炼器士出手炼制没问题。只是这费用要增加一倍，也就是九百块下品灵石才行。不知道小哥能不能支付的起这个价钱？”

　　叶秦脸上冰寒，那姓孔的修士来了一趟，转眼价钱就翻了一倍，这涨价也没有这样翻翻的往上涨啊！光是这炼器的费用，已经顶的上一件高阶极品灵器了。

　　老头见叶秦似乎有气恼走人的意思，不慌不忙笑道：“除了宝奉坊有办法之外，没有其他人可以炼制这翼翅了。再说，就算你真找到其他门路，价钱肯定也跟我宝奉坊一样，绝不会低于九百。孔大师对高阶灵器最为熟知，他开出的价，是绝对错不了的。”

　　“那么需要多久，才能炼制好这两件灵器？”

　　叶秦早已经恢复了冷静，这个时候气愤，没有任何作用。

　　白袍老头笑道：“很快。我坊有一头珍禽——九趾鸟，可以直接派人送这两件材料飞去大罗门，一来一回只需要小半天时间。炼制的过程也只需要大约二天。三天内，必定可以将灵器交到你的手里。”

　　叶秦没再多说什么，跟宝奉炼器坊，订下了一份契约。支付定金一百块下品灵石，等完工后，再支付剩余的八百块下品灵石。

　　若是制器失败，材料被毁坏，必须退还定金，外加赔偿。若是一对蝙蝠翼若是毁了，需要赔偿九百块灵石。若是一对蝙蝠刺毁了，需要赔偿六百块灵石。共一千五百块下品灵石。

　　叶秦脸上看不出任何表情，收好契约，头也不回的离开了宝奉炼器坊。


第126章 取货！

　　仙缘城西城门，一家小楼阁。

　　范贾生愁眉苦脸从厢房内出来，来到客厅处。一想到夏老黑在大峡谷受的重伤，他便不由的长长叹了一口气。修仙之人，只要不死，纵然有些伤残，也算不得什么。但是那毒蝗喷出的毒雾十分厉害，深入骨髓，附着肉里，无法根除，让夏老黑的腿伤无法好转，甚至连修为都隐隐有下降的趋势。只怕过上几个月，夏老黑炼气期四层的修为不保。

　　要除去这妖毒，方法倒也简单，用十多块灵石去坊市买几粒下品清毒灵丹便行了。可问题是，他和夏老黑都是穷的身无分文的修士，在这仙缘城也没有几个熟悉的道友，哪里去找灵石购买清毒灵丹？

　　想到灵石，范贾生更愁了。或许是该去找些活干才行，只是身无长技，挣这灵石，可不容易。他正想着，低头下楼，想去城里转一转，看看家作坊商铺需要雇佣人手。

　　范贾生突然一愣，一名青衫年轻修士正从楼下上来，顿时欣喜的迎了上去。

　　“叶兄弟，你回来了！”

　　叶秦抬头见着范贾生，淡笑道：“嗯，昨天刚回来。不清楚你们的状况，有些不太放心，所以过来看看。范兄，老黑的情况怎么样了？”

　　范贾生苦笑，摇了摇头：“老黑……还行吧，那点伤，死不了！就是要受些苦。”

　　叶秦又问道：“章氏兄妹二人，也回来了吗？”

　　范贾生点了点头，黯然道：“都回来了。不过，章氏兄妹二人觉得修仙之途太过凶险无情，已经收拾东西，回南梁国去了。现在就我和老黑还住在这里。章兄弟已经付了这客栈满月的租金，我们还能住上一小段时间。过些天，我们二人恐怕也只有回南梁国的江湖混帮会去。这几天，我看看能不能帮老黑找些疗毒的灵丹。”

　　叶秦心中明白。章氏兄妹无法和他们的那位徐青表哥在仙缘城相处下去，才离开，避免见面尴尬。这样也好，南梁国的江湖，总比这仙缘城要安全很多，至少不用担心遭到那么多修仙者的劫杀。

　　叶秦一时间无话可说，来到厢房，看了一下还躺在床榻上昏迷着的夏老黑。夏老黑腿上有许多黑气萦绕，时间久了，恐怕会留下病根。

　　他沉默许久，心中微叹，这灵雾大峡谷，每年也不知道陨落了多少炼气期修士。夏老黑虽然受了重伤，但是有范贾生拼死背了回来，比起那些陨落抛尸峡谷的修士来说，还是幸运的。

　　修仙之途的异常凶险，一个不慎，便是陨落的下场。但是，如果不踏上这修仙之途，便只能像章氏兄妹一样回到世俗江湖去庸庸碌碌过活，渡过这剩下的数十年岁月了。如果是这样的结果，他又何必不远万里，辛苦来这仙缘城呢。

　　叶秦沉思，目光渐渐冷凝。

　　他只待了一小会儿，很快便离开了客栈。

　　范贾生微微有些失望，叶秦在他们几个人中间算是稍微有点钱，要是叶秦肯出手帮忙的话，或许能帮老黑尽快解了这毒。不过，叶秦丝毫不提这事，他也难以开口。

　　范贾生无奈，看来还是得去找个活计才行。突然一怔，桌上不知道什么时候多了三个小瓶灵丹。他急忙过去将它们打开，“清毒丹，接骨生肌灵玉膏，降露丹！”

　　范贾生呆滞住，想到刚才叶秦突然离去，眼角不由一湿。

　　……

　　回到客栈，闭门静修。

　　三日之后，叶秦再次去了一趟宝奉炼器坊。在侍从的带领下，上了楼阁的二楼，来到他上次见过的那个白袍老头所在的隔间。

　　白袍老头见叶秦来了，笑眯眯的招来一名年轻侍从，拿了一张条子，去宝奉坊的库内取货。过了一会儿，那侍从在两名炼气期七层的紫衫护卫的护送下，将取来二件大锦盒子，送入二楼隔间内。

　　“马鉴定师，这是您要的货！”

　　年轻侍从将两个锦盒送到，交到白袍老头手中，恭敬的退了出去。那两名护卫，则守在隔间的外面。交货的时候为了避免货物出现意外，就算在宝奉炼器坊内，护卫也非常严密。

　　叶秦和姓马的白袍老头，各自在椅上坐下。桌上，一件是二尺长的锦盒，盛放长兵器用的。另一件近丈长宽的大锦盒，盛放大件物品。

　　马老头手指锦盒，笑道：“这位小哥，两件灵器都在这里了。大罗门的炼器士出手，丝毫没有出差错。请小哥看一下货吧。”马老头先将那小些的锦盒，打开，让叶秦观看。

　　里面是两件同样款式的纯白长刺，弯弧形，无刃，长约近一尺三寸，散发着淡淡的灵力。刺的柄上，雕刻着一些繁琐的金色符号，显然是炼器士刻上去，不知道是做什么用的。

　　淬炼之后，整个刺小了几分，精美绝伦，颇有一种惊艳的感觉。

　　这是一对刺，可以单手使用一把，也可以双手一同使用。此外两柄刺上，还贴着一张崭新的白色符纸，将它们封了起来。

　　白袍老头摸着胡须，赞道：“正常蝠王刺炼制出来的灵器都是血色的，有浓郁的血腥气息，极其凶厉，容易感染使用之人的心志，使其变得暴戾，所以绝大部分修士往往把蝙蝠刺称之为邪器，除非是邪修，否则很少人会去使用这种邪器。不过，这两柄蝠王刺炼制出来却是纯白色，并无血腥气息，反而有浓郁的灵气，令人不解。说不定有其他的作用。”

　　叶秦平静的点了点头，并未说话。他取这两件獠牙的时候，便没有感觉到上面有血腥凶厉气息，否则他也不会拿那种凶性的材料来炼制灵器。

　　马老头随即又将那大锦盒打开。

　　一对妖蝙蝠王翼，经过炼制之后已经合在了一起，成了一件翼灵器。翼灵器的外形变化并不大，只是比原来的材料略微缩小了一些。上面同样贴了一张白色符纸封印着。

　　“风系淬炼制器法非常独特，外表上看不出来，但是骨骼和翼膜都经过淬炼，已经去除了里面所有的血泽杂质，通畅无比，变成上佳的风系骨架。可以往灵器内灌输法力，消耗法力进行使用。

　　正常情况下，蝠王翼的飞行速度是二百里一个时辰左右，这个速度不算快。不过，翼灵器最大的特点不在于速度，而在于灵活，属于慢速、高操作性飞行灵器。而翅灵器，刚好相反，属于高速、低操作性飞行灵器。翼灵器和翅灵器，是飞行灵器的两个分支。”

　　或许是因为叶秦是付了高价的金主，马老头在这笔交易中获得的提成非常高，他十分的尽责向叶秦说明了这件翼灵器的特殊之处。

　　“如果小哥你用‘翼’灵器的时候，碰到使用‘翅’灵器的对手，绝不要和对方比拼飞行速度。你比不过对方，只能比拼灵活性。”

　　叶秦默默颔首，牢牢记下。翼翅灵器极其罕见，遇到同样使用翼翅灵器的炼气期修士可能性不大。不过万一遇上，他也好心里有数。至于筑基期修士，可以使用法器御剑飞行，根本不需要翼翅灵器。

　　“我现在可以使用它们了吧？”

　　马老头却急忙抬手阻止了他，连声道：“不，这两件灵器还没有开封呢，还不能用！”指了指上面的白色符纸，“瞧见这上面的两张封印符了吗？灵器炼制成功之后，都会贴上这个去。”

　　叶秦不明白这两张符是干什么的。

　　马老头解释道：“修士使用过灵器之后，会在灵器上留下自己熟悉的法力气息，法力气息跟自己越吻合的话，使用者掌握起来才能越顺手。若是一件灵器被很多的修士用过，上面的法力气息会变得驳杂混乱，感觉不是太顺手。

　　所以我们炼器行有行规，凡是替别人炼制的灵器，包括炼器之人在内，都不会去使用它，而是用封印符将它封印，避免沾染上驳杂的法力气息。

　　这两张封印符，都是纯白，没有一丝杂色，这说明这两件灵器上没有沾染任何其他人的法力气息，炼制成功之后，没有人使用过这两件灵器。”

　　马老头说完，满脸堆笑，搓着手道：“所以呢，你需要先付剩下的八百块下品灵石，我才好为你解开这两件灵器上的封印。如果你付不出这笔炼器费用，我只好将它们原封不动的拿它们到外面的柜台去贩卖，用它们来抵偿了。”

　　叶秦这才知道炼器行还有这种独特的规矩。有这个规定，他也不好违背，想了一下，从储物袋中，付清剩余的八百块下品灵石。

　　马老头欣喜的收下灵石，当着叶秦的面从怀里取出二张开封符，灌入法力拍在两件灵器上。

　　这关系到宝奉炼器坊的信誉和招牌，马老头不敢在里面弄虚作假，也做不了假——这封印符是大罗门的炼器士贴上去的，封印符上面还带了大罗门炼器士的独特标记。

　　两道白色光芒闪过，两件灵器上的封印符脱落下来。

　　解开封印之后。

　　叶秦从锦盒内取了蝠王刺、蝠王翼。两柄纯白色的蝠王刺，非常纯粹的灵气。

　　马老头满脸笑容，盯着叶秦手里的蝠王翼和蝠王刺，道：“我们坊内养着一些廉价的一阶妖兽，可以供你来开刃，要不要去试一下这蝙蝠刺的威力？还有，我们还有间巨大的修炼室，里面非常空旷，你也可以试一下蝙蝠翼的威力。”

　　“不必。”

　　叶秦冷冷回绝了马老头的建议。

　　既然灵器已经炼制成，而且付了钱，宝奉坊根本不可能让他退货。不管这两件灵器效果如何，他和宝奉坊的交易已经结束了。何必在这里试！

　　而且，这老头对他的灵器太过热心了，让他心生警惕。

　　叶秦将这两件高阶灵器直接装入了储物袋中，出了二楼隔间，下了楼，随后离开宝奉坊。才一小会儿，一个白袍身影也跟着出了宝奉炼器坊，蹑手蹑脚，探头缩脑，在人群中闪跃，远远跟踪在叶秦的后面。


第127章 准法器

　　马老头远远的跟踪，瞄着叶秦，他打心里就不想干这种跟踪客人的勾当。

　　他好歹也是个有身份地位的鉴定师，只要在仙缘城最大的宝奉炼器坊里安安稳稳的干这鉴定的活计，每月都有几块到十几块不菲的灵石入账，足够他平时花销和修炼之用，犯不着干这种勾当。

　　最严重的是，万一被客人发现他在跟踪，捅了出去，那他的名声可全毁了。甚至会连带败坏宝奉炼器坊在仙缘城的名声，宝奉炼器坊的东家是散修联盟的一个首领，治下极严，可不会轻饶他干出这种破坏炼器行行规的事情。

　　可是，尽管心里非常的不乐意，他却不得不这样做。

　　孔大师是宝奉炼器坊仅有的十余位筑基期炼器士之一，修为和地位都比他强太多。三天前，孔大师暗示他，一定要弄清楚那件高阶翼灵器是否附带有什么法术。孔大师虽然没有把这个意思明着说出来，但是能分明的从那眼神和语气中体会出这种强烈的暗示。

　　他敢不照做吗？孔大师给他几个暗钉子，便能让他在宝奉炼器坊内混不下去，甚至仙缘城也站不住脚。

　　这个孔大师不是一次这样公然违背宝奉炼器坊的规定，暗中打客人的货物主意。孔大师好几次从他这里得知客人的灵器附带上好的法术，不惜代价强行弄到手。当然，如果发现只是附带普通法术的灵器，孔大师就没这闲工夫出手了。

　　所以他一开始就寻思着，让那小子在坊内的修炼室使用一下翼灵器，他也好向孔大师交差。

　　可这小子偏偏不干，便直接拿了灵器走人，让他很犯难。孔大师要是问起他这件事情来，他可没这胆子在那对犀利眼睛注视下撒谎。

　　马老头见叶秦离开了宝奉炼器坊，一狠心，跟着出了楼阁，远远的跟在叶秦后面。

　　……

　　叶秦走在大街上，暗暗皱眉。他出了宝奉炼器坊之后，便十分小心身后是否有人跟踪，很快就发现了身后的一条尾巴。是那个姓马的鉴定师。

　　马老头虽然鉴定术不错，但是跟踪术却相当的不高明，鬼鬼祟祟的，很轻易就被他发现。马老头要是一直在后面跟踪跟着他，是个麻烦。

　　叶秦可不想把马老头引到他住的客栈去，得想个办法解决掉才行。

　　城内不能动手，还需要出城才行。

　　他寻思了一下自己和马老头的实力，调头往城外走去。

　　……

　　马老头看见叶秦出了北城门，施展御风术朝北面的戈壁滩疾奔。

　　马老头暗暗叫苦，立刻在后面追赶。现在仙缘城池附近，来来往往的修士有不少。跟的太远容易跟丢，跟的太近又容易被发觉，让他十分苦恼。

　　马老头干脆往自己身上拍了一张可以隐藏法力气息的敛息符，以免被发觉。这敛息符效果似乎非常不错，前面那小子竟然一点也没发觉，让马老头颇为得意，脚下加紧了几分。

　　……

　　离开仙缘城大约三四十里，到了一个四周并无人迹的戈壁滩处。叶秦陡然停了下来，瞧了瞧空旷无人的四周，暗暗满意，这里正是试一试翼灵器的好地方。

　　叶秦从储物袋中取出蝠王翼，一拍。

　　他的背后，出现一对巨大的雪翼，紧紧的附着在背上。

　　叶秦慢慢的将自己的法力，从自己的背部，灌入到蝠王翼，沿着蝠王翼的主骨架，输送到副骨架，再到蝠王翼的每一个小部位的骨骼上，巨大的双翼也随之缓缓的展开，两翼各长达一丈，缓缓的拍动。随着法力的灌入，他可以清晰的感觉到，自己的神识似乎也延伸到了这对雪翼中，和蝠王翼化为了一体。

　　呼、呼！

　　叶秦一下飞了起来，离地面高达十余丈。刚开始飞，他的身形还摇摆不定，难以稳定住在空中的身形，甚至不小心往下坠落，好不容易才控制住平衡。

　　这蝠王翼顺畅的接收了他所有的法力，没有任何排斥和法力地达不到的地方。

　　他心中暗喜。

　　一件没有沾染过任何其他修士气息的灵器，果然能够和自己的气息进行良好的融合。这蝠王翼的骨架，现在就像长在自己背上的骨骼一样，能够进行灵活的控制。

　　叶秦默默的体味这种凌空飞行的感觉，在低空盘旋，做着各种滑翔动作。从最简单的飞行动作做起，左右前后上下飞行，然后是复杂一点的盘旋、滑翔，再然后是更加复杂的飞行动作——圆形转弯、瞬间悬停、快速变换不同的飞行速度、灵活的变化飞行轨迹。

　　他发现，往灵器内灌输法力的多少，双翼拍打的力道和幅度，直接决定着他飞行速度和灵活性。使用翼灵器飞行的本身，并不是太消耗法力。

　　不知道灵器灌满法力之后，极限速度是多高？

　　叶秦想到这里，催动自己的法力，疯狂的涌入双翼之中，直到灌满充盈了整个翼翅的每一个部位，这才停下。这几乎是他全部法力的二十分之一左右。

　　接着，双翼一展，猛的一拍。

　　噗！

　　眨眼间，叶秦从原地消失不见。接着，他瞬移到了五十丈之外。

　　蝠王翼内，法力几乎为之一空。

　　叶秦身躯一震，差点当场摔下地，所幸他及时的往蝠王翼内灌入了法力，这才平衡住自己的身形。他目光露出震撼之色，这……妖蝙蝠王曾经施展过的一个风系法术，这对从它身上割下来的蝙蝠翼，果然能够将其施展出来。

　　叶秦呆了一会儿，随后从储物袋中取出蝠王刺。

　　他发现蝠王翼还附带了两个囊套。两柄蝠王刺，可以插在上面，随时方便取出来使用。这大罗门的炼器士，看来挺会为客人着想。

　　……

　　“破空闪！”

　　马老头远远的躲藏在半里外戈壁滩的一块巨石下，差点失声惊呼，赶紧捂住自己的嘴巴，不敢发出一丁点的声音，免得惊动了远方的叶秦。

　　他完全被震撼住了，目光中全是震撼。

　　“风系法术，练到高阶的最顶级，才可能施展出‘破空闪’这种直接破空瞬移的强悍法术。土遁术、木遁术，这些其实都还只是钻地、钻木而行，需要时间，并非瞬移。

　　这蝠王翼灵器，竟然附带有高阶法术，而且这还是最罕见的风系灵器，已经超过了高阶顶级灵器的存在，完全可以称之为‘准法器’，威力介于高阶灵器和低阶法器之间。这种灵器要是公然出现在仙缘城坊市上，只怕引来无数炼气期修士的疯狂争抢。筑基期修士也会出手抢夺。”

　　马老头心中惊叹，极度的懊悔。这样一件翼灵器，根本就是有价无市。不要说孔大师会动心，就连他也生出抢夺之心。不过，他可没胆子动手。那小子的修为实力本来就高过他，现在还有一件准法器在手，打是绝对打不过的。

　　还是得请孔大师亲自出手才行，筑基期修士对付一个炼气期五层的修士，那是手到擒来。至于他自己，孔大师得了一件极品灵器，高兴之下肯定分给他一些好处了，数十块下品灵石是少不了的。

　　他兴奋的拿出一张金色十里传音符，注入法力，朝上面说了几句话。正要把传音符给丢出去，却突然愣住，听到空中传来怪异的声音，不由猛地抬头往上看。

　　呼，呼！

　　半空，一个巨大的影子，正飞在他的头顶上。

　　仅仅是刚才那么一小会儿，叶秦就已经用了两次破空闪，直接出现在马老头的上空。

　　叶秦冰冷的眼睛，看着马老头手里的金色符纸。马老头跟了他这么久，要是一直敛息藏匿着，还真难以找他出来。不过，他拿出这传音符来，却暴露出了气息。

　　他翅膀一张，猛地朝马老头扑过去。

　　马老头大惊，一个土遁术，钻了泥土之中。

　　叶秦扑了一个空，旋即又飞了起来，冷冷的盯着周围数十丈的地面。土遁术虽然可以钻入土下，只能钻数十丈远而已，在地下藏不久。

　　果然，才一会儿，马老头一头从从数十丈远处钻了出来。

　　“我是宝奉炼器坊的人，东家是散修联盟的首领！你要是敢动我，散修联盟一定会追杀你到底。你小子想在仙缘城混下去，就别得罪我散修联盟的人。”

　　马老头声色俱厉大叫，施展御风术往仙缘城狂奔。他手中的金色传音符，也已经在这个时候脱手而出，朝仙缘城极快的飞逝而去。

　　叶秦看见那道传音符，朝仙缘城飞逝而去，急忙施展破空闪飞了过去，却没能追上。顿时一惊，很快马老头就会来援兵。他脸色顿时一冷，转头朝向马老头。

　　“我还真没打算在仙缘城待下去。”

　　他“呼”的猛拍了一下双翼，瞬间出现马老头的身后，手中数粒火焰荆棘种子，化为数道疾芒，猛地朝正逃命的马老头打去。

　　马老头慌忙往自己身上拍了一张护身符，爆发出一阵黄光，一个黄色的护体罩将他保护住。并拔出一柄寒光刀来，一刀将一粒种子劈飞。但是没能挡住其他几粒种子，全击打在他身上，一下将他给缠绕的结结实实，滚在地上。

　　“别杀我，我说，我什么都说！我告诉你是谁主使我这样干的，求你别杀我！”

　　马老头翻滚哀嚎，不住求饶。他要争取时间，只要那么一小会儿功夫，孔大师收到传音符之后就会抵达这里，宰了这小子，解救他脱困。

　　“不必了，是谁主使的无关紧要。你不是一直想知道我这两件灵器的功效吗？反正这附近也找不到妖兽，正好拿你来试一下这两柄蝠王刺。我也很想知道我这蝠王刺，究竟有什么作用。”

　　叶秦没工夫和他闲扯，冷冷的随手抽出两柄蝠王刺，一合双翼，坠落在地，手中的蝠王刺，扎在了马老头的护体罩上。

　　一瞬间，马老头的护体罩上，法力疯狂的朝蝠王刺上狂涌而来，吸入刺内的法力，快速的又从蝠王刺的手柄上雕刻的繁琐符号处，快速的消散在空气中。

　　叶秦这才发现，蝠王刺手柄上的这些繁琐符号有消散的作用。

　　短短的几个呼吸之间，马老头的全身法力已经被抽吸一空。护体罩没有法力的支撑，自动崩解。马老头被火焰荆棘给浑身扎了一个遍，惨叫哀嚎起来，这回是真正的哀嚎了，没人忍受得住这种火毒攻脑的惨痛。

　　叶秦随即收起蝠王刺，冷静的看着手里的两柄蝠王刺，这两根白色的蝠王刺，不吸血，竟然是吸法力！！难怪它们不是红色。

　　他心中一丝惊诧。

　　当初自己要不是在蝙蝠洞里使用了一堆火焰荆棘，编制成一张巨大的拦截网，避免和妖蝙蝠王发生近身接触的话。自己只要被这妖蝙蝠王逮着咬上一口，只怕法力当场就要被抽吸一空。

　　将马老头身上藏着的灵石等物品都搜光。

　　叶秦缓的一拍双翼，飞到低空，凝望了一下那张朝仙缘城飞逝而去，只剩下一点点尾巴的金色传音符，“仙缘城……要么是向宝奉坊求援，或者便是那姓孔的修士求救了。”

　　此地不宜久留！

　　呼！

　　破空闪。

　　南面方向，叶秦已经消失不见。


第128章 加入门派

　　“呀，那是什么妖兽，长的这么像人，还长了一对奇怪的大翅膀？现在的妖兽可以化为人形了吗？”

　　“咦，飞哪里去了？刚才还在，一下就不见了。”

　　不少在仙缘城附近的炼气期三层、四层的修士，偶然间瞧见了从低空一闪而过消失不见的翼影，目光惊骇，张大了嘴巴，指着天空大喊大叫。他们从来没有见过这样奇怪的“妖兽”。

　　“那是翼灵器，可以飞的！杀了飞行妖兽，用它们的翼翅炼制成的。”少数见多识广的老修士，不以为然的摇了摇头，对年轻修士的孤陋寡闻，感到无可奈何。“学着点，灵器的种类可不是只有刀剑铠甲这么简单，稀奇古怪的灵器多着呢。”

　　他们虽然这样说着，心底却同样羡慕的紧。能飞起来，这通常是筑基期以上修士才有的能力。翼翅灵器，是仅有的几种让炼气期修士也能够飞起来的灵器。可是要猎杀飞行妖兽，没这么简单。

　　……

　　才过了一小会儿。

　　一道青色剑芒，从仙缘城冲出，三四十里的路程，只是小片刻之间便一掠而过，飞临了一处戈壁滩的上空。一名神色冷漠，脸色枯黄的白衣中年人，飘落在地上，足下丈长的青色巨剑急剧缩小为一柄三寸青色小木剑，收在手上。

　　此人不是别人，正是宝奉炼器坊姓孔的修士。

　　孔修士扫视了一下四周，并未发现叶秦的身影。他整个脸色都青了，马老头给他的传音符中说，那件翼灵器附带的法术，是风系高阶法术“破空闪”。

　　“破空闪，竟然是附带了破空闪的高阶灵器！”

　　一想到这里，孔修士脸上青筋暴起，狰狞。这简直令人难以置信，通常一二阶的低级妖兽材料炼制出来的灵器，顶多附带有低阶法术，极低的可能性附带有中阶法术，而附带高阶法术更是罕见中的罕见。

　　事实上，绝大部分的筑基期修士，也都还只是掌握中阶法术而已。除非灵根潜质极其出色，否则难以练到高阶法术。

　　那件翼灵器附带破空闪法术，相当于是一件逃命的准法器。

　　如果他拥有这件高阶灵器，在木系法术的基础上，又等于掌握了一个风系的高阶保命法术。虽然这只是一件炼气期修士使用的灵器，但是其价值，却非同一般。

　　孔修士狠狠的盯了地上马老头一眼。

　　马老头并未死，只是中了猛烈的火毒，火毒冲脑，已经是半疯之人，就算解了毒救下，也是个浑浑噩噩的废物。他可没这闲工夫替马老头解毒。

　　咦！

　　孔修士突然紧盯在马老头身上，捡起一截火焰荆棘。他是木系修士，对这木系异植十分敏感。

　　“二阶变异荆棘，还是火系，这种变异灌木只能在火灵气充沛的地方中才可能生长，非常罕见。”

　　如果将它们炼制成缚妖绳的话，比普通的缚妖绳要强上很多。可是马老头身上的这一点点变异荆棘枝条数量太少，用炼器法淬炼一下，顶多能得到几小缕荆棘丝而已，根本不够用。

　　“该死，那个小修士身上，居然有不少好东西！”

　　孔修士怒气冲冲的一道剑气斩在地上，将马老头给直接碎成灰烬，大地上裂开一道上百丈的剑痕迹，方圆半里之内整个地面几乎为之一震。

　　随后他手中的寸长小剑，猛的飞涨，化为一柄巨大的青色飞剑，一跃，御空而行，前往周围地界，寻找叶秦的踪迹。

　　然而现在仙缘城周围正是最繁忙的时候，来来往往的低阶修士众多，他到哪里去寻找一个早已经消失在茫茫人群的修士。

　　……

　　“这蝠王翼，好是好……可就是，太耗法力了。”

　　叶秦走在仙缘城内的街道上，苦笑。

　　他在想着刚才用蝠王翼施展法术的情况，既欣慰，却又痛苦。自己手里的这件翼灵器，作为一件极品灵器，的确是非同一般的强悍。但是有一个极大的缺点，那就是消耗法力的速度太快了，快到了令他难以承受的地步。

　　他一个炼气期五层的修士，还属于炼气期中阶修士。用蝠王翼这种高阶灵器，连续施展“破空闪”高阶法术，才飞了五六里，便感觉自己的法力像是奔流的溪水一样被快速被抽干。

　　纵然有这蝠王翼在手，他现在也只能破空闪瞬移数里远而已，难以发挥出足够强大的保命作用。

　　叶秦暗自摇头，看了自己的修为还是太低了。

　　不久前他看到仙缘城内出现一道剑芒，疾速的飞向北方戈壁滩，马上警觉，不敢用这蝠王翼翼来飞遁，而是将蝠王翼收了起来，把自己的衣衫一翻，小心的混在一大堆低阶的修士人群中，跟随着进了仙缘城内。

　　进了城内，才安心下来。城内修士不下数万。他并不担心宝奉坊的修会那么容易找到自己。而且，这一两天各大门派的修士就会来仙缘城收徒，他也要离开这仙缘城，不怕宝奉坊的修士找他麻烦。

　　……

　　叶秦正在街道上走着，突然感觉到一股庞大的灵压从远方逼来，他一惊，抬头看去。只见十余道各色流光飞剑，从灵雾大峡谷方向，朝仙缘城飞逝而来。

　　那十余道剑光，飞临仙缘城之后，才缓了下来，落在远方的仙缘殿广场。那是十余名身穿灰衣的筑基期修士，有年老的，也有中年的，神色冷峻。他们所站之处，立刻散开一大片数百丈的空余地方来，无人敢靠近。

　　他们在广场设了一处临时的收录处，只要完成古器门任务的修士，都可以向他们报名加入古器门。

　　只有几名匆匆赶来的仙缘城散修联盟护卫队的筑基期修士首领，才敢过去打招呼。散修联盟的修士，在这十余名修士面前，态度十分谦卑。

　　仙缘殿广场，一片死寂。但是很快，广场沸腾了起来。

　　“古器门，是古器门的长老来了。古器门前来收徒弟了，兄弟们快去看啊！！”

　　“不知道谁能走运，收集全了古器门的灵物，被古器门收为弟子。”

　　成千上万的修士狂热兴奋起来，涌向仙缘殿广场，去看那收徒的场面。虽然他们中间绝大部分，都没有任何希望加入门派。但是能看一眼，过一下瘾，也能让他们心中产生几丝幻想，激励自己来年一定要加入门派。

　　叶秦同样颇为振奋，他马上跟随众修士匆匆赶向广场，挤在人群中间，远远的观看古器门收徒。古器门在灵雾山脉修仙门派中是位列第一的大修仙门派，威势极盛。想加入古器门的修士，不知凡几。

　　不过，古器门每年只收三十名入门弟子，数量可以称得上是极少。

　　广场周围成千上万的炼气期修士，只能干瞪着眼，羡慕的看着那少数几十个顺利完成了古器门任务文书的修士，投奔到古器门的门下。

　　叶秦的目标并非古器门，而是青丹门。

　　……

　　短短一天之内，灵雾山脉七大修仙门派，十多家修仙小门派，纷纷降临仙缘城。整个收录弟子过程，持续一天时间，收满为止。如果未收满，时间一过，直接走人。

　　青丹门的十几名筑基期修士，来到仙缘城之后。紧挨着古器门、地阙门，摆了一套上等灵木制成的精美的桌椅，设立了青丹门的收录处。青丹门在七大门派中位列第三强，没其他门派敢跟他们争位置。青丹门收的弟子跟古器门一样，是三十名。

　　只有一名白袍年轻筑基期修士，坐在桌椅前，为前来报名的弟子登记造册。后面，其余十余名中年，老年筑基期修士，则在闲谈。

　　叶秦并未立刻过去，而是等了一会儿。

　　太早报名的，过于引人注意，在广场周围成千上万名炼气期修士的目光注视下待着，可十分不好受。

　　等已经报名的弟子多了，他再过去，也不至于成为众目唯一的焦点。

　　直到半个时辰之后，青丹门已经收录了二十四名弟子，在前面的一名衣着奢华的锦衣修士报完名之后。

　　叶秦这才突然从人群中挤了出去，一个纵身来到登录处，从怀中取出一个储物袋，准备倒出三十株青丹门指定要求的稀罕灵草交了上去。

　　这时，突然不远处一个粗犷大汉猛然冲在了他的前面，把叶秦给挤开，并拿出一个储物袋，将一大把的灵草倒在桌上，供着手，满脸堆笑，朝那负责登记的筑基期修士道：“这位大哥，先录俺，俺先来的！那小子是后来的。”

　　叶秦被挤到了旁边，呆了一下，没说什么，排在那大汉的后面。提前一个报名，或者后一个报名，对他来说都是一样。

　　那名青年筑基弟子，却顿时寒下脸，朝那粗犷大汉喝斥道：“住口，谁是你大哥？比你高一期修为的，都是师叔。同一期修为的都叫师兄弟。”

　　“是，是师叔！”

　　那粗犷大汉顿时傻眼，垂拉着脑袋，半声也不敢多吭一下。这粗犷大汉少说也有四十岁，年龄看上去比那青年筑基期修士还要高些。不过修为层次摆在这里，这句师叔喊的也不冤枉。

　　叶秦平静的站在后面，嘴角上挂着一抹淡笑。

　　那负责登记修士给那大汉登记造册之后。终于轮到叶秦，叶秦把三十株灵草都交了上去，并且一五一十的交代自己的身世来历。

　　这方面他可不敢撒谎胡编自己的来历，修仙门派对入门弟子的身份来历肯定核查极其严厉。要是日后被查出来他的来历是编造的，没他好果子吃。

　　再说，他的来历清清白白，没有丝毫见不得人的地方，没必要胡编。

　　“叶秦，武国平民出身，散修，无修仙家族背景。现十七岁，达炼气期五层修为境界……”

　　那修士抬头看了一眼叶秦，满脸的诧异，眼神不知道有多么的古怪。

　　叶秦心中微微忐忑，他的这些资料，应该没什么问题啊。就算青丹门派要查，也查不出任何问题来。

　　那名青年的筑基期修士，想了一下，跟身后的其他几名筑基期修士商量了一会儿。最后还是为叶秦登记造册，让叶秦过关，成为今年第二十六名加入青丹门的弟子。


第129章 青丹门

　　小半天的工夫，青丹门已经收录了包括叶秦在内的二十六名入门弟子，还剩下最后的几个名额没满。十余名筑基期修士只能继续在仙缘殿广场等着，看看还有没有修士来报名。

　　而此时，这二十多名刚刚入门的弟子，意气风发，聚集在一起相互拜会打招呼，畅谈甚欢。比起广场周围那成千上万只能瞪眼羡慕的修士来说，他们有足够理由骄傲。

　　叶秦低调的混在这弟子中间，他很快发现一些令他惊讶的事情。

　　这二十六名青丹门入门弟子中，直接分为了两个圈子。

　　其中一群，是十三名的衣衫上带有家族图纹标记的家族修士。

　　叶秦并不认识这些图纹标记究竟代表了多强势的修仙家族，但是瞧他们倨傲的神态，挥洒自如，天生一副骄子的模样，来头绝不小。再瞧他们的穿着打扮，锦衣、玉带，腰挂灵剑灵刀，身上随意一件配物都是初阶以上灵器。

　　这十多名家族修士普遍都非常年轻，在十七八岁到二十五岁之间，修为约在炼气期五层到炼气期八层左右。这些修士有雄厚的家族财力支撑，自身的灵根天赋也不错。有资格成为大修仙家族的，往往都有数十名到数百名左右的修仙者，从其中挑选出来加入修仙门派的，灵根天赋肯定差不到哪里去。

　　另外一群，则是七名清一色炼气期八层和九层的高阶修士，而且是他们的衣服上有三柄交叉小剑的标记，显然加入过仙缘城的散修联盟。他们的年龄普遍较大，最低的也有三十岁，高的甚至有四十多岁，一个个神情冷酷，只是相互打了招呼，并不和其他人多言语，对家族修士更是不理会。当然，那些家族修士也不理会他们。

　　还有两名小男孩，才十四五岁的模样，单灵根潜质都超过了四十点，直接加入青丹门。他们也是修仙家族出生，从小培养，修为已经高达炼气期六、七层，对其他入门弟子不屑一顾。凭他们的资质，几乎有一半的可能性成功筑基。

　　叶秦对比了一下自己和这些修士的差距，越发显得沉默低调。

　　他炼气期五层，竟然是众人中间最低的一个，而且跟这些人格格不入。他不是家族修士，进入不了那些家族修士的圈子。也不是散修联盟的人，进入不了那几个高阶散修的圈子。

　　还有一个修士跟他很像，就是那个粗犷大汉，也是孤零零的一个散修。

　　那粗犷大汉冒冒失失的过去跟那些家族修士打招呼，结果引来那些家族修士的一通冷嘲热讽。

　　“哎呀，这位不是混江湖出身的师弟吗？江湖上讲究论年龄、资历排辈分，但是在咱们修仙界，只以修为排辈分。这位‘小’师弟，可要记好了，别犯浑再乱叫大哥！否则门规可不是这好说话。”“小师弟，你放心，入门之后有咱们众师兄师姐们罩着你，没人敢欺负你。”

　　一名十七岁的锦衣青年修士，拍了拍那粗犷大汉的肩膀，嬉笑调侃道。

　　众家族修士轰然大笑。

　　粗犷大汉惭愧的面红耳赤，唯唯诺诺的从这些家族修士的圈中退了出来。他也不敢再去招惹那几个散修联盟的高阶修士，免得自找没趣。

　　他瞧见叶秦孤零零的一个人站着，连忙跑了过来，满脸笑容道：“哎呀～，兄弟……啊，不，是师弟，刚才报名的时候对不住啊，我见青丹门这里没什么人，以为马上报名就结束了，才抢了你的位置。没想到还有好几个名额没有录满，真是一场误会。咱们从今以后便是同门师兄弟，没什么化不开的。这点小事就让它随风散了好了。呀，师弟好像很年轻啊，已经是炼气期五层的修为了。”

　　叶秦看了他一眼，没搭理他。

　　那粗犷的大汉却丝毫没有在意，十分兴奋，好不容易逮着一个可以说上话的，嘴巴闲不住，说了一大通。

　　原来这大汉名叫沈宝，是自己是乌兰国的散修，少年的时候稀里糊涂开始修仙，天赋也算不上多好，却不知怎么的不知不觉中，三十多岁便已经修炼到了炼气期七层，后来便到了这仙缘城。既没加入家族，也没有加过散修联盟。在这仙缘城里五六年的时间，数次进入大峡谷冒险，捡了不少好东西，一直存着。他本来也没想过自己能加入修仙门派的，今天一翻自己积存下来的灵物，却意外发现自己居然已经凑齐了青丹门所需要的三十株灵草，狂喜之下，匆匆赶来仙缘殿广场报名。还好被他及时给赶上了。

　　沈宝长吁短叹，直赞自己的运道好，这就叫走了狗屎运，干什么都顺风顺水，就连修仙门派，别的修士奋死拼杀都进不了，他却能顺顺当当的“意外”加入。

　　叶秦无言中，暗道：这些都是你自己说的，鬼知道你什么来路。

　　他没打算和这位经常走好运的师兄弟打交道。跟这位沈宝师兄走一起，好运都叫他给“明目张胆的给抢走”了，那岂不是等于让自己走霉运。

　　……

　　很快，陆续又有人赶来。青丹门的三十名入门弟子，已经全部到齐。青丹门前来迎接入门弟子的筑基期修士，将所有弟子登记造册完毕。

　　负责登记造册的年轻修士，对其他十余名筑基期修士，说道：

　　“诸位师兄，今年招录的入门弟子，其中十八人是青丹门弟子离开师门之后，在各国建立家族后的传承，有案可查，没什么问题。另外十人出身散修联盟，也可以查到根底。

　　只有两人来历稍微有些可疑。一个是沈宝，四十余岁，无根基的散修，在乌兰国四处飘泊流浪，难以追查过去的根底。另一个更为可疑的是叶秦，来自武国的无根基散修，而且仅仅十七岁，炼气期五层，便收集齐全了三十株罕见的灵草。真不知道他是怎么做到的。诸位师兄，小弟怀疑，这叶秦是不是其他门派，或者是家族派来的卧底？”

　　十余名筑基期修士都望向一名白衣老者。他们这些人虽然都是筑基期修士，但是在门派内职务最高的，却是那白衣老者，是一名副峰主。

　　这次收录弟子，便由他一手负责。

　　那白衣老者，撸了一下长髯，沉吟，淡笑道：“赵师弟，你多疑了。有谁会派一个炼气期五层的来当卧底？我瞧这小子的灵根，是最为杂乱的五灵根，这种灵根潜质只怕筑基的机会十分渺茫。若是无法筑基，根本无法接触到本门派的任何核心机密。这小子虽然加入了门派，也是个打杂的，无足轻重。谁会派他来咱们青丹门做卧底？若是有谁真要在我门安插卧底，也会挑选一个资质好些的。”

　　那姓赵的年轻修士，朝那白衣老者，担忧道：“希望是我多虑。修仙者无数，机缘巧合的修士也并非没有。只是，小心驶得万年船，郑师兄，你看是不是将这个情况通报给掌门，让掌门定夺？否则万一日后出了差错，师弟我负责登记造册，委实担当不起。”

　　郑老者顿时有些不悦：“我灵雾山脉修仙门派，万年来定下来的规矩，只要完成了任务文书上的任务，就收录门内。这小子的灵根一般，既然他完成了入门任务，便是跟我们青丹门有机缘，没有往外推的理由。这小子如此低的修为，我青丹门比他强的没有一万也有八千，他还能在咱们青丹门翻了天不成。你若是不放心，收入门内之后，你亲自派人对他严加看管便是。赵师弟，这个叶秦就交给你们青泉峰安排好了。”

　　郑老者把事情定下来了。

　　那赵修士顿时一惊，懊悔，想要推掉这个名额。郑老者却丝毫不给他机会。众筑基期修士相互望了一眼，目光闪烁，没人说什么，反而有些幸灾乐祸。

　　“剩下的弟子，大家抽签分配吧！”

　　……

　　片刻之后，青丹门十余名筑基期修士，每人各驾驭一件飞剑法器，载上二三名刚入门的青丹弟子，在成千上万修士的惊羡中，腾空而起，离开仙缘城，快速飞过了灵雾大峡谷的上空，飞往茫茫的灵雾山脉。

　　灵雾山脉，方圆超过数百万里，原始丛林，丛山峻岭，林海峡谷，妖兽珍禽无数。这一片辽阔的地域，没有任何世俗国家存在，也没有凡人能够抵达这里。

　　这里也是南梁国等世俗凡人传说中的仙人居住之地，梦想中想要抵达的地方。其实，这里只是一片灵气异常浓郁的地方，妖兽横行，只有少数地方，被修仙门派占据了而已。

　　七大修仙门派，十二小山门，都在这片山脉立足。

　　他们这一行人足足飞了十多天，在灵雾山脉中途休息了数次，杀了几头小兽果腹，才抵达青丹门的根基——青丹山脉。

　　叶秦在此期间，也从这些筑基期“师叔们”的口中，了解了不少的情况。

　　青丹门是历史悠久的正统修仙门派之一，门派创立至今已有数万余年。以丹为修炼之道，是所有修仙门派中炼丹之术最精妙绝伦的门派。

　　青丹山脉，有一座主峰“青丹峰”，六座副峰“青灵峰、青山峰……青泉峰。”

　　这七座峰，主要是筑基期以上修士的居住之地。

　　此外周边另有大小山岳数百座之多，为炼气期修士的修炼和居住之地，占地约近千里之广。当然，这上千里地域，相对于数百万里的灵雾山脉来说，其实显得微不足道。各大修仙门派之间相距甚远，各占一处地盘，虽然偶有冲突，但是大体上井水不犯河水。

　　十余道剑芒进入青丹山脉之后，各自分散开来。

　　姓赵的年轻修士，驾驭着飞剑，神色阴沉的可以滴出水来，他载着叶秦、沈宝等四名刚入门的弟子，疾速飞向他所属的青泉峰。

　　那负责主事的郑副峰主，找了一个借口把五灵根的叶秦给塞到青泉峰的名下。而后七峰抽签选各峰的弟子，又抽到了沈宝等三名潜质较差的弟子。今年轻泉峰的择选弟子，没选上一个灵根潜质好些的，几乎是这几年来最糟糕的一次。

　　叶秦、沈宝等四人虽然不清楚这其中究竟发生了什么事情，但是都一言不发，不敢在这个时候惹这位气头上的赵师叔。


第130章 灵石危机

　　就在赵师叔御剑载着叶秦、沈宝等人前往青泉峰的时候，青丹门发生了一件不大不小的事情。此事影响深远，不过叶秦等刚入门的弟子，对此却是一无所知。

　　青丹山脉。主峰，紫金大殿前。数十名身穿清一色蓝衣手持拂尘的炼气期弟子，神色匆匆来到殿前，一字排开，精神抖擞的站稳。

　　殿前一侧高悬着一口巨大的古铜钟。这口铜钟庄严肃穆，钟面刻着的上古梵符文字，铜身斑驳陆离，年代显然极其久远。

　　一名老道士持撞木，“咚、咚、咚！”七响。钟声低沉，并不刺耳，却洪亮绵长，远远的传荡开来，纵然是千里之遥，也能清晰可闻。

　　巍峨山脉之间，无数炼气期弟子闻声惊愕的抬头，不明白发生什么事情了。这主峰大殿古铜钟，只有在庆典的时候，或者是发生大事的时候，才会敲响。

　　七响，是用来召集七峰的掌门、副门主，前去大殿议事。

　　很快，天空出现各色法器光芒，各峰都有筑基期修士，驾驭法器，飘落在了紫金大殿前。他们的服饰打扮各有不同，有老者，有中年，还有女子，但是都身穿白衣，衣裳绣着不同的标识。

　　在青丹门，青衣是炼气期杂役弟子，为普通弟子，一切杂活几乎都由他们承担。蓝衣是炼气期核心弟子，通常是拜在某位师叔的门下，为入室弟子。灰衣是筑基期潜修弟子，平时闭门静修，不理门派事务，只有和其他门派发生冲突的时候才会出动。白衣是筑基期管事者，负责门派日常管理。等级划分森严，光是服饰上便一目了然。

　　现在这些来到殿前的筑基期修士，都是六峰的峰主。青丹门有一名掌门，六名副门主。掌门坐镇主峰。各峰的峰主其实也就是青丹门的副门主。

　　六位副门主在殿前相互打了招呼，都不知道门主为何召集他们，神色纳闷，依次踏入紫金大殿之内。站在大殿前的炼气期弟子，纷纷施礼恭迎。

　　进入大殿内。

　　青丹门现任掌门吴瑞阳，早已经神色肃穆的坐在掌门宝座上，深锁眉头，似乎在沉思什么。六位副门主进入大殿之内，他只是颔首点头，并未丝毫动身表示。

　　另外有一名年轻的筑基期修士站在旁边，躬身朝众位副门主施礼。

　　六位副门主不由露出诧异的目光，掌门师兄一向处事周全，能够执掌堂堂一门修仙大派，平衡门内各派系，各峰之间的关系，坐稳这掌门之位，自然有过人之处。

　　他们很少见到掌门如此严肃。看他的忧心忡忡的脸色，似乎遇到了解决不了的麻烦。

　　他们随即在殿内两侧副门主之座上，分头坐下。

　　其余众筑基、炼气弟子，都站在殿外候着，未经允许，是不能随意踏入青丹门紫金大殿。

　　殿内，气氛凝重。

　　良久，吴掌门站起身来，抬头望着高耸的大殿，长叹一口气，扫视了一下六位副门主，沉声道：“今日召集六位师弟师妹前来，是有一件要事，需要向众师弟师妹知会一下。

　　我前些天清点了本门今年的灵石收入账目，发现北营山矿洞的灵石产量，锐减了近一成多。要知道北营山矿洞的灵石的品质和产量一向很稳定，此事非常蹊跷。所我特意派张阳小师弟去调查了一下。”

　　他指了指旁边站着的那位年轻筑基期修士，接着道：“张阳师弟进入北营山的灵石矿洞内全面彻查，发现矿洞几近被挖空，里面的灵石所剩无多。张师弟初略估计一下，剩余的灵矿只够我们三四年可挖了，而且每年都将急剧锐减，直到耗竭为止。”

　　“什么？又挖空了一座矿洞？”“北营山矿洞的灵石快挖空了？这北营山矿洞储量不是一座中型矿脉吗，怎么会这么快就被挖空？”“张阳师弟，你的查探可是千真万确？此时事关重大，这可绝不能马虎大意。一个不好，可能让我青丹门人心大乱。”

　　众副门主们纷纷露出震惊之色。

　　这也不能怪他们会如此惊诧。

　　北营山矿洞距离青丹门约有二千多里远，是青丹门目前正在开采的五座灵石矿洞之一，已经开出了数百年之久。开采的岁月甚至几乎比在场的众位掌门、副门主的年岁都更长。

　　之前青丹门也有不少的小矿洞被挖空，但是他们却极少考虑过北营山矿洞会这座中型矿洞，也有被挖空的事情。纵然是吴掌门，也是因为灵石突然锐减，才想起北营山矿洞几乎被挖了数百年这件事情，急忙派了一名筑基期弟子前往查探。

　　那叫张阳的年轻修士神情严肃，当场以起誓，他所探查到的情况没有丝毫的差错。他整整在北营山矿洞内待了数十日，仔细估量过每一处的灵石浓郁程度，作出准确的估测。

　　吴掌门摆了摆手，让众人安静下来，摇头苦笑道：

　　“我青丹门筑基期修士二百，炼气期弟子八千。每月消耗中品灵石超过一千块，下品灵石更是高达逾十万块。北营山矿洞只是一个中型矿洞，已经开采了数百年之久，算起来，其实挖到现在，也差不多到了濒临耗竭的时候了。如果我前些年稍加注意的话，或许早应该就发现这个情况。张阳师弟的探查，只是印证了这个实事而已。正因为此事重大，所以我才招诸位前来大殿商议应对之策。诸位师弟师妹，你们对此有何高见？”

　　吴瑞阳只提了下品灵石和中品灵石的消耗情况，却丝毫没有提上品灵石的消耗情况。众副门主们对此心知肚明，也丝毫不提。上品灵石那是青丹门几名结丹期老祖才有资格享用的物品，谁敢在这上面动心思？

　　马上便有一名白袍老者，沉吟道：“我青丹门目前共有五座矿洞，北营山矿洞最大，其余几个都是小型矿洞。北营山矿洞的灵石被挖空了，咱们手中立刻便少了一座最大的出矿点。未来三年之内，我门派的灵石供应将会变得日益紧张。还需要谨慎从事才行。”

　　这位白袍老者说了一堆如何如何重要，却丝毫没有提及应对之策，等于什么都没说。

　　众副门主们，纷纷点头，表示赞同。“我门现在还有其他几个备用的小矿洞可用，就算北营山矿洞空了，数年之内也不至于无灵石可用。但是必须尽快寻找对策才行。否则情况将变得十分窘迫。”

　　当然，他们当中也有拿出主意的。

　　“办法么，倒是有很多。就是不知道哪一个才最适合。削减本门弟子的招募数量，人数减少下去了，消耗的灵石自然也会减少。”

　　吴掌门脸色一沉，立刻道：“不行，我们已经降到了每年只收录三十名弟子的水平。要是再削减下去，过上数百年，只怕我青丹门也不复存在了。”

　　“如果无法削减弟子数量的话，那么只能减少每位弟子的灵石供应数量！每人每月减少那么一二块，这个空缺便能弥补上。但是这也仅仅是应急之策，长久下去，对我门的危害极大。”

　　其余众副门主相视一眼，心中暗暗点头，脸上却丝毫没有表示。这个办法是可行，但是肯定会引来众弟子的激烈抗议。谁去宣布这事情？

　　“如果既不减人，也不减灵石供应量。那么最佳的办法，还是去寻找新的矿源，开启新的矿洞，以维持我青丹门弟子的灵石供应。方圆千万里之内，灵石十分之七在灵雾山脉，矿点集中而且品质高。十分之一在灵雾大峡谷，不过灵雾大峡谷在万年前基本上早已经被挖空。十分之二零散分布在灵雾山脉周围数百计的国家，品质差，难以集中开采利用。灵雾山脉的矿源，最为丰富，我们需要多派弟子，去各处搜寻才是。”

　　立刻便有好几名副门主摇头。

　　“要在灵雾山脉找到新的灵石矿源，谈何容易！数万年来，灵雾山脉那些容易开采的灵石矿洞，基本上都已经被找出来了，被众门派给瓜分一空。咱们手中的矿藏，很大一部分都已经挖空。”

　　一位副门主沉吟了一下，小心的提议道。“我们还有几座储备矿藏，万一真要是迫不得已的话……”

　　吴掌门断然否决：“不行！储备矿藏除非遇到重大危机，否则绝不动。否则只怕千年之后，本门真的要面临灭门之祸。而且没有诸位师叔的同意，谁也不能动用这储备矿藏。你们谁敢去跟诸位师叔说动用储备矿藏？”

　　那副门主吓了一跳，缩了一下头，没再吭声。

　　青丹门还有九位结丹期修士，都在各峰闭关潜修，极少出关。除非重大的事情，否则他们是不会轻易惊动这几位师叔。动用储备矿藏的事情，关系到青丹门的根基，众师叔肯定不会同意，这个提议无果而终。

　　然而众副门主对各种方案都有争议。

　　吴掌门无奈，“究竟采用什么办法来解决，这关系到我青丹门的未来数百年的命脉。还是让皇甫师叔来做决定吧，皇甫师叔最近短暂出了一次关，现在还未进入闭息隔绝状态。趁现在，向他老人家请教一下。”

　　“只能让师叔来定夺了。”

　　众副门主相互看了一眼，点头同意。

　　吴掌门带头来到紫金大殿的后面，按在一个机关上。

　　地面，一道重达数万钧的沉重乌金大门，轰隆隆的开启。

　　他们从紫金大殿内的这道大门鱼贯而入，关上大门，进入地下通道，深入近千丈之下，来到青丹主峰的腹部的一座密殿闭关室。

　　吴瑞阳取出一张传音符，给正在闭关室闭关的皇甫师叔，传信。

　　随后，众人只能焦急等待。

　　过了不久，一道金芒，从闭关室射出处，落在了他们面前。一个沙哑威严的声音响起：“储备矿洞不可动。其余自行斟酌。”

　　众副门主面面相觑，皇甫师叔一句话就把问题给堵回来了。

　　看来这个烦人的这问题，还得他们自己解决才行。

　　吴掌门见皇甫师叔虽然没给意见，却放手让他们去做，心中却已经有底。他思量了一下，神色肃穆的朝其余六位副门主道：“皇甫师叔既然已经传来令喻，那我等也只能遵循。现在，本掌门颁布令喻。已筑基期弟子的灵石供给，维持不变。削减炼气期杂役弟子的一成到二成的灵石供给，集中给最有成功筑基的炼气期核心弟子使用。

　　另外，北营山矿洞的事情，必须严加保密，不得有任何泄漏。若是其他门派知道我手中的北营山灵石矿洞耗竭，必定会趁机哄抬灵物的价格，给予我们沉重打击！”

　　说完之后，吴掌门让各副门主执行。

　　至于如何开拓灵石矿源。这对于各大修仙门派来说，数万年来都是一个大难题。也不是他吴掌门能够一下轻易解决的。此事慢慢再想办法解决。


第131章 青泉峰

　　当紫金大殿，吴掌门和诸位副门主在为北营山灵石矿洞即将枯竭一事，犯难的时候。门派内众普通炼气期弟子依旧忙碌着自己的事情，这种门派兴衰的大事，是不需要他们去操心的。

　　青泉峰，青丹山脉七座主峰之一。

　　此山峰高达数千丈，顶峰是皑皑白雪。半山腰处，被开辟出一片数百倾平地，兴建大群的宫殿楼阁。山峰的其他地方，也楼宇众多，山峰楼台之间，铁锁吊桥衔接，不时可见有修士在低空飞行。此外，青泉峰的后山，有一条溪流瀑布从山顶飞落而下，整座山似乎被淡淡的白雾所萦绕，灵气逼人。

　　姓赵的年轻修士带着叶秦等四名弟子，御剑飞落在青泉峰的大殿前的一片广场，收了法器。他也不多说什么，沉着脸，往主殿而去。

　　四人匆忙跟上。

　　叶秦走在最后面，好奇的四下张望。

　　他从天上俯瞰下来的时候，还不觉得这片宫殿楼阁有多么宏大。但是落在这成片的宫殿楼阁前之后，整个人感觉就像一只蚂蚁落在了树林里一样，茫然，无法分辨方向。

　　叶秦心中震惊。光是这青泉峰的宫殿群的规模，就比仙缘城大了许多倍，更不要说整个青丹门了。而且这青泉峰的灵气，比那戈壁滩上的仙缘城高了许多倍。

　　“赵师叔！”

　　这大殿广场上平时人不多，早有四名接引青衣弟子候着，见到他们几人，急忙迎了上来，并向那赵姓修士恭敬施礼。

　　那赵师叔冷哼了一声，“这几个新来的，你们带着他们四处转转。”然后将叶秦、沈宝等四名刚刚入门的弟子，丢给那四名青衣接引弟子，自顾自的进入了大殿。

　　那几名青衣接引弟子暗暗咋舌，相互诧异问道：“赵师叔的脾气一向挺好的，怎么今天火气怎么这么大大？”

　　沈宝嘟囔了一声：“谁敢招惹他啊，路上咱吭都不敢多吭一声！”

　　几名青衣接引弟子打量了叶秦、沈宝等四人的修为一下，顿时失望的摇头。

　　“今年又没有得到一个天赋出色的，比去年还差了几分，难怪赵师叔脾气这么差。”

　　众青衣接引弟子也不啰唆，每人带了一名新入门弟子，分头带他们去熟悉青泉峰的环境。

　　其中一个高高瘦瘦的师兄，指了一下叶秦，“你，跟我来吧，我带你去各殿转一转。我叫孙玉明，你叫我孙师兄就行了。”

　　“啊，我叫叶秦，还请孙师兄多多指教！”

　　叶秦愣了一下，立刻跟上这位孙玉明师兄。

　　孙玉明师兄一边走着，十分健谈，指着青丹山脉各峰，道：“咱青丹门，别的未必比其他门派强。但是要说这地方，却是占了最大的便宜。这青丹山脉，是整个灵雾山脉灵气最浓郁的一个地方，甚至着云雾之中，都飘散着淡薄的灵气。这种宝地，最适合种植灵草。我青丹门最早的一群祖师先贤，抵达这片宝地之后，在这里开垦田圃，种植灵草，并将这里命名为青丹山脉，以此地为根基，一步一步扩大，最终创立门派，传承了万之久。

　　青丹山脉七峰，每峰都各有不同的特点。我们青泉峰，最大的好处是山顶有一口瀑布飞泉，泉水中蕴含着些许灵气，用来浇灌灵草，再适合不过了。其他各峰也有不少的好处，日后你慢慢就会了解。灵雾山脉里的所有修仙门派，没有一个门派能比得上我青丹门更适合种植灵草。”

　　叶秦心中抑制不住的欣喜。

　　倒不是因为他发现这里灵气浓郁，而是因为他看到了青泉峰上，几乎随处都可以见到种植着灵草药的田圃，就连宫殿阁楼之间的空闲地上，都开垦了出来，种上了大量一些他从未见过的灵草药。

　　这青泉峰，简直就是一座草药苑，随处可见草药。

　　孙玉明师兄，看见叶秦不住惊喜的打量四周，误以为他是在为这宝地而欣喜，顿时哈哈大笑，拍了拍叶秦的肩膀道：

　　“叶师弟，这青泉峰你就别做梦了，这里全是众位师伯师叔们居住、修炼、开垦田圃种植灵草的地方，还有极少数蓝衣核心弟子也允许在这里种植草药。像你我这样炼气期弟子，又没什么靠山背景的，都安排在附近其他的矮山岳。那些地方的灵气要比这里差很多。”

　　“还有，所有的草药田圃都有阵法护着，你可别想去碰里面的灵草，一碰就会触发防御禁制。要被抓住，掌门来了都救不了你。跟我来吧，带你去各殿瞧瞧。”

　　孙玉明师兄踏着青石台阶，上了宫殿。

　　叶秦笑了笑，也未说什么。

　　宫殿前几根巨大的石柱，有几头凶猛高大的豹子被栓在这里，它们闻着陌生气息，猛地朝叶秦扑去，张牙嘶叫了几声。

　　叶秦吓了一跳，慌忙跳开。这几头灵豹，少说也是三阶，几乎比得上炼气期九层的修士。他可挨不起它们一爪。

　　好在这几头灵豹都被几个粗硕的幽青色铁链给死死的拴着，挣扎不脱，更无法靠近叶秦。但是它们的爪子，却在青岩上留下一道道极深的爪痕。

　　孙玉明走在前面，瞧了一眼那几头豹子，道：“这是护山的花斑灵豹，看山门的，不需要理会它们。它们熟悉了你的气息，下次就不会乱叫了。”

　　叶秦小心的避开它们。心中一丝羡慕，就是门派驯养的灵兽？他以前在仙缘城偶尔见过那么几头灵兽，据说这种灵兽忠诚度极高，一旦认主，很难背叛，对敌时又悍不畏死，修仙门派、修仙家族，都会驯养灵兽，做为看门护山之用。但是要养这样的灵兽，耗费巨大，可不容易。

　　孙玉明带着叶秦，上了大殿台阶。青泉峰的主殿“青泉殿”，通常是商议要务的地方，只有筑基期修士才有资格进去，筑基期以下的修士都是不能进去的。

　　他们绕过主殿，前往各侧殿。

　　“传功殿！这里有许多传功长老和师兄，可以指点修炼功法，法术心得。没事的时候，还可以来这里和其他师兄切磋一下法术。要让传功师兄抽时间专门指点你的话，需要花灵石。”

　　“藏书殿！里面全是书籍，积累了上万年来本门所有前辈祖师的撰写的书籍，种类极多。从其他门派收集来的也不少。购买书籍需要灵石。”

　　“器殿！里面是各种灵器、法器，少量的炼器配方。都是本门师叔、师兄炼制的，放在这里出售。”

　　“丹殿！里面有各种各样的灵丹，还有丹药炼制的配方，各种各样的炼丹等等。需要灵石购买。”

　　“兽殿！这里全是训练过的珍禽灵兽。这里的灵兽会出租。炼气期弟子还不会御器飞行，可以租飞禽，方便在各峰之间行走。租用价格非常低廉。”

　　“综务殿！这里处理各类琐碎的杂务。”

　　青泉峰的侧殿很多，各有不同的职能和作用。这里有许多执事弟子，负责看管。孙玉明带着叶秦，一一拜见各殿的执事，师叔、师伯，以及一些在侧殿跑腿的师兄。

　　孙玉明安排的行程有些匆忙，走马观花一般在众多的宫殿之间转了一圈，简略的说明了各殿的作用。

　　尽管如此，叶秦还是看到了许多东西。

　　藏书阁，有大量的功法秘笈、法术秘笈、炼丹秘笈、书籍。器殿，则有不少的灵器、法器出售，炼器配方、炼器的辅助工具，甚至还有大量常用的原材料。

　　楼阁上挂着什么匾牌，基本上已经指明了作用，很方便刚入门的弟子熟悉情况。

　　叶秦看见器殿内有炼器配方，有些惊讶：“咱们青丹门，除了炼丹，也会炼器？”

　　“这当然了。几乎所有的修仙门派，都会炼丹、炼器之术，只是侧重不同而已。我青丹门也有不少炼器好手，不过我青丹门修炼的主要是木灵根和火灵根。所以以木系炼器、火系炼器为主。其他种类型的炼器则很少见了。”

　　孙玉明笑着道：

　　“门派内所有灵器、法器都不会免费供应，必须用灵石购买。叶师弟要是有家族的财力撑腰的话，可以直接掏灵石来购买这里的灵器、法器、灵丹。我门派内的灵丹灵器不但品质高，而且较为便宜。要是没大家族财力的话，那只能通过为门派干杂役，来获得灵石了。

　　我看叶师弟，似乎也不像是出身大家族的人，要想在门派内能够长久待下去，最好还是为门派干杂役，每月都可以挣到不少的灵石。

　　其实就算是大家族出身的修士，也经不起大肆挥霍。想要靠灵石来购买大量的灵丹、灵器，不惜代价的‘堆’出一名筑基期的修士，纵然是大修仙家族也会破产。修炼之道，还是得靠自己努力才行。叶师弟还年轻，努力一把，说不定有筑基的机会。”

　　叶秦淡笑。看来这位孙玉明师兄，只怕也是一名普通散修出身，语气之间不自觉的对那些十分挥霍的家族修士瞧不起。

　　青丹门内有他最想要得到的各种灵草种子，各种炼气期的灵丹的配方，以及炼丹术。这几样是他最缺的。他的降露丹只适合炼气期一到三层，对他现在的修为来说，早已经是过时了。

　　他一个炼气期五层的修士，在这青丹门几乎是垫底的修为，找不出几个比他更低的修士。想个法子，尽量不引人注意的情况下获得炼丹配方和灵草的种子，将修为提升上去，才是当务之急。

　　叶秦没有在藏书殿、器殿等地方多看，只是将这些灵丹配方的所在位置，暗暗记在心里。

　　“综务殿，里面有安排杂役的执事。”

　　孙玉明指了不远处的一座宫殿，突然压低了声音道：“这领取杂役也有门道。虽然是师伯在掌管，但是他们平时未必会在，所以都是一些师兄们在负责管理。你悄悄塞给那里的师兄一二块下品灵石，那里的师兄自然会给你安排能挣钱，而且还轻松的好差事做。不过，这种事情咱们师兄弟之间心知肚明就行，别让管事的师伯给发现。”

　　“多谢孙师兄提醒！”

　　叶秦笑了笑。

　　孙玉明哈哈笑着，直赞叶秦的觉悟高，舍得小钱才能换来大钱。他给叶秦传授了不少的类似的“门道规矩”，最后，才带着叶秦来到“综务殿”。


第132章 竹屋，种田

　　“综务殿”，除了安排日常的杂役之外，还有一个重要作用，那就是安排新入门弟子的住处。

　　这住处自然有玄妙的地方，青丹门弟子的住处，跟他们种植田圃的地方，通常是在同一个地方。青泉峰周围的大大小小的山丘多达数百座，灵气浓郁程度有明显的差异，带来的直接结果就是，这些山头上灵草栽种的效果完全不一样。

　　孙玉明领着叶秦进入综务殿，这综务殿有十多名执事弟子。孙玉明直接带着他找到一名胖胖的王师兄，给叶秦安排住的地方。

　　“两位师兄，师弟我没什么钱……只能拿出二块下品灵石。你们看着办吧，给我稍微安排一下就行。”

　　叶秦“露出”一副苦笑，从怀里拿出了二块下品灵石。尽管孙玉明事先已经给他暗示了一通，要想让自己在灵气浓郁的山头上居住，必须给出一笔不菲的灵石才行。他还是没有打算拿出过多的灵石出来。别说他身上现在并没有多少灵石，就算有，他也不打算让别人知道自己的钱财，免得别人时刻给惦记着。他一个炼气期五层的修士，可禁不起别人的惦记。拿出二块灵石，既不会得罪两位师兄，也能免得被他们给惦记上。

　　孙玉明，还有那王师兄，见叶秦只“孝敬”了二块灵石，顿时有些失望。

　　在青泉峰周围，灵气浓郁的山丘，都是人人抢着要，要安排一个稍微上档次的居住之地，少说得给他们塞上十块灵石才行。如果想要更好的，付出的代价甚至要更高。才两块下品灵石，哪里够啊。

　　那胖乎乎的王师兄，朝孙玉明暗暗摇了摇头，一个穷修士，没什么挣头。孙玉明无奈，他也没想到这位叶师弟这样穷，白费他小半天的口舌。

　　不过叶秦既然给了二块灵石，钱少也是钱。

　　这位王师兄将一副《青泉山地图》卷轴拿在手里，注入法力，一副小型虚幻的青泉山附近地形出现在叶秦的面前。这虚幻地图十分的逼真，俯瞰整个青泉山。

　　“在上面挑一个地方吧，有红色点的都有人占了，白色的地方是没人居住的地方。”这副卷轴上面的地方，全是灵气最稀薄的居住之地。叶秦给了二块灵石，唯一得到的好处是，他可以从这些地方任意选一处居住。

　　叶秦看了地图一小会儿。他发现，有几座山丘上，密密麻麻几乎全是红点。有的山丘，却孤零零的数个红点。还有少数山丘，几乎全是白色。

　　“这个地方吧！”

　　他指着一座全是白色的小山丘说道。

　　王师兄手掐法决，飞快在地图卷轴标上一个红点，标上居住者的姓名，那个红点方圆一里之内，从现在开始归叶秦居住了。

　　孙玉明带叶秦熟悉环境，安排好住地之后，匆匆去忙自己的事情了。“叶师弟，我忙着准备半年之后的小比，就不陪师弟了。你也差不多熟悉了这里情况，剩下的自己去做吧。”

　　“多谢师兄提点。”

　　叶秦十分感谢，这位孙师兄足足花了小半天的时间，带他逛了各处的大殿，事无巨细都给他讲解清楚。如此热心，他心中是很感激。

　　孙玉明脸色一红，摆手道：“别客气。我这接引，也是为门派做杂务。每年都可以做一次，有一块灵石可以拿呢，可是个小肥缺。如果你遇到有什么问题，可以来找我。不过只限半个月之内。过了半个月，我就没这时间了，要全心准备年底的小比了。”

　　“那我就不打搅孙师兄了。”

　　叶秦拱手，疑惑道：“对了，这小比是什么？”

　　孙玉明师兄嘿嘿笑道：“小比、大比，是我青丹门最隆重的盛会。我青丹门每三年会进行一次小比，比拼‘种植术、炼丹术、斗法’这三大项，八千炼气弟子都有资格参加。

　　每九年进行一次大比，二百筑基期弟子才有资格参加。

　　小比的前三百名，才有一份奖励。奖励的东西令人眼红，咱们这些炼气期弟子的前途，全在这小比上面了。师兄我参加的种植术的比试，到时候你可要来给师兄捧场啊！

　　不过，你恐怕暂时没这机会参加小白了。年底就是小比，还有一二个月的时间，你现在准备也来不及。而三年之后又恰好是大比，筑基期修士才有资格参加。六年之后，才会再度进行小比。不过这样也好，六年之后，你也差不多种出不少的灵草来，有资格参加小比。”

　　孙玉明师兄解释了一下，很快离去。

　　……

　　叶秦来到青泉峰的兽殿，租了一头温顺驯化的双头鹰鸠用来乘骑，飞到了距离青泉峰数百里外的一座名叫“青竹山”的没有名气的小山丘。这山丘有数十丈高，七八里方圆，山上长满了成片的铁青色的竹林，每一棵都有手臂那么粗壮，长了不知道多少千年，极其坚韧。

　　叶秦从鹰鸠上跳下，让它自己飞回兽殿去。

　　随后，他背着一个背篼，里面装着斧头、绳索、锄头等工具，在青竹山的半山腰处，寻了一处稍微平坦的地方，准备在这里砍伐竹林，盖一间竹屋。

　　却发现这片竹林出奇的坚硬，凡铁斧头竟然砍不动，一斧头砍下去，“铛”的一声撞出点点的火星来。

　　叶秦呆了一呆，将一柄下品金灵剑拿出来，用最锋利的金灵剑砍伐，灌输法力一剑砍下去，也仅仅只是砍断这些坚硬的竹子的三分之一而已。

　　费了好几天的工夫，才砍伐了数百根竹子，将枝叶砍掉，用这些竹子搭建了一座简陋的竹屋。在竹屋前，砍伐掉竹林的地方，开辟了一小片的田圃，用来种植灵草。

　　叶秦累的精疲力尽，望着这座他费了好几天才新盖好的小竹屋，充满了成就感。

　　他选择在这座青竹山居住，纯粹是因为没有任何其他同门弟子在这座山上居住。这里之所以没青丹门的弟子居住，显然是因为这座山丘的灵气过于稀薄，对种植灵草很不利。

　　他没有去管孙玉明和那位王师兄的那副惊愕的神色。

　　“反正灵气浓郁的好地方，都早就被同门师兄们抢占瓜分了。剩下的地方都很普通，灵气浓郁差距并不是太大。和别人的同门共用一座山丘，反而不自在。干脆找个最差的地方，别人不会来打搅。”

　　叶秦自嘲的笑了笑，自己独占这座青竹山，没人干扰，可以静心潜修。至于这片地里适不适合种植灵草，对他来说，又有什么关系！

　　选了这块地方之后，他又去了青泉峰的小集市，花了一块灵石购买了斧头、锄头、刀具等器具，又换了一小包的一些灵草药的种子。足足有二三十多粒种子，很便宜，才花了三块灵石。

　　这小集市在大殿广场附近，是青泉峰的弟子们自己建的，方便用来交换物品。

　　购齐了所需要的物品之后。

　　叶秦便在青泉峰的灵兽殿，租了一头飞禽，直接飞到这座青竹山的小山头而来。花了几天工夫，在这里盖了一座小竹屋。并且开始开垦田圃，种植灵草。

　　按照孙玉明师兄的说法，青丹门每名弟子入门之后，都会分一块地。以后青丹门的弟子分配了居住地之后，以后数十年，主要就靠这一亩三分地来过活了。

　　炼丹、挣灵石，全都靠这地里种出来的灵草。

　　门内有一些弟子，开辟了大片大片的草药田圃，平时专门照顾这些田圃，提升自己的种植术，然后拿自己种植出来的各种灵草去卖，换取灵石、灵丹等物品用于修炼。不过，栽种大片草药可不是容易的事情，光是挑每天的灵泉水来浇灌灵草，就累的够呛。

　　还有一些弟子并不精通种植术，专门锻炼自己的炼丹术，靠灵丹去换灵草。

　　当然，还有极少数弟子在种植、炼丹这些方面天赋资质差，干脆既不种植也不炼丹，而是倒卖，从一些种植灵草的弟子手中收购廉价的灵草，卖给急需灵草炼丹的弟子。

　　毕竟门内弟子数千，很多人都沉心在种植、炼丹上，根本无心在买卖上花费心思，干脆交给这些商人弟子去。

　　不过这种“商人型”弟子，虽然偶尔也能通过倒卖挣些钱，修仙的前途却是堪忧。没有在种植、炼丹、炼器等方面有一技之长，是很难在仙途上走远的。

　　叶秦在他的竹屋前数丈田圃，撒了几粒种子，浇灌上从青泉峰后山带来的灵泉之水。

　　随后，他在田圃的四角，各插上一面廉价的阵法小旗，上面刻有驱逐鸟兽的保护阵法，免得被鸟兽吃了种子。这几面小旗的灵力气息非常弱，只能驱逐小兽用。好在，这青丹山脉千里之内，几乎早就被前辈修士门清理干净，很少有妖兽出没。他也不用担心这灵草会被妖兽吃掉。

　　等过上数年，数十年，田圃里的灵草渐渐长成熟之后，才需要认真提防可能有妖兽出没。

　　大部分的灵草，最低要一二年，少则三五年，多则数十年，甚至有些需要数百年、上千年才能成熟。年份越高，灵力药效越强，自然越值钱。

　　在青丹门，岁数越大的修士，往往意味着越有财力。那些一二百岁的筑基期修士，他们从一入门就开始种植灵草，他们手里有大把的上百年药力的灵草药，非常值钱。

　　而新入门的炼气期修士，种下灵草的种子之后，需要慢慢的等待它们成熟，苦熬数十年才能有出头的机会。

　　叶秦自然不需要靠这田圃来栽种草药。不过，他现在既然已经加入了青丹门，一名普通弟子应该做的事情，总是要做足才行，免得别人无端生疑。

　　他一边在青竹山上砍伐竹林，开垦出好几亩地的田圃，撒上灵草种子。用灵泉浇灌。等这些灵草种子发芽成长起来之后，他就甩手不管了。

　　空闲的时候，去藏书阁，买了一本最廉价的灵草的种植术方面的书籍。

　　作为普通青衣弟子，并无指定的师父，平时都靠自修，门派并不多管束。只有出色者才会被某些筑基期的师叔师伯收为徒弟，成为蓝衣弟子，受到重视，进行专门的培养。

　　叶秦这样打定主意一个人低调潜修的弟子，是很难进入某位师伯师叔的法眼。

　　……

　　他和孙玉明师兄，偶有联系。数日之后的这一日，叶秦正忙着在青竹山上开荒种地。天空突然飞来一道金色的传音符，孙玉明的懒洋洋的声音：

　　“叶师弟，赵师叔昨天派弟子去仙缘城调查你的来历，怀疑你的来历有问题。不过我怎么看你也看不出有什么问题。叶师弟，你是不是什么地方冒犯赵师叔了？这位赵师叔是大家族的修士，对咱们这些散修瞧不起。咱们师兄弟一场，师兄我也不能看着你被赵师叔抓住把柄。你尽量安份些，别弄出事来，更别被赵师叔抓到任何把柄。还有，咱们青丹门里的山头、派系极其复杂，派系之间斗的厉害，千万别参合进去。师兄我在山上待了十多年，也没弄清楚里面的门道。咱们这些背后没有人撑腰的散修，要抱团才行，立场要坚定，别人斗法，咱们看热闹就好……师兄我最近这几个月很忙，就不多来看你了，一切自己小心。”

　　叶秦得到这个情况，郁闷，有些无奈。

　　“我能有什么地方得罪赵师叔……就是刚入门的时候，他估计看我是个散修，把入门需要的三十株稀罕的灵草给凑齐了，有些怀疑来路不正。”

　　不过孙师兄这个信来得及时，否则的话他还不知道赵师叔在查自己的底细，得小心谨慎一些才是。

　　叶秦思索了一下。

　　现在他身上还有从仙缘城带来的数十块下品灵石，足够在紫府内种植用几个月了。炼气期四层到六层的专用灵丹“纳气丹”配方，炼制这种灵丹所需要的三味灵草“一叶草、兰芝草、卷云草”的种子，也都在青泉峰的丹殿和小集市上购买到。

　　他在青泉峰附近这座无名小山青竹山，自建的竹屋内闭关，用铜砂炼丹炉炼丹。所有的灵丹都自己服用，一粒也不拿去卖。毕竟他一个新来的修士，才种上灵草，便拿炼制出来的灵丹去卖，有些过于招风。等风头过后，他慢慢想办法弄些灵石回来也不迟。


第133章 领取杂务

　　黎明，青竹山，竹屋内。

　　竹榻上，叶秦闭目而坐，体内灵气沿着全身经脉，按大周天运转十三圈后，收功，长长的舒了一口气，呼出体内的浊气，睁开明亮的双目来。

　　花了小半个时辰，完成今日的《坐忘经》功法打坐修炼。

　　叶秦收功站起身，缓步走出了竹屋。屋外，雾气中似乎可以淡淡的感觉到其中的一丝丝灵气，黎明的竹林梢上已经照射到几缕阳光，不时可以看到鸟兽在竹林间跳跃，令人感觉分外的清爽欢喜。

　　加入青丹门，转眼之间已经小半个月时间过去了，并未发生任何大事情，在十分平静的修炼中渡过。

　　这小半个月的时间，竹屋前的田圃里，在他的悉心照料之下，数十多粒草种已经开始发芽生长。不过要等到它们成熟可以使用，还不知道要等上多少年。

　　修仙门派内的普通弟子，虽然各方面的条件已经比仙缘城散修要好上许多，有灵气浓郁的宝地可以种植草药，有师门的照应和保护，可以方便的和师门众师兄弟交流切磋。但是要想修仙有成，同样需要漫长而艰苦勤奋修炼才行。各大门派，不知道有多少修士，在漫漫的等待熬出头。

　　叶秦苦笑，摇了摇头。在林中拔了三四根鲜嫩的竹笋心，用来果腹，当作是一天的食物，然后回到了竹屋内，开始今日的炼丹。

　　他用的还是那座从章氏兄妹那里买来的初阶灵器——铜砂炼丹炉。这炉鼎，够他用上很长一段的时间。炉火，他准备了两种。一种是青竹烧成的竹碳。

　　另外就是他自己施展火球术所发出来的阳火。

　　这种竹炭效果不错，但是燃烧炙热不够，要一个多时辰才能炼出一炉的灵丹来。而用阳火的话，一个时辰能炼出四炉的灵丹，节约了相当多的时间。

　　而且用阳火炼丹的时候，必须集中神识，为炉鼎提供持续而稳定的火焰。这样可以锻炼他控制火球的能力，提升火系法术的熟练程度。这种锻炼法术控制的方法，在青丹门的弟子中十分流行。他特意向传功殿的师兄请教过，学习如何控制阳火大小和威力，进行炼丹。

　　唯一的缺点是，用阳火炼丹，很快就会把法力耗尽，用阳火来炼丹的时间并不长。他每天先用阳火来炼丹，法力消耗一半之后，再用青竹烧成碳，来炼制灵丹。

　　……

　　将铜砂炼丹炉放置好。

　　叶秦从紫府内，将一株兰芝草取出来为主药，另外加上一些小草副药，双手熟练的法力一搓，将它们磨成细腻均匀的粉末汁液后，投入铜砂炼丹炉中，灌入少量的清澈泉水。

　　随后，叶秦释放出一枚拇指大小的火球，控制着，使它飘在铜砂炼丹炉下三寸之处，迅速将铜砂炼丹炉烧红。集中所有神识，慢慢的感受着火焰的温度，炼制纳气丹。

　　火焰释放来容易，但是要长久的控制它，保持同样的威力大小，却是极难的事情。

　　叶秦缓缓的释放着自己的法力，注入火焰之中。

　　一炷香时间之后。

　　“噗——！”

　　铜砂炼丹炉内的灵气突然紊乱了起来，炉盖嘭的跳了起来，里面喷出一股浓烈的焦糊味。

　　炼丹失败。

　　叶秦正在感悟火焰中的温度，怔了一下，眉头微皱，衣袖一挥，一股大风平地而起，将竹屋内的焦糊气味全部卷走。

　　他随后将炉鼎内的废丹倒出来，清洗干净。

　　再次从紫府内取出一份草药，化为粉末，合着一份清泉灵水，将其投入炉鼎内。

　　一炷香之后。

　　“噗——！”

　　又是一股浓烟冒了出来，炼丹再次失败。

　　……

　　太阳从竹林的东面升起，从西面落下，天色渐渐黑去的时候。

　　竹屋内。

　　叶秦收了炉鼎，拿着今天炼制成功的三粒纳气丹，心中有些不是滋味。

　　他今天一共炼了二十余炉鼎，成功出丹的仅仅只有二炉，出丹率是十分之一左右。这个出丹率，要比降露丹的十分之四左右的出丹率低了很多。

　　不过这个现象也很正常，毕竟降露丹他至少炼了三五年了，闭着眼睛都能炼制出来。而纳气丹才刚开始炼而已，还不熟悉其药性，出丹率肯定会大幅度降低一半。再加上纳气丹的品阶要比降露丹高上一阶，炼制难度比一阶灵丹更大。

　　养气丹、纳气丹、聚气丹，是炼气期修士最常炼制和服用的一级、二级、三级灵丹，分别适合炼气期初阶、炼气期中阶、炼气期高阶使用。

　　它们的品质其实算不很好，只能说很普通。

　　就像叶秦以前使用的降露丹，同样是一级灵丹，一粒却可以抵得上三粒养气丹的药效。

　　但是，炼制这三种灵丹的灵草，最适合大规模的种植，只要稍微有些灵气的土壤就能生长。它们不像降露草那么“娇贵”，环境稍微差点就容易死亡。

　　青丹门弟子虽然栽种了种类繁多的各阶灵草，也有各种独门的配方。但是炼气期弟子中最流行灵丹，还是这三种灵丹。这三种灵丹的种子、炼丹配方，是青泉峰集市上的地摊货，只要花一笔灵石便能够弄到手。

　　他自然是购买了纳气丹的种子和配方，回来自己炼。

　　但是，有一点让他发愁的是，在紫府内种植二阶灵草兰芝草，消耗的下品灵石非常快。一块下品灵石，只能种植出十株兰芝草，可以用于炼出十炉纳气丹。

　　而他现在炼制纳气丹的出丹率，仅仅只有十分之一左右。也就是说一块下品灵石，才能出一粒纳气丹。就算他炼丹熟练，短时间内，出丹率也只能提高到十分之二左右，不可能做到更高了。

　　他每天可以服用三粒纳气丹，通过打坐，慢慢将灵丹的药力完全炼化吸收为自己的修为实力。

　　这种灵石的耗费速度，相当的惊人。一天三块下品灵石，这小半个月来，已经耗去了他三四十块的灵石。他手里的木灵石，几乎都用光了。

　　叶秦苦笑一下，他原本还打算在这座偏僻的青竹山，安安稳稳的待上一二个月时间。让那些有心惦记自己的人，把自己给遗忘掉，他才好出去活动。

　　但是现在看来，他不得不想办法，怎么去弄一些灵石回来。而且需要的数量还不少，每天三块，一个月下来要九十块下品灵石。

　　叶秦仔细琢磨了一下。现在有心惦记着他的，无非是青泉峰管事赵师叔。还有沈宝、孙玉明等几个稍微相熟一点的人。其他的同门弟子，纵然是见到他，也未必会对他多瞧上几眼。

　　卖灵丹换灵石，无疑是最快来钱的一个办法。只是，这种卖灵丹的事情，做个一次两次倒也罢了，要是天天做，不引人猜测反倒是怪事。

　　挣灵石的办法有很多，他倒也不一定就要卖灵丹才行。

　　综务殿，似乎有不少的杂务可以干。那里的杂务，或许可以帮他暂时弄一点灵石来用。

　　……

　　次日，清晨。

　　叶秦离开青竹山，朝青泉峰飞奔而去。

　　一个时辰之后，他来到青泉峰的综务殿。

　　腿跑来这青泉峰，也是无奈的事情。青泉峰的飞禽，只能从主峰单向将弟子送到周围数百里的各个地方去，却不能反向运送。好在青竹山距离青泉峰也仅仅二三百里，跑上一个时辰就到，就当是练习御风术好了。

　　这一路上，他路过不少的山头。青丹门炼气期弟子号称八千之众，但是这八千炼气期弟子分散在了上千里方圆的数百座大小山头上，每一座山头上的弟子其实也不算多。灵气最浓郁的小山头，也仅仅是近百名弟子瓜分了。其他的山头，少的也就是一二十人。没人的山头也有不少。

　　山头许多地方都被开垦成了田圃，中上各色青红绿紫的灵草，不过大多都是未成熟的。偶尔还能看到一些勤奋的青衣弟子，已经挑了水在山头上浇灌灵草了。

　　叶秦也不多看，来到综务殿，走了进去，向殿内的一名负责管理分配“杂务”的年轻执事师兄拱手，提出要领取杂务。

　　大殿内其他的几位执事师兄，瞧了一眼，对那位执事暗暗羡慕。

　　执事师兄面色严肃，打量了叶秦一下，露出几分诧异的目光。毕竟炼气期五层的修士，在青丹门内还是很少见。他翻开手中的杂务簿册，冷漠道：“这位小师弟，本门杂务众多。我看着帮你安排一个吧！”嘴巴上这样说着，眼睛却盯着叶秦。

　　“这位师兄，帮我看看，哪一种杂务，更容易挣灵石。”

　　叶秦笑了笑，手底下一块灵石，背着大殿内其他执事，塞了过去。

　　孙玉明师兄早就交代过他，这殿里不管大师兄小师兄，不管是冷脸的还是笑脸的，没有一个不收灵石。想办成事情，先孝敬。不孝敬，那就等着如何被这些师兄给暗坑吧。

　　那执事师兄不动声色，衣袖一盖将一块灵石收的不见了，古板的脸上总算露出了一丝笑意。

　　这杂役的安排，不同于居住之地的安排。

　　新入门弟子的居住之地安排一次，就不会再变动了，除非成为筑基期修士，才会迁到七座主峰上去。所以“孝敬”费有些昂贵，十块以上下品灵石才能安排一个稍微好一点的位置，这是正常的事情。

　　但是这杂役经常变动，几天或者几个月就能安排一次。“孝敬”一块灵石，算得上非常高了，完全够格安排上一个好的杂役。

　　那执事师兄心中非常满意，说话客气了许多。

　　“这位小师弟有一技之长，自己选择一个适合的杂务倒也是可以的。人尽其用嘛，以后你领杂务，就到我这里来吧，我帮你安排。我姓钱，叫我钱师兄便是了。呃，你想要领取那一类的杂务？”

　　“钱师兄。我刚入门不久，对这些杂务的情况不是太熟悉，还请师兄多多赐教。师弟我想领取那种能多挣一些灵石的杂务，挣越多越好。”

　　叶秦恭敬的说道。

　　钱师兄想了一下，道：“挣灵石的日常杂役的确有不少，最好的一种是帮助师叔照看田圃。门里有不少的师叔都在潜修，没时间去照看他们田圃里的灵草，需要雇人代为照料。这种杂役收入很高，如果照看的好的话，甚至可能得到那么一二株珍贵的灵草奖赏。但是这得那些师叔亲自看过人，同意让你去帮他们照顾，才可以领取这种杂役。师弟，我帮你介绍给几位师叔，你看怎么样？这活干好了，说不定能得到师伯的赏识。”

　　叶秦连忙摇头，这些筑基期师伯师叔一个个火眼金睛，对自己的修为增长一眼就能看穿，不好招惹，他避开还来不及呢，哪里愿意主动跟他们接近。再说，种在这些师伯师叔地里的灵草虽然等阶颇高，却大部分都是用来炼制筑基期的灵丹，很少是炼气期弟子使用的。他只能干看着一堆高阶的灵草，自己却用不上。这未免也折磨人。

　　要是他现在能有炼气期九层的修为，离筑基期不远的话，帮这些筑基期的师伯师叔照看草药园子，这或许倒是一个好肥差事。甚至连购买草种的钱，都能省下来了。

　　叶秦暗中想，口中笑道：“我跟众师伯们不熟，还是换一种杂役吧。”

　　“师弟是心里在怕这些师伯师叔吧！师兄我当年也没少担心过。不过你要是熟悉，就会知道其实这些师伯大都常年闭关，很少出来。你只要把他们的灵草照顾好了，他们绝不会为难你。”

　　钱师兄见叶秦坚持不去，他也不便强人所难，道：

　　“好吧。其他的杂务么，也有不少，不过主要都是打杂。像前往青泉峰挑灵泉水，前往青山峰挑一种泥土，送到某某峰去。以及清理门庭、煮饭、挑水之类。这些活，我建议师弟不用去考虑。钱少，活重，还耽误你修行。只有那些实在混不下去的修士，才会去干这种粗活。”

　　叶秦笑道：“粗活不要紧，重要的是最能挣灵石的，还请钱师兄帮我再仔细找找。”

　　钱师兄有些诧异，想了一下，道：

　　“那我看一看吧。还有巡山杂役，每日前往清剿传入青丹山脉千里之内的妖兽。整天乘着飞禽到处飞，到处跑，有一定的威胁性。收入还是满高的，而且猎杀的妖兽归自己。

　　哦，这底下还有几个挣钱杂役，差点忘了。

　　咱们青丹门有好几座矿洞，每个矿洞都缺了十多名挖矿的矿工。这个杂务又脏有累人，必须常年待在数百丈矿洞深处，所以一直有空缺，招不满人。不过，待遇很高，每天能有一块灵石，是所有杂务中最高的一个。”


第134章 北营山矿洞

　　青丹门的矿洞挖矿，每天能拿一块灵石，这个杂役的奖励居然这么高。叶秦惊奇，询问道：“钱师兄，这些矿洞都是挖一些什么矿？”

　　“这个么，矿种很多，我青丹门产很多种类的矿石。”

　　“东猴桥矿洞，产各种品阶的朱砂，是炼制符箓用的材料。”

　　“万碧湖矿洞，湖底有一处，产水晶、沉碧石、寒水石、翡翠碧砂等几种材料，主要是炼制水系灵器、法器。不过，这个需要水系灵根的修士，去湖底采矿。”

　　“南千岭矿洞，产黑耀岩，一种土系炼器材料。”

　　“道崖矿洞，在道崖峭壁之上，产乌金矿，提炼金系灵器的材料。”

　　“赤沙矿洞，产赤铁砂矿、赤铜矿，用于提炼火系灵器的材料。”

　　“这些矿洞是开采砂石类材料，用来炼器的。”

　　钱师兄翻看着杂役簿册，不疾不徐的一个一个介绍道。这些大大小小的矿洞，五花八门，要一一讲清楚很费时间。他只是挑了其中一小部分来说。

　　“另外，还有北营山矿洞，专门用于开采灵石。我青丹门目前的灵石来源，主要都是北营山矿洞，以及等五个小型灵石矿洞里挖出来。这北营山矿洞，在二千里之外，有些远。”

　　叶秦怔了好半晌，心中突然有一股抑制不住的笑意冲动。普通的矿洞他倒是没在意，最让他意外的是灵石矿洞。他怎么也没有想到，居然还有挖灵石这种杂役。

　　这样看来，他至少不用再为每天那三四块下品灵石的快速消耗而发愁。

　　而且，这北营山矿洞，距离青丹门有点远。在这个不见天日的矿洞里，待上个二三年，估计青丹门上下也没有几个记得他是谁了，简直是为他量身打造的杂役。他就不信有谁会天天惦记着一个在矿洞地底数百丈下的小矿工。

　　叶秦沉吟了一下，指着钱师兄的杂役簿册，笑道：“钱师兄，你就帮我安排这个挖矿的杂役吧。在灵石矿洞里待着，多少能沾些灵气，对修炼不无益处，……我就去北营山矿洞挖灵石好了。”

　　钱师兄诧异，提醒道：“师弟，真的决定去挖矿？这活可不是一般的累啊，常年在矿洞里窝着，十天半个月也未必会出来一趟。而且还容易耽搁修行，距离本门有些远，无法兼顾自己田圃里种着的灵草药。以前也有一些新入门的师弟看这活很挣灵石，特意挑了这个杂役，但是跑去之后待不了几天就溜回来，甩手不干了。所以本门挖矿杂役的缺口一直很大，稍微有些本事的师兄弟都不愿意去，宁愿待在自己的居住之处开垦更多的田圃，种植灵草药。其实，以师弟十七八岁便修炼到炼气期五层看来，资质也不算太差。虽然远比不上那些天资极高的修士，但是比那些天资愚钝的修士还是强上很多。在门派内种植灵草，二三十年下来也会略有小成。”

　　叶秦露出一副“苦”笑，挖矿对别人或许会耽搁，但是对他来说却是绝对不耽搁。他实在想不出，青丹门内还有哪个地方比这灵石矿洞，让他的修为增长的更快。

　　他听了钱师兄的苦劝，摇了摇头，说道：“钱师兄，师弟我在种植、炼丹天赋都很差，种出来的灵草都是半死不活的，药效极低。与其这样，我不如用这些挖矿获得酬劳，去换回灵丹来修炼，反而比自己去种灵草修炼要更快一些。在青丹门内，像师弟我这样的修仙者是很难有出头之日，只要这挖矿的杂役能挣到更多的灵石，累些苦些也干。”

　　钱师兄微微有些惊讶。

　　“好，师弟志气不小，如果能吃得了苦，那我也不多劝了，那就安排你去北营山矿洞吧。你若是实在在那里待不住，回来找我便是，下次师兄我再帮你换一个更好点的差事。”

　　钱师兄帮叶秦登记完，交代了他一些需要注意的事情。

　　叶秦从这位钱师兄的手中，领了一块北营山矿洞的青铜杂役牌。有这块杂役牌，才可以去北营山矿洞报道。如果不干这活了，需要回来综务殿交还杂役牌。

　　叶秦离开了综务殿，随后认真的准备了一下前往北营山矿洞，需要携带的物品。去了北营山矿洞之后，不可能经常回青丹门来。

　　铜砂灵丹炉，这些肯定要带去的。此外，还要购买上一些适合炼炼气期中阶、高阶修士服用的灵丹的种子，相关的配方等等。

　　多准备一些，总是没错。

　　至于青竹山竹屋前的那几亩田圃，刚种下小半个月的草药种子……随它们自生自灭吧，希望过几年回来的时候，它们已经长大到有些年份的灵草药了。

　　……

　　此时的青丹山脉，各峰，因为距离进行今年年底的小比，仅仅只有一个月左右，渐渐热闹了起来。三年一度的小比，是青丹门罕见的盛会，激起了八千炼气期弟子的极大热情。众多闭门潜修的炼气期高阶弟子，都相续纷纷出关，开始准备这次小比。青丹门各峰，也比往常多了许多修士。

　　种植术、炼丹术、斗法，是青丹门小比的三项比试内容。

　　报名并没有什么限制，只要是炼气期弟子都可以参加。只要在排名在三项的前一百名，就能赢得奖励。总共奖励三百名弟子。

　　不过想要争得好的名次，却并不容易。就拿这种植术来说，不是你一张嘴巴说自己的种植术高明就行。而是要拿出自己种植出的灵草来，由各峰长老一同进行评定。

　　拿出的灵草的品阶越高、品质越好、数量越多，综合这些因数进行评定，排名才能越靠前。很显然，那些加入门派越久的“老资格”炼气期修士，才能在这个比试中占据优势。

　　为了避免老手长期压制新手，青丹门有一项规定，成功挤入前一百名的弟子，他们拿出来进行评定的灵草全都收归门派所有。

　　这样一来，这些老资格的炼气期修士，下次想要再次进入排名，就只能重新开始种植灵草了，无法压制后来的新手。

　　这相当于是让这些炼气期修士“倾家荡产”，去换取小比“种植术”这个项目的奖励。尽管如此，参加种植术这项小比的修士依旧趋之若鹜。他们恨不得把自己的所有灵草都掏出来，也要挤入前一百名，换得那件奖励物品。

　　比起种植术的比试来，炼丹术、斗法，两项的比试，更加激烈和火爆。

　　种植术的比试，需要长年累月的积累。

　　而炼丹术的比试，更在于修仙者是否有炼丹这方面的天赋。炼丹天赋高的修士，短短几年，就能超越那些普通的修士，炼指出更高阶的灵丹。炼丹比试，必须是在众长老的当场监督之下，炼制出来，根本无法作假。

　　斗法的比试，都是炼气期九层的修士在争夺。

　　修仙者到了炼气期九层之后，便会遭遇一个天生的瓶颈。不管怎么苦修，修为都不可能再有更大的增长，所有修士到了这个境界之后，都会被瓶颈给限制住。

　　在修为同样是九层的情况下，想要取得好的名次，更在于一名修仙者拥有的灵器、符箓、法术，威力有多强。说白了，就是拼财力。青丹门财力雄厚的修士不在少数，竞争异常激烈。

　　小比共三项，各取最前面的一百名，给予奖励。

　　这份奖励，足以令整个仙缘城的散修眼红疯狂，因为那是——筑基丹。用于突破瓶颈的最强灵丹。这种灵丹，有一成的机会，能够成功突破，跃入筑基，寿元暴增，从此踏上修仙大道。

　　……

　　这场小比虽然隆重盛大，却没有叶秦什么事情。像他这样刚入门不久的修士，顶多只有看热闹的份。离开之前，叶秦接到一道传音符，孙玉明师兄邀他在小比的时候去捧场壮声势，并且介绍一些同样是散修出身的高阶师兄给他认识。

　　叶秦考虑了一下，现在刚刚找到一个很有前途的挖矿的活，这场小比的热闹不看也罢。他给一直对他照顾有加的孙玉明师兄，发了一道传音符，“我前去矿洞挖矿，师兄勿念，回来再给师兄道贺。”

　　随后，准备齐全的叶秦，来到青泉峰的兽殿租了一头飞禽，腾空而起，飞往二千里之外的北营山。

　　他事先已经去询问过师兄，对这北营山有些了解。

　　北营山，距离青丹山脉越二千里，这个距离相对于数百万里方圆的灵雾山脉来说，其实不算远，也就是小半天的距离。

　　那里有两名筑基期修士坐镇，以及三十余名炼气期九层的修士负责日常的巡逻。开采出来的灵石，每日都会由一名筑基期的师伯师叔运输回青丹山，并不会在北营山囤积。

　　灵石矿区，通常对每一个修仙门派来说都是重中之重，防卫的重点。

　　不过，青丹门在北营山这里部署的守卫人数和实力并不算高，主要是防备妖兽闯入矿洞内，以及可能出现的小股敌人而已。

　　数百年来，从来没有哪个修仙门派偷袭过这北营山。

　　毕竟这北营山就在青丹山脉的附近，半日之内便能有大群的筑基期修士杀到。纵然有谁突袭拿下灵石矿洞，也根本带不走多少灵石。骚扰那一日二日，对青丹门起不到任何作用，只会暴露其对青丹门的敌意。


第135章 矿洞监工

　　灵雾山脉，青丹山脉以二千里处，一座大山的山脚下。

　　“啾——！”

　　鹰鸠在天空中一声鸣叫，翅膀一收，落在了山脚下的一座静谧的小村落的外面。叶秦从大鸟的背上跳了下来，张望了一下眼前的这座清静的小村。

　　这里就是北营山矿区？眼前好像是一个村子！

　　“什么人？”

　　冷厉的喝声从村门楼台处传来，一道青色人影一跃而下，眨眼间已经飞掠至叶秦的面前，站定。

　　那是一名神色冷酷的中年修士，身穿全套金色铠甲，腰间一柄高阶灵剑，炼气期九层，鹰鼻，一双犀利的眼睛，牢牢的盯在叶秦身上，像是在打量奸细一样。

　　叶秦顿时感到一股扑面而来的巨大灵压，他身子微微一晃，退回半步，不动声色的化解这股灵压带来的逼人气息。眼前这名中年修士的杀气很大，平时只怕没少杀生，硬抗这股气势，只怕要当场受到轻伤。

　　叶秦早知道北营山有数十名炼气期九层的守卫，眼前这位高阶铠甲修士多半就是这里的守卫了，倒也并不惊慌。他尽量保持平静，拱手道：“这位师兄，我在综务殿领了挖矿的杂役，前来北营山挖矿。这是杂役令牌，请师兄过目。”同时，不慌不忙的从怀中取出一块青铜杂役令牌。

　　中年修士手一招，令牌飞在了他的手中。

　　叶秦脸色不动，静待原地，等着。

　　中年修士检查了那块青铜杂役令牌，无误之后，脸色稍微好点，淡声道：“原来是新来的矿工，哼，综务殿的人还记得这里有个矿洞。你跟我来吧！我是这北营村的守卫队长，赵正。你以后要进出北营村，必须提前向我通报一声。否则要是被村外的妖兽伤了，可别怪我没提醒。”

　　小村口处，有一层薄薄白光的禁制，将整座小村笼罩着。中年修士伸手在光罩上面一拍，禁制自动散开。

　　叶秦跟在后面，沿着青苔小路，进了小村。

　　这座小村并不大。

　　村口处，是二座数丈高的瞭望楼台。

　　四名炼气期九层的守卫，身披金甲手持金枪，肃穆的站在上面，盯着村外四周。

　　村里面大约数十亩，有高矮木屋近百栋之多，看来这里住着不少的修士。叶秦偶尔能见到那么一二名修士在村子里面走动，整个村子很安静，估计都下矿去了吧。

　　那中年修士带着叶秦来到村内一间空木屋子，里面十分简陋，道：“这间屋子归你用了。平时你待在矿洞，这屋子也用不上。不过你不进矿洞的时候，你可以在这里休息，或者回青丹山也行。另外，矿洞内不准带入任何私人物品，你有什么贵重物品，可以寄存在我这里。”

　　叶秦点头记下。

　　中年修士又从村子中央的一座木楼里，取了几套矿工穿的衣服，几柄不知道什么材料制成的坚硬矿镐、石凿、矿锹、一个背篓、荧石等物品，交给叶秦。这些都是挖矿需要用上的东西。

　　守卫队长赵正，带着叶秦从小村后村出发，走了数里，来到一座巨大的洞口前。

　　这洞口有一名大腹便便的中年汉子，懒洋洋的坐在一张大木椅子上，或许是因为无聊，不时的无精打采打着哈欠。这中年汉子大约四五十岁，仅仅只有炼气期六层，两撇鼠须胡子，斜着眼，说不出有多么的油滑。他的身前，还有一张桌子，一本簿册上记录了一些什么。

　　赵正将叶秦带到挖矿的地方之后，也不瞧那中年汉子，便径直冷漠着脸离开。

　　中年汉子看到跟在守卫队长后面的叶秦，立刻眯起一对斜眼，翘着腿，打量了一下叶秦的修为之后，神色有些怪异，嘲讽道：“小子，看你的修为也不算太糟糕。在山门里得罪了什么人，被发配到这北营山里来挖矿？”

　　叶秦皱了一下眉头，拱手，淡声道：“这位师兄……”

　　中年汉子一听到叶秦对他称呼，顿时沉下脸来，十分不乐，一挥手大声喝断道：“停，别叫我师兄，你区区一个挖矿的也配么？我是这座北营山的矿洞监工，整个矿洞都归我管，所有矿工都要服从管束，你得叫我监工，王监工。知道么，一点都不懂规矩？！”

　　叶秦心头顿时一股怒气冒了出来。他是堂堂正正的青丹门入门弟子，什么叫一个区区挖矿的！你也不过就是炼气期六层，比我高了那么一层而已，居然这样摆显。

　　不过，县官不如现管，这个道理他在竹岐县城就明白。以后自己要在这矿洞挖矿，少不了和这位王监工打交道。

　　叶秦想了想，强行按捺下心中的怒气，语气平淡，冷声道：“王监工。是我自己要来这里的，不是发配来的，也没有得罪任何人。只是想多挣几块灵石，这都不行吗？”

　　王监工傲气的翘着腿，鼻子朝天哼了一声，颐指气使道：“哦，自己主动要来？那就怪了，还从来没人好好的青丹山不待着，偏偏要来这矿洞里吃苦头的。你小子主动来这里，那八成肯定是看到这里有大量的灵矿，心里打鬼主意，想找机会偷些灵矿出来是吧。来，过来，让我检查一下你身上有没有带什么可以藏灵石的东西，有没有储物袋。告诉你，有我王监工坐镇看守在这里，天王老子也想别想偷偷藏一块灵石出这矿洞。”

　　叶秦心中冷笑，走了过去。他倒是很想知道，这位“监工大人”，有什么本事能检查出他身上是否藏有东西。

　　王监工并没有自己动手检查，而是掏出一个随身的兽布袋子。打开袋口，抖了几下，“扑通”，从里面掉出一只硕大的金毛妖鼠来，落在桌子上。

　　这妖鼠门牙特别粗大尖锐，长着跟王监工一样的两撇胡须，吱吱怪叫了几声，转头瞧见叶秦，猛地朝叶秦身上蹿来。

　　叶秦寒光一闪，手一伸，一把掐住金毛灵鼠的脖子，不让它跳到自己身上。虽然只是一阶妖鼠，但是自己身上并没有护身罩，被它的利牙咬上一口，可不是闹着玩的。

　　王监工见他的灵鼠被掐的几乎吐白沫，顿时眼珠暴起，像是被踩着了老鼠尾巴一样，惊的尖声大叫，“别，别掐死了，那是我养的灵鼠，它不咬人的，就是用来查探灵气的！”

　　叶秦看了看手中的灵鼠，丢在桌子上。

　　那吐白沫半死的灵鼠，立刻精神抖擞的一个翻身起来，飞蹿回那妖兽袋中，不管这王监工怎么叫喊，也不肯出来去搜查叶秦。

　　王监工又惊又怒，斜目瞪着叶秦，“你，你掐我的灵兽干什么？我告诉你，这北营山矿洞归我姓王的管。你要是乱来，我叫你吃不了兜着走。我可是有后台的，得罪我没你好果子吃！”

　　“你不早说，我还以为是头野兽。快点检查吧，检查完我好下矿洞。”

　　叶秦冷漠的看着王监工，面无表情。

　　这王监工修为比他高了一层，却似乎有些胆小，外厉内茬。

　　他可不怕跟这王监工翻脸，大不了他不在这北营山挖矿了，去其他小型灵矿洞，一样可以得到灵石。青丹门也不是只有这么一座灵石矿洞，这位王监工还能把手伸到所有的矿洞不成？至于王监工的后台，多半是筑基期以上的师伯，倒是值得忧虑。

　　王监工怒气冲冲，一时间却不知道该拿叶秦怎么办。

　　没了灵鼠，他只能亲自动手检查，斜着眼睛，抱着极其怀疑的态度，仔细搜查了叶秦一遍。不过，很可惜，除了一套挖矿用的矿镐、石凿、铁锹、背篓、荧石之外的，没能查到任何其他物品。

　　“记住，你每挖十篓的灵石，在我这里记上账，才能领一块下品灵石的酬劳。要是没挖够，是没灵石可以领的。”王监工极度怀疑叶秦身上藏了东西，斜着眼珠找了许久，可是找不出来，最后只能不耐烦的挥手，“好了，进去吧。”

　　叶秦心中一声不屑的冷笑，拿着荧石，背着大背篓，一头钻近了漆黑的矿洞。荧石的淡淡光芒并不是很亮，但是足够照亮道路了。这矿洞很深，他握着萤石，笔直的足足走了数百丈，一直往下方延伸。

　　随后，前面出现一个岔道口，通往四五条不同方向的通道。每一个岔道口的深处，都传来叮叮当当的沉闷挖矿声。想来应该是其他的青丹门弟子，在这里挖矿。

　　叶秦淡淡一笑，他对这里不熟，随意选了一条岔道就是了，往深处走去。走了一会儿，前面，几名同样身穿矿衣，满身是粉石灰尘的青丹门弟子，迎面走来，埋着头，背着一个沉重的背篼，要往矿洞外面走。他们中间有一名身形枯瘦的老头，一名二十五六岁年轻小伙，还有一个三四十岁的中年壮汉。

　　叶秦见转立刻往旁边避开，让出道路。

　　他们几个神情冷漠，遇着叶秦，也没有抬头，背着一篓灵石，径直过去。

　　叶秦则朝矿洞深处走去，他突然怔了一下，想到了什么，惊愕的回头往那三名青丹门弟子看去，灵目术飞快的扫视了一下……炼气期二层、炼气期一层、炼气期二层。


第136章 矿洞潜修

　　叶秦见那三名脸色木然的炼气期一层、炼气期二层的矿工已经从前面的岔道口走过，怔了一会儿，才转头继续往矿洞深处走去。青丹门的矿洞内怎么会出现如此低修为的修士，他实在是有些搞不明白。不过，青丹门安排这些人在这里挖矿，多半是有原因。这跟他无关，挖灵矿才是正经事。

　　他背着背篓，进入了矿洞的深处。随着深入，岔道口越来越多，蜿蜒崎岖，新来的矿工很难弄明白这些岔道最终通向什么矿点。他只能随意选了一条，碰运气。走了好一会儿，来到一座大洞窟处，里面传来叮叮咚咚声，他一头钻了进去。

　　这洞窟里已经有好几名修士在挖矿，都是跟先前遇到的一些修士一样，都是低阶修士。

　　叶秦望了望整个洞窟，发现有不少的灵石，零散的镶嵌在岩石中，淡淡的光辉。

　　他又看了看那些矿工，看他们是怎么挖矿的。他们一个个手举着矿镐，石凿，用力的捶击敲打洞壁，把那些发光的灵石从洞壁上挖下来。

　　叶秦有样学样，举着矿镐朝洞壁上敲去，“叮”，一矿镐下去，只是把岩石砸出一个小坑点来，他惊奇的发现，这岩石出奇的坚硬。

　　想了一下，将法力朝手中的那柄不知道什么材料制成的矿镐注入进，然后猛的一矿镐砸在岩壁上，“轰”，一大块岩石从洞壁上脱了下来，里面有好几块灵石。

　　矿洞内的几名矿工，听到巨响，都惊愕的转头看着他，这才发现这矿道内多了一个人。

　　叶秦可不管他们惊不惊愕，蹲在地上，喜悦的从岩石中把灵石挖出来。

　　“谁让你擅自跑这个矿点来挖矿的，不懂规矩，找死是不是！”

　　一个削瘦的汉子匆匆从洞窟外面飞奔了来，见到矿洞内多出一个人，气急败坏，也没有看清楚叶秦是谁，便一声怒吼，一挥挥手中的鞭子，朝叶秦打过去。

　　叶秦顿时一惊，闪身躲避，同时朝那挥鞭的削瘦汉子看去，是一个炼气期三层的修士。

　　“啪！”

　　那鞭子抽在岩石地上，地上一道半寸之深的痕印，那鞭子赫然是一柄灵器。

　　叶秦朝地上那道半寸鞭痕看过去。来的是什么人，居然敢用另鞭来抽他。难道青丹门弟子在这里挖矿居然还会遭到鞭笞不成！

　　他蓦然抬头朝那削瘦汉子看去，目光中闪过一道冷冽的杀意。

　　手中荧石一闪。

　　削瘦汉子还没看清楚是什么东西，顿时腹部被千钧之力击中，惨叫一声，猛的倒飞出去，撞在矿洞岩壁上，随后滚落在地上，胸骨已经碎裂了好几根。

　　“噗嗤！”

　　又是一道寒芒闪过，尖锐的石凿，将削瘦汉子持鞭的左手，死死的扎在了岩石地上，足足有五六寸之深。

　　那削瘦汉子手掌上鲜血直流，痛的哇哇惨叫。

　　矿洞内，三四名低阶修士一阵惊呼，纷纷慌忙的避开，丝毫不敢靠近这场突如其来的打斗。他们的目光十分奇怪，畏惧，怯懦，还夹杂着一丝幸灾乐祸。

　　叶秦缓步走了过去，将那下阶灵鞭捡起。这灵鞭使用已久，有些破损，多少也值得那么数十块灵石。他冷眼朝矿洞内的几名低阶修士看去，那几名低阶修士立刻慌张后退，害怕叶秦将火发在他们身上。

　　叶秦隐隐有股不对劲的感觉，这地方从他进来之就透露着一丝诡异。全都是一些低阶的不能在低阶的修士在这里挖矿，跟苦力差不多，几乎没有一个正常的青丹门弟子。他好像不是在堂堂修仙大派青丹门之内，而是闯到一个不该来的地方来了。

　　这种诡异的感觉，让他非常的不舒服。

　　洞窟外面，传来一阵急促的脚步声，很快，一伙三四名凶恶大汉，冲到洞窟口处，为首的一位蛮脸大汉提着一把火焰刀，大吼，“他娘的，谁敢在老子的地盘上闹事，滚出来……！”

　　“头，救我！”

　　那名被钉在地上的削瘦汉子，凄厉的惨叫，大声呼救。

　　叶秦朝那三四名恶汉看过去，大多都是炼气期三层，最强的一个也是炼气期四层而已，比普通的挖矿的矿工的修为高上许多。不过，比他还是差了一些。

　　这名持刀蛮肉恶汉，总算看清楚了形势，瞪着眼睛，“炼气期五层……你是新来的青丹门弟子？”，他并未靠近叶秦，心中有些忌惮。

　　叶秦冷漠的脸朝那蛮脸恶汉看去，拱手道：“这位师弟，我刚来，不是太清楚这矿洞里的规矩。如果这里有什么规矩，直说无妨，我也不会坏了规矩。不过谁要是像这位一样招呼不打就胡乱动手，那也就怪不得我了。”

　　那蛮脸大汉平时在矿洞内作威作福管了，闻言顿时大恼，谁他娘的是你师弟，老子来这矿洞的时候你还没出生呢。他掂量了一下实力。一个炼气期四处，三个炼气期三层，对上一个炼气期五层的修士，也就是打个平手而已。而且一根灵鞭还落到这小子手里了。

　　王监工守在洞口，普通的矿工是不可能带灵器进洞的，这小子应该就这一件灵器可用了。

　　蛮脸大汉眼珠一转，沉声喝道：“这矿洞的确有规矩，每处矿点基本上都有固定的人手，不会随意乱挖！我手下的弟兄是心急了一些。不过你也太狠了点吧。把鞭子还过来，再赔上几块灵石，你可以走了。”

　　叶秦瞧了瞧手中的灵鞭，又瞧了瞧眼前这几个包围着的恶汉，心中冷笑。想玩把戏？他倒是想看看究竟玩什么把戏。他将灵鞭随手丢在矿洞一侧的地上。同时数粒火焰荆棘种子，暗扣在了手中。

　　蛮脸大汉顿时露出狂喜。不用他发令，他身旁早有一名炼气期三层的年轻恶汉拍了一张护身符，飞身冲了过去，捡取那灵鞭。

　　而蛮脸大汉和另外两名恶汉，各自往自己身上拍了一张护身符，同时手提刀剑朝叶秦飞扑了过去。

　　……

　　那名炼气期三层的年轻恶汉冲到洞窟的一侧，才刚捡到灵鞭，欢喜大叫，“头，我抢到灵鞭了！”，却发现洞窟内静悄悄的，回头再看的时候，他欢喜的声音戛然而止，目光中只剩下惊骇。

　　那蛮脸大汉，和另外两名恶汉，已经被三株火焰荆棘死死的缠绕在地上，动弹不得，惊骇欲绝。

　　叶秦冷眼瞧向最后那年轻的恶汉。

　　那年轻的恶汉咽了一下口水，慌忙丢下鞭子，惊惧的跌爬后退，缩在岩壁处。

　　“老实待着！”

　　叶秦赏了一粒火焰荆棘种子，将那恶汉也缠绕住，飘然离开这个矿洞。

　　几名围观的低阶矿工，呆滞。不敢给那几名恶汉解开荆棘。

　　……

　　叶秦在矿洞到处转了转，这北营山矿洞十分大，估计走上十天半个月也走不完。而且品种齐全，金木水火土五系的灵石都有产出。

　　但是其中只有数十条矿道的矿洞都有矿工，其余的数百计矿道都是废矿，根本没人挖。

　　这样的废弃矿洞，富矿已经被挖空，剩下的挖不出多少块灵石，只能在数百丈的洞壁上偶尔能看到那么十多块灵石镶嵌在洞壁上，对矿工来说，没有挖掘的价值。

　　叶秦挑了一条没人的偏僻废矿洞，钻了进去。对于他来说，每天炼丹也就消耗那么三四块灵石，一个废矿洞足够他使用很长一段时间了。

　　远离了青丹门，远离了矿工，他在这废弃的矿洞内安置下来，开始了挖矿，送入紫府内种植灵草，然后用铜砂炼丹炉来炼制灵丹。

　　开始了他潜心修炼的生活。

　　炼气期修士还做不到辟谷，必须每天吃一点食物才行。

　　这对于叶秦来，并非难事。

　　他紫府内可以种荆棘，结出浆果。他在青竹山便找了几头野兽试了一下，发现木荆棘、火焰荆棘结的浆果都是可以直接食用，饿了吃一颗荆棘浆果果腹，便足够了，他根本不需要出矿洞去寻找食物。

　　这样的潜修，日复一日，简单，枯燥，甚至乏味。

　　叶秦除了炼丹，也萌生了用不同的灵石来培养变异灵草的想法。

　　他曾经在蝙蝠洞里用火灵石种植一阶木荆棘，意外的培养出了二阶火焰荆棘，这火焰荆棘并不怕火烧，对他实力提升非常大。

　　如果能够用其他的灵石，培养出其他种类的变异，或许能有特效。反正这矿洞里的灵石取之不尽，他有足够的时间和灵石去试验。

　　叶秦觉得这个主意不错，兴奋的开始试验。

　　炼丹的灵草就不试验了，这自己炼丹服用的丹药，可不能乱来。

　　他主要试验的是攻击性的木荆棘种子。在田圃里，一次性撒上三百粒的木荆棘的种子，用金灵石、土灵石、水灵石、木灵石、火灵石，轮着给木荆棘的种子撒上。

　　“金灵石……三百粒种子外壳变金刚一样硬，吸收少量金灵力之后，死亡。”

　　“木灵石……呃，木荆棘本来就是木系，长出来的还是木荆棘，这个不用试了。”

　　“水灵石……三百粒种子，吸收水灵力，有三株出现变异成功……不过，好像变异之后的三株水荆棘只是有些阴寒，没什么特别大的威力。”

　　“火灵石……已经试验过了，变异率极低。”

　　“土灵石……三百粒种子外壳吸收灵力，外壳变成黄色，不发芽，无变异。”


第137章 一晃三年

　　叶秦手中拿着一截“水荆棘”的枝条，沉心思索着。

　　通过水灵石来栽培，变异出来的二阶水荆棘，没有了木荆棘的木毒，也没有火焰荆棘的火毒，只有一种寒毒。但是这种寒毒在体内发作的非常缓慢，远不如火毒来的迅猛，任何一个修仙者都完全有充足的时间去抑制住寒毒的蔓延，并且把寒之毒给逼出体外。其作用反而被大幅度的削弱。这水荆棘虽然也是变异，但却是失败的变异。

　　怎么样把它的威力加强才好呢？

　　叶秦的目光，突然停留在了紫府内的一小堆冰灵石上。这些冰灵石是他从寒潭内拾取来的，大约有数十余块，冰灵石很少见，一直留着，没舍得用。

　　他想了一下。立刻取了数百粒的木荆棘种子，并将一块冰灵石粉碎，撒在田圃上，覆盖这些种子。

　　“喀嚓！”

　　田圃里的木荆棘的种子，在很短的时间内，被一股强烈的冰寒灵气给冻封住，冻成了冰封种子。别说产生变异，连发芽的都能性都没有。

　　叶秦将木荆棘种子都取出来，一粒一粒查看，懊恼的发现，它们都被冻成了冰条。

　　水灵石既然可以促使木荆棘的种子变异，没道理冰灵石不能。

　　他一咬牙，再试！

　　这次，用更加耐寒的水荆棘的种子来试验。上百粒水荆棘的种子，本身就蕴含了较为强烈的寒气，抗寒能力也高。

　　在田圃里，撒上冰灵石。

　　这一次，上百粒种子依旧被冰寒灵气给冻住，不过，这些种子并没有全部死亡，有那么一二株幼苗抗住了冻气，慢慢的破壳而出，吸收着冰灵气，缓慢的生长起来。

　　叶秦惊喜的看着，等着它成长。

　　过了好一会儿，一株苍白雪色，透明冰条模样的二阶变异冰系荆棘，在田圃里成长了起来。整株灌木，每一片叶子，每一截荆棘，都挂满了冰霜，寒气逼人。枝头上，甚至开出了一朵朵雪色冰花。

　　这跟另外一块火焰荆棘的田圃上，火焰一般的荆棘，完全相反。

　　“冰霜荆棘！”

　　叶秦心中产生一股惊艳的感觉，不由自主的冒出了一个十分恰当的名字。

　　灰岩缝中的一个忙碌的荆棘蜂窝处，好几只金色小蜂闻着花香，立刻兴奋的嗡嗡的朝冰霜荆棘田圃上飞了过去，才飞到冰霜荆棘的上面，“喀嚓！”，强烈的冰寒，在它们的金翅上凝出了冰晶，冰晶越来越多，翅膀也越来越重，让它们的飞行速度大大的缓慢了下来，每扇动一下翅膀都极其费力，慢腾腾的，承受不住压力，干脆落在了冰霜荆棘上……这样做的下场更可悲，它们直接被冻在了枝条上，成了一只一只的蜂冰雕，千奇百怪，拍翅膀的，倒挂着的，瞪着眼睛，什么模样都有。只有极少数的小蜂采了花蜜，飞快的离开，返回了蜂巢。

　　叶秦目瞪口呆，这冰寒之气也太霸道了！

　　这金色小蜂自从在紫府内安下窝之后，就开始渐渐繁殖增多，现在已经有四五十只之多。

　　每次荆棘一开花，它们就飞来采蜜采花粉。

　　火焰荆棘散发出来的炙热，对它们有不小的影响，采一次花蜜，都会被火气薰的变得病恹恹的无精打采，要在蜂窝休息一下，吃些蜂蜜才能恢复过来。

　　这冰霜荆棘倒好，干脆把它们给冰冻封住了，连逃都逃不走。

　　叶秦可不想让它们都死绝了，否则没有它们帮忙采蜜，这荆棘也结不出果子来。将这些“冰雕蜂”都取出来，直接敲碎冰外壳，放它们回去。因为冰冻的时间不长，它们大多都没有被冻死，只是被冻伤了翅膀。

　　耗尽了几块冰系灵石，他培养第二种变异荆棘——冰霜荆棘。

　　……

　　青丹山脉，春、夏、秋、冬，山岭丛林旷野，四季变化着，一年复一年过去。

　　北营山的矿洞之中，没有四季，也没有白天和夜晚之分，时间在这里好像停止了一样，每一天，每一个时辰，没有任何区别。挖矿、炼丹、打坐、挖矿、炼丹、打坐……日复一日的重复着。

　　此外，没有其他事情可做。

　　叶秦偶尔拿木荆棘来尝试让它们变异，但是，矿洞内所有种类的灵石都拿来试过之后，这重复的尝试，终究也变得无聊。

　　唯一让他有些意外的是，那一窝金色小蜂，居然分窝了。

　　一窝在火焰荆棘的田圃旁，扎根。

　　另外一窝，却转移到了冰霜荆棘的田圃旁“安营扎寨”。

　　让叶秦哭笑不得的是，无心插柳柳成荫。这两窝的小蜂，长久跟火焰荆棘、冰霜荆棘接触，居然也有了变化。两个窝里蜂数超过一百只左右的时候，居然出现了极少的那么一二只变异战斗蜂。

　　金焰荆棘蜂，二阶变异蜂，个头粗大，尾刺同时拥有金、火两系属性。破甲，火毒。

　　金霜荆棘蜂，二阶变异蜂，个头粗大，尾刺同时拥有金、冰两系属性。破甲，冰霜。

　　这几只强悍的有些让人目瞪口呆的战斗蜂，平时并不采蜜，而是负责守卫巢穴。一旦发现对方蜂窝的金色小蜂越界，立刻飞过去，进行驱赶。

　　偶尔，两窝的战斗蜂也会意外杀到一起。

　　少不得叶秦亲自动手，将它们阻隔开来。

　　……

　　叶秦在废弃的矿洞内盘膝闭目而坐，坐望无我，神情淡漠，渐渐陷入了一种自我敛息状态。

　　第一至三层，冥思坐忘。要求收敛一切外放的气息，表情神态，把自身的每一丝精气神都转化为元气，并能够有效的减少消耗。沉默寡言，淡漠，甚至冰冷。

　　第四至六层，无垢无伤。收敛目光神采、心智，令人形同槁木。外表木讷呆板为佳，对外界减少反应。这个阶段，只保持心智在动。

　　第七至九层，隐介藏形，厚积薄发。心智也渐渐不动了，脑中尽量保持空白，纯粹依靠身体本能，运转功法，蓄积一切精气神，以求强行突破炼气期最后的一个关口，突破瓶颈，踏入仙道。

　　这整套功法的唯一目的，就是封闭外泄元气，减少元气的消耗，从而让所有的精、气、神都积于身体内，持续不断的强化自己的元神。

　　灵雾仙缘城的一批早期修仙者，他们当时显然还不擅长炼制灵丹，无法依靠外力，纯粹依靠自身的苦修来增长元气。为了踏入仙途，他们创造出了这套近乎走极端，缺陷很大的修仙功法。依靠这套修仙功法而取得突破的，只是极少数天赋极高的古修士，很多修士都死在这套功法上。后来的修士有鉴于此，大多都创造出了其他的修仙功法，避免在炼气期的后期，无法控制自己的肉身。

　　叶秦修炼这套功法，也是纯粹是出于偶然，在竹岐县城的采药堂内得到这套修仙功法。

　　《坐忘经》需要修炼者收敛表情、情绪、心智，蓄积每一分精气神，以转化为元神的元气。

　　当然，不这样做，其实也是可以，只是会损失元气。

　　炼气期一层，每天可以修炼出七丝的白芒。如果不收敛外泄的气息话，会自动的外泄一丝元气，甚至更多，从而减少修炼的效果。

　　为了能够增强修为，叶秦当时不得不强行忍住一切的表情情绪，让自己沉默淡漠，忍受着师兄弟师妹的误解。为的，就是每天多修炼出那么一丝的白芒，让自己变得更强，不受制于人。

　　后来，鹰崖的冒险，令他体内生出了一座紫府。增长元气的方式从《坐忘经》，改变为依靠降露丹的灵力，来提升修为，进展神速。坐忘经的作用大大的降低，只是起了轻微的辅助作用。

　　他这才没有再去强行压制自己的情感。

　　一直修炼到炼气期第五层，这套功法对他的影响还并不算大。

　　在这不见天日的矿洞内潜修，没有任何人，任何事干扰，他独自一人静修，平平淡淡，自然也不需要特意去掩饰自己的神情，也丝毫不耗费心智在琐碎的事务上，《坐忘经》发挥到了最大的效果，厚积而薄发，全力朝炼气期九层冲刺。

　　随着修为的快速增长，这套功法已经开始显露出威力。就算他不主动去收敛，也会自动的尽量收敛外放的气息，整个人犹如槁木，看上去有些呆若木鸡。

　　这样自动的收敛效果，已经比普通修士施展的“敛息术”更加高明。同等实力的炼气期修士，除非亲眼看到他，否则很难察觉到他那外泄出来的一丝若有若无的气息。

　　但是叶秦眼瞳的极深之处，那一缕光芒，却渐渐精纯。

　　……

　　三年。

　　叶秦已经是二十岁的青年修士。

　　这一日，他正盘膝闭目而坐。心中突然不知怎么的一惊，蓦然睁开眼来。双目一缕刺亮神光闪过，几乎让废弃矿洞为之一亮，随后黯淡下去，变得毫无光彩，废弃矿洞内也重新恢复黑暗。

　　那一缕神光，至少让他外泄了一丝的元气。

　　不过，叶秦并没有关心这个。

　　他朝身前一个自制的简陋的沙漏看去。这个巨大沙漏里面，盛放着足够流七天的细沙。此时沙漏里面，细沙几乎流光，只剩下最后一点点沙了。

　　也就说，自己这一打坐，恍然间已经过了七天。

　　其实，他七天前还在炼气期八层的顶峰阶段，只是想打坐修炼半日的《坐忘经》而已，完全没想要修炼如此之久。但是这《坐忘经》源源不断的运转之下，他的心竟然停顿了下来，不自觉的沉眠了过去，而且不知不觉中，一举进入了炼气期第九层。

　　叶秦心中非但不喜，反而生出一丝难以言述的惊惧。

　　炼气期九层，已经是相当危险的修炼阶段，一旦彻底封闭心智思动的能力，他将身不由主彻底和外界隔绝，能不能冲破炼气期和筑基期之间的瓶颈，完全是听天由命。

　　如果不是这突如其来的一惊，自己这一睡没有醒过来的话……不久之后，这废弃矿洞内，只怕多了一个因为修炼《坐忘经》而身亡的修士。

　　“看来这《坐忘经》，已经不能再修炼下去。必须想其他办法，让自己有把握突破瓶颈，成功筑基才行。”

　　叶秦低声自语，冷静的坐了一会儿。

　　他现在刚刚踏上炼气期九层，还没有到无法挽回的地步，只要不打坐，就不会沉睡。如果是到了炼气期九层的巅峰，只怕难以便抗拒这股自动的收敛之力。

　　筑基，有两种办法。一种是靠纯粹依靠自身的苦修，对你说这种方法希望极其渺茫。还有一种方法，就是借助外力——服用筑基丹，大约有一成的把握。

　　炼气期第九层的修士，已经可以服用筑基丹，来强行突破瓶颈。

　　或许，是该考虑回青丹门，获得这筑基丹的时候了。

　　叶秦站起身，身躯微微一震，身上的一层尘埃，立刻被震开，往嘴里塞了一颗火焰浆果，飞身离开废弃矿洞。这三年下来，他不思不想，早忘了这矿洞该怎么出去，只能到处飞转，寻找出路。

　　矿洞内，一些炼气期一层、二低阶的矿工，还有那些抢占矿洞炼气期三层、四层的恶汉，只看到眼前影子一闪，一名高阶修士从他们眼前飞过。

　　他们惊愕的张大了嘴巴，不明白一名高阶修士，进入这矿洞里来干什么。不过，他们不敢对高阶修士的所作所为说什么，埋头继续挖矿。

　　小半天之后，叶秦终于找到了出口，飞身落在了洞窟口处。望了一眼洞口处的王监工，漠然的走过。

　　那大腹便便的王监工，无聊的坐在他的大靠椅上，眼睛一花，看到一名极其陌生年轻修士站在了矿洞出口。用灵目术查探了一下，王监工立刻呆住，一时间惊愕，没敢出手阻拦。

　　他心中异常的疑惑，自己每日都守在这里，蚂蚁也别想不惊动他就跑进洞里去。可是他从来没有见到过眼前这位师兄，进入过矿洞。

　　“这位师兄，是什么时候进洞的？”

　　突然，王监工脸色剧变，浑身颤抖，望着叶秦远去的背影，不敢置信，“是……是三年前，那个进洞的家伙！他在矿洞内整整待了三年，不吃不喝，居然没死。而且已经修炼至炼气期九层了，他是怎么做到的！”


第138章 危险的任务

　　叶秦离开北营山，径直飞回青丹山脉七座主峰之一的青泉峰。

　　来到青泉峰的综务殿，上缴了那块在北营山挖矿的杂役青铜令牌。原先那位负责安排杂役的钱师兄已经离开，换成了一位新的炼气期七层的李姓弟子。

　　这李师弟虽然有些诧异叶秦这样的高阶修士为什么跑去矿洞挖矿，但是师兄要干什么，他这做师弟的也不敢多问。像青丹门这样的修仙大派，阶层森严，低阶修士是不敢过问高阶修士的事情。

　　叶秦交了任务，随后离开。

　　出殿的时候，他猛然吃了一惊，青泉峰的管事之一赵师叔，正心事重重进入综务殿，和他错身而过，根本没有任何反应，甚至连看都没有多看上一眼。

　　叶秦虽然吃了一惊，却终于彻底放下心来。看来赵师叔事务繁忙，只怕早就忘了有他这么一个人存在。连赵师叔这位三年前曾经对他极度怀疑的人，都把他给忘了，其他的人更不会对他这么一个丝毫没有名气的弟子感兴趣。

　　这跟他相貌变化，气息变化也有些关系。

　　这三年之间，他已经长高了一些，而且褪去了年轻修士的稚气，成熟稳重的年轻修士，因为长期在矿洞内待着，皮肤也白了一些。他外放的气息变得极其微弱，让人难以捕捉感应到。赵师叔记得三年前的他，却认不出现在的他，这是正常的事情。

　　叶秦心中默想着，走出了综务殿。

　　看来在北营山矿洞内挖矿三年，也不是没有好处。

　　青丹门炼气期九层的弟子，已经是很少见了，在八千炼气弟子中，仅仅只有不足上千人而已。其余更多的主要是炼气期八层和七层弟子。

　　他作为炼气期九层的弟子，除非是筑基期的师叔师伯，否则没有几个低阶的弟子敢随意质疑他。而同阶的修士，地位相近，同样也没资格过问他的事情。

　　自己回到这青丹山，目的是为了从师门获得筑基丹。只是师门对筑基丹控制的极严，这事情一时半会不可能有结果。

　　叶秦想了一下，举步往青泉峰的殿前广场附近的一座五层楼阁“醉月楼”走去。他在矿洞闭关三年，对青丹门内目前的情况一无所知，先去了解一下情况再说。

　　这醉月楼是专门供后辈弟子吃喝玩乐的楼阁，一些年轻的家族修士，有空闲的时候，最喜欢呼唤上大群同门师兄弟，在这里游手好闲，聚众厮混，扯天说地。

　　另外，因为这里平时来的人多，很多炼气期弟子都在这里交换物品，进行买卖交易，一整个小集市。那些卖东西的修士，在这楼阁内随便找一处桌椅坐下，把自己想要卖东西拿出来，打出招牌卖价便行。有其他弟子看中的话，直接过去商谈购买便是了，非常方便。

　　这里至少有一半的人是专门经商的商人弟子，专门从其他弟子哪里进货，拿来在这里售卖。当然，如果不愿意被这些商人弟子收取中间费，也可以自己亲自来买。

　　叶秦以前在这里购买过低阶灵丹的种子和配方，对这个地方略微有些熟悉。

　　进了宽敞的一层大厅，叶秦朝四下望了一眼，这嘈杂的大厅里，少说也有二三百名炼气期弟子。

　　他来到大厅的一侧，挑了一张无人的桌子，随意点了几碟小菜小酒，饮着小酒，不动声色的听大厅内其他同门弟子的交谈。虽然大部分都是一些吹嘘捧场的话，但还是能听到不少有用的东西。

　　三年前的那一次小比，共有三百余名炼气期弟子通过“种植术、炼丹士、斗法”获得了筑基丹。虽然小比早已经结束，但至今还是同门弟子最津津乐道的事情。许多弟子只要一说上这个话题，便忍不住激动起来。

　　“哎，你们知道不，我那拜过把子的袁师兄……啊不，是袁师叔，他上个月刚刚筑基成功，是本门今年第七位筑基成功的修士，有资格参加年底的筑基弟子大比。”

　　一座上，一名身形微胖的炼气期八层的年轻修士，得意的向其他人吹嘘。

　　同桌的其他几名青衫修士，纷纷惊叹，“王师兄，你也太好命了。有这样一位拜过把子的师叔罩着，以后门里谁敢找你麻烦啊！咱们这些师兄弟，就属你的后台最硬啊！”

　　“王师兄，以后咱们这些兄弟，可全靠你照应了！”

　　“哈哈，不敢不敢。大事不好说，小事包在我身上。”

　　那微胖的年轻修士得意大笑。

　　引来附近其他桌上一些同门师兄弟的侧目，甚至暗暗冷嘲：青丹门内筑基期修士多的是，一个拜把子的新晋升的筑基期修士算什么东西。

　　叶秦朝他们瞧了一眼，默默饮着酒。

　　每年大约都有那么七八位的同门师兄弟成功踏上筑基，一跃成为青丹门的最有前途的筑基期修士。这个比率不算高，但也绝不低了。

　　他继续听着。

　　这段时间，一些出身各个国家的大家族弟子，最是引人瞩目。他们有大家族的雄厚财力的支撑，几乎天天服用各种增长修为的灵丹，修为一日千里，一旦他们筑基成功，又会令他们家族实力大涨，给他们家族带来巨大的利益。这样的大家族弟子，在青丹门内并不在少数，几乎每一个都是风云人物，极受师门的器重，被各峰的长老们收为徒弟，为众炼气期弟子的羡慕和议论的焦点。

　　那群人吹捧完后那些幸运筑基的“师叔们”后，出身大家族的“天生骄子”之后，又开始嘲笑起那些筑基失败的修士来了。

　　通常情况下，炼气期九层的修士服用筑基丹，冲击瓶颈失败的话，依旧是保持在炼气期九层的水准。

　　但是还有一种罕见的特殊情况，那就是炼气期九层的修士，一举突破了第九层，跃入了炼气期第十层。突破是突破了，问题是没能晋升为筑基，而是涨到了炼气期更高的层次。

　　这是让人气的吐血，却又无奈的事情。

　　青丹门内，甚至曾经有一名实力超群的大师兄，连续十余年参加小比“斗法”，成功夺得三粒筑基丹，接连取得“突破”，一举达到了传说中的炼气期十二层境界，在八千炼气期弟子中，成了几近是无敌的存在。

　　但是，在炼气期中的无敌存在，依旧是炼气期弟子，而不是筑基弟子。

　　最后那位传说中的近乎无敌的师兄，浪费了三粒筑基丹之后，被禁止再参加小比。在无数同门师兄弟的冷嘲热讽和白眼之下，没脸在师门待下去，主动离开师门，前往其他国家，建立家族，开枝散叶。

　　这种结果，实在是不得不让人感到唏嘘。

　　今年，恰逢九年一度的大比。这个大比只有筑基期的修士才有资格参加。大比的奖励，比小比更加稀罕。奖品是寿元丹，用于增长寿元的寿元丹，一粒能增加五年、十年寿元，是青丹门三大奇丹之一。只有筑基期修士，才有资格享用这样神奇的灵丹。

　　叶秦无奈的摸了摸鼻子。

　　他加入门派的时机不是太好。三年前的小比错过了。这次大比，他又达不到条件，没资格参加。要等三年之后，才是小比，小比才有筑基丹。

　　自己等的起三年吗？

　　叶秦一时间黯然。

　　如果无法尽快突破这个瓶颈，那么他只要一打坐，随时可能因为《坐忘经》功法的收敛，停止心智上的活动，而沉睡下去，睡到死为至。他现在已经停止了一切打坐修炼，聚气丹也停止服用，以免修为再增长下去。

　　突然，叶秦耳朵一动。

　　远处靠窗附近，远离嘈杂的人群，在较为冷清一桌席，有四名炼气期九层的蓝衣男女修士，正在神色凝重的坐在一起，低声的谈论一件师门事情。这几名蓝衣弟子一看就是核心弟子，在门派有正式师父教导的那种。

　　一名眉目清秀，白嫩的年轻弟子，愁眉苦脸道：“这两三年师门的灵石太紧张，所有的杂役给出灵石的奖励，都已经下降了足足三成左右。这样下去，极大的影响了我们的法术修炼。小道消息说，好像咱们门派的几个灵石矿洞快要枯竭。这是不是真的？”

　　旁边一名倨傲的年轻修士端着酒盏，道：“哼，谁知道呢。反正这两三年，师门都已经停止安排新的弟子去各个灵石矿洞挖矿，没有挖矿的杂役令牌，没人进的了矿洞，想去查探都做不到。我估摸着，矿洞里应该是没多少灵石可以挖了，才没有再安排这种杂役。这个小道消息应该错不了，虽然上头一直瞒着大家，不肯说清楚矿洞里究竟还有多少灵石。但是师门这三年下来，已经先后大幅度增派了数十批的炼气期弟子，在灵雾山脉危险的地方，寻找灵石矿脉。为此甚至牺牲了近百名同门师兄弟。但是却仅仅只发现了一座小型矿脉，里面的灵石顶多够师门用上数十年左右而已。你们说，咱们青丹门这是不是要走下坡路了？咱们这第三大修仙门派的地位，能保住吗？”

　　“灵雾山脉的灵石越挖越少，这是很明显的事情。咱们青丹门缺灵石，其他门派怎么可能独善其身？前段时间，那个大罗门，不也突然传出灵石矿洞耗竭的消息吗！这个消息虽然没有证实，但是八九不离十，假不到哪里去。我就不信，那些古器门、地阙门，就能比咱们好到哪里。”

　　一名中年修士，却神色平淡，不以为然。

　　这名中年修士旁边偎依着一名女修士，似乎是他的双修伴侣，笑吟吟道：“师兄这话不错，咱们青丹门好歹也是上万年的修仙大派了，智慧超群的修士不知道出过多少，肯定对此早有谋算，哪里可能会这么容易衰败下去。”

　　那眉目清秀的年轻弟子，想了想，低声道：“对了，几位师兄，听我师父说，掌门和各位副门主最近似乎在准备安排一次大的行动，要出动一批好手，去执行一项危险的任务。估计也就是小半个月之内的事情，跟师叔师伯们的大比同时进行。具体干什么还不清楚，师父不肯说，我打探不出来。不过我师父让我提前做好准备，说是……你们去不去？要去的话，咱们可以结伙。”

　　那名年轻弟子说到最后的几个字的时候，突然改为腹语，十分谨慎的对另外几名修士传音。

　　同桌的那名倨傲的年轻修士，还有那中年夫妇，听到他说的腹语，几乎同时露出惊容，相顾一眼，眼中深处都露出狂喜之色。“邹钰师弟的师父是郑副门主，这个消息应该错不了。既然如此，看来咱们也该好好准备一下。这样的好机会，可不能错过。”


第139章 五行炼器术

　　“一项危险的任务……还有小半个月。”

　　叶秦若有所思，饮了一口小酒，琢磨着刚才那几名蓝衣弟子的话。

　　这或许是他在这醉月楼里，意外听到的最有价值，也最没有头绪的一个情报。不知道这危险的任务是去做什么，唯一知道的是，这是掌门和众副门主亲自作出安排，绝不是小事情。

　　而且刚才那四人都是蓝衣弟子，是从师尊处得到一些隐秘的消息。那个眉清目秀的年轻修士，把一个最关键的部分给隐藏在了腹语中。

　　不过，连他们这样的核心弟子都对这个危险的任务如此感兴趣，准备去参加……只怕参与这个任务，能够得到巨大的好处。

　　具体是什么好处。

　　叶秦无法肯定。

　　极品灵器？极品灵丹？或者是其他什么条件，都有可能。

　　小半个月之内，综务殿应该会把这个任务公布出来，让所有符合条件弟子参与。

　　现在，对他最重要的事情，还是想办法获得筑基丹。

　　叶秦在醉月楼又待了小半天，听到的都是一些师门最近发生的大大小小事情，还有同门之间的流言碎语。没有什么特别重要的事情，他也没再待下去。

　　……

　　半天之后，叶秦走在一条数十丈宽，长达数百丈的青石台阶上。这条台阶直通青丹峰的一座彩色琉璃为瓦，千年古檩木为梁的五层楼台——青丹藏书阁。

　　他之前已经去过青泉峰的藏书阁，但是那座藏书阁太小，在里面找不到筑基丹的配方，只有一些低级的炼气期灵丹配方，还有少量的筑基期灵丹配方。

　　他疑惑之下，向青泉峰藏书阁内一名负责看守的师弟打听，才知道，青丹门三大灵丹之一的筑基丹配方，根本没有保存在青泉峰上。本门派传承下来的最重要的一些功法书籍、丹书、配方之类，都保存在青丹山的藏书阁。是整个青丹门的重地之一。

　　尽管青丹山本身便有一座大型的护山防御禁制大阵，但是这青丹藏书阁另外还有一座单独的护楼禁制阵法，每一层又有单独的禁制阵法。这里的守卫可以说极其严密，炼气期九层的守卫多达三十人，更有五位筑基期师叔、师伯不分日夜，坐镇藏书阁的每一层之内。

　　而一位结丹期的师叔祖，更是在青丹藏书阁的地下室闭关。一旦藏书阁出现险情，可直接破关而出。层层保护之下，这青丹藏书阁已经上千年没有过任何闪失。最近的一次意外火灾，还是发生在千年之前，而且烧的还是数百册本门祖师撰写的孤本原笈，而不是复制本，让青丹门上下痛心疾首了上百年，干脆又在楼阁上布置上了天水阵法，以防火灾。

　　叶秦上了台阶，望见楼阁高挂的牌匾“青丹藏书阁”，信步走了过去。

　　藏书阁大门两侧，各站一名炼气期九层的守卫，全副金色高阶灵铠披挂，要挂高阶金光剑，神情严肃，盯着每一个进出青丹门弟子。单纯论修为，叶秦跟他们属于同一档次，但是说到灵器装备，以及法术精通等方面。

　　叶秦自问，根本无法和这些修炼了数十年法术的青丹门守卫弟子相比。

　　“出示身份令牌！”

　　守卫手一横，拦住叶秦的去路，冷漠道。

　　叶秦随即将自己的身份令牌拿出来，让守卫检查，这种令牌每位入门的弟子都有一块。不同的身份的弟子，模样不一样。像他这样的青衫杂役弟子，只是一块青色灵木制造成的普通木令牌。这种灵木是青丹门特产，别的门派仿制不了。

　　验明完身份之后，“好了，进去吧。”金铠守卫将身份令牌交换给了叶秦。

　　叶秦接过令牌，并没有直接进藏书阁大门。而是用令牌，朝前方虚空处按了一下，立刻有一道淡淡的光壁泛现。随后光壁自动散开一丈余宽，他这才举步进入藏书阁的一层。

　　青丹藏书阁一层非常大，空旷，一排一排数百丈的书籍架上，摆满了数十万计的书，有龟甲、兽皮、竹简、纸质书籍、玉简。——这丝毫不奇怪。青丹门内，只要是筑基期以上的修士，都有资格出书立著。上万年来，青丹门筑基期以上的弟子无以计数，喜欢把自己独门的修炼方法写下来。他们死后也带不走，大多数都会要求存入这藏书阁之中，以求自己能“流芳百世”。这些筑基期弟子用来记载的材料也千奇百怪。久而久之，这藏书阁内的各种书籍，多的比小山还多。当然了，原笈都存入仓库之中封存，这楼阁里公开摆出来的其实都是复制品，共后辈弟子参阅。这一层的书籍，只是青丹门书库冰山一角而已。

　　大厅的楼顶上，悬挂着一颗颗硕大浑圆的辟尘珠，避免大厅内沾上灰尘。

　　此时一层大厅内非常安静，几乎没有多少人。

　　叶秦看到如此多的书籍，顿时兴奋起来，一层的这些低级的书籍，都是本门的炼气期弟子可以随意复制使用的。只是需要付出少量的灵石。

　　他匆匆按着书架上的标签看过去。但是才看了那么一小会儿，便昏头转向。这实在是……太多了。

　　光是一个最简单的火球术，居然有多达数百名筑基期师叔叔伯，对其用法进行了“深入细致”的研究，留下的足以叠出一个人高的书籍著作。

　　从火球的用途，控制火球研究，到火球的变种灵活用法，到火球的克制和被克制法术的研究。甚至还有一位喜欢的师叔，研究了火球的偏门用法，制作了灵器锅来烹饪美食，分析这阳火烧菜的味道，究竟比柴火烧菜的味道要好上多少。

　　每一名师叔有独到的见解，其中的见解甚至完全相反，让他百思不得其解。要想弄明白这些师叔为什么会得出完全相反的结论，可不是一件简单的事情，少说也得亲自施展研究个半天才行。

　　一盆冷水，把叶秦给浇醒了。

　　光是一个火球术就能把他弄的头晕。这一望不到头的书籍，别说坐在这里看，就算他看上数百上千年，只怕也根本看不完。这秘笈多过头了，有时也未必是好事情。

　　多看无益，还是去找筑基丹的配方要紧。

　　叶秦飞快的扫过书架的标签，关于法术、功法方面的直接略过。寻找炼丹方面的书籍。转过一个书架之后，他的面前突然出现了一名白衣中年修士，白面无须，有些古板。

　　叶秦一惊，白衣修士是本门筑基期的弟子，不敢怠慢，立刻施礼：“晚辈见过师叔！”

　　那白衣中年修士正背负双手，浏览书架，朝叶秦看了一眼，随意的点了点头。突然他怔住，转过头，凌厉的目光盯着叶秦，十分惊诧，沉默了一下，道：“你修炼的是《坐忘经》？”

　　叶秦被中年修士的目光盯着，浑身有些难受。不过他现在炼气期九层的修为，已经勉强能够在筑基期修士凌厉的目光威势下保持着冷静，不至于被轻易的逼得倒退。

　　“正是。”

　　“难怪，气息居然如此之弱，稍微不注意，几乎没有察觉。”白衣中年修士想了一下，道：“现在修炼这种功法的已经很少了。你炼气期九层，应该已经是濒临生死关头了。怎么没有去闭生死关，反而出来乱跑？”

　　叶秦汗颜，他没想到这位师叔对这套很少人修炼的功法居然十分清楚。

　　他不想把自己来这里寻找的灵丹配方目的说出来，找了个借口道：“晚辈缺几样顺手的灵器，想看看这里有没有炼器用的书籍和配方……另外，顺便再看看有没有其他的好东西。”

　　白衣修士想了一下，突然手一招，远方一书架的一枚白色玉简飞落在他的手里，塞到叶秦的手里。

　　“这是《五行炼器术》，各类炼器手法都有，里面包含了不少的灵器炼制流程，应该适合你用。复制这一份玉简需要五块下品灵石。另外，所有的炼器配方、炼丹配方都不在这一楼，而是在二楼的专门储存配方的地方。”他指了一指大厅的一处角落，“从那里的传送阵上去，二层去找！等你找到了炼器配方，找大门口处的执事弟子复制，缴上灵石就行。”

　　叶秦拿着玉简，心中一时间哭笑不得，筑基丹的炼制方法还没有找到，一块炼器玉简倒是被硬塞到手里。

　　偏偏他还作声不得，无法推辞。

　　叶秦心中微动。自己手中可用的灵器一直很少，这确是实事，他这借口也不是随意找的。他的蝠王翼和蝠王刺不错，但这是两件压箱底的高阶灵器，平时不会轻易拿出用，免得被人知道他的武器装备的底子。而其他平常用的灵器，一直找不到趁手的。

　　如果以后自己获得了上好的炼器材料，交给别人去炼制，多少有些不便。难免又会引来向宝奉炼器坊一样的窥视和麻烦。不如干脆自己来炼制。

　　这样算起来，他也不算白花这灵石。

　　“多谢师叔指点，晚辈告辞！”

　　叶秦拿了玉简，来到角落，找到了一座微型的传送阵。

　　所有传送阵的启动，都需要消耗灵石。

　　像这样从一楼传送到二楼的超短距离传送，仅仅只消耗小半块的下品灵石便行了。一块下品灵石可以用好几次。

　　至于为什么这青丹藏书阁要用传送阵，而不是走楼梯上去，这却不是他这个对土木机关设计一窍不通的人，所能明白的。

　　叶秦放上灵石，镶嵌在传送阵上，启动传送阵。

　　一道耀眼的白色光芒闪过，已经上了二楼。

　　叶秦定睛往四周看去，却吃了一惊。

　　只见传送阵的前面，摆放着一张桌子，一名白发老头，正神情激动的手掐法决，双手发出极其猛烈的火焰，全身贯注的淬炼着身前半空中一团拳头大小的金色液体，那团金色液体在火焰的炙烧下剧烈的沸腾，冒着气泡，里面的杂质，随着这些气泡不断的蒸腾掉，金色液体越炼越小。

　　白发老头发觉叶秦出现在传送阵处，并未多看一眼，嘴巴飞快的念道：“小子，要什么，自己去找，别打搅我。还有，千万别靠近十丈之内，否则伤到了肉身，别怪老头我没提醒。”


第140章 丹配方、酒配方

　　才从传送阵出来，叶秦立刻感觉到迎面一股高温热浪扑来，心中顿时一惊，匆忙手掐法决，给自己施加了一个金刚护身罩。

　　随后一个闪身，远离了那位距离传送阵不远，正在炼器的白发老头。

　　那白发老头双手飞快的变幻手势，不断打出一团团的火焰，往那金色液体拍去，感觉到了叶秦的注视，嘎嘎笑道：

　　“小子，不用大惊小怪，躲远一点就没事，老夫我的炼器手法纯熟的很，出不了差错。还有，这里所有的配方都是三块灵石一份。在最外的书架上有一些空白玉简，自己去复制便行了。”

　　叶秦睁大了眼睛远远的瞪了一会儿，无语。筑基期修士的先天真火，可比阳火更霸道，沾上一点，只怕金刚罩也未必承受的住。这老头的炼器只怕一时半会儿只怕结束不了，他不打扰这位师伯炼器，自行往远处的书架处走去。

　　二楼的藏书要少很多，而且纯粹的理论研究书籍的很少，主要都是各种实用的东西。像炼器配方、炼丹配方、酿酒配方、烹饪配方，书籍、竹简、玉简等等，几乎摆满了一整排的书架。

　　叶秦仔细找了一会儿，眼睛一亮。

　　“辟谷丹配方！辟谷丹，低阶的修仙者还无法做到长期不用饮食，闭关时，服用一粒可抵小半个月的饮食。材料：仓术、黄芪、茯苓、白术、党参、麦门冬……这个配方不错，万一要坐生死关的话，可以用上。”

　　“汇元丹配方！筑基期一层至三层可服用，增长修为。材料：……”

　　“培元丹配方！筑基期四层至六层可服用，增长修为。”

　　“归元丹配方！筑基期七层至九层可服用，增长修为。”

　　叶秦在二楼飞快的寻找着他日后用的上的炼丹配方。只要是看到好东西，二话不说拿在手中。这里的配方实在是太多，他甚至挑不过来。

　　走到一排书架的最里面，一个名贵的木盒子装着一块乳白色的玉简。

　　他好奇的拿起这块玉简，用神识查探。

　　“青丹门三大奇丹配方——筑基丹配方、寿元丹配方、灵根潜质丹配方。”

　　叶秦看到玉简内开篇写的一行字，倒吸一口冷气，脸上狂喜。

　　终于被他找到了。

　　筑基丹是青丹门小比的奖励物品。而这寿元丹，更是必须参加门派筑基期弟子的大比，才可能获得的奖励物品。至于灵根潜质丹，他还是第一次看到过它的名字。

　　叶秦飞快的看了一下这三个配方的介绍：

　　“筑基丹，炼气期第九层修士突破境界，进入筑基期的必备之物。修仙界稀少之物。”

　　“寿元丹，用于延天命。根据灵药的药力，可以增加少量的寿元，最常见为五年、十年的寿元丹，有罕见的可以延长二十年寿元。如果有修士在即将突破，进入筑基期或者金丹期之前，却寿元即将耗尽，那么服用此丹可以直接续长寿元，在关键的一刻取得突破。寿元丹，补天命，需要消耗大量的灵药材。炼制的成本极高，数量异常的稀少。纵然是青丹门，也只是每九年才在大比上出现三粒而已。另外，寿元丹并非可以无限服用之灵丹，每多服一粒，药效依次减半。服用三四粒之后，再服用便几乎无效，无法延续更长的寿元。”

　　“灵根潜质丹，可直接增加灵根潜质一点，永久提高自身修炼的天赋，乃是逆天之物。此灵丹所需要的灵药，极其罕见，可遇而不可求。灵根潜质丹一出，足以令整个修仙界疯狂，纵然是结丹期修士也会断然出手抢夺。青丹门虽然拥有灵根潜质丹配方，可惜灵药难求，距离上一次出现灵根潜质丹，已经是五百年之前的事情了。”

　　叶秦看完这三大奇丹的介绍，心中震惊。

　　筑基丹，入筑基；寿元丹，补天命；灵根潜质丹，增潜质。随便哪一种灵丹，都足以令人疯狂。不过，问题是，这三种灵丹所需要的灵草都是至少三、四阶以上的昂贵灵药材，少说也是数百年的药力。

　　先把这几份配方收起来再说。

　　叶秦继续在书架上看过去。让他感到诧异的是，这里居然还有很多稀奇古怪的配方，像酿酒、烹饪、编织等等的配方。

　　“《陈桑酿配方》。采摘灵草若干，酿制成陈桑酿，可快速恢复法力。”

　　“《花酿配方》。采摘一种灵花，酿制成酒。如果能采摘百种灵花，则成百花酿，可快速恢复法力。”

　　“《果酿配方》。采摘各种灵果，酿制成酒，可快速恢复法力。”

　　叶秦脸上浮现怪异的神色，用灵花、灵果酿制的灵酒，拥有快速恢复法力的效果。这可是好东西啊！他在仙缘城购买一个小葫芦的陈桑酒，份量才一小口，便花了足足十块灵石。

　　这种灵酒想买都很难买的到。

　　配方收下。

　　另外，这书架上还有炼器配方，像各阶的灵器，金光剑、火焰刀、冰寒刀等等，所需要的矿石材料炼制配方，这里一应俱全。数量多到让人拿到手双手发麻。

　　只是一小会儿的功夫，叶秦手里已经拿着数十样的配方，让他喜上眉梢。

　　叶秦飞快的从书架上取了一大堆竹简、玉简，拿在手里。不知怎的突然怔住，脸上神色变幻不定，浮现一股哀色，沉默了一下。

　　连找到一堆配方的兴奋都彻底消失不见。
《坐忘经》炼气期九层的致命缺陷，就像一根索命绳一样时时刻刻紧紧的缠着他，随着时间的推移，将会勒的越紧，最终强行让他进入封闭隔绝状态。

　　如果自己没有命撑过这道最艰难的生死劫，将无声无息的进入假死状态，直到静坐死亡。手里的这一堆炼丹炼器配方，这是打算带回去给自己当作陪葬品？

　　东西再多，也要有命去用才行。这个生死劫要是没能过去，死了之后像守财奴留下一大堆用不了的物品，也是只让众同门师兄弟看笑话，添笑柄而已。

　　叶秦沉默，渐渐变得冷静起来。原先的兴奋，早已经一扫而空。

　　他将这些配方一个个都放回原处。

　　“如果无法筑基……那么这些汇元丹、培元丹、归元丹，这些筑基期修士用的灵丹，对自己有什么？纯粹就是废物。这些炼器配方……自己现在哪里有这个时间，这个心思去炼器？”

　　现在，自己唯一的目标就是获得筑基丹，全心冲击筑基，突破这一劫。只要是对这个没有任何帮助的东西，都是累赘而已，只会令他分散精力和心思。

　　叶秦手里的动作也快多了。

　　最后，手中只剩下《筑基丹配方》和《果酿配方》。

　　这筑基丹配方，炼制筑基丹所必需的。

　　这《果酿配方》，他紫府内有不少的火焰浆果、冰霜浆果，反正放着也是放着。酿造的方式很简单，只要将配料弄上，让它们自行慢慢发酵便行了，并不耗他的时间，所以也留下。

　　至于其他的配方，等自己有命活下来再来这里取也不迟，这青丹藏书阁肯定不会三两年就关门。如果没命的话……那是无福享受这些了。

　　叶秦的眼中闪过一丝淡漠而坚毅的光芒，整个都轻松了许多。

　　他在书架上拿了一块空白的玉简，将这两个配方复制。

　　……

　　这小半天的功夫，白发老头已经快炼器完毕，完成了最后的几道法决之后，一个布满了怪异符咒，浑圆的金光灿灿的金色小剑，浮在半空中。

　　叶秦来到老头面前，拱手恭敬的道：“师伯，晚辈取了二份配方，这是灵石……”

　　白发老头一把已经抓住他手中的玉简，神识扫了一眼，怪异的笑道：

　　“筑基丹配方，果酿配方！小子，老头我见过不少后辈在这里复制过筑基丹，这些人无一例外都有一个念头，那就是都想看看自己能不能炼制出来筑基丹来。不过，老头我还从来没见哪个人真炼成功过。筑基丹要用上百种高级的灵药材，除了集中全门派的力量外，根本无法炼制。你就算一辈子也弄不来这些灵药材。这果酿倒是有意思，你会酿仙酒？到时候送老头我一坛，如何？”

　　叶秦脸上微红，唯诺道：“晚辈还不会酿酒，只是拿回去看看，试一试。”

　　“行了，你要就复制去吧，两份配方一共六块下品灵石。”

　　老头从叶秦手里收了灵石，却不让他走，“别急，我这刚刚淬炼出来的灵器，正缺一个炼气期的弟子来试一试它的威力呢，你来试一试！”

　　叶秦犹豫了一下，道：“师伯，这个不妥吧。这新制好的灵器，如果沾染上了其他人的法力气息，价钱不好卖！”

　　白发老头顿时气恼道：“什么不妥，我这是炼着做试验，花了好几年功夫才设计出来，没打算卖。你来用控物术看看，看看能不能让它飞起来。”

　　叶秦暗暗叫苦，这老头纯粹是强人所难，灵器根本就不是用控物术来操纵。

　　这里要说一下灵器和法器的区别。

　　灵器：正常大小，筑基期修士用各种炼器手法淬炼而成。使用时，肉身控制，注入少量法力，可激发出五行伤害攻击。

　　法器：很小，结丹期修士用各种炼器手法淬炼而成。使用时，神识控制，注入法力，可飞行，可轻松变大缩小，可远攻可近防，神通莫测，威力巨大。

　　这白发老头是筑基期修士，用先天真火淬炼出来的小剑肯定是一件金灵器。叶秦握在手中的话，可以把它当作掌中剑，用肉身施展，进行御敌。但是使用控物术来操纵它，却是极难发挥出威力。

　　因为灵器的疏导性不够好，需要消耗大量的法力，消耗大量的神识，才能控制它飞起来。

　　控物术，并不是什么高阶的法术，而是入门级别的基础法术，让物品随着神识移动，不仅仅消耗法力，还很消耗神识，长久施展会精神疲倦。控物术的一个进阶法术——御剑术，赫赫有名，专门用来驾御法器用的。

　　白发老头可不管叶秦愿不愿意，瞪着大眼睛，强行要他用控物术来操纵这柄金色小剑。如果叶秦不答应，只怕他要当场暴走了。

　　叶秦推辞不了，缄默了一下，觉得帮个忙也不是什么很大的事情，便使出控物术的法决，一道法力打在金色小剑上，操纵那柄小剑飞起来。

　　令他惊奇的是，桌子上金色小剑只是轻微的摇晃了一下，便在法力的控制之下，缓缓的飞了起来。叶秦的操纵不是太熟练，所以它飞的很慢。

　　叶秦呆了一呆，飞快的双手掐决，控制着它在空中快速飞动。小片刻之后，只看见一道金色的光影，在半空中飞快的穿梭。

　　“啪！”

　　金色小剑飞的太快，一头撞在了藏书阁内的一道透明光壁上，在光壁上激起一阵波澜，随后“叮咚！”失控落在了地上。

　　叶秦收了法决，消耗了不少的法力，精神疲倦，脸色微微泛白。但是他心中却已经是极度震惊，这柄金灵器居然能在他的操控，快速的飞动起来，近乎一柄法器了。

　　“哈哈，我这伪灵器，还不错吧！老夫可是在剑身上面刻了好几个风系小阵法，才让它飞的这么快。”

　　白发老头喜滋滋，挥手将地上的金色小剑一摄而起，收到他的手上，双手猛的抓了一抓，那金色小剑顿时放大了几倍，接着又双手一压，让它缩小几倍，“咔嚓”，小剑身上出现众多细密的裂痕，显然无法承受这股巨大的缩放拉扯之力。

　　叶秦惊骇，立刻抽身后退数丈。一件灵器，居然拉扯一下就出现裂痕，这白发老头只怕是筑基中期以上的实力。还是离远一些为妙，免得被崩裂的小剑给误伤。

　　“这伪法器还做不到放大缩小，跟法器有些差距。”

　　白发老头懊恼的挠了挠后脑勺，不耐烦的挥了一挥手，嘀咕琢磨着，“得想个办法让它放大缩小才行，否则看着不像法器，骗不了人。哎呀，真伤脑筋。这种材料的拉伸韧性还不够。下次得换一种配方，用其他材料来试一试。”

　　叶秦怔了一下。

　　这柄金色小剑是伪法器？难怪这么怪异。

　　他见这白发老头已经陷入了沉思，不好多问。来到传送阵，离开二楼，很快出了青丹藏书阁。


第141章 同门争执

　　叶秦出了青丹藏书阁，心中沉重，缓步前往兽殿，准备租一头飞禽返回青泉山。然后这段时间，集中精力去收集炼制筑基丹所需要的灵草。

　　他刚才粗略的看了一下配方，炼制筑基丹所需要的灵草。

　　炼制一粒，竟然居然需要高达近百种灵药材。

　　现在还不清楚自己能不能凑齐这些灵草药，自己现在的炼丹术能不能将这筑基丹炼出来。不过，事情总是要一步一步来，先把能找到的灵草都找到手，再准备下一步炼丹。

　　年份越长灵药材，通常品阶越高，只有筑基期的师叔师伯的私人药园田圃里，才可能有。另外，青丹门的药园子里也有不少，种着大量的灵药材——青丹门这样的大药园，数量并不多，都是在青丹山脉灵气最为浓郁之地。

　　“白灵果，需要三百年份的。黄灵参，需要七百年份。七叶莲子，需要三百年份……这配方上的近百种灵药材，都几乎是这样高的要求。除了大修仙门派，还真没有谁能够凑的齐这样的一份。

　　就算各国的那些大修仙家族也一样，他们或许有些财力，但是缺少大规模种植灵草的天灵宝地。而且就算凑齐了那么几副炼丹材料，也仅仅是只炼制数粒而已，而且还有炼制失败的风险。筑基丹是高级灵丹。高级灵丹的失败率之高，是修仙界所公认的事情。”

　　就算是青丹门可以在本门的七大主峰大规模的种植这些药材，到了见缝插针的地步，也依旧受制于天灵宝地不够大。动用本门炼丹术最为高明的炼丹宗师，每三年也才能炼制出那么三百粒，这已经是极限产量，不可能更多了。

　　“去综务领杂役任务，替众师叔师伯照看私人药园子，然后顺手挖出，在紫府内多栽种几株……”

　　叶秦摇了摇头，马上否决了这个想法。

　　倒不是他怕这些师叔师伯，而是这个办法太麻烦了一点，费时费力。

　　他想到更简单的方法——直接购买灵药种子。

　　这些动辄三四百年以上药力的灵药材极少修士会拿出来卖，但是获得它们的种子却容易多了。它们的种子可不需要这么久才能得到。

　　如果实在找不到种子的话，再考虑去做这照顾田圃的杂役。

　　青丹山脉有七座主峰，每座都有小集市，很多弟子都会卖种子，仔细找一找，应该能凑到其中的大部分。

　　叶秦想到这里，身形一顿，干脆转身直接往青丹峰的小集市而去，先把青丹山的小集市逛一遍再说。来到青丹山的一座炼气期弟子最喜欢聚集的楼阁。

　　他突然愕然。只见宽敞的一层楼阁内，传来喧哗吵嚷声，众多的青衫弟子松散的围成一个大圈，或者兴奋，或者冷漠的关注着大厅中央的几个人。

　　一楼大厅中间，有七八名蓝衫弟子，分成了两拨人马，正围着一张桌子在大声吵闹着什么。

　　“这位师妹酿制的这坛百花酿，我要了。”一个年轻的小子，一张脸瘦猴似的，嬉皮笑脸，朝正中间一桌，一名姿色普通的女弟子说道。

　　那名女弟子的桌前摆放着一坛尚未开封的灵酒——这酒自然不是普通的酒，而是恢复法力的灵酒，否则也不会引起这么多弟子的关注了。

　　“哼，凭什么你说要就要，这坛灵酒是我先看中的！”对面，一名眉目清秀的年轻蓝衣弟子，气愤的喊道。

　　“不凭什么，就凭老子法术比你强！怎么，不服气？不服气，咱们来打一场，我赵乾坤已经连续三年把你这小白脸干趴下，今年不介意再把你打趴下一次！上回比斗，要不是我爹拦着，我非把你打的半年下不了床。”

　　那瘦猴似的年轻小子，得意的叫道。

　　那眉目清秀的年轻弟子顿时满脸涨红，气的浑身发抖。他旁边一名倨傲的年轻人，却按住了他的肩膀，冷笑道：“赵乾坤，欺负邹钰算什么本事，敢不敢跟我较量一下！”

　　那瘦猴青年，见这倨傲的年轻出头，立刻眉头一皱，“哼，姓萧的，你本事是有几分，不过别忘了，你爹现在可是在我爹手下干事。小心我叫你吃不了兜着。”

　　倨傲的年轻弟子冷声道：“那又怎么样，这坛灵酒，我们要定了！你要是不服，咱们就来一场斗法。四对三，看看究竟谁能把这灵酒拿走！”

　　他们这边，除了眉清目秀的年轻人，倨傲的年轻，还有一对中年夫妇，都是炼气期九层的修士。

　　而另外一边，仅仅是三名蓝衣弟子，但是炼气期九层，实力同样不容小觑。

　　那瘦猴青年狐疑起来，平时他要是出手争抢，邹钰和这姓萧的都不会跟他争。今天这是怎么了，吃了火药似的，非要跟他抢不可。莫非这坛灵酒里面有什么名堂？他这一生疑，更不愿意把灵酒让出去了。

　　……

　　叶秦进来大厅，朝大厅中央那两拨人看去，眉头不由的一挑。那四个蓝衣弟子，他不久前还在青泉峰见过，听他们说起一个什么危险的任务，没想到才半天不到，在这青丹峰又遇见。

　　让他有些疑惑的是，他们大老远跑来这青丹山购买灵酒做什么？

　　对这百花酿，叶秦略知一二。“百花酿”，采集百种灵花，酿制三十年才能酿出来。要采摘这百种灵花并不容易，毕竟灵花可不会随意开。就算开了花，一般也用来结种子，而不会用于酿酒。

　　青丹门的弟子，大多都是学炼丹术。很少弟子会选择去学酿酒术，毕竟酿酒对修为的提升并没有什么益处。这样一坛百花酿，青丹门内也不多见，算得上是珍贵的物品。

　　大厅周围一些围观的青衫弟子中，有人低声惊诧议论，“这邹钰可是郑副门主的入室弟子，那个瘦个子是什么人，敢跟邹钰争抢那坛灵酒？”

　　旁边一人立刻冷哼道：“这你就孤陋寡闻了吧。郑副门主的入室弟子多着呢，少说也有好十几个，邹钰算老几啊。现在跟他对峙的，可是的青丹门三长老的亲儿子赵乾坤，地位可不比这邹钰丝毫差多少。”

　　“这些蓝衣弟子，各个都是背景深厚，不是长老的儿子，就是副门主的弟子，平时鼻子朝天，谁都瞧不起谁。哪像咱们这些青衫弟子，修仙家族出身，在这里脸都抬不起来。”

　　说话的这位兄台，酸溜溜的说道。估计他是某个国家普通修仙家族出来修士，平时虽然也傲气的很。但是跟青丹门这些高层子弟比起来，根本没办法比，只能干羡慕的份。

　　这里来自各个峰的弟子不少，大部分都在看热闹，甚至起哄，惟恐不乱。

　　而那些散修出身的修士，根本没资格参加这种争斗，只能偶尔冷嘲一两句。

　　“他们争他们的，咱们看热闹！”

　　“真是吃饱了撑着，一坛灵酒也去争。今年又没有小比，犯得着吗？”

　　……

　　“打就打，谁怕谁啊！”

　　“轰！”

　　一颗大火球，和一道风刃相撞，火焰爆炸开来。

　　在附近看热闹的众青衫弟子，纷纷给自己加上护身罩，惊慌躲闪。他们可没想到，这两拨的蓝衣弟子说打就打，根本不顾及这里是楼阁，附近还有很多弟子。

　　才这么一会儿功夫，七名蓝衣弟子已经捉对打了起来，各自拿出灵器，一边释放法术，一边用灵器对打。火球，风刃，水箭乱飞。

　　炼气期九层的高阶修士出手，威力可不是一般的凶猛。

　　叶秦也匆忙掐决给自己打上护身罩，跟着众青衫弟子，飞身往楼外退去。回头再看的时候，他有些目瞪口呆，这些蓝衣弟子也太嚣张了，几乎把一层的桌椅地板给打的一塌糊涂，就差把整栋楼阁给拆掉。虽然只是普通木材建造的楼阁，也没必要这样糟蹋吧。

　　叶秦暗皱起每天，他们这一闹，他想在这里购买灵草种子的打算给搅黄了，看来只有去其他峰看一看了。

　　那七名蓝衣弟子，飞身跃出楼阁，来到外面的平地，奋力拼杀。很快，瘦猴青年那边就撑不住，被接连几刀给猛劈在护体罩上，连连跌退。他们毕竟少了一人，吃了很大的亏。

　　“姓邹的，你们别欺人太甚，四个打三个算什么本事，有种单打独斗！”

　　瘦猴气的哇哇大叫。

　　正在他们快要撑不住的时候，远处，数道凌厉的剑芒突然破空而至。一名英俊挺拔，颇有几分威严的青年弟子，当先从一柄飞剑上落了下来。跟随在他后面，还有二三名同样御剑而来的蓝衣男女弟子。

　　叶秦惊讶，这几名炼气期弟子用的竟然是法器，而不是常见的灵器！法器都是结丹期师叔祖炼制出来的，青丹门内除了筑基期修士之外，炼气期弟子中有法器的极其罕见。

　　众青衫弟子不由的惊呼。

　　“大师兄来了！”

　　“吴掌门的儿子，这一架恐怕打不起来了。这青丹门高层子弟之中，谁能比得上掌门之子！”

　　那威严的青年弟子，见到如此混乱的打斗场面，顿时怒喝道：“住手，成什么体统！”他的话，果然不是一般的好用。

　　瘦猴这边的三人，还有邹钰、萧天，那对中年夫妇等人，听到这名青年弟子的怒喝声，都慌忙收了灵器，停止打斗，拱手施礼。

　　“见过大师兄！”

　　“大师兄，你可要为师弟我主持公道啊！”

　　那瘦猴见到这名御剑而来的青年，顿时大喜，急忙告状，“师弟我看中了一坛灵酒，想要买下来。可他们几个却偏偏横插一竿子，要抢我的灵酒。”

　　邹钰差点气的鼻子都歪了，“大师兄，他是恶人先告状，明明是我先看中的！”


第142章 万枯岭，洞窟试炼

　　那威严的挺拔青年，严肃的扫了双方一眼，听他们是因为一坛灵酒而起了争执，顿时轻蔑道：“一坛灵酒有必要这样这样争来都去吗？反正一坛灵酒二三个人也用不了，你们把它分了不就成了？灵酒在哪里，拿过来，平分！”身为门派的大师兄，他一向在门派中以公正严明自居，不会放任这样无谓的争斗在他面前发生。

　　那名酿酒的女弟子，正抱着酒坛，不知所措，闻言连忙将灵酒呈了上去。

　　威严青年的主持下，刚才还在打斗的七名蓝衣弟子不敢争执下去，各自拿一个酒葫芦，准备将这坛灵酒平分掉。

　　“且慢！”

　　跟随这位大师兄一同前来的那几人中间，突然有一名满脸可掬笑容的年轻弟子站了出来，出声阻止，来到那威严的青年，传音了几句，“大师兄，掌门……这小半个月……”

　　那威严的青听完之后，脸色顿时一变，转头问道：“这事情当真？”

　　他们中间的一名年轻蓝衫女子，携剑款款走来，淡声道：“大师兄这几天不在师门，在外巡视，所以不清楚这个情况。这灵酒，却是分不的。”

　　威严的青年脸色变了几变，阴晴不定。

　　笑脸青年说了一件事情，让他不得不慎重考虑。

　　三年前的小比，他虽然得了一粒筑基丹，却没能筑基成功。今年是筑基期弟子的大比，小比自动取消，没有筑基丹可发放。三年之后才会再度小比。

　　这中间等于是少了一次筑基的机会，拖后三年再服用筑基丹，也未必就能一次成功筑基。一拖再拖，可是非常耽搁寿元的事情，每一次获得筑基丹的机会都不能错过。

　　虽然他们这些人都是青丹门最核心高层的弟子，但是门派规矩森严，筑基丹的发放由本门金丹期师叔祖亲自决定，纵然是掌门、副门主也不能擅自作主。

　　如果不能从小比中胜出，他就算是掌门的儿子，也无法得到筑基丹。

　　当然，还有一个办法可以得到筑基丹，那就是去综务殿领取“搜寻灵石矿脉”的杂役，一旦有所发现，对门派作出巨大的贡献，可以获得至少一枚筑基丹甚至多枚筑基丹为奖励。

　　这个杂役一直都存在，谁都可以去领取。

　　之前他便是领了这个杂役，和一伙同门师弟外出了一个多月。可惜，灵雾山脉虽然大，但是这灵石矿脉没这么容易找，他们到处转了一圈，杀了不少妖兽，却连灵石矿脉的毛都没有发现，只能无奈的回来。

　　“掌门和众副门主，决定和其他门派联手，开启一个数千年前的灵矿，派一批炼气期弟子进去清剿妖兽，作为试炼。这个试炼任务，以筑基丹为奖励。大约也就在这一小半个月内公布。这灵酒数量稀少，却能在这个试炼任务中派上大用场，绝对分不得。”

　　威严的青年思索着那笑呵呵青年的话，脸上渐渐阴沉了下来，眼神不善的瞧着那瘦猴赵乾坤，还有邹钰等人，暗恼，原来他们争这灵酒，是为了这试炼任务做准备。只有他被瞒在鼓里，差点成了冤大头。这灵酒要是分出去，那等于平白把夺取筑基丹的机会让给其他弟子。

　　他脸色一变，“哼，擅自私斗，破坏宫殿楼阁，罚你们闭门思过三天，不得外出！这坛灵酒……就由张师弟保管着。”他随手塞到了那笑脸青年的手中，“走！”

　　威严青年不再理会众人，拿出一柄小剑，御剑离去。

　　那笑脸青年嘿嘿一笑，将那坛灵酒扔进储物袋中，并从储物袋中掏出一个小袋子灵石，丢给那酿酒的女弟子，和几名同行之人，一起跟着那威严青年御剑离开。这坛上等的百花灵酒，自然归他们几个人分了。

　　“大师兄，这……这灵酒！”

　　瘦猴青年赵乾坤，还有邹钰等七八人，都傻瞪着眼睛，看着掌门和副掌门之子、之女几人把那坛灵酒拿走，呆了半天，却作声不得。

　　众围观的青衫弟子，纷纷吹起了口哨，一阵喧闹之后，没热闹可看，纷纷散去。一山还有一山高，这几个副门主的弟子，长老的儿子，遇到了更霸道的高层弟子，一样只有吃瘪的份。

　　……

　　叶秦看到刚才这一幕，只有摇头。

　　这几年他都在北营山潜修，门派里的事情知道的很少。今天才发现，门派里的蓝衣高层弟子做事竟然这样霸道，明争暗抢，肆无忌惮。

　　至于这些高层子弟为何突然要抢灵酒，他已经猜测到了几分。

　　估计是为了去做那个什么任务。这些蓝衣弟子很容易获得各种内幕，已经开始提前准备，明争暗斗了起来。灵酒，对完成任务肯定有不小的帮助，自然被列在抢夺的物品之一。

　　至于众多像他这样的普通青衫弟子，是根本没资格这样的争夺。

　　这场意外事故，耽误了他不少的时间。

　　叶秦沉思了一下，没有在青丹山多待，在兽殿租了飞禽，前往其他几座主峰，去本门弟子聚集的地方，换取同门师兄弟的灵草种子。

　　几天功夫下来，他收集到不少的种子。顺便还买了几块酿制灵酒所需要的特制灵酒曲，把紫府内的一小堆火焰浆果、冰霜浆果，剥壳取了种子，然后都酿上。

　　现在青丹门内灵石紧缺，不少弟子出售的灵草、灵丹、种子都开始降价。

　　叶秦虽然在北营山的废弃矿洞内待了三年，但是他身上的灵石却并不多。

　　废弃矿洞的灵石很难挖，一天也难挖出一二十块来。种植灵草耗去了大量的灵石，种植变异荆棘又耗去不少的灵石。挖矿之后，他又要炼丹打坐，也没那么多的时间去挖那些坚硬的岩石。

　　三年下来，积累的下品灵石也不过是近千块而已。这些灵石，都用来栽种灵草药，让它们转化成价值更高的灵草药，最后炼制成炼气级的灵丹。

　　半个月下来，叶秦天天在七座山峰的集市转悠，用灵丹去换种子，凑齐了炼制筑基丹所需要的八九十余种灵草种子。

　　只差了最后的六七种极其珍贵的灵草种子，“三宝芝、乌玉灵草、千珠果……”，普通炼气期弟子根本没有这几味灵药材的种子，只在师门的大药园子里，才能种的活。要把这种子从看管严密的大药园弄出来，难度不小。

　　叶秦寻思了一下，想到了一个主意，往小集市走去。这些天他在各峰的小集市结识了不少专门经商的弟子，这些经商的弟子门路广。

　　……

　　青山峰，峰顶的一座数公顷的大药园。

　　一个炼气期八层锄农打扮的弟子，另外一个炼气期七层的胖子商人打扮的弟子，他们在一片树荫下低声私语。

　　那个锄农提着药锄，疑惑道：“钱胖子，你要这三宝芝的种子做什么？”

　　钱胖子道：“这个你别管，直接说多少灵丹，你才肯做？咱们十几年交情，你不会连这点小忙都不帮吧。”

　　锄农犹豫道：“每天都有师叔会来查药园子……这个只怕不是太好办。”

　　“别唬我，我还不知道么，师叔是清查灵草的数目，又不会查种子。我又没让你拿灵药，只是种子而已。多一粒少一粒，没那么容易被发现。就算发现了，你就说不小心被虫子吃了，他还能为了一粒种子拿你怎么样？顶多面壁思过小半个月而已，划得来。”

　　“你要的是四阶珍草种子，师叔没那么容易糊弄过去，我冒的风险还是很大……这样，一粒种子，五粒聚气丹。低于这个数我不干。”

　　“出价真够狠的，行，我现在就要，赶紧去吧！”

　　一会儿之后，那姓钱的商人弟子，从锄农手中拿了一粒种子，塞入怀中，兴奋的飞快离开药园子。不久，钱胖子来到青山峰一栋阁楼的隔厢，等待，虚胖的脸上露出一丝焦急之色。这笔生意，对他来说是相当有挣头的，冒点风险也值了。

　　半日之后。

　　叶秦和这名商人打扮的弟子在青山峰的一栋楼阁的私人隔厢碰面。

　　一手交钱一手交货。

　　那商人弟子掂量了一下装满了一小袋十块下品灵石的袋子，还有一瓶装着七粒“聚气丹”的丹瓶，暗喜，讨好道：“这位师兄果然痛快，下次有什么想买的，尽管来找我老钱。在这青山峰，很少有我办不到的事情。”

　　叶秦查看了一下那粒三宝芝种子，跟灵草药书籍中记载的一模一样，平淡道：“再说吧。希望你别跟任何提起这件事情。”

　　那姓钱的商人师弟，拍着胸脯保证道：“师兄放心，我老钱做了十多年的生意，一向是守口如瓶。没人知道它们是从哪里来的，也没人知道它们往哪里去。我看师兄似乎也不是青山峰的弟子，更不用担心青山峰的长辈会为了一粒种子，跑到其他峰去追查。”

　　叶秦淡漠的点了点头，离开了隔厢。

　　如果是他刚来，炼气期五层的时候，他是绝不会动用灵丹和灵石，去做这样的交易。那个时候他在青丹门几乎是垫底的修为，根本没有什么地位，随便遇到一个居心叵测的同门师兄，便能把他给捏蚂蚁一样捏死。

　　但是现在不同，作为一个炼气期九层的弟子，已经是炼气期弟子最顶层修为，纵然有那么一点点的灵石和数十粒高阶灵丹，也不算什么，没人敢轻易打他的主意。那位炼气期七层的钱师弟，在他面前都不敢吭一声。如果是换在三年前，只怕还不知道会发生什么事情。

　　叶秦得了三宝芝的种子，便离开青山峰，继续到其他峰去，用同样的方法，分别把七八粒罕见的灵药材种子弄到手。这样一粒一粒的分开收集，别人根本不知道他搜集这些种子究竟是用来做什么。

　　把所有的灵草种子都弄到手之后，才回到青泉峰的居住之处，在紫府内种植灵药材。

　　……

　　在叶秦搜集灵药材种子的时候，青丹门酝酿已久的一件大事情，或者说是灵雾山脉的众修仙门派，酝酿已久的一件大事情，终于公布出来了。

　　包括青丹门在内，七大修仙门派、十二小修仙门派，在同一时间，公布了一项试炼任务——万枯岭，洞窟试炼。

　　这个试炼任务一公布，便立刻在各大门派众炼气期弟子中间引发剧烈的震动。

　　万枯岭，地处灵雾山脉的中央区域，妖兽横行，环境极其恶劣。本来是没人回去关注这种地方。

　　但是在三千年之前，有一名小门派“火焰门”的弟子，一个偶然的机会来到万枯岭，在山岭上发现了一小片裸露的灵石，兴奋的一路挖掘下去，结果竟然发现，这里是一座大型的灵石矿脉，足够支撑一个大修仙门派用上数千年之久。

　　火焰门的弟子立刻将这个珍贵的情报送回门派，没想到出了叛徒，带着这个情报投奔大修仙门派去了。一个小门派是绝对争不过一个大门派的。

　　火焰门见情报被窃走，在愤怒之下，将这个矿脉的消息公布了出来，不让那个大门派独占。灵雾山脉各大门派，先后得到了情报，立刻率领大批的炼气期弟子、筑基期弟子，大举杀到万枯岭。

　　如此大型的灵矿，关系到一个修仙门派的兴衰存亡，却是谁也不肯相让。

　　为了争夺灵矿的归属权，最先抵达的几家修仙门派大打出手，死伤惨重。但是，随着数十个大小门派弟子蜂拥而来，他们发现，任何一家门派都无法独吞这样一座庞大的灵石矿脉。

　　最终，在各大门派结丹期老祖出面的主持下，众门派之间不得不妥协，平息了争斗，决定由所有修仙门派联手都在这里进行挖掘灵石。

　　但是事情并未结束，虽然决定联手开采，但每个门派应该分到的矿道的多寡，却有严重分歧。有的门派主张按照实力来划分矿道数量，有的门派却主张安排先来后到的次序来划分矿道。

　　谁也无法说服谁。

　　最后谈不拢，干脆所有的门派都一起上，派自己的弟子四处挖洞，疯狂的挖掘万枯岭，谁挖到灵石，就归那个门派所有。能挖到多少，各凭本事。

　　一旦两个门派之间的矿道意外被打通，为了抢夺灵石，双方的矿工少不了在黑暗的地下矿道内爆发一场血腥恶斗。各大门派的高层也睁一只眼闭一只眼，根本不管黑暗的地下矿道内的争斗。

　　这种毫无持续的混乱开采，持续了数年之久。

　　正当各大门派在疯狂的挖掘矿道，抢夺灵石的时候，他们却没注意到，这万枯岭妖兽并不是好惹的。

　　众多的矿道密密麻麻，越挖越深，意外挖通了盘踞在这万峰山的地底——大群妖兽的老巢。

　　一夜之间，被入侵老巢的成群的妖兽狂怒，肆虐了所有的矿洞，对矿洞内的低级炼气期弟子展开疯狂的攻击。数十大小门派，死伤的弟子超过上万之众，几乎是各大修仙门派抵达万枯岭之后的最惨烈的一次损失。在这一役中，光是被灭门的小型门派便不下数家。

　　众门派之间一直在勾心斗角，并不合心，突然遭到妖兽大举袭击，根本无法抵挡。只顾保存自己的实力，而指责别的门派不尽力抵御妖兽。

　　短短半月之间，万枯岭被妖兽重新占据。

　　各大门派的修士被逼退出了矿洞，损失惨重，毫无斗志，被迫忍痛放弃了万枯岭。这座埋藏有巨量灵石的矿脉，至今已经沉寂了三千年之久。


第143章 筑基丹和灵石的转换

　　数千年时间一晃而过，万枯岭的那场妖兽狂潮，血腥的大屠杀，早已经被各大门派忘记的差不多。数千年前各大门派因为万枯岭结下的恩怨，随着岁月的流逝，更是烟消云散，不知道被遗忘到那个犄角旮旯里去了。

　　现在，那些容易找到的灵石矿脉，很大一部分都已经被挖空。各大门派都因为灵石矿脉的日渐匮乏而头疼，这种情况下，这座数千年前曾经因为妖兽狂潮而被迫关闭的大型灵石矿脉，也渐渐被高层所回忆。

　　只要这座大型矿脉重新开启，少说也能解决各大门派数百年的灵石危机吧。至于数百年以后的事情，那是后代掌门需要考虑的事情。

　　青丹门的高层偶然冒出这个念头之后，心思立刻热切了起来。

　　不过这事情，光是青丹门一家做不了，还必须找其他门派来一起做。青丹门吴瑞阳掌门特意派了一名心腹去和大罗门的高层，询问大罗门是否愿意一起行动。大罗门早几年先也爆出了矿洞耗竭的消息，正在为这灵石焦头烂额呢。双方秘密商议之后，一拍即合，两大派修仙门派的高层，一致赞同重返万枯岭，彻底清剿矿洞内的妖兽，重新开启万枯岭矿洞。

　　青丹门、大罗门这一动，七大门派中的其他五大修仙门派收到风声，立刻闻风而动。不管它们的灵石矿洞够挖也好，不够挖也好，这种抢夺灵石的事情，没有哪个门派愿意落人与后。就算是十二家小门派，也嚷嚷着挤了进来，要是不让他们加入，他们就拆台，搞破坏。

　　七大门派也不好吃独食，只能让这些小门派也挤了进来。短短的一年时间，灵雾山脉数百万里之内，大大小小十九家修仙门派，几乎都已经联通一气，决定重开万枯岭灵石矿洞。

　　不过，数千年遗留下来的那个问题，至今也没能解决——那是这灵石怎么分的问题。

　　这是个大问题，想当年，就是因为这个问题导致人心混乱，最终闹得数十家修仙门派分崩离析，在妖兽狂潮中死伤难以计数，大败而退，灰心丧气之下被迫退出了万枯岭。

　　现在十九家修仙门派重启万枯岭的灵石矿洞，自然要吸取上一次的教训。免得再一次闹的分崩离析，丢了颜面是小，得不到灵石是大。

　　各大门派的高层，光是为了磋商灵石如何分的问题，便足足耗时一个月之久。每一个门派，都想用最符合自己利益的方式来分这灵石，几乎差点翻脸。

　　好在，古器门、青丹门、大罗门等门派的结丹期修士直接出面，将分歧化解。确定了一个灵石分配方案，终于把这件闹得不可开交的事情给定了下来。

　　而这个方案，在灵雾山脉十九家修仙门派，同时以“万枯岭——洞窟试炼”任务的方式，公布了出来。

　　……

　　叶秦这些天在青丹门弟子聚集的小集市上，收集各类种子的时候，便已经渐渐察觉了一些苗头。等他收集完了最后的几种种子的时候。

　　这个万枯岭洞窟试炼任务，已经在青丹门综务殿的杂役上公布了出来，成为了青丹门弟子最热门的话题。不论他走在哪里，都能听到这方面的情况。

　　这个任务，主要是清剿掉盘踞在万枯岭矿洞内的所有妖兽。

　　想要清剿掉矿洞内里面所有的妖兽，是极其危险。在万枯岭外围一带，一阶、二阶的妖兽寻常见。而洞窟内，肯定有不少的三阶的妖兽。这已经相当于炼气期高阶七层到九层的水准。

　　至于地底深处，妖兽的老巢中，究竟有多强的妖兽，谁也不清楚。这毕竟是数千年之前的事情了。不过可以肯定，这试炼任务，死人几乎是肯定要发生的事情。

　　叶秦并没有对这个万枯山的洞窟试炼太上心，对他来说，筑基才是最重要的。收集完《筑基丹配方》上所有的灵草种子之后，他便回到青竹山上的竹屋内闭门，在紫府内种植灵草，准备种出足够的灵草，来炼制筑基丹。

　　“一株三阶的雪见草，一百年份才能成熟……需要消耗七块下品木灵石。”

　　“一棵四阶的炽炎树，得炽炎果，二百年份才能成熟……需要消耗二十三块下品火灵石。”

　　“一株五阶的三宝芝，五百年份才能成熟……需要消耗三十四块下品木灵石。”

　　“……”

　　叶秦栽种了数株灵草，得出了它们消耗灵石数量之后，飞快的掐指一算，脸色顿时大变。他又不死心的反复算了几次，得出的结果却是一样，脸色已经苍白，呆滞了许久，颓然无力的垂下手。

　　灵草的品阶越高，吸收的灵气越多，消耗的灵石自然也越多，这完全在他的预料之中。可是他怎么也没有预料到，竟然多到了这个地步。

　　筑基丹配方上总共有近百株灵药材，其中三阶的约有六十余株，四阶的约有三十余株，而五阶的约有八株。将这些灵药材合起来，计算一下，最低估计也需要一千块下品灵石，如果高一点估计的话，约一千四五百块下品灵石。

　　换算成中品灵石，大约是十块到十四五块中品灵石左右，才能种植出一粒筑基丹。

　　问题是，他手里总共也才那么不足一千块下品灵石而已，勉强够栽培出一副筑基丹所需要的药材数量，甚至可能还差一些。凑够一份炼制筑基丹的原材料，足以让他手里的灵石全部消耗一光。

　　而且，他目前的炼丹术算不得高明，在没有任何经验的情况下，要炼制出筑基丹，成功的几率绝对不会超过十分之一，甚至可能仅仅只有二三十分之一。另外，服用一粒筑基丹，成功筑基的几率，也不过仅仅是十分之一。

　　两者一合，他筑基成功的几率不超过二三百分之一。

　　叶秦彻底愣住了，半晌作声不得。都说炼气期弟子筑基之难，难如登天，他可以自己凑齐原材料来炼制这筑基丹，居然也依旧被难倒。更不要说普通的炼气期弟子。

　　“问题并不出在种子的收集上，也不是出在炼丹术上，而是出在灵石上，灵石不够的话，自己有天大的本事，也难以依靠那数百份之一的侥幸来成功筑基。如果灵石足够的话……炼丹十次不行，就炼丹百次，多服几次筑基丹，不信无法突破筑基！”

　　要让自己绝对筑基成功，那么少说也要……数量高到了让叶秦想都不敢想的地步。这样庞大的灵石太恐怖了，根本无法靠跟本门的弟子交易得到。要是在本派内靠出售灵丹来收集灵石，恐怕全门派都会知道自己的疯狂举动。

　　灵石矿洞！

　　只有去灵石矿洞，才能避免引人注意，找到足够多的灵石。

　　叶秦顿时清醒过来，一跃而起，离开青竹山，飞奔青泉峰。他心中飞快的想着，抵达青泉峰，上了广场大殿，直闯综务殿，向一个炼气期六层的杂役弟子说明，自己要领取挖灵石的杂役。

　　那发放杂役的弟子翻了一个白眼，没好气道：“这位师兄，难道你不知道？本门挖灵矿的任务早在三年前便已经停止了，现在谁也去不了灵石矿洞。”

　　叶秦愕然，怎么会这样，他之前不是去过了吗。

　　塞了一块灵石给那安排杂役的弟子，仔细询问其中的缘由，才知道，就在他三年前领了挖矿的杂役，去了北营山矿洞不久之后，师门便下了通知，取消了这项安排，缩减挖矿的人员。

　　算起来，他还是最后一个去过本门灵石矿洞的弟子。

　　没有挖矿的杂役令牌，是无法通过矿山守卫，进入灵石矿洞内挖灵矿的。北营山的守卫，叶秦可是亲眼见过，光是炼气期九层的修士就有三十位之多，而驻守北营山的三位筑基期的师伯，他根本没有资格见到。强行闯进北营山，绝对没有好果子吃。

　　杂役弟子拿着叶秦塞给他的一块灵石，神色古怪，压低了声音，嘿嘿笑道：“这位师兄，你不是想去灵石矿洞偷灵石吧？这段时间灵石紧缺，咱们门内有不少的师兄弟都生出这个念头，不过没人敢去……你要是真有这想法，还不如去万枯岭的洞窟参加洞窟试炼，那可是大型灵石矿脉。现在已经有很多的炼气期高阶弟子，报名参加了这个试炼。你只要进了洞，什么都不干，光是混水摸鱼，就能从洞壁上撬下好几十块灵石。要不是师门限制了参加试炼弟子的修为，必须是炼气期七层、八层、九层才有资格参加，否则连我都想去了。我一个炼气期六层的弟子，能在这里顶替这个安排杂役的肥缺，完全是因为那些高阶弟子都在准备参加这个试炼了去了。”

　　叶秦沉吟了一下，没有犹豫，立刻道：“这个万枯山的洞窟试炼，是怎么一回事？”

　　杂役弟子从杂役薄册上，将这个洞窟试炼的任务翻了出来，让叶秦自己看。

　　叶秦飞快的扫视了一下。

　　青丹门公布的万枯岭洞窟试炼规则仅仅只有两条，出奇的简单。

　　限制：青丹门炼气期七层至九层弟子，允许报名参加本次试炼。

　　奖励：剿杀妖兽数量越多、品阶越强，获得的奖励越多。剿杀妖兽数量最多的前一百名青丹门弟子，每人一粒筑基丹为奖励。一百名之后，奖励高阶灵器、聚气丹、灵石。


第144章 荆棘丝甲

　　叶秦飞快的将万枯岭洞窟试炼任务看完。综务殿那名安排杂役年轻弟子，见他很感兴趣，又在旁边陆陆续续的唠叨了一些内容。

　　这万枯岭的洞窟试炼，是一个大型的试炼任务，有十多个修仙门派的弟子参加。因为危险性极高，青丹门内所有想要参加洞窟试炼的炼气期弟子，都要先在综务殿报名，而且要按下手印，生死自负，然后才能去。

　　这名弟子所讲，已经有不少炼气期高阶的蓝衣弟子、青衣弟子准备去了。

　　叶秦向杂役弟子打听了一下本门究竟有多少炼气期的高手参与，心中顿时冰凉。光是青泉峰，报名的就有一百多名，几乎青泉峰所有炼气期九阶以上最强的修士都参加了试炼。

　　另外，包括掌门、几位副掌门、众长老的子女在内，只要没有筑基的，都报名参加了这次试炼。他们手中可是拥有罕见的法器。法器只有结丹期修士才能炼制出来，威力极大，跟灵器完全不是同一个级别。这些法器，都是筑基期师叔师伯辛苦得来，然后赠予这些炼气期弟子的。

　　虽然炼气期的弟子，还无法完全发挥出法器的威力，仅仅只能释放出一二成攻击效果。但是一件法器在手，那也绝不是普通使用灵器的炼气期修士可以抵挡的。

　　叶秦并不担忧会这些“大师兄、大师姐们”会对自己不利，毕竟这他们也是青丹门的弟子，除非出于特殊原因，不会随意为难同门师兄弟。

　　但是青丹门的弟子既然有法器，那么意味着古器门、地阙门、大罗门这些精通炼器的大门派，他们派出的炼气期弟子，拥有法器的决不再少数。

　　不同门派之间，为了争夺灵石而爆发厮杀，是极其寻常的事情。其他门派的弟子，可不会顾及什么同门之情。这场洞窟试炼，究竟有多么凶险，会发生一些什么事情，只怕谁也难以预料。

　　叶秦弄清楚这些之后，心情一下无比的沉重。而且隐隐之中有那么一些烦闷，那些门派高层弟子，什么都不用做，就能得到长辈赠予的法器，凭空比普通弟子厉害一大截。可是散修出身的贫穷修士，却必须辛苦数十年，才能挣够那么一件灵器的钱。

　　不过，这种事情他早就见多了，在竹岐县城采药堂里司空见惯，有钱有势出身的孩童，在堂内的待遇就好。所以他也仅仅只是感到烦闷而已，根本不可能改变什么。

　　“这个洞窟试炼，从什么时候开始？”

　　叶秦想了一下，问道。

　　“大概还有四个月的时间吧。”

　　那名年轻弟子笑道。

　　“这么久？”

　　“当然了。现在只是向所有门派弟子通告而已，真正开始行动没有这么快。这样大规模的试炼，十多个门派一起行动，光是弟子进行事先的准备，便至少要花上好二三个月。此外还要算上赶路的时间。最远的一个修仙门派，在数十万里之外，赶到万枯岭，光是路上便要花上几个月。等十余门派齐聚万枯山，那至少是三四个月之后的事情。这万枯山可不是一般的大，彻底清剿掉万枯山的矿石洞窟里的妖兽，耗费的时间只怕更长，没有一二年的工夫，只怕根本清剿不完。师兄，你现在报不报名？”

　　叶秦摇了摇头，离开了综务殿。现在离这个洞窟试炼还远着呢，而且这个杂役任务随时可以领取，不必急于报名。还有三四个月进行准备，这让他有足够的时间去考虑，要不要加入这场洞窟试炼。

　　出了综务殿。

　　叶秦还不的走着，望着青泉峰无数的恢宏宫殿楼阁，还有众多忙忙碌碌的修士身影，神色淡漠，眼中流露一丝茫然。

　　“要在短期内获得足够的灵石来种植灵草，炼制筑基丹。唯一的办法，只有去万枯山……只是十多个门派，参与试炼的不下万人之数。炼气期九阶的高手如云，拥有高阶灵器、低阶法器的修士，绝不在少数。自己的法术也就是半吊子，有灵器区区数件而已，只能算是中等平庸的修士。一个不小心，就是去送死，当垫脚石的份……”

　　“去了，可能是死……可不去的话，自己现在已经进入《坐忘经》的第九层，也拖不了多久，随时可能坐望无我，进入假死状态。到头来也是个死。”

　　“连等待的机会都不可能有，这是逼得自己去冒险。”

　　叶秦并不是那种喜欢去寻求刺激，没事去冒险的人。如果可以用稳妥安全的方式成功筑基，他宁愿花上更多的时间去等待，蓄积实力，也不愿意参加这种没有把握的试炼。

　　他很清楚自己的优势和劣势，作为一个穷乡僻壤出身的猎户之子，论智力，他并非聪明绝顶型，只能算中等而已。论实力，比不得那些大修仙家族，修仙门派的高层子弟。童年时跟随老爹上山打猎养成的习惯，让他吃的了苦，时刻保持着谨小慎微，保全自己，隐忍等待出手的时机。

　　“这万枯岭已经有数千年没人进去过了，谁也不清楚里面究竟是一个怎样的情况。参加这洞窟试炼，最重要的是保存性命。其他的，只能见机行事。自己在北营山的废弃矿洞内待过三年，多少也熟悉一些地下洞窟的情况。比起那些从来没有进过矿洞的弟子，要好上一些。”

　　叶秦沉静的思索着，心中渐渐果决。

　　这洞窟试炼，不得不去。

　　要保全性命，必须做充分的准备。

　　自己身上最缺少的是防御性的灵器。护体罩虽然也可以提供防御，但是很容易被高阶灵器给破掉，而且还消耗大量的法力，不如灵器的防御更强。

　　叶秦琢磨到这里，转身往青泉峰的“器殿”走去。

　　这器殿，就在综务殿不远，隔了数百丈而已。简单的说，这里就是卖各种灵器的地方。当然了，这里都是商铺货，别指望在这里挑到多么好的灵器。真正的极品灵器，是很少有人会拿出来在货铺上卖的。

　　大殿内，四周数十个大黑木柜台环绕成圈，摆放着数十种攻击性的灵器，火属性的刀、金属性的剑、木属性的杖和鞭、风属性的扇、土属性的棍和锤……低阶、中阶灵器为主，少数是高阶灵器。

　　此外，还有五六个小的紫木柜台内，摆放着防御性的灵器，丝甲、铠甲、靴子、手套、盾牌等等。防御性灵器的数量明显比攻击性灵器少很多，而且价格上也比同阶的攻击性灵器，要高出很多。

　　另外，还有一二个紫木柜台内放着一些灵器炼丹炉、锄头、酒葫芦、储物袋、焚香、材料之类的杂七杂八的东西，用途各异，这些也有不少。

　　这里出售的都是从未被人使用过的灵器，上面贴着白色的封印符。

　　数名女弟子，站在柜台前。

　　器殿内生意似乎有些清淡，只有聊聊数名青丹门的弟子在观看这里的灵器。

　　叶秦来到放着防御性灵器的紫木柜台前，看了一下那价钱，直接让他哑口无言。最低阶的防御灵器，都要一二百块灵石。中阶的防御灵器，价格更是都要四五百块下品灵石。至于高阶的，一件都没有，估计是被卖光了。

　　紫木柜台前，很快有一位相貌清丽的青衣女弟子笑吟吟的走了过来，见叶秦在打量一件低阶丝甲，笑着说道：“这位师兄，这件是低阶防御灵器，‘雪蚕丝甲’，你要不要看一下？”

　　“这件软甲是什么材料制成的，防御效果如何？”

　　叶秦淡淡的说到。

　　清丽的青衣女子将那件丝甲取了出来，笑道：“这是一阶灵虫雪蚕，吐出来的真丝，经过七七四十九天的淬炼之后，炼制而成，可以轻松的抵御低阶五行法术攻击。甚至可以硬挡住好几下中阶的法术，而不会损坏。如果你购买这一整套，‘雪蚕丝甲、雪蚕丝靴、雪蚕护腕、雪蚕护腿’的话，可以便宜一些，总共只用六百块灵石。这可是我们青泉峰的丝甲制器好手，雪夏师姐炼制出来的。”

　　叶秦眉头一挑，诧异，雪夏师姐？能被称为师姐的，肯定是炼气期弟子了。

　　“炼气期的弟子，怎么能炼制出这种灵器？”

　　“这位师兄，你不知道么？”

　　青衣女子讶然失笑，解释道：“咱们青泉峰的雪山峰顶处，有一口寒泉，泉眼会冒出一种寒水，几乎可以比得上筑基期修士的先天真水，可以借助这寒水来洗涤蚕丝。所以炼气期弟子，也可以炼制出灵器。不过，这只限于炼制丝甲类的防御灵器。如果要炼制攻击性灵器的话，在青焰山的地底，有一口地火眼泉，喷出的地火，接近筑基期的先天真火，可以炼制火焰刀、金光剑之类等攻击性灵器。虽然炼气期弟子炼制灵器的难度很高，但是有炼气期九层修为的话，也可以勉强做到。”

　　“如果炼气期弟子能炼制灵器，那这里的灵器应该很多了！这里的灵器似乎不多。”

　　叶秦疑惑。

　　青衣女子摇头道：“话虽如此，但是材料很难得到啊。这雪蚕，是青泉峰顶的雪山上野生的，捕捉极难。要将它们养殖十年，才会开始吐蚕丝。每年吐出少许的丝，收集它们吐出来的蚕丝，达到数百斤的份量，才能炼制出一件丝甲。雪夏师姐和其她一些师姐一起在峰顶的雪山上开辟了一个大型的雪桑园子，养了好多的雪蚕，每年也才能炼制出几套这种蚕丝内甲来。”

　　叶秦一一看过去。

　　这里大约摆放了四五套丝甲，每一种都是完全不同的材料炼制而成的。

　　雪蚕丝甲：一阶雪蚕，雪蚕所吐之丝，淬炼而成。适合制作柔软的丝甲，舒适性高，防御力略低。

　　荆棘丝甲：一阶野生木荆棘，抽丝，淬炼而成。适合制作韧性内甲，舒适性不高，但是极其坚韧。属于低阶丝甲中，防御力较高的一种。


第145章 寒池淬炼

　　三日之后。青泉峰，高达数千丈，陡峭的峰顶直插入云霄，白雪皑皑。

　　一个疾速的青色身影，沿着青泉峰崎岖的岩石阶梯，足下在积雪上轻轻一点，留下一个轻微的印痕，便飞跃出了二三十余丈远，在雪山巅快速的移动。

　　越接近峰顶，寒风越冷。

　　叶秦被凌厉的寒风给吹的冻得打了一个哆嗦，连忙给自己加持了一个火系的护身罩，全力抵御这股冷冽的雪风。雪山的半途上，看到不少被围起来的园子，种着雪桑、雪参之类灵木灵药材，他暗暗猜测，估计这园子就是用来养雪蚕用的吧。

　　在雪山之巅飞奔了数里，叶秦终于来到峰顶一块高达数百丈的裸露岩石下。这岩石的下方，汩汩的寒泉正从它岩石缝隙中涌了出来。

　　这股涓涓寒泉，涌出来的时候只有拳头大小。但是沿着峰顶溪谷一路流淌，融化了沿途的冰川积雪，落下青泉峰山去，形成一道飞流直下的巨大瀑布，最终成为青泉峰赫赫有名的灵泉，用来浇灌种植灵草的上好灵水。

　　叶秦看到这口寒泉，嘿嘿笑了笑，不由想起自己在器殿看到荆棘丝甲的时候的情节。他当时见到荆棘丝甲，目光一亮。不过，他没有购买那套丝甲，而是直接走人。

　　因为这个，器殿里的那位接待他的清丽女弟子，还狠狠的剜了一下他的背影，似乎在鄙夷，没钱来在这里啰唆半天，白白浪费她刚才那副笑脸。

　　叶秦感觉到身后那清丽女子比刀子还凌厉三分的目光，心中委实郁闷不已。他储物袋里是有点灵石，也不能乱花是不是。那套由一阶木荆棘淬炼而成的荆棘丝甲，只是初阶的灵器，档次太低。

　　准备了几天之后，叶秦便动身来到这青泉峰的峰顶，打算自己亲自动手炼制一套丝甲。而使用的材料，自然是紫府内的火焰荆棘。他在北营山矿洞，无聊之余，用荆棘做了很多的变异试验，在田圃里种出了大堆的火焰荆棘，正愁着不知道怎么处理它们呢。

　　峰顶巨岩的一侧，建有十余间青石屋。每一间石屋，都由整块切割的极其平整，三丈宽五丈长宽数尺厚，重逾万斤的青色岩石板盖成。

　　寒泉被分为两一部分，一部分流下山峰去，另一小部分则被引入这些石屋之中。

　　叶秦想了一下，朝这些青石屋走了过去。

　　这些石屋并无人看守，用力推石屋的门，居然推不动。他用一道风刃尝试着劈了一下岩石，却发现只是在这青岩石留下一道浅浅的风刃印痕而已，这让叶秦吃了一惊。真不知道需要多大的力量，才能将这样坚硬的岩石给平整的切割开来。

　　研究了一下，发现石屋门一侧，有一个机关索，扭动这个机关索，厚重的石门这才“轰轰的”缓缓移开。

　　石室内大约有十来丈宽敞，中间是一个数丈长宽的寒水池。石壁上有二个小洞，寒水便从一小洞流入进来，从另外一个洞流出，最终不知道流向哪里。

　　这里，应该就是那清丽女子说的寒池，用来洗涤蚕丝的地方了。

　　叶秦进入石屋里面，立刻顿时感到一股寒水池散发着逼人的寒气，几乎直接寒到骨髓里去了。这寒水远胜过炼气修士发出来的水箭，堪比水系筑基期修士先天阴水。

　　从石屋内，用里面的机关将石屋完全封闭。

　　他随后将一个随身的储物袋打开。

　　“哗啦！”

　　一大堆数百株的二阶火焰荆棘，全都倒了出来，丢入寒池之内，任由其浸泡，依靠这寒水之力，融解掉荆棘的杂质。火焰荆棘是火属性，炽烈。一掉入寒水池中，遇到阴寒之水，整个寒水池沸腾了起来，响起密密麻麻的“噼里啪啦”爆裂声，蒸汽弥漫整个石室。

　　叶秦也不管它，直接盘膝坐在这石室内，从储物袋内取出一块玉简，神识读取里面记载的《五行炼器术》。这篇从藏书阁复制来的炼器书籍，总算没有完全浪费。

　　里面有各类常见灵器的淬炼方法，丝甲作为最常见的防御性灵器，自然也在其中。

　　叶秦很快沉浸在繁琐的炼器术之中，学那五行淬炼之术。

　　寒水池内，源源不断涌来的寒水，最终吞没了火焰荆棘释放出来的火焰气息，噼啪声也渐渐平息了下去。

　　……

　　七七四十九天之后，火焰荆棘的杂质，仅仅被寒水融化侵蚀去一半而已。火焰荆棘的外皮，叶，刺，都已经被化去，只剩下茎骨。

　　继续沉浸。

　　石室内的阴寒之气，足以将炼气期修士血液冻僵。叶秦实在待不住的时候，从紫府内取出刚刚酿制出的火焰果酒，闷了一小口。一股滚烫的热流立刻转遍全身，浑身一暖，化去入侵肌肤的寒气。

　　这寒气也有好处，让他的神智保持在冰冷清醒的状态，而不会陷入沉眠之中。

　　足足九九八十一日之后，火焰荆棘的茎骨被化去，只剩下一丝一丝的真丝，这真丝带着些许的火红色，晶莹剔透。每一丝只有头发粗细，但却是火焰荆棘最为坚韧的部分。

　　原本堆满了整个寒水池的数百株荆棘灌木，已经只剩下数量不多的真丝。制器的时机基本上成熟。

　　叶秦双手掐决，单指弹出，一道蓝色寒光，射入寒池里面。一根荆棘丝，立刻从寒水池内飞跃而起，被这道寒气给包裹住。继续，一丝一丝的真丝，跃出寒水池。

　　叶秦双手飞快的在虚空中勾画，真丝则在半空中来回飞快的穿梭，编织成丝甲。这样的炼器，极其消耗法力，每一丝真丝，必须用寒气从池中取出来。而要编织正副丝甲，至少要抽取上万根真丝。

　　叶秦明显的感觉到，体内的法力在快速的消耗。

　　丝甲才编织了近三分之一，法力已经快要耗竭。如果中途停下，这丝甲会出现明显的断痕，导致炼器失败。叶秦有所不知的是，青丹门的炼气期弟子通常不会一个人制器，而是几个人联手制器，以免半途而废。

　　他单独一人，只能强撑着。

　　实在撑不住了，便拿起身旁的一个小葫芦，灌了一大口果酒，快速恢复体内消耗的法力。

　　足足用了三个时辰，一件淡红色，晶莹剔透，软弱无物的火焰荆棘丝甲，出现在半空中。直到整件丝甲编制完成，叶秦才松了一口气，将它重新落入水中，继续在寒水池内浸泡，再泡上数日才能成型。

　　随后，他开始制作火焰荆棘靴。

　　……

　　数日之后，经过最后的几道淬炼程序加工，一件火焰荆棘丝甲、火焰荆棘丝护腕、荆棘护腿、火焰荆棘软底丝靴，已经炼制完成。

　　火焰荆棘的气息原本是炽烈暴躁，但是经过长达近三个月的寒水的浸润，丝甲上的这股气息已经变得温和。

　　叶秦将它穿在身上，就像暖玉一样，石室内的寒气也抵御了几分。这是内甲，穿在衣服里面，外面看不出来。输入少量的法力，整套丝甲，散发着淡淡的红光，外面自动形成一道薄薄的光罩防御。

　　炼制大功告成。

　　叶秦兴奋之下，用几个低阶的法术“火球”、“风刃”、“土刺”打了过去，连印痕都没有在这套中阶灵器上面留下。至少抵挡低阶法术是没问题的。至于中阶法术，他现在还没有学会，施展不出来。不过，他用过中阶法术符纸，知道威力，就算是中阶法术，也劈不开这套灵器丝甲。保命的机会大大增强。

　　至于法器，不好说，他没见过法器全力施展出来的威力。

　　叶秦估摸了一下时间，自己在这石室内制器已经差不多过了近三个月，是时候回去了。贴身穿着丝甲，外面套着青布衫，开启石室的机关索，“轰、轰！”，闪身出了石室。

　　让叶秦小小吃了一惊的是，三四名青泉峰的女弟子，围着一名美貌艳丽的女子，正站在不远处的一间石屋门口，手中拿着几件下阶防御灵器雪蚕丝甲，叽叽喳喳的兴奋的议论着什么。

　　“雪夏师姐，这件新制成的雪蚕丝甲真漂亮，这里还有编织上了一个雪蚕的图案。不如我们自己留着吧，洞窟试炼，每人一件，正好可以用上。”

　　“就是啊！”

　　她们突然听到附近石室启动声，不由的转过头来，惊讶的朝叶秦看去，似乎没想到还有其他同门弟子在这里炼器。小声碎语，“这位师兄是谁啊，怎么从没见过？”“他在这里制器？”

　　那美貌艳丽的女子，肤如凝脂，苗条纤瘦，虽然一身打扮朴素，却雅致，有一股脱凡出尘的味道。她一双美眸，盯着叶秦。

　　叶秦瞧了她们手中那蚕丝内甲一眼，暗叫一声惭愧。她们炼制的雪蚕丝甲叫工艺，连花边奏摺饰物都弄出来了。自己炼制的荆棘丝甲，极其粗糙，精细程度远远不如，用用可以，卖相却是差了很多。

　　他朝这几位同门师妹微微点头，神色如常，随即朝雪山下飞身而去。

　　那名美貌的女子朝其她几名同门师妹，淡声道：“走吧，大部分的同门师兄弟都已经出发了。洞窟试炼还有近一个月时间，我们刚刚炼制出几套雪蚕丝甲，现在赶过去正好还来得及参加试炼！”

　　众女子笑着点头，彩带衣袂飘飘，一同下山。


第146章 打劫

　　叶秦下了雪山，来到综务殿领取一块洞窟试炼令牌。

　　让他有些吃惊的是，青丹门参与洞窟试炼的大队伍，已经在数十名筑基期师叔、师伯的带领下，在十多天前便出发前往万枯山，和其他门派进行汇合。

　　青丹门养的六百头飞禽，几乎全部都被大队伍取走一空。剩下少数一些打算参加洞窟试炼，但是还没有准备妥当的弟子，如果要去万枯山的话，只能自己走着去。

　　从青丹门到万枯山，乘飞禽飞着去大约要半个月，走着去大约要一个月。综务殿这里有《灵雾山脉地图》卷轴出售，上面标明了从青丹门前往万枯山的路线，按着路线走没错。

　　这个消息，让叶秦一呆。自己在雪山顶石室内待的时间太长，错过了和大队伍一同出发的时机。他买了一份地图卷轴，随后赶紧奔往兽殿，看看还有没有剩下飞禽。

　　才刚进入兽殿，却听到兽殿内一片争吵声。

　　叶秦走过去一看，这才发现。有三名炼气期高阶的青年弟子比他先来了一步，正在气愤的大声斥责，平时门派内的飞禽那么多，为什么他们要租借的时候，却连一头飞禽都没了。

　　兽殿的杂役弟子苦着脸，拼命解释，平息这几位青衣弟子的怒火。

　　驯养飞禽是个沉重的负担，整个青丹门也仅仅养了六百余头而已，用来方便炼气期弟子平时的出行所用。平时用飞禽的弟子很少，有一半数量便足够了。但是像现在这样的炼气期弟子大规模的出动，飞禽自然不够用了。还请众位师兄体谅。

　　叶秦脸上泛出一丝苦笑，果然没有飞禽，看来只能走路过去了……这路，可不是一般的好走啊。路途遥远不说，还容易遇到妖兽。

　　他正想着怎么办才好。

　　殿外，一阵风夹着清香之气传来，只见四名青衣女弟子，神色匆匆的进来。正是雪夏等人，她们也刚刚跟随在叶秦身后，从雪山上下来，这才回到山门，便来到这兽殿，打算租借飞禽去万枯岭。

　　但是结果让她们失望，兽殿早已经没有飞禽可以租借。

　　那三名青衣男弟子看到她们这几名女弟子，相互视了一眼，顿时露出暗喜之色，反而不在急躁，笑道：“咱们这些人都没有赶上时候，不如大家一起上路吧，相互也好有个照应。几位师妹看怎么样？咱们这边三人，你们这边四，加起来有七人。都是炼气期八层、九层，路上足够自保了。”

　　不知道是有意还是无意，他们的话中，直接把刚才进入殿内的叶秦给排除出去了，完全像是没有看见他一样。

　　雪夏美眸环顾了一下大厅，看到叶秦独自一人似乎正准备离开兽殿，淡声说道：“这里还有一位师兄，似乎也是打算去参加试炼。不如一起上路吧，多一个人，也有照应。”

　　叶秦正要离开兽殿，闻言不由顿了一顿，停了下来，没有说什么，却是默认同意加入他们一伙。

　　他并不排斥和几位同门师兄弟一起上路，毕竟他对这灵雾山脉也不熟悉，多几位同门总有个照应。

　　让他有些不舒服的是，他是这支队伍中唯一独自的人。而其他几人都是有同伙的。那三名青年男弟子似乎不想他加入进来。这让他不得不尽量低调沉默，避免引来更多的敌视。

　　那三名青年弟子并不认识叶秦，见他默认同意加入，有些不悦。但是几名女弟子都赞同再加上一人，他们却不好说什么，脸上的不快却是十分明显。

　　“哈哈！”

　　殿外，传来一阵大笑。

　　一个瘦猴模样的青年，意气风发的带着五六名蓝衣同伙，大步走进兽殿。

　　叶秦正站在兽殿门口，身形一闪，让开道，不动声色避开这伙蓝衣弟子。进来的人是赵乾坤，叶秦对他有一点的印象，是青丹门内极其嚣张跋扈的弟子。

　　这赵乾坤也不知道因为什么原因，脸上笑的开花似的，带着一伙跟他相熟的蓝衣弟子，大摇大摆的进入兽殿内，一开口便要兽殿杂役弟子给他们安排几头珍禽。

　　兽殿杂役弟子见到赵乾坤，哭丧着脸道：“赵师兄，没有珍禽了！”

　　赵乾坤一愣，顿时勃然大怒，猛的一拍柜台，指着那杂役弟子的鼻子，大吼道：“怎么会没了？我半个月前不是事先已经叫你给老子留七头上等的珍禽吗？你当老子的话是耳边风啊！老子好不容易准备好了试炼的宝贝，你告诉我没有飞禽了！信不信老子叫你尝尝什么叫做花儿为啥那样红。”

　　兽殿杂役弟子吓了一跳，连忙摆手道：“赵师兄，这可怪不得我，你的话小弟我记得一清二楚啊，特意准备几头珍禽。可是你要的那几头珍禽，前几天被王师兄看中了，他要强行取走，我拦不住啊！”

　　“王师兄，哪个姓王的？不会是王长老家那位吧？……他娘的，仗着他老爹是二长老，骑到老子脖子上来了！”赵乾坤想起了什么，脸色一变，骂骂咧咧了几句，随即又问道，“那普通的飞禽呢，给我七头。”

　　“没了，都被其他师兄取走了。”

　　杂役弟子连哭都不敢，低垂着脑袋，不敢看赵乾坤的脸色。

　　赵乾坤怒瞪眼睛盯着那杂役弟子，好半晌，才从咯咯牙缝里蹦出一句话。“他娘的，那姓王的王八羔子是怎么知道我在青泉峰预先订了几头珍禽？坏我的好事，分明是故意要我好看。”

　　跟他同来的五六名蓝衣弟子，纷纷摇头，“跑去万枯山，至少要半个月，哪还不得累个半死啊。”“路上要是遇见妖兽，还得耽误时间。能不能及时赶到万枯山，是个大问题。”“等咱们到了的时候，只怕洞窟试炼早就开始了。”

　　没有飞禽，他就算是发火也还是没有。

　　赵乾坤满肚子火没出发，朝兽殿内众人看一一圈，突然看到雪夏等人，眼睛一亮，露出一张笑脸哈哈道：“哎呀，这不是青泉峰的雪夏师妹吗？对了，师兄我前段时间听说你们几个姐妹在炼制雪蚕丝甲，不知道炼制出来了没有？师兄我正缺一件呢，卖一件给我吧，怎样！”

　　“没有！”

　　雪夏心中厌恶，脸上冷冷的说了一句，和几名女弟子离开兽殿。那三名年轻弟子，随即跟着离开。叶秦沉默，跟随在最后面，出了兽殿。

　　“你～！”

　　赵乾坤见到雪夏根本不多理他，鼻子都快气歪，想他堂堂青丹门三长老之子，要风得风要雨得雨。可偏偏这半年就是邪门，什么事情都不顺心。一坛灵酒被大师兄几个人给抢了，他在这青泉峰偷偷预订好的几头珍禽，被姓王小子给抢了。现在连个青衣女弟子，都敢不给他脸色看。

　　他这还是三长老的儿子吗？他刚刚从他爹哪里出来的好心情，一下糟糕透了。旁边一名蓝衣弟子，眼骨碌一转，低声出了一个主意道：“赵师兄，要不咱们……半路……？”

　　赵乾坤阴听了主意，沉着脸，想了一下，咬着牙，大步走出兽殿。

　　“走，给她们一点颜色瞧瞧！否则别人还以为我姓赵的是好惹的！”

　　……

　　灵雾山脉，被众修仙门派所占的地盘，其实不足千分之一。其余绝大部分地方，还是蛮荒之的山岭深林，被众多的妖兽所盘踞。

　　其中又以地面上的妖兽居多，而空中的妖兽则相对稀少。

　　原因很简单，经常有筑基期以上的修士在灵雾山脉的半空，御剑飞来飞去。那些飞行妖兽遇到他们，多半被这些筑基期修士所击杀，数量自然很少。地面的妖兽，深藏森林洞穴，杀不胜杀，筑基期修士多半并不理会。

　　叶秦考虑过自己单独上路，前往万枯岭。不过，既然有同门相邀结伴而行，他还是选择和同门一道出发。安全上稍微高一些。

　　他们一行八人，全力施展御风术而行，离开了青丹门千里范围之内，按着《灵雾山脉地行图》卷轴上的指示，赶往万枯山。白天的时候赶路，野外则在山岭内找地方居住下来安营，以免出现意外。

　　可是让他们完全没有想到的是，才刚刚离开青丹山脉的师门领地巡逻范围。他们便被一伙人截住了，这伙人不是别人，正是一直尾随在他们后面的赵乾坤等七名蓝衣弟子。

　　“哈哈，真巧啊，咱们又见面了！都是同门师兄弟，闲话我就不多扯了。几位师妹，把你们的雪蚕丝甲都交出来，师兄我大人大量，不计较你们之前的恶劣态度。还有，那几个小子，把你们最趁手的灵器都叫出来吧！”

　　赵乾坤站在一块巨石上，负手，脸上满是傲然，努力装出一副玉树临风的模样。可惜那副瘦猴脸，破坏了他的形象，好像一头大马猴站在石头上似的。

　　其余六名蓝衣弟子，各站在巨石下，甘当绿叶衬托着他的威风，双手抱胸，看好戏。

　　八人一惊，纷纷亮出各自的灵器，刀剑之类。

　　其中一名领头的青年上前一步，大怒道：“姓赵的，公然打劫同门，你不怕青丹门门规处罚吗？”

　　赵乾坤鄙夷瞧了那青年一眼：“我呸，你是哪里钻出来的废物，乱鼓噪叫什么呢？门规，顶多让我禁闭几个月而已。别不识好歹，就凭你们这些人，根本没有资格参加什么洞窟试炼。你们以为那筑基丹，会有你们的份吗？那是天大笑话。现在把你们最好的灵器，都交出来。等师兄我参加完试炼，得了筑基丹，成为筑基期修士之后，少不了赏给你们一些好处。说不定师叔我一高兴，做你们的靠山，让你们从此在师门无忧。”

　　那些蓝衣弟子纷纷跟着大声道，“立刻把灵器交出来吧，咱们马上还要赶路去万枯岭呢！”

　　那领头的青年瞧了左右一眼，壮起胆，气愤道：“凭什么要把灵器给你。别以为你们是蓝衣弟子，我们就会怕了你！我们，我们这边可是有八人呢！”

　　“凭什么？就凭我家老头子给我的这件宝贝！”

　　赵乾坤嘿嘿冷笑，他一拍腰间的储物袋。里面立刻飞出一枚数寸长的蓝色小剑，通体流光溢彩，灵气迫人。这枚小剑出来之后，划了一个漂亮的弧，灵活的漂浮在赵乾坤的身侧，指挥自如。

　　“法器！”

　　“玄阴剑，那是赵长老的早年的成名法器！”

　　八人小队众人惊呼。

　　那几个青年弟子相顾一眼，尽皆骇然，退后了几步。眼神之中，根本没有斗志，已经全然是退怯之意。雪夏等四名女弟子，也同样脸色剧变。法器的威力之可怕，根本不是她们手中的灵器所能抵挡的。


第147章 飞剑

　　叶秦倒吸了一口冷气，难怪赵乾坤等人敢这样嚣张，才离开青丹山脉守山弟子的巡逻范围，便截住他们的去路，赵乾坤的倚仗，就是这件法器了。

　　要知道通常情况下，八名青衣弟子对上同等修为的七名蓝衣弟子，还是有胜算的。但是这七名蓝衣弟子携带的几乎都是高阶灵器，直接让青衣弟子落到下风。赵乾坤的法器一出，凭借这法器的威力，更是让青衣弟子毫无胜算。

　　叶秦飞快的朝那三名青衣同门和那几位师姐师妹看去，他们早已经骇然变了颜色，丧失斗志，目光中露出退堂鼓之意。这种情况下，不要说打赢赵乾坤等人，就连自保恐怕都成问题。

　　这种情况下，叶秦自然不可能逞能去挡在前面。他飞快的扫视了四周一眼，寻找逃路，以免被截住。他很快便发觉那三名青衣男弟子，四名师妹，都在暗暗的朝四周探查，只怕同样抱有伺机逃走的打算，这一点上竟然出奇的默契。

　　“哈哈，考虑的怎么样了？几位师妹自己把雪蚕丝甲交出来，免得师兄我动手。否则这宝贝可不是闹着玩着的，威力大的很，发出去我也控制不住，万一不小心伤着了，断胳膊缺腿的，可别怪师兄我没提醒啊。”

　　赵乾坤单手操纵着那柄小飞剑，得意的叫道，“至于其他的几个废物师弟，都留下一件最好的灵器就行了。我姓赵向来大方，不会做赶尽杀绝的事情。”

　　几名蓝衣弟子对他们师兄滔滔不绝的夸耀，相互看了一眼，有些无奈。

　　“走！”

　　突然不知道谁暴喝了一声，八人立刻化为八道疾速的影子，分散往青丹山脉方向逃去。如果能遇到青丹门的守山巡逻队，或许有机会逃过一劫。

　　“他娘的，一群胆小鬼，居然逃跑！”

　　赵乾坤正在炫耀自己的法器，怔了一下，破口大骂，立刻飞身跃下巨石，和其他蓝衣弟子分头追击。“那个雪夏，我去追。你们几个，去追其她那几个女的和男的，谁抢到的灵器归谁用。别担心门派处罚，等咱们筑基之后，谁敢指责我们。”

　　“好嘞，赵师兄。”

　　众蓝衣弟子极其兴奋，每人如果能抢到一件不错的灵器的话，在这场洞窟试炼中无疑更加有把握。

　　叶秦足下一点，朝西南方向飞奔而去。但是他很快发觉不对，自己的身后根本没有人追。回头一望，他马上明白过来。赵乾坤他们要雪蚕丝甲，四位师妹是他们的截击目标。而那三名青衣男弟子一直站在前面，暴露目标的最大，那些蓝衣弟子把他们给盯上了。自己这边有八个青衣弟子，而赵乾坤那边只有七个蓝衣弟子。分八个方向逃跑，他刚好是被落下的那个。剩下的七人，赵乾坤顶多追上一人，这个被追上的几乎是肯定被击败。其余的六人能不能逃走，就要看运气了。

　　叶秦回头看了一眼，正好瞧见雪夏和赵乾坤在数百丈外疾纵。

　　……

　　小片刻之后，众人早已经分散而逃。

　　一片山岭乱石林中。

　　雪夏神色惊慌的在乱石林中疾速的穿梭，躲避着她身后一柄数寸长蓝色剑芒的追逐。对于炼气期弟子来说，法器最为霸道和可恨的地方，就是可以远攻近防。

　　她手中的灵剑根本无法攻击到赵乾坤，而赵乾坤却能轻松的用飞剑对她发动进攻。

　　赵乾坤追逐在后面数丈远处拼命的追逐着，一边用御剑术，操控着那道蓝色剑芒紧紧的盯住雪夏。他的速度虽然无法一下就追上雪夏，但是这飞剑却是迅猛无比，死死的咬住了雪夏。

　　不过，他们都没有注意到的是。

　　他们身后低空，飞掠着一个淡淡雪翼影子，无声无息，外放的灵气极其微弱。

　　叶秦修炼《坐忘经》自动收敛外放的气息，效果比敛息术还要强上几分。如果二人不回头查看的话，根本几乎无法察觉。除非是筑基期修士，才可能敏锐的发觉不对。

　　叶秦不疾不徐的跟随在后面，自然是有所凭仗。他背后那对巨大的雪翼，就是他最大的本钱。这件极品灵器能够被称之为准法器，自然有独到之处。

　　虽然靠这件飞行灵器杀不了赵乾坤，但是只要他往天上高处飞，脱离攻击范围，这赵乾坤也只能干瞪眼，无可奈何。除非赵乾坤手里同样有飞行灵器——不过可能性不大，赵乾坤要是有这东西，只怕早拿出来追杀他们几个了。

　　正是出于这个考虑，叶秦才敢跟随在二人后面。赵乾坤等人想要抢夺几件防御灵器，以便在洞窟试炼中更有把握，夺得筑基丹。他又何尝不是有这个想法。

　　为了抢夺灵石，这洞窟内肯定血腥无比，各个门派之间的厮杀少不了。

　　如果能在进入洞窟之前，从赵乾坤手里抢下这件攻击性法器，那么他在这洞窟试炼中，就算不小心遇到了各大门派的拥有法器的高层子弟，他至少有自保之力，而不会成为一碰就死的垫脚石。

　　对付赵乾坤这个半吊子的门派高层子弟，比对付那些真正的强势高层子弟要容易很多。

　　叶秦对飞剑法器的威力还不清楚，心中有所忌惮，跟在数十丈之后的安全距离，进行观察。至于要不要出手，只能见机行事，看看这飞剑是否有弱点再说。

　　雪夏能够在赵乾坤的手里支撑多久，这一点并不在他的考虑之中。这不是他无情。毕竟青丹门同门炼气期弟子八千，谁也不会为一个刚见过几面的同门搭上自己性命。他不会。换做是其他的同门，见到他被高阶修士追杀，没有把握的话，也同样不会贸然出手相救。

　　“雪师妹，我知道最好的一件雪蚕丝甲肯定在你这里。很可能就穿在你身上。把它交出来，我可不想让师妹和它一起被飞剑给刺出一个窟窿来了。”

　　赵乾坤一边操控着飞剑，一边兴奋的大喊着，眼中还闪烁着一些淫秽不堪目光。

　　叶秦有些纳闷。从一开始到现在，赵乾坤只是大喊大叫，拿着法器对他们进行威胁，但是光说不练，却没有真正动手攻击。

　　叶秦不认为赵乾坤无法用这法器，只是装腔作势。毕竟赵乾坤是要去参加洞窟试炼，要是没有几把刷子，也不敢去送死。但是赵乾坤宁可一遍又一遍的出口威胁，始终不用这飞剑，只怕这飞剑有受到局限的地方。

　　“做梦，这件雪蚕丝甲，是我费了十年心血收集了最好的蚕丝才编织而成。你就算杀了我，也休想得到。”雪夏提着一柄三尺长的水晶剑，足下丝毫未停止，回头恨恨盯了赵乾坤。右手中掐决，一道蓝色水箭朝身后打了过去。

　　赵乾坤身上有护身罩，根本不惧这威力薄弱的水箭，硬挡了水箭攻击。这水箭破不了护身罩，却让赵乾坤的速度一下迟缓了下来。

　　“那可别怪我动杀手了。涨——！”

　　暴喝一声，赵乾坤脸色一沉，法力全力输出，蓝色剑芒猛的一吐，短短数寸长的玄阴剑，立刻迎风而长，化为一柄近一尺来长的短剑。当头朝雪夏一剑斩了过去。飞剑在御剑术的操控下，随着法力的输入，可长可短，最短数寸，最长数丈。

　　赵乾坤的修为炼气期九层，无法发挥这柄飞剑的足够威力，顶多让它涨到一尺来长而已，大约发挥出它的十分之一左右威力，已经相当的吃力。

　　不过，这一尺飞剑威力已经足够强横。

　　远在数十丈之外的叶秦，也能够感觉到那一剑的威势。

　　雪夏立刻感觉到一股刺骨的剑威从身后逼来，神色骇然，顾不得再保留手段，捏碎了她手中的一张土遁符。嗖，从原地钻入地下消失，避过这致命一斩。

　　“轰！”飞剑穿过雪夏的虚影，撞上石林内的一根数丈高的巨石柱，一下将整根石柱击的粉碎，爆裂开来。

　　赵乾坤手一招，收回重新缩小的为数寸的飞剑，顿时露出懊恼之色，朝四周看去，要查探雪夏遁到哪里去了。

　　法器每一次攻击都极其消耗法力，就算他是炼气期九层的修为，也不愿意过多的施展，以免过快的耗竭自己的法力，还没有把对手干掉，就先把自己的法力给耗尽了。

　　几个呼吸之间，雪夏从数十丈远处的石林钻了出来，往远方疾奔而去。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看雪师妹你究竟有多少土遁符可以用！”赵乾坤冷笑，脚下一跺，飞身急追，不再保留，手中飞剑，再度化为一道蓝色惊虹，朝雪夏击去。

　　“去！”

　　飞剑速度太快，太灵活。

　　雪夏接连几个飞纵腾挪都躲避不开，剑气直抵背后，娇容惨变，急忙挥水晶剑挡在胸前。同时右手掐决，“水墙术，起！”，随着她一声娇喝，一道巨大的蓝色水幕，挡在了她和飞剑之间。

　　“噗！”一声，飞剑猛的一头刺入水幕。那水幕看着威力颇大，却丝毫挡不住飞剑的趋势，一下给扎透。

　　“铛、铛……”

　　眨眼之间，雪夏护在身前的下品水系灵器水晶剑，被飞剑密集的击在剑身。灵剑和法剑激烈的碰撞，光芒闪烁。灵剑顷刻间寸寸断裂，崩裂为数十块水晶碎片。

　　飞剑击断水晶剑，余势依旧未了，击在雪夏身上，“嘭！”她朴素青衫顿时化为灰烬，露出雪白娇嫩的肌肤，青衫之内穿着的正是一件做工精致绝美的雪蚕丝甲。

　　雪夏遭到飞剑一击，跌出数丈远，喷出一口血，跌落在地上。那雪蚕丝甲，遭到飞剑一击，出现明显的碎裂痕迹，沾染了鲜艳的血迹。如果不是这件雪蚕丝甲护身挡住了飞剑余势攻击，只怕要飞剑穿胸，直接陨落。

　　雪夏心中已经绝望，但是生死关头，又怎么敢轻易放弃生机，压制涌上血，强撑着重创，一跃而起，朝青丹山脉奔去，只是速度至少减了一半，已经大大不如之前。

　　“雪师妹，师兄这飞剑可是没这么容易抵挡的。”赵乾坤飞身落在地上，手一招，收回飞剑，得意的大笑。

　　叶秦悄无声息的飞在数十丈远处，看着刚才那一幕的攻击，暗暗吃惊。


第148章 陨落

　　赵乾坤手中的飞剑，威力比他想象中还要强上几分，一击之下，便破了一道水系防御墙，毁了一柄下阶攻击性灵器，碎裂了一件防御灵器。

　　难怪赵乾坤如此有把握，敢出手抢夺灵器。

　　不过，叶秦也从刚才的攻击中，发现了这飞剑的明显弱点。赵乾坤每一次攻击之后，都要极其短暂的停顿一下，无法连续攻击。而且看赵乾坤吃力的模样，仅仅两次攻击，已经让他的法力耗去了不少。这飞剑的法力消耗速度，只怕比他的蝠王翼还高，用不了多少次。

　　叶秦不由想道，正面近战自己肯定没有任何胜算。自己只要一靠近赵乾坤，就会被这飞剑给无情的绞成了碎片。但是如果赵乾坤的法力被这飞剑给消耗光的话，这赵乾坤也不足为惧。

　　如何才能把赵乾坤的法力耗光，才是关键。

　　叶秦目光渐渐冷凝，双手摸出雪翼的两柄蝠王刺。他想到一个对付赵乾坤的办法。如果他的这个办法失败，没能杀掉赵乾坤的话，那唯一的办法就是逃，有多远跑多远。

　　赵乾坤正要追逐雪夏，突然感觉不对，身后似乎有一丝淡淡的杀气，他身形一顿，猛的回头，只见身后数十丈远处的低空，飞着一名青衫修士，一对巨大的雪翼缓缓的拍动着，无声无息。

　　赵乾坤吓了一跳，很快回过神来。

　　“翼翅灵器！”

　　这种飞行灵器他见过，自然一眼就能认出来。这种灵器很难弄到手，青丹门没有人会炼制飞行灵器，只有那些专门炼器的门派懂得炼制。他心血来潮的时候，甚至曾经想去猎杀灵雾山脉猎杀飞行妖兽，弄一件翼翅灵器来玩玩。不过被他家老头子给训斥了一顿，筑基之后可以御剑飞行，强上十倍百倍，要这花巧卖弄的飞行灵器有什么作用？后来没能杀成飞行妖兽，结果不了了之。

　　赵乾坤脸色微变，这个青衫修士一直跟踪着他们，居然现在才发现。他仔细一看，似乎有点印象……好像刚才，那几个人中间就有这小子，只是他一直没有太注意。

　　赵乾坤感到一丝丝压力，不由自主的张口大大咧咧的叫喊道：“小子，不错啊，居然还有飞行灵器。把你这件翼灵器交给我，饶你一命。”

　　叶秦舞了一下双手的蝠王刺，冷漠的看着赵乾坤。“有本事自己来拿！”

　　赵乾坤大怒，最近是怎么回事，好像所有的青衣弟子都把他放在眼里了，他感觉自己的脸上被打了一记耳光一样，简直是奇耻大辱。他的脸上顿时扭曲，狰狞暴怒道：“你以为你飞在天上，我就杀不了你？自己送上门来找死，可怪不得我赵某人心狠手辣。”

　　他手一挥，一道蓝色剑芒暴涨，冲天而起，射向天空中的叶秦。

　　叶秦冷静的看着那道激射而来的剑芒，等它飞到一半距离的时候，才猛的一拍双翼。

　　“呼！”他的身影已经从半空消失。

　　那道蓝色剑芒在空中对着他的虚影，一个回旋绞杀，却扑了一个空。

　　叶秦再出现的时候，已经瞬移到了数十丈之外的另外一个方位。

　　“破空闪？”

　　赵乾坤像是见了最不可思议的事情一样，惊骇失声，“你一个炼气期的修士，怎么可能施展出高阶风系法术破空闪？决不可能，别说炼气期修士，就是筑基期修士也施展不出来。”他怀疑的目光看向叶秦那对巨大而有些招摇的雪翼。

　　接着，赵乾坤想到了一个可能，露出疯狂的惊喜。

　　翼灵器是风系灵器，一定是这翼灵器可以施展出“破空闪”法术。这可是真正的极品飞行灵器，不比他手中的低阶法器玄阴剑差多少。要是抢了这翼灵器，再加上他手中的玄阴剑，这洞窟试炼有多少个人能跟他争锋？一粒筑基丹肯定能够到手。

　　“哈哈，有了两件法器，老子还怕谁！”

　　赵乾坤狂喜之下，不再丝毫保留，驱使飞剑朝叶秦猛的杀去。他要将这翼灵器抢到手。至于那逃走的雪夏，他根本已经完全抛在脑后，不记得有这回事了。

　　叶秦心中一丝冷笑。他绕着赵乾坤，不断的施展破空闪，忽左忽右，忽前忽后，来回变化着方位，躲避飞剑的攻击。飞剑攻击消耗法力的速度，要超过他施展破空闪的法力速度。

　　光是拼法力的消耗，他就能把赵乾坤给耗的死。

　　不过，叶秦没打算用这种简单办法来消耗赵乾坤的法力。赵乾坤如果发现法力消耗过快，肯定会收手，而不会一直攻击下去。

　　叶秦打算用的，还是手中的蝠王刺，寻找最有利的时机，抽掉赵乾坤的所有法力，让赵乾坤空有一件法器也发挥不出威力来。

　　赵乾坤击不中叶秦，气的吐血，心急之下，全力输出法力，飞剑越追越急，化为一道急速的蓝色流虹。

　　这柄飞剑虽然速度极快，眨眼数十丈远，可惜却遇到了拥有“破空闪”的极品翼灵器。翼灵器本身就是最为灵活的飞行灵器，再加上这蝠王翼所附带的法术，更是令它的灵活性到了不可思议的程度，双翼一拍便完全瞬移到了另外一个位子，根本没有任何规律可循。

　　而飞剑它飞的再快，它也要转弯，也要费时间。飞剑徒劳无功的在半空中追逐。

　　叶秦在半空中数十丈范围之内，将飞剑给耍的团团转。

　　小片刻之后，叶秦的法力飞快的流逝，已经消耗过半。但是赵乾坤更加不堪，连三分之一只怕都没有了。赵乾坤正犹豫着是不是继续追杀下去，抢夺灵器，或者还是走人的时候。

　　叶秦已经从蓝色剑芒那一线迟缓上，敏锐的察觉到了赵乾坤心中那一刹那的犹豫。

　　这是双方攻防的转折点，更是气势逆转的转折点。

　　叶秦终于出手了，一个破空闪，突然现在赵乾坤近身，手中两根蝠王刺猛的扎了过去，抽吸赵乾坤剩余不多的法力。

　　赵乾坤不知道那两根刺是什么灵器，不敢让它们扎在自己的护身罩上。他也来不及施展法术抵挡叶秦的攻击，双手夹着蓝光，猛地朝前抓去，一下抓住了两个刺来的蝠王刺。但是抓住了两根刺，却并不意味着他逃过一劫。赵乾坤惊骇的发现，他浑身的法力，急剧的涌向手掌，被两根长刺给抽走，那抽吸法力的速度，比他不间断的施展法术还要快。

　　赵乾坤神色惊骇。

　　这是什么灵器，居然吸法力？这个小子哪里来的稀奇古怪的灵器。原先的发现翼灵器的惊喜一扫而空，取而代之的是震惊和从心底冒出的一丝恐惧。

　　他有些后悔了。

　　这两根怪异的刺，只要在过上一小会儿功夫，就能把他体内原本已经剩余不多的法力给狂吸的点滴不胜。到时候不要说他只拥有一件法器，就算拥有十件百件法器，也根本没有任何法力来施展，只能任人宰割。

　　在死亡的威胁之下，赵乾坤疯狂起来，双手挡住蝠王刺，神识操纵半空中盘旋的蓝色剑芒，猛的折了回，刺向叶秦的背部。

　　“想吸光老子的法力，没这么容易，你给老子去死吧！”

　　赵乾坤声嘶力竭的狂吼。在他的神识控制之下，蓝色剑芒暴涨至近二尺，夹着一往无前的磅礴威势杀了回来，要将叶秦给当场绞杀。

　　赵乾坤神识操控飞剑折回，隐隐感觉自己似乎做错了一件事情，但是一时间却没能想出问题出在哪里。

　　叶秦感觉到身后那股疾速逼近的强烈剑气，心中凛然，紧急关头越发的冷静。果断的松开手，放弃了蝠王刺，蝠王翼猛的一拍，再度瞬移消失不见。

　　赵乾坤的眼瞳中，惊骇的迎来一片耀眼无比的蓝色剑芒，越来越大。

　　他飞身急退，焦急的向腰间的储物袋摸去，试图想拿出什么来抵挡，却根本来不及，脑中混乱一片空白，本能的将手中蝠王刺挥挡过去。

　　“喀嚓！”

　　雪白的蝠王刺撞上飞剑，寸寸碎裂。飞剑依旧狂袭而来，撕裂了赵乾坤薄薄的护身罩。

　　“不——！”

　　赵乾坤惊骇狂啸。

　　“噗嗤——！”，透心凉，漫天血花飞溅。赵乾坤整个人被凌厉的飞剑绞成了碎末，连他手中紧握着的一根蝠王刺也不例外，被击成了碎片。

　　赵乾坤忘了一件事情，他现在的修为虽然勉强可以发动飞剑攻击，却根本收不住剑势。光是一个护身罩，是根本挡不住飞剑的攻击。他死在自己的手上，连元神都没能从中逃出来，被霸道至极的法器给狂绞的一干二净。

　　这一次蓝色剑芒总算没有扑空，只是，扑错了目标而已。蓝色剑芒失去神识控制，摇晃了一下，恢复数寸大小，跌落在地上。

　　叶秦飞在半空中，惊诧的看着这血腥的一幕，徐徐的落在地上，松了一口气。他的脸色有些苍白，浑身经脉法力枯竭，刚才那短短的一战，几乎耗去了绝大部分。他从储物袋中取出一个葫芦，喝了一小口火焰果酒，快速滋润经脉，恢复法力。

　　叶秦歇了一会儿，朝赵乾坤身死的地方走过去。惋惜的看了一下那两根完全碎裂的蝠王刺，这抽吸对手法力的灵器是个好东西，想要再找到这东西，可不是那么容易的事情了。变异的雪蝙蝠王，可没有这么容易找。

　　不过，叶秦现在没任何痛惜，用这两柄蝠王刺换赵乾坤的一条命，还是值得的。况且还换回了赵乾坤的飞剑。叶秦抑制不住的惊喜，手一招，将那柄不足吞吐跳跃的小剑收在手里。

　　这枚小剑极有灵性，蓝色寒光流射，几乎握不住手中。

　　叶秦用神识扫视，发现上面仅仅带有赵乾坤的微弱法力气息，并没有其他人的法力气息，不由有些奇怪。这柄玄阴剑据说是赵长老的成名法器，赵长老的法力气息反而完全没有。

　　“莫非用什么办法给消除赵长老的法力气息了？……有可能吧。赵乾坤这么晚才得到这柄法器，只怕之前就是在想办法消除赵长老的气息，好让赵乾坤可以方便的使用这柄法器。”

　　叶秦不明白用的是什么办法，强行将它压制住，收入储物袋中。

　　叶秦回思了一下刚才的战斗，有些哑然无语。

　　赵乾坤居然是被他自己的飞剑杀死。这个结果，多少让叶秦出乎意外。他一开始，只是想着把赵乾坤的法力给消磨掉，最终让赵乾坤无法力可用，从而击败赵乾坤而已。

　　仔细想一想，赵乾坤犯了几个小错误。

　　虽然拥有法器飞剑，却嚣张的只顾着疯狂追杀，将飞剑放的太远，并没有太注重防御，给了他攻击的机会。这法器飞剑虽然威力极大，速度也极快，但飞来飞去也需要时间。

　　如果飞剑一直就在赵乾坤身旁的话，他甚至根本无法靠，更别说用蝠王刺去抽吸赵乾坤的法力了。

　　接着赵乾坤在焦急之下又犯了一个更大的错误，在法力被急剧抽走的时候，惊骇之下让飞剑直接调头杀了回来，结果飞剑失控，被他自己给杀死了。赵乾坤最后如果不是“自杀”，全力自保，只怕还真没有这么容易杀死。

　　赵乾坤死了，他随身的储物袋被撕裂，从里面掉出一些物品来。里面的绝大部分东西，像灵石、灵丹丹瓶、符纸之类的东西，都被飞剑给轻易的化为碎末，散落在血泊中。

　　但是还有二件灵器落在地上，并未被飞剑给打碎。一柄中阶灵器火焰刀、一副下阶灵器精铁盾，上面略微有些损伤，还可以使用。

　　叶秦不客气的将它们收入储物袋中。

　　随后，施展了几个火球、风刃，打在地上，把这里所有的血迹、打斗痕迹都烧掉。就算日后青丹门的长老找到这个地方，也弄不明白这里究竟发生了什么。

　　叶秦处理完之后。朝青丹山脉方向看了一眼，那雪夏早已经逃远。此片乱石林发生了什么，没有第三人看见。死无对证，谁也不会知道赵乾坤究竟哪里去了。

　　做完这些之后，叶秦收了蝠王翼，孤身一人上路，朝万枯岭奔去。他脸上浮现一丝无奈，本来是想和几个同门一起上路，安全一些的，免得遇到危险的妖兽，可没想到到头来，还是他孤身一人前去万枯岭。


第149章 万枯岭大营寨

　　灵雾山脉，方圆数百万里，为十九家修仙门派共居之山脉，各大门派的修仙者总数不下八九万之众。这里灵气充沛，盛产各种珍奇的灵药材，灵矿藏，以及深藏在深山峡谷的无数妖兽，而成为高阶修仙者的冒险之地。

　　灵雾山脉的地形颇为奇特，山脉内峰峦起伏，高达三五千丈的孤峰随处可见，溪谷河流众多。这些溪谷之内，常年弥漫着淡淡的灵雾。被灵雾大峡谷所环绕，与世隔绝。灵雾大峡谷之外，同时和数以百计的国家接壤，也是这些大小国家低阶修仙者心目中的圣地。不过，能穿越大峡谷，进入灵雾山脉的普通修仙者并不多见。

　　灵雾山脉不是那么好混的，没人知道妖兽会从哪里出没。纵然是修仙门派的弟子，通常也仅仅只在自己门派的固定地盘范围之内活动，很少外出。就算外出，多半是成群结队行动。

　　各大修仙门派之间为了抢夺各种资源据点，没少火拼。每个门派通常都有各自固定的据点。但是如果发现新的资源，必定誓死抢夺。

　　傍晚时分，荒芜人迹的灵雾山脉之中。

　　一座数百丈深涧峡谷，一个雪白的翼影突然一跃而起，极快的速度从峡谷上空一飞而过，落在对面的峡谷岩壁上。然后极迅速收起翼翅，闪身所在岩石缝隙中，一动不动，手中紧扣着一柄蠢蠢欲动的蓝色小剑。

　　“啾——！”

　　几声厉啸。

　　才过了一小会儿，数头硕大的黑影，从深涧处飞翔而过。这几头妖兽脑袋像秃鹫，令人心悸深褐色的眼睛，头顶上鲜艳的红羽，精钢一般犀利的厉爪足足有半尺余长，长达近丈的羽翅。

　　这几头秃鹫妖兽在深涧处盘旋了一会儿，巨翅一扇，一股飓风凭空而起，呼啸而去。

　　叶秦贴身藏在一道岩石缝隙内，半晌之后，没有听到动静，这才松一口气。

　　为了尽快赶到万枯岭，他挑选了最近的道路。像这样的数百丈宽峡谷，普通的炼气期修士是跳不过去的，必须绕路走才行。不过好在他有翼灵器，可以峡谷半空飞过，节省了大量绕路的时间。

　　但是这样做的麻烦也不小，一些飞行妖兽，最喜欢在峡谷壁上搭建巢穴。

　　叶秦刚才上来这里的时候，便发现峡谷壁上有好几十座大秃鹫妖兽巢穴。

　　不时的有秃鹫妖兽从深涧飞过。

　　他观察了足足半个时辰，才抓住一个空隙的机会，展翅飞过这段深涧峡谷。

　　以叶秦现在的实力，杀几头二阶、三阶的秃鹫妖兽，或许可以做到。但是绝对不是大群秃鹫妖兽的对手。一旦惊动这里的秃鹫巢穴，只怕有死无生。

　　他的蝠王翼的灵活性有余，但是飞行速度快不过这些秃鹫，只能躲藏起来避免被发现。

　　叶秦看了一下手中的那柄蓝光不住闪闪，不受控制的小剑，有些懊恼。

　　这柄小剑，他已经得到好几天了，却始终无法心意相通的控制。

　　赵乾坤使用后在上面留下的法力气息，和他的法力气息有排斥反应，这让他难以指挥自如，极大的影响了使用效果。

　　看了看天色，已经很晚。叶秦飞快的离开深涧，在一处山岭上，找了一处小洞穴藏身。随后盘膝而坐，将自己的法力，全力灌注入蓝色小剑之内。

　　蓝色小剑顿时暴涨，涨至一尺有余，绚丽的蓝色光芒顿时大放，悬浮在半空中。

　　叶秦闷喝一声，再度狂注法力入进去。蓝色小剑继续膨胀，一寸一寸的放大。

　　为了消除法器上赵乾坤的气息，叶秦用了一个十分笨拙的办法——将自己的法力一遍又一遍全力的灌注入飞剑之内，“清洗”飞剑剑身的每一细微剑身，用自己的法力气息将赵乾坤遗留的气息彻底覆盖冲洗掉。

　　叶秦每全力灌注一次法力，赵乾坤遗留的气息都会被削弱一份，而他用控物术指挥这柄飞剑，也更为自如一份。至于御剑术，他学过，只是不大熟练。

　　小半个时辰之后。

　　叶秦收起飞剑，闭目休息。心中估摸着，还要十多天，才能基本上清除掉法器上赵乾坤遗留下来的气息。这对他来说，已经非常值得庆幸了。

　　毕竟赵乾坤得了这法器不久，顶多也才使用了几次而已。如果是赵长老遗留的法力气息，只怕他花上数年的工夫，也无法清除掉。

　　他现在几乎敢肯定，赵长老将这柄法器给赵乾坤之前，肯定用什么方法处理过这柄法器。

　　接下来的十余天里，叶秦在灵雾山脉飞快的穿行，晚上则洗炼飞剑。遇到地面上的妖兽，则飞到半空。遇到天空上的妖兽，则立刻回到地面，在山岭间隐蔽穿梭。把路上遇到的妖兽都给统统抛在身后。

　　……

　　大半个月之后，叶秦按着《灵雾山脉地形图》卷轴上的指示，抵达了万枯岭。万枯岭是一座近百里的山岭，山石灰褐，不知道为何光秃秃的，只长了一些稀松的草木，从空中很容易发现这块地方。

　　在万枯岭附近的天空中，乘兽、御剑飞来飞去的各门派修士，也渐渐多了起来。

　　先期抵达的十余大门派，已经抢先在万枯岭周围，各自寻找了一片开阔宽敞山岭平地，安营扎寨。营寨四面八方设置了各种禁制阵法，竖起本门派的灵旗、法旗，颇有一番行军作战的意味。

　　其实也容易理解，阵法源自行军作战，士兵小队相互配合作战，后来被修仙者拿来借用，研究出了各种五花八门的奇门大阵。防御型的禁制阵法，仅仅是其中一种简单的用途而已。

　　数十面灵旗往营寨内各处一插，每杆灵旗之下五名炼气期弟子轮流注入法力，或者是干脆用灵石插在灵旗上，禁制大阵建立，整个营寨便被笼罩在一层光壁之中，浑然一体的澎湃气势，妖兽外敌都难以入侵。

　　叶秦来到万枯岭之后，途中偶尔遇到其他门派的弟子。

　　在表面上，各大门派弟子之间遇见，还是很客气的笑呵呵打招呼，好像是同门兄弟一般。但是心中实际想什么，却谁也不好说，只有他们的肚子才知道。

　　有一个小修仙门派万刃门的五六人的巡逻小队，见叶秦落了单，相互之间眉目传信，暗暗想要动手。

　　叶秦早有准备，不动声色的右手中暗扣小剑，然后很光棍的扬了扬左手中的几张金色传音符，露出一副不在乎遭到围攻的神态，道：“我青丹门掌门和祖师就在万枯岭，如果你们打算挑起青丹门和贵门的大战，那我也不介意在临死之前把这几道传音符发送过去。我青丹门弟子无缘无故死在贵派手里，我派祖师会有什么反应，我可不敢保证。”

　　那小队的队长见叶秦左手抓住好几张传音符，这传音符速度极快，根本拦截不住，听到青丹门有结丹期祖师在这里坐镇，脸色微变，立刻哈哈大笑，“误会，误会！我门和贵派乃是兄弟门派，怎么会和贵派起冲突呢。这位师兄请自便。”那队长脸色僵硬的一挥手，带着巡逻小队去其他地方巡视了。

　　叶秦暗暗鄙视了这个小门派的弟子一下，飞快的离开。

　　他不想再跟其他门派的弟子照面，以免生出麻烦。尽量的小心避开各个门派巡逻小队，找了小半天的时间，这才寻找到竖立着青丹门大旗的一座巨大营地。

　　青丹门营寨周围也有不少的巡逻小队。

　　青丹门的营地门口，十余名青衣守卫弟子，看到叶秦独身出现在营外，有些惊讶。营寨已经建立了十多天，这段时间陆陆续续有一些弟子从门派内赶来，所以巡逻弟子倒也不以为奇，只是单独前来的却实在是少见。

　　“这位师弟，独自一人在灵雾山脉行走可是非常危险的啊，你没有和其他同门一起来？”

　　“有啊，只是半路上遇到麻烦，结果跟同伙失散了，只好自己一个人赶来了。估计其他几位同门会随后赶来吧。”叶秦如实的解释。

　　那几名守卫弟子检查了叶秦的门派令牌和杂役令牌，确认是青丹门青泉峰的弟子，并未过多盘问，放他进入了青丹门营寨。

　　营寨内，中央一座大营帐上竖立着一杆黝黑的法器阵旗，镇住整座大营，不时的有筑基期的师伯、师叔进出。这样大规模的试炼，肯定有不少筑基期弟子在这里主持大局。至于有没有结丹期的祖师来这里，叶秦则不清楚了，他之前遇到万刃门弟子说的那番话完全是瞎扯，吓唬人的。

　　周围另外还有一些小营帐，则是参加洞窟试炼的炼气期弟子居住之地，足够容纳近千人之众。

　　众多的青衣弟子、蓝衣弟子正在忙碌，埋锅造饭，休息，或者是在做准备，擦拭着他们的武器装备。这些弟子大多数都是炼气期八层、九层以上，可以称得上是本门炼气期弟子中的绝对精锐。

　　叶秦进入营寨的时候，不少同门弟子奇怪的看了他一眼。只是叶秦的相貌太过普通，修为看上去也不像很高，几乎没有谁认识他，看了几眼便没人关心。

　　叶秦随意找了一处无人的空营帐，盘坐恢复路上消耗的法力，在这青丹门的营寨里，他总算能够安心。

　　接下来的几天，平静无事。因为十七大门派的人还没有到齐，还有几个路程远的小修仙门派正在来的路上，无法立刻开始洞窟试炼，只能先等着。只是偶尔派弟子去清剿营寨周围活动的妖兽，免得妖兽冲撞大营。


第150章 掌门召见

　　随后十余天，十七大门派陆续抵达了万枯岭。各大门派的高层之间连夜商议之后，决定开始动手，清理万枯岭洞窟内的妖兽。

　　青丹门营寨，巨大的主帐内。分别坐着站着数十名身穿青丹门白衣、蓝衣、青衣三色服饰的修士，整个大帐内气氛严肃，静无声息。

　　坐在大帐主座上，自然是青丹门的门主吴瑞阳吴掌门，神色肃穆，脸上看不出任何表情。他的下首两侧，各坐二名副门主，以及数名白衣长老，这些人或者闭目，或者饮茶，面带淡笑。

　　而站立在帐内下首的，则是三十余名神色忐忑，不解的青衣弟子。这些青衣弟子，修为普遍不算高，有几个甚至才炼气七层，携带的武器也有些差劲，以下品灵器为主，模样看上去大多都有些落魄，没有什么钱财。

　　以及七名带着些许傲气，顾盼自若的蓝衣核心弟子。

　　这七名蓝衣弟子，可是青丹门参加这次洞窟试炼的炼气期弟子中真正精锐中的精锐，核心中的核心。包括了吴瑞阳掌门的三儿子吴浩，许副门主的二儿子许峰，严大长老的五女儿严萱……任何一个拿出来，都是镇的住青丹门普通弟子场面的角色。

　　他们这些人，并非从出生就开始培养，而是还没有从娘胎里出来，就已经开始用灵药来育胎。只要有灵根，就算仅仅是一点灵根潜力。等他们出生，连屁都还不知道的时候，便已经有接近炼气期一层的修为了。随后以灵药灵丹为辅，隔三差五的吃上一二粒灵丹，慢慢吸收。尽管他们的灵根很一般，不比别人高到哪里去，但是他们修炼的进展之神速，却到了极其惊人的地步，二三十岁得到炼气期九层，几乎是轻轻松松的事情。如果灵根好些的话，十多岁便能到炼气期九层，还不大懂事的时候，半只脚便踏在了筑基期的门槛上。

　　这样不惜代价的培养，消耗的灵药材极多，足以让一个中等修仙家族倾家荡产。

　　但是对于青丹门掌门、副掌门、手握实权的大长老这些高层来说，用灵药材炼丹培养出几个炼气期九层的修士，却是稀松平常的事情。青丹山脉山门之内的药圃就能种灵草药，他们这些人每人都有一大块上等的药圃，不用白不用，种上过上数十年，便是大把的灵草药。除了自己修炼，剩余一些给这些子嗣，剩余绰绰有余。

　　叶秦站在三十余名青衣弟子的中间靠后的位置，紧皱着眉头，微微低着头，苦苦的思索着。

　　他实在是有些纳闷和不解，这些天他一直待在营寨内，没有什么动静。可是今天不知道为什么，一名青衣执事弟子跑来，突然说掌门点名要召见他。至于要干什么，他完全不知道，连那么执事弟子都不清楚。

　　突然的召见，是一件很奇怪的事情。

　　这立刻引起了叶秦的警觉。

　　早在报名参加这场洞窟试炼之前，叶秦就有了一些模糊的自保想法。

　　青丹门参加洞窟试炼的炼气期高阶弟子约有六七百名之众。自己混在青丹门参加试炼的六七百名弟子之中，只要小心翼翼，不冒头不抢功，尽量保持低调的话，怎么来说也是安全，在试炼中丢掉小命的机会并不算大。而且在来的路上从赵乾坤手中夺了玄阴剑，有了一柄关键时刻能够保命的法器，这让叶秦更增强了自保的信心。

　　等叶秦来到这营寨之后，看到大群的青衣弟子、蓝衣弟子都在焦急的等待着进行洞窟试炼的时候，更是安心。这么多人，只要混水摸鱼，他自己不犯傻的话，死谁也死不到他身上。他只要跟着进入洞窟，寻找机会获得灵石就行。

　　但是掌门今日突然召见，让叶秦大感意外。按理说，他这样的默默无名，毫不起眼的青衣弟子，混杂在六七百名参加试炼的青衣弟子当中，根本不可能有进入掌门眼内的机会。

　　这样奇怪的事情，偏偏就发生了。

　　刚得到消息的时候，叶秦甚至心惊的想着，是不是杀赵乾坤的时候出了纰漏，被别人知道通报给掌门了，或者还是三年前赵师叔对自己的无端怀疑，至今还没有打消。不过，这些可能性都不大。如果真是为了这些事情，恐怕是直接派一名师叔过来拿他，而不是派一名青衣弟子召见这么简单。

　　可是除了这些，叶秦实在想不出来，还有其他理由让堂堂七大修仙门派之一的青丹门主召见自己。

　　叶秦带着满肚子的疑惑，进了大帐。

　　当他发现还有数十名青衣弟子被一起召见的时候，稍微安心了一些。召集这么多人，肯定不是针对他一人，多半是为了什么事情，或者是什么特殊行动。

　　可是叶秦再仔细看到这些青衣弟子一个个都落魄模样，要修为没修为，要灵器没有灵器，几乎是参加洞窟试炼实力最差的一批弟子。这些弟子，明显可以看出大多都是散修出身，在门派内混的很艰难，没有什么身家，加入门派之后的修炼速度自然也不快。

　　叶秦脸色一下难看，心里顿时凉了半截，隐隐感觉有些不妙。门主突然召集一小批实力最差的弟子，想干什么？实力最差的一批弟子往往只有几种可怜的用途——炮灰，诱饵，或者是干一些无足轻重的杂务。这是最常用的用法，江湖上通用，修仙门派也适用。

　　可是，叶秦这个推测还没有得出准确的结果，很快便发现各位掌门，副掌门，以及大长老的子女，高层蓝衣核心弟子也鱼贯进入了大帐内，似乎要跟他们这些最差的青衣弟子一起行动。

　　他们这几位蓝衣核心弟子，显然不可能是去送死的炮灰、诱饵，绝对是要干出一番事情来，才好有资格获得筑基丹。干不出成绩来，众青衣弟子绝对不服。

　　这让叶秦一下懵了，反而猜测不出掌门和众师伯等人的意图是什么。究竟想让他们这一小群人去干什么。

　　吴瑞阳扫视了大帐内众蓝衣青衣弟子一眼，几名蓝衣弟子都是高层子弟，对门派非常忠诚，训练最好的精锐，而众青衣弟子虽然有些忐忑惊诧，但是却静无声息，并肩整齐，秩序严明。

　　他不由满意的微微点头。至少，执行任务是完全可以派上用场的。

　　吴掌门朝二位副掌门，以及几名长老看了一眼，他们也纷纷朝吴掌门颔首点头，表示满意的，计划可行。

　　吴掌门见众师兄弟都同意，这才轻咳嗽了一下，道：“诸位，你们都是我青丹门相当出色的精锐弟子，为了本门未来数百年的基业，而来参加这次万枯岭的洞窟试炼。这洞窟试炼的危险，是不言而喻的……”

　　叶秦暗自腹诽，这不是睁着眼睛瞎扯么，他们这群人什么时候成了青丹门的精锐了，掌门估计连他们中间任何一个人都没见过。

　　他不敢分心，仔细倾听掌门的每一句话，琢磨其中潜藏的意思。

　　吴掌门按照惯例，娴熟的啰唆了一通套话，大讲特讲这场洞窟试炼的意义之深远，最后才进入真正的主题，道：

　　“这万枯岭的矿洞，是数千年之前遗留下来的，被妖兽侵占了数千年之久。现在所有的修仙门派，几乎都对里面的情况都一无所知。在派遣大批弟子进入矿洞清剿妖兽之前，必须先派小队的探子，深入洞窟之内摸情况。”

　　“你们这些人，就是经过本门主和诸位长老一同商议，精心挑选出来的精锐。你们的任务是先进入洞窟，查探妖兽的分布，摸清楚洞穴内的情况。当然，最核心的任务是，寻找到《万枯岭矿道地形图》卷轴。数千年前，共有三十余个修仙门派在这里挖灵石矿，每个门派都会专门绘制矿道地形图，以方便挖矿，而这种地图通常都是携带在各个门派派驻在矿洞深处的矿工头身上。他们会将矿工最新挖出的每一条矿道，都一五一十的绘制在地图上，按照地图来安排矿工进行挖矿。因为妖兽狂潮来的太突然，毫无预兆，这些矿工头毫无例外都死在了洞窟之内。这些地图卷轴的价值非常大，如果能够找到它们，才能弄清楚数千年究竟发生了一些什么事情。”

　　“这种地图卷轴，大约有三十余份。”

　　“洞窟很小，不能一次把所有参与试炼的弟子都派遣进去。只能派遣你们这些本门最精锐的一批弟子，冒死深入洞窟之内查探情况，然后出来向本门众师叔汇报。”

　　“当然，你等不惜冒死闯这洞窟，作出这样大的牺牲，本门是绝不会忘记你们的，作为回报，奖赏自然相当丰厚。只要参与这次行动，每人奖励十粒炼气期高阶用的灵丹。只要摸清楚了洞窟内的情况，每人奖励一件下阶灵器。”

　　吴掌门说完这些，十分平缓的语气道。

　　“而只要找到一份图纸卷轴，一粒筑基丹，是绝对少不了的。”

　　数十名原本低垂着脑袋，为自己被选入探子，而感到无比沮丧的青衣弟子，猛一下抬起头，目光大亮，无比的激动起来。筑基丹，他们来参加这洞窟试炼，不就是为了筑基丹吗？只要有了筑基丹，有那么十分之一，百分之一的机会筑基，便能一跃成为门派的核心弟子，一扫在门派内数年数十年的窝囊，得到他们之前想都不敢想的待遇，他们就算死也甘心了。

　　其余七名蓝衣核心弟子，听了吴掌门的话，却毫无表示，相视一眼，嘿嘿冷笑。


第151章 神秘少女

　　吴掌门许诺的诸多奖励，以及以筑基丹为重奖，终于让众青衣弟子们惊喜，气氛活跃起来，甚至开始窃窃私语。吴掌门或许是想让众青衣弟子慢慢消化他刚才说的那番话，面带含笑，也并不阻止，让他们自行议论。

　　众青衣弟子见掌门、长老等诸人不管，反而更加热切的议论起来。

　　叶秦混在众人中间，正低头盯着脚，思索着这趟行动有多大的风险。

　　突然，身后一名青衣弟子碰了一下他的肩头，低声问道：“哎，这位师弟，你怎么看这事情？”这位青衣弟子来的晚，进了大帐之内就缩在最后面，叶秦一直没看到他的相貌。

　　叶秦回头，看到一张熟悉的憨厚大脸，吃了一惊，那位站在他身后的同门弟子，他认识，竟然三年前跟他一同入门的粗犷大汉沈宝。这个沈宝还曾经跟他抢过报名的位置。

　　沈宝见到叶秦，同样呆了一下，感觉叶秦几分面熟，皱着眉头想了一下，突然无比惊讶，“是你～……跟我一同入门的那位姓叶的师弟，真巧啊，你也来参加这洞窟试炼？这可是至少要炼气期七层才有资格啊。”

　　沈宝有意无意的用灵目术探查了一下叶秦的修为，更是目瞪口呆，炼气期九层？当初入门的时候，他可是记得叶秦的修为好像要比他弱上一些，具体弱多少也没太注意。可是这才短短三年，现在反而已经超过他了一层修为。

　　叶秦盯着沈宝的脸色，嘴角上挂起一丝淡笑道：“是啊，沈师弟，你三年之内从七层到八层，修炼的也挺快的。普通修士没个十年八年，可根本做不到这一点。不知道沈师弟这几年是不是有什么奇遇？”

　　沈宝愣了一下，眨了眨眼，转眼露出一张憨厚的笑脸，道：“哎呀，叶师兄连这个都清楚啊，师弟我在山门里混了三年，不小心得了点好处，修炼的稍微快了一些，不过比起叶师兄来还是差远了。对了，你说掌门让咱们跟那些蓝衣弟子一起行动，这是啥意思啊？我咋就看不懂呢？”沈宝挠了挠头，露出一副十分不解的神色。

　　叶秦心中一声冷笑，你这家伙精明的像鬼似的，哪里有便宜往哪里钻，不明白才见鬼呢。他也没点破，只是道：“谁知道呢。等行动的时候，自然就清楚了。”

　　沈宝还在装，长叹哀声道：“咱们这些无依无靠的人就是苦命啊。都是同年入门的师兄弟，日后咱们还需相互多多照应才是。若是叶师兄有什么好处，别忘了师弟我啊。”

　　叶秦没理会这沈宝，心思沉浸在这次试炼中，他已经略微明白吴掌门等诸位高层的意图。

　　说的好听一些，是富贵险中求，高风险行动带来高收益。运气好的话，在洞窟内拾取到《矿道地图》卷轴，得到一粒筑基丹奖励也是有可能的。说的难听一些，他们这些青衣弟子都是作为第一批入洞窟的炮灰，死伤惨重是难免的，能活下几个人出来，鬼才知道。

　　至于众青衣弟子们，究竟是把这次任务看出是一个巨大的机会，还是把自己看成是这次任务的炮灰，这就完全看个人的想法了。

　　大部分青衣弟子脸上都挂着惊喜振奋，只怕多半是把这次任务看成是一个机会。

　　其实，作为第一批进入洞窟的炮灰，好处也很多的。

　　可以最先摸清楚洞窟内的情况，找到数千年前在这里挖矿的低阶修士的遗骸。这些遗骸身上肯定有不少的遗落物品，灵器、灵矿之类。虽然未必有什么好东西，但是多少也值些钱。炮灰们把这些东西捡了装自己的口袋，没人会指责。在加上门派许诺给予的各种灵丹、灵器、筑基丹等等，获得的好处，肯定要比后来进入洞窟的修士好上许多。

　　当然，门派的所有奖励都在事后发放，如果死在洞窟里，这奖励可就不算数了。

　　叶秦目光打量了这里所有的青衣弟子一眼。

　　在这大帐内的数十名青衣弟子，有极少数几个才二三十岁，脸皮有些嫩，其余大部分都是四五十岁以上，谨慎小心，这些人大部分都是出身散修，别看这些人一个个弱不禁风的衰模样，要修为没修为，要灵器没灵器，但是拼起命来，绝对是凶悍无比。

　　这些青衣弟子历经艰险而熬到现在，没有几个会不明白这趟任务的危险。只是筑基丹的诱惑太大，踏上的仙缘的唯一途径，明知道极其危险，却也不愿意退出这次行动。

　　叶秦不是太乐意成为第一批进入洞窟的试炼弟子。但是他看掌门、副掌门和长老的神态，早已经把事情给定下来了，只怕他想退出也没有这么容易。

　　吴掌门见众青衣弟子相互低声议论了好一会儿，却没人提出退出，大感满意，和蔼的笑道：“好了，既然诸位并无异议，那就这样决定吧。第一批一共派遣七支小队进入万枯岭的洞窟内，每队四五人。领队的队长，就是七位蓝衣弟子了。你们自己挑人，然后好好准备一下吧。今日正午，十七大门派同时派遣弟子探查万枯岭洞窟。”

　　众蓝衣弟子纷纷露出喜色，他们在这里等了半天，就是为了选择队员。吴掌门的儿子吴浩，许副掌门的儿子许峰等等，这些最有地位的高层弟子，立刻来到众青衣弟子面前，挑选和他们一起行动的队员。

　　这边才刚开始挑人。

　　大帐的席帘被掀开，一名蓝衣女弟子未经任何通报，直接走了进来。

　　帐内顿时一静，纷纷朝帐门看去。

　　这名少女带着白纱斗篷，看不清面容。但是薄纱之下，粉妆玉琢，绝代佳人，应该是豆蔻年龄，只怕不过超过十六七岁。她步履轻盈的朝帐内走来。

　　吴浩、许峰、严萱等七名蓝衣男女弟子都是一愣，连忙退到帐内一侧，有些拘谨，但是十分整齐的拱手见礼道：“见过大师姐！”

　　众青衣弟子直接傻眼了。

　　大师姐，青丹门还有一位大师姐，他们怎么毫不知道有这么一回事？

　　那少女虽然年轻，对这七名蓝衣弟子却只是淡淡的点了点头，并未有过多表示。她来到帐内中央，朝吴掌门等人微微一礼，道：“见过诸位师叔师伯。”

　　吴掌门，二位副掌门，还有几位长老不敢轻慢，都连忙起身还礼。吴掌门呵呵笑道：“无需多礼，师侄女最近不是在闭关静修吗，怎么突然来这万枯岭？”

　　那少女道：“听说这次试炼以筑基丹为奖励，我正缺筑基丹，所以特意前来参加试炼。”

　　吴掌门干笑了一下，“这个试炼非常危险，师侄女冒险入洞……恐怕不妥。若是有个闪失，我们几位叔伯可都担待不起啊。其实师侄女要筑基丹的话，只要一句话……”

　　少女截断吴掌门的话头，道：“我来之前，已经向我爹禀明，参与此次试炼。并在综务殿已签下生死状，生死自负。特来向诸位叔伯通报一声。”她扫视了大帐内一眼，“吴师叔似乎在安排一场行动，我能参加吗？”

　　吴掌门等人面面相觑。

　　这是霸王硬上弓，由不得他们不答应啊。

　　吴掌门额头上开始冒汗，道：“既然师叔都没意见。那，好吧，……师侄女挑选几位青衣弟子，今日正午，跟随你一起进入洞窟内试炼。”

　　少女瞧了一眼众青衣弟子，想了一下，道：“不必，我独自进洞去便行。”

　　随后，她离开了大帐。

　　吴掌门和其余几位副门主、长老相视一眼，尽是无可奈何。

　　七名蓝衣弟子神色恭敬的目送少女离去。等她离开之后，明显的松了一口气，很显然，那位大师姐给他们的压力着实不小。

　　众青衣弟子都是心中惊骇，却很识趣的没人敢吭声。吴掌门称为师叔的人，肯定是本门的某一位师叔祖，可不是他们这样的小人物有资格过问的。

　　接下来的事情简单多了，自从看到那名大师姐出现之后，众蓝衣弟子已经无心在挑选队员上挑三拣四，而且三十多名青衣弟子的实力水平相差不大，随便挑几个就行。

　　叶秦、沈宝，还有另外两名青衣弟子，被严大长老之女严萱给随手挑去了。吴掌门对众弟子叮嘱一番之后，众弟子出了大帐，各自为这趟洞窟试炼做最后的准备。

　　沈宝嬉笑跟随在严萱的后面，讨好道：“能跟随严师姐，真是师弟我的荣幸。严师姐，刚才那位大师姐是谁啊，怎么之前从来没听人提起过。”

　　严萱在他们这些青衣弟子面前，神态十分高傲，再加上她本身美貌冷艳，在门派内追求者极多，对普通男弟子一向没什么好脸色。

　　她严厉道：“闭嘴，这些事情你不需要知道。”

　　沈宝猛的缩了一下脑袋，不敢再多问。可是他好像一会儿不说话便憋不住，“严师姐，那中午前往万枯岭洞窟，咱们这些人怎么安排啊？”

　　“你第一个入洞！”

　　“什么，为什么是我？”

　　沈宝大惊失色。

　　严萱一声冷笑，道：“就你油嘴滑舌，不像个正经人，不让你上让谁上？难道还让其他几位老实的师弟上吗？看看这三位师弟，多老实啊，半句话也不多说多问。”

　　叶秦还有另外两名一直沉默不语跟着出来的青衣弟子，肚子里差点笑翻了天。这沈宝太多嘴，一不小心撞到严师姐的马蹄上去了。言多有失，这话真不错。打头阵的人有了，在沈宝被妖兽干掉之前，他们至少不用太担心自己的安危。


第152章 风云流彩扇

　　严萱带着叶秦、沈宝，另外两名青衣弟子等四人，来到青丹门营寨内的一处小营帐，进行最后的准备。她的年龄并不大，大约十八九岁的模样，比叶秦还要小上一岁左右，浑身上下一股门派高层弟子出身的高傲娇气，几乎不正眼瞧他们四个青衣弟子。

　　不过，她干事情却丝毫不含糊，相当利索，直接让四人把武器、装备和各种随身携带的物品都拿出来，让她检查一遍，相互之间也好对每个人的实力都心里有数。这次探查洞窟任务的成败，关系到筑基丹的归属，对她的影响很大，不敢马虎。

　　严萱盯着沈宝。

　　沈宝自从被严萱点名冲头阵之后，便哭丧着一副脸，没精打采。“喏，严师姐，这是我的全部家当。一把下品灵刀、一根缚妖绳，五块下品灵石，一小叠符纸。其他的没了。”他把自己储物袋的东西拿出来亮了一亮，然后迅速塞了回去。

　　严萱并未在意，又转头望向另外两名青衣弟子。

　　这两名青衣弟子从头到尾都相当的沉默。他们自己介绍了一下。

　　其中一人叫张云自，炼气期八层，大约三十余岁的青年。话语之间十分客气，颇为恭敬谨慎，不露锋芒。

　　另外一人姓孔，炼气期九层，是个五十多岁的枯瘦老头，头发灰白，没说自己是什么名。严萱问一句话，他唯唯诺诺的答上半句，拖泥带水的让人很不爽。

　　严萱问了几句，便没耐心再理会。

　　不过，这简单的几句盘问，众人还是明白了这孔老头为什么要参加这场血腥残酷的洞窟试炼。

　　青丹门的弟子通常不会一直都待在师门内，如果六十岁之前没有筑基的希望，而且又没在门派内担任什么执事职位的话，那么通常会被打发走，离开师门。

　　孔老头如今已经五十八九了，他在门派内待了足足二三十年，一直没什么地位，属于肯定要被清扫出门的对象。这次万枯岭洞窟试炼，可以说是他最后的一次机会。

　　如果实在无法获得筑基丹的话，那么只能前往其他国家找一处地盘扎根，为青丹门开枝散叶，扩张血脉传承去。这种从青丹门出去的弟子，如果后辈子孙往往得到一点青丹门的真传，想要再度加入师门也容易。

　　这两位准备的都很齐全，每人都带了三四件低阶、中阶灵器。一小叠的符纸、十余块灵石更是必备之物。像他们这种在门派里混了很久的高阶修士，有几件不错的中阶以上灵器，那是正常，没有反而才是怪事。

　　叶秦是最后一个拿出物品来的人。

　　他考虑了一下，拿出了一柄中阶灵器火焰刀、一副中阶防御灵器精钢盾。这两件虽然是从赵乾坤哪里抢来的，但都是街摊商铺货，用的人很多，没人会疑心它们的来路。此外还有十余张低阶符纸，七八块下品灵石。

　　叶秦估摸着，这件物品他进入洞窟之后肯定会拿出来用，没必要隐瞒，这跟他目前的实力也基本上吻合。

　　至于火焰荆棘种子、冰霜荆棘种子、低阶法器玄阴剑、高阶灵器蝠王翼、火焰果酒，这些物品，叶秦没有拿出来，这是他压箱底的杀手锏，以防不测。

　　真正能让他在洞窟试炼里保住性命，还要靠这些东西。

　　而且，叶秦敢肯定，沈宝、张云自、孔老头他们几个，肯定也留了私，不会把自己的真正的杀手锏拿出亮相。

　　至于严萱，她根本没有打算把自己的东西拿出来给他们四位青衣弟子看。她是队长，自己心里有数就行了，几个当炮灰的青衣弟子没必要知道那么多。

　　很快，上午的时间过去，各个小队成员相互了解了一下，准备完毕。

　　到了正午时分，吴掌门等几位筑基期的师叔、师伯，这才从营寨大帐内出来，召集齐了第一批出发前往万枯岭参与洞窟试炼的七支小队，以及那名白纱蒙面少女，共四十余名弟子。

　　首次试炼，是吴掌门等人亲自带领。

　　吴瑞阳一拍腰间的储物袋，从里面飞出一件只有巴掌大小的法器，是一把小扇子，飘浮在半空中。

　　“涨——！”

　　吴掌门手指小扇，遥遥一挥，一声厉喝。

　　那柄巴掌大的小扇子，飕的朝天空飞去，迎风狂涨。转瞬之间，涨大至十丈大小方圆，飞旋在天空，覆盖了一大片的阴影，刮起一阵大风。

　　那巨扇也不知是什么材料制成，纯白如玉，光辉灿烂。扇面之上，画了不少的图纹符咒，云雾弥漫，滚滚流动，这些云雾突然幻化为青山秀水，眨眼间又幻化为飞翔的珍禽，奔腾的灵兽，相互撕咬恶斗，最终形成一道道的漩涡，消失不见，这一切的变幻，深深的吸引着所有注视者目光，仿佛画上是仙境一般，令人忍不住想一窥究竟。

　　围聚在附近的数百名青衣弟子，看的目瞪口呆。不少识得宝物的蓝衣弟子，低声惊呼，“风云流彩扇，高阶法器！”，“那可是掌门最厉害的一件法器！”

　　“上来吧，跟随我去万枯岭！”

　　不知什么时候，吴掌门已经迎风挺立在巨扇的尖头，白衣飘飘，说不出的傲然和脱俗出尘。他朝地面的众弟子们冷冷的喝道，把一众震惊当场的青衣弟子给喝醒。

　　众参加试炼的弟子，纷纷飞身跃上风云扇。

　　叶秦目光渐渐被吸引入那风云流彩扇的漩涡中，他突然下意识的狠狠的咬了一下自己的嘴唇，咬出几滴鲜血来，这才猛然惊醒了过来，却是早已经出了一身冷汗。

　　这件法器的威力太大，初次观看，震惊之下，竟然不知不觉中被吸引了心神。

　　叶秦不敢再看，心中暗想，“自己施展玄阴剑，全力灌输法力之下，顶多也只能涨大到一尺有余，至多二尺而已。比起吴掌门的功力来，差了不知道多少倍。”

　　正常情况下，法器的大小，本身就是一种威力的象征。法器越大，消耗的材料越多，使用时要消耗的法力也越多，发挥出来的威力自然也越发的恐怖。

　　这样一把十余丈长的巨扇法器，拍一下，估计就能把他这炼气期九层的修士给拍成肉酱。

　　叶秦震惊之余，第一次感到筑基期修士的可怕。

　　他渐渐有些明白，为什么仙缘城那么多的修仙者，都想疯了一样不惜性命去闯灵雾大峡谷，也要想办法加入修仙门派。为的不仅仅是寿元，更是为了那种强悍到令人敬畏的实力。随便一个筑基期修士，在仙缘城，都是让人敬畏无比的修士。

　　叶秦刹那之间，陷入了苦思。

　　他自从加入青丹门之后，潜心修炼，只是想增长自己的寿元，活的更长久，不希望只活个八十多岁就死了。而参加这洞窟试炼，则是想着尽快突破筑基的瓶颈，不想自己才练到《坐忘经》的第九层，遇到一个功法瓶颈，就稀里糊涂的死了。

　　其他的方面，财富、权势、女人，他几乎从来没有去考虑过。

　　他的欲望一直都很小，也很简单——活着。

　　正是为了这个小的不能再小的欲望，他才从穷乡僻壤，为了一口饭，流浪到了竹岐县城，加入药王帮的采药堂。为了活的长久，又从武国，万里迢迢到了仙缘城。又从仙缘城，到了这青丹门。

　　不知不觉中，自己已经是炼气期九层的修士。这个修为，在仙缘城和各个国家的话，已经足够称得上是顶尖的修仙者了。但是在青丹门，在灵雾山脉，依旧是一只任人拿捏的蚂蚁。一捏就死，甚至连反抗的机会都没有。

　　可就是这样一个小小的欲望，也随时可能破灭。门派高层要让他当炮灰，他就不得不硬着头皮当这炮灰。现在让他考虑什么财富、权势、女人，都显得过于奢侈。

　　“活着，不叫任何人有机会操控自己的性命。”

　　叶秦目光微红，泛现血丝，浑身轻颤，死死的盯着半空中那柄十余丈的巨扇，心中暗暗发誓。他知道要做到这一点，这非常难，非常难。在修仙界，只有高阶的修士，才有资格自己操纵自己的性命，主宰低阶修士的性命。其余之人，都是碌碌之辈，终身活在高阶修士的阴影之下而已。

　　可是，就算再难，他也必须去做。毕竟，他只有这么一条小命，也很爱惜这条小命，由不得别人来胡乱折腾。为了这个小小的欲望，他需要更强的实力。

　　随后，叶秦跟随众青衣弟子，飞身跃上了巨扇。

　　别的弟子见他目光泛红，只当他是过于兴奋，丝毫没有其他想法。

　　吴掌门载了十余名蓝衣、青衣弟子，领先飞离了青丹门大营寨。

　　随后，几名副门主、长老，纷纷亮出自己的法器。或法刀，或法剑，或者是法杖，化为数丈巨型法器，载着剩余的数十名蓝衣、青衣弟子飞往万枯岭。

　　青丹门的营寨，距离万枯岭路程并不远，大约有百十里。为了避免万枯岭像数千年之前一样，突然爆发妖兽狂潮，冲毁青丹门的营寨，所以营寨和万枯岭才保持了这么一段安全距离，以防万一。


第153章 巨石柱封印

　　法器的御空飞行速度极快。

　　小片刻之后，青丹门首批进入洞窟进行试炼的三四十名蓝衣、青衣弟子，便在吴掌门等人的率领下，飞抵了万枯岭的山脚下。

　　万枯岭的范围极大，约上百里方圆，这片地方泥土灰褐草木稀少。最令人惊诧的是，山岭上分布屹立着三十二根高达数十余丈的巨石柱，上面还刻着各种神秘的符文，显然是人力建造在这里的。

　　除了青丹门之外，已经有七八个门派的弟子先行抵达了这里。各个门派并不聚集在一起，而是分别来到一根巨石柱的附近，然后等着其他门派抵达。

　　青丹门的弟子抵达之后，落在其中一根石柱的附近。

　　众弟子，都惊奇的围绕着这根数十个人也围不拢的巨石柱。

　　“这应该就是封印柱吧，数千年前，三十多个修仙门派一起在这里挖掘灵石矿产。后来爆发妖兽狂潮，不得不退走。这些石柱，应该就是用来封印万枯岭的各个洞窟，禁止各个门派单独进入洞窟之内。”

　　甚至有弟子拿去灵刀去砍了一下那巨石柱，发现坚硬无比，铛的一声清脆响，便被柱身给弹开。

　　叶秦只是望了一眼石柱，便来到附近的山石处，盘膝坐下，手握灵石恢复法力。刚才吴掌门的飞行速度极快，在半空中形成的罡风极其强烈，他不得不开启防御罩抵挡罡风，消耗了些许的法力。现在试炼在即，需要保持最佳法力状态才行。

　　其余弟子也很快从惊奇中醒了过来，纷纷各自盘膝坐下，等待试炼开始。

　　青丹门众人这边才抵达，很快便有一些其他门派的管事高层，御剑前来，拜会吴掌门等人，商讨携手在洞窟内清剿妖兽之事。

　　要知道灵雾山脉十七家修仙门派，亲近疏远有别，有仇的也不少。光是从这相互拜会上，便能看出一些端倪。不过虚情假意寒暄的也不少，各门派真正暗斗的内幕，只有那些高层才清楚，普通弟子是很难看出来。

　　青丹门的人缘还不错，大小修仙门派都有高层过来寒暄了一番，颇多暗示，表示愿意携手。吴掌门倒是十分客气，来者不拒，一一表示赞同。

　　叶秦闭目静坐，耳听八方，听到了一些这些高层修士之间的交谈，心中暗暗好笑，吴掌门这纯粹是在敷衍。他们这些青丹门弟子在出发之前，可从来没有听到吴掌门给过指示，说要和哪个门派联手。一旦进入洞窟，见了面，杀起来根本不用管对方是那个门派的。

　　在明面上，各个修仙门派有种种顾忌，不愿意明着挑起争执。可是一旦进入深不见底的矿道洞窟之内，杀起人来肆无忌惮，只怕被杀之人也未必知道自己是被谁所杀。

　　大约小半个时辰的工夫，十七家修仙门派的弟子，先后抵达了万枯岭。虽然各个门派都隔了一段距离，但是也看的分明。各门派的弟子，已经在相互打量各自的实力。

　　七大修仙门派，派出的弟子最多，也最精锐。

　　古器门，炼器大派，主修金系功法，主要以攻击性器具为主。大约出动二十余男女修士，令人惊骇的是，他们竟然各个身穿金衣，背负高阶灵剑、灵刀，神色冷酷。如果不出意外的话，只怕他们手中的攻击性法器，绝不在少数。

　　地阙门，炼器大派，主修土系功法，主要以防御性器具为主。大约二十余男女修士。这些弟子都身穿着金色、黄色的甲胄灵器，防御性极其。纯粹就是一堵人型防御墙，打都打不烂。

　　青丹门，炼丹大派，主修木系功法，人最多，有四十余名弟子。在灵器装备上，明显要差上一截。不过，青丹门弟子的修为普遍较高，大部分都是炼气期九层。而古器门和地阙门弟子的修为都略低了一些，很多是炼气期八层，炼气期九层的较少。毕竟青丹门弟子最擅长炼丹，这对修为的增长极其有利。

　　另外还有，大罗门、天箓门、月缺门、兽灵门这四大修仙门派。

　　大罗门，同样是炼器大派，只是这大罗门的炼器跟古器门和地阙门都不同。偏好炼制各种杂门器具，号称“网罗天下奇门炼器之术”的门派。所以，大罗门也常常被古器门和地阙门的弟子讥笑为旁门左道。

　　天箓门，精通各种法术、符箓、奇门阵法的制作，不必多提。

　　月缺门，门内弟子大多是女修士，千娇百媚，花容月貌，令其他门派无数男弟子目不暇接，想入非非。同样也是炼器门派，主修水系功法。不过，她们炼制的是丝甲为主，通常穿在内衣里面。

　　兽灵门，驭兽门派，各个衣着花花绿绿，腰间携带着不少的兽袋，坐着飞禽，或者灵兽坐骑前来参加试炼，极其威风。至于在洞窟内试炼效果好不好，却不好说了。

　　这七大门派，都是灵雾山脉之中极其悠久的修仙门派，在漫长的岁月中，存活了下来，逐渐积累起了实力。

　　七大门派首批入洞探查情况的弟子，至少派遣了二十名到四十余名炼气期高阶修士。而那十二小门派，相对少一些，也有五到十余名修士。

　　所有门派齐聚之后，青丹门吴掌门朝万枯岭发出一声尖啸，“万枯岭洞窟试炼，正式开始！”，尖啸声远远的传播开来，闯荡上百里。

　　青丹门和大罗门，是这次洞窟试炼名义上的召集者。

　　随后，吴掌门朝几位副门主和长老点了点头，共七位筑基期修士，一同凌空飘起，飞舞在半空中。

　　吴瑞阳将他的风云扇朝半空一抛，风云扇立刻涨至威力最大状态。他伸手朝虚空一笔划，风云扇立刻一卷，数十道淡红色的风弧，每一道至少有近尺之长，已经形成。

　　“去！”

　　他的手，朝巨石柱指去。

　　数十道风弧斩，携带着巨大的威势，密集的劈向巨石柱。

　　“飕、飕、……！”

　　一阵碎石尘雾散去，巨石柱上的青苔被轰掉，露出原貌，仅仅被削去一小截外壳而已，里面依旧完好如初。

　　青丹门的众蓝衣青衣弟子站在远处，远远的看着，都惊骇的张大了嘴巴，为吴掌门这随手发出的数十道中阶法术“风弧斩”震惊，这数十道风弧斩，只怕能轻易要掉他们的小命。

　　不过，他们更为这巨石柱的强悍防御力而惊骇，这巨石柱也太硬了吧，数十道风弧斩居然斩不动。

　　叶秦暗叹，要是自己的中阶灵器——火焰荆棘丝甲有这巨石柱坚韧，参加这洞窟试炼也能万无一失了。可惜，丝甲只怕挨上几记这样巨大威力的风弧斩，便要完全碎裂，根本无法相比。他心中突然涌出一个热切的想法，这巨石柱如此坚硬，说不定可以用来炼制甲胄灵器。

　　吴瑞阳却似乎对这个情况早有预料，神色平静，望着巨石柱，道：“这巨石柱是当年结丹期修士所留下的封印柱，靠着自动吸收天地灵气而存在。至今数千年，应该没有遗留下多大威力。诸位师弟，与我合力击碎这根巨石柱。”

　　“是，师兄！”

　　众副门主和长老，齐声应道。他们各自从衣袖、储物袋中飞出法器，火红的刀、金光璀璨的剑、碧油油的杖、黄橙橙的铜环、七彩的丝带，不一而足。

　　凝神施法。

　　七名筑基期修士，每一名都至少是筑基期高阶的水准。而他们的法器，同样至少是中阶、高阶的法器。飞旋在半空中，组成列阵。

　　七名修士，同时全力施法，一时间，各种法器，在半空中光彩夺目耀人，风云色变。惊的众蓝衣青衣弟子纷纷后退，不敢靠近。

　　伴随着吴瑞阳一声厉喝，七件法器一同发威，猛的向巨石柱击去。

　　“轰——！”

　　法器击打在巨石柱上，光芒四溅，碎石飞起。

　　巨扇每拍打一下，都会卷起无数的风刃，密密麻麻的呼啸着朝巨石打去。

　　那金剑法器，则是直接撞击在巨石柱上。剑尖每撞击一下，石柱上都会出现一道细微的裂缝，而这裂缝迅速扩张蔓延开来。

　　而那木杖，更是幻化为一条青龙，鸣动，扑在巨石柱上。

　　地震山摇，整个万枯岭，各个地方都响起同样的轰隆。

　　各大门派，同时在击打封印石柱。

　　片刻之后，震动声才停息下来。

　　巨石柱，在各种法器的齐轰之下，终于还是没能撑住，从正中间碎裂，然后迅速轰然倒塌。

　　随后，巨石柱周围十余里之内，景色顿时一变。

　　众多黝黑的矿道洞窟，在山岭之上露出洞口。这些洞窟都是数千年前挖矿所下的，被巨石柱封印之后，根本看不到洞口，和周围的山石一模一样，也进不去。

　　巨石柱一毁，这大量的洞窟也随即露出原貌。

　　青丹门早已经准备的好的七支探查小队，不必吴掌门吩咐，各自来到一个洞窟前。而那蒙纱少女，则单独一人来到一个洞窟前。

　　叶秦在进洞窟之前，随意拿起巨石柱断裂之后落下的一块碎石，在手中一捏，便碎了，发现只是普通的岩石而已，不由惊诧，这巨石柱如此坚硬，看来并不是石材坚硬，只怕是上面刻着的封印的缘故了。

　　严萱看见叶秦落在后面，连声催促，“叶师弟，快点过来，在干什么呢？”

　　“哦，马上来了。”

　　叶秦赶紧抛下手中的碎石，几个飞身，来到了严萱等四人所在的洞窟前。


第154章 石室据点

　　叶秦来到洞窟口处的时候，严萱、张云自、孔老头，还有沈宝这位打头阵的弟子，都已经在洞窟口了。

　　沈宝提着灵刀站在洞窟口处，看着黑黝黝不见底的洞窟矿道，里面也不知道藏了一些什么凶险的妖兽，心中发毛，一时间犹豫着。

　　严萱瞪着他，喝道：“还愣着干什么，进不进洞去？不进去我可要送你进去。”她晃了晃手中的一柄小剑法器，逼迫着沈宝进洞。

　　“马上，马上就进！”

　　沈宝惊畏的望着那柄小剑，连声答应着，磨磨蹭蹭的往洞窟边缘挪动，但是他的眼神，却在股溜溜的瞄着远处青丹门其他的小队。虽然他是这支小队的打头阵。可是如果其他小队能先进去的话，他多少也能壮壮胆子。

　　沈宝拖延了一小会儿，见到已经有其他的几支小队从各个洞窟口进去了，他这才稍微好一点。他提着手中的一柄灵刀，给自己加了一个土系的防御罩之后，准备进洞。

　　突然，“啊——！”远处一个洞窟深处传来一声惨叫。几名最先进入洞窟的青丹门青衣弟子，神色仓惶的从洞窟内跑了出来，“妖兽，里面有高阶妖兽！”

　　青丹门参加试炼的众弟，面面相觑。

　　沈宝顿时一僵硬，脸色吓得发白。

　　“你给我进去！”

　　严萱娇喝一声，一脚飞踹在沈宝的屁股上，把正在愣神的沈宝给一脚踢了进洞窟里去。沈宝惨叫一声，扑腾飞入洞窟之中。

　　然后静无声息，洞窟内一片死寂。

　　严萱、叶秦、张云自、孔老头四人，则在洞窟外面等着，紧张的看看里面有什么动静。要是沈宝没什么事，他们再进去不迟，要是沈宝出了事……他们也好考虑考虑对策是不是。

　　过了一小会儿，才听到里面传来沈宝的低声骂骂咧咧。“呸，一个几千年的倒霉鬼，都跑到洞口了，还是没能逃出去……还是个穷鬼，身上才几块破石头。”

　　沈宝被踢入洞窟内，似乎趴在地上好一会儿不敢动弹，适应了洞窟内的黑暗，发现没什么危险的妖兽之后，这才正从地上怏怏的爬起来，提着刀继续往里面走。“没妖兽，进来吧！”

　　严萱等四人互望一眼，随即一个一个闪身进入洞窟之中。

　　孔老头第二个进去，张云自排第三，叶秦第四，严萱在最后。

　　从这个排序上看，不得不说叶秦还是占了一点点便宜的。

　　虽然大家都是炮灰，但是也悬殊有别。

　　严萱最厌恶沈宝这个油腔滑调的家伙，让他打头阵进洞。

　　然后对只知道唯唯诺诺的孔老头很不耐烦，让他排了第二。

　　再后是张云自，讲话做事太恭敬谦逊客气，她不吃这一套，顶了第三。

　　最后剩下一个叶秦，虽然普通，但是比起其他几位来，好歹没有什么地方让她厌恶的，自然是排了第四。

　　真要遇到什么危险，叶秦肯定也不是最先死的，逃命的时间足够了。

　　尽管如此，叶秦依旧十分谨慎。小心的打量着洞窟内的环境，这里的岩石洞壁都是矿工挖出来的，跟北营山的矿道差不多。空气中有一股淡淡的妖兽刺鼻气味。

　　洞窟内黝黑无光，众人身上都加持了护身罩，而且手持灵器，多少带一些淡淡的光芒，足够看清楚矿洞内的道路了。

　　叶秦有些纳闷，这条洞窟，怎么没有一进来就发现妖兽的踪迹？莫非每条洞窟的情况都不一样？

　　他脚下突然一滞，碰到一样东西，低头一看，地上躺着一具背着背篓的矿工尸骸，面朝着洞窟方向。

　　这万枯岭一直被封印着，只怕是数千年留下的尸骸了。

　　叶秦半蹲下，用手中的火焰刀翻动了一下这尸骸，却发现这尸骸身上和背篓里什么东西都没有留下。

　　他微微皱了一下眉头，矿工尸骸身上应该多少有点东西，估计是被先进洞的沈宝给搜去。难怪沈宝进来之后，过小半会儿之后才出声，多半是在搜这尸骸了。

　　叶秦不由略微失望。沈宝虽然被派进来打头阵，冒了最高的风险，但是这先到先得的好处，肯定被沈宝给先占去了。不过，叶秦也没打算在这种小便宜上跟沈宝去争。他只要平平稳稳的找到灵石矿脉就行了。

　　五人进入了洞窟矿道，继续走了十多丈远，却并未发现妖兽。

　　沈宝经历了一场虚惊之后，开始得意洋洋的向他们吹嘘起来他的运道来。从他踏入修仙之途开始吹起，他的运道可不是一般的好，最初在各国四处漂泊鬼混，混到炼气期七层，懵懵懂懂加入了青丹门，在青丹门内混了三年，也没有认真去修炼，不知不觉又到了八层。

　　“这洞窟试炼，看起来也没什么危险嘛。再过个五年八年的，说不定能让老子混到筑基，哈哈。”

　　沈宝说不出的得意。

　　众人没人听他瞎扯，修仙之人大部分都是历经险难修炼上来的，哪里有稀里糊涂混上来的。不过，沈宝的运道看上去似乎的确有些强。这洞窟走了足足近百丈，居然没有发现任何妖兽的踪迹。

　　他们不疾不徐的往前走，来到矿道内的一个三岔路口通道。三条道都可以走，至于走哪条，不好确定。

　　严萱想着，既然沈宝自夸他的运道不错，干脆让沈宝来选择道路好了。

　　沈宝大大咧咧朝中间的矿道一指，五人便朝正中的矿道继续走下去，过了大约上百丈，眼前渐渐开阔，来到一处颇为宽敞的石室，可以容纳数十人。

　　这里，应该是矿工内临时休息的地方，或者是挖灵石的时候被挖空。

　　沈宝探头探脑的朝石室望了一眼，觉得没什么危险，迈步走了进去。

　　突然。

　　“噗！”

　　一蓬黏糊糊的网状东西，从石窟壁上落下。

　　沈宝目中寒芒一闪，足下一点，鬼魅一样的速度疾身倒退数丈。

　　一张近丈宽的黏糊糊的蜘蛛大网，罩在了沈宝刚才所站立之处。接着，吱吱的怪叫声。二只毛茸茸的蜘蛛，飞快的爬了出来，舞动着爪子，深褐色的眼睛骨碌转动着，凶狠无比。其中一只体型巨大，足有半个人大小。另外一只要小很多，大约一个脑袋大小。

　　“二阶妖兽，洞穴狼蛛！”

　　沈宝低呼一声，左手二张火球术的符纸一甩，朝那头小的狼蛛砸出。同时，右手的灵刀，猛地朝那头大狼蛛的头部刺出。

　　那头稍微小点的洞穴狼蛛，被两枚火球给炸的接连飞退数丈。

　　另外一头大的洞穴狼蛛，根本挡不住灵刀，一刀就被死死的钉在了洞壁上。

　　沈宝一举奏功，却想都没有多想，连灵刀也不要了，转身便施展御风术疾奔，好像屁股上着火一样。

　　他才跑出数丈远。

　　那头被钉死在洞壁上的洞穴狼蛛，巨大的腹部一鼓一鼓的急剧膨胀了好几倍，突然“嘭！”爆炸开来，一窝数不清楚的拇指大小的小狼蛛，溅射的数丈之内到处都是，密密麻麻，令人头皮发麻，潮水般的朝沈宝涌去。

　　沈宝从孔老头身侧一飞而过。

　　孔老头谨慎的跟随在沈宝的后面，自然瞧得清楚。见到沈宝一溜烟跑到他后面去了，皱起眉头，木讷的灰脸上浮现一抹冷笑。

　　他不慌不忙的从储物袋里拿出一张薄薄的丝网，甩一抛而出，将整个矿道洞壁给网住。

　　这网虽然薄，但是极其细密、坚韧。那些数百头小狼蛛钻不过来，被堵在了对面，吱吱狂叫，撕咬着丝网，不断的喷出一些小黏糊糊液体。

　　偶尔有一两头从网的边缘缝隙处钻了过来，也被孔老头信手打出的小火球给烧死。

　　沈宝听到身后孔老头的动静，随即停住，见孔老头把那些小狼蛛给挡住了，马上又飘了回去，瞪大了眼睛道：“丝网灵器？孔老头，炼制这种灵器，可不是一般的难啊。你哪里弄来的？”

　　孔老头干瘪的脸上唯唯一笑，“这种洞窟小妖兽非常多，老夫早有准备，托几个老道友炼制的。有这丝网，再借助地利，网罗妖兽再方便不过了。掌门不是说杀的妖兽多，能得到筑基丹不是么，所以老夫有此准备。”

　　后面严萱、叶秦等三人，已经跟了上来。

　　叶秦看了看蛛丝网，心中诧异，这丝网灵器，跟他的荆棘拦截网，倒是有异曲同工之妙，在这种地方使用，却是再适合也不过了。孔老头这灵器实在是不错。

　　严萱有些不屑，粉脸薄霜道：“别愣着，快点把前面的妖兽都清剿干净。”

　　孔老头和沈宝二人怏怏。

　　孔老头手掐法决，丝网一卷，将大群数百只的小狼蛛给包裹住，用阳火一烧成一团灰烬。而剩余一些漏网的小狼蛛，则被沈宝、张云自给清除掉。

　　石室内还有一头二阶的小洞穴狼蛛还没死，而且是雄性，并不会爆出一大肚子的小狼蛛来。二阶妖兽，顶多也就是相当于炼气期六层修士的实力而已。

　　二个炼气期九层、八层的修士同时出手，宰一头二阶的雄性洞穴狼蛛，根本就是手到擒来。只要小心别被洞穴狼蛛喷出来的蜘蛛网给网住就行，否则要清除这黏性极强的蜘蛛网，很麻烦。

　　沈宝将他丢弃的灵刀，也给找了回来。那头被他给钉死在洞壁上的狼蛛，还在抽动，被他三两刀给泄愤斩成了肉酱。

　　严萱进入石室之后，打量了一下这里的空间，感到满意。

　　她从储物袋内取出十面布阵用的灵器小旗，素手一挥，射在石室两侧通道的内侧，成五角布置。然后在阵法小旗上的凹处，各装上一块下品灵石。

　　二道薄薄的光壁，在石室前后通道口处出现。

　　“这是防御光壁，用本门的令牌可以直接通过光壁。二阶以下的妖兽无法轻易攻破。就算是三阶妖兽，也需要十几下攻击才行。这里是我们的一个临时据点，进可攻退可守。一旦遇到危险，可以退守到此处，略作抵挡。

　　本门后续弟子抵达这里之后，将会在这里建立一个稳固的阵法地盘，为本门弟子所用。这样不容易被其他门派和妖兽偷袭。走吧，我们去寻找下一处适合的据守点。”

　　严萱解释了一下，免得他们不知道这光壁的用途。

　　叶秦、沈宝、孔老头、张云自等四人都惊诧的相互望了一眼。青丹门高层，对这次清剿妖兽的安排措施相当的慎密，比他们这些青衣弟子的想象中还要更加严谨。其他修仙门派，手段肯定也不简单。抢占万枯岭的灵石矿点，只怕难度不小。


第155章 矿道迷失

　　在离开石室之前，孔老头用刀具仔细的把那两头洞穴狼蛛吐出的蜘蛛丝网，还有狼蛛的触角、目，破开母狼蛛的肚子内，将里面未孵化的蛛卵，都割下来，然后用几个小瓶子以及兽皮袋子，分别装好，放入储物袋中。

　　沈宝见状，捏着鼻子，嘲笑道：“孔老头，我说这么恶心的东西，你也能受得了，去收集。”

　　孔老头立刻板着脸，一本正经地说道：“这些蛛丝，触角，卵，都是可以用于炼器、孵化的材料，能卖不少的灵石。老夫一个穷老头，要是不精打细算，这以后的日子还怎么过。你们这些年轻人不懂得积少成多，以后迟早要吃亏。”

　　沈宝十分不屑，“这点小钱有什么挣头，要挣便挣大钱才是。”

　　因为孔老头有一副丝网灵器的缘故，严萱让孔老头和沈宝并肩走在了矿道的前面开路。

　　而叶秦，这次反而走在了最后面。

　　对于那两头洞穴狼蛛。严萱嘴上虽然没有说什么，对从她露出一丝惊惶的眼神中可以看出，她对这八条腿的毛茸茸的洞穴狼蛛还是很有些惊惧的。这大概是女子的天性，就算她手里拿着法器，高达炼气期九层，也无法消除那种从心底冒出来的惊惧。

　　在这矿道深处，前后都随时可能洞穴狼蛛出现之类的妖兽。

　　所以叶秦被她给安排在最后面，以防来自身后突然冒出来的妖兽。

　　叶秦对这个安排并无不满，只是小心的跟随着严萱，并且时刻注意着自己身后的动静。他的外放气息极其微弱，经常让严萱感到身后好像没有人一样，不时的回头瞧上一眼，发现叶秦还在，这才安心。

　　她心中冒出一丝狐疑，叶秦外放气息比炼气期一层的修士都还弱，差点可以当成世俗凡夫了，必须用灵目术才能察觉他的真实修为，这练得是什么怪异功法？

　　只是，功法修炼是每一个修仙者的隐秘事情，她也不好多问。

　　叶秦走在后面，却若有所思。

　　沈宝和孔老头这两位，虽然一个喜欢吹嘘自己的运气好，一个喜欢装老苦扮可怜，但是实力都绝对不弱，他们两个挡在前面，清理妖兽应该没什么大问题。

　　那张云自没什么表现，对谁都毕恭毕敬的，也不卑不亢，有些让人摸不透。

　　而严萱看上去一副大小姐脾气，傲气十足，摆出一副老成的队长模样，反而只怕是众人中间最单纯，缺乏实战经验的一个人。不过，她的实力应该挺强，毕竟是青丹门最高层出身的核心蓝衣弟子，要功法有功法，要法术有法术，要法器有法器，正面对抗应该是最强的一个。

　　他们这支拼凑起来的炮灰队伍，整体实力还是有的。

　　叶秦暗自苦笑摇头，他的实力，在这支小队中也只能算中等。在青丹门的第一批入洞的三四十名弟子中，跟他实力差不多的，只怕是比比皆是。而其他十九家修仙门派派出的第一批试炼弟子，也绝不会弱到哪里去。

　　万一在地底遭遇上，一场血腥的厮杀，只怕难以避免。

　　这矿洞试炼，不是一般的艰难。

　　最后在这洞窟试炼中活下来的，肯定是最顶尖的一小批修士。

　　叶秦一边想着，握着一块灵石时刻补充护身罩和御风术所消耗的法力，不疾不徐的施展御风术跟着严萱。保持着最佳的状态，随时准备出手，这要命的试炼，他不敢保留实力。

　　叶秦所在的这支小队，小心翼翼的在矿道内走了一整天，沈宝和孔老头，接连发现了十几头妖兽。等阶并不算多高，他们收拾起来还算轻松。但是随着渐渐深入，发现矿道里面的妖兽，开始变得多了起来。如果不出意外的话，矿道的深处，妖兽绝不在少数。

　　还有一点……他们迷路了。

　　万枯岭的灵石矿道，挖掘的十分混乱，密密麻麻到处都是岔道，有的大，有的小，一会儿往左转，一会儿往右拐。而且每条岔道几乎没有多少区别，无法判断这岔道往那个方向走。

　　他们虽然想了各种办法，在矿道洞壁上留下了一个细微的方向记号，或者是在地上留下一粒小豆子，抹上一点草药的气味之类，用来把自己走过的路都标记下来。

　　这样的办法，常理来说，足够让他们五位炼气期八九的修士记住自己走过的矿道道路，不可能迷路。

　　但问题是，他们留下的这些记号，却不知道被谁给恶意摸去了，甚至更改方向，并且留下新的记号。这让他们顿时高度的警觉了起来，丝毫不敢大意。

　　会这样干的，毫无疑问是其他门派路过矿道的弟子。

　　他们钻了一整天的矿道，有不少的矿道都重复钻了好几次，而且标记被其他门派的弟子删改，根本没有办法辨别方向，最终还是把他们给搞迷糊，迷失了道路。

　　好在，他们身上储物袋内携带的水和食物，省着点用，大约够用二三个月，就算迷路也没有太大的妨碍。

　　……

　　“三具尸体，还有体温，刚死不超过半个时辰！”沈宝钻过一个弯道，突然一惊，停了下来，蹲下身检查了尸体，伸手摸了摸那几具尸体，低声朝身后几人惊呼。

　　众人立刻围了上去。

　　叶秦随即一个飞身上前，来到这几具尸体前，扫了一眼。

　　从服饰上看，这是两个小修仙门派的弟子。

　　牯岭山和万刃门的人。

　　其中一具黄衫大汉，是牯岭山的弟子，他的尸首被一柄金光剑，给钉死在二丈高的矿道壁上，垂拉着头，圆瞪着眼睛，满脸惊愕和不敢置信。从刺入的部位上看，显然是被人从地面猛的钻出来，突袭杀死的。金光剑有极强的破甲效果，一举穿透了他的护体罩，把他给钉死在洞壁上。

　　而另外两具，却是撕扭抱在一起。一具是牯岭山的黄衫弟子，一个是万刃门的灰衣弟子。这两具尸体都有些零碎，成了肉抹，看样子至少遭到十余道法术的轰击，是被风刃、冰箭之类法术给强行劈死在当场。

　　照着情形推断，只怕他们二人撕扭在一起之后，两边的其余队员同时朝他们猛烈的夹击，两人都是被牺牲掉的。

　　这里应该是发生了一场很短促的遭遇战，双方一战便退，留下了这三具尸体，甚至连尸首上遗留下来的灵器都还没有来得及被取走。

　　两个门派的其他弟子不知去向，不知道畏惧退却了，还是因为相互追杀，而没空拾取这些灵器。

　　叶秦默默的想着，为这两支小队手法的凶狠，而感到心寒。

　　既然这三具尸体上的灵器都还在，而且储物袋居然也在，他们五人自然不客气，立刻将储物袋都取了下来，倒出里面的物品，直接瓜分了。

　　小队每人，都分了一二件灵器，数张符纸和几块灵石。

　　叶秦得到的是一柄下阶灵剑。

　　沈宝舔了舔嘴巴，玩弄着他得到的一件灵器，目光闪烁。

　　“这矿道非常狭隘，各个门派为了方便行动，派遣进入矿道的每一支小队通常不会超过四五人。这里已经死了三个人，那两支队伍，牯岭山应该还有三个，万刃门还有四个，而且一场厮杀过后消耗肯定很剧烈，短时间恢复不过来。一把灵器少说值得上百灵石。要不，咱们去找一找？看能不能将他们逮住……这样发横财的机会可不多，可比孔老头捡那一点不值钱的破烂材料强多了。”

　　孔老头听到沈宝的讥讽，脸色一红，十分不满的冷哼了一声，嘟嘟喃喃的说了些什么，收起他分到的一柄灵器。对于沈宝的这个提议，他却没有反对。这样捡便宜的事情，可不多见，他也不想错过。

　　张云自谨慎的朝众人脸色打量了一番，又仔细想了一想，最终点了点头表示赞同。“沈师兄这个建议不错，如果能得到几样灵器，也不枉我们冒死进洞一番。叶师兄，你看呢？”

　　他转头朝叶秦问去。

　　“行啊。”

　　叶秦沉静的说道。

　　这矿道无法分辨方向，又不知道那两支小队的去向，根本无法寻找。沈宝说去追踪，顶多也只能是在矿道内乱转而已。碰上那支残败了一半的牯岭山修士小队，可能性极低。说不定会碰上七大修仙门派的高手。要是真碰上了，少不了一场惨烈的厮杀。

　　严萱皱着小鼻子，似乎很不满意他们根本没有向她做请示，便擅自做了决定。

　　她脸上寒霜，一声不吭朝矿道里面走去。

　　从几具尸体的方向上来看，那个牯岭山修士小队是从里面出来，遭到埋伏的，现在他们只剩下三人，很大的可能是从原路退了回去。

　　所以继续往里走，遇到他们的可能性很大。

　　严萱带头往里走，显然是默认了同意对那支牯岭山修士小队的追杀，只是心中在气愤他们这四名在青丹门毫无地位的青衣炮灰弟子，在没有征得她的同意之下，居然擅自做这样追杀的重大决定。四个人，居然没有一个人过问她的意见。根本就是无视她的存在。

　　沈宝，孔老头，二人相视一眼，都挂起一抹得意的笑意，不疾不徐的跟随在严萱的后面。


第156章 死亡陷阱

　　由严萱领头，沈宝、孔老头、张云自等人居中，叶秦殿后。五人快速的往矿道深处走去。牯岭山和万刃门留下的尸体，已经是半个时辰之前的事情，那两个门派的弟子早已经离开，他们追上的可能性并不大。

　　叶秦缓缓的跟随他们，神识警惕着自己身后的动静，以防后面有人追来。

　　对于追杀那两个小门派的弟子，他并不热切。他真正关心的是在这洞窟内找到灵石。但是让他郁闷的是，已经进入洞窟近一整天，这矿道洞壁上，却依旧没能发现任何灵石的踪迹。也不知道要在这洞窟走多深，才能找到灵石。

　　不过，叶秦对此已经有了心理准备。在青丹门的北营山矿道，走个十多天不见底都很正常。这座万枯岭方圆数百里，比北营山要大太多，在地下摸上几个月，估计也是寻常的事情。

　　但是想要在这样一个多达十七个门派弟子参与的矿道洞窟试炼中，活上几个月，这可不是简单的事情。一个不小心，便是小队全灭，死的一个不剩。

　　叶秦不得不打起十二分精神来，小心谨慎的行事。

　　五人正走着，领头的严萱突然停了下来，挥手让众人停止前进，她竖着耳朵仔细辨听了一会儿，小脸一变，以细若游丝的声音向小队传音。

　　“前方有好几头妖兽的骨碌声……可能是妖兽巢穴！往撤！”

　　整个小队成员闻言都是惊然，倒吸了一口冷气。

　　妖兽并不可怕，就算是跑出一头三阶妖兽，他们也能联手干掉。但是如果是一个妖兽巢穴的话，那就有些恐怖了。大群的妖兽一涌而上，这狭窄的矿道他们难以施展手脚，只有转身逃跑。在这矿洞内乱跑，跟找死没什么区别。

　　小队五人几乎同时收敛了自己的法力气息，半点声音也不敢发出，蹑手蹑脚，缓缓的往后撤。足足退了近百丈，离那巢穴有点远了，才稍微松了一口气。

　　沈宝疑问道，“是什么妖兽的巢穴，有多少头？”

　　严萱沉吟了一下，说道：“一小窝，大概六七头左右妖兽的呼吸声。听骨碌声，似乎是穿山甲兽。普通穿山甲兽都是二阶妖兽，幼崽是一阶，穿山甲王可能是三阶。”

　　孔老头惊喜道：“这鳞甲可是好东西啊，如果将它们杀了，将鳞甲炼制成护甲灵器，至少也是高阶防御灵器。而且穿着这种护甲，施展土遁术可以节省大量的法力。”

　　张云自皱着眉头道：“这种妖兽是土系妖兽，鳞甲极厚，寻常的法术和灵器，根本难以破开它们的鳞甲。爪子异异常的锋利。咱们这几个人，要收拾它们，只怕要费些周折。”

　　沈宝笑道：“这样一小窝穿山甲兽，至少有一到二头是幼崽，三到四头是普通穿山甲兽，顶多只有一头是三阶的穿山甲王。这样算起来，咱们还是有些机会的。”

　　叶秦背靠一处矿道洞壁的转弯口处，远远的冷眼看着他们。他们四人要是清剿掉前面的那个妖兽巢穴的话，肯定要有人守在最后面，以防来自身后的偷袭。

　　他自然不能加入进去。

　　叶秦突然心中一凛，一股危机感涌上心头，猛的回头朝后方的矿道看去。

　　一个极其黯淡的影子，从矿道后面不远处闪了一下，便立刻便缩了回去。

　　叶秦的胸腔砰然急跳，浑身肌肉紧绷了起来，闪身一跃，从刚才靠着的地方离开，在矿道换了一个位置蹲下，手中一翻，一柄数寸长的阴寒玄阴剑法器，已经出现在他的手心中，跃跃欲出。

　　这种矿道中的短促突击交手，谁也不知道对手是强是弱，只能以最强的攻击出手，一出手就是要命的绝杀，根本容不得他有丝毫的保留。

　　叶秦突然发现身后出现跟踪者，惊出一身冷汗。

　　那个黯淡的影子消失之后，那支跟踪的小队并没有马上出现。

　　叶秦略一寻思，很快明白过来，那个影子刚才悄悄的摸过来的时候，只怕也没有发现他就守在这洞窟转口处，等靠近了，才蓦然发现，以为这里设了埋伏，马上惊退了回去，不敢轻举妄动。

　　叶秦心中暗暗叫苦，他们这支青丹门的小队，被堵住了。前面是一个妖兽巢穴，而后面却是一个来历不明的门派小队。

　　或许，这里根本就是陷阱！难怪那牯岭山和万刃门的弟子都逃走了，他们很可能是在这里遭了埋伏。

　　叶秦冷眼看着后方的通道，后面那个队伍至今还没有过来，只怕还在犹豫。他冷静的思索了一下，足一点，朝严萱等人轻轻的飘过去，打了一下手势，指了指后面矿道。

　　严萱、沈宝等人正在低声商量着如何清剿掉妖兽巢穴，看到叶秦打手势后面来了人，顿时惊愕。

　　众人冷静的相视一眼，立刻将自己的武器取出来，退到矿道拐角处，做好埋伏。他们都有些紧张，毕竟这是进入矿道内，首次和其他参加洞窟试炼的小队，这样近在咫尺的碰上。搞不好，这还将成为他们入洞以来的第一场血战。

　　严萱低声询问：“来的是那个门派的？”

　　叶秦摇了摇头：“不清楚，没有看到人，只看到一个黯淡的光影闪了一下。我估计应该是对方走在最前面的探子，刚才意外发现我的气息，被惊退了回去。他们也不清楚我们是哪个门派，多强的实力，估计还在犹豫要不要过来。”

　　众人在矿道拐口，等了近半个时辰，外面丝毫没有动静。

　　“他们会不会已经走了？”

　　严萱等有些不耐，想出去看一看。

　　“别过去。”

　　叶秦一把拦住，冷声道。

　　严萱紧蹙眉头，疑惑的盯着他，“做什么？”

　　叶秦淡漠道：“这里很可能是一个陷阱。对方故意留下那三具尸体和灵器，诱我们往这个洞窟深处里钻。然后从后面堵住出口。他们只要死守在这外面，根本不怕我们逃走。这样一来，我们只有两条路可走，一个是冒险从后面出去，这正好中他们在外面设下的埋伏。另外则是继续往前走，冒险去清剿那一小窝的妖兽，而他们只要听到动静，立刻便可以从后面杀了过来。这两条路，对我们来说都是必死无疑。”

　　严萱惊然，惊诧的望向叶秦。

　　好一会儿，她才道，“那怎么办？”

　　叶秦没有回答。

　　沈宝却嘿嘿冷笑道：“等呗，还能干啥！就看谁先按捺不住，急着动手了。别急，咱们在洞口做几个小埋伏，看看能不能将他们给坑一把。”

　　沈宝飘身来到洞窟的拐角处，在地上安置上一根缚妖绳灵器。一不小心踩着这绳索，立刻能够将踩中的人给捆缚住。暴露在他们五人的攻击之下，几乎是必死无疑。

　　孔老头见沈宝设置陷阱，也不甘示弱的拿出他的丝网来，安置在矿道的上方，随时可以从上方落下，将入洞者罩住。一旦被罩住，除了死还是死。

　　这几手布置极其简单，可是只要能让对方在原地停顿上眨眼的工夫，就能被他们给联手干掉，可以说简单而凶狠。

　　叶秦见状，暗暗点头。

　　这处洞窟绝地，虽然很可能是其他门派弟子设下的一个陷阱，但对他们来说，也未必就全是坏处。只要他们几人耐心的等下去，先着急的，反而是外面的那支小队。

　　毕竟外面是通道，很多门派的弟子都可能从外面经过，不可能只有他们这两支小队会从这里经过。如果其他门派的弟子也从这里路过，那么很可能会在外面先打起来，这反而给他们可趁之机。

　　叶秦将二粒火焰荆棘扣在手中，心中默道，这个陷阱最终能困住谁，只怕不好说。只要能将最先闯入洞来的一名修士捆缚住。他可以肯定，严萱手中的那柄法器飞剑，足够一举将对方给打个透心凉。这样将会变成五对四，局面反而对他们有利。

　　想了一下，叶秦在身后矿道洞壁的坚硬岩石上，用金剑慢慢挖一个小洞，用来隐藏身形。这矿道内的岩石非常的坚硬，必须往剑中灌注法力才挖的动，而且每次只能插入半寸左右。为了避免发出声音，挖的极慢。他不得不挖一下停歇片刻，恢复满法力。

　　其余几人见状，也纷纷跟着照做。

　　陷阱布置好之后，众人一时无话，洞窟内渐渐沉静下来，最终完全的死寂。除了极其低微的呼吸声，细细碎碎声之外，再也没有了其他的动静。

　　三四天的时间，在挖掘洞壁的过程中缓缓而过。这样的等待，对于世俗之人来说极其难受。对于修仙者来说，却是常有的事情，一个闭关静坐数天很正常。

　　直到第三天的时候，严萱、沈宝等人都在纳闷外面的小队是不是离开了，一道暗影从转弯口处一闪而退，那刹那之间似乎往里面张望了一下，但是没敢进来，估计也是担心中埋伏。

　　五人顿时紧张了起来，藏在他们挖出的小洞之内。

　　矿道外面的那个小队果然没有离开，而且一直潜伏在外面。只是，这支小队似乎也没有预料到，里面的这支小队居然根本不出来，所以才再度派人来查探。

　　那个一闪而过的暗影，朝矿道里面张望了一下，并没有看到任何人影，退了回去。

　　过了一会儿。

　　外面传来一些轻微的衣袂飘动声，八九个黑衫身影，闪现在矿洞转弯处。


第157章 大罗门弟子

　　叶秦紧紧的靠在他花了三天时间，才挖出的矿道洞壁的藏身洞内。

　　他眯起的眼睛，余光瞥见矿道转弯处出现的不断来回晃动的黑衣影子，足足有八九个之多，很可能是九人，顿时手脚冰凉，手心中冒冷汗，一时间竟然想不出该怎么办。

　　他认出来了，来的是大罗门的弟子，只有他们才穿这种纯黑的衣饰！大罗门的两支试炼小队，竟然在矿道内汇合到了一起，而且不偏不巧的刚好把他们五人给死死的堵在这一小段的绝路上。

　　叶秦甚至可以感觉到，附近藏着的严萱、沈宝等四人的心跳和呼吸都在加剧，只怕同样发现了不对劲，心中恐惧。

　　要知道各个门派参加洞窟试炼的弟子，大约都是炼气期八层、九层，修为上差不多，九名大罗门修士对上五名青丹门修士，多了近一倍的人数，根本不是同一个数量级别。

　　就算用事先埋伏的陷阱，侥幸干掉大罗门的一个弟子，对方也还是足足比他们多了三人。这个人数上的差距太大。里面是妖兽的巢穴，外面是这些大罗门的弟子，他们身在绝境，逃都没地方逃。

　　……

　　大罗门的八九名弟子，已经靠近了矿道的转弯处，但是十分谨慎的在转弯处停了下来，并未进入里面。

　　“里面真的有人吗？是哪个门派的？”一个略微沙哑的年轻男子的声音，在转弯处响了起来，这男子似乎是个领队首领，问话之间，很有些威严。

　　马上有一名弟子极其恭敬的语气道：“魏大师兄，里面有人，师弟发现有一个小队的人进去了，我们几个在这里守了三天了。这短短的三天，他们根本不可能毫无声息之下杀掉那一窝妖兽，从里面的矿道逃走。不过，暂时还不清楚他们是那个门派的，他们进入里面之后，便一直没有什么动静。”

　　“你连那个门派的都不知道，便堵在这里？万一误伤了自己人怎么办？”那声音沙哑的男子似乎有些不满，叱责了那弟子一顿，随后站在转弯口处，朝里面喊话。

　　“这矿道里面是那个门派的兄弟？在下乃是大罗门核心弟子，姓魏，请出来一位说话。如果是我大罗门的弟子，便直接出来便是。如果是相熟的门派，有些交情的，我大罗门也不会为难，放你们走人。如果是和我大罗门无瓜葛的门派，留下一件灵器，放你们出洞去。至于敌对门派，嘿嘿，那就不好意思了。限你们在一刻钟之内出来，过时不出来的话，那我只能当作你们是敌对门派的弟子进行攻击了。”

　　青丹门小队五人，闻言怦然心动。

　　青丹门和大罗门之间，并没有什么太大的恩怨。而两个门派的高层之间甚至有些交情。这次的万枯岭的洞窟试炼，便是由青丹门和大罗门高层磋商之后，一起牵头进行的，便可见一斑。

　　那个姓魏的有这么一说，也不是没有缘由。

　　要说叶秦他们五人丝毫不心动，那绝对是假的。被大罗门的弟子干掉，或者是很没有面子的举手出去“投降”，这两者之间，他们肯定会选择“投降”。

　　不过最重要的问题是，这姓魏的说话算不数？如果那姓魏的说话不算话，转眼反悔了。那他们出去就是不是投降，而是去白白送死了。拿自己的小命去赌姓魏的说话算不算数，他们可不愿意干这种愚蠢的事情。

　　严萱犹豫了一下，低声道：“这个姓魏的在大罗门的地位似乎地位很高，凭大罗门和青丹门的交情，如果他同意放我们走的话，最多交出一件灵器……你们说怎么办？要不要出去？”

　　沈宝一声冷笑：“那姓魏的话能信吗？说不定他这是诱我们出去，一旦从这里出去，恐怕死都不知道怎么死的。我宁愿去闯里面的妖兽巢穴，看看有没有机会逃命，也不会从他们这边走出去。”

　　孔老头的疑心同样极重，嘟囔着：“这深不见底的地下矿道里，杀个修士跟捏死蚂蚁似的，神不知鬼不觉，鬼才会讲什么门派交情。他们要是把咱们给杀了，青丹门上下谁会知道？不杀白不杀……要是我是那个姓魏的，肯定会下手。”

　　严萱见他们几乎毫不犹豫的便拒绝了她的想法，顿时气呼呼道：

　　“你们怎么就知道那位大罗门的魏师兄一定就是那种小人，要是他守信放了我们呢？我们岂不是白白错过了离开这里的机会。叶师弟、张师弟，你们两人出不出去？”

　　叶秦沉默。

　　他不知道那个姓魏的说话算不算数，他唯一知道的是，自己的命，干嘛要放在那姓魏的手里？但凭那姓魏的一句话决定他的生死，这种事情他是绝对不会干。就像沈宝说的，宁愿去闯妖兽巢穴，试一试有没有机会逃生，也不愿意从这里走出去，把性命交给别人。

　　张云自异常坚定的摇了摇头。

　　严萱气呼呼道：“你们不出去，我自己出去。”

　　她实在是气恼无比。在洞窟外面的时候，他们四名青丹弟子还在她面前毕恭毕敬，丝毫不敢怠慢。但是自从进了洞窟之后，却开始肆意大胆起来，三番四次的擅做主张。

　　如果他们当中有谁同意她的看法，说不定她还会仔细想一想，要不要出去。可是他们四个居然没有一个同意她的看法，这让她极其不满。

　　矿道外，魏姓青年男子听到声音，惊喜的道：“是青丹门的严师妹吗？我是大罗门魏明，魏师兄……啊～，你可能不记得我了，二年前，我曾经跟随我师父，拜访过青丹门掌门，曾经偶尔见过师妹一面，一时惊为天人，仰慕已久，至今还记得严师妹的音容……都放下兵器，是自家人，别误伤了。”

　　最后那句话，却是他朝大罗门弟子说的。

　　“是，魏大师兄。”

　　众大罗门的弟子纷纷回应，窸窸窣窣的将各自的兵器回鞘，似乎不打算跟青丹门的弟子开战。

　　叶秦惊讶，朝严萱看去。

　　那姓魏的，跟严萱认识？

　　沈宝等人同样纷纷看着严萱，神色有些古怪。

　　严萱脸上浮现疑惑之色，她显然不记得那姓魏的是什么人，皱起脸蛋，仔细想了一会儿，突然惊讶道：“啊，我想起来了，几年前，曾经是有大罗门的一个副门主来拜会，说是什么门当户对，提亲，双修什么的……当时我一心想着筑基，自然是想都没想就回绝了这个魏师兄。外面这位魏师兄，该不会就是大罗门副门主提亲的那位吧？”

　　外面，那青年男子沙哑的声音，惊喜的笑道：“不错，正是在下，我乃是大罗门魏副门主之子，门当户对，所以才有这提亲之事。没想到事情过了这么久，严师妹还记得在下，真是在下的荣幸。虽然严师妹一心修炼，而拒绝了在下，但是在下从来没有放弃过对严师妹的仰慕之心。不知道严师妹可否移驾，从里面出来。我大罗门弟子上下，必定恭迎。”

　　严萱想了想，抬脚便往矿道外走去。

　　叶秦脸色一沉，低声冷喝道：“别出去！”

　　“你管不着！”

　　严萱冷哼了一声，朝外走去。既然来的是大罗门的副门主之子，像他们这样的高层子弟，都是识大体的人，以门派大局为重，她有把握对方不敢伤害自己。而且来的还是她的仰慕追求者，自然更不可能对她怎么样了。哪像这几个青衣弟子，粗俗不堪不说，这也怕那也怕，在这里窝了足足三天，结果到头来还是被死死的困着。

　　叶秦露出恼怒的神色，严萱是他们这支五人小队中间实力最强的一个，她这一走，小队的实力立刻大幅度的削弱。不要说跟那些大罗门弟子对抗，只怕连闯里面的妖兽巢穴，都闯不过去。

　　他们一直不敢去闯妖兽巢穴，从妖兽巢穴那边逃走，是有原因的。

　　矿道分为死矿道和活矿道之分。死矿道，就是没有出路，到此为止了，必须往回走。而活矿道，便是可以穿过去，四通八达。他们五人所在的这条矿道，究竟是死矿道还是活矿道，并不清楚，因为有一个妖兽巢穴拦在里面，他们根本无法查探。

　　如果是活矿道，他们加上护身罩，以最快的速度冲过去，不惜惊动妖兽，硬扛几下妖兽的攻击，或许有活着逃走。被几头妖兽追着屁股狂撵，总比被大罗门的弟子追杀要好一些。

　　如果是个死矿道，里面根本没有出路，只怕麻烦就大了，他们真正的成为了瓮中之鳖。不但没有逃命之路，还惊动了一窝妖兽，所有的妖兽对于入侵自己巢穴的“敌人”的攻击都是非常疯狂的，他们不得不和这几头发狂的妖兽斗个不死不休。

　　而和这几头妖兽斗完之后，马上还要回过头来跟大罗门的弟子打一场。那个时候，他们的法力大量消耗，大罗门的试炼弟子，捏死他们比捏蚂蚁还容易。

　　从妖兽巢穴这边逃走，死活的机会各占一半。而从大罗门九名弟子守着的地方，硬拼闯出去，死的机会极大，大约有八成到九成的可能性会死，甚至全部覆灭。

　　究竟往那边走才好？

　　叶秦冷冷的盯着严萱的窈窕背影，数着她的脚步。还有九步就要出矿道了。

　　他飞快的思量着。

　　时间不多，必须在严萱走出这矿道之前，做出决定。是冒九死一生的风险，直接跟大罗门弟子打一场。或者还是赌一赌妖兽巢穴这边，究竟是活矿道还是死矿道，能不能逃走。

　　情况越危急，他的心思反而越发的沉静，冷冽的目光，朝一直未动的沈宝、张、孔三人扫过去。入洞之前，大家都有所保留，他对这三人的实力没有把握，不清楚他们究竟能够撑多久。这个生死关头，应该没有人敢有所保留。


第158章 狭路相逢

　　严萱才走出矿道拐弯处，正要朝大罗门弟子说话，突然地上冒出一股红雾，将她的腿罩住，她的护身罩竟然没能起任何阻挡作用。红雾沾上她的小腿，立刻入侵，一股酥酥麻麻从她的小腿迅速向上体延伸。

　　“你～……！”

　　严萱大惊失色，要将手中的一柄飞剑打出去，但是飞剑才刚飞起变大，她却已经完全丧失对身体的控制，浑身软弱无力的软倒在地上，飞剑也变回数寸大小，随之铛的一声落在地上。

　　“哈哈，严小美人还真听话，自己跑出来，中了我的红酥雾，感觉如何？二年不见，长的丰盈了，啧啧，师兄我苦思数年，今日终于如愿以偿了。”

　　一名矮瘦的黑衣青年狂喜，一个飞身上前，一把将严萱的娇躯给抱住。不过，这个时候他虽然贪恋女色，却也知道现在不是时候，冷冷的朝其他大罗门弟子一挥手。

　　“杀，矿道里面剩下的一个不留！”

　　众大罗门弟子提着刀剑，相互望了一眼，却没有一人动身，而是畏惧的看着那团红雾。那团红雾大约有数丈大小，完全挡住了矿道，他们根本没办法过去。

　　魏明一愣，马上意识到这个问题，急忙一拍腰间的红葫芦，将那团诡异的红雾给迅速收了起来。

　　这东西他也宝贝的很，是大罗门的一名女师叔赠送给他的，用一次便会少一些，平时根本舍不得拿出来用。要不是为了稳稳妥妥的收服这严小美人，免得伤了肉身，他可舍不得。刚才对付严萱，这红雾明显的已经少去了近五之一左右。这少去的部分，自然是钻入了严萱的体内，将她的法力和肉身都暂时的控制住。

　　……

　　叶秦冷冽的目光，一直在死死盯着严萱的脚步，心中飞快的做着最后的盘算。往妖兽巢穴这边走，赌这边有没有出路，有五成的机会可以活下来。往大罗门这边硬冲，九个打他们四个，九死一生。

　　叶秦咬了咬牙，选择了能够让自己最大可能活下来的方向。

　　严萱这边才刚刚一步踏出矿道转弯口。

　　叶秦便猛地从贴身藏着的出来，往矿道妖兽巢穴方向，疾速冲去。现在已经被逼到了进退两难的死地，只能赌一把运气了。

　　沈宝见状一愣，知道叶秦是打算从妖兽巢穴那边逃走，立刻飞身跟上。

　　张云自默然，紧跟在沈宝的后面。

　　孔老头走在最后面，他朝矿道转弯处看了一眼，看到严萱走到转弯处，突然被一股红雾罩住，接着向地上倒去。他一惊，立刻一跺脚，飞快的跟随沈宝，张云自二人，往矿道深处逃去。

　　他们这些散修，都是从修仙界的最底层，一步一步拼杀熬上来的，心头都有着一股狠厉之气。不惜一切代价，求取生路，已经是他们的本能。

　　跑了近百丈远，快要接近妖兽巢穴的时候。

　　叶秦全力开启金光罩，身上的金色光芒立刻大放。接着，他立刻便看到矿道洞壁上的一处砂石搭建的巨大巢穴，二头成年的穿山甲兽正趴在巢穴上休息。

　　他们四人闯入妖兽巢穴，无可避免的惊动了这一小窝的穿山甲兽。里面有二头是体型较小的幼崽，都是一阶小妖兽，还有四头二阶的青褐色鳞甲的穿山甲兽，以及一头古铜黄色鳞甲的三阶的穿山甲兽王。

　　叶秦扫了一眼，并不多看，再次加速，从巢穴处飞身过去。

　　沈宝、张、孔等更是全力狂奔。

　　“嘶～！”

　　穿山甲兽王最先发现了入侵巢穴者，暴躁的跳了起来，冲出巢穴，又长又厉的爪子，疯狂的朝他们抓去。

　　穿山甲兽，土系妖兽，爪子的攻击力和鳞甲的防御力，都极其强悍。而且作为土系钻地妖兽，它们的钻地能力极强，天生便会土遁术，在土里钻来钻去极其迅猛。

　　如果给他们一天的时间精心去准备的话，没有其他打扰的话，清剿这一小窝的穿山甲兽或许可以做到。可是现在他们根本没有时间。

　　飞身疾奔了小片刻之后，叶秦等人已经摆脱了穿山甲兽，来到这条矿道的最深处。

　　叶秦怔住了。

　　前面是完整的岩石洞壁，这条洞窟根本没有出路，是一条死矿道。他们现在不只是被大罗门的弟子给堵死，还被五头妖兽给纠缠住了。

　　一个青影出现，沈宝跟着在叶秦的身后停了下，望着岩石洞壁，一时间傻眼了，气的破口大骂：“他娘的，居然是死矿道，老子的运气难道都耗光了？”

　　在后面的张云自匆匆奔来，见到是个死矿道，急声大吼，“那五头穿山甲兽马上追来了，孔老头正在后面拖延时间，但是阻止不了多少时间。现在我们怎么办？！是不是先把这几头穿山甲兽干掉，还是直接杀回去，跟大罗门弟子拼了？！”

　　叶秦目光一凌，“不能杀这几头妖兽，要杀这五头成年的穿山甲兽，肯定会大损我们的元气，反而让大罗门的人更容易收拾我们。往回走，把这五头成年的穿山甲兽引到矿道出口去，制造混乱，还有一线生机……现在我们已经是困兽之斗，制造混乱之后，大家各自保命吧！走！”

　　“好，就这么办！”

　　沈宝等人，马上铁下心来，赞同了这个办法。这已经是他们唯一的办法。四道青衫影子，再次飞快的速度在矿道内穿梭。不过，这一次他们不是前进，而是倒回去。

　　五头成年的穿山甲兽一直嘶叫着追在他们的后面，现在已经迎头追杀了上来。

　　“呼！”

　　一道凌厉的古铜色厉爪，猛的迎面拍来。

　　穿山甲兽王！

　　叶秦急忙全力躲闪，他的余光，却瞥见穿山甲兽王的背上趴着的一头小幼崽。他心中蓦然一动，猛的将那头小幼崽给卡住脖子，将它从穿山甲兽王身上硬扯了下来。

　　砰！

　　穿山甲兽王的厉爪，一把抓在叶秦的护体罩上，厉爪一下穿透了护身罩。叶秦遭到重击，轰的撞在岩壁上，吐出一口鲜血来。但是他才摔下，便手一撑地，一跃飞起，朝外面的矿道继续疾奔，看上去并未受多大的伤。

　　沈宝跟随在后面，惊异的看到了那一幕。“哇哇～，叶师兄，你这样挨了一记，也能扛住？穿山甲兽王的爪子，可不比高阶灵器差多少。”

　　叶秦重新加持了一个护身罩，摸了摸胸口，火辣辣的疼痛。青衫被爪子撕裂一大块，里面的火焰荆棘丝甲上留下三条锋利的裂痕，不过还好，这丝甲没有完全碎裂，他也只是受了些撞击而已。

　　叶秦低头看了一眼手中抓住的一头穿山甲兽幼崽。嘿嘿，为了这小家伙，挨上刚才一击，值了。“大家准备好土遁符，等下把祸引到大罗门弟子身上去，制造混乱！我们见机行事。”

　　沈宝精明的很，立刻明白叶秦为什么不惜挨上一击重击也要抓这小幼崽。他飞身靠近一头二阶成年穿山甲兽，一把将一头趴在这头二阶成年穿山甲兽身上的幼崽给抓到手里，抬脚将那成年妖兽踢飞。

　　张云自和孔老头，在数头妖兽的夹击之下，逃的十分狼狈。

　　四人急匆匆的往矿道外面飞奔。

　　而他们的身后，五头的穿山甲兽，因为幼崽被抢走，被完全激怒，发狂的乱叫，不顾一切的追逐着他们。整个矿道，嘶叫声剧烈震动。

　　而前面，大罗门弟子飞奔所发出的衣袂急促声也传来。

　　“准备钻地！”

　　叶秦低吼一声，手狠狠的朝幼崽一掐，那头幼崽立刻发出惨叫嘶，把身后追来的五头穿山甲兽给刺激的眼睛猩红差点没冒出火焰。

　　他接着将手中幼崽朝前面奔来的几个人影砸了过去，随后捏碎了一张土遁符，直接遁入地面不见了。

　　沈宝等人跟着照做，将幼崽一甩，接着一个个遁入地下。

　　正迎头冲来的几名大罗门弟子，看到一团模糊的东西朝他们飞来，而且还发出怪异的嘶叫声，顿时惊呼。

　　“什么东西？”

　　“快，快拦住，别让它们靠近！！”

　　他们手中早已经准备好的法术，打了出去，巨大的火球，风刃，冰箭，纷纷朝那团黄色的小东西砸去。一阶穿山甲兽幼崽的鳞甲还没能长硬，哪里扛得住如此多的法术轰击，顿时吱吱惨叫，被烧的皮开肉绽，血肉模糊，奄奄一息。

　　那几名冲在最前面的大罗门弟子，隐隐感到有些不对劲。

　　五头穿山甲兽听到幼崽临死前的痛苦嘶叫，顿时狂暴嘶吼，救子心切之下，它们哪里还顾得上遁入地下的叶秦等四人，疯狂的朝矿道口处的几名大罗门弟子扑去，想要把二头幼崽给救出来。在这些穿山甲兽的眼里，这些大罗门弟子跟叶秦等人没有什么区别，都是入侵它们巢穴的敌人，谁伤了它们的幼崽，它们就跟谁拼命。

　　“啊！”

　　惨叫声，此起彼伏。

　　“不好，是穿山甲兽，有四五头，快后退！”

　　“青丹门的人把穿山甲给引过来了。”

　　整个矿道内一片惊慌混乱。


第159章 急剧逆转

　　面对五头穿山甲兽的猛扑，大罗门冲在最前面的二三名弟子顿时手忙脚乱起来，有的砸出火球，有的施展护身法术全力抵挡，有的则惊慌抽身后退。

　　虽然大罗门弟子人数多达九人，但是却无法形成合力。毕竟矿道也就一丈左右，大约能容纳两名修士并肩施展法术，如果超过三人就显得十分拥挤了。

　　这五头穿甲妖兽突然冲入了他们中间，悍不畏死，立刻给他们带来了致命的威胁。尤其是那头身披古铜色鳞甲的穿山甲兽王，丝毫不惧低阶法术攻击，狂暴状态下，一爪子猛拍下去足以撕裂一个炼气期九层修士的护身罩。一名大罗门冲在最前面的弟子措手不及，被它拍的倒飞二丈，重伤落地，整个肋骨都被抓的血淋淋。

　　“啊～！”

　　“穿山甲兽爪子太锋利，没有防御甲的师弟，不能硬扛，退到后面支援！穿了防御甲的弟子，上！最前面的弟子加持土系护罩，使用土系法术将它们抵挡住！”

　　“后面的师弟，别用低阶法术攻击它们的鳞甲，土鳞甲防御力极强，低阶法术没有任何效果。用灵器刺砍它们的头部、腹部！顶住，别后退。”

　　大罗门魏明大声吼叫，指挥着。纷乱之中，不时的响起惊呼惨叫声，那些受伤的弟子，不得不撤到后面。

　　……

　　叶秦施展土遁术之后，只在地下待了一个呼吸的时间，五头穿山甲兽从头顶冲过之后，他马上便从原地又钻了出来。矿道里的地面岩石太硬，土遁术无法在地底下穿行太远，无法钻到大罗门弟子的后面去。所以他干脆留在了原地，伺机寻找机会。

　　五头成年的穿山甲兽，已经冲入大罗门弟子人群之中，将大罗门弟子打了一个措手不及，制造出了极大的混乱。而他们中间有一名矮个的青年，正在大声指挥抵挡。

　　叶秦一声冷笑，想要把那五头穿山甲兽干掉，没这么容易，当我们青丹门弟子不存在吗？

　　他回头一看，沈宝、张云自和孔老头三人，已经先后从地下钻了出来。立刻道：“用控制性法术，限制大罗门弟子的行动，让他们迟钝、迟缓下来！快！”

　　叶秦没有解释原因。

　　三人也没有问，而是立刻做，这个时候根本没有时间去考虑那么多。

　　沈宝立刻抽出腰间的缚妖绳，灌输法力之后，猛地朝大罗门弟子中间甩了过去。缚妖绳灵器，像一条灵蛇一样，嗖的飞了出去，钻入了大罗门弟子的人群，也不知是将他们当中哪一个人给捆缚住了。这种灵器脱手之后，无法用神识控制，比那种可以远程操控的法器要差很多。好在，这缚妖绳的坚韧程度远超过缠绕术，一旦捆住住目标，极难被解开，如果真能捆住大罗门弟子中的一人，等于让对方少了一个可以战斗的成员。

　　孔老头则将他的丝网抛了出去，朝大罗门弟子头上罩去。虽然未必能将他们给罩住，但是肯定给大罗门弟子带来不小的麻烦。尤其是穿山甲兽正在人群中的发狂的时候。

　　他们两个施展完，立刻一个闪身退到后面，空出地方给张云自施展法术。

　　张云自并没有专门捆缚的灵器，他手中飞快掐决，一道湛蓝色的冰锥出现，朝距离最近的一名大罗门弟子打过去。

　　一道低阶的冰锥，刺不破大罗门弟子的护身罩。但是冰锥却有短暂的冰冻、迟缓的效果，打在大罗门弟子的护罩上之后，立刻让大罗门弟子被一层湛蓝色的冰霜给罩住，冻得直打抖索，移动速度非常明显的大幅度减免了下来。必须将这冰霜完全去除，才能恢复原来的速度。

　　那名冲在前面的大罗门弟子，看见叶秦等四人出现，脸上露出惊骇和恐慌。他冲的太快，虽然避开了五头穿山甲兽的冲击。却不得不面临青丹门的四名弟子。四打一，他已经后悔自己冲的太快了。僵硬的转身，想要拼命的朝后逃去，找同门师兄弟掩护。

　　可惜，被冰霜给罩住，这么大罗门弟子跑得太慢，而且已经太迟了。

　　叶秦手心中飞起一柄蓝光溜溜的小剑，这道数寸长的小剑飞涨至一尺长，接着蓝色光芒一闪而过，朝前面击去。

　　“噗嗤！”。

　　那名大罗门弟子护身罩被一股凌厉的剑芒击穿，后心出现一个巨大的血窟窿，连惨叫都没有来得及发出，便彻底的躺在地上，无法动弹。

　　……

　　这一切的变故，都发生在几个呼吸之间。短暂的让人瞠目结舌，而战局的急剧逆转，更是完全出乎了大罗门弟子的意料之外。

　　几乎是眨眼之间，冲在最前面的两名大罗门弟子，一个名弟子，措手不及之下，被穿山甲兽王的厉爪给拍飞，重伤失去了作战能力。

　　另外一名，则被青丹门弟子给联手击杀。

　　大罗门弟子直接减少了二名成员。

　　其余的大罗门弟子对五头穿山甲兽有了防备之后，躲的躲，抵挡的抵挡，全力施展之下，虽然偶有轻伤，但是并没有再出现重伤的情况。

　　矮个的黑衣青年，沙哑的声音怒吼：“他娘的，是青丹门的人搞的鬼。马师弟，你这边的三个人留下对付穿山甲兽！其余的四个人，跟我来，去对付那几个青丹门的家伙。”

　　大罗门的一名姓马的小队长，却急道，“魏师兄，不行啊，人手不够。我这边有一名师弟被缚妖绳给绑住了手，我正在帮他劈开缚妖绳，只有一个人还能作战。而且这五头穿山甲兽都在狂暴，我们就算是三个人，只怕也根本无法控制住它们，更不要说一个人了。”

　　“我再多给你一个人，无论如何都要把五头妖兽给我控制住，别让它们坏了阵脚。不把青丹门的这几个卑鄙无耻的家伙先灭了，我们都得死！”

　　魏明大怒，直接留下一人，不再理会马队长的叫苦连天。

　　他带着自己小队的其余三名弟子，脱离跟五头妖兽的接战，要跟矿道里面的青丹门弟子决一死战。在他看来，几个青丹门的青衣弟子而已，没什么了不起的。就算四对四，他依旧有信心杀了几个青丹门弟子。他对青丹门还是有些了解的，只有蓝衣核心弟子，战斗力最强。而普通的青衣弟子，战斗力都较弱。各个门派的试炼小队通常都是由主力和炮灰组成，方便保存主力。既然这支青丹门小队的主力严萱已经躺在地上了，其余普通弟子根本不足为惧。

　　他狞笑着，从储物袋内祭起一件高阶灵器。

　　……

　　叶秦驾驭法器，一剑将一名大罗门弟子击杀之后。那柄飞剑，在矿道内转了一个半弧，飞了回来，落回到叶秦的手中。炼气期弟子的神识和法力都不够强，这飞剑不能连续攻击，发动一次猛烈的攻击之后，必须收回之后，重新施法之后，才能再度发动攻击。

　　“法器！”

　　“水系飞剑！”

　　沈宝、张云自、孔老头等人，望见这柄小剑之后，都是一声惊骇低呼，露出满脸的震骇、羡慕。孔老头的目光中除了几分羡慕，甚至还有一丝贪婪。

　　法器，很大的一部分的都是出自结丹期修士之手，另外有一小部分也是出自筑基期高阶修士之手，用特殊的办法炼制出来。法器经过极其苛刻的方式淬炼而成，它的威力，根本不是普通灵器可以抵挡的。

　　一柄威力巨大的法器在手，在炼气期弟子中，几乎是见神杀神，见鬼杀鬼。试想一下，绝大部分炼气期弟子都是使用灵器的时候。有极少数的炼气期弟子，却使用法器，几乎可以破尽所有的灵器，那是怎样的强悍。

　　就算是各大修仙门派内，除非是最高层出身的炼气期弟子，否则都很难有机会获得法器。同等修为之下，拥有法器的修士是近乎不可战胜的，除非对手也拥有法器。

　　这也怪不得沈宝他们三人如此震惊，感到不可思议。

　　不过，孔老头心中的那一丝也仅仅是贪念一闪而过，便立刻消失不见。毕竟现在大敌当头，根本不是他们可以为了一柄法器而起内哄的时候。一旦为了法器起内哄，小队立刻将四分五裂。

　　单个人在这矿道内是极难以活下去的，就算拥有一件法器，也依旧太难。

　　法器消耗法力的速度极快，比水流还更快，法力一旦耗尽，法器也就是一个摆设而已。没有队友的支援和掩护，争取时间恢复法力，那只能坐着等死。

　　况且，他们入洞是为了探查洞内的情况，寻找《矿道地形图》卷轴。

　　法器虽然诱人，但是也绝不会比筑基丹更诱人。如果能够找到矿道卷轴，获得一粒筑基丹，成为筑基期修士，那可远比一件低阶法器要强上太多。成了筑基期修士，还会怕没有法器？

　　孔老头虽然羡慕的要命，甚至有那么一丝的奢望，却也明白他们这些人的处境。要在这矿道内活下去，必须尽量避免和同门起冲突。

　　就在他们还在震惊的时候。

　　大罗门的三名弟子，已经在魏明的率领下，怒吼着冲杀了过来。

　　他们几个刚才手忙脚乱的躲避穿山甲兽的袭击，虽然知道有个大罗门弟子被青丹门的人给杀死了，却并没有注意到是怎么死的，自然是毫不畏惧。


第160章 红葫芦法器

　　矮瘦的黑衣青年疾速冲在最前面，他已经看到矿道对面的几名青衣弟子，顿时露出狞笑，手中翻出一个圆乎乎的黝黑色铁筒子，嗖、嗖……！里面连续激射出九枚五寸长的粗大黑钉子。

　　“青丹门的小喽啰们，都去死吧！”

　　他对自己手里的这个黝黑铁筒子有极大的自信，这钉子名叫九戮打魂钉，以寒金之铁，十余种污秽之血，浸润数百日，方能炼制而成，可破护身法罩。打在身上，擦破一点皮，秽气直攻元神，极大的损伤元神的元气，炼气期的修士只要被黑钉子打中，就是死路一条，可以说歹毒至极的高阶邪器。

　　这样的邪器，所有自称是名门正派的修仙门派弟子，都不会去炼制。不过，大罗门号称“网罗天下奇门炼器之术”，炼制邪器的制器秘笈肯定有不少，难保一些动了歪念的弟子不会去尝试着炼制一些极其阴毒的邪器。

　　魏明身为大罗门副门主之子，手中有一件邪器，倒也不奇怪。他今天是没打算让这几名青丹门弟子逃走，要让他们连元神都无法逃脱走。

　　叶秦见一蓬密密麻麻的黑芒射来，顿时一惊，来不及施放飞剑，手中急忙拿着一副低阶灵器——精铁盾，挡在正前面。他从那黑芒的威势上可以看出，那些仅仅是灵器而已，击破精铁盾的可能性不大。为了保险起见，他不但全力开启了护身罩，还将一把中阶火焰刀也横在胸前，准备抵挡那些黑芒。

　　“铛、铛……”

　　黑钉子射在精铁盾上，立刻响起了密集的叮当撞击声。

　　才响起五六声铿锵的巨响声，精铁盾上已经出现了一个个凹下半寸深的坑，盾上出现巨大的裂痕。地上掉了一地的黑溜溜的钉子，如果仔细看这些钉子，可以看到上面黑血凝结成的黑垢，充斥着浓郁的血腥污秽之气。连精铁盾上，被黑钉打了之后，上面都沾染上了一些黑气。

　　叶秦脸色一变，他不知道这黑钉子是什么东西，但能清晰的感觉到这些黑钉子上的凶厉污秽之气。他急忙将已经半废的下阶灵器精铁盾往地上一丢。

　　手中火焰刀疾速劈出，将最后射来的三枚黑钉，也给击落在地上。

　　这蓬黑钉，来得快，消失的也快。

　　火焰刀上出现三个缺口，同样也无可避免的沾染上了黑气。

　　叶秦暗骂一声，连忙将火焰刀丢弃了，将玄阴剑往半空一抛，集中神识，全力朝小剑灌注法力。

　　小剑飞涨近尺长，绽放出耀眼的蓝光。要最快速度干掉眼前这几名大罗门的弟子，除了使用飞剑法器，没有其他办法可以做到。只有最强势的攻击，才能扭转战局。

　　矮瘦的黑衣青年见他刚才打出的九戮打魂钉，却被叶秦的灵盾和灵刀给完全挡住了，没能起到效果，极其懊恼，连忙一拍腰间的储物袋，再次取出一件高阶灵器。

　　可就在这时，魏明突然感觉一股强劲的剑气威势从对面呼之欲来，猛然抬头，朝对面看去，看到一道飞旋在半空中的剑芒，脸色一变，失声惊呼。

　　“飞剑！”

　　青丹门的普通青衣弟子，怎么可能会有法器？

　　矮瘦的黑衣青年以为只用高阶灵器便能将这些青丹门的青衣弟子都收拾掉，可是他万万没有想到，一名普通青衣弟子手中居然有飞剑。

　　那道剑芒的速度极快，飞上半空之后，立刻朝大罗门弟子扑去。矿道高宽不过一丈有余，想要在这样狭隘的矿道内，完全躲避开这样正面扑来的飞剑，几乎是不可能的事情。

　　只有用同样的法器，才能将飞剑抵挡住。

　　可是矮瘦的黑衣青年判断失误，手中拿着的仅仅是一件高阶的灵器乌光剑，现在想要换出法器来已经来不及了。他目中露出凶光，一把拍在他旁边一名大罗门弟子身上，往前面一推。

　　“魏师兄你～！”

　　那名大罗门弟子见到对面一柄蓝色飞剑升起，原本已经惊骇要回身逃命，可是他怎么也没想到魏明会突然拿他当挡剑牌，大惊呼叫。

　　“噗！”

　　蓝色剑芒，可丝毫不会跟他们讲客气。在矿道内一闪而逝，一剑穿透了那名大罗门弟子的护身光罩，将他的胸口打出一个巨大的血洞，蓝色剑芒的余势稍减，继续朝矮瘦黑衣青年击去。

　　魏明没办法转身逃避，只能硬着头皮，猛的将自己手中的乌光剑朝蓝色剑芒劈出。

　　“咔嚓！”

　　剑尖和剑芒相击。

　　魏明手中的高阶灵器乌光剑一寸寸断裂，他惊骇的抽身后退，眼睁睁的看着飞剑朝他的胸口扎来，他的护身罩就像是纸糊的一样，被迅速撕裂。

　　魏明顿时吓得魂飞魄散，强行扭转身躯，躲避飞剑扎向他的心口。

　　“噗嗤！”，飞剑击碎了乌光剑之后，撕裂了魏明的护身罩，一剑斩断了魏明的一条胳膊，法力终于耗尽，终于止住去势，被叶秦手一招，收了回去。

　　魏明死里逃生，哪里还敢再待下去，脸色惨白，捂着断去一臂的胳膊，急忙返身便逃。跟随在他身后的二名大罗门弟子，早就开始逃跑了。

　　沈宝、张云自、孔老头三人见大罗门冲过来的四名弟子已经死了一个，剩下的三个也惊魂而逃。他们大喜，哪里还会耽搁时间，各持灵器猛的扑杀了过去，给叶秦争取再次发动飞剑的时间。

　　青丹门的三人追撵住大罗门的三人，纠缠在一起，死死的将他们拖住。

　　“噗！”

　　几个呼吸之间，又是一道惊天的蓝色剑芒飞起，一名大罗门弟子躲避不及，倒在血泊之中。

　　……

　　经历了一炷香时间的血腥厮杀之后，矿道内，大罗门弟子横七竖八留下了六具尸体。包括那魏明在内，都没能逃走，死在了飞剑之下。

　　说起来，也活该那魏明倒霉，本来他是有机会逃走的，但是大罗门的一名普通弟子心中暗忿他拿同门弟子去当挡剑牌，阴了他一下，突然踢了他一脚，结果魏明跌落在了最后面，被匆匆赶来的沈宝给死死的纠缠住，没能逃不走，最终死在了叶秦的飞剑之下。

　　只有待在矿道最后面的三个大罗门弟子侥幸逃走了，他们正在和穿山甲妖兽浴血撕斗，却见到另外一个小队的大罗门弟子大败而归，被青丹门的弟子追杀，死伤惨重，顿时感到不妙，惊骇之下丢下同门的尸首逃之夭夭。

　　而那五头成年的穿山甲兽，已经在大罗门弟子的围攻下，死了三头，重伤一头，只有最强悍的穿山甲兽王还完好无损，只是被打的脱落了几块鳞甲。它哀鸣的叼着一头受伤的幼崽，钻入地下，逃走了。

　　叶秦收了飞剑，冷漠的扫了一眼矿道内四处躺着的大罗门弟子尸体，然后来到矮瘦黑衣青年的身边，取走了魏明身上的所有储物袋和灵器。

　　随后，他来到矿道洞壁一侧，盘膝打坐恢复法力。

　　而沈宝、张云自、孔老头三人，默契的等叶秦取走了魏明身上的储物袋之后，他们才各自搜走了一二名大罗门弟子尸首上的储物袋和所有值钱的物品。

　　这一战，叶秦是绝对主力。他先挑选战利品，这是毋庸置疑的。

　　至于储物袋里面有些什么，各凭运气，运气好的或许能得到几柄中低阶灵器，运气不好的大概也就几块灵石之类什么的。

　　可以肯定的是，魏明身上的那个储物袋里面装着的东西肯定最好的。

　　叶秦将储物袋打开，跳出一个发着红色光芒的小葫芦，飘浮在半空中。他顿时吃了一惊，一把抓住这个红色的小葫芦。这个小葫芦灵性十足，在他的手里不住的跳动，似乎想冲出手掌去。

　　“法器！”

　　沈宝、张、孔等人正在拾取大罗门尸首身上的储物袋，见到飞起的红光，都不由目瞪口呆的看了过去。除了法器，不可能有什么灵器，可以自己飞起来。加上这个小葫芦的话，叶秦手里已经有两件法器了。

　　叶秦呆了一下，连忙将自己的法力灌输进入这个红色的小葫芦，勉强可以控制住它，不让它飞走。不过，这个小葫芦有魏明留下的法力气息。在把魏明的法力气息祛除之前，他很难完全用神识操控住这个小葫芦。更不敢让它远离自己，如果离的远了，说不定它自己飞的不知去向。

　　玄阴剑的话，反而不用担心，现在赵乾坤留下的法力气息已经消除的差不多，几乎微不可查。他只要神识一动，玄阴剑便会自己飞回来。

　　叶秦拿着这小葫芦，琢磨了一会儿。看不出这个小葫芦是什么材料制成的，非常坚硬，而且跟玄阴剑一样可以变幻大小。按照他对灵器类葫芦的理解，这应该是一件辅助性的低阶法器，并不能直接用来攻击。里面应该装了一些什么东西，雾气，妖虫之类。

　　具体是什么，叶秦不清楚。

　　叶秦也不敢随便去试，拍打这葫芦。万一里面是一群妖虫的话，一拍就跑出来，他丝毫不懂控制妖虫的法决，根本控制不住它们的行动，那可糟糕透了。

　　只能先留着，先慢慢去消除红葫芦上大罗门弟子魏明留下的法力气息。就算不靠葫芦里面的妖虫妖雾之类，光是这样一个红葫芦法器，本身已经是非常强悍的法器，灵器级别的武器根本伤不了它。

　　沈宝、张、孔等人只能在旁惊羡的看着。两件法器都在叶秦的手里，他们却不敢相争。他们单独任何一个，要跟叶秦争这葫芦，都是找死。但是要联手抢夺，也太难，法器终归只能落在一个人的手中，谁肯让给别人？人心隔肚皮，谁知道别人怎么想的。

　　叶秦岂会察觉不到他们热切到近乎狂热的目光，心中冷冷的一笑，将小红葫芦直接挂在腰间，随时用来防身。两件法器在手，一件攻击性法器，一件可以用来临时充作“盾牌”的法器，他现在可不惧任何人。


第161章 红酥雾

　　青丹门四名弟子，窸窸窣窣的将大罗门弟子死亡后遗留下来的所有财货，稍微值钱的物品都搜了一个精光。孔老头甚至连那几头二阶穿山甲兽的尸首都没放过，拿着一把金光剑折腾了小半天，把它们的鳞甲给整个剥了下来。这次洞窟试炼完回去之后，如果能找个好的炼器师，将这些鳞甲炼制成甲类灵器，少说也是中阶防御灵器。

　　叶秦来到他们之前曾经和大罗门弟子打斗的地方，在地上捡起一个黑色的铁筒，皱着眉头。这邪器有些邪门，污秽之气极其浓烈，而且威力很大，直接毁了他的一副低阶精铁盾和一把中阶火焰刀。那两件灵器沾染了污秽黑气，已经不能使用，只能丢了。

　　叶秦小心的用黑铁筒，将地上的九枚九戮打魂钉都给装了起来，放进储物袋中。他不喜欢用这种邪器。不过留着防身，以备不时之需，总是错不了。

　　搜完财货之后，也不知道过了多久，他们四人似乎才想起地上还躺着一个青丹门的严师姐。矿道内的这样一场乱战之后，严萱居然安然无恙，这也算是一件奇事。

　　沈宝看了躺在地上完好无损的严萱一眼，神色怪异，笑道：“严师姐的眼帘，身上的肌肤都泛妖艳的红色，好像是中了毒，不过又不像普通毒物那样剧烈发作……莫非是中了妖狐喷出的臭液？我以前在诸国游历的时候，见过妖狐的厉害。妖狐的等阶越高，臭液越厉害，能麻翻修仙者。不过，只有五、六阶以上的多尾妖狐，才能瞬间渗透护身罩，将一个炼气期九层的修士给麻翻在地上。五六阶的妖狐，那可是相当于筑基期高阶修士的实力，就算是筑基期高阶修士出手，也未必就捉的住妖狐。严师姐中了这毒，不知道要多久才能醒过来，你们看怎么处理她？”

　　孔老头挑了一块干净的岩石地方坐下，擦拭着剥下来的鳞甲，不满的哼哼了一句，“就她这样没经验的，在这矿道内活不长，死了也活该。”

　　张云自道：“我没什么意见，诸位师兄商量着办吧。”

　　沈宝望向叶秦。

　　叶秦靠坐在洞壁地上，想了想，冷冷道，“她要多久才能醒来？”

　　沈宝摇头：“不清楚，这要看狐液的威力，还有她被沾上多少狐液。中了狐妖的臭液，短则三五天，长则上月，否则醒不过来。”

　　叶秦沉默了一下，道：“那我们等五天吧，看看她会不会自己恢复过来。咱们在这地下矿道内至少要待几个月，少了一人，便少了一分实力。”

　　众修士静默，各自挑了一块地方坐下，或者打坐恢复法力，或者擦拭灵器。

　　……

　　矿道内，半空中飘浮着一个红葫芦，不时膨胀放大，发出无比耀眼的红色光芒。很快，红葫芦又快速缩小，红色光芒消失。过了一会儿，红葫芦再次变大，发出耀眼的光芒。不停的反复……

　　叶秦控制着红葫芦，一遍一遍的将自己的法力灌输入那红葫芦里去，让它变大，然后又让红葫芦的法力自动消散。

　　他要在这里等五天，不全是为了等严萱醒过来，更主要的还是趁着这几天，尽量消除大罗门弟子在这件法器上遗留的法力气息，尽快让自己和这红葫芦气息想通，控制自如，才能发挥出足够的威力。

　　否则的话，光一件法器在手，只怕连百分之一的威力都施展不出来。

　　如果严萱在五日之内无法醒过来，只能放弃了。这危机四伏的试炼洞窟里，没人有这个能力去照顾一个昏迷不醒的修士。不管是青衣弟子，还是蓝衣弟子，一旦在这种地方重伤，丧失战斗力，都是一个下场。

　　沈宝、张云自、孔老头三人不时的朝红葫芦望去，在旁看的纳闷，他们从来没得到过法器，不清楚法器的缺陷，自然不明白叶秦一个劲的反复折腾那红葫芦做干什么。

　　他们几个趁着这些天休息的时候，熟悉一下刚刚从大罗门弟子手中得到的几件灵器。

　　这几天时间里，也发生了小插曲。

　　某个小门派的三四名小队修士，意外闯入他们所在的矿道，看到矿道内留下的剧烈打斗痕迹，顿时无比惊喜。因为修士打斗过后，耗去大量法力，通常都会非常虚弱。这正是捡便宜的好时候。

　　可是，他们很快便僵硬住，看到飘浮在半空中的一个红光灿灿的葫芦，接着发现地上躺了五六具大罗门弟子的尸体，而青丹门的四五名弟子，一个个凶狠目光，像是在看死人一样看着他们，顿时吓了他们一大跳。这样一支有法器的，还杀死了一支大罗门弟子的强悍小队，不是他们所能对抗的。

　　“见谅，我们走错地方了！”

　　“几位青丹门的师兄慢慢休息，多有得罪，小弟们告辞！”

　　那个小门派的小队，脸色发白，吓得慌不迭的退走。

　　叶秦瞥了一眼，懒得去追赶。打上一场太耗实力，容易给自己造成损伤。在这地下矿道内，除非必要，能保留实力便保留实力。毕竟他只是想在这矿道内找到灵石矿脉，而不是去追杀其他门派的弟子。有这个时间，还不如去炼化自己的红葫芦。

　　叶秦没动身的意思，沈宝等人自然也没去追。

　　这个小插曲很快过去，再也没有其他的小队从他们所在的地方路过，风平浪静的过了三日。

　　严萱眼皮突然动了动，一个矫健翻身，跳了起来，扫了四人一眼，冷哼一声。接着，一双清丽的眸，死死的盯着叶秦正在控制着的红葫芦。

　　她能在短短的三日内醒来，这跟大罗门的魏明有直接的关系。魏明用红酥雾翻倒了严萱之后，没舍得用太多，立刻便用红葫芦将其余的红酥雾收了回去。

　　这红酥雾极其霸道，就算是筑基期的修士碰上，也会中道。不过，这红酥雾本身并没有什么副作用，只是让人失去法力和肉身的控制而已，甚至连神识都还保持着清醒。

　　正是因为她沾的红酥雾太少，才能在短短的三日之内便化解掉侵入体内的所有红酥雾。她轻抿嘴唇，狠狠盯着红葫芦，就是这东西，让她着了道，差点……她目光扫过众人，心思复杂的看着叶秦。

　　叶秦见严萱这么快就醒过来，有些意外。他随即将飘浮在半空中，已经化去近半气息的红葫芦收入掌中，站了起来，冷冷道：“走吧！沈师弟、孔师弟、张师弟在前面开道。严师姐……殿后。”

　　沈宝等人早已经等的有些不耐烦，见状纷纷起身，先后朝其他矿道走去。

　　严萱顿时气呼呼的瞪圆了眼睛，殿后，凭什么她殿后？

　　叶秦对她的气愤直接无视，转身跟随在其他三人的后面。

　　好在，严萱这次学乖了，认清眼前的现实，她这蓝衣弟子在这地下矿道没任何地位，只能低着头一声不吭的跟在后面，不敢闹脾气。否则四人把她给直接抛下，她独自一人在这矿道内活不长久。

　　五人往矿道的深处走去。

　　这万枯岭的洞窟矿道的大致走势，是往下挖，越挖越深。

　　如果要深入洞窟，就往地势地的地方走。如果要出洞的话，那就往地势高的矿道走。虽然矿道岔道很多，有死矿道活矿道，非常容易迷路，但是总的来说，只要分辨出地势的高低，还是可以走到想要去的地方。

　　他们这一路上，偶尔遇到其他修仙门派的小队，甚至一下遇到好几支小队。但是真正厮杀起来的，却并不多。各个小队修士实力相近，都有所顾忌，一旦火拼起来，自己的小队带来伤亡减员的话，那将陷入极端不利的劣势。别的门派弟子反而可以趁机捡便宜。

　　几乎所有的修士小队，都希望别的小队之间打起来，自己好去捡便宜。所以遇到的各个门派小队越多，顾忌越多，反而越不容易打起来。

　　除非是某一个门派弟子同时聚集了数支小队，数量占据了绝对的优势，包围了一个弱势的小队，才会动手进行突袭。用最小的伤亡，将对手围歼。当然，在这混乱的矿道内，谁也不知道周围有多少是同门修士，这样的情况并不多见。

　　沿着矿道往下走，各个门派弟子碰头的机会开始频繁。

　　叶秦所在的这支小队，遇到了同样是青丹门的其他小队，好几支青丹门的小队渐渐汇拢在了一起，保持着很近的距离，安全性大增。同时，他们还得到了一个门派消息，各个门派的主力试炼队伍，已经开始分批陆续入洞。每支小队只需要在洞窟内待三个月，不管有没有取得战绩，都可以返回地面上去休息。

　　所有的门派弟子，对这个消息没什么感觉。他们参加这洞窟试炼，是为了获得筑基丹的奖励而来，谁没事会回地面上去休息，白白耽搁时间？除非是那些重伤，或者丧失了信心的弟子，才会回地面去。

　　尤其是最早一批进入洞窟探查的弟子，他们已经抵达了地下深处，却连一条灵石矿脉都还没有发现，怎么甘心回去。

　　这万枯岭的洞窟矿道，直到现在还没有发现灵石。这个疑惑，不仅仅存在青丹门弟子的脑海中，其他门派弟子同样十分纳闷。


第162章 洞窟二层，尸骸

　　万枯岭洞窟，矿道最深处。

　　一处数十丈宽的石室内，聚集了多达七八十名修士。从他们的服饰上看，青色长衫、黑色大袍、黄色短衫……五花八门，至少分别属于个十五六个门派，大门派小门派的弟子都有，最低的也是炼气期七层的水准。

　　他们各自占据了石窟的一角，小声说着什么，或者闭目休息，既不和其他门派弟子发生冲突，也不愿意离开这间石室，很令人奇怪。

　　不过，他们闪烁的目光，却都不时的盯向了石室的正中间。

　　石室的正中间，有一座简陋的小型传送阵。

　　叶秦冷冷的扫过洞窟内众人一眼，然后把目光放在了这座传送阵上。这个传送阵跟青丹峰藏书阁的传送阵很像，只要在传送阵的凹槽处插上一块灵石，便可以使用。这传送阵非常小，一次只可以传送一人。

　　整个石室内，数十名修士之中，没有一人敢随便用它。

　　算起来，他们这些各个门派最早进入洞窟的一批修士，进入矿道已经有十多天了。他们这些人几乎把大部分的矿道都搜遍了，却依旧没能找到万枯岭的灵石矿脉在哪里。如果找不到灵石矿脉，那么他们在矿道内的拼死厮杀，将变得毫无意义。而且对各大修仙门派来说，门派的高层满怀希望想要开采万枯岭的灵石矿脉，却发现这里根本没有灵石，也将是一个沉重的打击。

　　整个矿道都没有发现灵石，唯独在这处矿道最深处的石室，他们发现了这座小型传送阵。几乎所有门派的弟子来到这里之后，都很诧异。他们搞不明白，这地下矿道内安置一座小型传送阵做什么。

　　这座传送阵有些古老，显然是数千年前留下的，应该有明确的用途，或许跟灵石矿脉的开采有直接的关系。

　　可是要让他们贸然去试着传送阵，他们却不肯了，谁也不知道一旦被传送，将会被传送到哪里去。如果被传送到了灵石开采的地方，那还好说。万一要是被传送到了地底妖兽的老巢，那可是会直接送命。

　　各个门派的修士都各自坐在一旁，不动。

　　青丹门的叶秦、沈宝等人自然也不动。

　　叶秦心中暗道：等吧，看谁先坐不住，先去试这传送阵。这里各个门派的修士众多，心切立功之下，肯定有人会坐不住，去试着使用这传送阵。等发现这传送阵没有危险，他再进也不迟。

　　等了小半天之后，一个小队的黄色长袍修士，闯入石室中来。

　　他们看见这石室聚集了数十名修士，顿时吓了一跳，不过看到这些修士来自各个门派，这才稍微安心。各个门派的修士众多，都担心被别人捡便宜，反而不容易打起来。

　　“诸位师兄、师弟，有礼了！”

　　那个小队当中为首的一名脸皮皱的像橘皮的老修士，一边朝石室内众人笑着一拱手，心中一边狐疑，不知道这么多的修士挤在这间数十丈宽石室里做什么？

　　他的目光扫过石室中间，一下停住了，传送阵！

　　“哈哈，天箓门的几位师弟来的正好。你们天箓门弟子最精通符箓和阵法，来看一看这座传送阵，是传到哪里去？”

　　石室内，一名气宇轩昂的金衣男子，淡淡笑着说道。这金衣男子是古器门的弟子，一身金衣，背负一柄高阶灵剑。看他满是自信挥洒自如的模样，只怕是古器门的核心弟子才有这份气度。

　　这石室内绝大部分的修士，都对石室内的几名古器门的弟子非常忌讳。古器门作为灵雾山脉第一修仙门派，门内弟子最擅炼器，尤其是攻击力灵器和法器，拥有法器飞剑的弟子不在少数。

　　那几名刚刚来的天箓门弟子，没有丝毫怠慢，对古器门弟子一拱手，然后举步来到石室中间的传送阵处，进行查看。

　　他们几个盯着传送阵，琢磨了好一会儿，相互交换了一下眼色。

　　那领队的满脸皱纹老修士才迟疑道：“这座数千年的古传送阵，跟现在的传送阵没什么区别，很好辨认。这座单人小型传送阵应该是短途的传送阵，传送距离不会超过三至五里。而且完好无损，可以使用。不过，传送到什么地方去，却不好说了……这洞窟内如果没找到第二座接受传送阵，只怕传送之后，不在所踪。”

　　石室内的数十名修士，此时都已经盯在了这几名天箓门弟子的身上。不少修士闻言都翻了一个白眼，废话，这还用你们来说！要是能在这洞窟内找到第二座传送阵，他们早知道传送到什么地方去了，也不待在这里了。

　　金衣男子再次问淡声问道：“这传送阵传送之后，会有多大的危险？”

　　天箓门老修士面露难色：“这个么，不好说，这要看‘接受传送阵’是否安全。如果接受传送阵附近没有妖兽，也没有其他修士，应该安全。不过，这万枯岭矿道内的妖兽不少，没有万全的准备之下，只怕不宜贸然传送……不如我们几个天箓门弟子先进去，看看对面传送阵的情况。如果对面安全的话，再回来向诸位师兄通报一声。”

　　说完，他带着几名天箓门的弟子，便将一块下品灵石插到传送阵的凹槽，打算站到传送阵上去。

　　“不行！”

　　不远处，石室内突然传来一个断然的冰冷声音。

　　一名地阙门的中年黄袍修士，盯着天箓门弟子，冷笑说道，“你当我们这些人傻是吧？这是单人传送阵，一次只能通过一名修士。你们这五个过去之后，只要将对面的传送阵一围，五个打一个，直接把后来者瞬杀，我们谁还敢传送过去？你们只能过去一个，然后由其他门派弟子跟着进去。”

　　那天箓门老修士被那黄袍修士无端怀疑他的用心，脸色极其难看，顿时跳起来，气愤的大嚷道：“我们天箓门弟子先进去，这可是冒了危险，万一传送过去之后在那边遇到大群的妖兽，怎么办？还不是我天箓门弟子顶着！我们天箓门五个人过去，才能保证联手自保。”

　　“你们会不会遇到妖兽，这个我可不管。一个门派只能过去一个，轮着进去，否则谁也别想过去！”黄袍中年修士冷漠的说道，单手搭在腰间的一柄灵剑上。看他的架势，谁要敢贸然进行传送，他肯定要发难。

　　石室内，很快有一些其他门派的修士，都纷纷出声，对黄袍中年修士的说法表示支持和赞同。

　　现在能站在这石室内的，没有谁是傻子，岂会不明白这其中的奥妙。

　　第一个传送过去，肯定要冒遭遇妖兽的巨大风险。但是，同样有巨大的好处，那就是可以抢占地利，对后来者进行袭击。同门修士越多，袭击能力越强。

　　天箓门修士算盘打的不错，可惜别的门派弟子也不是吃干饭的，早就把其中的厉害关系算计的一清二楚。

　　只有一个个轮着传送过去，相互牵制着，才不敢轻举妄动，这样才能确保各个门派弟子过去之后都确保安全。天箓门要一次传送过去五人，那是众门派修士决不可能答应的。

　　天箓门弟子大部分都精通阵法，已经检查过这传送阵，这传送阵本身应该没什么问题。

　　现在，最大的问题还是由哪一个门派的弟子先传送过去。

　　毕竟，最先传送过去的修士，可能遇到妖兽，将最先遭到攻击，冒的风险无疑最大。而后进去的修士，则要轻松许多。这关系到生死大事，谁也不愿意冒头。

　　金衣男子扫了众修士一眼，负手轻松淡声道：“要解决这个问题其实倒也容易。咱们这里已经有十多家修仙门派的弟子，如果谁都不愿意动身，只怕一直僵持下去也没个结果。不如大家掣签，那家先抽到，谁便先派一名弟子进去，各凭运气，是生是死也无话可说。”

　　石室内，众吵嚷的修士们沉静了下来，在考虑古器门弟子提出的这个提议。

　　过了不多久，相当一部分门派同意了这个办法。除了掣签之外，一时间也没有其他的办法可以解决谁先进，谁后进。就算有哪个门派弟子不乐意，也不得不接受这种办法，否则等着他们的，将是遭到其他门派的一致排挤。在这洞窟石室，遭到绝大部分修士的排挤，意味着离死也不远。

　　古器门的那名金衣男子见众门派弟子都同意之后，随手祭起一柄金色小剑，从洞壁上劈下一块坚硬的岩石，削了十多根长短不一的石筷，并且用岩石做了一个石筒，把石筷都装入内，用灵力完全覆盖住，以免被其他修士的神识探查。

　　“各位师兄师弟，掣签吧！按照长短次序，进行传送，最短的先传送。留下的最后一根石筷，归我古器门！”金衣男子缓缓说道。

　　金衣男子露出的这一手，看在其他门派的弟子眼中，十分不是滋味。

　　一些小门派的普通弟子，连中阶灵器都很少。这金衣男子到好，随手用一件法器飞剑去劈岩石，好像法器不值钱似的。当然，他们也清楚，这金衣男子只怕炫耀示威的成分居多，让其他门派不敢小觑古器门的实力。

　　在没有太大的异议情况下，各个门派陆续掣签。

　　青丹门去掣签的自然是沈宝，谁叫他自夸自己的运气好呢。

　　沈宝掣签之后，叶秦、孔老头等人都是一脸的古怪。按照石筷的长度，青丹门排在第十三个门派传送过去，前面有其他十二个门派的修士顶着，就算遇到妖兽也没有太大的问题。这运气，不能算是最好的，但也绝对不算糟糕。

　　最倒霉的是一个叫乌山门的小门派，被掣签在第一个进去，那个小队的修士一个个哭丧着脸，发愁着让队伍里谁先进去冒险才好。

　　掣签完毕，没什么好说的，按照石筷的长短次序，传送吧。

　　各个门派的修士，依次站到传送阵上。

　　一道一道的光芒闪过之后，他们飞快的从传送阵上消失。

　　叶秦全力开启了护身罩，手中暗握着红葫芦，随时用来防身，然后才站到了传送阵上。一道璀璨的光芒过后。他发现自己已经站在了另一座巨大的洞窟之中，这座洞窟足以容纳数百人之众。

　　洞窟岩壁上，东一块西一块的灵石，正散发着金黄青蓝红等各色徐徐的光辉，照亮了整座洞窟。在他之前已经抵达这里的数十名修士，却并没有去注意洞壁上那些灵石，而是正望着洞窟内遍地的尸骸，发呆。


第163章 骷髅傀儡

　　叶秦从小型传送阵走下来，立刻被眼前这洞窟里的场景给惊住。传送阵的周围数百丈的洞窟内，遍地都是矿工的骸骨，至少有数百具之多，都是数千年前留下来的。从这些尸骸死亡时候的姿势来看，这些在地底深处的矿工争先恐后的逃到这座洞窟的传送阵处，打算用传送阵出去，却因为人太多，来不及传送出去，而死在这洞窟内。

　　这座巨大的洞窟的四面，各有一条灵石矿道，往地底深处延伸。这些灵石矿道内，同样有大量的尸骸。

　　叶秦对这些尸骸看了几眼，心中微惊。

　　不过他很快就平静了袭来，将目光投在了石壁上。洞壁上各色灵石发出的淡淡光辉，闪耀夺目。

　　叶秦心中顿时狂喜，灵石，他在这万枯岭的地下矿洞内终于找到灵石了。只要在这洞窟内待上几个月，得到足够的灵石种植灵草，炼制筑基丹，那么他成功筑基的机会将极大的提高。

　　叶秦忍住心中的激动，朝周围二三十名修士看去。

　　众修士经过短暂的震惊之后，已经清醒过来，他们飞快的朝这些尸骸扑过去，在这些尸骸的身上翻动起来，在急切的翻找着什么重要的物品。当然，他们也不忘了顺手取走这些尸骸身上携带的灵石。

　　叶秦自然知道，他们急切要找的东西，肯定是《万枯岭矿道地图》卷轴。

　　他们这些最先进入矿道的试炼弟子，大部分都会被各自的师门交代，寻找到矿道地图卷轴。只有找到矿道地图卷轴，才能让门派最快速的掌握灵石矿脉的分布，以及矿洞的各种情况，从而在争夺万枯岭灵石中占据优势。

　　这种地图卷轴，通常会携带在各个门派的矿工头的身上，在卷轴上面随时记载上最新发现的各类灵石矿点、新挖的矿道，以及废弃的矿道。

　　所有的门派弟子在搜寻尸骸身上的卷轴的时候，都十分谨慎的和同门走在一起，并和其他门派的修士保持距离，提防着以免遭到偷袭。

　　叶秦看清楚众修士的举动之后，他也开始在尸骸堆中进行寻找卷轴。并且心中在飞快的默想着，下一步行动该怎么做。是直接离开小队，前往灵石矿道深处挖取灵石，或者还是一直和青丹门的同门待在一起。

　　现在他已经发现灵石矿脉的所在，单独行动，对他来说更加稳妥和方便。

　　这万枯岭，曾经被数十个修仙门派挖过，地下灵石矿道肯定极其庞大，而且复杂。只怕没有任何一个门派弄的清楚，这地下矿道究竟有多大。他只要找个小地方躲起来挖灵石，不是太大的问题。在安全上，他有两件法器护身，足以比得上任何一个门派的核心弟子，自保之力还是有的。

　　不过，这件事情先不急。

　　还是先找地图卷轴吧，如果能得到地图卷轴，他能准确的知道各种灵石矿点的详细分布，比如说木灵石，这种灵石对种植灵药材的需求最大。其他种类的灵石需求要少很多。地图卷轴，对他在地下矿道内的单独活动，将带来极大的方便，就算遇到危险，要逃命也容易，不至于钻到死矿道里面去。

　　叶秦这样默默的想着。

　　他沉稳内敛的目光，在洞窟数百具尸骸上飞快的扫过，那些背上着的背篓，手里拿着矿镐的矿工尸骸，他看也不多看一眼。

　　他曾经在北营山矿道内待过三年，十分清楚普通矿工和矿工头之间的区别。

　　矿工头根本不挖矿，都是拿着灵鞭之类的灵器，耀武扬威的在矿道内四处走动，进行督工。而且矿工头身边往往还有众多的矿工打手，一群人称霸矿道，镇压住普通的矿工。地位最高的矿工头，修为往往是最高，而且携带最好的灵器，才能震的住场面，防止矿工闹事。数千年前和数千年后的今天，虽然年代隔着久远，但是这一点上只怕差不了多少。

　　叶秦扫过这洞窟内绝大部分的尸骸之后，暗暗有些失望。这里几乎都是背着背篓，拿着矿镐的普通矿工，他们都是埋头挖矿的那种矿工，手里根本不可能有地图卷轴。

　　整个洞窟内，只有叶秦孤零零的站着，皱着眉头飞快打量着数百具尸骸，并未动手去搜。

　　而在场的其余二三十名修士，他们显然没有在矿洞里待过，并不清楚矿工和矿工头之间的区别，十分心切的在翻动每一具尸骸，找遍尸骸身上所有的地方，想从它们身上找出地图卷轴来。

　　叶秦已经确定这里的尸骸身上根本没有携带地图卷轴的时候，其他的修士仅仅才翻遍了不足百余具尸骸而已。

　　传送阵不断的涌现出新的光芒，不断有新的修士进入矿洞，他们马上也跟着在尸骸身上搜寻了起来。

　　青丹门弟子中，孔老头第一个传送进来，叶秦是第二个进来。还有严萱、沈宝、张云自三人留在洞窟一层，没有进入洞窟二层来。

　　“喀嚓嚓……！”

　　众修士正在尸骸身上翻找的卷轴时候，却听到一个奇怪的骨骼磨蹭的声音，都是一愣，转头望去。

　　巨大的洞窟内，只见靠近一条灵石矿道附近，有一具矿工尸骸的手骨突然动了动，然后撑在地上，支撑起它一副骷髅架，原地站起来，手中还抓着矿镐，空洞的眼眶茫然四顾。

　　“尸变？！”

　　一名修士最先发现不对劲，低声惊骇大呼，急忙抽身后退。

　　数十名修士纷纷朝那尸骸望去，心底几乎同时都顿时冒出了一股寒气，顾不得去再去搜寻尸骸，急忙倒退，远离那具突然活动起来的尸骸。

　　叶秦是最早发现那骷髅站立起来的修士之一。他心中一紧，以最快速度飞身站到了传送阵的边缘，回头望着那具尸骸，随时准备站到传送阵上传送出去。

　　这是鬼修士？

　　僵尸？

　　或者还是骷髅傀儡？

　　叶秦的心中冒出一个巨大的疑惑。他加入青丹门这么些年，现在已经不是那种什么都不懂的新人修士。虽然大部分的时间都是在闭关修炼，但是偶尔从其他同门修士的口中听到很多东西，一些最基本的常识还是清楚的。

　　他飞快的梳理了一遍自己对鬼修士所掌握的情况。

　　要知道修仙者肉身死亡之后，元神还可以从肉身逃脱出去，避免伴随肉身一同毁灭。但是元神有寿元限制，只要寿元一尽，元神也依旧会瓦解，烟消云散。所有的炼气期修士，通常都是一百年左右的寿元。叶秦自己的寿元是八十一年，如果他不因为修炼《坐忘经》而死，不被别的修士杀死的话，他能活个八十一岁，才寿元耗尽而亡。

　　元神被毁掉肉身之后，只有一种办法可以延长寿元，那就是鬼修，踏入鬼道。

　　一名普通的修仙者，必须从炼气期到筑基期，从筑基期到金丹期，从金丹期到元婴期，需要不断突破瓶颈，并且渡劫。每渡过一劫，进入更高层次的修为，才能大幅度的增长寿元。

　　而鬼修同样要经过类似的修炼阶段，并渡劫，才能增长寿元，否则就算是成了“鬼”，元神的寿元尽了，一样要死，要崩解消亡。

　　天地万物生灵，都必须面对寿元这道无情天阶门槛。

　　天道无情，寿元无私。

　　不论是修仙者，还是鬼修士，或者还是珍禽、妖兽之类。能突破那天槛，则生。不能突破那天槛，则亡，沦为泥土尘埃。至于修士能不能转世轮回，那是连传说中都无法确定的虚无缥缈之事，根本算不得数。与其寄托在没有任何根据的转世上，还不如在这一世拼尽一切，让自己寿元齐天，这几乎是每一个修仙者的动力。

　　只是，鬼途修仙之难，甚至比人途修仙更为艰难。

　　毕竟修仙者有肉身，可以极其方便的修炼修仙功法，并且服用灵丹来让自己的元神增长元气，从而飞快的让自己的元神强大起来。

　　但是鬼修士丧失了肉身，无法用肉身来修炼，更没办法服用灵丹来增长元气。元神不能直接吸收灵石的灵气，灵石的灵气太过强烈暴躁，缺乏缓冲，会令元神自爆而亡。同样，鬼修士也无法在白天活动，阳煞之气过重，会极大的消耗元神的元气。

　　只有极少数天资极高，肉身被毁的元神，创造出了不用肉身也能修炼，壮大元神的办法。只是掌握这种鬼修功法的修士，少之又少，而成功踏入鬼道的修士，更是世所罕见。

　　万枯岭已经被三十余根巨石柱封印了数千年之久，这期间不可能有修士进来。

　　难道数千年前，在矿道内丧生的三十多个修仙门派的数千计名挖矿的矿工弟子中间，有修士修成了鬼修，而且一直还活到现在？

　　叶秦望着那骷髅，虽然脸上沉静如水，心中却惊骇到了极点。

　　按寿元来算的话，如果这矿道内有修士成了鬼修，那至少是活了长达三千多年的鬼修。这份修为功力，至少足以媲美一名元婴期的修士。那怕是吹上一口气，就足够把他们这些进入矿道的炼气期弟子，都给吹的灰飞烟灭。元婴期修士的实力，只怕足以横扫整个灵雾山脉各大门派。

　　绝不是他们这样的低阶弟子所能抵挡的。

　　不只是叶秦变色。这矿道内，几乎所有门派的弟子，都推测到了这个可能，脸色煞白，极其难看。如果这个推测成真，那么他们这一大群炼气期弟子，等于是来白白送命，真正的炮灰。

　　除了鬼修士之外，还有两个可能，那就是僵尸和骷髅傀儡。

　　僵尸要比鬼修士差远了，通常成为鬼修士寄居的躯壳。

　　鬼修士的肉身被毁之后，只剩下元神，活动十分不方便，非常容易遭到致命的打击。鬼修士喜欢将死后不久的修士尸体，炼制成僵尸，将元神寄居在里面，这样可以对元神提供最大程度的保护。

　　鬼修士和僵尸是两个完全不同的东西。

　　鬼修士有自己的元神，完整的神识。

　　而僵尸没有，只是一副肉身躯壳而已。它没有神识，只有极低的本能反应。如果没有鬼修士控制它的话，它会依靠本能进行活动。

　　鬼修士可以修炼，增长元神修为。而僵尸没元神，也无法修炼，但是依靠本能活动，会让它的躯壳变得更强悍。

　　鬼修士可以对僵尸不断的进行淬炼，让僵尸变得越来越厉害。把“僵尸”称之为一种鬼器，或许非常恰当。一个元婴期的鬼修士，加上一副淬炼数千年的僵尸躯壳，实力极其恐怖。

　　而骷髅傀儡，则只是最低层次的器具。只是被鬼修士简单的淬炼之后，用来操纵的工具而已。没有人操纵的话，骷髅傀儡不会自己活动。

　　不只是鬼修士能操纵骷髅傀儡。

　　普通的修仙者，如果懂得炼制、控制骷髅傀儡的法决，同样能够炼制、操纵骷髅傀儡。这骷髅傀儡跟它们死前的修为有直接的关系，死前的修为越高，威力也越强。

　　那具站立起来的尸骸，用灵目术一眼可以看出，它上面并没有元神附在骨架内。肯定有人在操纵它，它才会进行活动。这才是让在场二三十名修士最为惊惧的。一个小小的骷髅并不可怕，可怕的是这矿道内很可能有活了数千年的鬼修士。

　　那尸骸的骷髅脑袋，嘎吱嘎吱僵硬转动了一下，盯在了一名光头大汉修士身上，举起矿镐，迈开骨足，嘎吱嘎吱跑了过去，朝那名光头大汉敲了过去。

　　那光头大汉心中发虚，可是在各个门派修士众目睽睽之下，他也不能被这副小骷髅给吓到了，壮起胆子，怒吼一声，手持一柄火焰刀，猛地朝那尸骸劈了过去。

　　那具尸骸才刚刚举起矿镐，便被狂热的火焰刀给一刀从头劈到脚，裂为两截，哗啦一下完全散架。

　　“呸，老子还以为是什么鬼修士呢，原来就是一副骷髅傀儡。这样一个傀儡，只怕还不到炼气期一层的实力，禁不起老子一刀。”

　　那光头汉干掉那骷髅傀儡，吐了口唾沫，哈哈狂笑了几声，信心开始暴涨。

　　但是其他数十名修士，古器门弟子、地阙门弟子、青丹门弟子……，却丝毫笑不出来，反而手持灵器，不住的往后倒退，一个个神色凝重。

　　这洞窟内，一具一具的骷髅尸骸，不断摇晃的站了起来，大有将他们包围的趋势。


第164章 毒尸

　　这些尸骸不会无缘无故的动起来，要么是被鬼修士给控制住了，要么是有其他修士在暗中捣鬼，它们才会动弹。

　　叶秦心中虽然震惊，但是头脑却依旧保持着足够的冷静，飞快的寻思着各种可能行。

　　仔细想一想，这些尸骸被鬼修士控制的可能性太低。

　　要是有一个活了数千年的鬼修士在这矿洞内，只怕这万枯岭的三十多根巨石柱也封印不住它。这万枯岭早就成了鬼修士的大本营，根本不会让他们这些才炼气期的小修士闯进来这洞窟里来扰乱它的修炼。

　　所以，是其他门派的修士暗中捣鬼的可能性，反而更大一些。

　　叶秦飞快的扫了周围这二三十名各门派的修士一眼，这些人是一起进来的，做手脚的可能性不大。但是谁也不敢保证，他们这些人在进来之前，就没有其他门派的弟子，早一步传送进来，在这里装神弄鬼吓唬人，想把各门派的弟子都惊吓走。

　　这座巨大的洞窟，不少的修士，都已经飞身退到了传送阵附近，眼睛朝四下乱瞄，做好防御和逃跑的准备。一旦发现情况不对劲，立刻传送阵逃走。

　　可是这座传送阵一次只能传送一人，就算想走，也必须分个先后，根本无法一下都离开。这些修仙者围在传送阵旁边，大眼瞪小眼，一时间反而不知道该怎么办。

　　他们这二三十名弟子中间，有两名修士最强势。

　　一个是古器门的金衣青年男子，炼气期九层，手持法器飞剑，令众修士极其忌惮。还有一个是地阙门的中年黄袍大汉，炼气期九层，虽然没有把法器给亮出来，但是瞧他的神色，丝毫不惧那金衣男子。

　　这两个人明显都是古器门和地阙门的核心弟子，都是手中握有法器，做事极其强横。

　　其他门派的弟子，绝大部分都是普通弟子，虽然其中也有几个核心弟子，却不敢和这二人争锋，多半要瞧他们的脸色，才做决定。

　　叶秦扫视着洞窟内一个一个站立起来的骷髅，而这边，众修士却在传送阵前对峙着，心头不由一沉，对手在哪里都还没有看到踪影，只怕他们这些人要先为了霸占传送阵而先火拼一场。

　　他心中暗咒一声，却不得不耐心的看着局势的变化。

　　古器门的那个金衣男子，见那地阙门的黄袍修士不肯相让，这样僵持下去也不是办法，目光冷冷的盯着那黄袍中年修士，淡声说道：

　　“钟师兄，这洞窟里要真是有一个活了数千年的鬼修士，咱们就算相互拼杀一场，只怕也最终一个都逃不走。不如大家齐心，先把这些骷髅干掉，然后找出谁在暗中操纵，说不定大家只是在自己吓唬自己而已，根本就没有什么鬼修士在这里。钟师兄以为呢？”

　　古器门弟子的这个提议，立刻得到众修士的赞同。要争传送阵，他们是争不过。与其为了抢夺谁先传送而拼杀，最后死的没剩下几个，还不如把这些骷髅尸骸都干掉，找出谁在操控它们。

　　黄袍修士见众人都赞同，也不好反对，只能冷漠地说道：“俞师弟这话不错。这里的鬼气并不重，不像是盘踞有鬼修士的样子，不如咱们一起动手吧。俞师弟先请！”

　　那俞姓金衣男子二话没说，立刻祭起金色飞剑，一道金色光芒在洞窟内飞转了一圈，洞穿了数十个正朝他们走来的骷髅傀儡，将它们击的粉碎。

　　“杀！”

　　其他二三十名修士，立刻飞身扑杀了出去。现在能在这洞窟的，没有几个不是历经生死的狠厉之辈，杀伐果决。

　　那些骷髅傀儡都是炼气期低阶修士死后的遗骸，对世俗凡人来说或许很可怕，但是在他们这些炼气期八层、九层修士的手中，根本不耐得砍，刀剑、法术的攻击之下，这些骷髅哗啦哗啦成片的倒下，再也没有站起来。

　　“呸，这么不经得起砍！”

　　这些骷髅傀儡很快被扫荡一光，众修士环顾四周，再也没有发现一具站立的尸骸，神色顿时轻松了下来。

　　要是这洞窟里真有一个元婴期的鬼修士，它操纵的骷髅傀儡，绝对不可能这样不堪一击。这样看来，只怕是有人在故意装神弄鬼。

　　也不知道是那个门派的弟子，敢如此大胆，居然敢在这里得罪其他所有门派弟子，非得揪出他们来不可。

　　巨大洞窟内，共有四条灵石矿道，通向地底。其中传送阵正对面的一条灵石矿道内，有一个极其黯淡的黑影，晃动了一下。黑影行动异常的敏捷，似乎是有人在飞快移动。

　　“什么人在里面装神弄鬼，滚出来！”

　　一名眼尖的黑脸修士看到了那个黑影，立刻提灵刀飞身来到灵石矿道口处，盯着里面，大声厉喝：“报上名来，那个门派的？要是不出来，休怪老子不客气，手下无情。”

　　立刻有附近的四五名修士兴奋起来，纷纷跟着冲到了矿道口处，各自手掐法决，准备攻击那个黑影。在他们想来，那个黑影最先入洞，肯定先搜过这些尸骸，只怕他身上会有好东西，说不定还有地图卷轴。那个黑影无端操纵骷髅傀儡攻击众修士，触犯了众怒，必死无疑，不抢白不抢。

　　孔老头正想过去。

　　却被叶秦拦住，摇了摇头，“看看情况再说，现在局势还不明朗，不宜冒险。咱们还是以保存实力为主。”

　　孔老头皱了一下眉头，犹豫了一下，停住了脚步。他是想过去占点便宜，但是叶秦不过去的话，他一个人，在众修士中间也占不了多大的便宜。

　　似乎是感觉到了众修士的杀气。

　　那个黑影猛的蹿了出来，蓦然间冲出灵石矿道，出现在巨大的洞窟内。

　　“僵尸！”

　　众修士顿时惊了一跳。

　　一头青黑色的僵尸，这头僵尸身上的骨肉并未腐化，体型和活着的时候差不多，只是全身泛着青黑色泽，脸上硬梆梆的，毫无神色。它的身手异常的敏捷，双目清幽碧绿色，一只手是半尺长的锋利爪子，另一手则抓着一根灵鞭子，模样令人胆寒。

　　那名冲在最前面的黑脸修士，哪里会跟一头僵尸客气，立刻举起灵刀，一刀猛劈在僵尸的脖子上。

　　“嘭！”那名黑脸修士惊骇的看到，这僵尸的皮肉居然出奇的坚韧，灵刀被直接弹开，丝毫没能砍入到僵尸的肌肉内。

　　跟随在黑脸修士的后面的五六名修士，早已经准备好了法术。一时间，火球、风刃、冰锥，一股脑儿朝僵尸砸了过去。但是一通法术过后，那头僵尸虽然被烧的红一块，青一块，却并没有多大的损伤。

　　僵尸的脑浆是想不明白太多的事情，竖着鼻子嗅了嗅，闻到众多的生气，恼怒这么多的人入侵了它的地盘，还攻打它，猛一张口，喷出一大股青黑色的雾气。

　　黑脸修士还在为灵刀被弹开而惊愕之间，被一股青黑色的雾气迎面喷中，他的护身罩立刻滋滋，接着惨叫一声，被青黑色雾气吞没，一头栽倒在地上。

　　“啊，不好，是一具毒尸。”

　　“快退，是毒尸气，护体罩挡不住。”

　　那五六名修士，惊骇后退。

　　普通僵尸大多皮糙肉厚，爪子锋利，身手敏捷。而毒尸，是僵尸中的一种，除了“肉身”极其结实之外，还能释放出毒尸气，毒性极其猛烈。灵雾山脉各个门派的修士，很少有机会接触到僵尸，更不要说毒尸了。刚看到它的时候，只以为是普通的僵尸。等到它喷出毒雾，才明白过来这是一具毒尸，毒尸气属于邪毒污秽之气，大多都能直接破掉修士的护体罩，一时间手忙脚乱进行躲避，不敢靠近。

　　不过，区区一具僵尸，还没有到把在场的二三十名修士都吓住的地步。不少修士都远远的站着，冷眼盯着这头从灵石矿道内冲出来的毒尸。

　　叶秦双目一亮，同样惊异的打量了那毒尸一番。

　　看这毒尸的衣着打扮，明显是一个矿工头。这具毒尸应该是数千年前留下的死尸。刚才那些骷髅，或许更这头毒尸有关系。

　　叶秦对这毒尸的来历进行了推测。

　　他的推测八九不离十。

　　这毒尸是数千年前一个名叫“阴玄门”的小门派的弟子，是一名炼气期五层的矿工头。矿洞内突然爆发了妖兽狂潮，来不及逃走，身亡。不过，这名弟子的元神活了下来，妄图依靠本门前辈流传下来的一个秘法《阴玄大法》，踏入鬼修。它甚至干脆将自己死亡的肉身，炼制成了一具毒尸，并且元神寄居在毒尸体内。

　　可惜，数十年一晃而过，这名踏入鬼修的弟子，它的元神并未踏入更高层级，寿元耗尽之后，直接崩解，烟消云散。

　　这具毒尸，却保存了下来，在这矿洞内躺了足足数千年。它不断的吸纳着矿洞内灵石散发出来的灵气，开始有了僵尸最低级本能，能够在矿道内四处游走活动。

　　作为一件炼气期中阶“鬼系灵器”，这毒尸吸纳了洞窟内大量的灵气，逐渐变得强大，成为了炼气期高阶“鬼系灵器”。渐渐有了一些灵性，甚至还掌握着傀儡术，可以控制骷髅傀儡。

　　它现在的实力，远远超过了普通炼气期九层的修士。

　　不过，它的底子太低，只是由一名炼气期五层的修士的肉身淬炼而成的。所以它尽管在这灵石洞窟内潜移默化的缓慢吸收了数千年的灵气，也依旧属于最顶级的“灵器”级别，依旧无法达到法器的实力水平。

　　这毒尸以地下洞窟二层的灵石矿道内为巢穴，已经在这洞窟内待了数千年。如今有大群的修士突然闯了进来，自然引起它极大的不安，本能的向这些修士发起攻击。

　　以这头毒尸的实力，普通一二名炼气期九阶的修士，是挡不住它的。至少要七八名炼气期九层修士同时全力出手，才有可能将它给降服。

　　洞窟内修士众多，干掉这头毒尸绰绰有余。只是为了保存法力，纷纷避开这头毒尸，同时看向古器门的姓俞的金衣男子，希望那金衣男子能够出手将这头毒尸给收拾掉。

　　金衣男子见到这头毒尸能口喷毒尸气，而且防御力惊人，脸色顿时微沉，心中暗喜。他不是太乐意出手，如果能借助这头毒尸，将洞窟内的修士干掉几个，这再好也不过了。

　　可是，他瞥见姓钟的黄袍修士正对着他冷笑，一思量，最终还是决定出手。他要是不出手，只怕这姓钟的会出手铲除这头毒尸，如果这姓钟的藉此在众修士中间竖立起了极高的威望，这对他的行动可不利。

　　金衣男子想到这里，衣袖一挥，一道耀眼的金色剑芒从衣袖中飞出。

　　噗嗤！那头正在洞窟内发狂追逐攻击众修士的毒尸，它的胸口出现一个数寸宽的小窟窿，流出极其恶心的浓稠绿液。

　　毒尸身形一顿，茫然的看了一下胸口，数千年来，它的肉身还从来没有破损过，一股本能的恐惧，让它转身便逃。一头转入灵石矿道内。

　　金衣男子收回了他的金色飞剑，并未追杀过去，反而脸色却剧变。

　　只见金色小剑的剑身上，出现了一点点斑驳的绿痕，明显是被毒尸的绿液给烧出来的痕迹。就像大美人的脸蛋上出现一颗颗的大绿豆子，令人极度的难受。这金系法器，是所有法器中最为坚硬的一种。却被毒尸给轻微破损了，换了谁也会痛心不已。

　　“看来这头毒尸，也没有到法器不侵的地步。俞师弟已经破了它的肉身，让它露出了一个破绽。诸位师弟，跟随我追杀过去！这头毒尸不铲除，咱们在这矿道内谁也不得安宁。”

　　地阙门的黄袍修士见那金衣男子的法器有轻微的破损，露出一丝得意的冷笑，随手拿出一件巴掌大的圆盾小法器，朝那头毒尸追了过去。

　　他这一招呼，立刻有一小群十多名修士，跟着他追杀那头毒尸。那毒尸的皮囊被撕裂，身上多了一个破洞，要将它杀掉容易多了。就算用普通的灵器，也能够捅进去。

　　金衣男子心痛大痛，见黄袍修士带着一群修士追上了去了，他立刻一跺脚，飞速跟了上去。他的飞剑法器出现轻微的破损，如果不能从这毒尸身上得到好处，他这闷亏算是白搭上去了。

　　其余大部分的修士，都跟着钻了洞窟。

　　孔老头望了叶秦一眼，“叶师兄，你看咱们……？”他一副唯叶秦马首是瞻的低姿态。

　　叶秦淡淡的说了一声走，跟随着钻入矿道。他当然要去，能不能找到地图卷轴，还指望这头由矿工头变成的毒尸呢。严萱、沈宝、张云自三人，此时已经陆续都进来。他们并没有看到刚才的那场热闹，不过，这不妨碍他们跟着一同去追杀那头毒尸。


第165章 卷轴大爆

　　“我追上毒尸了，别让毒尸钻到岔道给逃走了，后面的诸位师兄弟，快用缠绕术捆住它！……哎呀，刚才谁扔的铁藤种子？把老子给捆住了，还不快帮我松解开。”

　　一名身穿妖兽皮袄的大汉，举灵剑猛刺那头毒尸，沉声兴奋大吼。身后不知道谁打出一粒铁藤种子，将他给一下缠绕住，在原地动弹不得。

　　那大汉气愤的哇哇狂叫，不得不自己劈砍开缠绕住他的铁藤。数十名修士飞快的从他身旁飞掠而过，没一个人理会他，将他甩在了后面。

　　“喀嚓！”

　　“轰——！”

　　洞窟二层的矿道深处，众多的修士疾速追逐着那头毒尸。不时的朝那僵尸打出法术，矿道内响起众多的火球、冰锥的爆裂声。

　　还有一些修士鼓噪大嚷，骂骂咧咧。

　　“谁乱扔法术，再往老子头上丢火球，老子一刀劈死他！都瞧准了毒尸再扔。”一名冲在前面的绿衫汉子，被几枚乱飞的火球给砸中，护身罩震动，被打的一个踉跄，气恼的回头咆哮，却找不到是谁扔的。

　　任何一个在洞窟二层的灵石矿道里，钻来钻去的修士，都气的想要骂娘。这矿道也太狭窄了，顶多同时容纳二三名修士通过。

　　可是要对付那头凶悍的毒尸，没有五六名炼气期九层的修士同时出手，根本压制不住。追的人太少的话，一二名修士，反而要被毒尸给回头给狠抓一爪子。可是追的人太多，矿道内却拥挤混乱的一塌糊涂，打出的法术没能伤到毒尸，反而先把前面的修士给炸伤了。

　　当然，不排除是有一些修士在暗中恶意要给别的修士造成误伤，胡乱打出法术。

　　追这毒尸的有二三十名修士，有些修士追的太急，反而被这毒尸回头喷出的毒尸气所伤，或者是混乱之中被身后其他修士打出的法术所误伤，被迫退出了追逐。

　　尽管这样，始终追在这头毒尸后面的修士，依旧多达二十多名之众。

　　他们似乎认定了，这么多人都在追杀这头毒尸，这头毒尸身上一定有好东西，否则为什么各门派的弟子这么多人都在追杀这头毒尸呢？别人追，老子也追，绝不能让别人给抢了好处。

　　叶秦气息沉稳，飞快的左右闪避从身后胡乱射来的法术，以免自己被误伤，不疾不徐的跟在黄袍中年修士和金衣男子后面。

　　他们二人的实力无疑是极强，要杀毒尸，这二人肯定少不了分。他自己并不是急切杀这毒尸。能够从这毒尸身上得到地图卷轴最好，就算得不到地图卷轴，对他来说也不是大碍。这里有足够的灵石让他去挖掘。

　　众修士在矿道内追逐了足足近半个时辰，那头毒尸终于一头钻入了一座挖掘灵石的大洞窟矿点内，在大洞窟内暴躁的跳来跳去，不再逃了。

　　这里是它的老巢，也是它死亡的时候待的地方，一遇到危险，它本能的逃回这里来。逃到这里之后无路可逃，因为这里是一处死矿道洞窟，没有路可以逃到其他的地方。

　　十多名修士追了小半天，骂骂咧咧的涌入这大洞窟内，快速的将这头毒尸给团团围住，不断的打出法术，快速的轰击这毒尸，同时小心的避免被这毒尸喷出的毒尸气所伤。

　　这些人当中，除了地阙门的黄袍修士、古器门的金衣男子之外。还有各个门派的弟子。以及叶秦、孔老头这二名青丹门弟子。孔老头一直跟随在叶秦的后面，并没有冒进。他们两个同门弟子能一起进入这洞窟，在这十多人中也算是罕见了。

　　这毒尸在矿道内吸收了数千年的灵气，其实也算的是非常强悍的顶级“鬼系灵器”，任何一个炼气期修士单独遇到它都要遭殃。可惜它就算再强悍，也无法扛得住一二十名炼气期八层、九层的修士轮番不断的法术狂轰。火球、冰锥、风刃、雷击，接连不断的各系法术轰了过去，将它炸的皮开肉绽。也活该它倒霉，没事偏偏控制一些骷髅傀儡去招惹这一大群各个门派的试炼弟子。如果安份一些，说不定还能多活一段时间。

　　毒尸一路上不断喷出毒尸气反击，连喷了数十口，已经伤了十余名追赶它的修士，到现在早已经喷不出任何毒尸气，只是狂暴的跳着，舞动着爪子抓向距离它最近的修士，同时承受着十多名修士的法术轰击。它似乎感到了死亡的恐惧，畏惧的缩在了大洞窟内一个角落上。

　　“呔！”

　　黄袍中年修士见那头毒尸，已经被众多的法术给炸的恹恹一息，却还是始终没倒下，有些不耐，瞧准了时机，一声厉喝，甩出一个小型的圆盾法器，那圆盾滴溜溜在半空中一旋转，化为一副厚实沉重的大圆盾，猛地朝毒尸的脑袋压了过去。

　　“啪”的一下，将毒尸的坚韧无比的脑袋，给这圆盾法器砸扁了一半。

　　接着，一道金色剑芒闪过，毒尸剩下的半颗脑袋完全飞了起来，滚落在地上。

　　是那金衣男子再次出手了。

　　那毒尸没了脑袋，倒在了岩石地上，不再动弹。这时众人才看见，毒尸退缩在角落里时候，手里还抱着一个金石制作的小盒子。毒尸一死，这个小盒子也随即滚落在地上。

　　围攻这毒尸的十多名修士们，目光霎时间炙热了起来。

　　这小盒并不大，也就是能放下数十块灵石左右。毒尸不会无缘无故的抱着一个小盒不放，里面肯定是藏着对这毒尸十分重要的物品。矿工虽然死了，成了毒尸，但是它的本能还是会让它死守着生前最重要的物品。

　　十多名修士相互望了一眼。

　　他们几乎都是来自不同的门派，虽然心切想要将小盒抢到手，谁也不敢轻易冲过去。那只会成为其他所有修士的活靶子，遭到猛烈的攻击。

　　金衣男子收了飞剑法器，扫视了大洞窟内的众修士一眼，突然朝那黄袍修士道：“钟师兄，看来咱们两人的实力是半斤八两啊。这毒尸留下的物品不多，不如咱们二人平分了吧，你看如何？”

　　除了那黄袍修士之外，洞窟内的十多名来自各个门派的修士闻言大怒，死死的转头盯着那金衣男子。围剿这毒尸，他们也出了不少的力，凭什么这个小盒子他们没有分？

　　那黄袍中年修士，扫视了大洞窟内的十多名修士一眼，掂量了一下，觉得可行，狞笑道：“行啊，俞师弟这个主意不错。”

　　黄袍修士同样是个吃肉不吐骨头的狠角色。

　　一个小盒子，不管里面装了一些什么，这里聚集了十多名来自各个门派的修士，总是不够分。他和金衣男子一联手，足以压制住这十多个普通的炼气期修士，霸占这个盒子应该没什么问题。

　　虽然他和金衣男子相互看不顺眼，但是在抢夺这小盒上，倒是不妨联手。先把其他十多个修士先赶走，再看看这盒子里面究竟装了些什么东西。

　　如果是重要的物品的话，嘿嘿，少不得还要跟这位俞师弟好好较量一番才是。

　　“今天我钟某人心情好，不想开大杀戒，不想死的话，诸位自己离开吧。这个盒子归我和俞师弟了，你们没有任何机会。”黄袍修士颇为自信的玩弄着手里的盾牌法器。

　　他们二人的算盘敲的响当当，稳稳的吃死了其他十多名普通修士。

　　其他十多名修士，气愤的说不出话来。

　　但是形势比人强，他们这十多名修士合起来，勉强可以跟这两个核心弟子抗衡。但问题是，他们根本不是来自同一个门派，无法齐心，谁也不愿意冲在前面去当替死鬼，怎么能跟两个拥有法器的古器门和地阙门核心弟子斗？

　　叶秦心中同样很郁闷，他还指望着这两个核心弟子打起来呢。没想到转眼他们就结盟了。如果这两个核心弟子不联手，相互打斗起来的话，他们这些普通弟子还有机会趁机抢那小盒子，偏偏他们联手了，根本不给普通弟子机会。就算他同样有法器，也不敢轻易出手想争。

　　众修士们怏怏的低声咒骂了几句，准备离开。

　　有一名小门派出身的修士，临走之前不甘心，衣袖猛的甩出一道风刃，朝那小盒子打去，将那小盒外壳打碎，看看里面究竟是装着些什么东西。

　　“哗啦！”

　　小盒被风刃给劈爆裂，从里面滚出多达数十卷巴掌大的卷轴，躺在地上。

　　在场的十多名普通修士看去，都惊呆了，眼睛瞪的发直。

　　就算是黄袍修士，金衣男子二人，也同样目瞪口呆，无法置信。

　　这小盒子里的卷轴，足足有三十卷之多。

　　大洞窟内，一下死寂无比，只能听到咽了口水的声音。

　　地图卷轴和其他用途的卷轴，很容易区分开来。就算白痴，也能够看得出来，那些都是矿洞地图卷轴。这头毒尸，居然将数十卷地图卷轴，都收集到了它的小盒中。难怪他们这些修士一直都找不到地图卷轴的踪影。

　　他们实在是无话可说。真……变态。

　　呼、呼！

　　数道身影，一声不响，突然猛地朝那些卷轴飞扑而去。

　　按照青丹门掌门的承诺，任何一个试炼小队只要拿回一份卷轴去交给门派，小队的每一名成员能得到一粒筑基丹的奖励。如果能拿到更多的卷轴，得到的筑基丹的奖励也越多。青丹门的奖励如此之重，其他门派的奖励也绝对不会低到哪里去。

　　他奶奶的，现在谁还他娘的管什么核心弟子不核心弟子，把地图卷轴抢到手，老子就有机会成为筑基期修士。

　　噗、噗，不断传来闷哼声，十多名眼红到了极点的修士疯狂的起来，脚踢拳飞，剑光闪烁，哄抢地上的卷轴。大洞窟内，顿时大乱。谁也顾不得什么结盟了，抢到地图卷轴再说。

　　叶秦反应极快，一个飞扑，将一份地图卷轴，抄到了手中。


第166章 玉简

　　捡起地上的一份古黄色卷轴之后，叶秦没时间去细看，直接收入储物袋中。

　　现在，毒尸藏身的这座巨大的洞窟巢穴内，仅仅只有十六七名来自各个门派的修士。这些人如果坐下来分这三十余分卷轴的话，每个人大约可以分到二份地图卷轴左右。

　　不过，众修士坐下来分这些卷轴，肯定是不可能的。就像大修仙门派，绝不可能跟小修仙门派一起坐下来平分灵石一样。修仙界靠实力来说话。这些修士，每人能够得到多少卷轴，只能各凭实力和手段来抢夺。

　　这十六七名修士为了哄抢小盒子中爆出来的地图卷轴，已经彻底的疯狂，不惜任何代价。

　　抢到手的地图卷轴越多，门派给予的奖励越丰厚，筑基丹这样的奖励是绝少不了的。

　　服用一粒筑基丹仅仅只有一成机会筑基成功，拥有二粒、三粒筑基丹才更保险，有五六粒筑基丹那就更完美了。多了一粒筑基丹，便多了一份成功筑基的希望。

　　抱着这个想法，冲在最前面的几个修士眼疾手快，将大把的卷轴捞在手中，好回去跟门派换取奖励。而跟在后面的修士更是大急，不顾一切的出手阻止前面的修士捡取卷轴。

　　叶秦能这么容易便得到了一份卷轴，他脸上多少有几分意外的惊喜。

　　得了一份卷轴，叶秦依旧十分冷静，他并没有去抢夺更多的卷轴，准备走人。

　　要知道这卷轴都是数千年的各个修仙门派留下来的，灵石矿道极大。对叶秦一个人来说，任何一个门派留下的矿道地图卷轴，都足够他用了。一卷地图卷轴已经足够，多了，对他来说也没什么意义。

　　他可没打算靠这卷轴，去和门派换取筑基丹的奖励。

　　一份地图卷轴到手，叶秦身上的压力一下轻松了许多，他飞快的朝四周看去，准备伺机走人，以免被别的修士给盯上。

　　大洞窟内早乱成一片，冲在最前面的几个修士，每个修士都几乎一口气捞了四五份卷轴。后面的修士没捡到卷轴，哪里肯罢休，死追住他们不放，法术乱飞，所有的修士都在为抢夺卷轴，而疯狂的相互攻击。

　　这些人中，最凶悍的还是黄袍修士和金衣修士，法器在手，这里几乎没有几个人是他们的对手。他们动手太慢，没有捞到卷轴，只能出手从其他修士的手中抢夺卷轴。几乎是眨眼间，便有两名捞了好几份卷轴，准备逃走的修士，死在了他们的法器之下。

　　叶秦暗惊心头发麻，这种乱战最容易丧命，谁也不知道谁会突然攻击自己，恐怕连死都不知道怎么死的。最终能活下来的修士，少之又少，此地不宜久留。

　　正要走，他的目光却看见洞窟一角地上，有一块亮晶晶的玉简，不由愣了一下。这盒子里除了掉出一堆卷轴，还有玉简，不知道是做什么用的，跟那毒尸应该有些关系。

　　叶秦迟疑了一下，立刻一个飞身过去，打算将这枚玉简拾捡了起来带走，然后立刻离开这个是非混乱之地。

　　突然，叶秦心头一警，身影扭动了一下，往侧躲避了一丈。数道风刃，毫无征兆的劈在了他刚才站立的位置，打在地上的岩石上，溅起些许尘土碎石。

　　一个麻脸修士，提着灵刀，飞身站在了那枚玉简跟前，凶狠的瞪着他，笑道：“这玉简老子要了！”刚才那几道风刃，便是他打出来的。

　　叶秦不由暗骂了一句。那些地图卷轴抢完了，连玉简也有人跟他争抢。打量了麻脸修士一眼，这个麻脸修士是炼气期九层，修为跟他差不多，手中提着一柄高阶灵剑，估计是某个小门派的核心弟子，有些乖戾嚣张。

　　不用法器的话，要干掉这个麻脸修士，还是可以做到的，只是费时间。但是一用法器，却会在这些修士面前露出自己的杀手锏。这杀手锏，尽量少使用。

　　叶秦一咬牙，决定退让，将这个玉简让出去。要是他跟这个麻脸修士争斗起来，只怕就要走不成了。再拖延下去，还不知道会出现什么变故。得到一份矿道地图卷轴，对他来说已经是最大的收获。那枚玉简是额外之物，可有可无。

　　麻脸修士见叶秦这么轻易的便放弃了这玉简，主动后退几步，以示退让，不由的有些意外。他见叶秦的身上根本没有携带灵器，只有腰间的一个储物。

　　麻脸修士不由暗喜。他也算是老手了，自然认得叶秦这是青丹门弟子的服饰。这小子明显是青丹门的普通修士出身，弱的可够可以，甚至连灵器都毁尽了，才不得不的放手退让，有便宜不占白不占。

　　这样想着，他顿时狠厉道：“把你身上的卷轴也一并交出来，别以为老子没有瞧见，刚才你小子冲在前面，手里至少有二份……三四份的卷轴，把你的储物袋打开，都交出来，爷再考虑放你一条生路。”

　　叶秦暗恼，目中冷冽的寒芒一闪，找死。他本来已经决定让出玉简，直接走人。可这麻脸修士居然不知好歹，居然还打他储物袋的主意，要是被这麻脸修士给纠缠住，后患无穷。必须速战速决才是。

　　“要看我的储物袋有什么东西，那我就让你看！”

　　叶秦冷笑，一拍腰间的储物袋，里面飞出一柄阴寒的蓝色小剑。这柄小剑在半空中划了完美的半圆弧，悬浮在半空中，控制自如。

　　“飞剑！”

　　那麻脸修士一愣，脸色惊骇大变，“你～，你是青丹门的高层核心弟子？！”

　　麻脸修士大惊之下，也顾不得去拾取这玉简了，急忙倒退。手中高阶灵剑挡在身前，准备拼死自保。他也就是小门派的一般核心弟子而已，并不是背景深厚的门派最高层核心弟子，拿出一件高阶灵器已经是他的实力极限，哪里敢跟那些动不动就拿着法器的家伙抗衡。

　　麻脸修士悔的肠子都青了，连哭的心都没有，他居然惹上了青丹门的核心弟子。这家伙明明是青丹门的蓝衣弟子，为什么要伪装成一个普通的青衣弟子啊，害的他没认出来！

　　叶秦没有给他拼死自保的机会。

　　蓝色剑芒，飞快的围着麻脸修士旋转。

　　麻脸修士惊恐，顾得了身前顾不了身后，只能调头飞奔逃窜。飞奔中，骇然发现自己身后的护身罩，被剑芒撕裂，接着感到心口一痛，“噗嗤——！”脚下一个踉跄，死不瞑目的栽倒在地上。

　　透心凉。

　　周围的修士正在撕斗，却顾不上叶秦和麻脸修士他们这边。很少人注意到，洞窟内现在“多”了一名手持法器的修士。

　　叶秦冷眼扫视了周围众修士一眼，飞快的从地上捡取那枚毒尸小盒子里掉出来的玉简。

　　……

　　隔了叶秦数十丈远。

　　同样是青丹门出身的孔老头，正在和一名高高瘦瘦的中年修士苦力撕斗，抢夺一份卷轴。那高瘦的修士，也是普通修士出身，手里十分窘迫，拿着一柄中阶灵器，跟孔老头厮斗在一起。

　　孔老头原本一直躲在叶秦身后，众人抢卷轴的时候，他动手慢了一步，所以并没有来得及抢到卷轴。他不得不把狂热的目光放在了其他的修士身上。洞窟内十多人，只有这个高瘦的修士看上去最弱，而且手里已经有了一份卷轴，柿子自然要拿软的来捏才行。

　　“快把卷轴交出来！”

　　孔老头在和高瘦修士的撕斗中，占据了些许的优势，兴奋的大吼。虽然同样都是实力较弱的修士，但是他手里的灵器却要比这高瘦的修士好上许多，财力更为雄厚，各种符纸也颇多。

　　那高瘦的修士被孔老头给缠住，逃脱不得，气的破口大骂，口中含糊不清的道：“呸～，你个不要脸的！抢我的算什么本事，要卷轴，你有本事去抢别人的啊，别人手里多得是！”

　　“我就抢你的，怎么了！”

　　孔老头脸上狰狞，他一咬牙，将手里的一张值得数十名灵石的中阶火系符纸，猛的甩了出去。一只气势汹涌的火焰鸟，凭空朝高瘦修士扑了过去。

　　那高瘦的修士一下没能躲开，被一只火焰鸟“轰”的一下，被炸飞了半丈，摔在地上，护身光罩大幅度的黯淡下去。这猛烈的一击，耗去了高瘦修士极多的法力。

　　孔老头立刻飞扑了，手里的一柄下品金系灵剑，猛刺。高瘦修士那薄弱的护身罩，已经完全挡不住金灵剑的厉芒，噗嗤，高瘦修士惨叫一声，被钉死在了地上。

　　孔老头不管，急忙在高瘦修士的身上搜寻了起来。

　　可是储物袋里居然没有找到，他顿时发急。他明明瞧见这高瘦修士捡了一份卷轴的啊，藏哪里去了？掏了一小会儿，孔老头突然看到高瘦修士嘴巴有些鼓鼓的，立刻掰开高瘦修士的嘴巴，里面掏出一份卷轴。

　　孔老头的手在剧烈的颤抖。

　　他的手抓着这份珍贵无比的黄色地图卷轴，连忙灌注入法力，很快，一个微型的矿道虚影浮现，上面清晰可以看到灵石矿道的走向，以及灵石矿点的分布，这正是一个小修仙门派的矿道地图。拿回门派去，绝对可以换到筑基丹。

　　“找到了一卷地图卷轴，哈哈！”

　　孔老头捧着手里的那份卷轴，眼泪都快流下来了。三十年了，他年轻的时候进入青丹门，地位底下，只能在青丹门打杂役，一晃待了三十年，到了垂垂老朽的大把年纪，却始终没能得到筑基丹。筑基越来越渺茫，明年他就要被师门扫地出门，离开青丹山脉。

　　这次他不惜性命，冒险加入这洞窟试炼，本来是没有抱太大的希望的得到筑基丹的。可是天随人愿啊，是上天要注定他成为筑基期修士啊。等筑基成功之后，他凭增一百年的寿元，六十岁，还年轻的很。

　　“哈哈！”

　　孔老头仰着头，老泪横流，一边忍不住手舞足蹈，哈哈狂笑起来。

　　噗嗤！

　　一柄金色厉芒，从孔老头的胸口穿过。

　　孔老头愕然的望着胸口出现的大窟窿，脸上笑容僵硬，一头栽倒在地上。

　　一道金色的修长身影，不疾不徐的飞身落在孔老头身旁，瞧着孔老头笑的僵硬的脸，鄙夷的冷嘲：“一个青丹门的老杂碎，做什么美梦呢！”


第167章 对峙

　　金衣男子站在孔老头的身旁，一脚将孔老头俯卧的尸体掀了过来，让其仰面朝上。他也不看孔老头那张僵硬的笑脸孔，用力掰开孔老头死死攥紧的手指，从紧握的拳头中取出一份卷轴，放入进了储物袋中。

　　随后他又翻了一下孔老头的储物袋，发现里面有一大堆瓶瓶罐罐和兽皮袋子装着的琐碎原材料、灵石、一小叠符纸。

　　金衣男子对这些破烂的东西正眼也没瞧一下，只是在找地图卷轴。可惜翻遍了储物袋，孔老头身上也只找到一份卷轴，这让他多少有些懊恼。

　　“这老头也太寒酸了，连个像样的东西都没有。”

　　金衣男子扔下储物袋，想要打算寻找下一个下手的目标，继续抢夺卷轴。这时，他突然敏锐的感到有一双冰冷的目光，在背后盯着他。

　　猛的转头一看，数十丈之外，正站着一名穿着跟老头一色服饰的年轻青衣修士，正沉着脸看着他的。

　　金衣男子顿时轻蔑的一声嗤笑。

　　他现在才发现，原来这毒尸洞窟内除了这老头外，还有另外一个青丹门的青衣修士。这青衣修士大概是看到自己杀了他的同门，这才朝他愤怒的看了过去。

　　不过，那又怎么样，青衣修士光是瞪眼，就能耐何得了自己！

　　……

　　叶秦击杀了麻脸修士之后，成功将小盒子里掉出来的玉简抢到手之后。却意外的听到数十丈外传来一声熟悉的闷哼声，顿时扭头看去，正好看到孔老头胸口，爆出一团血花，被金色飞剑透心而过。

　　叶秦的心中突然有一股说不出来的感觉，胸口堵着一块沉甸甸的石头一样。

　　他跟孔老头是同门，认识了十多天，交情谈不上深厚。但是不管怎么说，他们都是青丹门出来的师兄弟。在这洞窟试炼中，是一同出生入死的伙伴。

　　一种兔死狐悲的气愤，让他不由自主的紧握着手中的那枚玄阴剑，目光冷冷的盯了那金衣男子一眼。

　　随后立刻冷静的撇开目光，面无表情，准备离开洞窟。

　　孔老头死了，但是他还必须活下去。

　　他现在的实力，虽然不惧这金衣男子。但是要杀这金衣男子，却几乎没有什么可能。这金衣男子的法器比他更厉害。失去理智的强行去杀，只能是徒劳而已，反而可能会让自己陷入危境。

　　……

　　金衣男子被叶秦给狠狠的盯了一眼，不以为意，不想理会。

　　可是他的心中不知道怎么的，总是浮现出那个青衣修士刚才瞧他的冰冷沉寂眼神，浑身都不自在。那对瞳孔的深处，几乎没有放出任何光芒神采，沉寂的令人心悸。

　　他甩了甩脑袋，始终无法从那目光中摆脱出来，不由暗暗恼火。反正已经杀了一个青丹门弟子，他不介意把这剩下的一个也一起干掉，免得留下一个祸害。

　　金衣男子冷笑，这是你自己找死，可怪不得我了。他果断的祭起金色小剑，快速的灌输法力。自进洞窟以来，死在这金色小剑之下的各个门派修士，已经不知道有多少。

　　叶秦立刻察觉金衣男子冷厉的目光，若有若无的朝他扫来，这一波的飞剑攻击，肯定是冲着他而来的。

　　叶秦的动作丝毫不慢，右手二指竖起，飞起玄阴剑，挡在身前一丈之处。玄阴剑竖立悬空，随着法力的狂涌，它快速涨大至一尺大小，发出耀眼的蓝色光芒。

　　“水系法器？！”

　　金衣男子见状，顿时一愣，自语道。

　　他没有预料到，这毒尸洞窟内，居然还有第三名修士拥有法器。

　　而且看那青衣修士操纵法器的样子，应该是很熟练，使用这法器的时间不短了。他一边想着，继续朝金剑法器灌输法力，金剑发出的光芒，越来越刺眼。

　　法器的威力，跟灌输的法力多少，有直接的关系。法力灌输的越多，通常法力释放出来的威力也越大。

　　他平时使用的时候，都是看对手的强弱来灌输法力，只用少量的法力，便足够杀死那些没有法器的修士了。不过，遇到同样拥有法器的修士，他不敢怠慢，必须全力以赴，发动法器的时间，自然也长一些。

　　毒尸巢穴洞窟内，两柄法器在半空中交相辉映。

　　一柄飞剑，金光璀璨，锐气不可抵挡。

　　另外一柄飞剑，蓝色光芒，散发着阴寒气息。

　　这两柄法器，飞旋在洞窟的半空中，不甘示弱的争相绽放出耀眼璀璨的厉芒，想要把对方的光芒给压制下去。只是，两人都是炼气期九层，法力相差不大。想把对方压制住，却是很难。

　　叶秦心中一沉，全力灌输法力。看金衣男子的这架势，不发动则已，一旦发动，肯定是死战。叶秦一咬牙，法力毫无保留，玄阴剑的光芒继续大涨，气势如虹。逼得他周围几个修士，骇然倒退，不敢靠近。

　　这时候，金衣男子已经从极度的气恼中，冷静下来之后，操控着金剑，反而开始犹豫不决。

　　他不是在犹豫要不要是杀叶秦。

　　他杀叶秦之心极其坚定，他可不想以后自己做梦的时候，每天都回想起那冰冷沉寂让人背脊发凉的眼神。

　　他是在犹豫，怎么才能不让别人捡便宜。

　　毕竟这洞窟内除了他们两个之外，还有那个黄袍修士，法器极其厉害。要是他为了干掉这个青丹门修士，而法力消耗过大，只怕最后反而会被那黄袍修士捡了便宜。

　　至于他会不会和青丹门修士两败俱伤，这个情况他根本没有考虑过，他有绝对的自信，拿下这个青丹门修士。——前提是黄袍修士不插手。

　　毒尸巢穴洞窟内，其他一些正在奋力撕杀的修士，被两柄耀眼剑芒所带来的威压，给惊住。他们转头看去，看见古器门的金衣男子和青丹门的一名青衣修士突然对峙起来。

　　他们神色不由变得古怪，这洞窟内并不是只有两名拥有法器的核心弟子，而是三名。有一个青丹门的修士一直在扮猪吃老虎的。

　　这三个修士同时出手，把他们这些普通弟子干掉绰绰有余。

　　这些来自各个门派的修士，终于发现形势不妙，停止了撕杀。他们顾不得再去抢夺卷轴，而是开始自保，小心翼翼的观察着局面。看看能不能有机会从这毒尸洞窟逃走。

　　连那黄袍修士，也不由的停了下来，没再去追杀一名普通修士，诧异的朝叶秦和金衣男子的两柄飞剑法器望去。然后瞧着自己手里的玄土盾法器，琢磨着三件法器，哪一个更厉害些。

　　金衣男子心中反复的权衡利弊，想着该怎么办，才能把眼前这个青丹门的修士干掉，而又不让那姓钟的威胁到自己的安全。

　　在这之前，他不敢随意出手。

　　他看见黄袍修士站在不远处愣神，灵光一动，扬声朝黄袍修士道：“钟师兄，你我联手将这小子铲除，他身上的物品，都归钟师兄所有，师弟我绝不相争。你看怎么样？！”

　　说完之后，金衣男子像是在看死人一样的看着叶秦，嘴角挂起冷笑。只要黄袍修士同样和他联手，把这青衣修士干掉绰绰有余。

　　黄袍修士玩弄着手中的盾法器，并没有立刻答应下来，而是沉吟一下，阴沉的目光扫向叶秦。他在考虑要不要和金衣男子联手。

　　叶秦飞快的朝黄袍修士看去，察觉到黄袍修士目光中的一丝恶意，心里顿时咯噔一声，暗道不妙。他现在不但被这金衣男子给盯上，甚至黄袍修士也可能出手对付他。

　　这个可能很大。

　　古器门的金衣男子，和这地阙门的黄袍修士，在不久前还曾经短暂的想要结盟，想要赶走其他十多名修士，二人独吞这毒尸巢穴的小盒。

　　只是因为一名小门派的修士突然劈出风刃把小盒子打碎了，爆出大堆的地图卷轴，引起在场所有修士的哄抢，造成了极大的混乱，这才破坏了他们二人的联手，让他们二人无法独占小盒子里的物品。

　　现在金衣男子，再次向黄袍修士提出联手，这对叶秦来说可是大大的不妙。

　　叶秦心中焦急，目光却越发的冰冷，几个念头，从他的脑海中眨眼间闪过。

　　必须破掉他们二人的结盟才行！

　　金衣男子和黄袍修士二人，一个是古器门高层核心弟子，一个是地阙门高手，实力相近，没有把握拿下对方，相互之间忌惮。他们二人势均力敌，反而不容易打起来。

　　他们之前之所以愿意联手，多半是因为这个原因。

　　可是现在，有他这第三名拥有法器的修士出现，直接打破了他们二人脆弱的势均力敌。他们二人本来就很敌视，这种假惺惺的联盟，只是暂时而已，根本不能持久。

　　只要瞧准了二人之间的芥蒂进行攻击，就能让他们的联盟顷刻间瓦解。

　　这个念头从他的脑海中一闪而过。

　　叶秦想的这里，信心开始增强，立刻冷笑一声，同样朝黄袍修士道：“钟师兄，我们三人中间，以这位出身古器门的俞师兄的实力最强。你我都较弱，不如我们联手，干掉这位俞师兄，怎么样？这毒尸洞窟内的全部卷轴，我愿拱手让钟师兄，一份不取。”

　　叶秦突然提出联手。黄袍修士感到十分意外，脸上愕然失笑，越发沉吟起来。弄了半天，结果他这个旁观者，反而成了毒尸洞窟内最占便宜的人。这样也好，两头开价，谁开的高，他帮谁。

　　他阴沉的目光，开始从叶秦身上转移，不怀好意的看向金衣男子。其实，他干掉这金衣男子的想法，更强烈一些。谁叫这金衣男子总是摆着一副了不起的臭脸呢。


第168章 摄魂钟

　　金衣男子全力操控着飞剑法器，准备出手对付叶秦，同时等着黄袍修士的答复。只有黄袍修士同意和他联手，那么他将立刻发动飞剑，取叶秦的性命。可是这时，他却听到叶秦拉拢黄袍修士，而且黄袍修士似乎动心，不怀好意的目光盯在了他身上。

　　金衣男子脸色顿时剧变，暗道一声糟糕。

　　一个青丹门青衣弟子，一个地阙门的高手，这两人中的任何一个，都不是他的对手。可两人要是一联手，绝对没他好果子吃，甚至可能有丧命的危险。

　　金衣男子厉声道：“钟师兄，不要听信他。这小子穿着一身青丹门普通弟子的衣衫，混在我们这些人中间，谁知道他想干什么。此人奸诈狡猾无比，手段阴险，千万不能中了他的奸计。你我二人联手，将他拿下。他身上的所有物品都归钟师兄。”

　　叶秦见金衣男子开始急切的反驳，知道自己刚才的那一番说辞击中了金衣男子的软肋。金衣男子和黄袍修士，两个人。

　　他略一酝酿，便将准备好的一番说辞和盘托出，冷笑道：“俞师兄急什么，我想钟师兄自有明断。所有修士都知道，灵雾山脉各大修仙门派之中，以古器门实力第一，地阙门实力第二。青丹门虽然位列第三，战力却一向不强，不擅于炼器，只是胜在灵丹方面，修为稍微高一点。甚至实力第四的大罗门，在战力上也强于我青丹门弟子。我的手段和实力，远不如这位出身古器门高层核心弟子的俞师兄。”

　　他转头朝黄袍修士又道，“钟师兄，你是打算和俞师兄联手先杀我这个最弱的青丹门弟子，事后你再回头和最强的俞师兄拼上一场？或者还是和我联手，先干掉这位最强的俞师兄，事后这里所有剩余的卷轴都归你？这两条路，我想钟师兄，肯定会选择最为有利的一条。”

　　叶秦对黄袍修士说的这番话，摆明了要挑拨黄袍修士和金衣男子的关系。只要把他们之间的结盟给搅黄了，他就安全了。如果能鼓动黄袍修士和他联手，杀金衣男子，那就更好不过。

　　金衣男子一向镇定沉稳的脸上，终于出现些许慌张。任谁同时面对两个强敌，也都难以做到平静。他操控着金剑，气急败坏道：“钟师兄，你说一句话，只要你同意跟我联手，这洞窟里所有的物品都归你，我一件不取！”

　　黄袍修士看着叶秦和金衣男子，对他争相拉拢。脸上出奇的沉静，突然一个疾身飞纵，一声不吭的挡在了毒尸洞窟的出口处。而他手中那副玄土盾，也已经飞了起来。不论是叶秦，还是金衣男子，谁想要逃离这毒尸洞窟，都要先过他这关。占住了出口，他已经控制了毒尸洞窟的场面。

　　有个小门派矮个子修士，正想要趁着他们三人僵持的时候，溜出毒尸洞窟逃之夭夭，却被黄袍修士抢先占住了出口，吓了一跳，连忙停住，退回数丈，惊疑不定。

　　黄袍修士并没有理会那矮个子修士，阴冷的目光，始终在叶秦和金衣男子之间来回移动。

　　最终，他的目光还是死死的盯在了金衣男子身上。

　　不为别的，就是因为古器门金衣男子的实力最强，威胁最大。他当然是要先灭掉对这个威胁最大的。至于青丹门的那个修士，对他的威胁要弱许多。等干掉了金衣男子，他再回头再收拾青丹门修士也不迟。

　　叶秦暗松了一口，背上的青衫几乎湿了一片。虽然他脸上装着满不在乎，心里还是极度紧张，担心黄袍修士和金衣男子联手。这二人要是联手，他可就要不惜一切代价逃命了。

　　现在，地阙门的黄袍修士如他预料的那样，站在了古器门金衣男子的对面，决定先杀金衣男子。这个局面对他而言，是最为有利的局面。把金衣男子干掉，就算事后黄袍修士再翻脸，他也有足够自保之力。

　　金衣男子见到自己被黄袍修士和叶秦，分别从毒尸洞窟口处，和毒尸洞窟的一侧，两面包围住。

　　他气的差点吐血。

　　千算万算，算到了他和黄袍修士联手对付其他修士，也算到他和黄袍修士随时可能翻脸为敌。可是他偏偏没有算到，冒出一个拥有法器的青衣修士，和黄袍修士联手，一起对付他。让他陷入危境。

　　金衣男子的脸上，阴霾的几乎要滴出水来，他朝黄袍修士声色俱厉的大喝道：“好，俞某人今天认栽了。姓钟的，你把路让开，我把卷轴留下，离开这里，这里所有的卷轴都留给你们。要是你们还不肯罢休，别怪我鱼死网破，和你们同归于尽！”

　　“哼，想走，没这么容易。二个杀你一个，你有这个机会鱼死网破吗？姓俞的，老子等着取你性命很久了！只能怪你命该绝。”

　　黄袍修士一声冷笑，他手中玄土盾，飞上了半空中。那玄土盾吸纳着法力，开始发出耀眼的黄色光芒。一旦完成法力蓄积，那攻击威力肯定极大。

　　金衣男子见黄袍修士准备出手，他再也顾不得藏私了，一拍腰间的储物袋，从里面飞出一件造型古朴沉稳的五寸高青铜钟法器，飞在身前。

　　他口一张，喷了一口精纯无比的精元在钟上面。这口青铜钟滴溜溜的一转，急剧涨大，变成近三尺高大的钟，爆发出惊人的灵气。

　　青铜钟飞旋在半空，钟口朝向黄袍修士。

　　“摄魂钟！震慑心神的摄魂钟！”

　　黄袍修士瞧见那法器的模样，目光猛的一缩，失声惊呼。这件钟法器的厉害，可以发动摄魂攻击，可以护身防御，可以放大罩住敌人，攻、防、困敌兼备。比他的盾法器，有过之而无不及。

　　金衣男子不惜损耗自己的元气，在最短的时间内准备好了法术攻击。他必须在最短的时间冲出洞窟去，否则。他宁愿用特殊的办法，强行损耗自己的元气，冒着降低修为的危险，也要用这口摄魂钟迅速将黄袍修士击溃。

　　他脸色苍白，狞笑，手指朝青铜钟遥遥一弹。

　　“咚！”

　　这口青色铜钟发出一沉闷的震动，洞窟内的空间一阵隐隐的波动，一道到看不见的波浪，轰击向守在洞窟口处的黄袍修士。

　　黄袍修士急忙将玄土盾法器挡在身前，以免自己被波浪所攻击到。

　　“轰——！”

　　连绵不绝的波浪，轰击在玄土盾上。

　　玄土盾剧烈震撼，黄色光芒快速的萎顿了下去，开始急剧缩小。玄土盾挡住了摄魂钟绝大部分的攻击，但是依旧有一小部分绕过了玄土盾，轰在了黄袍修士身上。

　　黄袍修士全力用法力堵住自己的耳朵，以免被钟声给震慑住了心神。可这钟声无孔不入，他感觉自己的脑海中，就像被惊涛骇浪轰击了一样，被震的浑浑噩噩，差点当场昏厥了过去。

　　他正浑浑噩噩之间，猛的一咬舌尖，一股撕心裂肺的疼痛，将他刺激的清醒过来。

　　黄袍修士睁眼一看，金衣男子，已经和那个青丹门修士大战在一起。

　　他大为震惊的同时，一丝后怕惊惧，要是没有青丹门修士将金衣男子纠缠住，只怕他已经身首异处。

　　他不由的为自己果断的和叶秦联手，而感到庆幸。要是只有他一个人，只怕根本无法和金衣男子相斗，反而最终落个陨落的下场。

　　金衣男子用摄魂钟朝黄袍修士发动攻击的时候。

　　叶秦没有丝毫怠慢，早已经蓄势待发的玄阴剑，立刻化为一道蓝色厉芒，朝金衣修士的身后击去。金衣修士冷哼，手一挥，将金色飞剑迎面挡了过去。玄阴飞剑、金色飞剑，化为两道蓝、金光芒，在半空中纠缠在一起，爆发出一阵疾风骤雨的撞击声。

　　一轮交锋过后，两件飞剑耗尽了法力，偃旗息鼓。

　　叶秦手一招，收回了玄阴剑，只见蓝色剑身上，多出了许多密密麻麻，芝麻大的缺口。同样是低阶法器，水系飞剑肯定不如金系飞剑坚硬，因为它们炼制的材料完全不同。两件法器硬碰硬撞击，水系飞剑要吃很大的亏。

　　叶秦肉痛无比，这是他最早获得的法器。在手里还没有温熟呢，就出现了轻微的损伤。再和金剑撞上数十次，只怕就要毁了。

　　三个修士释放法器疯狂火拼，令毒尸洞窟内剩余的修士眼睛都看不过来，目瞪口呆，震骇不已。

　　他们这些修士为了抢夺卷轴，经历了一场激烈的火拼，已经死的寥寥无几，现在仅剩下五六名普通修士而已。他们几个来自各个门派，心不合。

　　毒尸洞窟的出口，被叶秦、黄袍修士和金衣男子这三名修士给堵住，他们根本无法逃离这里，又不敢加入战团，只能退缩在洞窟一角，全力自保，免得被这场火拼给波及。

　　叶秦这边才刚停歇，黄袍修士又祭起了飞盾，和金衣男子杀在了起来，不给金衣男子片刻歇息的时间。

　　叶秦见状也顾不得肉痛，再度往玄阴剑中蓄积法力，准备和黄袍修士联手攻击金衣男子。

　　三人都是使用法器，一旦全力施展开来，威力极大。但同时极其消耗法力，法力流逝的速度只怕比抽水还快。他们只是炼气期九层，并非筑基期修士，无法持久的使用法器。


第169章 大收获

　　叶秦十分清楚，这金衣男子虽然靠着两件法器，硬挡住了来自他和黄袍修士的两面夹击。可是金衣男子的法力消耗极快，至少是他们的两倍以上。一旦法力耗竭，金衣男子就算拥有两件不错的法器，离死也不远了。

　　金衣男子岂会不知道这一点。他一开始只是拿出一柄金色小剑，便是不想自己的法力消耗过快。要不是黄袍修士也朝他出手，他绝不会轻易拿出摄魂钟法器。同时施法两件法器，威力是足够强大了，却让他的法力以更加惊人的速度消耗。

　　现在金衣男子顾不得这些了，在死亡的威胁下。他双目通红，疯狂起来，同时往摄魂钟和金色小剑注入法力，摄魂钟猛攻黄袍修士，想要打通洞窟的出口，从这毒尸巢穴洞窟逃出去，保住性命。

　　黄袍修士咬着舌根，尽力让自己保持着清醒状态，同时将玄土盾死死的挡在身前，堵住洞窟出口处，强行撑住金衣男子的摄魂钟一波又一波的摄魂攻击。

　　几乎每一次的摄魂攻击，都会让他陷入刹那间的浑浑噩噩，心神失去意识。要一小会儿才能清醒过来。

　　好在，叶秦时机抓捏的非常准，每当这个时候，他总是非常及时的释放出玄阴剑，逼得金衣男子不得不回身抵挡，让金衣男子根本抽不出空隙去趁机攻击黄袍修士。

　　金衣男子同时操纵两件法器，片刻之后，终于法力耗竭。虽然中间往灌了一大口能够快速恢复法力的上等的灵酒，但是依旧弥补不了两件法器的消耗速度，无法挽回颓势。

　　金衣男子在入洞之前，做了长达半年的准备准备了两件法器，自信满满，势在必得。何曾想到自己会落到这个下场，他不由的悲愤的一声怒吼：

　　“你们跟我一起死吧！”

　　也不知道施展了什么大法，他的身躯开始急剧膨胀起来，原本英挺修长的身材，像球一样鼓了起来，变得十分骇人。金衣男子的脸上痛苦狰狞，青筋一根根暴起。

　　黄袍修士刚刚从镇魂钟的震慑之中，回过神来，却见到金衣男子的异变，顿时骇然变色，朝叶秦大急喊道：“那是自爆术。快，把他杀了，别让他完成施法，否则我们都要完了。”

　　叶秦虽然不清楚金衣男子想干什么，也隐约意识到有些不妙，立刻控制还没有完成蓄势的玄阴剑击出，朝金衣男子射去。但是玄阴剑才飞过去，却被那柄金色小剑给纠缠住，无法靠近金衣男子。急切之间想要拿下金衣男子，几乎不可能。

　　只有再耽搁片刻，只怕金衣男子的施法便要完成了。

　　叶秦急忙往储物袋搜索，看看有什么可以攻击。很快，他掏出一个沉甸甸黑色圆筒来。这是他从大罗门弟子手中得来的高阶邪灵器“九戮打魂钉”，能够破开护身罩，十分歹毒。他略一迟疑，将黑圆筒对准了金衣男子，灌注入法力。

　　“噗、噗……！”

　　九枚五寸长黑气萦绕的粗大黑钉子，从圆筒内激射而出，化为九道黑色厉芒。金衣男子的飞剑法器正在挡住叶秦的玄阴剑，却再也没工夫去抵挡这九戮打魂钉。

　　九枚黝黑的钉子打在肉球上，一下刺破了金衣男子的护身光罩，将已经鼓鼓的像一个球的金衣男子，戳出了九个小洞。金衣男子元神痛苦的凄厉尖啸一声，大肉球停止膨胀，整个肉球开始发黑。

　　“嘭～！”

　　爆裂，化为漫天的乌黑血肉，溅射在数丈方圆的地面上，将岩石地点烧的出黑色的窟窿来。爆炸将洞窟顶上的一些岩石碎块，震的塌了下来。

　　叶秦急忙倒退数丈，免得被污秽的血肉给沾上。

　　金衣男子的自爆术才刚刚施展出来，没有完成，爆炸的威力较弱，只是把一大片的岩石碎块给震塌了。

　　黄袍修士哪里知道叶秦会有这样“歹毒”的邪器，只是用玄土盾挡在身前，并未后退，结果玄土盾上沾染了污秽的一些乌黑肉抹，连玄土盾也变得有些发黑。顿时让他心疼无比，灌输法力祛除这些污秽之气，免得损坏了他的玄土盾，低声咒骂了几句。

　　地道的深处，响起轰鸣声，漫天的尘埃。

　　良久，尘埃依旧未能沉寂了下来。

　　……

　　叶秦脸色极度苍白，玄阴剑化为三寸小剑，回到他的手中，体内的法力消耗了大半。他看了一下整个洞窟，遍地是尸体，不由的苦笑。为了抢夺这些地图卷轴，一场血战之后，这洞窟内已经死了十多名修士。

　　只剩下他，黄袍修士，还有五名躲在洞窟各处角落上惊骇的目瞪口呆的各派修士。

　　不过还好，他和黄袍修士，终于把金衣男子给干掉了。铲除了这个金衣男子，他也安全了许多了，只剩下一个黄袍修士，他不用再担心会被干掉。

　　这里发出了这么大的动静，肯定会有其他各派修士赶来。此地不宜久留。

　　不过，在走之前，还需要打扫一下战场。

　　金衣男子死后留下的二件法器，可是极其难得的物品。普通的修士，想得到其中一件都难如登天。

　　叶秦的目光被薄薄的法力所覆盖，穿透厚厚的尘埃，搜寻着那两件法器的位置。在尘土中，他隐约可以看到一点淡淡的金光和一点黯淡青光，那是金色小剑和摄魂钟发出的微光。它们失去了金衣男子的神识控制，耀眼的光芒敛去，化为原形之后，坠落在地上。

　　叶秦一个飞身，朝十多丈远处的那黯淡青光所在的位置疾扑了过去。他发现，这摄魂钟要比金色小剑更厉害一些。摄魂钟能够短暂的震慑住对手的心神，甚至让对方昏眩过去，妙用无穷。而金色小剑只能硬攻，则要略微次了一点。他自然是要先将摄魂钟抢到手再说。

　　正在这时，他的眼角突然瞥见一道黄影，同样朝那青光所在的位置扑去，要抢这摄魂钟。

　　叶秦立刻将自己的飞剑射了出去。

　　那道黄影几乎同时发现了叶秦，将飞盾拍出。

　　剑盾相击，“铛”的一声巨响。

　　两道身影，两件法器，在漫天的尘埃之中不断移动方位，再次激烈的打了起来。这一次，他们不是为了卷轴，而是为了抢夺法器。

　　“老子的玄土盾能压制所有的飞剑，你小子斗不过我的，滚开。”

　　“金剑归你，青钟归我！”

　　“你有什么资格跟我讲条件，你不是我的对手。快点让开，要不老子连你也一块收拾了！”尘埃之中，看不清对方的神色。黄袍修士阴沉着脸色，盯着叶秦的蓝色飞剑，不住的冷笑，嘲笑叶秦不自量力。他的土系法器玄土盾，正好完全克制了水系法器的飞剑，让玄阴剑根本发挥不出威力。区区一件玄阴剑，也敢跟他争斗，找死。

　　“是吗，那就来试一试！”

　　叶秦不以为然的嘲笑道。

　　黄袍修士大怒，驱使玄土盾朝叶秦狂压过去，要将玄阴剑给压住。

　　叶秦突然抛出一件红色法器，将黄袍修到的玄土盾给挡住。接着，蓝色剑芒，嗖的飞到了黄袍修士的侧翼，从侧翼朝黄袍修士杀去。

　　黄袍修士顿时一惊，骇然收盾，紧急的护在身前，倒退数丈。仔细一看，是一件葫芦形状的法器。他一愣，惊诧：“原来你刚才没有尽全力，还留了一手。”

　　叶秦逼退了黄袍修士，没有理会黄袍修士的疑惑，飞快的将地上的镇魂钟，抓在了手里。然后又将压在碎石下的金色小剑，也找了出来。

　　让他有些意外的是，地上居然有一个储物袋，是金衣男子爆体之后留下来的。这储物袋也不知道是什么材料制造成的，居然没有在爆炸中被毁掉，只是沾染了乌血的污秽之气，不能再用了。他之间将储物袋打开，将里面的物品一扫而空，装入自己的储物袋中。

　　随后，叶秦快速的一个飞身，飞身站到了毒尸洞窟的出口处，转头朝黄袍修士，还有那五名修士，淡漠地说道：“钟师兄，这洞里还有几位各派的师弟，他们身上该有不少的卷轴，你们慢慢打吧，在下告辞！”

　　黄袍修士阴沉瞪着叶秦，眼睁睁的看着叶秦把金衣修士的所有物品都一扫而光，恼怒无比。他的玄土盾能压制住那柄玄阴剑，可是另外一件葫芦，他却没有办法，根本留不住叶秦。

　　叶秦冷静的考虑过，必须尽快离开这个毒尸洞窟，没工夫跟黄袍修士过度纠缠。因为刚才的爆炸，引起了剧烈的震动，肯定会吸引不少修士赶来这个地方。他担心各个门派的修士赶来这里，再次把他给围困在这里。这可不是闹着玩的。他现在已经捡到他想要的东西，没必要为了杀黄袍修士而搭上自己的性命。

　　黄袍修士皱着眉头，不敢去追。他回头，阴沉的目光望着洞窟内剩余的五六名修士，犹豫着，要不要把这几个修士干掉，把他们的卷轴抢了。

　　这几名修士脸上顿时大为紧张了起来，紧紧的握住手中的灵器，准备拼命。或者是趁着黄袍修士对付别的修士的时候，趁机逃命。

　　黄袍修士考虑了一下，立刻转身冲出了毒尸洞窟。

　　原因跟叶秦一样。他也不敢在这里多待下去，还是尽快离开为妙。如果被其他闻声赶来的修士堵住去路，他的下场不会比金衣男子更好。

　　那几个修士相互望了一眼，惊骇的目光中，无不暗暗透露出一丝侥幸，捡回了一条性命。

　　他们的匆匆带着各自抢到的卷轴，逃了出去。

　　不过，逃出这毒尸洞窟容易，但是要逃出万枯岭的密密麻麻的地下矿道，却艰难无比。谁知道这一路上，究竟还埋伏了多少各派的修士。这一路上还有的他们去厮杀拼命。


第170章 地图卷轴的奇特效果

　　叶秦离开毒尸洞窟之后，快速的往洞窟深处飞去。花了小半天的时间，远离了发生血战的地方，来到一条无人的地道，这才停了下来。

　　这万枯岭洞窟二层极大，而且地道走势非常复杂。

　　各大门派已经进入洞窟二层的修士，应该还不超过上百名。短时期之内，还不会有太多的修士涌入这里。所以叶秦只要往洞窟二层的深处一钻，便很难被其他人找到。

　　但是，再过上十天半个月之后，等各派数以千计的弟子陆续进入洞窟深处之后，这洞窟二层只怕没有一条矿道是安全的了。为了争夺洞窟二层的每一条灵石矿道，各门派修士的厮杀肯定血腥无比。

　　叶秦冷静的想着这些，寻思着对策。

　　这是十天之后的事情，自己还是先把眼前的事情处理好再说。他寻了一块干净的岩石，盘膝而坐，喝了一大口的火焰果酒恢复法力。不多久，他体内法力澎湃，恢复圆满。

　　接着，蓝色、红色、青色、金色，四道数寸大小的光芒，从叶秦的衣袖中飞出，在他身旁一丈之内快速的环绕飞转。它们分别是玄阴剑、红葫芦、摄魂钟、玄金剑，四件低阶法器。

　　这个场景，如果被其他修士看到，只怕连眼珠子都会瞪出来。

　　要知道灵雾山脉十七大修仙门派的炼气期弟子之中，绝大部分的普通杂役弟子，只有灵器，根本不可能拥有法器。甚至连各个门派的核心弟子，从修仙家族出身的修士，也大多数没有法器。只有那些出身门派高层的核心弟子，才可能因为长辈的缘故，而得到那么一二件法器。这样的高层弟子，一个修仙门派也顶多数十名而已。

　　而拥有四件法器的炼气期弟子，只怕屈指可数。一个门派最多有那么几个。

　　叶秦可并不清楚这些，他接连杀了青丹门赵乾坤、大罗门魏明、古器门俞姓男子这三名门派高层出身的弟子，才拥有这四件法器。得到它们也并不容易。

　　他双目凝神扫过四件法器，双手快速变幻法决，打出一道细小的法力，射在青色的摄魂钟上。

　　摄魂钟微微震动，似乎在挣扎抗拒叶秦的法力灌入。

　　但是这种抗拒并没有多大的效果，半个时辰之后，摄魂钟内残余的法力被耗光，抗拒之力随之消失，被叶秦给强行注入了法力。

　　他要趁着现在洞窟二层还没有太多修士的时候，把这刚刚到手的摄魂钟和玄金剑二件法器彻底掌控住。

　　这两件法器刚刚得到，还无法用来对敌。越早控制住它们，他才越安全。有这四件法器在手，足够他在洞窟二层内通行无阻。就算各门派弟子大量涌入洞窟二层内，也奈何不了他。

　　……

　　一日之后，叶秦反复洗炼了这二件法器数十遍，已经能够简单的控制住摄魂钟和金色小剑，让它们飞动自如。虽然这两件法器内残余的气息还没有被彻底的消除，不过已经足够他用来吓唬人了。

　　叶秦稍微松了一口，这才有心思去抽空看自己的其他战利品。

　　他得到的东西不少，一块玉简，一些从金衣男子储物袋内得来的物品。

　　金衣男子的储物袋中，灵石、符纸不少。光是地图卷轴便多达七份之多，再加上叶秦自己抢到手的那一份卷轴，总共便是八份，占了全部三十二份卷轴的四分之一。

　　叶秦暗暗想到，地阙门的黄袍修士的手中卷轴，只怕跟他的差不了多少，两人加起来应该占了一半。另外的一半，应该是被毒尸洞窟内剩余活下来的那五名普通修士得去了。也不知道这五个修士活下来了没有。

　　他甩了甩脑袋，不想这些，还是看看地图卷轴吧。

　　将一份某个小修仙门派绘制的地图卷轴打开。这地图卷轴巴掌大小，非常方便携带，里面的内容制作的极其精致。打开卷轴，注入法力之后，会浮现一尺方圆的虚影。

　　虚影上面一条条蚯蚓一样延伸的白线。

　　叶秦知道，这些都是灵石矿道。

　　这些灵石矿道四通八达，有的是死道，有的是通路，从这虚影上看一目了然。另外，白线上还标有金、青、蓝、红、黄等各色小点。如果猜的不错的话，这些都是灵石矿点，每一个矿点都表示埋藏着不同种类的灵石。上面甚至还标注了每一个矿点的大致灵石储量，可以挖多久。

　　叶秦惊奇的同时，还有些欣喜。

　　这样一来，他要寻找某一类的灵石，方便许多了。

　　地图上，只有中间一小块地方绘制了矿道，而周围全部都是大片黑色，没有描绘上任何东西。

　　叶秦想了一下，暗道，有矿道的地方，应该这个门派控制的地方。黑色的地方，应该是这个小修仙门派没有去过的地方，自然无法绘制上任何东西。

　　他随即把其余的七份地图卷轴都打开，拼凑起来，想看一看完整地图的效果。

　　让叶秦大喜的是，这七份地图的矿道，居然成功的连在了一起。整个地下矿道，他可以清楚的看到四分之一矿道的走势，在这些地方，他想去哪里就去哪里，再也没有那种睁眼一抹黑的感觉。

　　不像自己刚入洞的时候，连自己在什么地方，前面是死路还是活路，都丝毫不知道。只能硬着头皮往前面冲。如果进入了死道，而后面又被其他门派弟子给堵住，那拼死血战一场吧。

　　叶秦苦笑，他也很惊奇自己是怎么活下来的。

　　再仔细看了看地图。

　　叶秦突然发现其中一份地图上，还有一个非常明亮耀眼的光点，这个亮点不像是矿点，一动不动。

　　他顿时纳闷。

　　这些明亮光点是什么？

　　叶秦仔细分辨了一下这个亮点所在的矿道，又抬头看了看自己所在的矿道的左右地形。

　　他突然明悟，这个亮点，不正是他所在的位置吗！

　　为了印证这个想法，叶秦在矿道内飞速移动，那耀眼的亮点，立刻跟着移动。他一停下来，那个亮点立刻停了下来。这一切都证明，这个亮点就是自己所在的位置。

　　这也太神奇了吧？

　　这卷轴怎么能“看”到自己所在的位置？

　　叶秦一时间大为惊奇，他可不相信这卷轴，神通到了可以看到他的位置的地步。

　　苦恼的思索了好一会儿，突然若有所思的看了一下手中的卷轴。这亮点，应该不是显现出自己的位置，而是显现出卷轴的位置。地图卷轴在哪里，这亮点便在哪里。

　　为了测试这个想法是否正确，叶秦再次把八份卷轴分开，在矿道内分开放置。果然，地图上出现了八个明亮的亮点，每份卷轴都是一个亮点。

　　把这些卷轴合拢之后，这些亮点合而为一。

　　叶秦不由惊叹，这卷轴的制造之巧妙。只要手里有一份地图卷轴，他根本不会在迷宫一样的地下矿道内迷路。

　　突然，他目光中看到其中一份地图的矿道内，出现一个正在缓慢移动的亮点。

　　这个是谁？

　　叶秦呆了一下，突然想到了一个可能，顿时如坠冰窟。

　　地图上既然能显示出他手中的八份卷轴，同样也能出现其他修士手中的卷轴的位置。

　　这也意味着，别的修士通过他们自己手里的卷轴，能够看到他所在的位置。这个亮点，应该是其他手中持有卷轴的修士正在移动。

　　“这三十二份卷轴，都能相互看到对方的位置？！这不是要人命吗！”

　　叶秦脸色一变，差点破口大骂。骂完之后，却又无可奈何。他不懂地图卷轴的制作之术，也不知道这三十二份不同门派地图卷轴，为什么能相互看到位置。偏偏还不敢把卷轴给扔了。

　　他想到了一件物品，毒尸留下的玉简，连忙将玉简出去来，用神识查探。玉简里面的信息，立刻分毫不差的涌入他的脑海之中。

　　这是阴玄门的一个弟子留下来的玉简。

　　里面有三篇文字。

　　第一篇，是一个王姓矿工头记载的一段轶事：

　　数千年，万枯岭爆发妖兽狂潮，洞窟内的矿工几乎死绝。阴玄门的一个王姓矿工头，死后借助本门的秘术《阴玄大法》踏入鬼修，将自己的肉身练了一具毒尸，暂时寄居在里面，在洞窟内“活”了下来。

　　它花了数年的时间，几乎走遍了整个地下矿道。

　　把这万枯岭洞窟内所有修仙门派矿工头的三十二份地图卷轴，都收集到了一起，合并成了一副而巨大完整的地下矿道地图，并且用特殊的卷轴炼制术，将它们给连通在了起来。

　　这洞窟里唯一它没有去过的地方，是洞窟二层的最深处。那里有一股让它感到非常可怕狂暴炎热的气息，根本不敢靠近。一旦靠近，几乎连元神都要烧的炙痛。

　　那个王姓鬼修士收集完地图卷轴之后，曾经想离开万枯岭。可是不知道为什么，这万枯岭似乎被什么东西给封印住了，它出不去，只能待在这个地下不断的修炼。鬼修之路太过艰难，它还来不及修炼出成果来，便元神的寿元耗尽而亡。

　　鬼修士死后，玉简内的记载，随之结束。

　　后面发生的事情，叶秦已经猜测到。那头毒尸，在洞窟内游荡了数千年，一直守着这些地图卷轴。直到他们这些十七大门派的修士，再次闯入这万枯岭的地下洞窟内，引发一场乱战。


第171章 阴玄大法和炼骨术

　　叶秦看完玉简内的第一篇之后，他已经大致明白是怎么回事。这跟他之前某些猜测差不多，这个王姓弟子的描述，只是让他更加确定了之前的想法而已。

　　接着往下看过去。

　　玉简的第二篇《阴玄大法》，这是一套非常完整的鬼修功法。里面包括了三个主要的部分：
《脱壳术》，修士肉身被毁坏之后，并不是所有的元神都能从肉身上逃出来。肉身一旦腐败，而元神没有及时逃脱的话，会被尸气所沾染，导致元神崩解死亡。元神必须在数个时辰之内，从死亡尚未腐化的肉体上挣脱出来才行。这脱壳术就是最快从肉身上逃脱的办法。通常元神越强，才越容易从肉体上挣脱。
《阴玄大法》，又被玄阴门弟子称之为鬼修大法，可以不通过肉身也能修炼元神。失去肉身之后，必须借助特殊的地形，比如阴地，吸纳阴地的阴性灵气，才有助于鬼修元神实力的增长。另外，鬼修同样要渡劫。
《夺舍大法》，如何抢夺其他弱小修士的肉身。这个夺舍大法其实不算鬼修之道，而是重新夺得肉体，继续肉身修仙。相信所有懂得夺舍大法的修士，都更愿意夺舍，而不是踏入鬼修。

　　只是，这上面写道，施展这夺舍大法，有很大的限制。必须是针对有灵根者，才能夺舍，对没有灵根的世俗凡人进行夺舍，会爆体而亡。而且夺舍成功之后，会大幅度的损耗寿元，最奇怪的是，修为越高的修士，折寿越多。炼气期修士折寿二三十年很正常，筑基期修士甚至可能会折寿五六十年甚至上百年的寿元，结丹期修士折寿就更多了。没事玩夺舍，死的快。

　　叶秦扫视了《阴玄大法》一眼，把玄阴大法刻在脑海中，并没有去多看。这是鬼修功法，他又没死，当然不会去修炼。修炼功法，不亲自修炼，其实也很难体会其中的妙处的。

　　除非哪一天他倒霉死了，或许才用的上这篇功法。

　　叶秦看到那夺舍大法的时候，不由的揉了揉鼻子，回想起以前的往事事情来。他在竹岐县城的时候，那南天霸曾经用夺舍大法来对付他，差点把他给害惨了。不知道南氏家族，跟这数千年的玄阴门有什么关系。可能南氏家族，也可能是南氏家族从别人那里弄来的秘笈，多少有些渊源吧。

　　玉简内的第三篇文字，却是一篇《炼骨术》。

　　炼骨术，是炼器术的一种。不过，这不是普通的五行炼器术。

　　普通的炼器术，是五行炼器，将五行原材料矿石、金、木材料等等，炼制为灵器和法器。

　　而这篇炼骨术，却是专门以骨、肉为材料，炼制灵器和法器。

　　将尸体炼制各种僵尸。或者将骷髅骨头，炼制为傀儡等等，上面都记载了炼制的办法。

　　叶秦皱起眉头。从《阴玄大法》、《炼骨术》上看来，这阴玄门显然是一个邪派，专门研究这种阴毒鬼魅之术。难怪在数千年，阴玄门便已经被大罗门、兽灵门等几个大修仙门派联手灭掉。阴玄门灭门之后，绝大部分功法都损失，或者被抢走。阴玄门的这篇完整的炼骨术，算是比较罕见了。

　　叶秦对这僵尸和骷髅，并没有什么负面的感觉，但是拿死人的骨肉来炼器，总是让他心中厌恶排斥。

　　不过，必须承认炼骨术是个好东西。除了人骨之外，还有兽骨也可以炼制。他想到了自己的蝠王翼，心中微微一动，对这炼骨术也看的也更仔细了一些。

　　半日之后。

　　叶秦从玉简的沉思中醒了过来。

　　阴玄门的炼骨术，果然精妙无比。可以将妖兽的完整尸骸，炼制成可以被神识所控制的傀儡。也可以将妖兽的一部分，单独拿出来，炼制成灵器。

　　当然了，骨器不是某个修士想炼就炼。前提是必须拥有阴火，用阴火才能炼制这骨器。鬼修士可以发出阴火。也有一些阴地，有阴火存在。

　　他的蝠王刺、蝠王翼，只怕正是通过这炼骨术，炼制而成的。大罗门的修士，看来拥有不少玄阴门的秘术。

　　叶秦嘿嘿一笑。

　　等自己筑基之后，再从妖兽身上得到上等的炼器材料，也不需要去求助大罗门的炼器士了。自己可以直接炼制成灵器，这样一来倒也十分方便，省的又因为灵器而惹出许多的麻烦。

　　看完玉简，深深的印入脑海中，将这份玉简丢入储物袋中。

　　叶秦起身站了起来，脸上浮现出冷静而淡漠的微笑，自语道：“现在，该去洞窟内四处转一转，找个最富的矿道，尽量多挖些灵石。否则再过上几日，这洞窟二层的修士大量增多，想挖灵石都不好办了。”

　　他打开八份地图卷轴，从这些地图上寻找到灵石矿点最密集的地方，然后动身，朝这个矿道疾奔而去。这个矿道有些深，估计要好些天才能过去。

　　……

　　数日之后。

　　叶秦在矿道内飞奔，突然在一条岔道口处，停了下，冷冷的朝身后望去。他的身后数十丈处，五名白衣女子持剑身影，正在矿洞内朝他追逐而来。甚至可以听到她们的急喘声。

　　叶秦目光冷冽，暗恼。

　　说起来也倒霉，他不久前穿过一个矿道的时候，意外遇到了一个小队的月缺门女弟子。这个小队的女弟子见他只有一个人，顿时大喜过望，追杀他。

　　说起来，这也无可厚非。不同修仙门派试炼弟子之间杀来杀去，削弱其他门派的实力，也正常。换做是青丹门，也同样会这么做。

　　不过，不论谁被追杀，都会十分不爽。

　　叶秦此刻心里十分不爽，要不是他手里有地图卷轴，知道大部分矿道的走势，带着她们到处绕圈，只怕他要被这个小队的月缺门女弟子给堵死住某条死矿道内。

　　他不想跟这五名月缺门的女弟子打上一场。现在他只想尽快挖灵石，在紫府内种植灵草，然后炼制筑基丹而已。杀这五名月缺门的普通女弟子，对他没什么好处。

　　只是，这五名白衣女子也未免逼人太急。死死的追着他不放。真要是把他惹恼了，他下手可不会手软。

　　叶秦看了一下前方的岔道一眼。过了这个岔道口，便进入了另外一份地图卷轴的范围，离他想去的矿点，也只有一日的路程了。

　　他决定把在这里事情解决，所以停了下来。

　　“别逃，站住！”

　　后面几名月缺门的白衣女子，不住的娇喝，香汗淋漓的持剑追了上来。她们见叶秦果然停了下来，反而有些惊诧，飞身落在十余丈处，怒瞪着叶秦。为了追这名青丹门的青衣修士，她们一路追的好辛苦。她们实在是弄不明白，为什么这个青丹门的弟子会溜的这么快，好像这里是泥鳅一样，随便怎么钻都是活路，根本不会被她们给堵住。

　　叶秦冷冷的瞧着她们，道：“你们追了我一个时辰，也追够了吧。不把我杀了，你们真不肯罢休？”

　　最前面的一名长的有些妩媚高挑的白衣女子，一挺酥胸，手持一柄高阶灵剑，傲然道：“你小子立刻把灵器和储物袋丢在地上，然后束手就擒，留你一条小命。否则的话，别怪姐妹们不客气了。”

　　叶秦心中暗暗好笑，说道：“哦，怎么一个不客气法？”

　　那高挑女子身后，几名丰盈妖娆的月缺门的女子，火辣辣的凤目盯在叶秦身上，咯咯直笑。“元萍师姐，这小子只怕看上你了，等着你对他‘不客气’呢！”“不如师姐成全他一番好事。”

　　估计她们是以为自己一方有多达五名，都是炼气期八层、九层的修士，而叶秦仅仅一人。她们胜券在握，肯定能干掉青丹门弟子，这才丝毫不以为意的开口调笑。

　　当然了，她们嘴上虽然肆无忌惮的调笑，手中却丝毫没有放松，已经准备好了法术攻击。

　　“你们胡说什么呢！”

　　那高挑的白衣女子回头望了一下她的师姐师妹，一跺脚，妩媚的脸上有些羞恼，又瞪着叶秦。她手持灵剑，准备朝叶秦攻去。“找死，杀！”

　　四道法术同时朝叶秦激射而来来。

　　叶秦冷眼看着她们的举动，将手中的一柄数寸金色小剑扣在手里，惋惜的摇了摇头。

　　一道金色剑芒一冲飞起，在半空中一绞。朝他射来的几个火球、水箭、冰锥、风刃，通通被金色剑芒给绞碎，连渣滓都没剩下半点。更不要说伤到他了。人多又怎么样，四道法术攻击，也丝毫抵不上一件法器的威力。

　　“金系法器！”

　　那高挑女子正持剑朝叶秦冲过去，却见一柄金色剑芒飞在距离她仅仅数丈的半空中，顿时吃了一惊，露出惊骇欲绝的目光。

　　“你是青丹门的高层弟子？！误会，一场误会，别动手！”

　　她急忙尖叫，吓得跌跌撞撞的倒退，法剑的威力，绝不是她手中的高阶灵剑所能抵挡的。

　　这时她心中还存有一丝侥幸。她还有四个同门姐妹，只要她们用法术牵制住这个青丹门的弟子，令他无法分心攻击，她还有逃生的机会。

　　她的几个同门也的确是这样做的。她们虽然惊骇，依旧再次打出了法术，为同门逃跑争取时间。

　　叶秦有些冷漠的目光看着她抽身急退的身影，目光中只有空洞。

　　“误会？！……不觉得太晚了吗？”

　　他一道法力射在剑芒上，那半空中的金色厉芒突然光芒暴涨，朝那高挑妩媚的女子激射去。

　　如此近的距离，那妩媚白衣女子只来得及将灵剑挡在身前，抵挡那令她睁不开眼来的骇人光芒。

　　“咔嚓！”

　　妩媚女子惊骇欲绝的看着她手中的高阶灵剑，寸寸碎裂。却丝毫无能为力。接着，金色厉芒继续撕裂了她的护身罩，打在她的胸口处。

　　不过，令叶秦意外的是，居然没有穿胸而过，而是被什么丝甲之类的灵器给抵挡住了。金色小剑法力耗尽，倒飞了回了叶秦的手中。

　　妩媚女子遭到重创，口中喷出一道鲜血，跌飞了，被她的师姐师妹们接住。虽然没死，重伤却是免不了的。

　　叶秦正准备再次释放金剑，给她们一点严厉的警告。

　　却突然一愣，差点想破口大骂。

　　只见这五名月缺门女弟子的身后，再次出现一个小队的白衣女子的身影。

　　这里的月缺门弟子，怎么这么多？

　　难道这一片矿道，被月缺门给控制住了？

　　叶秦暗呼一声倒霉，想都没想，立刻转身便朝岔道口处逃去。

　　笑话，对付五名炼气期九层的修士，他还能用飞剑法器来吓唬吓唬，杀一二个立威，把她们惊退。让她们不再追自己。但是十名炼气期九层的修士，他还是先逃再说吧。要是被纠缠住，就轮到他被挨宰了。


第172章 死亡陷阱

　　那一个小队的五名月缺门的白衣女弟子，正在灵石矿道内追杀叶秦，却没想到被叶秦放出的金色小剑给重伤了队长元萍，她们其余四人顿时芳容变色，护着那受伤的队长，往后退却。

　　正在这时，一名白衣妙龄女子带着一个小队的月缺门女弟子，出现在了她们的身后。

　　那四个正在后退的女弟子，见到这名妙龄女子就像找到主心骨一样，惊慌的神色立刻消失，纷纷停了下来，惊喜的叽叽喳喳说道：“涵若师姐，元萍师姐被一名青丹门的修士发出的飞剑所伤。”

　　白衣妙龄女子，瞥了一眼重伤的元萍，道：“青丹门的弟子？他们多少人？”

　　那几名女弟子相互望了一眼，脸上有些难堪的说道，“只有一人。不过，此人有一件飞剑法器，很可能是青丹门的高层弟子。”

　　“哼，才一人就把你们吓成这个样子，真是没用。”

　　那白衣妙龄女子，眉头皱起，俏脸上满是怒气。她飞快的越过众人，朝矿道深处追去。回头却看到身后只有她的人跟随而来，还有四个都呆在原地不动，不由喝道：“你们还愣着干什么，还不快跟我去追！”

　　“元萍师姐怎么办？她受了重伤。”

　　“这点伤死不了。把她留在原地，后面还有我月缺门的弟子正在赶来。你们几个跟我来，把那青丹门修士擒拿住再说。青丹门的弟子已经大举进入了洞窟，抓住他说不定能拷问出一些青丹门的情报。”

　　“是，涵若师姐！”

　　那四名月缺门女弟子低头应合，纷纷跟上。元萍师姐只是一名普通小队长而已，在门派内远不如涵若师姐的地位。

　　一行九人，朝叶秦直追而去。

　　……

　　叶秦一跃来到岔道口处，这里有三条矿道可以走。往上走，往中间走，往下走。他看了一眼手中的地图卷轴，想了一下，一头钻入往下走的矿道，朝前飞奔。

　　身后传来众多修士疾奔所发出的衣袂配饰响作声。

　　叶秦回头望了一眼，看到身后跟随而来的几道白色身影，不由深深的皱起眉头。月缺门的弟子还在后面追着，阴魂不散。这次比刚才的人数还多了近一倍，十分麻烦。

　　他一边跑着，感觉有些不妙。不仅仅是因为她们人多，更主要的是，她们丝毫没有因为自己的法器而畏惧，反而追的更急。莫非她们当中有谁也拥有法器？

　　似乎是为了证实他这个想法。追在最前面的白衣妙龄女子，衣袖内甩出一道耀眼的银光，朝他打来。

　　叶秦知道自己的飞奔的速度，肯定快不过那道银光法器，只能用法器抵挡住。

　　他一声冷笑，将金色小剑往后一甩，挡了过去。

　　铛铛铛，两件法器发出清脆的撞击声。

　　金色小剑拦下了那道银光，金色光芒和银色光芒在矿道内缠斗起来。

　　叶秦这才瞧清楚，那赫然是一把半尺大小的弯型银钩法器。看样子，威力丝毫不下于他操控的金色飞剑。原来是月缺门的核心弟子来了，难怪敢丝毫不惧的冲在最前面追杀他。

　　叶秦有些惊讶，但是并不慌张。凭一个月缺门的核心女弟子，还拿不下他。

　　“区区一个青丹门，也敢在这洞窟二层乱闯，还不束手就擒！”妙龄少女娇一边操纵银钩缠住金剑，一边朝身后众女子喝道：“快用法术，将他拿下！”

　　她身后的八名女弟子，立刻准备施展法术。矿道狭窄，妙龄女子占了中间，她的两侧只够两个人发动法术。每二人一波，轮番朝叶秦发动法术攻击。

　　火球，冰锥……一个接一个朝叶秦砸过去。

　　她们人多，打完一波换一波，要靠人力把叶秦给耗死在这里。按照她们的想法，每人只需要动用的八分之一的法力，就足够把叶秦给拿下了。还能将金色小剑抢到手，这种追杀太值得了。

　　可惜，她们的想法注定要破灭。

　　叶秦敢独身在这矿道行走，直接去寻找灵石，而不去回去和同门汇合，自然是有所依仗。

　　他随手将一件青色法器抛了出来，把所有射向他的法术给轻松挡下。那些法术打在青钟，就想气泡撞上石头，噗噗作响，纷纷破碎掉，没能给青钟带来任何伤害。

　　“摄～，摄魂钟……你把古器门俞长老之子俞玉给杀了。”

　　妙龄女子似乎认出了那件法器的原主人，惊诧的呼道。接着，她想到了这件法器的作用，顿时脸色一变。急忙将手伸入怀中。

　　叶秦皱了皱眉头。

　　俞玉？就是那个金衣装的家伙？这家伙很有名气吗，似乎不少门派的高层弟子都认识。不过，杀这姓俞的可不只是自己，还有那地阙门的钟姓修士。

　　“既然你认得这物品，那就尝尝这摄魂钟的滋味吧！”

　　叶秦神色冷峻，朝青钟全力灌输法力，接着屈指一弹，一道白芒射出，击打在青钟上。“咚～～！”一声低沉的钟声，在狭隘的矿道内，掀起一阵无形的波浪，朝众女子打去。

　　那妙龄女子骇然变色，已经从怀内锦兜中掏出一件晶莹剔透，散发着青光的伞状的法器，低喝一声，“青罗伞！”，那青色小伞立刻张开，涨大，将她一罩，她整个人被这晶莹剔透的青伞所罩住。

　　滚滚的无形波浪，在矿道内席卷而过。

　　这伞急速旋转起来，发出刺耳的尖啸声，将那波浪攻击都完全抵挡住。

　　可惜妙龄女子的修为不够，只能勉强把青伞撑大到容纳下她一人，根本无法罩住其余的众位同门师妹。

　　她身后的八名月缺门女弟子，被钟声滚滚席卷而过。

　　她们的脑海中“轰”的一声，一片空白，脑中只剩下嗡嗡作响，整个人都浑浑噩噩，失去了所有知觉意识，昏厥在了原地。没有小片刻工夫，她们根本清醒不过来。

　　只有那妙龄女子躲在青罗伞法器之内，逃过一击。等无形波浪过去，她立刻收了伞，将半空中摇晃的银钩给招了回去。

　　她看了一眼众被震昏过去的同门师妹，俏脸上煞白，也不知是震惊，还是羞怒，回头气冲冲的瞪着叶秦。想攻，却又不敢攻。

　　没有几名同门的协助，一对一，她还没这本事拿下叶秦。

　　“难怪敢来独身前来闯这洞窟二层，原来是有一件摄魂钟在手，给人群给震昏过去，根本不惧围攻。这样一来，可怎么能擒住他？”妙龄女子神色焦急，飞快的想着，寻思着对策。

　　叶秦见妙龄少女躲过了摄魂钟的攻击，暗道一声可惜，要是刚才那一击，把这妙龄女子给震昏过去，趁机将她的法器给夺走就好了。

　　那青色伞状法器怪怪的，居然把他的摄魂攻击给化解掉了。这件伞法器，只怕是一件防御性的法器。要把这伞给攻破，不是一下两下就能办到的。

　　他们二人现在只是打了一个平手而已。

　　拿不下这个妙龄少女，就无法攻击到她身后的那些女弟子。

　　叶秦寻思到这里，摇了摇头，立刻转头朝矿道深处飞奔而去。他还是决定尽快走人。在这里耽搁下去，月缺门的弟子越来越多，只怕对他不利。

　　妙龄少女见叶秦再次逃走，一呆，“胆小鬼，就知道跑！”，轻咬贝齿，犹豫着，要不要等师妹们醒来，或者还是直接继续追下去。

　　最终，她一跺脚。

　　不管了，反正后面都是月缺门的弟子，出不了问题。

　　她飞快的跟上。这青丹门修士孤身一人在此。她就不信，擒不住这个青丹门弟子。

　　叶秦飞奔了半炷香的时间，突然停住脚步，愕然的望着前面矿道内，十多名绿花衣修士。

　　……

　　十多名兽灵门的绿衣花衣弟子，正在一条灵石矿道内，用灵器卖力的挖地面和洞壁上的坚硬岩石，在上面挖出一个一个数寸深的小洞。

　　每隔半尺，挖一个这样的小洞，然后将一些只有这些兽灵门弟子才懂的操控的异虫，往小洞内丢了进去。像什么冰虫、小绿飞腐虫、毒蜘蛛啊等等寻常的异虫，通通丢进去。还有一些稀奇古怪的虫子，只有他们自己认识。

　　再用兽灵门特殊的秘术，让它们安安静静的待在这些小洞穴内。这样的陷阱，足足长达二三十多丈。

　　他们仔细观察过了，这里是经常有修士通过的矿道。

　　在这里设置埋伏，最容易逮住“猎物”。安置好陷阱之后，他们在矿道内埋伏了起来，准备等着猎物自己上钩。他们可不信，有谁能通过这条长达二三十丈远，安置了多达五六种异虫的死亡陷阱。

　　果然，过了不多久。

　　一名浑身血迹，异常狼狈的刀疤脸汉子，气喘吁吁的逃到这条矿道。

　　估计这名修士不久前被谁给攻击了，好不容易才逃到这里来，连护身光罩都黯淡无光。刀疤脸汉子见这处矿道没人，松了一口气，掏出一块灵石握在手中，准备在这里歇一歇，恢复法力。

　　他才刚靠在一块岩石上坐下。

　　突然，矿道另一端响起数声轻啸。

　　大汉顿时如惊弓之鸟般跳起，大惊失色，准备飞速逃走，周围数丈内突然喷出十多股各色液体，青色腐液、蓝色冰液，黑色毒液，顷刻间将他打了一个正着。

　　大汉身上黯淡的护身罩，被绿色腐液给打中，快速销蚀，护身罩直接瓦解。接着他被冰液、毒液给一浇，顿时惨叫一声，整个人外面被冻成了冰雕，里面浑身血肉发黑，死的不能再死了。

　　说起来，这也该这大汉倒霉。如果他的法力圆满，护身罩说不定的还能支撑的更久一些，或许还能够从这矿道内逃出去。

　　“哈，又一个呆子被干掉了。真轻松！咱们兽灵门，就是占便宜。都不用自己出手，就把对手给干掉了。”

　　矿道的另外一端，十多名兽灵门弟子钻了出来，一个个喜笑颜开。他们走在矿道内，丝毫无事。将那大汉的储物袋和通通取走了。

　　他们当中，一个为首的面相凶狠的修士大声喝道，“诸位师弟，赶紧把这尸体抬走。还有，这数十个小洞里的异虫取出来，补上新的。说不定过上一会儿又会来几只呆鸟。”

　　……

　　很不凑巧，叶秦跑来这条矿道的时候，正看到前面有三四名绿衣修士，将那具冰冻发黑的尸首抬走，清理现场。而另外还有五六名兽灵门的修士，则重新在矿道的地上埋上异虫，恢复陷阱。

　　他不由瞪着眼睛，愕然，被两面堵住了？！

　　面相凶狠的绿衣男子，正在持刀挖矿道地面上的岩石，准备挖更多的小洞穴，把陷阱矿道挖的更长一些。他看见一个年轻的青衫身影出现眼前，不由愕然的抬头。


第173章 挖灵石

　　“兽灵门的人！”

　　叶秦目光一冷，停了下来，有些头疼的望着前方矿道内十多名兽灵门弟子。又回头望了一眼正从后面飞身追来的白衣女子。

　　他心中气恼，又有些无奈。后面是月缺门弟子，前面是兽灵门弟子，被两边包了饺子。

　　他为了控制摄魂钟和金色小剑，才耽搁了一天工夫而已，这些门派的弟子来的这么快。这样看来，洞窟二层只怕已经有不少各门派的修士了。

　　妙龄女子飞身落在，见矿道前面出现一些兽灵门弟子的身影，这个可恶的青丹门的弟子被两面包围住了，顿时喜出望外，反而轻松下来，纤手玩弄着她那把银钩，带着几分娇气，冷笑奚落道：“哼，跑得倒是挺快啊，怎么不继续跑啊？哦，我明白了，原来是被兽灵门给截住了，这可难办了啊。月缺门这边有数十名弟子，兽灵门也有十余名弟子，该往哪一边闯呢？”

　　她目中隐隐浮现杀机，但是她并没有动手。

　　如果叶秦为了逃出生天，而和这些兽灵门弟子打起来，她反倒乐意作壁上观。不论是谁胜谁负，对月缺门弟子来说，都是一件好事情，不用动手就将敌人给铲除掉了。

　　再说，对于叶秦的实力，她还是很忌惮的。真要是惹来全力反扑，她也讨不到好处。她只是想缠住这个青丹门弟子，等后面月缺门的支援跟上来，再将叶秦拿下。光靠她一人，没有这个把握。

　　叶秦将手按在了储物袋上，在飞快的盘算着，下一步该怎么做。虽然被月缺门和兽灵门的人两边包了饺子，但是他并不慌张。他还有好几个杀手锏没有拿出来，远没有到山穷水尽需要拼死一搏的地步。

　　……

　　兽灵门的十余名弟子只是惊愕了很短暂的时间，他们马上大笑了起来。才来了区区两个人，而且一个是青丹门的弟子，一个是月缺门的弟子，他们二人的样子，似乎在相互追杀。

　　兽灵门十多人，岂会拿不下这区区二人？

　　他们各自提着灵刀灵剑，往自己身上加持护体罩之后，朝叶秦围了过去。

　　领头的一名相貌凶狠的绿衣修士，嘿嘿冷笑，从腰间的兽皮袋子内，放出数十余只拇指大小的金斑毒蚊，“嗡、嗡……！”，响声大作。这些毒蚊颜色鲜艳怪异，长长的金色吸血刺，十分吓人。

　　这名相貌凶狠的修士有几分得意，这数十只金斑毒蚊，是他费了十多年好不容易才培养出来的变异毒蚊。它们金色的吸血刺，可以刺破护体罩，将对手的血液吸个精光。如今正好可以拿它们来试一试威力。

　　其余的兽灵门修士自然也没有保留，放出各种各样的怪虫蚁，和小型的妖兽，妖蛇、妖蟾蜍、妖蜘蛛等。一时间，整个通道内爬满了各种异虫和小妖兽。

　　如此多的异虫和妖兽，别说对付区区二人了。就是对付一大群修士，也绰绰有余。

　　那凶狠的绿衣修士，阴笑道：“小子，自刎吧。免得咱们动手，毁了你的尸首。”“至于那位师妹……嘿嘿，咱们师兄弟好些时候没有快活了，就留下来陪陪咱们吧！”

　　……

　　叶秦看都没多看他们一眼，不慌不忙的从储物袋中取出一件翼灵器。

　　呼！

　　一对雪白的蝠王翼，出现在他的背上，双翼缓缓的拂动。

　　叶秦脚尖离地一尺，整个人飞了起来。

　　兽灵门的十余名修士，顿时愕然。

　　这小子用翼灵器是干什么？

　　如果这里是空旷的山岭，这小子用翼灵器飞起逃走，这是最正常不过了。可这矿道高不过二丈，显然不可能飞高。在这种狭隘的地方用翼灵器，简直就是鸡肋，反而会拖累。

　　这个青丹门弟子不会是急糊涂了，忘了自己在什么地方了吧。可是，这小子看上去，冷静的很，也不像是头脑发昏的人啊。

　　不只是兽灵门弟子错愕，白衣妙龄女子同样诧异。这青丹门弟子身上的灵器、法器这不少。但也没必要把翼灵器拿出啊，这矿道里可没施展的翼灵器的空间。

　　她手握着银钩，冷笑。看来这个青丹门弟子法器不错，就是人蠢了点。她倒是想看看，这青丹门弟子无缘无故拿出翼灵器，究竟想干些什么。

　　叶秦将翼灵器拿出来之后，接着又将金色小剑抛出，一道金色厉芒夹着无可匹敌的威势，朝矿道深处笔直射了过去。

　　“法器！”

　　兽灵门十余名弟子顿时像是被烈火烧了屁股一样，大骇，纷纷趴下，躲避那要命的金色飞剑。矿道内那些飞在半空中的虫啊，蚁，金斑毒蚊啊什么的异虫，来不及收起，被金色厉芒撞上，发出噼里啪啦的声响，直接灰飞烟灭，半只也没剩下。

　　叶秦双翼已经注满了法力，猛一拍，呼！

　　从原地消失。

　　等叶秦再次出现的时候，他已经在矿道内穿行了数十丈远，出现在了十余名兽灵门弟子的后面。

　　叶秦抓住金色小剑，神色冷漠的回头朝他们看了一眼，不再迟疑，继续飞闪。

　　呼！

　　几个眨眼的工夫，他的人已经飞遁数百丈远，在矿道内消失不见。

　　……

　　十多个绿衣修士正被法器惊骇，却突然眼前一空，叶秦人不见了。他们张大了嘴巴，朝矿道两侧张望，却见叶秦已经到了他们身后数十丈之处。

　　“破空闪……可以施展出破空闪的翼灵器！”

　　兽灵门的十余名弟子，趴在矿道的地上。他们认出这翼灵器的作用来了，失声惊呼，连眼珠子都差点瞪出来了。

　　他们这些兽灵门弟子，天天跟异虫、妖兽、珍禽打交道，对“飞行类妖兽”自然也很熟悉。这种妖兽的翼翅可以炼制翼翅灵器，用来飞行。

　　不过，兽灵门的弟子从来不会拿飞行妖兽的翼翅，去炼制翼灵器。因为他们直接饲养，并且乘骑飞行类妖兽。不但可以飞行，还可以辅助作战，等于多了一个助力，比单纯的翼灵器好多了。

　　正因为对飞行妖兽十分了解，他们此刻心中反而更加的震骇。

　　飞行妖兽中，只有极其稀少的变异妖兽，才可能天生就会“破空闪”这种高阶风系法术。就算是筑基期修士发现了这种妖兽，也会疯狂的想要抢到手中，更不要说炼气期修士。

　　有这样一件翼灵器，等于多了一张可以反复使用的飞遁保命符，谁不想要！

　　他们恨不得立刻将它抢到手中。可是现在，他们哭都哭不出来。人都飞的不见了，怎么追？这矿道异常复杂，飞几下就不见踪影，根本追不上。

　　“把这个月缺门的女的抓起来，他娘的，老子们亏大了！不能让这小娘们也跑了。”

　　那兽灵门为首的修士气怏怏的一跃而起，悔恨不已，瞥见月缺门的妙龄少女姣好的容貌和身材，口干舌燥，一股邪念顿起。估计他是气昏了头，也不想想，这女子能追杀叶秦到这里，有那么容易被收拾？

　　“找死！”

　　白衣女子从刚才叶秦用翼灵器逃走中回过神来，冷笑，一道银色光芒从她衣袖中射出。“噗嗤”一声，那领头的绿衣修士来不及躲避，头颅飞上半空。

　　十余名兽灵门弟子顿时惊怒，才知道眼前这个女子和刚才那青丹门弟子都不是好惹的人物。顿时慌乱起来，或者释放法术，或者是打开妖兽袋。

　　“杀——！”

　　……

　　叶秦拍动着双翼，离地一尺，徐徐的飞着。身后矿道内，接连不断的传来法术爆炸声，看来兽灵门弟子已经和月缺门的那名女弟子打起来。

　　他暗笑，那月缺门女子和兽灵门的人想把他给包饺子，可没这么容易。

　　这翼灵器是他的杀手锏，他一直不想使用。能不用，便尽量不用。每用一次，都会暴露自己的手段。一旦被让别人清楚自己的实力和手段，再次遇上，很容易便能找到对付自己的办法。

　　“破空闪”这个法术是有弱点的，必须没有任何阻碍物，才能破空飞遁。一旦被网状之类的东西给挡住了，反而会撞在上面，无法逃走。刚才如果兽灵门弟子拿出网灵器来拦截他，只怕他要倒霉了。他之所以先抛出金色小剑，把整条矿道都打通，正是为了避免施展破空闪的时候被东西给拦截住。

　　总算把月缺门的弟子给摆脱了，至于月缺门和兽灵门是生是死，不管他的事情。

　　叶秦径直朝矿道深处飞去，一路上，他再也没有遇到任何修士。看来各门派的修士没有这么快抵达这里。刚才的那群兽灵门弟子，应该是走的最快的一群修士。

　　一日之后，叶秦按照地图卷轴上的标识，来到洞窟二层深处的一处富矿采集点。

　　这是一座巨大的灵石洞窟，可以容纳数十人同时采掘，地上还有几具矿工尸体和矿镐。洞壁上，几乎全是大块大块的岩石，每一块岩石内都有数十小块灵石，散发着淡淡的光芒。

　　叶秦也不耽搁，祭起飞剑，往岩石挖去。

　　岩石虽然极其坚硬，却也禁不住金系法器的挖掘。

　　金色小剑在洞壁，深入半尺，接着绕圈切割，一绞，一大块岩石便脱落在地上。再把这些岩石敲碎，取出里面镶嵌着的小块灵石。

　　普通的炼气期低阶一、二层的矿工修士，用矿镐来挖灵石的话，很难挖的动这些坚硬的岩石，挖掘速度很慢。矿镐是一种低阶的挖矿灵器。挖矿十分消耗法力，每隔一小段时间，便需要打坐恢复法力。一天工夫下来，能把一大块坚硬岩石挖下敲碎，取出里面的数十块灵石，便不错了。

　　叶秦奢侈的用金系法器来挖矿，则要轻松许多。小片刻的工夫，便能将一块大岩石内的数十块下品灵石都取出来。

　　他本来想用岩石将这一条数百丈的矿道完全封闭住，伪装成洞壁，独自一人在这个富矿矿点挖矿，这样最安全了。但是其他人手中的地图卷轴，能显示出他的位置，这让他十分无奈。他又不想放弃手中的八份地图卷轴，这些卷轴对他在洞窟内辨认方向，十分有作用。

　　叶秦摇了摇头。先在这里挖着吧，如果其他修士找来。那他马上换地方，避开就是了。

　　洞窟二层。

　　当各派修士正在浴血厮杀，抢占灵石矿道的时候，谁也没有想到，有一个青丹门无名弟子正在矿洞深处的一个富矿点，埋头挖灵石。


第174章 蒙纱少女

　　“哗啦！”一大块岩石从岩壁上脱落了下来。叶秦将岩石打碎，将灵石从里面一块一块取出，意外发现里面居然有一块中品灵石，灵气异常浓郁。一块中品灵石，蕴含的灵气几乎可以比得上一百块下品灵石。中品灵石的作用也比下品灵石大许多，像一些大型的阵法之类，必须用中品灵石才能启动。

　　叶秦欣喜无比，将那中品灵石收了起来。只可惜这样的中品灵石很少见，挖了小半天，得了数百块下品灵石，也才发现一块中品灵石而已。

　　叶秦在挖矿的同时，也注意到一些现象。

　　洞窟二层内，矿工留下的尸骸、骷髅很多，妖兽很少见。

　　叶秦偶尔会遇到一些穴居的妖兽，洞穴狼蛛、妖鼠、穿山妖兽。对付这些妖兽，他毫不留手，能杀的杀个干净，杀不了的则尽量避开。这洞穴内能追上他的妖兽，还真找不出来。

　　叶秦疑惑，洞窟内的妖兽，远不如他进矿道之前预料的那么多。

　　数千年前，万枯岭爆发的兽潮又是怎么一回事？

　　他敢肯定，各门派的修士在挖洞窟二层的灵石矿道的时候，应该没有遇到什么妖兽。否则，这地下庞大的灵石矿道也挖不出来。

　　关于这兽潮，有一个流传很久的说法，是各大门派为了争抢灵石，拼命挖掘，不小心挖通了妖兽巢穴，把万枯岭的灵石矿道和妖兽巢穴给打通了，这才捅了马蜂窝，把大群的妖兽给引了出来。

　　大群妖兽的老巢，肯定不可能是在这灵石矿道内，而是在其他地方。

　　毕竟这灵石矿道内，光是一些石头，没吃没喝，大群的妖兽在这里也活不下去，短暂的暴乱之后肯定会退回到它们的老巢去。

　　这些都是数千年流传下来的传说了，是真是假，普通弟子根本搞不明白。恐怕只有那些主持大局的掌门、长老，或者是祖师，他们心里才有数。

　　各个门派参加试炼的弟子大量涌入万枯岭洞窟，渐渐往洞窟深处探索。为了避免和其他修士遇上，叶秦几乎每隔一天，就要往矿道的深处走去。

　　他每天大约能采挖到足够一份筑基丹的灵石份量。一份筑基丹，需要消耗近一千块到一千五百块下品灵石。

　　叶秦参加这洞窟试炼的最初想法，是想在这洞窟内，找一条丰富的灵石矿道内，将这矿道封住，躲在里面挖灵石，在紫府内种植灵草，炼制筑基丹。筑基失败一次，炼一次灵丹，一直到他成功筑基，再离开万枯岭。

　　但是现在看来，这个想法很好，却有几个明显的难处：

　　占据一条矿道，要不被别人发觉，难度很大。他尝试着用玉简来复制地图卷轴，然后把地图卷轴给毁了。但是没用，玉简根本无法复制地图卷轴。他有些懊恼，来这里之前可根本没有想到洞窟内还有地图卷轴这东西，没有携带空白的卷轴。

　　另外，炼制筑基丹，必须用持续不断的阳火，足足炼制十日，不能出丝毫出错，才能出一炉丹。他发出的阳火，无法支撑十日之久。

　　最后一个难处，是服用筑基丹。服用筑基丹的时候，必须静心吸收，转化为元气，全力冲击筑基瓶颈，心无旁骛，不能有丝毫的分心。

　　所以服筑基丹冲击瓶颈的时候，修士大多都会找一个非常安全的地方，辟谷闭关，数个月之后才会出关。如果找不到足够安全的地方，这筑基丹不能轻易服用。

　　叶秦正是因为这些顾虑，不得不放弃了在洞窟内筑基的诱人的想法。还是先挖够数十份筑基丹所需要的灵石，然后离开洞窟，回青丹山去筑基。他就不信，数十份筑基丹，还筑不了基。

　　越往洞窟深处走下去，渐渐感觉有一股炎热的气息。

　　叶秦有些纳闷。

　　阴玄门王姓鬼修士留下的那枚玉简，上面说，这地底深处，有一股非常可怕的狂暴炎热的气息，令它极其畏惧，不敢靠近。

　　他在青丹山的时候，曾经听说过地底的深处有地火，此火非常的炎热，甚至足以媲美筑基修士的先天真火。

　　莫非这万枯岭洞窟的最深处，也有地火存在不成。

　　……

　　叶秦继续往洞窟二层的深处走了足足有十多天，边走挖灵石。这十多天下来，一路上无惊无险，连妖兽都很少遇见了，让他多少感觉有些无趣。好在已经挖到了足够十多份筑基丹的灵石，让他十分满意。

　　但是那股炎热的气息，却越发的强烈。这种炎阳之气对生性喜阴的鬼修士伤害极大，但是对普通的修仙者来说，并没有太大的妨碍。既然来了这地底，正好可以顺道去瞧瞧这地火的奇观。

　　各大门派之间，经过十多日的较量之后，布局渐渐清晰了起来。

　　七大修仙门派为首，各自在洞窟一层、二层矿道控制了一块区域，往深处延伸。设置各种阵法防御，将灵石矿道牢牢的控制在它们的手里。

　　同时派遣精锐的弟子，继续往洞窟深处探索。

　　……

　　洞窟二层的极深之处，一处洞窟内。四名古器门的金衣修士，各手持一件低阶法器，将一名蒙纱蓝衣少女给团团包围。他们的神色异常的紧张，手心都在冒汗。

　　还有一名紫衣修士，躲在金衣修士的后面。

　　这四名金衣弟子，各个都是古器门的核心弟子，他们的父辈都是筑基期修士，随便哪一个出来，在普通炼气期弟子中跺一跺脚，都是响铛铛的人物。

　　这些修士，按理说都是一些骄横的人物，讲究身份和气度，根本不可能出现这样五人联手围攻一人的场面。可是他们的脸上，丝毫没有任何傲气，目光中反而藏着一丝畏惧之色，不敢轻易进攻。

　　不为别的，眼前这名青丹门的蒙纱少女，种种传闻，实在是让他们敬畏到了极点。他们这些人都是古器门的高层出身弟子，虽然和青丹门是不同的门派，却也知道青丹门的很多秘密。

　　这蒙纱少女，是青丹门九位结丹老祖中排位第一的皇甫老祖的唯一嫡女——不是嫡孙女，是嫡女。

　　说起来，这还涉及到一段风流韵事。

　　皇甫老祖是结丹中阶，皇甫老祖的双修伴侣陈祖师，是一位结丹期低阶修士。不知为何，他们始终没能生育。一次皇甫老祖外出远游，意外结识了一位筑基期的女子，这女子生下一女。

　　皇甫老祖也是二百多岁的人了，才有这么一个宝贝女儿，自然当成宝贝疙瘩，心疼的不得了，把她们母女带回了青丹门。但是陈祖师却心中暗恼。突然跑出一个妖女勾搭了她的双修伴侣，她能不恼吗？

　　半年之后，那被陈祖师斥为“妖女”的女修士便因病而亡。

　　因病而亡，这肯定是修仙界最大的笑话。试问哪一个修仙者会得病？尤其是青丹门，灵丹妙药无数，祛病延年，就算是白骨恐怕也能给它重新长上肉，更不要说区区病痛了。虽然没有任何证据，但是白痴都知道，这“妖女”是为什么死的。

　　青丹门里，上至高层下至弟子，没一人敢议论这事情，全都非常自觉的成为哑巴。连皇甫老祖也只是黯然神伤，并没吭声。一个筑基修士，一个结丹修士，孰轻孰重一目了然。为了门派和睦，只能忍了。

　　不过，“妖女”病亡，她的女儿却活了下来。

　　皇甫老祖虽然畏妻，却也不会任由他的女儿无故夭折，毕竟这是他的亲骨肉。皇甫家族的嫡氏血脉，还得这女儿传承下去呢，可不能断了香火。

　　十多年一晃而过，这位蒙纱少女长大成人，在青丹门的地位也变得极其特殊，人人敬慕敬畏，不敢过多的亲近，又不敢疏远。

　　这位蒙纱少女关系到青丹门二位老祖的颜面。

　　和她过于亲近、讨好，会得罪陈祖师。陈祖师的眼里可容不下沙子啊，连皇甫老祖看中的女子都敢下手，还有谁她不敢动？

　　可如果得罪蒙纱少女，跟得罪皇甫祖师没什么两样。青丹门结丹期修为最强的皇甫老祖，真正控制着青丹门的前途，是好说话的人吗？

　　亲近不得，也疏远不得。结果十多年下来，这少女都是孤身一人，几乎从来不和同门一起行动。

　　这五名古器门的修士，他们不是青丹门的人，当然可以没有顾忌的谈乱这些闲言碎语。没事就喜欢把各个门派的老祖、师叔师伯的八卦挂在嘴边议论。青丹门老祖的风流韵事，他们自然熟悉无比。

　　不过，真正让五名古器门修士忌惮的，并不仅仅是因为蒙纱少女的靠山够硬。更因为这位蒙纱少女的实力，出奇的强悍。

　　自他们发现这位蒙纱少女在矿道内出现之后，立刻惊喜追击。为了将这位擒住，他们动用了四个小队，一名紫衣弟子、四名金衣弟子、十六名银衣弟子，多达二十一名炼气期八、九层修士，围追堵截。结果一路上死了十六人，只剩下他们四名金衣弟子，还有一位紫衣弟子而已。

　　一名极强的紫衣修士，四名手持法器的金衣修士，非但没能拿下这蒙纱少女，还则损了大批的普通修士。这可是真正的强悍到了令人胆寒的地步。

　　他们甚至不敢靠近这蒙纱蓝衣女子的十丈之内，只是将她团团的围住。他们也没下杀手杀这蒙纱少女，只是想要擒住而已。引来皇甫老祖的怒火，那可是会引发青丹门和古器门的大战，那可不是闹着玩的。

　　那名紫衣男子，地位颇高，躲在四名金衣男子的身后，神色严肃，眯着眼睛盯在蒙纱少女身上，十分谨慎，不敢轻易靠近。


第175章 及时的支援

　　“皇甫师妹，论家世，我雷家是长陵国首屈一指的大修仙家族，历代曾经出过三位金丹祖师。现任家主更是古器门的祖师之一，地位堪比皇甫老祖。论资质，我雷昊更是潜质高达五十七的单灵根，虽然还没到超绝的地步，但也称得上不凡了。结丹不敢说，筑基是肯定不成问题。论家世论天赋，我雷昊哪一点配不上你？皇甫师妹，只要你点头，我恳求祖父亲自携带重礼去青丹山向皇甫老祖提亲。”

　　紫衣男子扇着扇子，装出一副丝毫不着急，风雅无比的姿态。但是扇子却散不去他心里的焦急。

　　绝大部分的古器门弟子都是为了筑基丹而参加这场试炼。

　　但是他不同，身为古器门雷祖师之孙，他根本不缺筑基丹。这次他冒险进入万枯岭洞窟，主要还是为了在地底深处寻找一样珍稀的火系矿物，等他筑基之后，用来炼制一件威力极大的火系法器。

　　但让他意外的是，居然在这万枯岭矿道深处遇到青丹门的皇甫师妹，这实属偶然。他顿时喜出望外。跟那珍稀矿物比起来，显然是这位青丹门的皇甫师妹更为重要。

　　要是把她擒住，促成雷氏、皇甫氏二家的联姻，不但对古器门有利，对雷氏家族也极其有利。更对他日后继承雷家家主的大位至关重要。毕竟雷氏家族十分庞大，可不是只有他一个孙子，他要是挤不上去，自然还有别人等着坐。

　　可是情况并不如他所愿。一路上已经死了十多名古器门试炼弟子，却依旧没能将她拿下。剩下的四名金衣修士能不能困住她，还丝毫没有把握，这不能不让他心焦。

　　不过，他没有打算退缩。就算四名金衣修士都死绝了，他也要将这位皇甫师妹拿下。

　　蒙纱女子手持一柄冰寒小剑，扫视着四名金衣修士，冷淡的站在原地，丝毫没有理会紫衣男子的叫嚣。不知是她无暇分心，还是根本不屑理会。

　　那紫衣男子等了好一会儿，不见蒙纱少女答复，心头愠怒，厉声喝道：“好，看来皇甫师妹是不见黄泉不死心。我就先将你擒住，再向皇甫老祖赔罪！一起上！”

　　……

　　叶秦循着矿道内一丝淡淡的血腥气味，不时的飞腾跳跃，从洞壁上踏过，避免地上的陷阱。过了一处矿道拐角，他落下身来，皱起眉头，望着地上的一具古器门银衣修士的尸首。储物袋、随身携带的灵器，十分完整，并未丢失。这具尸首是朝前面走的时候，被一柄飞剑从正面割断了咽喉，直接毙命。

　　这已经是他这一路上所看见的第十三具尸首了。

　　开始，叶秦还以为是某个门派弟子故意设置的诱饵陷阱，并不敢轻动这些尸首。或者是古器门弟子遭到追杀。

　　但是他连续看到好几具尸首，都是这样之后，才发现不对。

　　古器门弟子都是身前遭到攻击，肯定是他们在追杀别人。

　　矿道内脚印凌乱，这分明是一群古器门的弟子在追杀另一个门派的弟子。沿途不断的和他们所追杀之人发生短暂的打斗，却反而不断遭到埋伏，留下的尸体。

　　这些尸体根本来不及处理，古器门弟子还在往前追赶。

　　最让叶秦诧异的是，这些尸首全是古器门的弟子所留下来的，没有一具是另外门派留下来的。也不知道这些古器门的弟子，究竟在追杀什么人。

　　正想着，叶秦的耳朵突然竖立了起来，全身肌肉紧绷起，高度紧张了起来。他隐约听到，洞窟二层的深处，正传来几声厉啸声，接着是打斗和惨叫声。

　　他皱了皱眉头，辨认了一下方位，立刻飞身疾奔，朝那的地方赶去。虽然明知道不该过去凑这热闹，但是却掩不住心中的好奇，想要知道是什么人在跟古器门的弟子厮杀。

　　他并不担心自己的安全。古器门死了这么多人，双方肯定杀的极其惨烈，根本没有这工夫来回头对付自己。过去看一眼，没什么大碍。

　　洞窟内的打斗声时断时续。

　　大约用了近一炷香的时间，叶秦这才终于来到了发出打斗声的一座洞窟石室内，无声无息的闪身落在洞口处。他朝洞窟石室内扫了一眼，洞窟内的情况让他震惊。

　　二名古器门的金衣修士，混身满是破洞，死不瞑目的扑倒在地上血泊之中，几件法器落在地上，也无人去捡。还有两名金衣修士，身负重伤，只是强撑着，惊惧的盯着一个蒙纱少女，还有她手中的那件威力强到令人胆寒的法器。

　　那蒙纱蓝衣少女，正虚弱的扶靠在洞壁处，盯着那两名金衣修士。薄纱之下，虽然看不清楚她的容颜，但是却能看出她同样是在倔强的强撑着。她的蓝衫衣袖之下，紧握着法器的纤手，轻微颤抖。外表并无伤痕，但是体内的消耗只怕极其严重。

　　一名紫衣男子，脸上惊骇，站在二名金衣修士的后面，手持一柄烂扇子。他顾不得去关心破损了一件扇法器，心中烦躁无比。再度折损了两员金衣修士，靠剩下的两名金衣修士，能不能将蒙纱少女拿下，他心里可丝毫没有把握。

　　叶秦看见那蒙纱少女，顿时怔了一下，这不是青丹门的大师姐吗？他曾经在青丹门的临时营寨，见过这位青丹门大师姐。十位蓝衣高层弟子的恭敬，还有掌门以及诸位长老的态度，让他印象深刻。

　　她怎么在这里？

　　叶秦疑惑。可是看了一下围攻她的几名古器门弟子，有些明白过来。一路上他所见的古器门修士的尸体，只怕都是在追杀这位青丹门大师姐的过程中留下。心中不由暗怒，一大群修士追杀一个女子，够无耻的。

　　那紫衣修士似乎有所察觉，蓦然回头，看见一个青丹门修士出现在洞窟石室的出口处，吃了一惊。可是当他看清楚叶秦的衣着，完全是普通修士的穿扮，不由轻蔑的冷嗤。

　　“还以为是青丹门的援兵呢，原来来了一个送死的！”

　　让他和蒙纱少女硬拼，他没把握。但是让他杀一个青丹门普通弟子，那还不是手到擒来。

　　紫衣修士随手一挥，一道紫色惊虹，朝叶秦扑去，赫然是一柄刀法器。

　　叶秦一丝无奈，在这地底洞窟内遇见危难的同门修士，他总不能见死不救吧。立刻全力打出一道耀眼的金芒，将那紫色惊虹拦住。

　　那紫衣修士为了对付蒙纱少女，早已经耗去大半的法力。他现在不想耗费太多的法力在这个青丹门的普通修士身上，并未用上全力。这样一来，他的紫刀法器虽然颇为厉害，可惜却根本无法逼退叶秦。

　　紫衣修士见紫刀被那个青丹门修士毫不费力的挡住，脸色顿时难看。

　　他堂堂古器门最顶尖的核心弟子，居然在青丹门一个貌不起眼的普通修士的手中，捡不到任何便宜，简直是耻辱。而且这个耻辱还是在蒙纱少女面前发生的，这让他面子上如何挂的住？

　　“再接我一刀！”

　　紫衣修士气恼，不再保留法力，遥遥一指，法力狂涌，紫色惊虹顿时光芒暴涨。整个洞窟充斥着耀眼的紫光，紫刀以无可匹敌的狂势，再度朝叶秦凌空怒斩过去。

　　半空中，紫刀和金色小剑纠缠，迸发出了极其密集的响作声。

　　咔嚓！

　　玄金剑遭到紫刀的全力猛攻，破损的剑身上居然出现了细密的裂痕，接着被击碎。

　　叶秦的这柄玄金剑，是从古器门姓俞的金衣修士手中得来的。这姓俞的金衣修士在用金剑杀毒尸的时候，不小心沾染了大量的尸液，令玄金剑的剑身有了一些破损。如今被紫刀猛攻，却是一下碎裂了。

　　叶秦有些吃惊。这紫刀居然如此坚硬，不知道是什么材料制成，连玄金剑都能劈碎。他立刻打出青色小钟，化为一道青色光芒，“当”的一声清响，再度将那紫刀给抵挡住，令紫刀无法逼近自己。

　　洞窟内的二名金衣男子都惊讶的朝他们看过去。

　　这名青丹门普通修士刚出现在洞窟口，他们并未当一回事。这样的小角色冒冒失失的误闯了过来，横竖也就是一个死而已，起不了什么作用。

　　但是让他们意外的是，紫衣修士二度全力出手，居然都没有拿下这个貌不起眼的普通修士。

　　蒙纱少女朝洞窟口的叶秦看了一眼，目光中闪过一丝激动。

　　这名青丹门弟子拖住了实力最强的紫衣修士，那她对付剩余的两个金衣修士便有十足的把握。她不由紧握手中的冰寒剑，全力蓄积体内最后的法力，准备伺机出手。

　　紫衣修士郁闷的吐血，他完全没有想到，这个不起眼的青丹门修士居然接连不断的抛出法器，毁了一件又出来了一件。这哪里是什么普通弟子，足以比得上一二个核心弟子了。

　　他正气恼间，突然一愣，盯住了叶秦操控的那口青色摄魂钟，感觉十分眼熟。

　　刚才叶秦打出金色小剑的时候，他并没有认那金色小剑出来。

　　玄金剑，是较为常见的低阶金系法器，不少修士都用有。但是摄魂钟，却极少有修士懂得炼制之术。古器门炼气期弟子中，也仅有古器门的俞长老之子俞玉一人拥有而已。他和俞玉还有很深的兄弟交情，自然对这口钟非常熟悉。

　　“你是什么人？怎么会有俞玉的摄魂钟？”紫衣修士一手召回了紫刀，目光中充满了怀疑之色，死死的盯着叶秦，不由沉声喝问。

　　“这还用问，自然是杀了。否则，那姓俞的怎么肯把这口钟让给别人。”

　　叶秦将青色小钟召了回去，淡漠的说道。他和地阙门的钟姓修士，一起杀了俞玉，梁子已经接下了，有好几名其他门派的修士看见，根本无法隐瞒，所以他干脆大大方方的承认。

　　这洞窟试炼，各个门派死亡的普通修士难以计数，而核心弟子同样也有不少。这个门派杀了那个门派的弟子，那个门派又杀了这个门派的弟子。古器门想要把这笔糊涂帐算清楚，可不容易。


第176章 全灭

　　紫衣修士脸色顿时阴沉了下来，鹰钩鼻子哼了一声，浑身散发着一股迫人的煞气。他心中极其恼火，眼前这个青衣修士，非但落了他的面子，还杀了他古器门的一个亲近兄弟，无论如何，他都不能放过这个青衣修士。

　　叶秦表面上露出一副不以为意的样子，淡定自若，但是心中却极其谨慎的提防着。眼前这四人，青丹门的蒙纱少女，二名金衣修士，紫衣修士，没有一个是好惹的人物。如果是平时，他这籍籍无名的普通修士，只怕连见上他们一面都很难，更不要说与之为敌了。也只有在这洞窟试炼之地，混乱的杀场上，才会意外遇上。

　　叶秦一边操控着摄魂钟压住紫刀，一手放在储物袋上，随时准备应变。

　　至于能不能从眼前三人手中把这位同门蒙纱少女救下，他心中没有把握，只能尽力而为。能救则救，救不了的话，他只好夺路而逃了，毕竟他不想为了这个大师姐把自己给搭进去。

　　叶秦正在考虑对策之间。

　　紫衣修士已经按捺不住，目中凶光大盛。他一拍腰间储物袋，又飞出二件低阶法器，其中一件是青色的捆仙索，一件是绿色小剑，气势汹涌的同时朝叶秦狂扑了过去。

　　“我到要瞧瞧，你靠什么本事把俞玉给拿下的！接我三件法器！”

　　既然一柄紫刀法器攻不下这青衣修士，那他只有靠法器的数量来取胜。紫衣修士脸上凶狠，手掐法决，同时操纵三件法器，朝叶秦攻了过去。

　　叶秦不再说话，目光冷冽，从储物袋内放出红光灿灿的红葫芦和蓝色玄阴剑，分头迎上那捆仙索和绿色小剑。全神贯注，进行操控。

　　面对这个古器门的紫衣修士，他毫无保留，把自己剩余的三件法器都拿出来了。

　　说实话，要是紫衣修士再放出一二件法器，或者是那两个金衣修士也加入进来，他马上毫不犹豫转身便逃。他敢冒险跟势均力敌的对手作战，但是绝不会傻到跟超过自己数倍实力的修士去拼命。

　　不过，让叶秦暗松一口气的是，紫衣修士似乎也仅仅只有这三件法器。而那两名金衣修士也始终并未动，他们更多的注意力都集中在蒙纱少女身上，并未朝叶秦和紫衣修士多看。只怕在这两名金衣修士的眼中，蒙纱少女所带来的威胁，要远远高于叶秦这个来路不明的青衣修士。

　　刹那之间，六件法器，摄魂钟、玄阴剑、红葫芦，和紫刀、捆仙索、绿色小剑，化为六道各色虹芒，在洞窟石室内的半空中搏杀，撕斗不休。

　　无比惊人的法力气息，充斥着整个石室。

　　甚至蒙纱少女和二名金衣修士，都不由惊诧的朝他们这边看去。

　　紫衣修士见到叶秦居然同样打出了三件法器，丝毫不居于弱势，他脸色一变，顿时叫苦不迭，察觉有些不妙。他万万没有想到，这个普通到了极点的青衣修士的身上，携带的法器居然如此之多。

　　每多打出一件法器，攻击威力自然是大增。但是法力的消耗，肯定也要随着法器的数量而大幅度的增加。最关键的是，法器不是想用多少，就用多少，而是有着极大的限制。

　　修士之间的一场火拼的胜负，由三个最直接的因素决定：一法器、二法力、三神识。

　　第一是法器。

　　法器的阶层、数量，同等重要。

　　法器的阶层，分为低阶、中阶、高阶、顶阶四个档次。越高档的法器自然威力越强。

　　不过，炼气期修士，只能勉强启动较低威力的低阶法器，根本无法使用中阶以上的法器。那种威力无穷，排山倒海的高阶法器，就算把炼气期修士的全部法力都抽空，也发动不了。拿在手里也是废物。

　　另外，法器也有五行相生相克的作用。绝大部分的法器，根据其材料，都拥有五行属性，或者五行变异后属性。只有极少数法器，不在五行之列，例如鬼器、毒器。

　　法器数量的多寡，同样决定了胜败。

　　多一件法器的修士，通常总是比少一件法器的修士占便宜。

　　第二是法力。

　　修士往法器内注入法力的多少，则直接决定了法器的威力大小。修士体内的法力越多，自然可以更久的使用法器。

　　就拿叶秦手中的玄阴剑，也紫衣修士手中的绿色小剑来说，两柄飞剑的都是低阶法器，威力相差不多。叶秦和紫衣修士谁往剑内灌输的法力更多，那一件法器的威力便更大。

　　第三是神识。

　　神识是控制法器的关键，指挥法器的攻击，进行细微的操控。神识的强大与否，直接决定了操控力的强弱。细微的控制能力越强，法器发挥出来的作用自然越大。正常情况下，同一层级的修士，神识都差不大。炼气期九层的修士，要比炼气期八层要高上一些。

　　每一名修士的神识并非可以无限透支，同样会消耗。如果同时操纵多件法器，会极度的疲倦，甚至损伤元神。不过，神识可以通过一些罕见的特殊功法，进行拓展。

　　炼气期修士的神识通常较弱，同时使用三四件法器的话，已经极其吃力。

　　这正是紫衣修士恼火憋气的原因。

　　论法器，他手中三件法器的威力，阶层并不比叶秦手中三件法器的高，数量也相当。论法力，他的法力早已经在追逐蒙纱少女的路上消耗大半，哪里比得上这个刚来的青丹门修士。只是他的神识上强一些，但也并没强太多。

　　结果再度交锋下来，他丝毫没有占到任何便宜。他雷昊一向心高气傲，在古器门核心弟子中说一不二，从来不把本门和其他门派的普通炼气期弟子放在眼里。

　　可是如今这个擒拿蒙纱少女最关键时候，丝毫不能有闪失，却冒出一个青丹门弟子把他给压制住了。让他气闷的想吐血。他全力催动着三件法器。紫刀绽放出厉芒，拼命朝摄魂钟大力劈砍，要将摄魂钟给劈碎。绿色小剑，为副攻。捆仙索则在四周飞快的游走，寻找时机，想要将叶秦给捆绑住。

　　叶秦岂会如他的愿！

　　刚开始的时候他还有些手忙脚乱，可是他很快感觉到，紫衣修士的三件法器虽然气势汹涌，却有些外强中干的感觉。不但把三家法器给挡住了，还能逼退几分。

　　叶秦和紫衣修士相隔了数十丈远，六件法器，正在他们的中间相互厮杀。

　　叶秦将心一横，干脆压上去，将防御力最强的摄魂钟压住紫刀，以钝法器抵挡锐法器。摄魂钟和紫刀发出急促的撞击声，紫刀虽然锐利无比，却无法将浑圆一体的摄魂钟给击碎。

　　玄阴剑纠缠住绿色小剑。红葫芦防住捆仙索，不让捆仙索靠近自己。三件法器同时用蛮力狂压过去，越过中间线，一尺一尺的逼向紫衣修士。

　　紫衣修士虽然有一些控制法器的灵活小巧的手法，但是在叶秦蛮力之下，却根本无法施展出来。他必须控制法器挡住，一旦松开，三件法器将同时轰在他的身上。

　　只片刻工夫，紫衣修士便法力告急，脸色酱紫，快要撑不住。

　　支撑这三件法器，所需要的法力太多，消耗太快。

　　三件法器压到了紫衣修士的数丈之内，紫衣修士神色越来越惊惶，到了绝望的地步，狂抽法力输往法器，想要顶住，青筋暴起，脖子都涨粗了，急促的喘气。

　　那就在紫衣修士附近的金衣修士，眼睁睁的看着紫衣修士被逼到了绝境，却心中叫苦，丝毫不敢出手救援。一个更要命的蒙纱少女，正双眸冰寒的盯着他们二人，一旦露出破绽，便会招来这位青丹门大师姐的致命攻击。

　　“轰——！”

　　一声巨响。

　　法力彻底枯竭的紫衣修士，再也挡不住叶秦的三件法器。摄魂钟猛的砸在了紫衣修士胸口，紫衣修士的整个胸腔都塌陷下去，砸在了坚硬的岩石洞壁上。

　　紫衣修士不敢置信望了望自己的胸口，软绵绵的倒在地上。

　　那两名金衣修士，惊骇的望着那紫衣修士。“雷师兄～，死了！”他们相顾骇然，心中最后的一丝侥幸也消失殆尽，不敢再留在此地，手中法器同时朝蒙纱少女打去，借着极有默契的转身朝洞窟石室外逃。就算丢了法器，也不如保住性命更要紧，日后再弄一件法器也不迟。

　　蒙纱少女凝聚了最后的法力，一道冰寒光芒射出。

　　接着，这道冰寒光芒一分为二。那两件金衣修士朝她砸来，没有主人控制的法器，被两道冰寒光芒给直接击飞。随后，它们锋头一转，朝金衣修士追去。

　　噗嗤！

　　其中一名金衣修士，惨叫一声，被射穿了后心。而另外一名金衣修士听到惨叫声，更加惊惶，连头也不回，憋足了劲，疯狂的朝洞窟石室外冲去。

　　“别让他逃了……后患无穷！”

　　蒙纱少女射杀一名金衣修士之后，浑身脱力，十分虚弱的低声道。

　　叶秦收回三件法器，看了一眼蒙纱少女，立刻一拍翼灵器，施展破空闪朝那金衣修士追去。把这几个古器门的弟子全部干掉，不留后患，免得惹来麻烦。

　　过了半炷香的时间之后，他提着那金衣修士的储物袋，再度返回了洞窟石室。这石室内早已经沉寂，只留下四五具尸体。还有好六七件低阶法器，都丢在地上无人理会。

　　蒙纱少女娇弱的身躯正斜靠在洞壁处，脱离了危险之后，过度消耗神识，再也支撑不下去，完全昏迷了过去。


第177章 冰魄离决剑

　　叶秦返回洞窟石室，谨慎的朝石室内打量了一眼，发现洞窟跟他离开的时候并没有两样，这才放下心来，步入石室内，来到蒙纱少女身旁。

　　蒙纱少女斜靠在洞壁上，一动不动，显然是昏迷了过去。一身蓝色的精美女弟子的衣衫，将她的娇躯紧紧的包裹，束带缩腰，更凸显出她诱人的胸部。全身只有玉颈处露出些许肌肤，晶莹似雪。可惜蒙纱遮挡着她的脸庞，无法看清楚面容。

　　这蒙纱少女大约有十六七岁的模样。

　　叶秦暗自猜测着，蹲在她的身旁，肆无忌惮的用目光打量了一番，嘴角挂起一抹淡笑。难怪那紫衣修士出动了如此多的古器门弟子，却始终也没舍得下狠手，看来也不是没有原因。那紫衣修士大概是想把她的法力彻底耗尽，生擒活捉。可惜，人还没抓到，自己先丧了命。

　　叶秦如今已经二十岁青年，不像在竹岐县城那样懵懂，对男女之事多少也明白一些。

　　不过，他这样毫无顾忌的打量，这并不意味着他很好色。换做是任何男子，此刻，都无法做到看都不看一眼。

　　他有些好奇，这位青丹门的大师姐究竟是什么模样，不由想要把她的蒙纱揭开看一眼。可是刚伸出手，却顿住，脸色变幻了好一会儿，黯淡了下来。

　　看了又能怎样？

　　以这位蒙纱少女在青丹门的尊崇身份，他是根本不可能靠近。能在这试炼洞窟遇见，实属偶然而已。试炼结束，离开万枯岭返回青丹门之后，他依旧还是一个青丹门最底层的普通弟子。为了增长修为，为了生存而拼命，为了能筑基而出生入死。

　　纵然自己有幸活着离开了这万枯岭的地下洞窟，并且筑基成功，他依旧只是青丹门二百筑基弟子之一而已，离这位青丹门大师姐还不知道有多远。而这蒙纱少女，除了本门的结丹老祖之外，谁敢给她脸色看？

　　不论是实力和地位，他都和这位蒙纱少女都扯不上任何关系。

　　叶秦苦涩，默然了好一会儿。那一丝轻浮的心里，一扫而空，收了心神，冷静下来。他有他的路要走。蒙纱少女相貌如何，跟他有什么关系。

　　他不是圣人，但是那种无聊的事情，他也没这闲心去做。要不是看在同门的份上，他还不一定冒险出手相救。等她醒来之后，他便离开。

　　叶秦想到这里，用神识检查了一下蒙纱少女的身体。

　　“全身法力完全枯竭，几乎一丝不剩，心神极其微弱。估计是用法器斗法太久，损伤了神识，这才昏厥过去了。身上并没有其他明显的伤痕，应该没有什么大碍。”

　　叶秦嘀咕自语的说了几句。这种神识损耗，他可没办法施救。只能等她自己苏醒过来，慢慢恢复受损的神识才行。他有些疑惑，这位青丹门大师姐是怎么把这数十名古器门的弟子杀死的。

　　一转头，他疑惑的目光，落在了她身旁的一柄寒光四射的冰剑上。

　　这把冰剑长约一尺，菱形，没有剑柄，晶莹透亮，绽放着寒光，很容易让人误以为是一跟长冰块。冰剑的尖端，还挂着一滴冻结的鲜艳血珠子，让人感觉到它的一丝杀气。

　　恐怕就是这柄冰剑，杀了古器门一二十名弟子。

　　叶秦好奇心大起，手一招，将这件冰系法器抓在手里，正想要仔细看一看是什么法器，顿时一股刺骨的冰寒，从掌中传来，入侵经脉，把他的手臂冻得血气几乎凝滞。

　　叶秦连忙用法力包裹住手掌，和冰剑隔了开来，这才减轻了冰寒之气的入侵。费了一小会儿的工夫，把寒气给排斥出体外。

　　叶秦这才松了一口气。刚才太大意了，原以为这件法器已经没人控制，不会有太大的威力。没想到差点被寒气给冻僵手臂。这样强烈的冰冻之气，绝不是普通低阶法器所能有的。

　　他小心的用法力将它包裹住，刺向地上坚硬的岩石，试一试这冰剑的威力。

　　可是让他大出意外的是，这柄一尺来长的冰剑，才一触到岩石，便“喀嚓”一声，整个冰剑四散崩裂了开来，断裂成一小块一小块，散落的满地都是。

　　叶秦顿时一呆，这冰剑怎么这么容易就碎了？

　　“咦，不对！这根本就是一套冰系法器。”叶秦惊然发现，这把一尺长的冰剑，碎裂成了一块一块五寸长短的小冰块，多达十六块之多，每一块一模一样。

　　叶秦将一块小冰剑捡起来，随手在地面上一划，坚硬的岩石上，立刻留下一道淡淡的划痕。划痕内，甚至还出现冰碴。

　　叶秦不由惊叹。

　　好剑！

　　每一柄小冰剑，都是最上等冰系材料炼制而成的冰系法器中。十六柄飞剑同时操纵的话，威力之大难以想象。这样的一套完整的极品冰系飞剑，光是材料便极其难以寻找，炼制也非常费工夫。青丹门内，只怕也只有这位大师姐才可能得到这样一套冰系飞剑。

　　不过，想要操纵这样一整由十六柄飞剑组成的法器，没有极强的神识，根本不可能做到。

　　这青丹门的大师姐，应该有专门剑诀和功法，才能操纵它们。

　　叶秦目光投在她腰间的储物袋上，随即将她的储物袋打开。储物袋内很简洁，并没有太多的东西，少数几件蒙纱少女的私人物品，他也没有多看，一会儿，便从储物袋内翻出一册薄薄的秘笈剑谱来。

　　“《冰魄离决剑法》！”

　　叶秦仔细翻阅了一下，这册秘笈正是和这冰剑配套的剑诀。

　　里面详细的记载了如何控制这冰魄离决剑，从一柄冰剑开始修炼，每增加一柄冰剑，威力暴增一截，可以单独攻击，也可以合而为一，合并成一柄大冰剑发动攻击，操控手法翻倍的复杂，神识要求更是极其庞大。

　　可惜上面还写明了，必须是冰系灵根的修士，才可能发挥出冰系剑诀的最大威力。其他灵根的修士，威力要差很多。

　　叶秦不由惋惜，他是五行灵根，并没有冰灵根，就算学了这剑诀，也发挥不出最大威力。

　　而且，他就算勉强学会了，也没有这样上等的冰系飞剑法器可用……除非杀了这位蒙纱少女才行。这样的事情，他还下不了手。

　　退一万步讲，就算他足够冷血，冷酷无情，他也没这本事去面对青丹门金丹老祖的盛怒。没有青丹门的庇护，他在这洞窟试炼中杀了不少的其他门派的修士弟子，往后的日子可不好过。

　　这套冰魄飞剑，注定跟他没有缘份。

　　叶秦脸色阴晴不定，脑海中闪过好几个念头，最终还是惋惜的把剑谱放回少女的储物袋内。

　　他随后朝洞窟左右望了一眼，很浓重的血腥味，将斜靠在洞壁的蒙纱少女娇躯抱起，在石室内寻了一块没有血迹的干净地方，平坦放下。

　　这位大师姐身子很轻，如果出身在寻常人家，或许还是天真烂漫的少女。可惜，在这修仙界中，也不得不出生入死，为了踏入艰难险阻的仙道，而拼命搏杀。

　　叶秦拿着十六柄小冰剑琢磨了好会儿的工夫，把它们复原拼成一柄大冰剑，放回蒙纱少女的身旁。

　　他只是懊恼了一小会儿，马上欣喜起来。这座洞窟石室内，有好几具古器门弟子的尸体，还有好多件低级法器。虽然比不上这套冰魄剑，但也绝对不错了。

　　他飞快的把紫衣修士的紫刀、捆仙索、绿色小剑这三件法器收了起来。随后，又将几具金衣修士的尸体都搜了一遍，找到四件低阶法器：二柄飞剑、一把飞锤、一件如意环。

　　将紫衣修士和四名金衣修士的储物袋都收了，收获颇丰。光是下品灵石便有数百块，另外还有一叠符纸，若干册炼气期弟子使用的修仙秘笈功法之类——这些东西。

　　叶秦不由大感满意。

　　他手中的低阶法器，包括原有的，足足有十件之多。低阶法器足够他目前用了，就算毁了一件也能再来一件。估计十多个修仙门派的炼气期弟子之中，也找不出几个像他这样拥有十件低阶法器，“财大气粗”的弟子了。

　　叶秦不客气的将这些法器收了起来，仔细翻看紫衣修士和四名金衣男子的储物袋，看看能不能找出什么好东西。

　　一会儿工夫，他惊异的从紫衣修士的储物袋内取出一块紫玉古简。

　　这紫玉古简，三寸大小，造型古朴典雅，拿在手里，份量沉甸甸的。

　　紫玉古简的外面，刻着一个拇指大小的微型阵法图。

　　叶秦用神识探查这块紫简，却发现里面像是一座无尽的迷宫，神识刚刚渗入进去，却像一滴水渗入海绵一样，被狂吸的丝毫不剩。

　　叶秦脸色顿时大骇，立刻强行将输入的神识切断，免得自己的心神完全陷进去，惊出一身的冷汗。

　　这是怎么一回事？绝大部分的玉简，都是用神识来查探里面的记载的信息。这紫玉古简莫非不是用神识来查探？可是不用神识查探，用什么来查探？

　　叶秦惊骇之余，为自己无法探查这紫玉古简，而郁闷无比。

　　他仔细的观摩这枚紫玉古简表面的阵法图，好半晌工夫，才发现是一个极其微小型的幻阵，幻阵的危险性并不大。

　　叶秦脸色古怪，这世上还有如此小的阵法图，真是不可思议，差点让他认不出来了。普通的阵法，要用灵石，或者数名修士才能发动。

　　这个阵法，估计只要注入些微的法力，便足够了。

　　他考虑了一下，往紫玉古简的阵法图内注入法力。

　　这个阵法图开始变幻，只见八柄光芒闪耀的飞剑，在天地之间纵横，斩妖杀魔，山峦起伏，电闪雷鸣，风云变色。足足一炷香的时间，这些风云幻阵才停止。

　　等一切幻像都尽皆停止之后，紫玉古简的阵法图，绽放出几道耀眼逼人的紫色光芒。显示出一个醒目无比的图文标记。图文标记的中央，赫然是三柄相互交叉的飞剑。而阵法图的外围则是五柄小剑，剑锋朝天竖立。

　　叶秦看到这个图纹，心头一震。

　　三柄飞剑交叉，这分明是仙缘城散修联盟的标记。仙缘城的每一个守卫，胸口都绣着这样一个标记。这个标记他从踏入仙缘城的时候，便印象深刻，至今还记得清楚。

　　而那五柄小剑，呈环状，朝天竖立着，剑气逼人，这分明是古器门的独门标志。古器门以炼器术为根基，尤其是飞剑的炼制术和剑诀，更是独步整个灵雾山脉修仙界，无任何一个修仙门派可以比拟。

　　古器门和仙缘城的徽章，同时出现在这紫玉古简上。

　　“这枚紫玉古简，跟古器门和仙缘城，应该都有很深的渊源？！……据说，这数百万里灵雾山脉中，所有修仙门派，都是从灵雾大峡谷的仙缘城里出来的。这个图文标记，该不会就是那个时候遗留的吧？……那可至少有上万年的时间了。”

　　叶秦目瞪口呆，拿着紫玉古简的手，几乎都忍不住颤抖了一下。


第178章 地底深处

　　叶秦将这枚数寸大小的紫玉古简研究了小半天，不断的用法力和神识小心翼翼的去试探，看看如何才能将这紫玉古简打开，从而获得古简里面记载的信息。

　　但是反复试探之后，他最终发现，是自己的神识不够。这紫衣古简内就像一座大迷宫，必须用神识渗透进去查探。他现在的神识，顶多只能渗透到迷宫外围，根本无法探查到迷宫核心情况。

　　大致估摸了一下，至少要十倍于现在的神识，才可能探查的迷宫的核心部位。只有筑基期修士，才可能有这样高的神识，将古简一览无遗。

　　这个发现让叶秦郁闷不已，看来短时间内是不可能知道紫玉古简里面究竟是什么东西了。先把紫玉古简收入储物袋内，等他筑基之后再说吧。

　　叶秦把几具古器门弟子尸体携带的财物都搜一空，随后弹出火球将这些尸体烧成灰烬。他回头看了一眼蒙纱少女，还昏迷不醒，心里估摸着，至少要一天才能从这样巨大的损耗中苏醒过来。

　　他也不能在这里闲等着，干脆在这洞窟内挖灵石好了，这灵石可永远不会嫌多。施展飞剑，法力消耗极快，必须挖一次，喝一小口灵酒，才能跟得上消耗速度。

　　用上灵酒，叶秦挖取灵石的速度非常快。

　　足足一日，躺在地上的蒙纱少女才突然睁开眼，纤手撑起虚弱的身子，惊然往四下望去。发现冰剑在她的身侧，而且自己身上并无异恙，她这才稍微安心。

　　打量了一下洞窟石室，蒙纱少女清澈的双眸，透过薄纱，盯在正在洞窟内挖取灵石的一名青衫修士身上。

　　“你是青丹门哪一峰的弟子？”

　　蒙纱少女有些娇嫩的声音，虽然很清淡，却有着一股说不出的威严的感觉。或许是大师姐做久了，一举一动，一言一行，都不知不觉中会让人心生敬畏。

　　叶秦从地上捡起刚刚挖下来的几块下品灵石，回头看见她醒了过来，便收了法剑，朝蒙纱少女一拱手，淡声说道，“青泉峰，叶秦，见过大师姐！”

　　虽然人是他救下来的，该有的礼节，他是不会忘了的。青丹门阶层森严，同门之间高下井然有别。

　　蒙纱少女习惯性的颔首。

　　随后，洞窟内沉寂了下来，一时间两人都不知道说什么。对这位师姐，叶秦有些谨慎拘谨，不愿意多说，又不方便询问她冒险来这地下洞窟做什么，只能沉默。

　　“我姓皇甫，叫我皇甫师姐便行了。对了，还有灵酒么？”

　　蒙纱少女眨了眨眼睛，盯着叶秦手中的酒葫芦，突然说道。

　　叶秦微微一愕，望了手中的酒葫芦一眼，说道：“还有一些，不过这是火系灵酒，你能喝？”

　　蒙纱少女点了点头。

　　叶秦立刻将手中的酒葫芦奉送给她。

　　蒙纱女子接过酒葫芦，道了一声谢，旋即打开，小巧的鼻子在葫芦口闻了闻。醇厚的火灵气，扑面而来，“好酒，似乎是荆棘浆果的味道，纯火系的灵酒很少见。”

　　她脸上顿时一喜，掀起一半的蒙纱，将葫芦的酒，轻抿了一小口。随后盘膝打坐，借着灵酒之力，快速恢复法力。每隔一小会儿，便喝上一小口。半个时辰之后，她摇了摇空荡荡的葫芦，发现里面已经没有灵酒。可是她的法力才刚刚恢复一半。

　　“哎呀，没了！”

　　她惊呼一声，摇着葫芦，眼睛却骨碌碌的盯着叶秦，只是不好开口再求灵酒。只好借着惊呼一声，来引起叶秦的注意，看看能不能再多要一点灵酒。反正已经要了一葫芦，债多不愁还。

　　叶秦失笑，看来这位皇甫师姐脸皮还很嫩。

　　“没事，我这里还有一个葫芦的灵酒。你先把法力完全恢复过来。”

　　“那再给我一点。我带的灵酒在进入洞窟的时候都用光了。回青丹门之后，我加倍还你。”蒙纱少女笑道，心知自己的小伎俩被识破了，脸上红扑扑。

　　叶秦从储物袋内又拿出一个中型葫芦给她，不过，这葫芦里面装着的是冰霜灵酒。

　　这种灵酒对于叶秦来说，几乎是用之不竭。只要有灵石，他便能在紫府内种出一堆火焰浆果和冰霜浆果，将这些浆果堆起来发酵一段时日，便能流出灵酒来。

　　他的紫府内，现在可以用荆棘浆果酿制出三种不同的果酒，分别是木系的木果酒，火系的火焰果酒，另一种是冰系的冰霜果酒。

　　不过，这灵酒不是可以随便什么修仙者都能喝。

　　叶秦平时也只喝火焰果酒，很少喝冰霜果酒。

　　火焰果酒由火系浆果酿制而成，只有火灵根的修仙者能够承受的住这种灵酒的冲击。同样，冰霜果酒由冰系的浆果酿制而成，只有冰灵根的修仙者才敢大量的饮用。

　　其他灵根的修仙者喝上一大口的话，只怕要当场被冻僵。

　　当然了，偶尔尝上一小口，当作是品尝新鲜，这也无大碍。少量的寒气冻不死人。

　　除了这种单系的灵酒之外，还有混合的灵酒。

　　陈桑灵酒便是最常见的混合灵酒，由多种不同系的灵草药混合酿制，所有灵根的修仙者都可以喝，非常受欢迎。

　　叶秦已经大致猜测出这位青丹门的大师姐的灵根属性。既能使用冰剑，又能喝火焰果酒，应该是同时拥有冰灵根和火灵根的修仙者。

　　蒙纱女子发现这一个中型葫芦里都是冰系果酒，顿时露出惊喜之色。纯冰系的果酒非常少见，在青丹门内产量非常低。她打坐恢复法力，半个时辰之后，彻底恢复了所有的法力。

　　不过恢复了法力之后，她并不急着动身，而是从储物袋内取了一粒灵丹，服下之后，继续打坐，修炼一套不知名的功法，养精蓄锐，恢复消耗严重的神识。修炼功法的时候，她的那套十六柄小冰魄剑，自动飞旋起来，寒光闪闪，呈环状环绕在她身旁数丈之内，进行护卫。就算是一只蚊子此时只怕也无法靠近她半分。

　　叶秦无奈，只是枯站在一旁看着。蒙纱少女能修炼，他可不能修炼。炼气期九层之后，就算他不修炼，《坐忘经》的功法也会自动收敛，也一天比一天严重，修为在缓慢的自动增长。

　　他甚至担心，自己闭上眼，会不会就醒不过来了，哪里还敢继续修炼下去。

　　蒙纱少女丝毫不急着离开这洞窟。叶秦心中却有些暗急。他们在这里石室内已经耽搁了一天多的时间，只怕各门派的试炼弟子，将会接近这一带。如果大群其他门派的修士涌来，难免又是一场恶战。

　　他不时的打开地图卷轴查看，看看是否有其他门派的弟子携带卷轴，接近他们所在的地方。

　　好在，蒙纱少女并没有耽搁太久，只用了二个时辰便收功，神采焕发，明显比之前虚弱的神色好了许多，虽然还没有完全恢复过来，但是至少恢复一大半。

　　“叶师弟，你一个人在洞窟内太危险了，跟我走吧！”

　　蒙纱少女平时在门派内独来独往，并不是太善于和其他同门交际。说这话的时候，她只是习惯性的以一副老气横秋的大师姐的身份说话。说这话，丝毫没有感觉不妥。

　　她之所以要叶秦跟她一起行动，自然有她的考虑。她猜测，这位同门修士之所以会出现在这里，多半是因为和小队的同伙失散，只能在矿道内胡乱走动。

　　单独一人在这矿道内行走，是非常危险的。就算以她的强横实力，遭到大群古器门弟子的围攻，也差点失手被擒。更不要说一个青衫修士了。

　　这位同门弟子意外闯到这里来，救了她一命。她自然不能坐视他独自一人在洞窟矿道内冒险。至于叶秦是什么来历出身，手里为什么有好几件法器，她并不关心。

　　因为她在青丹门的特殊身份，她早已经习惯独自修炼，独来独往。整个青丹门内，她几乎不认识多少炼气期弟子。就算是高层出身的核心弟子，也仅仅只是认得寥寥十多位而已，并不熟络。

　　叶秦听了这话，摸了摸鼻子，哭笑不得。

　　他一个人在这洞窟内不是好好的么，怎么会太危险？不过，有一个实力超强的大师姐照拂着，他在洞窟内倒是可以减少很多的压力，这是肯定的。

　　毕竟他的实力，跟这位青丹门的大师姐，还有不小的差距。他可做不到一个人能抗住古器门一二十多名修士的攻击。

　　蒙纱少女离开洞窟石室，朝矿道深处飞纵而去。蒙纱少女去的不是别的地方，正是地底最深处，也是整个万枯岭最隐秘的地方。

　　当然，那里也正是叶秦想去见识一下的地方。他自然跟着一起走。

　　因为耽搁了一天多的关系，此时他们所在的矿道，已经可以看到其他门派的弟子。偶然间遇到其他门派的小队弟子，却被蒙纱少女的飞剑给吓跑了。

　　蒙纱少女对此只是微皱眉头，并不追赶。

　　三四日之后。

　　他们二人终于来到洞窟二层最深处，在这条矿道内，发现了一个往下塌陷的大破洞。一股炙热的罡风，正从这塌陷的破洞，呼啸的灌入洞窟二层的灵石矿道。

　　蒙纱少女全力开启护身罩，挡住罡风，手持冰剑，小心翼翼的走在前面，往这塌陷的大破洞内走去。

　　叶秦朝这深不见底的大破洞扫了一眼，心中暗道，如果不出意外的话，这个大破洞恐怕就是数千年前矿工挖矿的时候，不小心给挖通的，这里应该是通向地底妖兽的巢穴。

　　他平静的跟随在后面，摄魂钟、玄阴剑飞在身前左右，一旦有变，随时可以进行防御。同时一手按在储物袋上。这里面有些危险，他并不是太担心。最糟糕的情况下，他也能靠翼灵器逃走，不至于把小命丢在这里。


第179章 洞窟三层，地底火溶洞

　　叶秦跟随在蒙纱少女的后面，从这矿道塌陷洞口处，开启护身罩，顶着扑面而来的强烈炎烈罡风，往地底深处走去。前方渐渐出现大片的红光。他们二人足足走了数十百丈远，才落在了地上。

　　朝四周打量了一眼，眼前的一切，让他倒吸了一口冷气。这里是地下溶洞，但是这溶洞远远超乎他的想象，出奇的庞大。甚至还有低矮起伏的山峦、低洼、石林、地下裂缝，地下河流、湖泊、深潭。炙热的气浪在河流湖泊中一卷，立刻雾气蒸腾。整个溶洞内红蒙蒙的一片，就算他使劲的往远方望去，也看不到边际。

　　这地底溶洞，由众多的巨大石溶柱支撑着。每一根巨石溶柱，都至少数百丈高，数十百人也围不拢的，横亘在这地下，顶天立地耸立着，雄浑壮观。

　　这些耸立在溶洞内的巨石柱，能把这地底支撑出一片世界，承受的何止是千万钧之重。另外，溶洞的顶部上，倒立着无数的尖锐的巨型石笋，令人心惊胆颤。随便砸下来一根石笋，只怕都至少有数十丈长。

　　叶秦回头朝来路望去，这才惊然的发现，自己是踩着一根倾斜的巨大石溶柱走下来的。沿着这石溶柱往上走，可以返回万枯岭的洞窟二层的塌陷破洞处。

　　“这地下溶洞，只怕少则数十里，多则着数百里。应该算得上是万枯岭洞窟的第三层了。”

　　叶秦暗自想道。

　　这天然形成的巨型地底溶洞，绝非人力挖出来洞窟二层的可比。如果靠人力来挖的话，只怕灵雾山脉所有修仙门派，合力挖个数千年，也挖不出来这样无边无际的地下溶洞。

　　溶洞的遥远处，有一条耀眼的红色岩浆河流，滚滚流淌。正是这条红岩浆河，将整个地下溶洞都映照成了红色。热浪滚滚而来，才一会儿工夫，便让叶秦汗流浃背。

　　蒙纱少女虽然有冰剑护身，但是也免不了香泽淋漓，蓝衫尽湿，薄薄的贴在凝脂般霞红的肌肤上，凹凸有致的身形隐约可见，令叶秦怦然心动，他不敢多看，连忙撇开头来。

　　这溶洞内充斥着浓烈的火灵气，普通的植物和野兽根本无法在这里生存。但是火系植物和火系妖兽，非但能生存下来，而且能活的极好。各种奇异的花草和碗口大木，几乎遍地都是。叶子像是一团火苗一样摇曳的火焱草，还有整个棵数像是烧红了的铁烙枝条的赤铁树，以及鲜红似血的血延树，这些灵草在普通的环境下几乎看不到，只能长在火灵气充沛的地热之处。

　　叶秦脚下沙沙直响，他随手从地上捡起一块红石头，发现是一块火系赤矿石，这种赤矿石经过提炼之后，可以用来打造火系灵器，甚至是法器。

　　叶秦不由的咽了一下口水，两眼放光。

　　地上随便捡起一小块石头，都是火系矿石，这地下肯定有巨型的火系矿藏存在。这样庞大的矿藏财富，各修仙门派来到这里之后，不争拼命抢才是怪事。不过，没那个修仙门派能单独吞下这样一座庞大的溶洞，最后还是得联手瓜分。

　　蒙纱少女此时也拿着一块火系矿石，捏碎，感受着矿石内的火系气息，惊喜的低声自语：“爹说的果然不错，这溶洞内果然遍地都是火系矿石，在这里肯定能找到适合淬炼火系飞剑的极品火系矿石。”

　　她放目朝溶洞四面八方看去。

　　这里的视野并不太好，雾气太重，红蒙蒙的一片，两人要是隔了数十丈便只能看到一个人形轮廓。要是隔了数百丈远，几乎只能看到非常黯淡的影子。

　　这地底最显眼的还是耸立着的巨石溶柱，以及遥远处的那条红色岩浆河流。那条红岩浆河距离他们估计能有个数十多里远，但是它的红光在溶洞内极其耀眼，所以能够看的清楚。

　　蒙纱少女不再迟疑，朝那红岩浆河飞奔而去。对路旁的各色火系矿石，不管是低阶还是高阶，根本不屑多看一眼。这样的低级矿石，对她而言没多大作用。

　　叶秦郁闷无比。他至今还不明白这位皇甫师姐来这里想做什么。看蒙纱少女的神情，似乎对这里的情况早有了解，而且有着强烈的目的，想要找什么。

　　可是他又不好开口询问。

　　他唯一清楚的是，这个目的肯定不是冲着他来的。他这样青丹门的炼气期弟子，足足有八千之众，还没有资格进入这位青丹门大师姐的眼中。

　　他能跟随着这位青丹门大师姐一起行动，多半还是这位大师姐看在他救了她一命的份上，才把他给带上。

　　叶秦想着，略一犹豫，跟随上去。毕竟两个人一起走，肯定比一个人要好些。遇到危险，可以分担。遇到好处，也可以沾一点光。总不能白来这地底一趟吧。

　　路上偶尔会遇到这地底的妖兽，三阶的炎狼从他们不远处的灌木丛中呼啸奔走而过，似乎在追逐猎物。数头火鹰在他们的头顶盘旋，把他们二人给震骇住，只能在草木石林之间躲闪前进。

　　这地底的妖兽，强大让人目瞪口呆。在这里几乎看不到一阶、二阶的弱小妖兽。绝大部分都是三阶妖兽，少数是四阶妖兽。三阶妖兽相当于炼气期高阶的修士，而四阶妖兽已经是筑基期低阶修士才堪相比。

　　也就是说，在这地下溶洞内，随便遇到一头妖兽，都会让普通炼气期低阶和中阶的修士狼狈而逃，只有炼气期高阶的修士，才能勉强抵挡住。如果遇到四阶妖兽，直接逃命吧，没有一大群炼气期修士合力围攻，根本别想伤它的皮毛。

　　难怪数千年前的那些在万枯岭挖矿的矿工，死的这样干脆，几乎没有逃出去几个。要知道挖矿很耽搁修炼，会在矿道内挖矿的矿工，修为通常不会太高，都是炼气期低阶，极少数是炼气期中阶，纯粹是为了挣灵石，被迫无奈才会去挖矿。

　　叶秦有些口干舌燥，也不知道是这地底太热，还是因为看到一头头强悍的妖兽在这溶洞内满地乱跑的缘故。

　　不过，对于叶秦和蒙纱少女来说，四阶妖兽对他们的威胁也不算大。

　　他们都是炼气期九层的最顶级修士。

　　蒙纱少女拥有一套攻击力极强的法器，实力远超过普通的炼气期修士。独自一人，也足以杀死任何一头三阶妖兽，或者是勉强抵挡住一头四阶妖兽。

　　叶秦没有极品法器，随便拿出好几件垃圾法器，还是绰绰有余的。虽然实力没有到这位大师姐这般变态的地步，但也不是普通炼气期修士可以比得上。

　　他遇到三阶、四阶妖兽，就算杀不掉，也有足够的自保逃命之力。

　　现在他们应该是最早进入溶洞的一小批修士，正是抢在大批修士进入溶洞之前，搜寻这溶洞的最佳机会。这地底溶洞内的好东西，可绝对是先到先得，没人会客气。

　　……

　　他们二人从入口处离开之后，大约一个时辰。三名身穿花花绿绿服饰的兽灵门试炼弟子，炼气期八层和九层的修士，在塌陷处出现。他们身上多少沾了凝涸的黑色血迹，或者是疲惫和伤痕。看来他们要么是追杀过别人，要么是曾经被别人追杀。

　　这三名修士谨慎的在塌陷破洞处打量了一番，发现没有危险之后，这才沿着巨石溶柱，进入到了溶洞内。他们被这雄浑辽阔的地底溶洞，给惊的呆了好半晌。

　　这些兽灵门弟子一路上历经生死，能够穿过洞窟矿道二层，来到这地底的溶洞，几乎都是成了精的修士。他们脸上的惊喜，并未持续太久。为首的一名神色阴冷的汉子，朝身后二名兽灵门修士比划了一个手势，马上带着他们隐入了红雾之中，在巨石溶柱附近埋伏了下来。

　　接着过了半个时辰，某小门派的四五名黄衫修士，神色匆匆的出现在洞窟二层矿道塌陷处，很快，他们沿着巨石溶柱，来到了这溶洞内。

　　就在他们被溶洞震惊的时候，精神最松懈的一刹那。

　　一道厉芒突现，朝最前面其中名黄衫修士射过去。那黄衫修士脸色一变，急忙扭身躲闪，却还是没有来得及完全避开那道厉芒，口中发出“啊！”的一声惨叫。一条胳膊被一柄灵刀所劈伤，几乎连骨头都碎裂。

　　那黄衫汉子也够硬朗，遭到如此重伤，痛的青筋暴起，几乎把钢牙给咬断，却居然还神智清醒无比，厉喝：“偷袭，杀！”手中灵刀，朝来袭的兽灵门弟子狂劈过去。

　　“嘎嘎，你们几个杂碎追杀老子们半天了，现在该常常老子的厉害了。都给老子去死吧！”

　　一名神色阴冷的绿衣汉子，从藏身之处鬼魅一样钻了出来，扑向那几名修士。他手中操控着一柄飞刀，这柄飞刀的柄处有一根长长的银色丝线，正是靠着这根银色丝线进行操控。

　　另外两名兽灵门弟子放出兽袋中的两头大型妖兽，妖虎和妖豹，同时扑了上来。两个门派的七名男女修士立刻混战厮杀在一起。

　　……

　　正当三名兽灵门和一个小门派的四五名修士，顾不得疲倦，在溶洞的进入口处，进行最后的厮杀的时候。

　　叶秦和蒙纱少女，也遇到了他们进入溶洞之后，最大危机。他们进入溶洞之后，一路上小心翼翼潜行，尽量避开沿途的妖兽和妖兽巢穴。但是依旧不小心闯入了一头妖兽的地盘，被这头妖兽盯上了。

　　一道红色的影子，无声无息的煽动着双翅，在低空飞行，游离不定，突然它闪电般的扑向叶秦的身后。

　　叶秦早对四周高度防备，哪有容易被扑中，心中一凛，脚下一点，诡异的从原地消失，到了三丈之外，避开那道夹着腥风从身后扑来的红影。

　　同时，他早已经准备的摄魂钟，屈指一弹，“咚”的一声，空间掀起一道无声，却威势极强的波浪，朝那红影席卷了过去。那红影从来没有见识过这样的攻击，顿时被震的昏头转向，一头栽倒在地上。

　　重新站定之后，叶秦神清气闲的朝那红影看去。

　　赫然是一头足有一丈高，模样怪异的双翼双脚妖蛇，看样子应该是三阶妖蛇。这妖蛇通体红斑，长满了细密的鳞甲。它浑浑噩噩的在地上滚了一下，便一跃而起，双足站立着，拍动着双翼，舌头一吐一吐的喷出一些红色毒雾气，猩红的蛇眼怒盯着叶秦，似乎在气恼刚才被叶秦击晕落在地上。

　　叶秦心中一沉，这头三阶妖蛇居然只被击晕了眨眼工夫，便清醒过来，只怕不好对付。


第180章 红鳞翼妖蛇

　　蒙纱少女走在前面探路，听到身后十丈远处，蓦然传来一声低沉的法器钟声和妖兽的嘶叫声，立刻知道身后的同门师弟和妖兽打斗是那个了，她随即站住，回头望去，正见叶秦用摄魂钟把一头模样怪异的红鳞翼妖蛇给击晕了一下。

　　但是那头红鳞翼妖蛇抗晕能力极强，跌在地上扑腾了便跃了起来，恶狠狠的盯着叶秦，再度飞扑了过去。

　　叶秦一手抛出摄魂钟挡住翼妖蛇的攻击，一手操控玄阴剑，极快速度朝红鳞翼妖蛇斩去。这头三阶红鳞翼妖蛇浑身披着细密的鳞甲，灵器根本砍不动，就算是法器也未必能够造成致命的伤害。唯独它的头部并无鳞甲遮掩，最容易攻击，如果用法器对它的头部全力一击，那将是致命的重创。

　　叶秦看准它薄弱之处，操控玄阴飞剑朝它的头部劈刺过去。

　　可是三阶的红鳞翼妖蛇，背长双翼，行动异常的迅猛，哪里有这么容易被飞剑所刺中，拍动双翅飞腾扑闪，避开玄阴剑，凶猛地朝叶秦撞来，却被摄魂钟给全力挡住。

　　玄阴剑数次攻击，没能打它的头部，反而劈砍在它的鳞甲上，将数片鳞甲击碎，撕裂一道道的数寸深的口子，猩红的血液喷涌而出。

　　红鳞翼妖蛇顿时吃痛，这种不轻不重的伤势让它更加的狂暴，昂起头，嘶嘶怪叫着，犀利的爪子在身前狂舞，想要将摄魂钟给撞开，将叶秦给撕裂成碎片。

　　叶秦一声冷笑，这妖畜不知死活，以为自己有翅膀飞的快，便拿它没辙了是不是？

　　他屈指一弹，一道白光射在青钟上，“咚！”，一声沉闷的轰鸣声，朝红鳞翼妖蛇滚滚击去。

　　红鳞翼蛇妖就算有天大的本事，也躲不开这样大范围的波浪轰击，它的脑袋顿时像是被一声闷雷给轰炸了一击，刹那间浑噩了过去，灵活无比的身体顿时一僵，失去控制，从半空中一头坠落下来。

　　叶秦哪会再跟它客气，手一指，一道光芒四射的蓝色光芒，立刻朝它的头部疾射了过去。

　　“噗嗤——！”

　　红鳞翼妖蛇的头部被凌厉的蓝色剑芒给射穿，爆出一大滩花绿白红的妖脑浆。妖蛇的无头尸首坠落在地上，啪的一声摔在红砂石地上，再也没有丝毫的动弹。

　　叶秦旋即将玄阴剑和摄魂钟收了回去。对于这个结果，他毫不意外。他现在对于操纵法器越来越有心得了。摄魂钟和飞剑法器配合起来，妙用无穷。

　　红鳞翼妖蛇的最大的优势在于灵活，被摄魂钟给短暂的击晕，一柄飞剑法器打过去，就是它的死期。如果等它再度清醒过来，想要穿爆它的头，就没这么容易了。

　　蒙纱少女原本还打算出手支援，看到这一幕，不由收回了她的冰剑。

　　她有些惊讶，如此短的时间将一头三阶妖兽解决掉，可不容易。她暗暗自忖，就算自己出手，也未必能做的这样干净利落。不过想一想，她很快释然，连那古器门的紫衣修士都丧命在这位同门师弟的手里，杀一头三阶妖兽，并不是难事。

　　蒙纱少女站在一处赤砂土坡上，朝附近四周的环境打量了一眼，前方数里是地势平坦的红砂石地带，到处都是低矮的红色灌木和红色的砂石。

　　“那边有一个洞穴，很可能是这红鳞翼妖蛇的巢穴！不清楚这种妖兽是否群居，我们还是尽快离开这里为妙。这里的血腥味很快会吸引来其他的凶猛妖兽。”

　　她的目光停留在土坡背面的一堆红色砂石处，说道。那里有一个半丈宽的洞穴，洞口还有一小撮新挖出来的砂石，估计应该是红鳞翼妖蛇的洞穴。

　　“走吧！”

　　叶秦点了点头，妖兽巢穴附近不能久待。

　　半个时辰之后，他们深入了红砂石地带，前进的道路却越发的艰难起来。

　　这里并不止一个红鳞翼妖蛇的巢穴，几乎密麻麻到处都是，多的让人震惊。每一处的妖蛇洞穴，少则一二头，多则五六头不等。好在这些红鳞翼妖蛇都有各自的地盘，并不一起活动，否则遮天蔽日的成群扑杀过来，他们只怕躲都没处躲避。

　　可是要去红岩浆河，无可避免的要经过这些巢穴的领地，几乎是步步艰难。

　　蒙纱少女走在前面探路，经过一道坳口的时候，突然脸色一变。冰魄剑飞出，挡在身前。只见前面一个大型红鳞翼妖蛇的巢穴领地，四五头成年的红鳞翼蛇妖正在进出洞穴，爪子忙碌着挖砂石。其中一头翼妖蛇敏锐的回头，正盯在蒙纱少女身上。

　　“小心，五头翼蛇妖！”

　　蒙纱少女急忙抽身后撤，并且向跟随在后面十余丈远的叶秦示警。五头翼妖蛇，就算她全力出手也挡不住，必须立刻疾速后撤。边打边撤，退到叶秦的后面才行。

　　叶秦并未动身回逃，反而将摄魂钟飞起，全力催动法力，往摄魂钟内灌输法力。等蒙纱少女冲到他后面，那五头翼妖蛇飞上半空，追逐而来的时候，他这才猛的将摄魂钟打出一击轰鸣，一道无形的波浪，朝五头翼妖蛇轰去。

　　那五头正追逐而来的红鳞翼妖蛇，被波浪横扫而过，顿时哗啦啦落饺子一样，往地上栽。

　　蒙纱少女立刻顿住身形，手一翻，冰魄剑射了出去。在半途之中，这柄冰魄剑突然散裂开来，一化为五，凌厉寒芒，朝那五头昏厥，正往地上坠落的红鳞翼妖蛇激射而出。

　　噼里啪啦，半空中，爆裂开五朵灿然的血花。眨眼工夫，这片红砂石地带，又多了五头三阶妖兽的无脑尸体。

　　他们二人收了法器，继续朝红岩浆河潜行走去。

　　……

　　一日之后，洞窟三层内已经陆续出现有数支各门派的小队。

　　某个小门派的一个小队的五名炼气期修士，来到这片红砂石地的时候。

　　走在前面探路的那名修士，意外看到五头三阶妖兽红鳞翼妖蛇尸体的惨状，不由惊骇。

　　“诸位师兄，快过来看，这里有五头死了的妖兽！”

　　跟随在后面数十丈之内，小心戒备四周的四名修士，立刻纷纷朝前奔来，飞身落在这几头红鳞翼妖蛇的身旁。他们仔细检查了一下它们的死因，不由的相顾骇然。

　　“从最脆弱的妖兽眼部穿脑而过，一击致命！这是怎么做到的？”

　　“除此头部的伤痕以外，没有其他的伤痕。”

　　“要造成这样的致命伤害，只怕必须是动用飞剑法器才行，而且要精准的出奇。咱们门派可没有这样的高手。师兄，我看咱们还是换一条路走吧……尽量不要跟前面这伙人遇上。否则，咱们五个就算是一起上，下场不会比这五头妖兽好上多少。”

　　那名负责探路的修士，朝为首的队长胆颤心惊的说道。

　　他身旁的其余几人，纷纷点头。

　　为首的修士队长同样心中忌惮，点头同意。

　　“他们应该是往前走，咱们往左走。”

　　他们之前也曾经遇到过红鳞翼妖蛇，见识过红鳞翼妖蛇的厉害，能飞，速度极快，想要砍中它们的脑袋难度极高。但是却有修士能够做到将这些红鳞翼妖蛇直接一击致命，丝毫没有其他的伤痕，这不能不让他们震惊惊惧到了极点。

　　……

　　虽然一举击杀了五头成年的红鳞翼妖蛇，蒙纱少女脸上的担忧之色，却并未减少。数千年前的一位青丹门祖师曾经进入过这溶洞，留下一些信息，说这万枯岭洞窟三层内有极品火系矿石存在，但是这位前辈祖师并未提及这里的妖兽情况。她来之前，有些低估这里妖兽的实力。

　　她犹豫了好一会儿，才下定决心，回头看向一直沉默的叶秦。这位同门师弟，给人的第一眼印象是十分的普通，貌不起眼。但是这几天下来，她却发现，这位师弟的实力极强，法器运用学的极快，在暗中模仿她的操纵法器的手法，低调的出奇，而且很隐忍，耐得住寂寞。

　　她并不想这位曾经救过她一次的同门师弟，跟着她去极其危险的地方进行冒险。

　　蒙纱少女明亮的眼睛看着叶秦，有些青嫩的声音说道：“前面离那条岩浆河，大约还有十余里路程，只怕会遇到更危险的高阶妖兽，非常危险……你是和我一起去，还是留在这里？如果你不去的话，可以在这里等我。等过几日，我从岩浆河回来，再一起离开这万枯岭洞窟。”

　　叶秦有些诧异，都到这里了，怎么还问他去不去。

　　他想了一下，问道：“那岩浆河附近，究竟有什么东西？”

　　蒙纱少女没必要隐瞒，大方地说道：“那里有一种极品火系矿晶，是炼制火系法器的极品材料。这种极品火系矿晶，只有在地底深处的岩浆河边才有。就算到了筑基期高阶，用这种火系矿晶炼制出的火系法器，也依旧是威力极强的法器。我这次来万枯岭，其实就是寻找地底的这种火系晶矿，炼制一套火系飞剑。”

　　叶秦沉默了一下。

　　他来这万枯岭的目的，主要是为了挖灵石用来栽种灵草，炼制筑基丹。他现在手里灵石，已经足够种出十多份筑基丹所需要的灵草，筑基的把握很大。他完全可以直接离开万枯岭洞窟，返回地面上去，回青丹山闭关筑基。

　　不过，从洞窟三层返回地面的路程非常其远，需要穿过洞窟二层、洞窟一层，至少要一二十天的时间。这一路上，难免会遇到各门派的修士，少不了浴血厮杀，才可能离开这万枯岭洞窟。

　　所以返回地面，只怕还不如暂时待在这洞窟三层更安全。

　　再说，他已经在这洞窟三层，不能白来一趟，看看地底的情况，顺便找找有没有高价值的东西。自进入溶洞之后，这一路上，他找到的东西还是挺多的。一些罕见的不知名的火系珍草奇木，他将它们的果实都顺手摘取下，扔在储物袋内储存起来。光是这一路上，便采集了数十种之多的火系灵草奇木的种子，说不准日后还能用上。

　　至于炼制极品火系飞剑的材料，在地面上是极其难找到。带些上等的火系矿石回去，是理所当然的事情。

　　都走到这里了，哪里有半途而废的道理。

　　叶秦摇了摇头，淡笑道：“既然有火系矿晶，不如一起过去看看。说不定能采一些，留着日后用来炼制火系法器。”

　　蒙纱少女沉吟了一会儿，并未坚持，“好吧，如果遇到无法应付的高阶妖兽，你先走。我自有在这地底洞窟内自保之术，不用管我。”

　　二人越发小心翼翼的前进。


第181章 地火和火系矿晶

　　地底溶洞内，有一条蜿蜒崎岖的地底大裂缝，长达十余里，宽约一里，深近百丈。地底大裂缝的下方，是缓慢流淌红光耀眼的烈火岩浆。

　　地火不断的从大裂缝内喷涌而出，地火甚至冲上数十丈高处，岩浆河内冒着众多的炙热气泡。整条岩浆河赤焰通红，红光冲天，将整个溶洞都照应成了血红色。岩浆河边，炙热之气逼人，就连普通的低阶火系妖兽，也耐不住如此强烈的，很少在岩浆河边附近出没。

　　此时，一个青衣身影，一个蓝衫少女的身影，正站在这条大裂缝的边缘。正是叶秦和蒙纱少女二人，他们一路上小心的避开沿途的妖兽，连杀了十几头三阶妖兽，这才终于来到这岩浆河。他们的足下近百丈深处，赫然是动人心魄的岩浆河。

　　叶秦已经开启了蓝色水系护体罩，抵挡这股扑面而来的炙热之气。这里的炙热之气太过强烈，为了维持护身罩罩，必须不断的缓慢消耗法力，才能支撑住。

　　蒙纱少女在大裂缝的边缘停下脚步，望着下方岩浆河，觉得有必要跟叶秦解释一下，免得他稀里糊涂。

　　她轻抿着红唇，娇嫩的声音说道：“这条大裂缝，便是万枯岭的最深处了。数千年前，这条岩浆河内的地火剧烈喷发，惊骇了这地下溶洞内的所有妖兽，结果它们从洞窟二层的塌陷处惊慌出逃，疯狂的冲入了灵石矿道，令各大修仙门派的矿工死伤无数。地火平息之后，这些妖兽又陆续返回到这里。”

　　叶秦奇道：“皇甫师姐是怎么得知？”

　　蒙纱少女轻笑道：“数千年前各个门派的祖师察觉此处有地火喷涌，纷纷前来查探，曾经一起进入过这溶洞，在这条岩浆河边取走了大量的上万年的火系矿晶。包括青丹门的一位祖师，也进来了这里，并且给本门的后辈留下了一些琐碎的信息，简单的提过这里的情况。

　　万枯岭的灵石矿脉之所以被封印，不仅仅是因为各门派明争暗斗，更是因为这里的地下岩浆河不稳，随时可能喷发，这才被迫放弃了万枯岭的灵石矿脉，各派祖师亲自封印了万枯岭洞窟。否则的话，各大修仙门派就算死伤了更多的矿工，只怕也不肯离开这里。

　　像这样的地底岩浆河，在灵雾山脉之中有不少。岩浆河边都会存在数百年，甚至数千年、上万年的火系矿晶。不过岩浆河的火系矿晶，一经发现，都会很快被高阶的修仙者采走。青丹山脉的地底，也有一条微小的地火，每隔五百年会采集一次火系晶石，用来淬炼火系法器。”

　　蒙纱少女顿了一顿，继续道：“这里的地火岩浆喷涌了数百年之后，才平息下去，各大修仙门派渐渐将这里遗忘，没人提起要重新开启万枯岭，这里便彻底废弃了。如今看来，这万枯岭的地火只是小规模的喷涌，并没有太大的妨碍，只需要把这地底的妖兽彻底清剿，避免伤及矿工便行了。”

　　叶秦不由道：“这万枯岭被封印了数千年，这肯定积累下不少的数千年份的火系矿晶。等各派的修士进来这溶洞之后，清剿完这里所有的妖兽，肯定会在这里大规模的开采火系矿石。”

　　蒙纱少女道：“不错，要尽快取走一小部分这里的火系矿晶。否则等各派的修士来了，会有很多的麻烦。”

　　叶秦默默点头。

　　皇甫师姐这番话，让他心中众多的疑惑顿时解开。

　　他朝岩浆河下方望去，最珍贵的火系矿晶，就在这大裂缝的岩壁下方，受到地火的千百年来日复一日的炙烧，从最普通的火系矿石，淬炼成为珍贵无比的矿晶。

　　他沉静道：“这岩壁足足有近百丈，要下去多深才能找到这火系矿晶？”

　　“在地火喷发的边缘……”

　　蒙纱少女犹豫了一下说道，她对此也并不是太清楚。青丹门数千年前的那位金丹老祖，只是提及了这里的地下岩浆河有火系矿晶，并未说这矿晶具体在什么位置。

　　她站在大裂缝的边缘，朝大裂缝岩浆河面两侧岩壁打量，过了一会儿，她看见岩壁上一块一块的红色闪闪的晶体，脸上突然露出惊喜之色，道：“叶师弟，火系矿晶就在下面，大约距离岩浆河面十丈左右的高处。”

　　叶秦眯起眼睛，仔细看过去，岩浆河耀眼红光笼罩的大裂缝岩壁上，果然有一些微微闪亮的红色矿晶。

　　可是看清楚之后。

　　他反而倒吸了一口冷气。

　　这岩浆河内的地火气势汹汹，不时的爆发喷出一股滚烫的岩浆，飞溅起十多丈高。

　　就算开启了护身罩，也顶多在这地火之中支撑小片刻的工夫。

　　可是这小片刻工夫，想要把火系矿晶挖出来，根本不可能。就连洞窟二层的灵石，都很难挖的动。更不要说这洞窟三层岩浆河边的火系矿晶。

　　要是被这地火给喷中，等于是被一个威力大幅加强的中阶火球给击中，会极大的消耗护身罩的法力。一旦体内的法力耗竭，便是身死。想要将那里的火系矿晶取到手，绝不是一件容易的事情。

　　叶秦惊疑道：“河面十丈，距离岩浆河面太近了。地火完全能喷发到十丈高，随时可能会被地火给击中。承受一下倒没有太大的问题，破不了护身罩，但是多挨上几下，谁也扛不住啊！这怎么挖？”

　　蒙纱少女却神色慎重的摇头道：“不能用护体罩去抵挡地火。普通的红炎地火，大约比得上炼气期修士的阳火。而一千缕红炎地火之中，又含有一缕更为霸道的青炎地火，完全比得上筑基期修士的先天真火的威力。而一千缕青炎地火之中，又有一缕蓝炎存在，威力近似金丹修士的三昧真火。万一碰到一缕蓝炎地火，便足以将护身罩给击穿，被烧为灰烬，元神都逃不出来。所以绝不能用护身罩，必须用法器去抵挡。”

　　说道这里，蒙纱少女似笑非笑，脆声道：“叶师弟，我记得那几个古器门弟子身上的法器都没了，应该都是被你拿去了吧？现在是不是借二件法器给师姐用一用。”

　　蒙纱少女舍不得用她自己的冰魄剑，用来在岩壁上挖赤铁矿晶，万一损坏了她的冰魄剑，可划不来。她狡黠的一笑，把主意打在叶秦身上，她知道叶秦身上的垃圾法器不少。

　　叶秦呆了一下，在储物袋内摸了小半天，被蒙纱少女炯炯的目光给盯着不放，无奈的拿出一柄低阶飞剑法器和一个低阶如意环法器。古器门弟子留下六七件法器，全都被他收了起来，一时间也用不上，都扔在储物袋内，没想到现在却派上用场。

　　蒙纱少女接过两件小巧的法器，俏脸上淡然，心中却颇为得意的笑了笑。叶秦师弟果然乖巧，这柄飞剑可以用来挖矿石，一旦地火喷发，又可以靠另外一件如意环去抵挡，正适合不过了。

　　“走吧，跟师姐来！”

　　她沿着地底大裂缝边缘行走了数里，找了一处岩浆河面平缓，地火喷涌并不激烈的地方。观察了足足一个时辰，发现没有什么异常，这才从大裂缝一侧的岩壁上，缓慢的攀爬下去。这里异常的凶险，根本不敢施展御风术。

　　叶秦随后也小心翼翼的踩着岩壁上凹凸的岩石，逐渐往下攀爬下去，却露出一丝苦涩的淡笑。

　　他不由的想起七八年前，他在竹岐县挖草药时候的情形，同样需要冒着极大的危险，去山峰峭壁上采集草药。只是那个时候，他才是一个十余岁的采药学徒，除了耐力十足之外，毫无长处，遇到郊野山岭的野狼只能拼命撒腿逃命。要不是意外踏入了仙途，只怕他此刻还在竹岐县城，为那一株株的草药而在山岭间奔走。

　　现在他是炼气期九层的修士，比起七八年钱，已经不知道好上多少倍。但是在整个修仙界，依旧是最底层的修士，几乎没什么地位。要是死在这洞窟试炼之中，连个浪花都掀不起来。

　　叶秦一边想着，一边抓紧岩石，缓慢的往下攀爬。

　　他意外发现这岩壁上有不少的裂缝，大的甚至能容纳下好几个人。估计是地底大裂缝裂开的时候，这些小裂缝也跟着裂开，形成的。

　　一直往下爬了七八十丈左右，距离岩浆河面，大约还有二十丈左右。这里的炙热之气，就连护身罩也挡不住，令皮肤隐隐生痛。这个高度的岩壁上，已经有不少的淡红色和红色的火系矿晶。

　　叶秦往下望了一眼，皇甫师姐还在往下攀爬。他一咬牙，拿着腰间的葫芦，闷了一小口的冰霜果酒，顿时浑身冰爽无比，不但能恢复法力，还能散去浑身的燥热。

　　继续往下爬，直到距离极其威胁的地火岩浆河面仅仅十丈，他们二人才停了下来，不再往下攀爬了。

　　这里的位置最佳，地火喷涌而出的时候，正好烧在这里。这里的火系矿石，历经长达数千年不间断的经受着地火的淬炼，已经极其的精纯。

　　好在，他们挑选的这一段的岩浆河面，现在似乎很平静，并未喷出地火。他们可以从容的在这里挖取火系矿晶。如果再往下走，靠近岩浆河面，便太危险。而往上，则地火的火势不够，矿晶也不够精纯。

　　这里的火系矿石，已经是淡紫色，甚至是深紫色。颜色越深，矿晶的年份则越为最久。

　　叶秦惊喜的看到，附近黝黑滚烫的岩壁上，长着一小块一小块的紫色晶体，大部分是淡紫色，但是有一块却是深紫色的。他突然疑惑的看了手中用来挖矿的紫刀一眼，他手中的紫刀是很淡的紫色。“这紫色矿晶，跟紫刀一样带着紫色，难道就是用这种紫色矿晶淬炼而成的？”

　　蒙纱少女瞧了一眼，却笑道：“你那柄紫刀只是渗了少量的紫晶而已，哪里是一样啊。这里的紫晶，都是经过蓝炎地火的反复淬炼，才得以形成。如果是用整块紫晶来淬炼法器，那威力只怕金丹修士也伤不了分毫。”


第182章 岩浆石火兽

　　叶秦在地底大裂缝的岩壁上稳固住，随后操控着紫刀法器，往紫刀注入法力。数寸紫刀迅速涨大为一尺，发出耀眼的紫色光芒，猛的砍在一块深紫色的矿晶上。

　　“当！”一声清脆的金鸣，紫刀被直接弹开，紫晶上没有留下丝毫刀痕。

　　叶秦不由的一愣，他想试一试这紫晶的坚硬程度，但是尝试的结果，这紫晶也太坚硬了吧。

　　没办法直接把紫晶砍下来，只能沿着紫色矿晶周围的黝黑色岩石，挖下去。但用法器来挖，敲一下也仅仅只能敲去一点点的黝黑的岩石沙粒而已。只怕没有三五天的工夫，根本别想从岩壁上挖下那么一小块紫色矿晶。

　　要知道他可是炼气期九层的修士，而且还是用法器来挖这矿晶。如果换成低阶的炼气期修士，拿着矿镐，只怕矿镐敲烂，也连一点岩石粉末都挖不下来。

　　叶秦不由咋舌。

　　不愧是极品火系矿晶，连挖取都如此的艰难。日后将它炼制成火系法器，应该相当不错。

　　他也不再多想，挖吧，这样的极品火系材料并不好找。等各个门派的修士来到这条地底岩浆河之后，说不定他以后想要弄这样的火系矿晶，都找不到了。

　　“当、当、当……”

　　溶洞内，十余里长的地底岩浆河的某处高悬的岩壁上，响起枯燥清脆的挖矿声。

　　三日之后。

　　叶秦惊喜的抓着一小块深紫色矿晶。尽管这块紫晶才三寸长，拇指粗，份量却出奇的沉，蕴含着极其浓烈的火灵力，隐隐有氤氲的紫光流动，绝非凡品。这样罕见的极品火系矿晶，他自然没有放在腰间的储物袋，而是直接收入紫府内珍藏起来。

　　他挖了一块深紫色矿晶之后，继续在岩壁上寻找这种矿晶。这里的矿晶大部分都是淡紫色的，深紫色的极其少见。他在岩壁上移动了上百丈远，好一会儿的工夫才在另外一段岩壁上找到第二块深紫色矿晶。

　　他正准备开始挖这块紫色矿晶。

　　突然，他下方十丈处的岩浆河内出现一股波澜，开始汩汩的掀起岩浆气泡。

　　叶秦扭头看了一眼，并未太在意。这岩浆河每隔一半个时辰左右，都会冒出一些气泡，这几天来他已经司空见惯。岩浆河内偶尔喷出一些微弱的红炎地火，也被法器挡下，并没有给他带来什么威胁。

　　他正要回头专心挖矿，心中不知怎的，突然生出一丝古怪的警觉，好像哪里不对劲。他再度回头朝河底的岩浆瞧去，这股波澜范围达数十丈，要比他往常见到的情况要大的多。

　　很可能是一股较大的地火要喷出来，冲起的地火和掀起的岩浆气泡，肯定要之前见过的强烈许多。

　　叶秦想到这个可能，不再迟疑，立刻足下在岩壁上轻轻一点，身形朝岩壁上方飞蹿而去，准备到岩壁上方的高处避开这股即将喷发的汹涌地火。

　　果然，他才一动，岩浆河面立刻生变。

　　“轰！”

　　一股巨大的岩浆柱，挟着无比的威势，冲天而起，不偏不倚正朝离河面十多丈高的岩壁上的叶秦撞来。

　　叶秦发觉不对，立刻改变方向，身形一晃，强行往一侧飘移了数丈，要避开那道冲天而起的滚烫岩浆。可是那股岩浆柱就像是有灵性一样，也跟着转了一个弯，继续追逐着叶秦。

　　“有妖兽在岩浆河底搞鬼！”

　　叶秦察觉身后的异状，顿时吃了一惊，差点想要破口大骂。到了这个地步，就算不用眼睛看，也知道根本不是地火喷发，而是有妖兽潜藏在岩浆河底下，试图攻击他。否则那冲天而起的岩浆柱怎么会知道拐弯。

　　叶秦猛然转身，反手一甩，灌满了法力的紫刀，化为一道凌厉的紫芒，劈向那岩浆柱。将紧追着他而来的岩浆柱，迎头一劈为两半。

　　“哗啦”，那股岩浆柱一下被劈裂为两半，失去冲势，坠落回岩浆河中，拍起无数的红艳的岩浆浪花。

　　叶秦攀在岩壁上，凌厉的目光紧紧的盯着岩浆河面，想要找出妖兽所在的位置，看看究竟是什么妖兽在岩浆河地下兴风作浪。这个时候，他却发现他脚下的岩浆河面已经恢复了平静，毫无动静。

　　而百丈之外的河面，兴起一阵沸腾滔天的岩浆波浪，蒙纱少女正和一头河底妖兽激烈酣斗。原来和那妖兽并没有把他当成主要目标，而是盯上了蒙纱少女。

　　叶秦略想了一下，便明白了原因，他的身上气息收敛十分严重，外放的气息极其微弱，几乎和炼气期一二层的修士差不了多少。那河底的妖兽自然不会对如此弱小的对手放在眼里，只是“赏”给他一道岩浆柱，便转而攻击气息更强的蒙纱少女。

　　区区一道岩浆柱，干掉一个炼气期一二层的修士，没任何问题。但是要干掉叶秦，那完全没有可能。

　　叶秦仔细朝那头正在和蒙纱少女激斗的河底妖兽看去。

　　那是一头高达十多丈，浑身圆鼓鼓的巨大岩浆火球，本体是一块一块的红色岩石拼成的石球，浑身上下冒着红色的烈焰，妖异无比，浑身被石头包裹着，根本看不出是头什么妖兽。

　　或许，称它为岩浆石火兽应该差不多。

　　这头岩浆石火兽，正愤怒的发出阵阵的低吼，站在一根数十丈高的岩浆柱的最顶端，夹着无数的火红岩浆，恶狠狠的朝正在岩壁上的蒙纱少女撞去。要是被正面撞中，只怕要顷刻间粉身碎骨。

　　叶秦在百丈之外，看的一清二楚，心中暗暗吃了一惊。

　　这岩浆石火兽的块头也太大了。跟这头高达十丈的岩浆石火兽比起来，他简直就像三岁小孩站在巨人面前，仰视也望不到它的头顶。

　　这岩浆河的地火十分厉害，能够在岩浆河内生存，这头岩浆石火兽绝非普通低阶妖兽可比。最低也是四阶或者五阶的火系妖兽，实力堪比筑基期低阶修士，甚至可能更高。

　　想到这里，叶秦额头上的冷汗，顿时狂冒了出来，心中暗呼不妙。他没有想到，居然会在这个时候从河底冒出一头火系妖兽。

　　他并没有贸然过去，而是选择了观战。这妖兽的等阶太高，实力不明，贸然冲过去，只是白白送死而已。他可没打算稀里糊涂去送死。而且，他心中其实也很想知道这位皇甫师姐的真正实力。

　　岩浆石火兽挟带着无数的岩浆和烈焰，威势汹涌，滚滚朝蒙纱少女压了下去。

　　蒙纱少女神色凝重，刚才她用如意环和这妖兽经过的一场短促的交手，她已经略微试探到这头岩浆石火兽的实力，应该是头五阶的火系妖兽，相当于筑基期中阶的实力。

　　这个结果让她惊骇。

　　“奇怪，青丹门的书籍中从未有这种生存在岩浆里面的火系妖兽的记载。如果知道是何种妖兽，只要寻找到其弱点便行了，可是这种冒火石头一样的妖兽却从未有任何记载，莫非是这万枯岭溶洞内独有的妖兽？”

　　蒙纱少女足下，在岩壁上飞快移动，丝毫不敢怠慢，手掐法决，冰魄剑激射而出，朝追逐着她的岩浆石火兽击去，免得自己被它给撞上。

　　“轰！”

　　一道冰魄流光，撞击在岩浆石火兽的身上。

　　可惜威力巨大的冰魄剑，也仅仅只是在这头火岩浆兽的身上留下一条数寸深的划痕而已。这头高达十丈的岩浆石火兽浑身被奇厚的岩石所包裹着，别说杀它，就是要让它受重伤都几乎不可能。

　　数寸的划痕，连轻伤都不算。

　　令人意外的是，那头岩浆石火兽胆子似乎很小，被这冰魄剑给砍了一剑之后，意外的被惊吓着了，低沉的吼了一声，急速往后退，再也不肯靠近蒙纱少女。

　　可是它倒退，并不意味它要放弃攻击蒙纱少女。

　　相反，它勃然惊怒之下，攻击更为猛烈，它身上的岩石裂开一道缝隙，大口一张：“吐、吐、吐……！”

　　吐出一团团变幻莫测的红色烈焰。这些汹涌的烈焰在半空中直接幻化为一丈大小熊熊燃烧的烈焰幻兽，幻禽，朝蒙纱少女猛攻过去。

　　“中阶火系法术，这是一头精通火系幻兽法术的岩浆石火兽！”

　　叶秦大骇失声，差点失足从岩壁上摔落下去。好在他及时反应过来，一拍储物袋，背上立刻出现一对雪白的巨翼，呼呼的飞了起来，丝毫不用担心会坠落入岩浆河内。

　　他心中大骂，这头岩浆石火兽也太无耻了，不敢亲自上前去挨冰魄剑，却弄出一大堆的烈焰幻兽进行攻击，这分明是要用它体内庞大无比的法力，活生生将蒙纱少女给耗死。五阶妖兽的法力，施展这样威力的中阶法术，根本就是小菜一碟。炼气期九层的修士根本没办法跟它比拼法力。

　　蒙纱少女看到自己四周十多丈之内，出现十多头烈焰幻兽，朝她围攻了过来，顿时娇容失色。立刻一声娇叱，手一指，冰魄剑化为寒芒，朝最近的火焰鸟当头便是一斩，整头火焰鸟被劈为两半，消失不见。

　　接着她疾速，想要从幻兽的包围之中，朝上方突围出去。

　　岩浆石火兽呆了一下，怒气冲冲，它身上的石头块再次裂开一道口子，“吐、吐、吐……”，吐出大团小团的红色烈焰，这些烈焰立刻在原地幻化成各种妖兽的模样。

　　火焰红鳞翼妖蛇，火焰赤砂狼，火焰双头烈羽鹫，火焰暴熊，火焰三尾狐……四面八方，天上地下，将蒙纱少女包围住，围攻而去。

　　这些火焰幻兽，跟溶洞内的许多妖兽的形状一模一样。唯一的区别是，它们仅仅是一团团幻化了形状的烈焰，受岩浆石火兽的控制，并非活物。

　　蒙纱少女骇然，脸上冰霜，全力施法，放出所有的冰魄小剑。

　　“冰魄离决，满天星斗阵——，疾！”

　　一柄冰魄剑冲天飞出，一化为二，二化为四，四化为八，八化为十六，十六道一尺长的冰魄寒芒，组成一副巨大的冰魄寒光剑网，将四周轰向她的中阶火焰幻兽，一口气斩裂绞碎。

　　叶秦缓缓的拍着蝠王翼飞在百丈之外，刹那间，被那冰魄剑的寒芒给晃的眼花缭乱，目不暇接，惊心动魄。

　　十六柄冰魄剑法器……在炼气期弟子中间，遇神杀神，遇魔杀魔，只怕没有几个能挡住如此暴风骤雨一般的攻击。只怕实力稍微逊色一点的筑基期修士来了，也得在这冰魄剑阵之下败退，不敢去硬接。

　　这冰魄离决剑，强的有些离谱。如果对上炼气期弟子，蒙纱少女有这套剑诀在身，逮着谁砍谁。可惜，她遇到的是五阶妖兽，而是头无耻的妖兽。

　　岩浆石火兽和蒙纱少女之间的战斗，打的太过激烈，他根本插不上手。

　　可是叶秦不知道的是，蒙纱少女虽然能够施展如此霸道的剑诀，却一口气把体内法力耗去超过九成，根本无力再次施展冰魄离决剑。正是因为这个缺陷，她从来不敢轻易使用。

　　她此刻只能借着最后剩余的法力，全力朝岩壁上方冲去，逃离这岩浆河。只要离开这岩浆河，岩浆石火兽未必会追逐着她一直不放。

　　岩浆石火兽同样被那十六柄冰魄剑组成的剑阵，吓了一跳，退开数丈。可是它别的没有，法力却多的用之不竭，灭掉多少烈焰幻兽，它再释放多少出来。它大嘴巴一张，“吐、吐、吐……”

　　叶秦无语的看着这一幕。

　　“无耻……但是的确很管用的招数。”

　　丝毫不出乎叶秦的意外，天空中果然又幻化出现一大群烈焰幻兽，从头顶上铺天盖地的朝蒙纱少女围攻过去。

　　蒙纱少女只冲到岩壁五十丈处，距离岩壁顶上还有一半的路程，便再也无法前进，被十多头中阶火焰幻兽给围住，陷入了绝境之中。挨上一击中阶法术，虽然未必致命，但是绝对。

　　蒙纱少女只能闭目将冰魄剑挡在身前，承受着火焰幻兽的轰击。“轰、轰！”硬挡了三头火焰幻兽，她的法力耗竭，再也支撑不住，往岩浆河坠去。

　　叶秦决定走人，他不是这强悍的五阶岩浆石火兽的对手，加上蒙纱少女，两人一起上，也是白搭送死。这位皇甫师姐也曾经对他说过，要是遇到应付不了的高阶妖兽，让他立刻退走，她自有自保的办法。

　　按理说，他现在应该立刻离开此地。

　　可是叶秦回头望了一眼，看见正往岩浆河坠落的蒙纱少女，却微微叹了一口气。她的自保办法，该不会是传说中虚无缥缈的转世重生吧？那可不是什么好主意。

　　“呼！”

　　雪翼一拍，叶秦从原地消失不见。他再出现的时候，已经离汩汩的岩浆河面仅仅只有数丈，单手拦腰将蒙纱少女抱在怀里，双翼缓慢的拂动着。

　　他淡笑的朝昏厥过去的蒙纱少女看了一眼。随后抬头，冷漠的目光，朝飘浮在半空中的高大无比的岩浆石火兽看去。


第183章 被困

　　巨大的岩浆石火兽，还有它控制的数十只烈焰幻兽，火焰红鳞翼妖蛇、火焰双头烈羽鹫……，正飞舞在岩浆河的上方，将叶秦上方的天空给挡住大半。

　　岩浆石火兽正在为将蒙纱少女击落岩浆河而感到兴奋，大吼大叫，周围火焰四射，却发现一道青影将蒙纱少女给接住，它顿时勃然大怒，指挥着大群的烈焰幻兽，朝叶秦铺天盖地的压了下来。

　　叶秦抬头望去，漫天的烈焰，不由皱起了眉头。

　　硬拼肯定是不行。

　　必须逃，而且要逃的足够快才行。

　　他旋即拍动蝠王翼，施展出破空闪，冒着被地火喷中的危险，以极低空的姿态，在岩浆河面内飞行。他想要在大群的烈焰幻兽包围合拢他之前，逃离岩浆石火兽的攻击范围。

　　呼——！

　　一道青色的身影，几乎是贴着岩浆河面，疾速瞬移。

　　但是才刚刚施展出一次破空闪，叶秦的脸色马上大变，变得阴沉无比。

　　蝠王翼的破空闪，正常情况下一次可以破空瞬移近四五十丈远。但是他发现增加了一个人的重量之后，瞬移距离居然大幅度的缩短了一半，拍动一下双翼，能瞬移二十余丈已经是极限。

　　这样的距离其实已经是非常短。要知道，溶洞内随便一头三阶妖兽双头烈羽鹫，展翅一飞，便能飞个四五十丈远。由火焰幻化成的火焰双头烈羽鹫，速度跟三阶妖兽几乎一样快。

　　在速度上，蝠王翼丝毫不占优势。

　　况且，破空闪并非可以连续毫无间断的施展。因为每施展一次，都要重新往蝠王翼内灌入法力，并且再次拍动双翼才行。不论是灌输法力，还是拍动双翼，这都需要时间。

　　叶秦对破空闪的施展已经极其娴熟，一个眨眼工夫便可以施展一次破空闪，但却还是快不过双头烈羽鹫的飞翔速度。除非叶秦把手中的人丢下，全力施展破空闪独自离开，或许要比双头烈羽鹫快上几分。

　　这还仅仅是双头烈羽鹫的速度。

　　更恐怖的是那头岩浆石火兽。五阶的岩浆石火兽的速度更为恐怖，它打一个滚，便超过十丈。猛的喷火一冲，更是逾百丈远。蝠王翼这点速度，对它来说更是不起任何作用。它始终都飞在叶秦的头上，不让叶秦逃离它吐火的攻击范围。

　　叶秦发现这一点之后，顿时头疼无比。虽然抱着一个人，大幅度的削弱了速度。但就算他不抱人，同样也跑不过这岩浆石火兽。

　　那头岩浆石火兽似乎发现了叶秦想要逃跑的意图，不断的吐出一团团的烈焰，幻化为速度最快，迅猛无比的火焰双头烈羽鹫，挡在叶秦的前面，对他进行围追堵截。

　　叶秦还来不及冲出百丈远，便发现前方已经被七八头火焰双头烈羽鹫挡住去路，头顶上是十多头火焰暴熊，身后是一群灵活的火焰红鳞翼妖蛇。

　　数十头火焰幻兽一起涌来。

　　叶秦顿时着急，他可没冰魄离决那样强悍的剑诀来抵挡这些烈焰幻兽，要是被这数十头烈焰幻兽一起轰上，他恐怕连尸骨都找不到。

　　紧急之间，叶秦朝左右看去，他的左右是地底岩浆河的黑色岩壁。这些岩壁上，有一条条的小裂缝。这些裂缝最狭窄的只有数尺宽，最大的有数丈甚至十多丈宽。

　　叶秦瞥见岩浆河的岩壁上有一条半丈宽，刚好可以通过人的裂缝，他顾不得这么多，一咬牙，双翼一拍，飞闪进入了这条裂缝内。

　　这条小裂缝虽然仅半丈宽，却极深，足足数百丈。小裂缝内岩石凹凸不平，有不少的地方可以落脚，小裂缝底下还有汩汩的岩浆，偶尔也有微弱的地火从下面喷了出来，将整个小裂缝照亮。

　　闪入这条小裂缝之内之后，叶秦带着蒙纱少女，飞快的往小裂缝的深处钻去，避免被那头岩浆石火兽给攻击到。

　　岩浆石火兽紧追而来，到小裂缝前，却进不去了。

　　它的十多丈的身躯太过庞大，根本无法挤入岩壁的小裂缝之内。岩浆石火兽暴怒，愤怒的猛烈撞击，将黝黑的岩石震的微微颤动。可惜，它的力量虽大，却也无法撼动这些经过千万年地火淬炼的黝黑岩石。

　　它恼怒的乱跳，张口朝缝隙内喷烈焰，但是这些幻化出来的那些近丈大小的烈焰幻兽，因为体型庞大，也被挡在小裂缝的外面，无法进去。

　　叶秦在小裂缝内快速穿行，奔了近百丈，来到小裂缝内深处，一处数丈宽敞平坦的地方，将蒙纱少女放下。发现是她精神力不支，加上被烈焰幻兽轰击，才昏厥过去。他想了一下，倒了一口冰霜灵酒在她的口中，这灵酒有助于恢复。

　　叶秦随后抬头看这小裂缝内的环境，又回头看了一下正在外面咆哮的岩浆石火兽，稍微松了一口气。在这个地方，暂时栖身是没问题，可麻烦是小裂缝的出口被那头恐怖的五阶妖兽岩浆石火兽给堵住了，怎么才能离开这里？

　　他考虑过，把蒙纱少女先留在这个安全的地方，自己一个人独自飞出了，将岩浆石火兽给吸引走。可是这个念头刚生出来，便被直接否决。就算没有蒙纱少女，他的飞行速度依旧还是太慢，根本无法从岩浆石火兽的手中逃脱。要不是这岩浆河的两侧岩壁，有大大小小的裂缝，他只怕也葬身在河底了。

　　叶秦想了好一会儿，都没有想出应对的办法，只能苦叹摇了摇头，坐在地上，恢复法力。

　　蒙纱少女喝了一口冰霜灵酒，半炷香之后，渐渐苏醒过来。她疑惑的朝身旁看了一下，她记得自己似乎是正昏厥坠落岩浆河，怎么在缝隙中？

　　很快，她看到叶秦正在不远处打坐恢复法力，隐隐记起一些当时的情形，似乎正要坠入河中的时候，一道青影出现在她身旁，结实有力的手臂，将她拦腰抱住。她还来不及多想，便彻底失去意识。

　　现在这狭窄的岩壁裂缝中，外面还传来岩浆石火兽的愤怒咆哮，她略一推想，便明白过来。以岩浆石火兽的速度，叶秦师弟也不可能比它更快。叶秦师弟是带她躲入了这唯一安全的岩壁裂缝之中，暂避锋芒。

　　蒙纱少女并未打搅叶秦恢复法力，她楚楚动人的站了起来，飞身到小裂缝口处查探了一下，很快，她便失望的回到小裂缝的深处。

　　整个出口都被大群的火焰幻兽给堵住，根本没有办法出去。

　　蒙纱少女担忧，她携带的食物和水，只够一二多月使用。要是那头岩浆石火兽一直这样堵在外面的话，缺少足够的食物和水，那她可没办法活下去。

　　她道：“叶师弟，你有没有传音符？让同门师兄弟前来支援。”

　　叶秦摇了摇头，他本就是被安排成炮灰送下来的，替那些核心弟子挡灾难，就算遇到了危险，也只能靠自己解决，谁会来救他？要在这种危险的地方救他，门派恐怕得死更多的炼气期修士。他这样的低阶杂役修士，门派内多的是，死了一个还有八千。所以门派根本不可能为他这样一个低阶杂役弟子费神。再说，这洞窟试炼，本来生死自负，生死薄都签了，能活下来是本事，活不下是天意，谁理会那么多。

　　他突然想到了什么，说道：“皇甫师姐，你没带传音符么？”

　　蒙纱少女摇了摇头，好一会儿，才黯然道：“没有……就算我带了，也不可能有人来救。我的事情，不管生死，门派内的没人敢插手。就算掌门收到了，也只会当没看见。此事关系到我爹和陈师叔。叶师弟，你不知道么？”

　　叶秦茫然的摇了摇头，任何人一看就知道，他根本就不了解状况。

　　蒙纱少女犹豫了一下，似乎下了一个决定，将她的身世说了一下。她爹和陈师叔结伴双修，外出遇到她娘，后来陈师叔和她娘之间的恩怨。这些事情，青丹门许多修士都清楚，只是没人敢公开议论。

　　说完之后，她紧紧的盯着叶秦的脸色，看叶秦的反应。

　　叶秦的反应也很奇怪。

　　他呆了一下，还有这一种事情？他对这事，却是一无所知，嘀咕了一句，“陈祖师也太心狠了，小心眼的女人。”对他来说，这终究是别人家的事情，他并不是太放在心上。而且他打定了主意，日后一定要避开这陈祖师，免得惹上麻烦。

　　蒙纱少女见叶秦没什么反应，对那陈师祖不以为然，不由略微松了一口气。只要叶师弟并不在意陈祖师，她就放心了。

　　被困在这里，没办法向门派求援，只能靠他们自己解决。

　　蒙纱少女不时的到小裂缝口处查探，可是这头岩浆石火兽死活根本不走，要把他们两个入侵它地盘的小妖兽给烧成灰烬才肯罢休。

　　炼气期修士还不能做到辟谷不饮食的地步。如果这头岩浆石火兽在这外面待上一年半载，就算不杀他们，光饿就会饿死他们。

　　这正是蒙纱少女最为担忧的。

　　叶秦并不在意这一点，他在紫府内囤积了大量的灵石，用来种植灵草，炼制筑基丹。这些灵石可以种植浆果，一天吃一果子，活个数十年也丝毫没有问题。他真正在意的，反而是想找一处安全的地方，炼制筑基丹，闭关筑基，早日成为筑基期修士。

　　三日之后，岩浆石火兽还是没有离开，蒙纱少女犹豫了许久，才郑重地说道：“或许……有一个办法，可以让我们安全的离开。但是，这个办法太过危险，我没有把握。一旦出现危险，还需要叶师弟助我一臂之力才行。”

　　叶秦惊讶：“什么办法？”

　　他也不想一直被困在这个地方，只要是可行的办法，都值得去一试。

　　蒙纱少女却认真道：“你要先同意，我才能说。”

　　叶秦顿时纳闷了，连办法都不清楚，他能轻易同意么？

　　“这个方法真的安全么？”

　　“对我来说很危险，九死一生。以我现在的实力，仅仅只能发挥出冰魄离决剑的一成威力而已。但是一旦这个办法成功的话，让我实力暴增，至少能发挥出冰魄离决剑的四五成威力……对叶师弟来说，这个办法应该不算太危险，只是异常的痛苦。而且，这个痛苦，很可能会延续很久，很久。”

　　蒙纱少女幽幽的说道，清澈的双眸，闪亮。


第184章 合璧（上）

　　叶秦很是好奇，居然有办法可以让皇甫师姐实力暴增好几倍，发挥出冰魄剑离决剑的近五成威力。究竟是什么修仙秘术，这样厉害？

　　考虑了好一会儿，他才终于点头答应下来。

　　他也仔细想过，皇甫师姐打算用的办法，是否会对自己不利。

　　刚开始遇到这位皇甫师姐，他纯粹是看在同门的份上，才出手相救。

　　跟这位皇甫师姐相处这些天，他对她还是有几分信任。在这万枯岭的地下洞窟内，她都是亲自走在前，至少从来没有把他当青丹门内的炮灰修士看待，更没有让他去代她冒险，冲锋陷阵。这至少可以看出，她并没有把她自己的性命，看的比他这位青丹门普通杂役弟子的命要金贵。

　　甚至他还注意到一个微不起眼的细节。在不久前，皇甫师姐和那五阶妖兽岩浆石火兽厮杀的时候，她也并未开口求救，反而向远离他所在位置的方向飞奔，避免岩浆石火兽的攻击波及到他。这种要命的关头，所有的反应都是本能反应，根本不可能丝毫做作和欺骗。足以看出，皇甫师姐丝毫没有打算牺牲他，让他代为送死的念头。

　　这才是他肯二度出手相救的原因。

　　人心善恶，他心中自有寸度。这样一个没有害人之心的少女，他没办法看着她死在这条地底岩浆河中。

　　否则的话，他早就拍双翼闪人，有多远闪多远了，哪里有这闲工夫去救人，还因为一时的心软，而被困在岩浆河边的这条岩壁裂缝内，也不知道什么时候才能脱困离开。

　　至于皇甫师姐说有办法，需要借助他的力量。他估计这着，自己顶多受点小罪。不会有生命危险。

　　蒙纱少女见叶秦答应下来，脸上立刻露出喜悦。虽然叶秦答应的有些勉强，但是她并未介意。此事因她而起，她又怎么会抱怨。

　　她这才从腰间的储物袋内，取出一个女子佩戴的锦凤香囊，从中倒出一粒金光灿灿的灵丹。她心中微叹，这粒筑基丹跟随她已经有近三年了，可是一直不敢服用。

　　筑基丹，所有炼气期修士梦寐以求的宝物。她二次昏迷的时候，叶师弟有足够的机会取走这粒筑基丹，为什么他不将这筑基丹直接取走呢？这样的话，她也不用欠下这份还不清的债了，不管是生是死，她都能坦然独自一人走下去。

　　叶秦瞪着眼睛，望着她手中的灵丹……或者说是筑基丹。这分明就是筑基丹，他有筑基丹的配方，看过筑基丹的模样，自然认得。

　　他看过皇甫师姐的储物袋，但是袋内女子用的物品都是直接忽略，仅仅翻阅了那册《冰魄离决剑》的修炼而已。并没有留意这个香囊，自然不知道里面会有一粒筑基丹。

　　不过，就算看见了，他也不会动心。

　　他手里的灵石，已经足够炼一二十炉的筑基丹，自己慢慢炼制，不愁筑基丹炼不出来，没必要去打别人的主意。自然不会像普通的炼气期修士一样，对筑基丹迫切。

　　叶秦疑惑的是，皇甫师姐既然有筑基丹，为什么不早服用，进行筑基。她完全可以在筑基之后，再来这洞窟三层，取走紫色矿晶不迟。那样的话，她根本就不会遇到多大的危险。

　　蒙纱少女似乎猜测到叶秦的疑惑不解，轻启杏唇，淡声解释道：“我十四岁达到炼气期九层，便有了这粒筑基丹，可是时至今日，一直未敢服用，这其中自然是有原因的。我修炼的是《冰火凝心决》，这罕见的双系同修功法，而且此功法仅仅只适合同时拥有冰灵根、火灵根的修士进行修炼。

　　此功法是青丹门内的顶阶修仙功法，由数千前的一位女祖师所创。此功法兼修冰灵根和火灵根，所以修炼速度极快，甚至不需要太多的服用灵丹，便能最大限度的增长自身的修为。我能在十四岁达到炼气期九层，一半的功劳是因为这套《冰火凝心决》修仙功法。

　　但是，修炼这套功法，却要求冰灵根和火灵根的潜质，必须完全一样才行。否则，平时修炼虽然没有什么问题，可一旦要突破瓶颈，冲击更高的阶层的时候，体内的冰灵气和火灵气却会因为不同量，而导致失衡，失控，最终筑基失败身亡。正因为此，所以我在门派小比上得到这粒筑基丹已经三年，一直没敢服用筑基丹。”

　　蒙纱少女看着手中的筑基丹，道：“为了解决灵气失衡的问题，我已经准备了足足三年的时间。需要用冰系的冰魄晶和火系紫晶，来抑制体内的失衡的冰火灵气。我爹帮我采集冰魄受了伤，现在只缺火系的紫晶。”她带着几分歉意道，“我来此地采挖紫晶，不仅仅是为了日后炼制火系法器，更是为了筑基而做准备。”

　　叶秦默默的点头，他有些明白过来。

　　他修炼的《坐忘经》也有一个无法避免的缺陷，只是这缺陷会让他收敛一切精气神，直到肉身彻底封闭气息，蓄积全力，冲击筑基瓶颈。要是突破不了瓶颈的话，那等死吧。《坐忘经》的敛息缺陷，跟《冰魄凝心决》的失衡的缺陷，略有不同，却都很致命。

　　由此看来，看来这修仙界的很多偏门、独门修仙功法，很多都不是十全十美，不少都有缺陷。

　　那些仙缘城的街摊上最常见的货摊修仙秘笈，反而没有那么多的问题。这种货摊虽然普通低级，却千锤百炼，没什么缺陷，修炼它们的修士反而极多。

　　叶秦点了点头。

　　蒙纱少女嫣然一笑，道：“我的冰灵根潜质四十九点，火灵根潜质四十八点。仅仅只相差一点，却有致命的危险。《冰火凝心决》中有记载，只要灵根潜质有一点的差异，都非常容易导致筑基失败。一旦筑基失败，便是身亡。”

　　“叶师弟，你真的愿意助师姐一臂之力？”

　　蒙纱少女清澈的双眸看着叶秦。

　　叶秦纳闷，小心翼翼的再次点头，他还是弄不明白她要自己去干什么。

　　蒙纱少女伸出纤细的小手，紧握住叶秦有些粗糙的大手，在这狭小的岩壁内跪下，朝着天地“咚咚咚”三叩首。

　　“天地为媒，我皇甫冰儿，愿与叶秦，永结同心，合璧双修！”

　　她神色肃穆，认真无比的说道。冰清玉洁，妍丽无比的容颜上，映照着微微的地火，散发着淡淡的红晕光辉。好像这地底岩浆河千万年的光辉，都聚焦在她身上。

　　叶秦心中轰然的一下，整个人被皇甫冰儿的话给震撼住了，他转头懵懵的看着蒙纱少女，皇甫冰儿。合璧双修？

　　皇甫冰儿轻启贝齿，将她的尾指轻轻咬破，流出一粒鲜艳血液。

　　接着，她双手打了一个奇异繁琐的法决，轻轻一弹，那滴血珠子飞起，落在叶秦的眉心，鲜艳无比。这滴血凝聚成一个血滴一样的图案，发出鲜红色的光芒，渐渐渗入叶秦的眉心中去，最终消失不见。

　　叶秦心神再度轰然，感觉自己身上多了一样东西，可是神识搜遍全身，却找不到那东西在什么地方。

　　“呆子！”

　　皇甫冰儿看见叶秦一直在望着她发呆，不由红着脸，轻啐一口，娇嫩的声音脆声说道，“该你了！”

　　叶秦被这个意外给冲击的失魂落魄，哪里还回得过神来。

　　她只好将叶秦的尾指咬破，点在自己的眉心处，同样出现一个血色图案，最后消失不见。

　　叶秦手上吃痛，嘴巴里好像跟着说了几句话，这才蓦然清醒过来，茫然的发现，誓言已经完成，一切仪式已经结束。按照竹岐县城穷山老沟里的说法，他这算是……娶亲成家了？！

　　可是，叶秦怎么感觉那么古怪，浑身都不对劲呢。

　　他偷偷瞄了脸色娇红的蒙纱少女一眼，这娶亲之后，接下来是不是要掀盖头，入洞房？

　　“可是，我还没准备好呢！”

　　叶秦满脑子胡思乱想，嘀嘀咕咕的嘟囔着。

　　他以前十多岁小时候也偶尔做梦想过自己成亲的时候是什么模样，像县城那些乡绅富户一样，盖一座新宅院，起三间新土房，穿一身新郎新装，骑着高头大牛，一大群乡人抬着大红花轿热闹哄哄的迎娶新娘。现在倒好，在这光溜溜的岩壁裂缝内，一边烤地火，一边把亲成了。这不是让新娘子委屈么？

　　至于修仙者如何成亲，他的脑中却是没有丝毫概念。

　　可惜，蒙纱少女不管他此刻心中的胡思乱想，而是盘膝坐在地上，将那粒筑基丹服下。全神贯注，吸收灵丹内的灵力，开始冲击筑基瓶颈。她的脱困的办法便是筑基，只要筑基成功，脱困将是很简单的事情。

　　半个时辰之后，绝世佳人的身上，开始覆盖上一层近半尺厚的冰霜雪块，她的娇躯微微颤抖，脸色苍白。这冰霜，是体内的冰灵力外放而造成的。

　　半日之后，冰霜渐渐融化，她整个人化为一团熊熊的火焰。

　　冰霜和火焰，反复的交替，直到筑基成功才能停止。

　　蒙纱少女发出轻微的痛苦呻吟，忍受着一遍又一遍的冰火冲击。这是修炼《冰火凝心决》所必须付出的代价。如果筑基失败，灵气失控，她最终要么被冰封为坚硬寒冷的冰雕，被永远冰冻，要么被烈焰焚为灰烬，肉身和元神永远消失。

　　她的冰魄剑和紫晶，也开始发挥作用。每当烈焰极盛的时候，冰魄剑便开始散发出冰寒气，以减弱烈焰的威势。每当冰霜极盛的时候，紫晶便开始冒出烈火，融化坚冰。但是，这依旧不够，只是稍微削弱了她体外的烈焰和冰霜而已，丝毫无法减弱她体内的火灵气和冰灵气。要消此烈焰冰霜，唯有双修。

　　叶秦呆呆的望着她，有些不知所措，不知道该如何帮助她。

　　恍然间，他似乎看到一个火红的娇美身影走向自己，柔滑的娇躯，一下钻入自己的怀中，紧紧的缠住他。一条灵巧的小舌，抵开嘴巴，滑入他的口。全身上下紧紧的纠缠粘在了一起。

　　轰！

　　一股强悍无比的火灵气，一口气冲入他的体内。叶秦痛苦的呻吟，感觉就像被一团烈火焚烧一样，浑身燥热，似乎要爆炸开来。

　　可是短短的一日之后，烈火褪去，叶秦还来不及松一口气，浑身便被一股冰霜覆盖，感觉如坠冰窟之中，牙齿“得得”打颤。

　　他怀中的人儿，也同样冻的瑟瑟发抖，冻的厉害。

　　叶秦怀抱着娇儿，微微叹了一口气，谁叫他的男人呢。大嘴堵住她娇嫩的红唇，猛地将冰寒之气吸入口中，把自己冻的像是冰海里冻僵的鱼一样，减轻她的痛苦。皇甫冰儿神识几近昏迷，清澈的双眸却始终牢牢的盯着他，纠缠的更紧的。

　　每隔一日，这火焰和冰霜来势汹汹，越发的凌厉和难以应付。

　　足足九天，冰火九重天，将叶秦折磨的死去活来，几乎去掉半条性命。


第185章 合璧（下）

　　这一日，也不知道是什么时候，一切终于平息了下来。冰霜和火焰，都消失不见。叶秦也终于从残酷的折磨中，解脱出来，差点脱虚，和皇甫冰儿四目相对。

　　接下来，他们做了一对合璧双修的修仙者，正常情况下都会做的事情。这岩壁小裂缝内虽狭小，地方却也足够二人翻来覆去施展那亘古不变的神功了。

　　一番激烈的二人大战过后。

　　叶秦恢复了一如既往的淡然和冷漠，眼中的一团烈火渐渐褪去，似乎在想什么。紧紧的拥着皇甫冰儿的娇躯，体味着那温暖如玉，令人爱不释手的感觉。他忍不住抚摸过佳人的酥胸和丰盈的香臀，那种柔滑细腻的感觉，让人心神荡漾不已。这个绝世佳人，从今往后便是他的双修伴侣了。

　　皇甫冰儿刚才的激情中渐渐平缓下来的，丰满的酥胸微微起伏。她抬头望着他，伸手抚摸叶秦的脸颊，心中担忧，为什么他的脸上这样冰凉？难道是她筑基的时候让他受了伤？

　　叶秦看出了她的担忧，摇了摇头，目光深处一丝温柔，平静道：“是我修炼的功法上出了一些问题，没什么大碍，过上一些时日，就会恢复正常。我担心的还是陈祖师，冰儿你虽然已经筑基，但是离陈祖师的修为还是差的太远了。她如果要对你不利，只怕后果不堪设想。皇甫祖师不会出手阻止么？”

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿看到了叶秦深邃的眼底深处的那一抹深情，终于放心下来，点了点头，缓缓说道：“我娘是散修出生，一生都是在外独自艰苦修行。后来我爹遇到我娘，带我娘会回青丹门，陈师叔不久便指示其他修士暗中下毒害死了我娘。我爹愤怒之下，差点和陈师叔翻脸。可是，这事情终究还是不了了之。陈师叔是金丹修士，是青丹门的支柱，不可能拿她如何。”

　　她偎依叶秦的胸膛，道：“其实我娘就算临死的时候，也没有抱怨过陈师叔，毕竟陈师叔才是我爹的原配的结发双修夫人。她只是埋怨自己，没有在陈师叔之前遇上我爹而已……我娘还告诫我，如果日后要和男子双修，必须做原配才行。”她狡黠的笑了笑，“叶师弟，你我在此天地为媒，血契为证，我既是你的原配双修夫人了，可抵不来赖。有句话说，先下手为强，后下手遭殃。我娘的教训，我可是铭记在心。”

　　叶秦无言，他是被强迫的。事已至此，他也没有任何退路可走，只有硬着头皮上了。

　　皇甫冰儿很快又脸色黯然下来道：“我爹和陈师叔后来有过约定，陈师叔不会亲自对我出手，但代价是我爹也不能出手助我。我的冰魄剑和修炼功法，都是出生的时候爹送给我的。后来回到青丹门，他便也没有再帮助我什么，连筑基丹也是我自己在小比上获得的。不过，陈师叔不会对我出手，她却不会放过任何一个和我关系密切的人。回到青丹门之后，不能让她知道你和我合璧双修之事，否则你活不过三天。”

　　叶秦沉默了一会儿。他自然不会傻到去挑战一个金丹修士的权威。在金丹修士的眼里，估计捏死他跟捏死蚂蚁没什么区别。除非他的实力超过金丹修士，否则根本没有资格在金丹修士面前说上一句话。

　　他此刻修炼之心，无比坚毅，无论如何，他都不可能让他的命运由别人来决定。

　　叶秦冷静道：“你先离开这里，我过两天再走，免得被这其他修士撞见。”

　　皇甫冰儿点了点头，为了安全，只能这样做了，她站了起来，打算离开。

　　可是看见叶秦坚韧淡漠的脸庞，她的心却忍不住微微颤抖了一下。离开之后，只怕在青丹山相逢，也只能强装做是陌路之人。

　　加上新近破瓜，身子不适，她身子一软，站立不稳。

　　叶秦一把将跌入怀中的丰盈的娇躯抱住，紧紧的贴着，轻吻着皇甫冰儿娇嫩欲滴的红唇，一双粗糙的大手在她身上丰盈之处游走。

　　他的眼中很快再次冒出汹汹的欲火，翻身上去，卖力的鞭挞着身躯下的娇儿。

　　皇甫冰儿仰面，双眸迷离，红唇轻启，欲拒还迎，娇柔无力的身子轻轻的回应着叶秦每一次的叩门。渐渐，她的动作也越来越大，却忍不住苦苦哀求呻吟起来。

　　叶秦哪里理会的那么多，肆意纵横。

　　呻吟声和拍击声，再次在岩壁的小裂缝内响起。一日的反复纠缠，数次，良久方熄。绝世佳人禁闭着双目，酥胸起伏不定，偎依在叶秦的胸口处，幽幽的叹了一口气。

　　……

　　那岩浆石火兽在岩壁小裂缝口处等了许久，耐不得十多日的清苦死守，早已经沉入岩浆河中。它吐出来的烈焰幻兽也无法持久，火灵力渐渐散去，纷纷瓦解。

　　蒙纱少女衣袂飘飘，迎着热浪滚滚的旋风，站在岩壁裂缝的边缘，她回眸朝叶秦看了一眼，轻咬着红唇，心中充满了歉意。

　　叶师弟曾经救过二次，助她成功筑基。可是她只会给他带来灾难。陈师叔若知叶师弟曾经二次三番助她，他绝活不过三天。陈师叔不用亲自动手，青丹门内杀他的人难以计数。

　　这个决定是对是错，她的心中茫然。

　　她衣袖中甩出一柄冰魄小剑，化为近丈长的冰魄剑芒，她一跃踏在飞剑上，御剑飞行在岩浆河的上方。

　　“轰！”

　　潜伏在岩浆河底的岩浆石火兽，似乎察觉到了皇甫冰儿逼人的气息，马上低吼着，驾驭着河底的岩浆柱，冲天破浪而起。重操故技，吐出一团团的烈焰，幻化为火焰幻兽，朝蒙纱少女扑去。

　　蒙纱少女脸上冰霜，手掐法决，凌空遥遥一指。

　　“冰魄离决——剑合归一，疾！”

　　十六柄丈长的冰魄飞剑，化为一柄冰魄巨剑，无视众烈焰幻兽，当头朝那头五阶的岩浆石火兽劈去。速度极快，岩浆石火兽甚至来不及闪避。

　　“咔嚓！”

　　岩浆石火兽被冰魄巨剑砍崩一大块石头，它顿时被吓得惊叫，呼呼的往河底下钻去。“啪”，掀起滔天巨浪，一下钻入岩浆河底，不见了踪影，哪里还有半分嚣张的模样。

　　“妖畜，再敢出来作乱，姐姐我再赏你几剑，剥了你的壳，看看你究竟是头什么妖兽。”

　　蒙纱少女冰寒着俏脸，筑基之后，她已经能够轻易的施展出一些威力极强的剑诀，而不用担心法力耗竭。

　　看了看河底，见那头被吓的岩浆石火兽不肯再冒出来，她这才驾驭飞剑，转瞬之间飞上岩浆河，朝百里之外的洞窟三层出入口飞去。

　　她打算去弄一粒筑基丹，助叶师弟筑基。不过，不知道一粒够不够，或许还要更多才行。可是让她伤脑筋的是，她不清楚该去哪里弄这些筑基丹。只能走一步算一步了。

　　……

　　蒙纱少女走后不久。一个年轻的青衫身影，从裂缝内缓步出来，神色淡漠，独自来到岩石大裂缝边缘，抬头看了一眼红丹丹的溶洞天空，然后盘膝，枯坐在岩浆河。

　　他的面容淡漠，双目空洞，就算天崩地裂，河川倒流，只怕此刻也无法让他的神色有丝毫的动容。

　　筑基丹蕴含的灵力极为庞大，不仅仅让蒙纱少女一举冲破瓶颈筑基成功，同样也让他的《坐忘经》功法，冲击到了炼气期第九层的巅峰状态。

　　《坐忘经，上篇，坐望无我》

　　“冥思坐忘，无垢无伤。隐介藏形，厚积薄发。”

　　第一至第三层功法：冥思坐忘。收敛一切外放的气息，收敛一切外放的表情神态、情绪，把自身的每一丝精气都转化为神元。沉默，淡漠。

　　第四至第六层功法：无垢无伤。收敛目光神采、心智，形同槁木，减弱对外界毫无反应。

　　第七至九层功法：隐介藏形，厚积薄发。尽一切封闭肉身外泄的能量，而让所有能量都积于身体内，持续不断的快速积累着每一丝的元气，以冲击筑基瓶颈。

　　这套功法越到巅峰，反而越发的凶险无比的。

　　到了最巅峰的时候，会给人一种近乎根本不存在的感觉。心，良久才会动一次，几乎近于彻底停顿了。当心彻底停顿的时候，也就是他的心神彻底封闭的时候，就算有千万人，也无法将他唤醒。

　　心不动的时候，他脑中也是近乎一片空白，无法进行任何思考。

　　现在，正是他到了筑基期前最危险的关口。

　　叶秦甚至连心动的能力几乎要消失。

　　他在岩浆河边这么一坐，便是足足两天两夜。

　　一股地火剧烈的喷发出来，冲上数十多丈的高处，随后哗啦一声，又坠入了河底。

　　叶秦空洞的眼底深处，映射出一抹火焰的红色。

　　这一刹那，他的心快速动了一下，豁然站起来。死亡的恐惧，让他从沉寂中蓦然惊醒过来，恢复了思考的能力。

　　不能再枯坐下去，否则死期不远。必须尽快得到筑基丹，全力冲击筑基瓶颈。

　　他可以自己炼制筑基丹，这里的地火也适合炼丹。但问题是这岩浆河边并不安全，不要说妖兽，万一有其他修士来到这岩浆河边采集火系矿晶，碰上的话，他的处境将会极度的非常不妙。

　　最好是返回青丹山脉，找密室闭关，这样最安全。

　　叶秦想到这里，缓缓的飞跃上了岩浆河的岩壁之上，辨认了一下方向之后，疾速朝洞窟三层的破口入口处奔去。

　　他助蒙纱少女在这岩浆河边双修筑基的十多日的期间，此时的万枯岭洞窟三层，形势早已经大变。随着十七大修仙门派的试炼弟子陆续发现了这个破洞入口之后，已经一大批的修士来到这个洞内，并且开始围剿这溶洞内的妖兽巢穴，准备开辟矿场，挖掘火系矿石。

　　不过，溶洞的妖兽巢穴密集，妖兽的实力较高，普通的妖兽通常都有三阶。甚至有不少凶险的地方，存在四阶、五阶妖兽。各门派的试炼弟子想要彻底清剿光这里的妖兽，并不容易。没有一年半载的工夫，只怕杀不完。

　　作为对门派炼气期弟子的试炼，筑基期以上的修士是不会出手的。不经过生死试炼杀场的考验，就算侥幸筑基成功，也是空有一副花架子的废物而已，关键的时候经不起血战的考验。所以虽然各门派炼气期弟子在试炼中都死伤惨重，各门派却对此早已经习以为常。各门派的筑基期修士，在筑基之前都或多或少参加过这样残酷的试炼。


第186章 回归队伍

　　叶秦在岩浆河边，朝四野打量了一下。地火和岩浆映照着整个溶洞，大河边红通通一片，炽烈滚滚，除了喷涌而起的岩浆发出的汩汩哗啦的巨响，再也没有其他声音，四野空旷无人。显然，极少修士会来这个地方。

　　他挑选了一条安全的路线，朝洞窟三层出口处飞奔去。这条路线的妖兽巢穴，曾经被他和皇甫冰儿清剿过一遍，短期内应该不容易遇到大群妖兽。

　　当然，偶尔遇到路过的妖兽飞禽，还是免不了的。

　　让叶秦郁闷的是，有好几头快速奔走的赤砂狼虽然看见了他，却都几乎对他不屑一顾。

　　要知道妖兽通常是靠气息来辨别敌人的强弱，像叶秦这样几乎不外放出任何气息的修士，在它们的眼中估计跟石头、草木没什么两样，自然不加理会。

　　叶秦对此只能心中苦笑。连隐匿术都不用施展，直接大摇大摆的走。

　　同样让他吃惊的是，走了上百里之后，接近洞窟三层出口仅仅只有数十里的时候，他居然看到有不少古器门、地阙门、大罗门等修仙门派的试炼弟子，七八成伙，甚至十余人成群，在沿途各处妖兽巢穴附近，大呼小叫的清剿巢穴内的妖兽。

　　这些门派的修士看到叶秦孤身一人出现在这溶洞内，虽然诧异，却丝毫没有上前动手的意图。

　　叶秦有些纳闷。

　　这些修士什么时候变得这么好说话了？在这种多门派一起参与的地下洞窟试炼中，落单的修士最容易遭到其他门派修士的伏击和围攻，然后把死亡的原因归咎于被妖兽所杀。就算被攻击的一方，往往也只能自认倒霉，有苦也无处申辩。

　　不过，叶秦很快就明白过来，为什么其他门派的修士并不对他出手。他才走了不到二里，便遇到一群二十多名青丹门的试炼弟子。

　　他们正手持火刀金剑，围在一根数百丈高的巨石溶柱下，抬头朝溶洞的顶上张望着什么。这巨石溶柱的上方，有一个数丈大的双头烈羽鸠的鸠巢，枯枝和砂石搭建而成，好几只双头烈羽鸠正在鸠巢附近盘旋，犀利的目光死死的盯着地上众修士，凄厉的嘶叫，守望着它们的巢穴。

　　叶秦一下明白过来，原来有大群的青丹门弟子正在附近，难怪其他门派的修士自然不敢明目张胆的对他下手。

　　这群青丹门的修士中，为首的是三名蓝衣核心弟子，另还有十七八名青衫弟子。三名蓝衣弟子中，一名气宇轩昂，相貌威严的蓝衣青年修士，正在指挥众青衫修士，攀爬上巨石柱顶上去，打算把双头烈羽鸠的巢穴给端了。

　　那青年修士意外看到不远处走来的叶秦，立刻招手大声道，“那位师弟，快过来帮忙！”

　　叶秦想了一下，立刻朝这群青丹门弟子走去。在这万枯岭洞窟内，和一群同门师兄弟走在一起，肯定要比一个人像孤魂野鬼一样到处飘荡要更安全。

　　而且，他要活着离开这万枯岭地下洞窟三层、二层、一层，最好还是跟这些同门师兄弟一起离开。

　　让叶秦想不到的是，走近了才发现，这群青丹门修士中，他有大部分都见过面。这些人都是最早一批进入万枯岭洞窟探查情况的蓝衣核心弟子和炮灰弟子，吴掌门之子吴浩、乌副掌门之子乌子建、严长老之女严萱，还有沈宝、张云自等等一群人。

　　严萱正气呼呼的抬头望着溶洞顶上的妖兽巢穴，恼着如何才能把嘶叫的双头烈羽鸠给砍下来。听到吴浩师兄朝打朝远处的一个青丹门修士招呼，她回头，正看到叶秦孤身一人出现，不由惊诧的张大了小嘴，“叶师弟，你～，你不是死了么？怎么会在这里？”

　　这小群青丹门弟子中，认识叶秦的并不多。他们看了叶秦一眼，见是一名没名气的同门，便不屑的转过头，专注在妖兽巢穴上。

　　真正惊诧的，也就只有严萱和沈宝、张云自这三个曾经和叶秦一起入洞的伙伴而已。沈宝、张云自二人也发现了叶秦，惊的差点呆住了。

　　沈宝瞪大了眼睛，像是见怪物一样，飞快的跑了过来，惊喜的拍着叶秦的肩膀，“叶师兄，你还没死啊？我们这半个月一直没在洞内见到你，还以为你早死了呢！”

　　叶秦平淡道：“当然没死。我要是死了，你们还能看到我？”

　　他当时和孔老头最先进入洞窟二层，跟着一群其他门派的修士一起追杀那毒尸。严萱、沈宝和张云自等人随后才进入洞窟二层，未能追赶上，落在了后面。

　　沈宝飞快的说了一下他们三人的事情。

　　他们在洞窟二层找了好半天，才找到了毒尸的巢穴，一路上发现了大群修士的尸体，包括死在毒尸巢穴内，乐极生悲的孔老头。如此多的修士，扎堆惨死在一起，毫无疑问是为了争夺某种极其重要的物品。否则留下的痕迹，绝无可能厮杀死的这样惨烈。

　　不过他们并没有找到叶秦的尸体，他们三人以为叶秦被其他修士的阳火给烧的灰飞烟灭了。随后，他们几个小心翼翼的在洞窟内搜索，再到后来碰上了吴浩师兄、乌子建师兄等人，以及一些零散的同门师兄弟，干脆和他们合并一起走，进入了洞窟的三层。

　　叶秦这才明白过来，不由苦笑。

　　吴浩正在指挥众人围剿巢穴，回头看见叶秦、沈宝等四人在一旁聊的热闹，不由心生不满，皱着眉头喝道：“行了，别站在一旁费话，尽快把这处的妖兽巢穴清剿干净，好去寻找下一处的巢穴。”

　　严萱、沈宝、张云自等人立刻闭嘴，乖乖的回去打那妖兽巢穴。吴师兄的威严，他们可不敢冒犯。

　　叶秦自然也低着头跟着走过去。他打算先暂时跟这些同门师兄弟在一起，然后考虑清楚怎么才能安全离开这万枯岭，回青丹门炼丹筑基。

　　他仔细打量了一下巨石柱顶上的那个巨大的巢穴，有四五头烈羽鸠巢居住在这里，巢内还有一头幼崽，偶尔伸出头来叫唤一两声。这四五头烈羽鸠都是三阶妖兽，并非在场的二十多名青丹门修士的对手，它们的羽毛凌乱，甚至沾了血迹，地面上有不少的火焰般的断羽，惊恐的嘶叫，恐怕是吃了不少的苦头。不过，它们就算敌不过地上的修士，飞在半空中，地面上的修士想攻击它们也做不到。

　　要对付这种在溶洞顶上筑巢的双头烈羽鸠，并没有太好的办法。

　　地面上的修士，无法攻击到半空中飞翔的双头烈羽鸠，只能把主意动到它们的巢穴上。不过，它们筑巢的地方同样极高，在溶洞数百丈高的顶上，并不容易攻击。

　　唯一的办法，只能沿着巨石柱，攀爬到数百丈的高处，然后去劈砍那妖兽巢穴。可是，只有他们一爬上去，那些双头烈羽鸠立刻飞扑过来，口中喷火，尖啄，厉爪撕咬，足以凭借着高空的优势，将试图破坏它们巢穴的修士给打下去。

　　青丹门众修士在这里已经一天，屡次强攻，甚至其中还有好几名修士受了爪伤，却未能靠近巢穴，把巢穴给砸烂，或者是把这几只双头烈羽鸠给打下来。

　　吴浩无奈之下，只好换了一个办法，让青丹门众修士分成四五小队，轮流攀爬上巨石溶柱上去，不断的对巢穴进行骚扰，让这些双头烈羽鸠疲惫不堪，得不到休息，削弱它们的耐力。

　　叶秦自然是加入了严萱、沈宝等人的小队。等上一个小队从石溶柱下来，他们这几人立刻补了上去，提着灵刀朝石溶洞上攀，骚扰这些双头烈羽鸠。他们几人足足折腾了半个时辰，心思并不在杀妖兽上，并未伤到那几只双头烈羽鸠，法力损耗大半，便立刻下来，换其他小队上去。

　　叶秦并未动用法器，更没有表现出多高的实力，只是跟沈宝和张云自表现的差不多。

　　沈宝曾经见过叶秦施展法器，知道叶秦手里有两件法器，一件来历不明的水系飞剑，一件是从大罗门修士手中得来的红葫芦，他清楚叶秦在保留实力。

　　等退下来之后，他们几人在一处偏僻的红岩石旁打坐休息。

　　沈宝朝叶秦使了一个颜色，压低了声音道：“叶师兄，你孤身一人从二层杀到三层，而且在这里待了半个月，有没有什么特殊的收获？”他挤了挤眉头，“咱们师兄弟一场，同年入门，一同冒死拼杀，有难同当，有好处自然该同享。叶师兄，你可别藏私啊！”

　　叶秦脸色平淡，冰冷的目光扫过了沈宝，还有严萱和张云自一样。他们二人一样颇为期待的望着他，不管是严萱和张云自，都清楚叶秦的实力比他们要强许多。叶秦冲在前面，也只有叶秦才有机会在这洞窟内得到好处。

　　叶秦想了一下，淡声摇头道：“我孤身一人，哪里争的过别人。能自保就算好了。对了，你知道现在我们青丹门有多少弟子进入了洞窟？”

　　沈宝根本不信。孔老头和叶师兄冲的最前面，孔老头死了，叶师兄还活着，他没事一个人跑来这危险的溶洞三层干什么？

　　不过，沈宝也明白，这里人多口杂，万一被有心人被发现可就糟了，叶秦就算有好处也不能说出来。

　　沈宝笑道：“在这洞窟三层便已经有近百名青丹门的修士，二层和一层只怕都不少。而且，吴师兄给吴掌门发了传音符，说这里发现了大量的火系矿产。吴掌门等人收到吴师兄的传音符后，回音说要马上亲自下来看看情况，探明矿石的储量，以他们的速度，估计现在差不多能到这洞窟三层了。”

　　叶秦心中蓦的一动。

　　吴掌门要来这溶洞？

　　他想起一件事情。筑基丹的发放，是由吴掌门亲自发的，吴掌门亲口说过地图卷轴可以换筑基丹。这样的话，或许他可以直接去找吴瑞阳掌门，用地图卷轴换取筑基丹的奖励。

　　要知道这万枯岭的灵石矿道，不久之后将会被十七大门派霸占，开辟成灵石矿场。等矿道被各门派占据之后，每条矿道都会有专人看守。他把地图卷轴留在身上，也丝毫没有用处，等过一段时间，就完全作废了。还不如尽快换成筑基丹划算，也算是废物利用了。不管能从掌门这里得到多少筑基丹，都是好处。

　　当然，他可以自己炼制筑基丹。

　　但是，他需要一粒筑基丹，来进行掩饰。

　　因为修仙者，极少能够在没有筑基丹的情况下，依靠自己的实力强行突破瓶颈的。上千名修仙者中，才可能出现这样一名修仙天资极高的奇才。这样的奇才不仅可以自己筑基，甚至还有很大的把握突破金丹期的瓶颈。这样的天生修士一出现，必定被门派给严密保护起来，成为门派的“预备”的金丹修士。

　　叶秦可不想被门派给层层保护起来。

　　他把地图卷轴交上去，门派奖励若干粒筑基丹，他日后就算成功筑基，别人也会认为他是服了这粒筑基丹而成功筑基。而不会想到其他方面，更不会探查到他的秘密。

　　这一点，叶秦已经反复推敲过很多次。

　　此外，这八份地图卷轴，足以换取八粒筑基丹，也省去了他炼制筑基丹所需要的大量灵石。免得他没日没夜还要去挖灵石矿。

　　不过，从门派获得筑基丹奖励，会产生一个问题。

　　筑基丹太令人疯狂了。他区区一个籍籍无名的青衣修士，要是被掌门赏赐八粒筑基丹的话，只怕一天都活不下去，死都不知道怎么死的。从获得筑基丹，到服下筑基丹，到最后筑基成功，这段时间可绝不短暂，足够让有心人动手脚。

　　叶秦心中掂量一下，目光扫过严萱、沈宝、张云自。

　　他心中突然淡笑，嘿嘿，有福同享，这话没错。大家辛苦一场，拼死拼活，还不就是为了筑基，求那长生仙道。否则也不来这里了。他们几个在洞窟一层的时候也出了力，他不好意思独吞。

　　不过，有难同当，这更是天理。

　　要是掌门发了筑基丹之后，有什么变故，也不至于所有人的目光都盯在他一人的身上，是不是？被参加试炼的所有炼气期修士虎视眈眈给惦记着，那他可受不了。不怕贼来偷，就怕被贼惦记啊。

　　“走，跟我去找掌门！”

　　叶秦低声说道，恢复了法力之后，突然起身，直接朝洞窟三层的出入口处疾奔而去。

　　严萱、沈宝、张云自等人相顾一眼，顿时露出狂喜之色。叶秦身上果然有好东西，否则也不会去找掌门了。而且叶师兄够厚道，把他们也叫上。不管最后得什么，他们的好处是少不了的。他们几人一声不响，也没有惊动其他同门弟子，跟着溜走。

　　他们所在的位置很偏僻，就算走人了，也不容易被其他人发觉。

　　……

　　“严师妹，该你们上了。严师妹，……咦，人呢？！”前面一批弟子轮换下来之后，吴浩正要让严萱带人上去，回头却发现不见了严萱等人踪影，不由一愣。

　　吴浩身旁的一名满脸笑意的蓝衣青年修士，不咸不淡地说道：“吴师兄，不用喊了，他们招呼都没打，便行色匆匆朝洞窟出口处走了。严师妹自从跟我们汇合之后，便有些魂不守舍，真不知道她在搞什么名堂。还有那新来的师弟似乎有些古怪，他才一来，严师妹便一直盯在他身上，另外两位师弟也便跟着他离开。这里面难道没有什么名堂么？”

　　吴浩皱着眉头道：“乌子建，你想说什么？严师妹是那种不知洁身自爱的人么？”

　　乌子建见吴浩有所误会，轻咳一声，尴尬道：“我是说，那名新来的师弟行迹非常可疑，身上一定有什么大好处，才可能让严师妹等三人一声不吭都跟他走了？师兄，要不要我跟着去看一看，究竟是什么好处让他们走的如此匆忙？在这万枯岭洞窟内，能吸引人的好处，可实在是不多。或者是地图卷轴，或者是筑基丹，或者什么罕见的珍奇灵物，总差不到哪里去。否则无缘无故，他们这样形色匆忙赶去投胎不成？”

　　吴浩迟疑道：“乌师弟，跟踪他们，这样……只怕不妥吧。”

　　乌子建冷笑道：“吴师兄，成大事者不拘小节。万一那小子身上果真有奇物，可以换取筑基丹。难道要等他们得丹筑基之后，你我都称严师妹等人为师叔不成？”

　　吴浩顿时沉默了。

　　乌子建对吴浩的性情极其了解，他沉默，便等于是默认了他的看法。这件事情不方便吴浩亲自出头。乌子建不再迟疑，立刻飞身朝叶秦等人的方向而去。


第187章 奖励

　　叶秦飞奔来到距离洞窟三层的出口处数里的地方，身形却突然的停下，冷冽的目光朝前看去。

　　他发现这里已经完全变了样。

　　原本空旷无比的砂石地带，多了许多大大小小的临时营寨，还有数以百计的各门派弟子，正在就地取材，用溶洞内的岩石、砂石和木材搭建的简单石屋，设置防御阵法。这些营寨的门口，遍插各大修仙门派的旗帜，各门派的营寨都隔了一段较远的距离，泾渭分明。

　　紧跟在叶秦身后的沈宝，却惊喜起来，“快看，前面有我们青丹门的营寨！昨天这里还什么都没有呢，今天这里到处都是。掌门他们应该已经下来了。”

　　“走吧，过去看看！”

　　四人飞身过去。

　　前方的临时营寨，有古器门、地阙门、青丹门等。此外，小门派的营寨也有几个，但是还有很多没到。

　　要在这万枯岭洞窟三层挖取火系矿石，肯定需要一些临时的住所，方便驻守人员和矿工居住。这些门派正在抢先占据最好的矿点，以方便挖矿。

　　……

　　洞窟三层，青丹门的临时营寨内，一群上百名青丹门炼气期弟子，正在快速兴建临时营寨，搭建石屋。

　　吴瑞阳掌门和乌副掌门、严大长老、赵长老等等，在营地周围巡视了一圈，对营寨所在的位置显然很是满意，满脸笑容。他们来的早，建立营寨的位置刚好占了一处非常不错的火系矿藏点。等矿工弟子抵达这里之后，直接可以就近采掘。

　　而他们的身后，则跟着二三十多名筑基期白衣修士。

　　这样一大群的筑基期修士下入万枯岭的地底深处，实属罕见。如果要不是为了亲自在这里做一方部署，吴掌门只怕也不会带这么多筑基期修士入洞。

　　一名满是尘土的白衣修士朝他们走来，拱手禀报道：“掌门，初步估计，光是洞窟矿道二层的灵石，足够十七个门派采挖三百年。而这洞窟三层的火系矿石，至少足够我们各大门派一起采掘四五百年。至于每个门派具体能分得多少，还要较长的时间才能确定。”

　　掌门微微点头，道：“嗯，如此丰沛的灵石矿藏，也算暂时去了我青丹门的一块心病。本门弟子伤亡的情况，查的怎么样？”

　　白衣修士立刻禀报道：“此次洞窟试炼，死伤不少。死伤最惨重，是最先进入洞窟探查的一批近五十名弟子，几乎减员近半，折损严重。不过，后面陆续进洞的弟子遇到的障碍不多，主要是巩固矿道地盘，减员要少很多，不超过一成。目前算起来，约有近百名弟子折损，占了参加此次试炼的近八分之一人数。不过，跟收益比起来，纵然试炼弟子中有些损伤，也是完全值得的。”

　　吴掌门摇了摇头，伤感道：“虽然死伤在所难免，不过终归是我门弟子，不能薄待，能收尸的尽量收尸，有家人的尽量弥补一下他们的家人。等这万枯岭的局势稳定下来之后，至少需要抽调二十名有经验的筑基期师弟驻守，以免生出变故。乌副门主，严长老，还有赵长老你等有何意见？”

　　乌副门主和严长老谈笑风生，各自推荐了若干名筑基期的修士，驻守万枯岭。

　　赵长老却是脸色阴沉，背着双手，一言不发的跟随在后面。

　　吴掌门知道赵长老还在为其子赵乾坤无故失踪的事情而犯愁，笑道：“赵长老，令子乾坤虽然来此地的途中和本门其他同门弟子走散，但他的实力甚强，应该不至于出什么意外，说不定他已经在这万枯岭洞窟内参加试炼。只是我们还没找到他而已。”

　　乌副门主和严长老，却对赵乾坤失踪之事不上心。

　　说实话，这种毫无头绪的失踪案难以查找核实。被人毁尸灭元神的话，动用全门派之力也不可能找出半点线索来。再说，赵长老又不是只有这么一个子嗣，死了一个不是还有其他人可以继承家业么？

　　赵长老吭了一声，粗声粗气道：“掌门，我恳求留下，查找我儿子的下落。”

　　掌门掂量了一下，稍加安抚，淡声道：“也好，难得赵长老主动请缨，就由赵长老暂时负责这万枯岭的事务吧，也方便寻找乾坤的下落。”

　　吴掌门、乌副掌门等青丹门的掌权者，三言两语之间，将万枯岭的驻守人选给决定下来。

　　不远处一名蓝衣弟子这时匆匆过来，恭敬禀告道：“禀掌门，有数名弟子求见，说是有重要事情禀报……为首的是严长老之女，严师姐。”

　　“哦，让他们过来。”

　　吴掌门说道。

　　他们等人巡视了营寨一遍之后，返回了营寨中心大帐。帐内的座椅、案几、屏风，都是红色的岩石直接切成。

　　严萱、叶秦、沈宝、张云自等四人鱼贯进入帐内，拜见掌门、副掌门、诸位长老及众师叔。

　　吴掌门慈祥的笑道：“严贤侄女，什么事匆匆来见师伯啊？”

　　“掌门师伯，不是侄女有要事求见，是这位叶师弟他有重要的事情求见。”严萱满脸笑意的说道，她是严大长老之女，和掌门熟络，说话之间也没有太大的顾忌。她朝身旁的叶秦耸了一下肩膀，让他说话。

　　“哦，说吧，什么事情？”

　　吴掌门收敛了笑意，略带威严的目光，落在叶秦身上。

　　叶秦这才抬头朝吴掌门看去，他的目光同时扫过两旁坐着的严长老和赵长老。看到赵长老的时候，他心中却突然咯哒一下，想起一件事情来，暗道一声不好。

　　赵长老和赵乾坤是父子俩，长的很像，都是一副瘦猴模样，很是傲气。

　　叶秦只是飞快的扫了赵长老一眼，便隐约猜测这位赵长老和赵乾坤之间的关系。再加上这位瘦猴一样的长老坐在上首，身份自然呼之欲出。

　　他来的路上，把嚣张打劫的赵乾坤给宰了，还把他的玄阴剑给夺走。此刻看到赵长老阴沉着脸坐在上首的石椅上，难免有些心虚。

　　不过，叶秦微微震了一下，马上平静下来。没人知道赵乾坤已经死了，就算当时参与撕斗的蓝衣弟子和青衣弟子，也无一人清楚赵乾坤的去向。赵长老不可能轻易怀疑到他身上。

　　唯一让他担心的是，沈宝、张云自、孔老头，曾经见过他施展玄阴剑，杀了一名大罗门核心修士。孔老头死了，不用担心。严萱当时昏迷着，并未看见。

　　沈宝、张云自二人都是跟他一样青丹门最低层的修士，就算见过他用玄阴剑，却并认得玄阴剑是赵长老的法器，只是羡慕他有一件水系的法器。否则的话，他们二人不可能毫无芥蒂的跟着他。

　　他暂时应该没有什么危险。

　　这些想法，都发生在一瞬间。

　　叶秦心中一定，道：“禀掌门，弟子在进入洞窟二层的时候，发现了一些重要的卷轴物品，请掌门过目！”

　　叶秦将储物袋内的八份地图卷轴拿了出来，上呈给了吴掌门。

　　吴掌门一怔，“卷轴？”，他亲自打开一份来看，卷轴内浮现出一条条的光带，仔细一看，顿时大喜。以他的眼界，岂会认不出这里面记载着什么东西。这赫然是密密麻麻的洞窟二层灵石矿道的地图卷轴啊！

　　不但是他大惊狂喜，连严长老、赵长老都坐不住了，纷纷取了查看，并且核对了一下这些地图卷轴，露出狂喜之色。

　　在这万枯岭洞窟内，所有修仙门派弟子都是两眼一抹黑。谁也不清楚自己占据的矿道是富矿还是贫矿，别的门派手中的是富矿还是贫矿，只能碰运气。

　　可是有了这些地图卷轴，那么灵石矿道的分布将一目了然。地图卷轴一共有三十二份。叶秦把这八份卷轴呈上，无疑为青丹门抢夺万枯岭灵石矿脉的先机，立下大功一件。

　　“好，好啊！”

　　吴掌门脸上抑制不住的喜色，他将手中的地图卷轴，交给了身后一名心腹白衣修士去保管，道：“立刻拿去仔细研究一下这八分地图的灵石矿点，然后派人去查看一下这八块地图内的矿道都掌握在哪个门派的手中，仔细谋划一下，寻找其中最有价值的目标下手。至于如何动手，便由赵长老负责调动人手。参加试炼的炼气期弟子，可以随意抽调。”

　　“是！”

　　赵长老和白衣修士同时立刻道。

　　严萱见他们只顾着处理卷轴，丝毫没提奖励的好处，顿时不依了，朝吴掌门和严长老撒娇道：“吴师伯，爹，奖励的东西呢？”

　　吴掌门，还有乌副掌门、严大长老、赵三长老等众人顿时醒悟过来，这才想起献卷轴的叶秦，还有一同立功的严萱、沈宝、张云自等三名弟子。

　　吴掌门看向叶秦，严肃的脸色，也开始变得满脸笑意了：“你姓叶是吧？做得好。不知道你是怎么得到这八份地图卷轴的？”

　　叶秦并没有隐瞒，大致的把进入洞窟二层之后，在毒尸巢穴内的事情略微解说了一下。不过，他没有说是他出手，而是说一群修士火拼，他无意间捡了便宜，抢了一名其他门派核心弟子的储物袋，结果在储物袋内发现了这些卷轴。

　　不过，后来他遭到其他门派弟子的追杀，被迫逃到了洞窟三层，在这里潜伏了近半个月，遇到了同门师兄弟，这才跟着同门师兄弟一起回来。叶秦的说法是九分真一分假，让人难辨真伪。

　　吴掌门不住的颔首点头，对叶秦在试炼中的表现感到满意。

　　按这样说来，叶秦可以得到八粒筑基丹的奖励。

　　普通修士服用一粒筑基丹，筑基成功率大约是十分之一。有这八粒筑基丹，等于是高达八成的把握，只怕是随便一个炼气期九层的修士，都能靠这些筑基丹成功筑基。叶秦有这些珍贵无比的筑基丹，几乎是肯定能够筑基，成为青丹门的重要弟子。

　　不要说众弟子羡慕不已，就连吴掌门、乌副掌门、严长老等人，也羡慕叶秦的好运。想当初，他们筑基的时候，也是浴血拼杀，才得到那么一粒筑基丹。每一粒筑基丹都珍贵无比。

　　掌门沉吟了一下，“我在试炼之前曾经宣布过，获得一份万枯岭矿道地图卷轴，便奖励一份筑基丹。八份卷轴，便一共是八粒筑基……”

　　帐内，众人的耳朵一下都竖了起来。掌门要怎么处理这八粒筑基，难道都要奖励给叶秦？或者还是分三粒，给其他三人？这直接关系到三名修士的前途。

　　尤其是严长老，几乎要忍不住站出来为他女儿说几句话表功，也好将一粒筑基丹让给严萱。


第188章 筑基丹到手（上）

　　吴掌门说道筑基丹该如何分的时候，沉吟了一下，望了一下帐内众修士，最后落在严长老的身上。此事涉及到严长老之女严萱，他有必要顾及严长老的想法。

　　不过，严长老目光热切，差点喏了一下嘴巴，却最终还是选择了没吭声，等待掌门分配奖励。

　　筑基丹的发放，青丹门其实早有一套传承上万年的严密规矩。要么是门内小比中获得，要么就是为门派立下足够大的功劳，才能奖励。否则的话，正常情况下任何人都没有资格得到的，就算是皇甫老祖之女皇甫冰儿也不例外。

　　严大长老虽然急切，却也不敢贸然开这个口违背规矩，只能期盼掌门能将一部分功劳归到他女儿严萱身上，这样严萱也有资格得到一粒筑基丹了。

　　吴掌门见严长老目光热切，他心中不由苦笑摇头，他这掌门也为难啊。

　　身为七大修仙门派青丹门的掌门，他必须秉公论断，言出必行才行。否则这事情传扬出去，他这掌门如何能让青丹门上下近万弟子信服？

　　要是因为此事不公，寒了门下八千炼气期弟子的心，日后谁还肯再为门派卖死效力？

　　而且最重要的是，他这个掌门也没有权破坏规矩，这筑基丹不是他想找个理由给谁便给谁。门派内每一粒筑基丹的去向，他都必须向皇甫师叔等诸位师叔禀报清楚。

　　吴掌门不由暗自摇头，如果严侄女当时是和这位叶师侄一起获得这些卷轴的，他多少也还能说一句话，把一部分功劳算在严萱身上。可问题是，这些地图卷轴明明白白都是叶师侄独自一人抢到手，他不能睁眼说瞎话啊。

　　在这大帐内，亲眼看着的筑基期修士便有十多位，谁要是在皇甫师叔那里说他欺上瞒下徇私，将筑基丹交给并未立下大功之人，他这掌门只怕也干到头了。青丹门内想取代他掌门位置的人还多着呢，只怕旁边这位乌副掌门，便早有这份心思了。他可不想因为这事情落下什么把柄。

　　所以这八粒筑基丹，还是只能给叶师侄。当然，为了照顾严大长老的面子，他可以给严萱等弟子一些高阶灵器、灵石之类的奖励。

　　吴掌门想到这里，顿了一下，准备宣布他的决定。

　　让吴掌门没想到的是，他还没来得及开口宣布，叶秦便先说了一番话。

　　“禀掌门，这八份地图卷轴虽然是弟子夺来的，但是若非严师姐、沈师弟、张师弟、孔师弟之前鼎力相助，只怕我也到不了洞窟二层。此外，弟子在洞窟三层落难，幸的师姐和二位师弟的一路护送，这才安全来到此地见到掌门。他们的功劳跟弟子一般无二。孔师弟已死，这八份卷轴理应由剩余四人平分。”

　　叶秦的话音一落，大帐内，吴掌门直接错愕。乌副掌门、严大长老、赵三长老等人，还有帐内冷眼旁观的众青丹筑基期修士，无不动容。

　　他们这些也不傻，有眼睛有耳朵，自然分得清事情的真相。

　　叶秦从进了洞窟二层之后，便和严萱等三人分开。这八份地图卷轴，几乎没有他们三人的功劳。就算他们曾经是叶秦的队友，又对叶秦有过一些帮助，但是顶多也只能算做几分苦劳，绝对抵不得二粒筑基丹的功劳。

　　叶秦这等于是把到手的八成筑基机会，让了六成分给其他三人。如果叶秦服用二粒筑基丹筑基成功，把多余的筑基丹让给人，这是他大度。可是叶秦还没筑基成功呢，却把筑基丹让给别人，自己只留下二成的机会筑基。这样的礼让，只怕在场任何一个人也做不到。

　　他们这些筑基期修士，能到今天的修为和地位，哪一个不是历经艰辛才搏来的！

　　他们原本还瞧叶秦有些异色和轻视，认为他得来八粒筑基丹太容易了，完全是侥幸捡了一个储物袋而已。可是现在叶秦一口气便将筑基丹让出足足六粒之多，他们的心态马上有了微妙的改变，露出惊色，丝毫不敢再用轻视的目光去打量叶秦。这小子，够狠！不但对别人狠，对自己也够狠，居然能忍住筑基的诱惑。有这份雄心，日后只怕必成气候。

　　赵三长老暗道，“这小子的胆略不浅，居然拿六粒筑基丹出来换人情。严长老这个人情只怕是逃不过去了，这小子拿二粒筑基丹来拜入严长老的势力之下，严长老想不接纳他也不行啊。看来这小子也不是白捡这储物袋的，不但有筑基的希望，还能得到严大长老势力的庇护。不过，这小子把剩下四粒筑基丹给两个无关紧要的青衣修士干什么？他们二个有什么值得去巴结的？”赵三长老左思右想，愣是没看出沈宝和张云自身上有什么奇特之处。

　　严萱惊讶的张大了小嘴巴，她并未想到叶秦能一口气拿出八份地图卷轴来。但是她更没有想到，叶秦会主动提出将功劳平分。其实……她能有一粒筑基丹，便心满意足了。

　　张云自则直接傻眼，就像天上掉下了巨型肉馅饼，把他给砸晕了，做梦也没有想到。他会拥有两粒筑基丹。

　　沈宝神色古怪，嘴巴里一直嘀咕着。

　　这个人情，欠的可不是一般的大。

　　叶秦面对帐内众筑基期修士的炯炯目光的注视，却是一如既往的淡漠，丝毫不受影响。

　　“好，叶师侄果然有气度，能和同门师兄弟同甘共苦，共患难，堪为我青丹门青衣弟子的表率啊，不错，有前途！掌门师兄，依我看就按叶师侄的意思来定下此事吧。”

　　严大长老笑了起来，赞赏的打量了叶秦一翻，越来越觉得这个出身贫寒相貌普通的青衣弟子有胆色才干，说不得日后还得好好奖赏提拔重用一番才是。他担心再生变故，直接把叶秦的话给说死，更不让别的修士有插口说话的机会。

　　吴掌门点了点头。

　　叶秦主动谦让，让他避免跟严长老之间产出芥蒂。看来这位叶师侄雄心不小，有心要卖一个大人情给严大长老。这种你情我愿的事情，他自然不好插手。

　　吴掌门也不再多说什么，从储物袋中取出四个玉丹瓶，每个丹瓶中有二粒筑基丹，分布交予帐前的四名立功的弟子。

　　叶秦得了一瓶，自然不用多说。

　　严萱、沈宝、张云自三人，分别得了二粒筑基丹的奖励，纷纷露出激动的神色。望向叶秦的目光，也完全不同。

　　……

　　“每人二粒筑基丹！”

　　乌子建从主帐内悄然退了出来，穿过一层具有隔音效果的光圈护壁，到了外面，嘴角上挂着一丝阴霾的玩味。

　　这主帐不是随便什么人都可以出入，只有筑基期修士，或者被点名召见的炼气期修士才能进去。不过以他乌副门主之子的身份，却不需要通报，可以毫无顾忌的进出大帐。刚才吴掌门赐予四名弟子筑基丹的那一幕，自然看到一清二楚。

　　他乌子建也不是喜欢对同门师兄弟下手的人，可要说他对那些筑基丹不心动，那空口瞎话。严师妹身上的筑基丹他不好下手，但是另外三名青衣弟子……他就不客气了。

　　乌子建一咬牙，立刻招来侯在主帐数丈之外的几名蓝衣弟子。这几名蓝衣弟子平时跟他熟悉，他特意安排他们在这里候着。

　　“等下会出来三名青衣弟子。你们几个记牢他们的面容，找些人手盯着他们的动静，一发现他们离开营寨，立刻向我报信。”

　　他朝其中一名中年蓝衣修士道：“另外，刘师弟你的实力较强，你带九名师弟赶去洞窟三层的出入口处守着，禁止一切本门青衫弟子离开溶洞，如果发现有本门青衣弟子想要离开溶洞的话，想办法将他们拦下。我很快会赶过去。”

　　那中年刘师弟疑惑道：“乌师兄，现在兴建营寨正缺人手呢，无缘无故调这么多人手去监视这三位青衣师弟干什么？万一赵长老怪罪下来……”

　　乌子建脸上顿时一沉，喝道：“问这么多干什么？赵长老那边我自有交代。”

　　刘姓修士和其余几名蓝衣弟子立刻畏缩的低下头。

　　乌子建斥了他们一通之后，拍了拍这几名蓝衣弟子的肩膀，换上一副笑脸安抚道：“这件事情事关机密，不得轻易外泄。不过我们是亲信的师弟，我也不瞒你们。有人发现他们几个跟其他门派的修士交往过密，怀疑他们有什么不可告人的私密，现在正被掌门叫去问话。这三人狡猾的很，多半问不出什么名堂来，掌门没有证据也不方便责罚他们。等他们三人出来之后，你们把他们给我死死盯住就是了，不能有丝毫差错。别在这里动手，听从我的安排，等他们离开这里之后再动手。你们好好干，说不定还能立上一功，好处是少不了的。”

　　几名蓝衣弟子一时间错愕，但是接着脸色露出惊喜，点头答应下来。“是，乌师兄，我等一定将他们擒拿下。”他们几人分头行动，去找一些跟他们熟络的青衣弟子。


第189章 筑基丹到手（下）

　　吴掌门、乌副掌门、严大长老等青丹门高层并未久待，将这万枯岭洞窟挖矿的事务交给赵三长老打理之后，他们便释放飞剑，御剑离开这地底溶洞。

　　严萱有了二粒筑基丹，无需再在这里冒险试炼下去，自然也跟着她爹严大长老一同离开。临走之前，她还有红着脸朝叶秦看去，想要说几句感谢的话。可是当着众叔伯修士的面，她却说不出口，最后一跺脚，跟着她爹飞走了。

　　叶秦、沈宝、张云自恭送吴掌门等诸位高层离开之后，他们三人明显松了一口气。在如此多的筑基期修士面前，就像被一大群巨石压着一样，让他们甚至不敢随意动弹一下手指头。

　　很快，叶秦就感觉如芒在刺，察觉自己被青丹门营寨内不少弟子犀利的目光给死死盯住了。

　　叶秦心中一凛。

　　这在他的意料之内，吴掌门赏赐筑基丹，很难瞒的住同门师兄弟，只是他没有想到这么快就被盯上了。青丹门这样大门派人多，高层子弟良莠不齐，有歪心思的绝不少。为了一粒筑基丹，足够让他们拼命了，何况是他和沈宝、张云自身上还有六粒之多。

　　叶秦神色坦然。他把筑基丹让出，一开始就没有想过要卖人情，只是单纯的不想让自己成为众所瞩目的唯一的靶子而已。至于严长老对他赞赏有加，很有欣赏的味道，他也并没有太在意。在门派里多了一位严大长老撑腰，日后好处不少。就算没有靠山撑腰，他也一样要过活。

　　叶秦环顾了四周一眼，那些盯着他的目光立刻移开，他不由一声冷嘲。这营寨内还有一位赵长老，以及十多名筑基期的师叔驻守，还没谁有这个胆子公然在营寨内打劫他的筑基丹。他在这营寨内安全，应该没什么问题。

　　只是叶秦不想待在这个地方。他手中的二粒筑基丹，筑基的成功只有大约区区二成而已，几率并不大。他必须要找一个适合炼制筑基丹的地方，才有把握一口气突破筑基瓶颈。

　　这营寨内过于狭小，显然不适合炼丹，肯定会被别人发觉他的异常。

　　而且赵长老还在这里，虽然赵长老并没有怀疑什么，这却让叶秦心底有些发虚，杀了人家的儿子，他敢安心的在这里待下去么？赵长老要是发现什么蛛丝马迹，要杀他，估计跟捏死蚂蚁差不多，连反击只怕都做不到。他是片刻也不想在这营寨多待。

　　沈宝和张云自分别得到了二粒筑基丹，算得上是和他“同甘”。现在也该“共苦”，分担走他的压力和危险才是，那二粒筑基丹可不是白送给他们的。

　　叶秦也是无奈。谁叫他们三人都是没有后台的普通青衣修士呢。如果像严萱一样，直接跟随她爹严长老御剑返回青丹门，却是半点危险都没有。可惜，他们只是普通青衣修士而已，而且还是最差劲的散修出身，连家族背景都没有，死了也没半个人会操心。

　　除非他们有一日能够筑基，才有可能从八千炼气弟子中脱颖而出，成为青丹门的核心弟子，享受门派的种种好处。在没有成功筑基之前，他们就是草芥，就算手中有筑基丹，也依旧还是草芥。

　　沈宝和张云自二人都是炼气八层，就算得了筑基丹，也无法立刻服用进行筑基。他们必须回青丹门潜修，修炼到了炼气期九层，修为足够高了，才能服丹进行筑基。

　　果然，叶秦还没有开口，沈宝和张云自二人便急匆匆的向叶秦说道，希望能和叶秦一起结伴离开这万枯岭洞窟，返回青丹门去闭关潜修，等筑基之后再出来活动。

　　叶秦自然答应下来，要返回青丹门，这一路上危险性颇高，三人照应着也方便一些。他们随即出了青丹门的营寨，向洞窟三层的出口处奔去。

　　负责青丹门营寨守门的一名蓝衣修士，若有若无的看了他们三人背影一眼，马上发了一道金色传音符给乌子建。青丹门的营寨内，冲出十多名蓝衣和青衣修士。

　　半炷香之后。

　　“有人在跟踪，有十多个，应该是冲着咱们来的。”

　　沈宝回头飞快的往身后瞄了一眼，往日嘻笑的脸色完全不见，急切的说道。

　　张云自回头瞧了一眼，不屑道，“不用理会他们，人多又怎么样？只要咱们进了洞窟二层的矿道，他们人再多也施展不开，有他们颜色好看。”他对叶秦的法器很有信心。

　　叶秦一言未发。

　　三人一路疾行，飞快的来到洞窟三层的出入口处。

　　可是还来不及通过洞窟三层的出口，却“飕”的飞出十名青丹门的修士，将出口处给完全堵住。其中为首的一名中年蓝衣弟子提着一把巨大的火焰刀，朝叶秦三人厉喝道：“站住，青丹门弟子，只能进洞不能出洞。”

　　“为什么不能出去？”

　　“我怀疑你们跟其他门派勾结，想对我青丹门不利。”

　　“胡说，我们什么时候跟其他门派勾结？”张云自怒道。

　　“哦，是吗？那你们几个现在想出洞干什么去，好好的为什么要离开这里？我看你们分明是心怀不轨，担心东窗事发，畏罪潜逃！”

　　“我们要去哪里，不关你们的事情，把路让开！”

　　“哼，我看你们还是乖乖的待在这里，跟乌师兄去说吧。否则，问问我手中的刀答不答应让你们离开。”

　　那中年蓝衣弟子提着火焰刀，一声冷笑，非常自信的拦在洞窟三层的出口前。而他的左右，还有多达九名炼气期八、九层的修士，足足是叶秦等人的三倍之多。

　　叶秦皱了一下眉头，回头朝身后看去，正有十余名蓝衣青衣修士朝这里飞奔赶来。等他们赶到，那就是二十余人围攻他们三人了。

　　他不由暗骂一句，二十多人围堵他们三个，这个手笔可真够大的。他可没有那种以一杀十的本事，一旦被纠缠住，陷入大群修士的围攻之中，极难逃脱。

　　“散开逃走，各自保命吧！”

　　叶秦朝沈宝和张云自说道，立刻化为一道利箭，转身飞奔。

　　沈宝和张云自相顾一眼，知道情况紧急，一咬牙，各种扭身朝不同的方向逃去。

　　这地底溶洞，范围数百里，溶柱、奇石、灌木、河流、湖泊，地形复杂，而且妖兽巢穴众多，只要避开追击之敌，要找一个藏身之地并不是太难的事情。现在就算集结各门派的所有人手，也根本无法搜查整个地下溶洞的情况。

　　叶秦借助着溶洞内复杂的地形，飞速疾奔。

　　乌子建率人赶到的时候，叶秦等人已经出近里。他阴沉着脸，立刻喝道：“留下五人把守住洞口，不能让他们逃出洞。其余十五人等分为三个小队跟我去追，务必将他们三人生擒。”

　　“是！”

　　众修士分为四队，一队留守，其余三队分头追击。

　　叶秦在溶洞内疾奔了数里之后，发现身后一名年轻的蓝衣修士带着几名青衣弟子始终追着他不放，心中恼火，回手一甩，一道紫芒射出。

　　“轰”的一声巨响，紫刀劈在地面上，溅起一片惊天的赤红色砂石尘土。

　　那五名修士骇然停下，等红色尘土散去，他们追击的人早已经消失不见，不知道去向。乌子建看着身前地上的一道巨大的刀痕，还有刀痕内几乎融化的砂石晶体，半晌作声不得。

　　“混账，那小子居然有古器门的火系法器！紫刀……这法器可是古器门核心弟子才可能拥有。”

　　乌子建手中紧握着一柄法器，心头冒出一丝胆寒，刚才要是他要是再追前几分，只怕已经被刀芒给劈的身首异处。这个对手还想象中要厉害许多，不是想怎么捏就怎么捏的软柿子。他不敢再追下去，走了一个，还有另外两个青衣弟子，抓到他们的话，四粒筑基丹也不少了。

　　“回头，追另外的两个！”

　　……

　　等乌子建忿忿的带人离开之后。叶秦这才从一处低矮的灌木中钻出来，冰冷的目光看向他们的背影。

　　他记牢了刚才那张脸，乌副门主的儿子乌子建，原来是这家伙在搞鬼，难怪可以轻易调动这么多的同门人手来围殴他们。青丹门内，炼气期弟子中间，乌子建也算的是仅次于吴浩的顶级高层核心弟子了，不是一般的嚣张跋扈。

　　叶秦有些郁闷，就算明知道乌子建在动手暗算他，他也还不能动这个乌子建。胳膊拗不过大腿，乌副掌门执掌一峰，实权比赵三长老强太多。一个赵长老已经让他头皮发麻，小心谨慎应对。如果再和乌副掌门结仇，那他说不好只有彻底叛出青丹门，逃之夭夭才能自保了。也不知道这灵雾山脉，那个修仙门派愿意收容他。

　　洞窟三层的出口被乌子建给派人堵住，看样子是出不去了。

　　那就干脆在这溶洞内，找一块地方去筑基好了。

　　反正现在一切事先的准备都已经妥当，就只差筑基这最后一道关口了。等他成功筑基，那乌子建就算再强横，也得老老实实低头称他师叔。

　　叶秦想了一下，一对雪翼出现在他的背后，呼呼，拍了几下，从溶洞旷野消失了踪影。


第190章 潜心（上）

　　十余道飞剑光芒，从万枯岭的天空划过，飞往青丹山脉方向。他们一行，正是吴掌门，乌副掌门，严长老，以及十余位随行的青丹门筑基期修士。

　　严萱站在严长老的飞剑上，飞在高空，她不断的回头望向光秃秃的万枯岭，生着闷气，摇晃着严长老的胳膊，道：“爹，你为什么不将叶师弟也带上？反正他已经有筑基丹了，正好回青丹山去闭关筑基。他留在万枯岭洞窟内，会很危险的。”

　　严萱虽然平素骄傲，不大看得起青衣修士，也没有太多出门历练的经验。但是她并非丝毫不通事理，知道一个青衣修士带着筑基丹在身上，还在万枯岭洞窟之中，是一件极其危险的事情。就算是她得了筑基丹，也不敢留在万枯岭，而是直接乖乖跟她爹回青丹门闭关去。

　　她对叶秦有一丝好感，再加上筑基丹的缘故，原本是想着让叶秦和她一起跟随吴掌门等人回青丹门，可是不知道怎么，却被严长老给暗中阻止了，让她开不了口。

　　严长老淡然地说道：“没这个必要。他在万枯岭，或者是青丹门，结果都是一样。”

　　“为什么？”

　　严萱疑惑不解的询问。

　　严长老这时却闭口不言，驾驭飞剑，并不解释。严萱不依了，开始撒娇，一定要知道原因，否则她根本没办法安心回青丹门。

　　严长老被缠问的不行，只能无奈道，“他的情况，爹岂会不知！我查探了他的气息，那小子几乎没有任何外放的气息，双目空洞无光，所有的元气都集聚在体内不外泄，这分明是修炼了一种很古老的修仙功法《坐忘经》。他现在最大的劫难，并非来自万枯岭，而是来自这套要命的功法。上古时期，死在这套功法之下的修士不计其数，成功者不超过数百分之一，筑基者寥寥无几。爹虽然也看好他的前途，但是前提是他得有命撑过这道槛，活下来才行。”

　　严萱诧异道：“《坐忘经》，这是什么修仙功法？”

　　“那是灵雾仙缘城古修士创造的一套古老的功法，没有灵根要求，适合所有类型灵根的修仙者修炼。现在已经没有什么修士会去修炼它……也不知道那小子是哪里弄来的功法，稀里糊涂就开始修炼起来。唉，散修出身的修士，就是没有经验。果是刚修炼，爹或许还能帮他一把。但是他现在已经是炼气期第九层的巅峰状态……别说爹，就算老祖出手也帮不了他。全靠他自己的意志。”

　　“可是万枯岭太危险，带他回青丹门更安全一些，我担心……”

　　“呵，有什么好担心的。那小子能从十多个门派修士手中夺得八份地图卷轴，并且成功逃脱，还能独自在洞窟三层内待上半个月，足见其机敏过人，想死也不容易。八份卷轴都能保住，还怕保住二粒筑基丹？

　　在万枯岭洞窟，不论是妖兽还是其他门派修士，对那小子而言危险性都不大。不管是在万枯岭，还在青丹门闭关，如果撑不过《坐忘经》这道槛，一样会要了他的小命，在哪里筑基其实都一样。每个人都有自己的机缘，生死都是他造化，无需去随意干涉。只要他能渡过此劫，活下来，爹会尽量补偿他，日后给他在门派内安排一件好差事，也省的有人说我严风真刻薄无情。”

　　严长老神色肃然道。

　　严萱见她爹不肯带叶秦回去，幽幽的叹了一口气，回头朝万枯岭看去。

　　……

　　叶秦孤身站在岩浆河边，蓝色的水系护身罩全开，抵挡着岩浆河扑面而来的炙热气浪，他望着下方滚滚的红色的岩浆，心中无奈的露出一丝苦笑。

　　他一天前才从这地方离开，本来是想离开这里，用地图卷轴从掌门那里得筑基丹，便返回青丹门去闭关筑基。可没想又发生一些意外的变故，绕了半天，又回到这个地方来了。

　　“莫非自己跟这条岩浆河有缘？”

　　跟之前唯一不同的是，他手里多了二粒门派奖励的筑基丹。就算筑基成功，门派内也无人会疑心他为什么突然成为筑基期修士，而不会想到其他方面。当然，如果筑基不成，疑不疑心都跟他无关了。

　　这条岩浆河是地底溶洞的最深处，也是最热的地方。要抵达这里，必须穿过沿途众多妖兽的巢穴才行。短期之内，极少人会来这个地方。

　　叶秦在十余里长的地底岩浆河两侧，找了许久，终于在一道拐弯处，百丈高的岩壁上，找到一条刚好可以钻进一个人的非常隐蔽的裂缝。如果不仔细的搜索的话，旁人根本找不到这条裂缝。

　　他一个飞跃，轻巧的落在裂缝里面。

　　叶秦在裂缝里查探了一番，发现这里有好几处大小不一的红炎地火，大有近丈高红炎，小股的也有数寸烈焰，从地下裂缝内喷出来，将岩壁烧炙的通红，火焰颇为精纯稳定，完全可以用来炼丹使用。

　　他让自己完全放松了下来，在这里暂时不用担心被其他门派的修士找到。

　　把所有尚未解决的问题抛诸脑后，现在要做的就是心无旁骛的全心筑基。

　　只要筑基成功，那么能够威胁到他安危的修士将大大减少，也不用担心自己会像蝼蚁一样被赵长老，或者是乌子建等给干掉。

　　筑基期修士有一个最基本而又非常强悍的能力，那就是御剑飞行。就算打不过其他筑基期修士，御剑飞行逃起来也快，比顶级灵器蝠王翼那慢腾腾的速度要强上许多。

　　叶秦在裂缝内寻了一处平坦之地，盘膝而坐，清理了一下自己的储物袋。

　　炼制筑基丹所需的近百种珍稀的灵草药的种子，他都已经凑齐，储存在紫府浮岛内。

　　至于各类下品灵石，更是储备充足。

　　当然了，要将筑基丹所需要的灵药材都种植出来，还是要花一番心思。这些药材并非都是同一系的灵药。木系药材，需要使用木灵石来栽种，而火系的药材，只能用火灵石来栽种，丝毫不能混淆。

　　用神识查探，可以察觉出药材本身的系别。

　　叶秦将神识沉入紫府内。

　　无尽虚空，四周依旧是茫茫的灰雾，无边无际，只有天空中漂浮着的一座方圆一里的浮岛内。

　　此时的浮岛，就像一座微型的小村庄一样。

　　浮岛内正中间的平坦地面上，有四间竹岐县城乡村模样的古朴小木屋。这些小木屋全是用紫府内的灵木搭建而成，再在门槛上缠绕上藤木，可以说的上是原汁原味，乡村味道十足。

　　一间是酿酒作坊，专门酿灵酒。作坊里面堆着大量的火焰浆果和冰霜浆果，发酵酿出的灵酒，流入一口一口的灵木酒桶中。要喝的时候直接取来用。

　　一间是种子木屋，用来保存采集到的所有灵植物的种子。毕竟灵药材太多也太大，只怕这座一里方圆的浮岛根本容纳不下世上所有的灵药材，用种子来保持最适合不过了。一间种子木屋，足以容纳种子。现在叶秦已经收集了大约二百多种灵药材的种子，日后想要配什么灵丹的话，可以直接在这里找相应的种子。

　　一间是灵石木屋，堆放各类灵石、珍稀矿石。紫色火系矿晶也保存在这里。

　　一间是虫兽木屋，暂时只养了两个蜂窝，还可以产荆棘蜂蜜。

　　而小木屋的周围，则全都是大块小块的田圃，用来种植各类灵物。

　　其中一块种着火焰荆棘荆棘、冰霜荆棘等灌木，这些灌木全身上下都是宝贝，它们的果实用来酿酒，种子可以用来施展缠绕术，而灌木淬炼抽丝，可以支撑荆棘丝甲。

　　此外，还有一大片空着的田圃。筑基丹所需要的灵草，都在这里种。

　　浮岛内一切井然有序。

　　叶秦对这里的环境十分满意。这是他心中一动之下，浮岛才变成这幅模样的。原本这座浮岛光秃秃的，就像是一座无人荒岛，他看着乏味，干脆用神识操控飞剑法器，砍了几株坚硬的金檀灵木，盖了这几座小木屋。

　　叶秦打量了一下浮岛的环境之后，从种子木屋内取出筑基丹所需要的灵药材，一株一株在田圃内进行栽种。并且准确的计下每株所需要耗费的灵石数量。

　　日子一天天过去，他足足花了二个月的时间，才将炼制四十份筑基丹所需的药材准备好。紫府内大部分的下品灵石，被消耗一光。

　　别看四十份筑基丹材料的数量很多，但这仅仅只是原材料而已，并非成品。如果扣除炼丹失败的话，其实最后能成丹的，绝不会超过十粒。

　　……

　　叶秦在岩浆河边潜心种植灵药材，准备炼制筑基丹，这段时间，万枯岭洞窟内也越发的热闹起来，进入洞窟三层的试炼弟子渐渐增多。

　　十七大修仙门派，都派了大量的试炼弟子在万枯岭洞窟内抢占洞窟二层的灵石矿点。

　　其中大部分门派并没有占到太多的便宜，真正占到便宜的，是那些拥有万枯岭矿道地图卷轴的门派。

　　有地图卷轴的门派，掌握着矿道最准确的情报，哪些矿道值得出手，那些矿道价值不大可以放弃，它们一清二楚。自然能够果断放弃贫矿，集结优势人力去占据富矿。

　　当然了，那三十二份卷轴都具体掌握在哪些修仙门派的手里，没人知道。

　　拥有地图卷轴的门派绝也不会声张出去，说自己手里有地图。

　　毫无疑问的是，青丹门拥有多达八份地图卷轴，占了全部卷轴的四分之一的数量。这个好处，绝对是难以估量的。将会在未来数百年内，让青丹门享受到极大的好处。

　　除了洞窟二层的灵石以外，洞窟三层的火系矿石也是各门派的力争的目标。洞窟三层的地域广阔，而且火系矿藏异常的丰富，足以容纳下十七大门派进行开采，倒不至于为了这里的火系矿石而发生火拼。

　　此外，赵长老之子赵乾坤失踪一事，赵长老虽然动用了不少的人力去搜寻下落，但是始终毫无线索。当初曾经参与此事的七八名弟子，不管是蓝衣弟子，还是青衣弟子，一个个都缩头乌龟，半声不吭，绝口不向任何人提及他们和赵乾坤之间的事情——就算是那几名和赵乾坤一路的蓝衣弟子，也都不敢对外声称自己曾经跟赵乾坤一起离开青丹山。谁要是吭声谁是傻子，这种事情能不沾边绝不沾边，否则被赵长老的怒火给波及到了，自己找倒霉。此事闹了一阵子之后，也渐渐无人问津，淡了下去。

　　其实赵长老还不是最郁闷的，他虽然死了一个最疼爱的小儿子，但是还有其他几个大儿子可以继承家业。况且他现在主持万枯岭挖矿之职，油水足够多。多少也让他满意。


第191章 潜心（下）

　　最郁闷的，恐怕还是乌子建。

　　他追杀叶秦夺筑基丹没能成功，回头又带人去追杀沈宝和张云自。

　　可是沈宝和张云自两位也不是废物，他们从都是从修仙界最底层上来的散修，在各国游历的时候历经过不知道多少次生死和逃难，厮杀他们打不过，但是说道在危险的情况下的亡命经验，乌子建拍马也赶不上他们二人，哪有那么容易被抓住。再加上乌子建抓叶秦已经耽搁了大量的时间，回头想要再抓他们，难上加难。

　　沈宝和张云自很快便摆脱了追杀他们的青丹门弟子，他们二人也在数百里方圆的洞窟三层内躲藏了起来，让乌子建干瞪眼，却捉到人。

　　沈宝平时在青丹门内交友甚广，结交的酒肉兄弟不少，他发出传音符向这些兄弟求援，有不少和他关系密切的青衣弟子看不下去，一股冲着乌子建而去的风声很快传了出去。

　　乌子建擅自调动人手去追逐叶秦、沈宝等人，试图夺取筑基丹，这件事情在底层青衣弟子中间大肆传了开来，甚至传回了青丹门。

　　青丹门执掌门规法纪的严大长老派人去万枯岭调查，结果发现叶秦、沈宝、张云自三人果然失踪，乌子建曾经调人去追杀他们三人，顿时在门派内引起了轩然大波。同门相残，这还了得。

　　随后立刻有几位门派长老联名状告到了青丹门众位金丹老祖那里，要求以教子不严，纵子行凶之名，要求革除乌副掌门之职，以示惩戒。

　　乌副掌门几乎是最后一个得知这个情况的高层，他气的差点连鼻子都歪了。他怎么也没想到他儿子居然愚蠢到这份上。叶秦等人刚刚为门派立下一件大功，乌子建这小子居然在这个风口浪尖上借口夺他们的筑基丹，这不是给他捅娄子吗。

　　他立刻将乌子建从万枯岭给召回了青丹门，在青丹峰紫金大殿内，当着掌门、众副掌门、长老的面，劈头盖脸的将乌子建叱责了一顿，怒气冲冲要大义灭亲，将乌子建驱逐出门派。

　　乌子建顿时装出一副委屈不无的模样，说一位王姓师弟向他告密，说是发现三人跟其他门派弟子交往过密，他这才去抓人，打算和他们当面核实。没想到三人误会了他的意思，全跑了。他根本不是为了筑基丹去抓人，他是被冤枉的。

　　乌副掌门怒气消了很多，话锋一变，开始盘问起乌子建是如何被人蒙蔽的情况来。乌子建自然是把事情的细枝末节都交代的一清二楚。

　　乌副掌门“查”清楚了情况之后，勒令乌子建闭关失过三年，不得踏出闭关室半步，以示惩戒。另外，参与了追杀叶秦等人的二十多名蓝衣弟子和青衣弟子，虽然也是因为被蒙蔽而去围攻叶秦等人，但是一并被严厉责罚。至于那籍籍无名，有冤无处申的某位王姓师弟，则连盘问都省了，直接被驱逐出师门，永远不得再回青丹山门。

　　吴掌门、众副掌门和长老们，冷眼看着这对父子在紫金大殿上唱双簧。青丹门内来历复杂，派系极多，巴不得乌副掌门倒霉的人多的是。

　　乌副掌门要保他儿子，这很正常，虎毒不食子嘛，哪能真把他儿子给驱逐出门派。

　　至于真相是什么，他们心里跟明镜似的，能蒙的了谁啊？不过，他们当中某些人的目标不是要铲除乌子建，而是要打击乌副掌门。现在乌副掌门引火烧身，只怕地位难保，效果也就达到。

　　乌副掌门果断的当众处理了此事相关人等之后，赶紧向诸位金丹老祖请罪，愿自罚供薪奉十年，代子赎罪。

　　皇甫老祖没有将乌副掌门革职，但是态度明显冷淡了许多。

　　乌副掌门原本是负责青丹七峰之一的青焰峰的日常事务，他手里的一些实权很快被一一剥夺，坐冷板凳，闭门思过去了。而负责调查此案的一位长老，却被提拔，接掌了乌副掌门的部分实权。

　　乌副掌门意外遭到沉重打击，青丹门的风气一夜之间似乎大好起来，人心思正，歪风邪气一扫而空，连偷鸡摸狗的宵小都不见了踪影。尤其是高层核心蓝衣修士之间见面，张口闭口大谈同门仁爱，至于他们心里是怎么想的，谁也不清楚。

　　沈宝和张云自二人借着这股整锉之风，从万枯岭溶洞内冒了出来，匆匆回到青丹山脉，闭关修炼，尽早炼气期九层，才好服筑基丹。

　　但是青丹门高层目前最关注的人物——叶秦的去向，根本没有人知道。

　　叶秦始终并未出现。

　　甚至在未来相当长的一段时间内，也并未出现，以至于很多人都怀疑他被乌子建给毒害了。因为这件事情，而向乌副掌门落井下石之人，络绎不绝。

　　倒霉的乌副掌门，终于还是因为没能找到曾经为青丹门立下一件大功的叶秦的下落，结果在二年后，被彻底革除了副掌门的职务，降职成了一名普通长老。连同乌副掌门一系的修士，也遭到沉重打击，丧失了权势。

　　乌副掌门丧失权势之后，叶秦的“作用”消失，自然也没有人再提及他，把他给忘了。

　　……

　　二个月的时间，很短暂。

　　地底溶洞，岩浆河边的一条隐蔽的小裂缝内。叶秦将所有药材准备之后，全心炼制筑基丹，对外界的事情不闻不问，丝毫不知情。

　　叶秦曾经在青丹门的北营山矿洞闭关三年，炼制了大量的低阶灵丹。他现在的炼丹术，在整个青丹门八千炼气期弟子中间也算是顶尖的了，完全有资格称为炼丹师。

　　炼丹的关键，在于火候的控制和出丹时间的掌握。

　　筑基丹配方对“原材料数量、成分、火力、下料和出丹的全过程”一些需要特别注意的细节，诸多方面，都有非常详尽的描述。

　　叶秦只要照着配方上面的描述去做便行。

　　不过，并不是照着做就能出丹。

　　就算是在宗师级的炼丹士，也不可能一下对新拿到手的丹方能够完全把握，对于刚上手新的高阶丹方，几乎是必败无疑。必须经过一段时间的适应之后，才能渐渐提高灵丹的出丹率。

　　青丹门号称是灵雾山脉炼丹术最高明的修仙门派，很多仙缘城的修士误以为青丹门的弟子会炼制各种各样的稀奇古怪的灵丹。

　　其实不然。

　　青丹门的炼丹士，大部分其实都只精通炼制二三种最拿手的丹药而已，而且很多都是普通的灵丹——因为普通灵丹的原材料容易获得，炼制的越多，出丹率越高，才能获利最大。

　　那些稀奇古怪的灵丹，材料太少，极难寻找，出丹率极低，反而没有多少修士愿意去炼制。少量的炼制，挣不到多少灵石。

　　炼丹士炼出自己最拿手的灵丹之后，用自己的灵丹，再去换成灵石，或者是跟同门师兄弟的灵丹进行交换。

　　极少有青丹门炼丹士，会去炼制五种以上的灵丹。

　　这样有好处，也有弊处。

　　好处是炼制灵丹的种类越少，对少数灵丹的熟练度自然越高高。这样常年日月积累下来，该种灵丹的出丹成功率自然会越来越高，收获也将越大。一辈子专门炼制一种灵丹的修士，最能挣钱。

　　但是同样有极大的弊处，无法离开同门师兄弟。一旦脱离同门，反而处处受到制约。就像“辟谷丹”，这种灵丹只可以用来供炼气期弟子辟谷，服用之后不用饮食，没有其他的作用。精通炼制辟谷丹的炼丹士，只能把辟谷丹卖给其他人，不可能全部都留着自己吃。

　　炼丹种类越少的炼丹士，对别人的依赖也越大。有一些专门炼制稀罕怪丹的炼丹士，甚至根本无法离开青丹门，离开恐怕就要走投无路。

　　尽管青丹门内大部分炼丹士都知道炼丹种类太少的弊处，但是不这样做不行。

　　炼丹太烧钱了，灵药材极其昂贵，普通一炉灵丹，便动辄数块、数十块下品灵石。高阶灵丹，甚至要数百块下品灵石。如果无法靠炼丹挣钱，炼丹士的日子也极其难熬，巧妇难为无米之炊。废掉一炉丹，都会郁闷个半死。

　　所以青丹门内，通常以五种灵丹为上限，炼丹的种类不会超过这个数。

　　叶秦不管这些，他有可以种地的紫府，只要有足够的灵石，灵药材便足够他用。到了什么修为阶段，他便炼什么丹。从最低级的一阶降露丹，到三阶的聚气丹。专挑可以增加自己修为的灵丹来炼制。

　　现在要筑基，他也是自己炼筑基丹。

　　青丹门内每三年会有一场小比，其中炼丹术天赋最高的弟子，会被选拔出来，专门安排炼制各种高阶的灵丹，比如筑基丹，以及筑基期所用的归元丹、培元丹、聚元丹等等。除此以外，他们不练其他丹药。通过这样的办法，来确保用最少的药材，得到最多的高阶灵丹，最高甚至可以达到五六成的出丹率。

　　叶秦可没那种本事，刚开始炼筑基丹，顶多只有一成出丹把握。

　　他只能通过多炼几炉丹药，逐渐提高出丹率，来得到更多的筑基丹。出一炉筑基丹丹所需要耗费的灵石，大约是一千块到一千五百块下品灵石。也就是说大约一万块下品灵石，才能得到一粒成品筑基丹。

　　像叶秦这样“烧钱”的，可以说得上绝无仅有了。

　　就算是大修仙家族，这样的烧法，估计也得烧的财力枯竭，家败而消亡。

　　青丹门能够在灵雾山脉众修仙门派中，屹立万年不倒，关键便是在能够在青丹山脉七座山峰种植灵草药，吸纳这里浓郁的灵气，种植灵药材，自己炼制灵丹。自己种灵草，自己炼丹，所耗费的成本，自然大大的降低。唯一需要付出的，只是种植灵草所需要的时间而已。

　　青丹山脉，完全可以称得上是福地，最适合种植灵草。

　　而叶秦的紫府，跟青丹山脉的作用刚好相反，种植灵草药耗费的时间极少，缺的只是灵气。用灵石，来确保灵草药吸收足够的灵气，快速成长。

　　叶秦将四十份药材都准备好之后，从储物袋内将铜砂炼丹炉取了出来，将丹炉放置于一股较弱的地火上，然后灌入适量的泉水。双手将药材一挫，化为粉末，倒入炉中，开始着手炼丹。

　　地底溶洞内，不少的地方有地下湖泊和泉水，取一次水足够他用好久。


第192章 沉寂

　　红炎地火，源源不断的从地下裂缝中喷出，烧炙在铜砂炼丹炉上。地火用之不竭，通常情况下比较稳定，不需要叶秦用阳火去烧炉鼎。

　　加好药粉之后，将炉盖给盖严实。

　　随后，叶秦盘膝坐在炉鼎钱，将几道法决打在铜砂炼丹炉上，在铜砂炼丹炉在地火的上方徐徐的旋转，火势均匀的烧炙在炉鼎的每一处地方，开始炼丹。他唯一需要做的，就是监控地火的威力。

　　炼制一炉筑基丹，需要长达十天的时间，如果使用阳火的话，他的精力和法力都根本撑不住如此长的时间。而使用地火，却要简单省力许多了。

　　这个铜砂炉鼎是灵器炉鼎，耐得住地火的炙烧。用来炼制低阶灵丹完全适合，用来炼筑基丹的话稍微差了一点。不过这也是没办法的事情，叶秦还没办法弄到更高阶的法器炉鼎。

　　五日之后，铜砂炼丹炉内飘出一股沁人心肺的药香，闻着让人欣喜无比。

　　前面的五日是炼药阶段，可以让红炎地火稍微猛一些，让药液彻底挥发出来。从第五日开始，逐渐进入到药液凝聚成灵丹，这个凝丹的阶段，更需要小心无比才行，火势开始逐步减弱。

　　坐的久了，叶秦不知不觉中，渐渐陷入沉思。突然他愕然感觉地底微微震了一下，接着地火突然暴躁了起来，火势出现了变化。

　　叶秦心中一沉，知有变，急忙手掐法决，往地火上打出一个水系法术，希望能压制减弱红炎地火的喷发。

　　可惜他的动作还是慢了一线，红炎地火喷发速度比他想象中还要快，“呼！”，一股地火的从地下猛烈喷涌了出来，高达数尺，烈焰比原先要烈了一倍。

　　叶秦顿时色变，暗呼不妙。

　　“噗～～！”

　　铜砂炼丹炉突然遭到猛火炙烧，渐渐平息的药液顿时一阵沸腾，接着是噼里啪啦清脆的声音。

　　叶秦苦笑摇了摇头，五天工夫白费了，将滚烫通红的铜砂炉盖掀开，里面果然冒出一股浓重的焦糊味。灵丹还没能开始凝结出丹形，便已经成了废液，这样的废液含有杂质毒素，是绝不能使用的，否则会伤及元神。

　　他无奈的将炉鼎内的废药液直接倒入地火中，化为灰烬。

　　这地火平时虽然非常稳定，难免隔上一段时间会有那么一二次小喷发，而且事先没有任何征兆，措手不及。地火一喷发，便来不及控制火势。

　　叶秦对此有些头疼，将铜砂炼丹炉清理干净，准备下一炉灵丹的炼制。

　　他知道青丹门也有地火，不知道青丹门地火是不是这样的不稳定。如果也是这样不时的喷几下，只怕青丹门的修士会恼火暴跳起来。

　　在没有解决地火稳定问题之前，叶秦不敢轻易再炼丹。

　　叶秦苦思了好一会儿。

　　这地火来的太突然，要是事先能知道地火喷发，及早动手的话，还是能够控制住地火的威力。

　　关键还是时间太短，等他察觉地火加剧喷发，已经来不及动手压制地火。只要他能提前预知一个眨眼工夫的工夫，那么他就能提前将水系法决打出去，从而压制这股喷发出来的地火的威力，确保火势平稳。

　　叶秦很快想到了一个主意，将自己的神识潜入地底深处。一旦地底轻微震动，引发地火的异常，那么他也能提前预知地火喷发变动的情况，不至于影响到炼丹。

　　不过，要将神识潜入地底，是一件有些冒险的事情。

　　这地底全是岩浆和红炎烈焰，这红炎烈焰跟炼气期修士的阳火的威力几乎差不了多少。神识潜入地底，等于是让自己深陷火海炙烧之中。

　　一时片刻还没什么，但是时间长了，神识却难以承受。

　　叶秦将自己的神识往下坚硬无比的黑岩石下探查了三余丈深，便到了地火岩浆的范围，可以清晰无比的感觉到地火的狂热，就像把自己放在烈火中烧一样。可是为了争取更多的预警的时间，他强行将神识又深入地下了三丈，直接进入烈焰之内。

　　叶秦立刻感觉自己的神识以极快的速度被消耗，甚至比施展法器还更严重。小半天之后，他的神识几乎消耗一空，整个人也感觉无比的炙热和痛苦，而且疲倦不堪，再也无法查探下去，收回了神识。

　　休息了大半天，他的神识才渐渐恢复了过来。叶秦惊讶的发现，自己的神识似乎壮大了那么一点点，他可以用神识探查到更远范围之内的事情。

　　“神识居然可以用这种方法来得到增强。这也算是自创的修炼办法吧！”

　　叶秦苦笑。

　　可是这种方法太痛苦了，弄不好可能会把自己给弄伤。多试上几次，恐怕他要半死不活了。修仙界高人无数，肯定有其他的办法，可以增强神识。应该不会像他这样近乎自虐的方式来增长神识。

　　叶秦将铜砂炼丹炉再次放置于地火上，开始炼丹。前五天的炼药期，用猛烈的地火来炼制，后五天的凝丹期，他决定用阳火来炼，以免地火造成影响。

　　铜砂炼丹炉一次最多可以炼三粒筑基丹。

　　这一炼，便是足足四个月。

　　四个月之后，叶秦手里所有的筑基丹都用完。说起来也惭愧，开头足足炼了二十份，他居然没能成功一次，差点让他以为自己的炼丹术出了问题。

　　不过好在炼制后面二十份的时候，他的经验和火候都差不多了，竟然神来运转，连开两炉都成功出丹。这让他颇为得意，看来他的炼丹术也并非想象中那么糟糕。

　　像叶秦这样把筑基丹的炼制来当试验，浪费了一大把的药材还兀自得意。只怕青丹门的炼丹师们见了，要气的吐血三丈，非追着他砍杀数百里不可。

　　四十份炼制筑基丹材料中，废掉了三十余份，只有六份成功，比叶秦预计的十分之一多炼出了二粒。这显然得益于他长时间炼制同一种灵丹，才有这样的效果。

　　再加上从掌门那里得到的筑基丹奖励，他手里一共有八粒筑基丹，大约有八成的把握筑基，算起来也差不多足够了。

　　叶秦看着手里的八粒金光灿灿的筑基丹，心中感叹，如果这八粒筑基丹如果都无法让他筑基，他实在想不出自己还要多少筑基丹才行。

　　现在，他没有这个时间再去弄更多的灵石来炼丹。《坐忘经》功法由不得他再浪费时间，他现在甚至不敢闭眼，生怕一合眼便无法再睁开。

　　叶秦望着手里的筑基丹，沉吟了许久。

　　说实话，他对服用这些筑基丹，有些担忧和畏惧。服用这些筑基丹，可以让他的修为急速提高，达到炼气期九层的大圆满状态，冲击筑基瓶颈。

　　可是但是这样一来，他也再也没有丝毫回旋的余地了。

　　炼气期九层的巅峰，他还能强行保持着清醒，不让自己的心停顿住。可是一旦进入炼气期九层的大圆满状态，那是炼气期的终极状态，便会彻底封闭气息和神识，与世隔绝。

　　“可是，不服用筑基丹冲击筑基瓶颈的话，单纯只靠自身的修炼，筑基更加艰难，生死难测。服用筑基丹，还能有更大的把握。”

　　叶秦想了许久，十分无奈。不服丹是死路一条，服丹的话，或许还有一线生机。

　　正襟危坐，做了最后一次调息，将身体气息调整到最好的状态，随后才拿起一粒金灿灿的筑基丹，一口吞了下去。

　　筑基丹落入腹内丹田。

　　叶秦随即运功，开始化开腹内的灵丹，吸收筑基丹释放出来的灵气。刚服下筑基丹的时候，药力尚未释放，并没有太明显的变化。

　　一个时辰之后，筑基丹开始全面融化，放出药力，一股强横的热流，就像团团烈火燃烧一样，汹涌的冲击着叶秦的丹田，就像滔天的海水在一座小湖中翻腾。

　　叶秦脸色微变，他没有想到筑基丹的威力如此强势。不敢怠慢，立刻引导这股热流在体内经脉快速的运作，以吸收其中的灵气。

　　令他诧异的是，这股庞大的热气并没有立刻转化为元气，而是开始洗涤他身上的每一条细微的经脉，就算最微弱的经脉也没有放过，进行拓展，他浑身的经脉都传来一股剧烈的疼痛。

　　接着是洗涤肉身，再接着是洗涤骨髓，每一根胫骨都被洗涤了数遍，这种深入骨髓里的酥麻感觉，几乎把他折磨的死去活来。

　　数日之后，这粒筑基丹的药力终于清除掉了他体内的杂质，药力渐渐消退。大量的杂质被排除体外，自动消散而去。叶秦浑身感觉一股说不出的舒畅，就像脱胎换骨一样，体质得到了一次全面的提升。

　　但是他依旧还是炼气期九层巅峰，元神的修为并未有丝毫的增长，只是洗涤了一下他的肉身体质而已。丹田内还遗留一些温和的药力，这些药力太弱，根本无法让他冲击筑基瓶颈。

　　他很清楚，这粒筑基丹显然是失败了。


第193章 血引心魂印

　　叶秦倒是颇感兴趣的盯着手中剩余的七粒筑基丹，不知道全部服下这七粒筑基丹之后，会有什么效果。是帮他多洗几次，还是提升的他的元神的修为？

　　叶秦休息了半日，调整好状态，再次服下第二粒筑基丹，运功吸收。

　　一个时辰之后，筑基丹的药力开始发作。这粒筑基丹重复了上一粒筑基丹所做过的事情——帮助叶秦全面洗涤了经脉、肉身、骨髓。

　　但是这一次，叶秦体质改善的并不多。毕竟叶秦的体质也不算太糟糕，有一粒筑基丹改善体质已经差不多够了。

　　第二粒筑基丹的，只有一小部分的灵气用于体质的改善，并未消耗太多，大部分热流终于涌入了泥丸穴，进入紫府之内，化为无数的白芒，被叶秦的元神吸收。

　　叶秦的元神修为，终于开始狂涨。

　　他现在的元神还是只有拇指大小，白色浓稠气态小球，光芒颇为强烈和耀眼，远不是当初在竹岐县城那么弱小了。炼气期修士的元神，始终都是拇指这么大，区别仅仅在于元神的浓郁程度。

　　大量的吸收筑基丹所转化的白芒之后，叶秦的元神开始迅速的浓缩，从浓稠气态小球开始渐渐转变为浓稠液化小球。这种转化，足足持续了三天。

　　三日之后，叶秦可以清晰的感觉到，自己元神完全从气态转变成为了液态小球，已经进入炼气期九层的大圆满的状态。

　　这也是他心中最后的一个念头。

　　不知道是什么时候，他空洞的双目之中，最后一缕神光也熄灭，眼帘重逾千钧，终于合拢，沉眠了过去。

　　他手中还有六粒筑基丹，没能来得及服下。

　　这倒不是他不想服，如果这些筑基丹全部一次服下，完全运功吸收的话，只怕他要被狂暴强横的药力热流给烧成灰烬。现在他的神识心动已经彻底封闭，想继续服丹也不可能了。

　　神识彻底封闭，心不再跳动。

　　外界的一切，此时跟叶秦已经无关。

　　筑基丹残余的热流，还在缓慢的发挥着药力，但是大部分的灵气消耗殆尽之后，他的体内彻底沉寂下去。只剩下体内的《坐忘经》功法，还在本能的缓慢的自动运转。这也是《坐忘经》唯一的好处，它始终没有忘记它的职责，蓄积每一丝元气来让叶秦筑基。

　　岩浆河边，隐蔽的小裂缝内，陷入无尽的沉寂。铜砂炼丹炉在地火上慢悠悠的旋转着，被烧的红通通的，地火一如千百年来一样，日夜喷发着。

　　……

　　半年之后。

　　灵雾山脉，天空中一道寒芒飞逝。

　　皇甫冰儿离开万枯岭之后，花了足足一年的时间，去了南梁国，从南梁国挑选了一个中等实力的修仙家族，盘算着如何才能从这修仙家族的手里弄到筑基丹。

　　灵雾山脉的十七大修仙门派，她不敢去，门派最低都有二三名结丹修士坐镇。只有各国的修仙家族，大部分并没有结丹期修士坐镇，顶多几个筑基期修士而已。而且这些修仙家族，他们手里有极少的筑基丹。

　　南梁国的大修仙家族她也没去招惹，背景深厚，筑基期修士众多。只是找了一家中等实力的修仙家族，族内只有二三名筑基期修士，这样的家族通常会有办法能得到少量的筑基丹，用来给家族弟子筑基。

　　她自忖还是有把握能够对付这样的家族。在她的眼中，这样的中等家族不值得一提，就算惹了麻烦也是小麻烦而已，这种小家族也没胆子找皇甫家族的麻烦。

　　花了整整一年的时间，她终于还是找到了一个机会，将筑基丹给抢到手。事情的经过说来也好笑，她还没想到办法如何取丹，却意外遇到了这个修仙家族的少主。

　　这个中等修仙家族的少主是个炼气期修士，资质普通，估计是被家里人给宠坏了，平素极其高傲，自认出身高人一等，遇见皇甫冰儿，顿时惊为天人。那少主显然也并不清楚皇甫冰儿是什么人，把她当成了在南梁国四处飘泊的散修，贪慕她的美色，想着筑基之后和她双修，生怕她不相信他能筑基，还把家族唯一的一粒筑基丹给拿出来看。

　　不知道为什么，皇甫最近有些天心神不宁，感觉似乎有什么变故，她也不跟那家族的少主多啰唆，直接给乱棒打昏，取走了筑基丹，然后御剑飞往灵雾山脉万枯岭。

　　皇甫冰儿回到万枯岭溶洞，却并未在岩浆河边的原先她曾经待过的那处小裂缝中发现叶秦的踪迹，她不由暗暗着急，她完全感觉不到叶秦的气息。

　　“叶师弟离开了万枯岭，回青丹山去了？”

　　皇甫冰儿脸上犹豫了一下，飞快的手掐法决，施展了一种秘术，口中一声娇喝，“血引心魂印！”，她眉心处灼热，浮现出一滴极淡的血痕。

　　这滴血痕，是她和叶秦结为双修伴侣时，以血为媒所留下的元神烙印，不管是在什么地方，都能找到对方的下落。

　　这道淡淡的血痕，折射出淡淡的红色光芒，射向岩浆河的深处。

　　皇甫冰儿一喜，叶师弟果然还在这里。她立刻跟随红光所指的方向飞去。片刻之后，她便在岩浆河边极其隐蔽之处，找到了叶秦的所在。

　　但是叶秦的异状，却让皇甫冰儿一惊。

　　她发现叶秦身上早已经没有任何气息，盘膝枯坐在原地，脸色淡漠，就像一座雕像。不管她如何焦急的呼唤，都没有任何反应。

　　为什么会这样？

　　皇甫冰儿开始还以为叶秦是受了伤，进入了胎息，加快恢复。

　　可是她用神识探查叶秦的身体，发现除了经脉还在缓缓的运转之外，没有找到任何其他的迹象，没有呼吸心跳，身体任何地方也并没有受伤。叶秦现在进入了一种很奇妙的状态，相似胎息，又似乎是假死。

　　这让她非常的不安。

　　皇甫冰儿并未焦急太久，她看到叶秦手中紧握的六粒筑基丹，心头顿时震了一下。叶师弟哪里来的这么多筑基丹？这个疑惑，她想不明白。

　　不过好在，她也并不关心这个，她现在唯一想要明白的是叶秦为什么会进入胎息假死状态。

　　皇甫冰儿打开叶秦腰间的储物袋，想要找出线索。很快，她在里面找到一册薄薄的功法秘笈——《坐忘经·坐望无我》功法。

　　这册功法秘笈很破旧，显然是被翻阅了无数遍，才会变成这样。

　　一炷香时间之后，皇甫冰儿将《坐忘经》从头看到尾，她的心彻底沉下去了。

　　她并不清楚这《坐忘经》是什么来历，但是她看完《坐忘经》，已经明白过来，这坐忘经修仙功法，要求收敛气息。功力越深，气息收敛越发的严重。到了第九层功法，则连心动都停止，全力蓄积一切精气神，冲击筑基期瓶颈。

　　可是，一旦心停止跳动，沉眠下去，如果不能破关，那么便将永远沉寂，不死不休。

　　这跟叶秦眼前的情形，完全一样。

　　皇甫冰儿一下懵了。

　　她愣愣的盯着叶秦淡漠的脸庞。

　　他的嘴唇紧闭着，隐忍而沉默，早已经让他习惯于此。就算已经沉眠过去，这个习惯依旧让他紧闭着双唇，咬着牙齿。叶秦的脸庞有些削瘦，很柔和，甚至有几分青年修士所不该有的腼腆。

　　叶师弟并不像想象中那样冷漠。

　　他的淡漠，恐怕也是被逼出来。

　　她露出一丝凄凉，两行无声的清泪，不由自主的流了下来。

　　“叶师弟，为什么不跟我说？……至少，在你沉眠之前，我还能和你在一起。”

　　她的目光，不知道什么时候落在了叶秦手中的六粒筑基丹上，再加上她手中的这一粒，总共有七粒筑基丹。

　　皇甫冰儿心中怦然一动，或许能够靠它们，让叶师弟冲破筑基瓶颈！欣喜的取了一粒，将筑基丹，让叶秦服下。可是叶秦双唇禁闭，如果强行打开，只怕会弄伤。她想了一下，小口中含着一粒筑基丹，温润的杏唇贴在叶秦的冰凉双唇上，小巧滑润的舌尖一抵，将叶秦的双唇打开，往他的口中渡了一口气，筑基丹随即滑落叶秦的腹内。

　　接着，她双掌打在叶秦的胸口，源源不断的输入法力，试图强行催化筑基丹的药力。可是数个时辰过去，那粒筑基丹却没有什么反应，并未化解开来。

　　皇甫冰儿一急，又将一粒筑基丹让叶秦给服下。

　　可是接连七粒筑基丹服下，叶秦的体内还是死寂，筑基丹并未化开。叶秦的身体现在仅仅只剩下本能，没有气息，只剩下《坐忘经》的功法，还在一遍又一遍的运转着，并不会主动吸收至于腹内的灵丹的药力。

　　七粒筑基丹，缺少叶秦的主动运功吸纳，无法快速的吸收。只能依靠它们自身的药力发作，极其缓慢的速度渗透到各处经脉之中，然后接着《坐忘经》本能的运转功法，慢慢的增强着。

　　叶秦要是不主动吸纳灵力，而将七粒筑基丹的药力全部催化的话，反而会让他的身体焚化为灰烬。吸收灵气，只能靠叶秦自己，她帮不上任何忙。

　　皇甫冰儿露出一丝绝望，停了下来。

　　叶师弟这一沉眠，已经彻底与外界隔绝，在筑基之前，是再也醒不过来。可是，究竟要多少年才能筑基？三年，五年，还是十年、二十年？或者是一百年？

　　她可以等，但是叶师弟的身体无法承受这么久的时间。炼气期修士的身体，无法承受长时期的辟谷。必须确保叶师弟的身体无恙才行，否则筑基之前便要死去。

　　皇甫冰儿苦恼了好一会儿，驾驭飞剑，离开万枯岭洞窟，径直朝青丹山脉飞逝而去。


第194章 红炎岩浆蛹

　　数日之后，青丹山脉。

　　主峰青丹峰，山峰腹部的闭关室。这是青丹门最重要的一间闭关室，皇甫老祖的闭关清秀之地。这闭关室，是从峰顶的紫金大殿延伸下去，到山峰的腹部。除了一些高层筑基期修士之外，就算是青丹门普通筑基期修士，也根本不允许进去。

　　不过，有一人是例外，皇甫冰儿来到闭关室外。

　　“爹，孩儿需要一件物品。”

　　“什么物品？”一个沙哑祥和的声音，从闭关室内响了起来。

　　“通心灵玉。”

　　“你要此物做什么？”

　　“此玉可保肉身百年不损不坏，孩儿要用它来救一人。”

　　闭关室内，沉默了下去。皇甫冰儿道：“孩儿知道您跟陈师叔有约定，不能出手助我，以换取她不对我出手。可是，孩儿今日必须要得到此物。”

　　那沙哑的声音，突然问了一个跟灵玉无关的问题：“冰儿，你用过血引心魂印？”

　　“是。”

　　皇甫冰儿低声道。

　　那沙哑的声音愠怒道：“此术每施展一次，都会损耗寿元。你怎么如此糊涂？！”

　　皇甫冰儿低头不语。

　　那沙哑的声音沉默了好一会儿，才道：“爹今天若出手助你，便破了约定，你陈师叔纵然找借口杀了你，我也无话可说。”

　　“孩儿纵然死在陈师叔剑下，也绝无抱怨。”

　　闭关室内，沉寂良久。

　　“……罢了，将玉拿去吧。不要耽搁，回来之后，跟我一同闭关，不得再离开闭关室半步。否则，爹也保不了你。”

　　“是，爹！”

　　皇甫冰儿喜极而泣，接过从闭关室内飞出的一块温润的灵玉，转身离开青丹峰。

　　……

　　青丹峰山腹的闭关洞室，出奇的简单，座椅都是石材，并无什么杂物，连一盏灯都没有。但是闭关室却非常明亮，洞壁岩石上，镶嵌着的，赫然全是灵石，天然生长在洞壁之上，将洞室照亮。

　　皇甫老祖闭目静坐在石床上。他虽然已经超过二百岁，但是看上去依旧很年轻，大约也就是四五十岁模样而已，黑发青须，眉目威严，带着几分祥和。

　　闭关室并非一人。

　　他身旁还坐着一名相貌三十余岁的美貌少妇，这少妇温婉典雅，气质非同一般。能进入这闭关室内的，除了陈敏祖师，也没有旁人了。

　　如果皇甫冰儿知道陈敏师叔就在闭关室，恐怕要吓一跳。

　　美貌少妇，皱着柳眉，道：“皇甫，你就这么肯定，我不会对冰儿出手？”

　　皇甫睿纵然是青丹门说一不二的老祖，在这少妇面前也无可奈何，只能苦笑：“敏儿，你若真想要我皇甫绝嗣，早就下手了。再说，冰儿不是一直很敬重你吗？你又如何舍得对一晚辈下手。”

　　“哼，就知道说好话！”

　　美貌少妇脸上冷淡，“冰儿为了一个男人，不惜自己把约定给破了，也要那灵玉，倒是跟她母亲很像……不知道是什么男人，值得她这般看待。我倒要去瞧瞧！”她眉目朝皇甫睿看去，“放心，我不会对你宝贝女儿怎么样的。不过，你那还没见过面女婿……可就要看他能否入我的眼了。”

　　皇甫睿无奈。

　　……

　　数日之后，一道寒芒流光落在万枯岭岩浆河边，一名绝世容颜的少女，疾步来到叶秦身旁。

　　在叶秦身旁呆坐了许久。

　　她将一块灵玉，紧紧的贴在叶秦的胸口。

　　“叶师弟，此玉可保你身体无恙……我要回去了，剩下的，只能靠你自己了！”

　　她从储物袋内取出数面阵旗，随手打出，在叶秦身旁设立一座小型护身阵法。随后，又在岩浆河边的裂缝口处，设置了小型幻阵。

　　旁人看起来，这里根本没有裂缝，就是一道非常完整的岩壁。就算是筑基期修士，如果不仔细搜索，也根本看不出这里有任何问题。

　　这两个阵旗，都是用中阶灵石为能量，足以维持近百年的运作。如果叶师弟百年依旧无法筑基……那也便是真正的死了。

　　少女离开之后。

　　片刻之后，一名美貌的少妇飞身落在岩壁上，她手一挥，那岩壁上的阵旗自动散开，根本无法阻挡她分毫。

　　少妇缓步来到叶秦身旁，神识打量了闭目枯坐的叶秦一眼，不以为然的轻哼了一声。

　　“一个青衣杂役弟子，相貌普通，资质一般。修炼的是《坐忘经》？果然是废物，居然修炼这种找死的功法。冰儿怎么会看上这样的废物？若是传扬出去，这不是给皇甫家族丢脸么。”

　　她手一招，凭空出现一个汹汹的巨大火球，出现在裂缝内。

　　但是，少妇觉得有些不对，顿了一下，神识又仔细扫视了叶秦身体一遍，有几分讶然。

　　“二十岁便能到炼气期九层大圆满状态，怎么修炼的如此之快？……奇了，他的元神哪里去了，为什么不在体内，难道脱壳离体去了其他地方？”

　　少妇思索了好一会儿，将火球熄灭。就算毁了肉身，如果没能找到他的元神的话，他也依旧还“活”着。只是换了一种活法而已，成了鬼修士而已。

　　而且，“血引心魂印”是直接联通两名修士元神的烙印，以消耗寿元为施法的代价，威力极大，毁了肉身并不能切断叶秦和皇甫冰儿之间的联系。要是皇甫冰儿和一个鬼修士双修，那皇甫家族真的连脸都没地方可放了。

　　少妇放弃了毁掉叶秦肉身的想法。

　　她换了一个小法决，先后发出五色光芒，打在叶秦的身上。这个小法决，是用来探查修士的灵根资质的，对低阶修士非常有效，准确性极高。如果是对高阶修士，反而测不准了。

　　她很疑惑叶秦一个青衣杂役弟子，是如何修炼的如此之快。“金灵根二十，木灵根二十，……土灵根，二～，二十！”

　　少妇开始对叶秦的灵根潜质还有些不屑，但是每增加一个灵根，她的脸色便变了一下。等五系灵根都数完之后，她惊退了一步，满脸的震惊。

　　“满，满灵根……不可能，怎么会如此之高？”

　　她脸上的惊骇，已经无法用言语来表达。

　　在灵雾修仙界，修单系灵根的功法最多，修单灵根的好处极多，也有单修的坏处。少数功法也有修双灵根，可以发挥双灵根的效果。或者是修三灵根的，发挥三灵根的效果。

　　至于五系灵根，灵雾修仙界根本没有同时修炼五系的功法。

　　《坐忘经》没有灵根要求，无论什么灵根都适合。但是换句话说，这其实这也是唯一的一种，可以同时兼修五系灵根的修仙功法。

　　灵根潜质的重要性，在修仙者修炼的早期，其实并不是太被看重。

　　就像三十点灵根潜质，跟三十一点灵根潜质，对于炼气期修仙者来说，数十年修炼下来，其实差别还是很小的。

　　但是，到了结丹期、元婴期之后，数百年，上千年修炼的长期积累，每一点潜质的区别，最终都会带来极大的差距。每一点灵根潜质的差别，都开始体现无疑出来。

　　满灵根的修士，在灵雾修仙界，已经很久很久没有出现过了，尽管他是五系平均的满灵根修士，看上去很垃圾的那种。

　　青丹门内，九大结丹修士中，灵根潜质最高的，便是灵根高达七十一的皇甫睿。修士实力最高的，也依旧是皇甫睿。到了金丹期的境界，修士之间的差距，不是光靠努力修便行。

　　财力、灵丹、功法、勤修，是修士增长修为的四大条件。

　　财力，青丹门财力雄厚无比——九大金丹修士想怎么挥霍就怎么挥霍。

　　灵丹妙药，青丹山取之不尽——九大金丹修士每日不间断的使用高阶灵药，辅助修炼。普通的修士或许还会头疼如何获得灵丹，但是对于这些金丹老祖来说根本不是问题。

　　功法——九大金丹修士使用的都是青丹门最高阶的修仙功法。

　　勤修——青丹门九大金丹修士，没有一个会对修炼有丝毫松懈。闭关修炼，几乎是他们数百年来做的最多的事情。

　　可是，九大金丹修士的差距，却还是一天天的被拉大。原因很简单，灵根潜质的差别。在其他条件都一样的情况下，每一点灵根潜质的差别，都会造成一丝丝的差距。日月积累，数十年，数百年下来，差距就这样被渐渐给拉开了。想追都追不上。

　　少妇沉默许久，目光复杂的盯着叶秦。

　　还不知道她是羡慕还是嫉妒，是羡慕叶秦是满灵根，还是在嫉妒皇甫冰儿和一名满灵根的青衣修士结伴双修。

　　犹豫了许久，她最终还是长叹一口气，飘然离去。

　　她是很想将眼前这名满灵根的男子给毁掉，免得自己心神不定，嫉恨交加。可是这小子的元神并不在这里，不知去向，如果让他成了鬼修士，数百年后，对灵雾修仙界将是一场灾难。

　　而且，这小子终究还是青丹门的修士，她没有下手。看他自己的造化吧，若是无法突破筑基瓶颈，满灵根也就是死路一条，无需她出手。

　　……

　　万枯岭，地底溶洞，岩浆河边，恢复了沉寂。

　　这个地方，没有时间可言。

　　岩浆日复一日的汩汩的涌动着，地火喷涌而出，烧炙着两岸的岩壁，将普普通通的火系矿石，淬炼成珍稀无比的矿晶。

　　叶秦体内的筑基丹，也在极其缓慢的化解，一丝一丝的往经脉渗透着。随着《坐忘经》功法自动运作，进入泥丸穴内。

　　光阴如梭。

　　一晃，三年时间过去。

　　这三年时间，万枯岭洞窟内的情况变化很大。洞窟内的所有妖兽，基本上被清剿干净，随后，试炼弟子们纷纷离开了万枯岭洞窟，回山门修炼去了。

　　在这里留下来的，自然是只剩下各门派的一些低修为的矿工，以及为数不多的驻守万枯岭的筑基期修士。

　　……

　　这一日，三四名炼气期六七阶的黄衣矿工，来到岩浆河边。

　　他们看见岩浆河的两岸岩壁上有火系矿晶，攀下岩壁，想在这里挖几块红色的火矿晶石。

　　可惜他们拿着矿镐猛敲半天，非但没能挖动矿晶，反而把矿镐给砸裂了，“呸，什么玩意，居然这么硬，还让人挖？！”，那几名矿工晦气的咒骂了几句，准备走人。

　　其中一名矮个精悍的矿工正在攀爬，却意外踏空了一脚，睁眼仔细一看，脚下居然是一条裂缝。不知道被什么人给布了幻阵。他小心的钻了进去，发现了裂缝里面的闭目呆坐的叶秦。

　　“哎！这里有人，快过来看。”

　　那矮个精悍的矿工立刻大叫起来，很快，其他几名矿工也跟着钻了进来。他们惊讶的看到，一名眉目清秀的青衣修士盘膝而坐，神情淡漠。

　　最重要的是，此人毫无气息。虽然有一个护身阵法，却不知道为什么没有丝毫作用。

　　几名矿工顿时大胆起来，靠近了过去。

　　“好像是青丹门的修士，怎么在这里修炼？”

　　“谁知道呢，看他的样子好像死了。哈哈，有一个储物袋，归咱们了。”

　　“妈的，都别抢！人人都有份！”

　　几个矿工很快分完赃，他们对那储物袋内的大量财物感到极其满意。好事做到底，干脆就帮青衣修士埋葬了吧，这小子真倒霉，居然在这里闭关死了。

　　一个大汉矿工，将那青衣修士的身体扛了起来，来到岩浆河边，抛了下去，落在岩浆河之中，便不再理会了。汩汩的岩浆，将青衣修士整个人给吞没。

　　那几名矿工修士正得意洋洋地，把储物袋内的财物仔细清理了一遍，打算要离开的时候，却突然目瞪口呆。

　　只见岩浆河面上，不知道什么时候刮起了一阵微弱的旋风，旋风不断的带起大量的岩浆和地火，围绕着那青衣修士，不断的包裹凝结。

　　只片刻工夫，便包裹形成一个近一丈长的岩浆火蛹，飘浮在岩浆河面，不断的沉浮。红炎烈焰，包裹在火蛹的周围。这情形，说有多么妖异，便有多么妖异。

　　三四名矿工站在裂缝的边缘，相顾骇然，手腿发软，脸色发白，一时间不知道该干什么。他们根本弄不明白眼前的异变，是怎么回事。


第195章 筑基

　　“俺的娘啊，不会是妖魔出世了吧？”

　　“刚才那个青衣修士，会不会是化成人形的妖兽，在这里潜修？”

　　“有～～，有这个可能……快逃吧！”

　　那三四名矿工被眼前的情景给吓住，牙齿打颤。他们想起传说中有一些极其厉害的邪道妖魔，横空出世的时候，都会天打雷劈，风雷变色，出现种种异状。那个青衣修士落入岩浆河内，化为岩浆蛹，烈焰环绕，这种近乎妖异的景象，怎么也不像是正常修仙者该有的情景。

　　那几名矿工心知不对劲，这里不是他们能待的地方，惊惶的想要离开，可是吓的两腿发麻，想逃都难。

　　他们所在的位置正是叶秦闭关之地，在岩浆河岩壁贴近河面的一条裂缝内，距离足有近八九十丈高。地火喷涌，炙烈罡气极其逼人，修为稍微弱一点的练气期低阶修士，都很难在这里久待，必须一步一步沿着岩壁攀爬上去才行，不能施展御风术，否则很容易被混乱的气浪给卷入岩浆河中。

　　他们正叫苦不迭之际，惊惶往上爬的时候，突然之间身后传来“哗啦！”一声巨响，只见岩浆河内，一股汹涌的岩浆泥流，从河内冲天而起。

　　岩浆泥流当中，一头身躯高达十丈的岩浆石火兽，挟着无数的岩浆和烈焰，在河中兴风作浪，发出阵阵低吼咆哮声。

　　娘呀！

　　几名矿工吓的狂叫，手脚并用，疯狂往岩壁上方狂爬。刚才那奇怪的火蛹，虽然让他们心慌无比，可是终究并没有看出什么危险性。可是眼前的这头妖兽，绝对是四五阶以上的高阶妖兽无疑，要杀他们不过是眨眼工夫而已，哪里还敢有片刻的犹豫。

　　岩浆石火兽不屑的朝那几名矿工看了一眼，不感兴趣，转头看向岩浆河中沉浮的火蛹看去。它有些疑惑，这是什么玩意，从未见过？

　　它自然可不会畏惧一个古怪的火蛹，直接朝那岩浆火蛹飞了过去。

　　……

　　无尽虚空，浮岛内，沉寂。

　　叶秦拇指大小的白色元神，闭目沉眠，正襟危坐在本命元神碑旁边，被一个淡淡的光圈所笼罩着。到了炼气期九层的时候，元神从气态逐渐凝聚为液态。叶秦的元神已经完全凝为白色的浓稠液体，但是却始终无法踏出筑基的最后一步。

　　浮岛上一片生机盎然，半空中几乎到处都飘着白芒，将整座浮岛给照耀的光芒璀璨。岛上田圃内的荆棘灌木，几乎每隔一段时间，便会开花结果收获一次，连兽虫木屋里的荆棘蜂都差点给忙碌坏了。

　　这完全是《坐忘经》和筑基丹的功效。

　　虽然叶秦已经沉眠过去，但是他体内的《坐忘经》依旧本能的运转着，产生着一丝一丝的元气，进入紫府内，转化为白芒。而筑基丹，也在过去的三年间，以缓慢的速度渗透到了经脉内，一同进入紫府内，转化为了大量的白芒。以至于整座浮岛到处都飘满了白芒。

　　可惜的是，其中只有极其少数的白芒，进入光罩内，被叶秦沉眠的元神所吸收。

　　其余绝大部分，都还飘浮在半空中。此外，还有相当多的一部分则被浮岛田圃里的灵草药和灌木给吸收掉，以至于这些灵草灌木结出的果子，在田圃内落得几乎遍地都是。

　　如果叶秦此时清醒着，只怕要痛心疾首，为这些白芒白白浪费而惋惜。

　　只是，他现在没有任何反应，日复一日的呆坐着。

　　茫茫的无尽灰雾，时间似乎凝滞住。

　　叶秦拇指大的浓稠液态元神，因为偶尔得到白芒的补充，以极其缓慢的速度增强着实力，逐渐变得饱满膨胀，等待着突破筑基。这个过程虽然缓慢，却始终在进行着。

　　沉眠了不知道多久。

　　这一日，当一丝白芒无意间钻入光圈内，碰上叶秦的元神的时候，叶秦的元神终于达到临界点，轰！的猛烈爆发，膨胀壮大了开来，从拇指大小，一下膨胀为鸡蛋般大小，并且从液态元神再次转化为气态元神。

　　虽然仅仅只是元神体积大小的改变，却意味着叶秦终于从炼气期踏入了筑基期。元神更大的体积，意味着可以容纳下更为庞大雄厚的元气。

　　完成筑基的刹那间——

　　叶秦从沉眠中蓦然惊醒，睁开双眼。一股无言的美妙滋味，涌上他的心头。

　　他还来不及欣喜，便听见“咔嚓，轰——”的一声惊雷。

　　不知道什么时候，无尽虚空内的一丝一丝的紫雷，居然在数百里之外汇聚，形成一束耀眼无比，巨大的紫雷柱。

　　无尽虚空的灰雾，也被紫雷所搅动了起来，形成数十里范围的巨大灰雾漩涡，紫雷柱在灰雾漩涡中轰鸣，激荡。发出惊天动地的巨响。

　　这一幕，让叶秦大吃一惊。

　　数百里远处，数以万计的紫雷组成的紫雷柱，正在庞大的灰雾漩涡内纠缠，威势惊人。

　　叶秦震惊的看着，他当初竹岐县城的鹰崖上，炼气期一层的时候，便见过这番情形。当时紫雷和灰雾激斗过后，便形成了他所在的这座木紫府。

　　如果他猜测不错的话，等眼前这些紫雷和灰雾激斗完之后，很可能会形成一座新的紫府。

　　叶秦心头抑制不住的惊喜起来，光是一座木紫府已经让他受益良多，不知道这座新的紫府，会带来什么。

　　不过，叶秦突然听到附近传来一些噼里啪啦的声音。

　　叶秦疑惑的朝周围一看，骇然变色。

　　虽然绝大部分紫雷都在数百里之外，远离他所在的浮岛。但是有少数游离的紫雷丝，飘了他所在的紫府附近，正在四处游荡，大肆作乱。

　　他看见有多达十余丝的紫雷，正在他的浮岛上游荡，紫雷在浮岛上随便逛上一圈，不管是遇到什么物品，木屋、田圃内的灵草和灌木，只要被它碰上，直接被紫雷烧成灰烬。

　　叶秦对此没有丝毫痛惜，这些草木都是身外之物，烧掉就让它烧。就算浮岛上所有的灵草都被紫雷烧光了，他日后也还能重新弄回来。

　　最让他心悸和恐慌的是，居然有紫雷丝飘到他所在的光罩附近，似乎对光罩很感兴趣，在光罩附近大摇大摆的游来游去。

　　叶秦心中无可抑制的冒出一种恐惧，他的元神对紫雷有一种本能的畏惧，不敢和紫雷靠近。就算他现在已经是筑基期修为，也丝毫无法改变这一点。

　　他急忙施展控物术，手一招，浮岛矿石木屋内的一块紫色矿晶，出现在他的身旁，准备抵挡紫雷。

　　从青丹门学来的控物术，可以让他轻松的控制紫府的所有灵物——当然，紫雷除外，这不是他所能控制的。

　　浮岛内，最为坚硬的灵物就数紫色火系矿晶了，可以用它来充当防御。他当初用紫刀法器，花了好几天工夫，才好不容易才从岩浆河边挖掘下来的。这样的一小块紫色矿晶，可以用来炼制高阶法器，普通的法器根本难以伤及分毫。如果这火系矿晶还抵挡不住紫雷，他实在想不出还有什么东西可以挡住紫雷。

　　叶秦的元神畏惧缩在本命元神碑的光罩内，心中存着一丝奢望和侥幸，满心期待那丝紫雷不要靠近光罩。

　　可是他这个奢望的注定要落空。

　　突然间，那丝紫雷停顿了下，似乎察觉到了什么，它猛的扭头一拐，朝光罩所在的位置冲了过来。

　　叶秦骇然，神识一动，紫色火系矿晶迎面朝那一丝紫雷挡了过去。

　　“咔嚓！”

　　那一小块火系矿晶被一丝紫雷给整个劈成了粉末。

　　那一丝紫雷被矿晶给挡了一下，黯淡了许多，似乎损耗了不少的力量，它摇摇晃晃的在光罩附近晃了一会儿，终究还是没能钻入光罩内，慢悠悠的游走了。

　　叶秦惊目瞪口呆，头皮发麻。

　　“这虚空内的紫雷，究竟是什么东西？连经过数千年地火炙烧，才凝结成的紫色火系矿晶都挡不住它一击。”

　　轰！

　　浮岛上又一声巨响。

　　叶秦吓了一跳，连忙回头朝身后看去。只见一丝紫雷不小心撞在了浮岛的灰岩上，发出一声巨响声，把他给吓了一大跳。不过好在，紫雷似乎对浮岛的灰岩没什么伤害，那一丝紫雷在灰岩上连痕迹都没有留下半点。

　　这同样让叶秦咋舌。

　　许久之后，虚空内的这一切终于平息了下来，紫雷柱崩解，化为无数的紫雷丝散去，消失在了灰茫茫的无尽虚空之中。数百里之外，飘浮着一座崭新的浮岛，被灰雾朦胧的笼罩着，看不真切。

　　浮岛上，也被紫雷给捣乱的一塌糊涂。

　　叶秦经历了一场虚惊，直到最后一丝紫雷也消失在了他的视野内，他的白色元神这才放心的从光罩内飘了出来。想去看看那座新的紫府，是什么模样。

　　元神飞闪，一小会儿之间，他便落在了那座崭新的浮岛上方。

　　这座浮岛同样是又大大小小的灰岩石块构成，大约一里大小。让叶秦惊诧的是，这座浮岛居然是圆球形，表面有许多窟窿，可以通往浮岛内部，浮岛里面是空心的。

　　浮岛的中间，同样立着一块高约一丈宽三尺古老的石碑，在浮岛形成之初，这块石碑便诞生，和整座岛屿浑然一体，石碑被一道淡淡的光圈所包围着。

　　石碑身上有许多细密的裂痕纹路。

　　叶秦死死的盯着石碑上面细密的裂痕，呆了近半个时辰，才低声自语，“本命元神碑，火府。初始寿元八十一年，增加寿元一百年，合计一百八十一年！”

　　碑上面的一条条细密的裂痕显示，他这一沉眠，足足睡了大约三年多的时间。

　　叶秦沉默良久。

　　虽然知道这浮岛跟自己有非常密切的关系，但是他始终还是弄不明白，为什么自己当初在竹岐县鹰崖上吃了一个灰蛋之后，体内就多出了这片虚空。

　　而且这片奇怪的虚空，还有如此多的紫雷和灰雾。最让他疑惑的，紫雷和灰雾纠缠撕斗一番之后，居然还会诞生一座一座的浮岛。

　　同样是浮岛，火府和木府之间有什么区别，他现在也不是太明白。

　　不过，对于自己可以认出这石碑上的裂痕的意思，叶秦反而并不奇怪。

　　他现在可不是修仙界的新人了，在青丹门待了这几年，他多少也知道，有极少数的修仙者懂得特殊某些的秘术，就像天箓门的修士，把灵龟之甲用火烧出裂纹，通过裂纹来测算机缘、天命、寿元、劫难等等之类。而且这样的玄通秘术，只有施术者本人，才能看明白龟甲裂纹上的意思。

　　这本命元神石碑上的裂纹，多半跟龟甲上的裂纹差不多，只有本人才能认出来，其他人是看不懂。

　　叶秦短时间内也想不出头绪，紫府的奥秘，看来不是他现在所能弄明白的。

　　他想了一下，神识离开紫府，回到身体上。


第196章 岩火虫

　　岩浆河面上，一个完全密封的红炎烈火岩浆蛹内，一名青衣修士平躺在里面，紧闭着双唇，脸上的淡漠渐渐褪去，变得温和。

　　他已经从长达数年的沉眠中醒来，只是在这封闭的蛹内体味着体内澎湃的法力，不想睁开眼而已。他曾经在竹岐县鹰崖顶峰，被枯草蛹被封闭过，如今又被岩浆蛹给包裹住，他丝毫不以为意。

　　突然，他感觉到岩浆火蛹外面有一股危险的气息在靠近。

　　他的眼睛蓦然睁开，黑瞳的深处，闪过一道内敛而幽邃的亮芒。体内法力陡然爆发。

　　“砰——！”岩浆河面上，那个被红炎烈火和岩浆所包裹形成的火蛹，整个炸裂开来，散为无数的碎片。

　　岩浆石火兽正在火蛹旁边，把火蛹拨来拨去，稀奇的看这火蛹是什么东西的，顿时被这爆炸给吓了一跳，眼睁睁的看着一道青色的身影，从炸裂的火蛹内飞出，冲上天空。

　　叶秦从碎裂的火蛹中冲了出来，一跃飞上百丈的高空，随后，他衣袖一甩，随风缓缓飘落在岩浆河岸边。看向岩浆河内的岩浆石火兽。

　　叶秦露出一丝淡笑。

　　真巧，居然会遇到这家伙。

　　他不慌不忙往腰间摸去，打算取出一二件法器来，跟这家伙过两招。

　　放在筑基之前，他可不敢招惹轻易这高达五阶的家伙。可是现在，他的实力就算打不过这家伙，御剑而逃，还是逃的赢的。作为筑基期修士，他已经能够做到御剑飞行。

　　叶秦正想着，脸上却一僵。他腰间的储物袋居然不见了。

　　……

　　那几名矿工，正心惊胆颤的往上爬，才爬上河岸岩壁，还来不及喘上一口气，抬头一看，正见到站立在河岸边伫立的叶秦。

　　他们几个顿时傻眼，这不是被他们抛入河中的那个变成火蛹的青衣修士吗？他来找他们算帐？他们几个相顾一眼，惊恐的扑腾一声，吓得拜倒在地上，口中大叫。

　　“前辈，多有冒犯，恕罪啊！”

　　“把您老人家丢下河，这不是俺的主意啊，全都是他，他这坏小子出的馊主意！您老人家要吃人，就吃他好了。”

　　“对，就是这坏小子发现您老人家在这里修炼的。”

　　众矿工都指向其中的一名矮个精悍的矿工。那矮个矿工脸色一下黑了，哇的大叫冤屈起来，明明是大家伙一起干的，怎么成了他一个人的错。

　　叶秦瞥了他们一眼，看了看他们手中拿着的灵器和法器，冷声道，“把东西留下，离开这里。”说完之后，目光依旧盯着河底的岩浆石火兽，并未多加理会他们。

　　这几个矿工趁着他沉眠的时候，居然把他的储物袋给取走了，他有些恼火。不过，他没打算拿这几个穷哈哈的矿工怎么样。会来这里挖矿的，都是各个门派混不下去的修士，他不想为难他们。而且，他沉眠之后气息全无，跟死人没什么区别，在修仙界中，捡死人的东西很正常。

　　“是，是，多谢前辈饶命！”

　　几名矿工喜出望外，捡回一条性命，哪里还敢奢求，慌忙把储物袋和身上的所有物品都抛下，连爬带滚的逃走。他们几个炼气期六七层的中低阶修士，在叶秦强大的灵压面前连气都喘不过来，根本没有胆子跟叶秦耍花样。

　　叶秦手一招，将地上所有的物品都收了起来，装入储物袋内。

　　随后仔细清点了一下，发现东西并未少一件，尤其是紫玉古简、蝠王翼、摄魂钟、紫刀这几件非常高价值的物品都在，这让他松了一口气。

　　储物袋内多出几样东西来了，那几个矿工连矿镐、背篓都留下了。

　　他摇头苦笑，将几把垃圾物品给随手给扔下岩浆河中。

　　最让他疑惑的是，储物袋内多了一块温润的玉佩，是一块非常罕见的灵玉，不可能是几个低阶矿工所能拥有的。玉的正面，刻着“通心灵玉”四个字。将玉佩翻过来，玉的反面，赫然是“皇甫！”二字。

　　叶秦一时间怔住。

　　皇甫师姐来过？这是什么时候的事情？

　　他握着灵玉，沉默许久。

　　……

　　岩浆石火兽在河底低吼着，并未立刻进攻，它认出叶秦来了。

　　短短的三年，并没有让它忘记眼前这青衫修士，正是三年前它曾经遇到的那位。

　　跟这个青衫修士一起出现的蓝衣女修士，还用冰寒坚硬的东西把它给打了一顿，打坏了它最外面的一层石甲，吓得它逃入河中躲了好久，直到不久前才敢冒出头来。

　　眼前的青衫修士，给它一种同样的危险感觉。

　　妖兽的本能，让它不会轻易对一个强大的对手出手。

　　叶秦淡然的目光看着岩浆石火兽，既然岩浆石火兽待在河底下没动，他自然也不急。这河底是岩浆石火兽的地盘，它只要一转身就能沉入岩浆河底下去。除非岩浆石火兽从下面飞上来，否则他不会急着动手。

　　叶秦干脆站在岩浆河边，把玩着手中的两件低阶法器——紫刀和摄魂钟，俯视着下方的岩浆石火兽。

　　他现在是筑基期一层的修为实力。

　　筑基之后，有一个极其明显的效果，那就是神识大幅度的加强。炼气期九层仅仅只能探查到周围数十丈距离的情况而已，可是筑基之后，神识随意一扫，便能很容易发现周围一里范围的动静。

　　以他的眼光来判断，这头岩浆石火兽应该是五阶左右的实力。五阶的妖兽，至少是筑基期中阶，也就是筑基期四层的修为水平。

　　单纯的修为水平，他只怕远不如这头岩浆石火兽。

　　但是让叶秦感到好笑的是，这头岩浆石火兽的胆子似乎出奇的小。如果遇到弱的对手，立刻吼吼的冲上去。可是遇到强的对手，它却要犹豫上个半天。

　　不拿它开刀，拿谁来开刀？

　　叶秦想了一下，嘴角上挂起一抹嘿笑，收起法器，转身离开岩浆河，朝溶洞远方疾奔。既然它这么胆小，那就让自己变弱一些，诱它上来。

　　……

　　叶秦换了一身颜色的衣服，用布把脸遮挡起来，而且把自己的气息压低，来到岩浆河边逗弄岩浆石火兽。果然，岩浆石火兽不认得经过简单伪装的叶秦，忍不住他的戏弄，气冲冲的从岩浆河中冲了出来。

　　叶秦一边用小水箭砸它，一边往远处跑。这头岩浆石火兽的脑袋显然不够聪明，并未弄清楚叶秦的意图。半个时辰之后，不知不觉中，它被叶秦给引到了距离岩浆河岸十多里的地方。

　　叶秦这才把自己的简单伪装给撕去，全力出手，对岩浆石火兽进行猛攻。

　　蝠王翼！

　　叶秦飞了起来，接着一个破空闪，直接出现在岩浆石火兽的头顶上。

　　岩浆石火兽还在疑惑，人跑哪里去了。它还没反应过来，摄魂钟“咚”的一声低沉的钟声，波浪席卷而过，岩浆石火兽顿时陷入短暂的昏眩，一头往地上栽下去。

　　这招击晕术，叶秦是百试不爽，就算是五阶妖兽也得认栽。

　　紫刀！

　　一道一丈长的紫色厉芒，间不容发的劈在岩浆石火兽的头上。“轰——！”岩浆石火兽的坚硬石甲，被紫刀给直接给劈裂一大块。

　　岩浆石火兽的昏眩，也只是一刹那的工夫而已。它马上清醒了过来，“吐、吐！”，吐出一团团的烈焰，幻化为烈焰幻兽，围攻叶秦。

　　然后，它很没种的打滚就跑，往岩浆河飞去。

　　“想逃，没门！”

　　叶秦嘿嘿冷笑，一个飞闪，便摆脱了那些烈焰幻兽，继续猛追狠打。

　　飕！

　　一柄巨大的寒冷的水系飞剑，猛烈的击打在岩浆石火兽的身上。

　　“轰！”

　　岩浆石火兽身上出现一层蓝色的薄薄水层，它的逃逸速度一下减慢了下来。

　　小片刻工夫。

　　“哗啦”。

　　岩浆石火兽惨叫一声，玩命的往岩浆河逃去。它最外围的一层厚厚的火焰石甲，整个被打烂。岩浆石火兽脱了一身石壳，直接小了一整圈，由十丈高大，变成了只有五丈大小。

　　甚至连它所散发出来的气息实力，都直接从五阶，暴跌到四阶。但是，它外围的石头壳被打破了，里面还有一层石头壳。并没有露出它的本体。

　　叶秦感到诧异。这不是五阶妖兽？

　　继续打。

　　小片刻工夫之后。

　　岩浆石火兽“呜呼！”一声，发狂的暴跳，再次被剥掉一层厚厚的火焰石壳，变得只有大小一丈。它也从四阶，暴跌到三阶的实力。

　　三阶，已经仅仅是炼气期的水平而已。可是它还有火焰石甲包裹着。越里面的火焰石甲，越脆弱。

　　叶秦心中的疑惑，越来越大，他没打算留手。不把这岩浆石火兽的本体给揪出来，他不走了。收拾一头三阶的妖兽，他已经不需要费多大的劲。

　　一道紫芒惊虹过去。

　　轰！

　　岩浆石火兽连呜呼也没发出来，直接被劈开。接连二层火焰石壳，被一次性全部炸裂开来。化为一大堆的冒着火焰的石块，根本就没有妖兽在里面。

　　叶秦翻弄着这些冒火焰的石块，疑惑无比。不是妖兽，难道石头会自己动不成？兽可以成妖，他可还从来没有听过石头也可以成妖的古怪的事情。

　　叶秦的目光，突然瞄在了一块烈焰石头中间。有一小红点，正在一挪一挪的缓慢爬行，坚持不懈的朝数丈远处的岩浆河挪动。

　　伸手一抓。

　　叶秦的手里抓着一条全身红通通晶莹透亮的小虫子，模样很想蚕，才数寸大小。捏了一下，它痛的“吱”的张嘴，口中喷出一团微弱的红炎小火苗。

　　这火焰弱小到了可以直接无视的地步，顶多也就是条一阶小虫而已。

　　叶秦直接无语了，五阶岩浆石火兽，被剥了好几层壳之后……就是这只小虫子？这小东西也太强了吧。不知道它花了多少百年的时间，才把自己包裹上如此厚的火焰岩石，变得那样强悍。不该叫岩浆石火兽，该叫岩火虫才对。

　　等等！

　　储物袋内有一册《虫经基础》，还是在仙缘城的灵雾大峡谷，从邪修老毒虫手里得来的，一直放着没怎么用过。上面或许可以找到线索。

　　他立刻取出《虫经基础》，将整册的异虫谱翻了一遍。

　　半个时辰之后，叶秦的神色变得无比古怪。

　　这只小虫子，并没有在《虫经基础》内找到它的存在，甚至没有发现和它相似的虫子。这《虫经基础》是兽灵门的秘谱，记载了多达上数百种最为常见的异虫，按理说应该记载的很全面，不会有遗漏才对啊。

　　叶秦想了好一会儿，想到两个可能性。

　　《虫经基础》里面只是记录了一些较为常见的低阶异虫。兽灵门应该还有更高级别的《虫经》，记载罕见的高阶异虫。就像青丹门，普通的灵草和罕见的灵草，都是分开记载的。

　　另外一个，就是兽灵门根本没有这虫子的记载。

　　这万枯岭洞窟三层，除了数千前短暂的打开过一次，便极少有人来过这岩浆河边。这小虫如果只是万枯岭地底岩浆河独有的，兽灵门的修士没有把它记录上去，也算正常。就算是青丹门，也同样每一把世上所有的灵草都收集齐全。

　　这两个可能性，对叶秦来说无疑都是好消息，这小虫应该很罕见才对。

　　他不客气的用一个瓶子将岩火虫给收了起来，从岩浆河中加了一点岩浆进去养着，准备带回去好好研究一番，看看它是怎么做到几乎可以媲美五阶妖兽的。


第197章 回山

　　叶秦在岩浆河边待了一小段时间，不久之后，离开万枯岭矿洞。三年的时间，整个万枯岭洞窟已经完全变了样。洞窟三层，多出了不少的火系矿石采集场，十多个门派的低级矿工都在这火热的溶洞内采挖矿石。

　　而洞窟二层的灵石矿道，早已经被各个修仙门派给瓜分占据，布置了大量的禁制阵法，非本派弟子无法通过。他只能从青丹门控制的矿道经过。

　　就算是青丹门的矿道，也有大量的禁制阵法，由不少矿工头守着。

　　“啪！”

　　洞窟二层的一条灵石矿道内，一名青丹门炼气期五层的壮汉矿工头，手中舞着一条鞭子，看着背篓里还不足一半的灵石，怒气冲冲的冲着面前几名低级矿工怒吼，“你们这些杂碎，一天不打你们便不舒服是不是？一整天才挖了这么一点的灵石，你们几个干什么吃的？”

　　那几名身穿短衫的矿工，有十七八岁的少年，有的五六十岁老头，修为都是极低，手里提着矿镐，畏缩的望着矿工头，其中一名矿工虽然挨了一鞭子，却不敢吭声，以免招来更猛烈的暴打。

　　此时正有一道青影出现在矿道内，往外走。

　　壮汉矿工头口中骂骂咧咧，看到一名青衣修士空着双手从身后的矿道走出来，顿时大怒，这里居然还有一个不干活的，这还了得，顿时一鞭子抽了过去。

　　可是这一鞭子却抽了一个空，那个青衣修士身影微微晃了一下，避开鞭子，无声无息的站在原处，皱了一下眉头，看着壮汉矿工头。

　　壮汉愕然，这矿道内可没有能躲过他鞭子的矿工，他赶紧用灵目术一查探，却发现根本看不出眼前这名青衣修士的修为的高低。

　　同一层期的修士，可以相互查探出修为的高低，炼气期五层可以查探出炼气期九层的修为。但是高出一个层期之后，则非常困难了。炼气期五层的修士，根本无法查探出远超过他修为的筑基期修士的层次。

　　筑基期修士？！

　　壮汉矿工头只是愕了一下，便马上醒悟过来，心头冒出一个可能，顿时吓的魂飞天外，惊恐的叫了一声妈呀，连忙丢下鞭子叩头谢罪。

　　“师～，师叔见谅，小的看误眼了，小的真该死。”

　　壮汉慌不择言，说着狠狠的在自己脸上扇了几巴掌，只希望眼前这名青衣修士不要怪罪于他。筑基期修士，绝不是他这样的小人物可以得罪得起的。就算这位师叔把他给宰了，门内也没有半个人会为他叫屈。至于这位筑基期师叔是什么时候进入矿洞的，根本不关他的事情。

　　叶秦的目光扫过那几名畏缩在一旁的灰头土脸的矿工，又看着跪在地上求饶的矿工头。他对矿工头没有任何好感，心中生出一丝厌恶，冷淡的声音道：“行了，都是本门弟子。你刚才在做什么？”

　　壮汉抬头瞅了瞅，发现眼前这位师叔似乎比较好说话，不像是那种动辄暴怒之人，连忙道：“小人刚才在教训他们，按规矩是每天必须上缴一篓灵石，可是他们几个太懒了，大半天下来还没挖够半篓灵石，只怕完不成今天的任务。”

　　叶秦冷冷的盯着他，沉声冷笑道：“所以你就用鞭子训斥同门？谁让你擅自动用私刑的？”

　　壮汉感觉到一股筑基期修士庞大的灵压，将他压制在地上，无法动弹，吓得满头大汗，苦苦哀求道：“师叔，我们这些人其实算不得是青丹门的弟子……更算不上私刑。师叔，您老明察啊！”

　　“不是青丹门的弟子？”

　　叶秦不动声色的将灵压消去，皱着眉头，“那你们是什么人？”

　　壮汉顿时感觉身上一松，千钧压力不翼而飞，他也乖巧的很，顾不得满身的大汗，连忙小心翼翼的陪笑道：“您老可能有所不知道，青丹门青衣弟子八千，其中有不少结伴双修，生儿育女的自然也不少。如果灵根潜质不错，当然是直接成为青丹门的正式弟子。可是，并是所有人都有灵根，没有灵根的凡人会直接被送离师门，送到各国的世俗人家去抚养。

　　此外还有一部分，则是有灵根，却潜质极差，不上不下的半吊子修士，修炼个数十年也才炼气期低阶修为而已，从来没有算入在青丹门正式弟子的籍册里面。

　　第一代的子女还好说，至少有青丹门的正式弟子照料着，不会吃什么苦头。可是，隔了几代之后，就跟青丹门就根本没有多大的渊源了。像我，祖上是三代之前是青丹门的正式弟子，祖爷死后，我们这些后辈便根本没人照顾，不得已才来这里当个工头，挣点辛苦钱。您老别为难小的。其实不只是咱们青丹门，各个门派都一样，最脏最累的活，都是咱们这些修士在做。”

　　这壮汉越说越快，见叶秦没有继续责难他的意思，一箩筐的全部都说了出来。只希望叶秦别因为刚才的事情而迁怒于他。

　　“像你们这样的不算正式弟子，青丹门内有多少人？”

　　“这个小的也不大清楚。不过，怎么也有数千之数吧，而且这还只是有灵根的。那些没灵根，都是被直接送离师门，没算入内。”

　　叶秦沉默了一下，道：“你们为什么不离开青丹门，去其他地方谋生？”

　　“离开青丹门？咱祖祖辈辈都在青丹门，离开这里，那咱们能去哪里？”

　　壮汉满脸的茫然了，“再说，在青丹门当个修仙之人不好么。说不定我生出灵根高的儿子来，还能直接送他加入青丹门！要是离开了，可就没这么容易了。”

　　叶秦越发沉默了，想了好一会儿，终究还是苦恼的摇了摇头。虽然对这些矿工的境遇有些看不过眼，可是他又能怎么样。只要有结伴双修的修士，就难免会有子女。有子女，肯定就会出现没灵根或者是灵根潜质极低的人，这完全是天生，无法人力控制。这样的人生来弱小，最难在修仙门派内生存。

　　总不能叫修士不得生育子女吧？

　　修仙者之间的结合，生出有灵根的后代容易的多。世俗凡人中间反而不容易出现有灵根之人。事实上，各个门派都鼓励门下的弟子双修生育，开枝散叶。

　　这事情恐怕无法杜绝，掌门出面也处理不了，更不是他插手的。

　　叶秦也难以再对这矿工头指责。矿工头和矿工都差不多，在青丹门没有丝毫的地位，矿工头也只能在这矿道内对着更弱的矿工耍耍威风而已，都是可怜人。

　　他脸色缓和下来，举步往矿道外走去。

　　壮汉见叶秦打算要离开，连忙讨好道，“这位师叔，要不要帮什么忙？小的别的不行，但是在这矿道内还是有几分作用。”

　　“赵长老还在不在万枯岭？你可曾听说关于他的情况？最近三年的情况。”

　　“在，赵长老他老人家一直在万枯岭外面的青丹门营寨。前年听说他在寻找他小儿子的下落，不过这两年淡下来，今年并未听说赵长老有什么事情。要不要小的去告知赵长老，您在这里？”

　　“不必了，我直接回山门。”

　　叶秦可不想没事主动跑去跟赵长老打交道。既然赵长老这边始终没什么动静，他也没必要太担心赵长老会找他麻烦。

　　“是！”

　　壮汉恭敬无比的跟随叶秦，直到送叶秦出了万枯岭的洞窟，这才十分不舍的返回了矿道内。能够跟一位筑基期师叔说上话，也算是他日后对同伴吹嘘的资本了，尽管他根本不知道这位筑基期师叔姓什名谁，为什么出现在这矿道内。

　　对这个点头哈腰一路跟随的矿工头，叶秦有些伤脑筋，他就算想偷偷挖些灵石带走，也不方便动手。不过，他现在完成了筑基，对灵石的需求也并不迫切，平常炼丹所需要的灵石并不多，他储物袋内剩余的少量灵石暂时足够用了。

　　……

　　叶秦从矿道内出来，望了一眼万枯岭天空中的火热的烈阳，以及空旷的四野，一种重新出世的感觉，油然而生。洞窟试炼，潜修筑基，三年之后的今天，他终于出来了。

　　叶秦将一柄飞剑抛出，手掐法决，化为近丈剑芒，接着他一跃而起，踩在飞剑上。驾驭着飞剑，在天空上高速飞行，前往青丹山脉，一边体悟着御剑飞行的快感。

　　御剑术是控物术的高阶法术，原理上相通，都是靠神识和法力来操控物体。筑基之后，神识和法力大增，人可以站在御物的上面，不容易掉下来。

　　当然了，这只是最简单的御剑而已。如果要控制飞剑来打斗，最好还需要练习专门的剑诀。否则的话，发挥不出飞剑太大的威力。

　　十余日之后，叶秦一路无事，飞临了青丹山脉的上空。

　　青丹山脉方圆上千里，大部分的地方可以随意飞行，但是七大主峰设置有禁制阵法，只有大殿前的青石广场可以降落，其他的地方禁止随意飞行。

　　叶秦进入了青丹山脉之后，半途之中遇到了好几个小队的守山巡逻的弟子，这些弟子只是恭敬的检查了一下他的令牌，并未过多的询问。

　　叶秦落在青丹峰的广场，收起飞剑，前往紫金大殿，参见吴掌门。

　　在回青丹门的路上，他一直在反复考虑两件事情。一个是乌子建，这家伙曾经带着一伙人追杀他，这个梁子结下了，没这么容易就过去。

　　乌子建老爹是乌副掌门。叶秦很是头疼，他想要一雪前仇没那么容易。可是就这么让事情过去，也不妥当，谁知道那个乌子建日后会玩出什么花样。

　　另外一个是皇甫冰儿的事情。可是有陈敏这位金丹师叔在，他就算见到她，也只能沉默，不敢露出任何异常。

　　至于赵长老之子赵乾坤一事，反而最为简单。赵长老一直待在万枯岭的话，远离青丹门，也起不了什么风浪。赵长老在青丹门的地位排位第三，地位并不是太高。他现在也是筑基期修士，没什么好惧的。

　　叶秦决定先去参见吴掌门。

　　他记得凡是青丹门弟子，成为筑基期修士之后，都有资格可以在得到在灵气最为浓郁的主峰获得几块种植药材的田圃来使用。他虽然用不上这里的田圃，但是多上几块田圃也没什么坏处，装装样子还是必需的。

　　紫金大殿，殿前站着四名炼气期九层的蓝衣弟子，见到叶秦，一眼就察觉出是筑基期的修为，虽然很是面生，却不敢怠慢，连忙施礼：“见过这位师叔，不知道这位师叔来此有何贵干？”

　　叶秦有些不大习惯炼气期弟子的恭敬，客气的还了一礼，道：“掌门在吗？”

　　“吴掌门正在和几位长老处理一件事务，如果您要现在见掌门的话，只怕掌门暂时抽不出时间来接见师叔！”一名领头蓝衣弟子面露难色的说道，“不知道您的事情是不是很重要。要不，弟子先向掌门通报一声？”

　　叶秦淡笑道：“我刚刚筑基，特来向掌门禀明一下。也不算什么重要的事情，如果掌门事务繁忙的话，我也不急，等他有空我再来吧。”

　　蓝衣弟子笑道，“哦，原来如此，难怪弟子感觉师叔面生的很，恭喜师叔筑基成功。这事情简单，师叔只需要在偏堂登记一下便行，弟子可以为您安排好住宿，师叔先在青丹峰的阁楼先行住下。我将师叔的事情禀明掌门，等掌门过两天有空，再和师叔商谈田圃、住所等事情。”

　　叶秦淡笑点头同意下来。

　　那名领头的蓝衣弟子领路。

　　叶秦跟着，在偏殿重新登记造册，将青丹门炼气期弟子身份改为筑基期修士，正式成为二百筑基期修士中的一员，并且换了一块青丹门的身份令牌。

　　随后前往筑基期修士居住的阁楼，暂时住下。

　　青丹峰的建筑群非常庞大，有资格在这里居住的修士并不多，整个青丹峰其实也就住着三十余名筑基期修士而已。

　　每一名筑基修士都可以拥有一座小别院，有一栋三层的阁楼和一处院落。

　　起居卧室、大厅、客房、书房、炼丹室、修炼室、闭关室等等，一应俱全，就算日后有了双修伴侣，甚至有了子嗣，也有足够宽敞的地方居住。

　　楼阁非常干净，显然是经常打扫。门窗雕梁，亭台，都是昂贵的紫檀等上等木材制成，精工细作，奢华中显露出一股大门派的气派。

　　叶秦不由点头，如此高的待遇，远远不是炼气期弟子可以比拟的。

　　“这里只是暂住，条件稍微差了一点。如果师叔住不惯，可以重新建一栋楼阁，挑选几位从南梁国来的能工巧匠，造一栋全新的楼阁。此外，如果师叔需要仆役……或者是随侍女子的话，随叫随到，本门有许多弟子乐意为师叔效劳。”

　　蓝衣弟子恭敬的说明。

　　叶秦愕了一下。虽然蓝衣弟子说的很隐晦，他还是明白，这随侍女子，并非简单的干些杂活而已。修仙门派内，普通的青衣修士地位底下，还有一些连普通弟子都不算的炼气期低阶修士，实在是没什么地位可言。如果能投靠本门的高阶修士，就算是成为侍女，也未尝不是一条出路。

　　他沉默了一下，挥了挥手。

　　蓝衣弟子立刻躬身，谦卑的从楼阁退了出去。


第198章 紫玉古简——南明离火剑

　　叶秦在宽广清静的院落内观赏游览了一会儿，熟悉这里的环境之后，在自己的院子里洗漱洗浴一番，回到了楼阁内的卧室，好好的睡了一整天。

　　他很久没有体味过躺床上的滋味。虽然曾经在万枯岭地底沉眠了三年，可是那种生死冲关，时刻紧绷的神经，让他片刻也不敢放松。

　　在这青丹门的大本营青丹峰，有九位金丹老祖坐镇七大主峰，有大大小的禁制阵法护卫山门，还有众多的弟子日夜在山门周围巡逻，就算天塌下来也砸不到他的头上，他总算能享受到安详没有任何负担的睡眠。

　　美美的睡了一觉，直到第二天太阳晒到床头的时候才醒来。这几天吴掌门忙的抽不出空来见他，他正好可以处理一下自己的事情。

　　叶秦将自己的物品清理了一遍，储物袋内的物品，除了蝠王翼数件不错的灵器之外，还有八件法器玄阴剑、摄魂钟、紫刀、红葫芦、捆仙索、绿色小剑、玄火剑、飞锤法器。此外，有数册书籍，一枚紫玉古简，一个装着岩火虫的小丹瓶子，以及一小块火系矿晶。

　　这小块火系矿晶，还是他离开万枯岭溶洞之前，重新挖取的。这种材料可以用来制作火系飞剑，自然要留一块在手里。

　　叶秦本来还行多挖上几块火系矿晶备用。可是这三年来，也不知道究竟有多少筑基期以上的高阶修士曾经到过岩浆河边，早把那里的紫色矿晶都挖走了，连品质差一些的红色矿晶都所剩不多。

　　他手里的这一小块，还是在他藏身的小裂缝内里，好不容易才寻找到的。

　　另外，叶秦手里还剩下一些下品灵石，炼制筑基丹的时候，并没有全部用完，大约有数百块之多。暂时够他炼制灵丹用了，他对灵石的需求并不多。

　　以叶秦现在的身份，青丹门八千炼气期弟子是不敢招惹他的，只有筑基期以上的修士才可能对他产生威胁。可是青丹门内，大部分的筑基期修士都在闭关修炼，没事很少外出。

　　他自然也不用像以前没有筑基的时候一样，小心躲避，连灵丹都不敢随意拿出来卖，生怕被其他同门师兄弟给盯上。就算他现在用少量的灵丹去炼气期弟子换取灵石，也没有人敢说半句闲话。

　　当然了，叶秦的目标是提升自己的修为实力，而不是去挣大把的灵石，让自己成为大富的修士。

　　他在竹岐县城待了四五年，在仙缘城和青丹门待了近六年，也勉强算的是在江湖和修仙界混迹了一些年头，一个最简单浅显的道理，他还是懂得的。有多大的实力，才有资格拥有多大的财富。否则的话，过多的财富只会招来嫉妒，惹祸上身，死都不知道怎么死的。

　　现在就算有人白送他大把的财富，他也绝对不会要，以免被人天天给惦记着。

　　他只能展露跟筑基期一层修士身份相符的财力，数百块下品灵石足够使用很长的一段时间。等到他的修为提升上去，拿点灵丹出去换灵石，也无妨。

　　叶秦扫了桌上的物品一眼，将装着岩火虫的小瓶子打开。

　　他已经有十多天没看这岩火虫，不知道死了没有。瓶子里面并没有岩火虫，只看到一团巴掌大小的岩石球，岩浆早已经冷却，坚硬无比，灰不溜秋的，丝毫不动弹。

　　叶秦笑了笑，拿起岩石球打量了一番，察觉到里面有一股微弱的火灵气息，应该是岩火虫无疑。

　　“咔嚓！”

　　岩石球被他一手捏碎裂，里面掉出一只红色晶莹小虫。

　　它似乎从睡梦中惊醒，在地上慌张的爬了几下，才发现是叶秦在戏弄它，不由愤怒的抬起头，口中发出“吐吐！”的声音，示威似的，喷出几股半寸长的小火苗。

　　叶秦冷哼一声，一股灵压散发出来。

　　岩火虫似乎也能感受的筑基期修士的庞大灵压威力，立刻被压得低下头，惊慌的往岩石碎片中爬去，喷出小火苗，将岩石碎片渐渐熔化为岩浆泥，然后在里面打了一个滚。

　　薄薄的岩浆泥慢慢干燥，凝结在岩火虫的身上。

　　然后它再在岩浆中打滚，再凝结。

　　足足过了好几个时辰之后，它吐火几乎吐了个半死，累的萎靡不振，这才重新包裹了一层细密的石甲，身躯变大了许多。包裹了石甲之后，它喷出的火苗明显大了几分。它的胆子也大了一些，敢偷偷的瞪叶秦一眼。

　　叶秦看着这一幕，十分惊诧。

　　再次将它的石甲给敲碎，并且直接释放出先天真火，帮它将岩石给熔化。

　　岩火虫闻着先天真火的火焰味，振奋起来，又努力的在沸腾的岩浆中打滚，冷却，费了数个时辰，重新穿上一层石甲。

　　如果仔细看的话，能发现石甲上面有许多极其细密的小孔，比发丝还细。岩火虫喷出的火苗，正是从这些小孔中冒出来的，然后变大。

　　叶秦若有所思。

　　这岩浆只是普通的火系矿石融化成的岩浆，并没有什么奇特之处。

　　关键在于石甲上那些细密的小孔。

　　它本身吐出的火苗并没有什么威力，但是突出的火苗通过火系石甲的小孔的时候，却被火系石甲增幅。岩火虫的石甲厚达到十丈的话，一口小小的火苗甚至可以增幅到媲美中阶法术，变幻为烈焰幻兽的地步。

　　这只一阶的岩火虫，可以造出这种奇特的石甲，来增幅自己火焰的威力。这个奇特的本事，堪称神奇了。只怕高阶的妖兽，也敌不过穿上厚甲的岩火虫。

　　不过，岩火虫制造出烈焰石甲的速度太慢了，半天的工夫，才包裹上薄薄的一小层数寸厚的石甲而已，手指一捏就碎裂。

　　“没有十年的工夫，不间断的在岩浆中打滚，它根本无法重新穿上一丈厚的巨型石甲。十丈厚的石甲，恐怕得上百年的工夫。”

　　叶秦弄明白了岩火虫是怎么一回事，自语沉吟半晌，最终摇头，将岩火虫重新用瓶子装了起来。他打算找些火系矿石，融化为岩浆，把它养大一些，驱使它去烧炉炼丹，这个主意或许非常不错。这样也可以省去自己不少的麻烦。

　　不过，要驯化它只怕没有那么容易。他不是兽灵门的弟子，对养虫这一套一无所知。

　　叶秦收起岩火虫，拿起桌上的一枚紫玉古简来查看。他最看重的，还是这枚紫玉古简，这是从古器门的一名紫衣修士得到的物品。他在万枯岭矿道里的时候，曾经尝试着查探过紫玉古简，却因为神识不够，而无法得知其中的奥秘。这很显然是筑基期修士，才能打开的物品。

　　至于这紫玉古简里面有什么，叶秦至今一无所知。

　　如今他已经筑基，神识大幅度的增强，有足够的时间静下心来，探查这枚紫玉古简的奥秘。

　　叶秦在厢房卧室内的坐垫上盘膝闭目而坐，将紫玉古简放在身前，调息了半个时辰之后，神识恢复到最佳的状态，这才让神识开始渗入紫玉古简内。

　　紫玉古简的里面像是一座的庞大迷宫。

　　叶秦的神识刚刚渗入进去，就像渗入了海绵一样，被疯狂的吸纳进去。他的脸色微微一变，但是早已经清楚会遇到这个情况，并未慌张，神识继续往里面渗透。

　　古简内的迷宫内分为五条主要的岔道，散发着金、绿、蓝、红、黄等不同的光芒。每一条岔道，又有无数的小岔口，每一条岔道都需要消耗神识才能探查。

　　叶秦略一沉思，这五条岔道他并不清楚里面有什么，随便哪一条对他来说都一样。集中神识，选择了其中冒着红光的一条岔道，全力涌了进去。在地底溶洞待了三年，他现在对红色感到最为熟悉和亲切。

　　足足一炷香时间之后。

　　叶秦的神识，刚刚好勉强抵达了红光岔道的终点，神识同时几乎耗竭，随即从紫玉古简内退了出来。刚才触及终点的一刹那间，他已经得到了里面记载的信息。

　　里面是一套名为《紫剑诀》的剑诀。

　　里面开篇有简介，《紫剑诀》为灵雾山脉万年前一名叫紫剑神君的元婴期修士所创造的剑诀。

　　这套剑诀一共分为上篇和下篇。《紫剑诀》的上篇有五层，修炼五柄古剑法器，筑基期修士可以修炼。《紫剑诀》的下篇为三层，三柄古剑法器，结丹期修士可以修炼。

　　这位紫剑神君也不知道是什么名头来路，口气极大，声称《紫剑诀》的上篇一旦修炼完，筑基期内基本无敌。后三层修炼完，结丹期基本无敌。

　　叶秦看到这里的时候，自然是精神为之一振。

　　元婴期修士留下的东西，肯定是好东西啊。他在青丹门待了这么久，也没有听说过本门派元婴期修士的事情。也不知道为什么，好像青丹门根本没有元婴期修士存在一样。

　　可是，青丹门这样上万年的大派，金丹期修士少说也出过数百名了，其中又怎么会没有诞生几个元婴期修士呢？

　　这个疑惑，叶秦是暂时弄不明白。

　　他对这紫玉古简内的《紫剑诀》，立刻兴趣大增。好不容易才发现一名元婴期修士留下的物品，怎么也得好好研究一下才行。

　　可是叶秦再往下看过去，却发现有些不对。

　　修炼这套剑诀的要求，居然极高。修炼每一层剑诀，都必须要有相应属性的飞剑法器才行，否则无法修炼。

　　上篇的五层剑诀，分别是金剑、木剑、水剑、火剑、土剑。而下篇三层剑诀，则分别是风剑、冰剑、雷剑。

　　每一层都是单独修炼，金剑、木剑、水剑、火剑、土剑，并没有高下之分。可以从金剑开始修炼，也可以从火剑开始修炼。每一层的剑诀，都可单独使用。

　　但是每增加一层的话，效果都会叠加在一起，威力累积起来。

　　金剑、木剑、水剑、火剑、土剑，五件飞剑法器，最终可以组成一个名为“大五行剑阵”的剑阵。而风剑、冰剑、雷剑，三件飞剑法器，则可以组成一个名为“三奇剑阵”的剑阵。

　　最令人震惊的是，“大五行剑阵”、“小三奇剑阵”可以分开来使用，也可以将它们组合在一起，成为“八罡剑阵”。这套剑阵，金丹期高阶修士施展出来，威力甚至足以和元婴期低阶高手相抗衡的，八罡剑阵一出，元婴期修士也不敢掠其锋芒，退避三舍。

　　不过，《紫剑诀》的威力，直接跟飞剑法器的品阶有关系。

　　飞剑法器越高阶，发挥出来的威力自然越大。

　　如果仅仅只是使用普通的低阶飞剑法器，还想要多高的威力的话，那就别做白日梦了。元婴期修士一个手指头，就能直接把飞剑给毁了，更别说组什么剑阵了。

　　所以《紫剑诀》的每一篇剑诀的后面，还都特意附带了一份炼器配方材料，以及相应的炼器术。可以收集上面的原材料，来炼制最极品的飞剑法器。

　　这些是当年紫剑神君耗尽无数的心血，才总结收集出来的最佳飞剑配方，也是其最引以为傲的飞剑。

　　叶秦看完这些简介之后，直接无语。

　　难怪紫剑神君敢夸口自己的《紫剑诀》打遍筑基期、金丹期无敌。光是这八柄飞剑法器的原材料，便稀罕到了让人咋舌头的地步。

　　有几个人能收集齐全这些材料？光是这八柄飞剑，便不是一般的难以炼制。

　　将这才材料炼制成飞剑之后，每一柄飞剑肯定都是极大威力的顶阶法器。就算没有《紫剑诀》，光是靠这些飞剑法器，也强悍的变态，不是普通修士可以抵挡的。

　　看来这套紫剑诀，多半还是依靠飞剑法器本身的威力。如果没有顶级的法器，光是这套剑诀也未必就有多厉害。

　　叶秦看完介绍之后，有些无语，又有些不屑。

　　不过，出于对元婴期修士的尊敬和崇仰，他还是认真的把到手的火剑诀看了一遍。

　　叶秦刚才进入了的是红光岔道，他取到手的是上篇“大五行剑阵”中的《火剑决》。

　　事实上，这份紫玉古简内也只有五色光芒岔道，分别对应了五种飞剑，显然仅仅只是记录了大五行剑阵的剑诀。并没有记载小三奇剑阵的剑诀。

　　火剑诀本身并没有什么，必须练过之后，才清楚其中的威力。

　　叶秦看的是紫剑神君在火剑诀后面附带的一柄飞剑原材料。

　　南明离火剑：原材料为经历地火千年的火系矿晶（紫色深者为佳），以三昧真火淬炼，辅之以少许的元精。以独门炼器术、剑身阵法术……，九九八十一日方成。

　　这柄南明离火剑，被紫剑神君称赞为最适合组成大五行剑阵的极品火系飞剑。

　　叶秦越看脸色越怪异，既欣喜，又发愁。

　　如果仅仅使用普通材料的火系飞剑的话，发挥出来的威力自然也普通。如果使用紫剑神君所记载的“南明离火剑”，来施展的话，自然是最好不过了。

　　火系矿晶，他倒是有一小块，而且年份久，紫色够纯。

　　可是他上哪里去寻找三昧真火？这是金丹修士才能施展出来的火焰，他现在顶多释放出筑基期修士的先天真火而已。青丹门的九位金丹祖师，可没有这工夫给他炼剑。

　　这些还好说，他至少知道火系矿晶、三昧真火是什么东西。

　　最让他哭笑不得的是，元精这东西，他根本就没有听说过，让他去哪里弄？

　　叶秦无奈的摇了摇头。

　　他突然很想看看这枚紫玉古简内的其他四条金光、绿光、蓝光、黄光岔道，看看里面分别记载了什么极品飞剑，又需要那些令人生畏的原材料。

　　不过他现在的神识消耗一空，至少要休息一天才能恢复过来，只能暂时放弃了这个诱人的想法。


第199章 灵雾盟约

　　随后的几天时间里，叶秦将紫玉古简内剩余的四色光芒岔道都一一探查完毕。把《紫剑诀》中“大五行剑阵”所需要的五柄极品飞剑，所需要的原材料等等，都看了一遍。

　　越看到后面，他心中越发愁。

　　金乌耀晶、丝音碧竹、天一幽水、紫色火晶、黄尘砂泥，而且最低都是三千年份的物品，都需要往里面添加元精这种东西，并且用五种完全不同的炼器手法来炼制。

　　叶秦看完之后，几乎彻底放弃了修炼全套《紫剑诀》的想法。

　　这些飞剑法器的原材料配方，根本就是奢侈到了极致。

　　就拿紫色火晶来说，这是由普通的火系矿石经历地火炙烧了数千年才凝结而成，要不是在洞窟试炼的时候进入了万枯岭洞窟三层的深处，他只怕连影子都见不到。

　　世上有几个人，有这本事把上面记载的原材料全部收集齐全？

　　能找到其中的一份炼器材料，已经算得上是侥幸了。

　　叶秦把修炼《紫剑诀》的心思暂时放下，在青丹门筑基期修士所住的别院楼阁暂住了数日，换上了青丹门筑基期修士才有资格穿的白衣，去藏书阁逛了一逛，寻找《坐忘经》的中篇筑基期功法和下篇金丹期功法，以备日后修炼。

　　这个《坐忘经》功法实在是太老了，就算在青丹门这样的修仙大派，也几乎没有什么人去修炼。

　　在藏书阁负责打杂的青衣弟子，听到叶秦说要找《坐忘经》，花了好半天的工夫，才苦着脸，满身灰尘，从藏书阁深处，找出来一份存放了很久也没有人碰过的玉简，恭敬的交到叶秦的手中。

　　叶秦用十几块下品灵石，将《坐忘经》中篇和下篇功法都复制了一份，直接带走。

　　当然了，像什么《初阶法术大全》、《中阶法术大全》，还有《各类常见法器的使用》、《法器的五行相生相克》、《筑基期修士常用炼丹配方》等等书籍，他也收罗了一些，准备进行一次全面的梳理，恶补一下常识。

　　说来也惭愧，虽然已经是筑基期修士了，叶秦在很多低阶法术上面，却懂得并不多。各种灵器、法器、炼丹术的常识，他掌握的也极少。

　　少说也得花上好几年的时间，他才能把这些常识都补上去。

　　……

　　这日，叶秦从藏书阁回到别院，却发现一名中年蓝衣弟子正站在别院门口。

　　这名中年蓝衣弟子，正是数天前叶秦曾经在紫金大殿门口见过的那位蓝衣守卫，旁边还站着一名妙龄少女，少女有些委屈的站在一旁，一副十分不乐意的样子。

　　蓝衣弟子焦急的在别院门口等着，见到叶秦回来，脸上一喜，连忙上前躬身一礼，道：“叶师叔，弟子彭元有礼了。”他曾经同叶秦去重新造册，所以知道叶秦的姓氏。

　　叶秦瞄了他一眼，淡声道：“有什么事情吗？”

　　蓝衣弟子连忙陪笑道：“弟子没什么要紧的事情。只是弟子见师叔这些天身边没有什么可用之人，担心师叔在这里独自居住多有不便，心里一直记挂着。我就想着，师叔可能需要一位侍女服侍，也方便一些。这位是我亲妹彭丹，年方十七，品行端正，心灵手巧，她之前并未服侍过其他的师叔。不知道师叔是否看得上眼？”

　　叶秦脸上顿时唰的一沉。

　　他才听了一句，便猜测到是怎么一回事，对这个彭元的印象一下糟糕了起来。

　　这个彭元未免也太趋炎附势了吧！前几天才刚刚见过他，转眼功夫居然把他亲妹送过里，就是为了讨好他这个刚刚筑基的师叔？有必要这样巴结吗？

　　叶秦阴沉着脸，扫视了彭元一眼。

　　不过，让他诧异的是，彭元在他的冰冷气势下虽然有些畏惧，却并没有丝毫放弃的打算，反而露出一副更加卑微的笑容，似乎不把他妹妹给送出去，决不罢休。

　　叶秦盯着彭元好一会儿，又扫了一眼旁边的彭丹，叹了一口气。

　　修仙界的现实，就是这样残酷。炼气期修士的地位，实在是低得可怜。就算是蓝衣弟子，如果没有很深厚的背景来历，也不得不千方百计的讨好高阶修士。

　　不过，仔细想一想，彭元倒也未必就全是为了讨好他。只怕更多是想替他妹妹找一条出路的意思。

　　这个彭丹年龄大约十八九岁，才炼气期四层的修为，瓜子脸，眉目清秀，一身淡色青衫，身躯凹凸有致，也算得上有几分姿色，有些羞涩，不敢抬头看他。

　　炼气期四层这样低阶的修为，在诸国或许还可以混的很好。

　　但是在青丹门，几乎没人会多瞧上一眼。在青丹门底层弟子中间，没有炼气期高阶修为的话，连一句说话都吭不响。

　　不过，如果能成为筑基师叔的侍女，或者是侍妾之类，那是一跃登上了枝头，身份和地位都将大大得到提高。

　　叶秦虽然有些同情，却不想自己身边无故多出一个女子来，所以找了一个理由，婉言拒绝道：“我穷的很，没有闲钱养侍从，你们回去吧。”

　　彭元却急切道：“叶师叔，每位筑基期修士每月都有固定的薪俸。如果有侍女、仆从之类的话，门派内还会发放额外的补助，所以并不怎么花钱。”

　　叶秦顿时怔了一下，筑基修士收侍女仆从，还能享受补贴？这倒是令他十分意外。

　　他沉吟了一会儿，日后有了自己的别院阁楼之后，内外都需要有人打理，这些活也不方便让普通的青丹门弟子去处理。留一二个常用的人，还是有必要的。

　　“让她先留下吧，平常打理一下别院就好，其余的就不必了。”

　　彭元大喜：“多谢师叔！”

　　他赶紧拉着他妹妹，让彭丹叩谢。

　　彭丹连忙一鞠身。

　　她之前很是不乐意来，是担心他哥把她送给一位五六十岁的老师叔，或者去服侍身材臃肿丑陋不堪的前辈修士。可是见到叶秦之后，她才恍然惊醒过来，跟她想象的完全不一样。

　　这位师叔年轻的让人吃惊，虽然相貌有些普通，但跟丑挂不上边，脾气也比想象中要温和。虽然看上去很冷淡，但是比想像中要好接触。能服侍这样一位师叔，这是她的福气，她自然不再抗拒。

　　叶秦无所谓的淡淡点了点头，向彭丹交代一些需要做的事情之后，举步进入别院内，直接上阁楼，在卧室内浏览他刚刚从藏书阁得来的一堆书籍。

　　既然不花费他的钱，他顺手做一回好人，也并没有什么不妥。不过，他可丝毫没有收妾的意思。

　　……

　　好几日之后，吴瑞阳掌门终于亲自出现在叶秦所暂住的别院，爽朗的声音道，“哈哈，叶师弟在么？这些天忙着处理一些头疼的事情，没能及时见你，见谅、见谅！”

　　叶秦多少有些意外，他原以为吴掌门有空之后会派人来传他，没想到却是亲自登门，不敢怠慢，立刻出了阁楼迎接，拱手施礼道：“见过掌门！”

　　吴掌门有些不乐意了，道：“叶师弟这是哪里的话，你我皆是筑基修士，日后以师兄弟相称便是了。我青丹门上下，每年也才出三四名筑基期修士而已，咱们这样平辈的师兄弟，可不多啊。”

　　“是，师兄！”

　　叶秦苦笑，只得改口称师兄，心中却暗道：这位吴掌门完全不像以前那样严肃，看来吴掌门对待同辈和晚辈之间，态度差距还是很大的。

　　吴瑞阳这才满意，拍了拍叶秦的肩膀，二人一同进入阁楼。

　　叶秦有所不知，青丹门筑基期修士有二百之众，能得到吴瑞阳掌门这般看待，亲自登门的，其实是不多。

　　一来是因为叶秦的年龄，很多筑基期修士筑基的时候都是四五十岁，而叶秦现在仅仅是二十余岁便筑基，寿元还长着呢。

　　修仙界，活的久，是一种绝大的优势。暂且先别管修为如何。别人死了，他还没死，这期间的好处绝对极多。这样的年轻筑基修士，向来会被门派高层所瞩目和青睐。

　　二来，却是因为三年前万枯岭的那件事情。

　　吴瑞阳前些天得到蓝衣弟子的禀报，得知有一名叫叶秦的本门修士，近日成功筑基之后，他很快便记起来叶秦的事情来。当年得了八份地图卷轴，为门派立了一件大功，而且还把二粒筑基丹让给了严萱，让严大长老生生受了一份天大人情。

　　如今叶秦成功筑基，回到师门，严长老要还这份人情，少不得会花费一番心思来栽培他。这样一来，这位叶师弟也算得上青丹门严长老这一派系的人了，在本门内有了靠山，并非孤家寡人一个。

　　吴瑞阳寻思到这里，自然不再自惜自降身份，处理完门内琐事之后，决定亲自登门拜访，增进同门感情。他能坐稳着青丹掌门之位，自然有过人之处。

　　非但如此，他还额外照顾，取出一副青泉峰的卷轴地图，和叶秦商量着，在青丹七峰之一的青泉峰，盖一座数公顷的别院，兴建几座全新的楼宇，用来让叶秦居住。

　　并且在别院附近就近划了数公倾的上等的草药田圃，归到叶秦的名下。这些田圃用来种植灵药，效果极佳。至于薪俸之类，更是一一划拨，丝毫不少。

　　叶秦对于这些好处，脸上露出非常满意的表情。心中却苦笑，他有一座木紫府，足够他种药了。青丹门的田圃，对他而言只是鸡肋而已。他总不能眼巴巴的等上数十年，才去收获灵药吧。

　　吴掌门把一堆的好处给出去之后，收敛起笑容，神色慎重道：“叶师弟，既然你已经是我门派的核心弟子。有些门派内外的事情，师兄也需要跟你说明一下了，以免日后生出意外的麻烦。”

　　叶秦见掌门脸色慎重，知道事情不小，立刻道：“吴师兄请讲！”

　　“我青丹门立派万年，门内的规矩有不少，用来约束弟子的行为。不过，所有的门规加起来，也不如一条重要，那就是灵雾盟约。”

　　吴掌门背负双手，从容不迫道：“在万年之前，我灵雾修仙门派众祖师进入灵雾山脉，开山立派，各自以本门命脉起誓，一共立下了三条盟约。

　　第一条盟约，是划分势力地盘。仙缘城、灵雾大峡谷，归仙缘城散修联盟管辖。灵雾山脉周边诸国，归修仙家族管辖。而我各大修仙门派，则只管辖灵雾山脉。你以前是散修出身，不知道是否清楚这一点？”

　　叶秦点头道：“我是出身武国的散修，曾经在仙缘城待过一段时间，对此略知一二。”

　　吴掌门笑道：“如此甚好，记住这一点，不可犯错误。如果日后去了仙缘城、周边诸国等地，在别人的地盘上不可随意生出事端。接下来，第二条盟约，是缔盟合约。我灵雾山脉修仙界各大修仙门派、仙缘城、修仙家族，本是同源所生，绝不可起轻启纷争。”

　　叶秦听到这里，怔了一下，心中纳闷。

　　这一条约定从何说起？在万枯岭洞窟试炼中，各派弟子之间相互厮杀，根本就是寻常的事情。各门派的高层不都是默许门下这样干吗？

　　吴掌门似乎清楚叶秦的疑惑，笑道：“这是万年之前立下的约定，我各修仙门派的祖师，都起源于自仙缘城，所以才有这条盟约。虽然后来冲突不小，甚至有不少修仙门派兴起覆灭，但是所有门派依旧还共同遵守此条盟约。

　　为了保证我修仙弟子的血性，在少数特殊的场合，比如说试炼之地，门派弟子之间适当的打斗，还是允许的。日后你下山历练的话，最重要谨记一条，小打小闹可以，但是绝不能挑起灵雾山脉各个修仙门派、仙缘城之间的冲突。出了小麻烦，师门可以为你出头。但是如果惹上大麻烦，挑起门派之间，或者是和仙缘城之间的争斗的话，师门也无法为你出头。”

　　叶秦点了点头，不管这么多，先记下来再说。他突然想到一个问题，道：“吴师兄，筑基弟子都需要下山历练？”

　　吴掌门笑道：“不错，本门所有弟子在完成筑基之后，都需要外出历练三年以上，了解一下中土大陆的情况，然后才会回山门闭关潜修。此后每隔一二十年，也都会外派一次。这是各大修仙门派的惯例，不只是我青丹门的弟子需要这样做。

　　不过这件事情不急，等过上一年半载，本门再出二三位新晋升的筑基修士之后，你们一起结伴外出历练，这样也安全一些。”

　　“那有劳吴师兄安排！”

　　叶秦对这历练倒是无不可。修仙门派，有派遣筑基弟子外出历练这个习俗，而且能传承这么久，自然有其原因。

　　吴掌门道：“第三条盟约，是攻守同盟盟约。如果遇到来自中土大陆其他仙缘城来的修士，凡是我灵雾山脉出身的修士，都有必要出手相互支援。”

　　叶秦愕然：“还有其他仙缘城？”

　　吴掌门神色凝重道：“这个自然。我们这些在灵雾山脉一带活动的修士，通常被称为灵雾修士。中土大陆极其广袤，可不只是有我们灵雾修士。距离我们灵雾山脉最近的，便有万月湖仙缘城、天穹原仙缘城等等，这些仙缘城同样非常古老，有着庞大的修仙势力。

　　认真说起来，咱们灵雾山脉也并不大，历史也并不久远。其他地方的仙缘城，不论是年份和地域，超过我们的有不少。等你外出历练的时候，到时候你自然就会对此有所解了。”

　　叶秦心中顿时震惊。

　　灵雾山脉方圆数百万里，就算御剑飞行也得半年以上。而灵雾山脉周围的诸国，修仙家族的地盘，范围更加辽阔。中土大陆其他地域的修士，究竟有多远？

　　吴掌门慎重道：“这三条盟约，是确保我灵雾修士得以立足的根基所在，也是我青丹门立足万年的根本。你既是我青丹门核心弟子，便一定要切记，凡事以盟约为大。只要不破坏灵雾盟约，其余的规矩，倒是好说。”

　　叶秦同样严肃道：“多谢师兄指点，我必定谨记于心！”


第200章 元神法器（上）

　　吴掌门向叶秦交代了一番重要的门规之后，留下叶秦当月的薪俸，一大笔兴建别院楼阁所需要的钱财，这才离开。

　　不久，青泉峰开始兴修土木。

　　青丹山脉，每一座主峰，都非常庞大，数十里方圆。甚至一座峰之内，还有许多小型奇峰，需要数百丈的铁锁桥深打在岩石上，相互联通，供普通弟子日常通行。

　　叶秦在青泉峰半山腰处，选了一块视野辽阔，地势平坦，树木众多之地，背峰望岭，兴建别院。

　　众多的炼气期的青衣杂役弟子被雇佣，前往灵雾山脉的深山老林中砍伐数百甚至上千年的珍稀木材，并且让青丹门内的南梁国、乌兰国等国的顶级良匠设计建造，兴建一座别院，数座楼阁。

　　叶秦并没有在别院上费什么心思，他对居住的要求很简单，能住人便行了。兴建别院的琐事，全让新收的侍女彭丹出面去处理。

　　彭丹这小丫头的灵根潜质太低，修为也低了一点，对修炼死了心，打算安分守己做一个炼气期中阶修士，替叶秦打杂，是个当侍女的料。得到叶秦的吩咐之后，更是兴致勃勃的指挥着众工匠，发誓要盖一座青丹门内最精美的私人别院。

　　别院旁边的一座数公顷的上等药园，现在归叶秦拥有。不必叶秦亲自动手去栽种药材，完全雇佣青衣杂役弟子去栽种、照料。

　　叶秦根本没有打算去管他的田圃。没有数十年的工夫，他无法从药园得到高价值的药材。

　　青丹门的修士都清楚一点常识，药材是慢慢生长出来的，活的越长久，越富有。那些金丹老祖级的修士，随便拿出一株数百年份的高等药材，都比得上一名普通修士全部的家当。

　　就在青泉峰开始大兴土木的时候，许多青丹门的普通弟子们都被惊动了，他们显得极其兴奋。

　　每年轻丹门都大约只有三四名弟子成功筑基，因为数量太过稀少，每一个新筑基成功的修士，注定了会成为整个门派普通弟子羡慕的对象，也是最热门的话题。

　　短短的数日时间里，“叶秦师叔”在青丹门的绝大部分经历，被无数喜好八卦的炼气期弟子给挖掘出来了。

　　可惜，叶秦的经历实在是苍白的很，乏善可陈。

　　六年前进入青丹门，最初的三年内籍籍无名，几乎从来没有谁听说他的什么事迹。好不容易有好事弟子，在综务殿的杂役薄上，翻出叶秦曾经领过一个北营山挖矿的任务，三年后才回来交了任务。

　　这也是叶秦在门派内唯一做过的杂役。

　　让那些喜欢八卦的弟子目瞪口呆。可惜北营山采矿场早已经在二年前被关闭，也不知道叶秦是怎么在那里待了足足三年，都干了些什么。

　　这位叶秦师叔的唯一的闪光点，还是在万枯岭洞窟试炼的时候，不知道怎么突然大发神威，一口气得到了八份地图卷轴，从掌门处得到二粒筑基丹奖励，其余的六粒筑基丹让给了同门师兄弟。此后，中途又发生的一些事情，像乌副掌门之子乌子建带人恶意抢夺筑基丹，后来叶秦不知道怎的失踪了三年，这些事情自然也被人提起。——这些事情，几年前在青丹门内曾经闹得沸沸扬扬，很多青衣弟子都还记得。

　　不少蓝衣弟子对此不屑，讥笑道，叶秦师叔这纯粹是运气而已。

　　但是大部分的青衣子弟，却力挺叶秦，认为这是实力的证据，而且叶秦师叔够义气，得了这样大的好处也不忘礼让同门，人人均沾，简直是师门的表率。

　　不像乌子建一样无耻，找借口恶意抢夺同门的筑基丹，最后偷鸡不成反蚀一把米，连累的他老爹乌副掌门也垮台，丢了副掌门一职，成了清闲的长老。

　　幸好叶秦师叔现在活着回来了，否则那乌子建该自刎谢罪才对。

　　众青衣弟子在谈论起这件事情的时候，都猛烈的抨击乌子建。

　　毕竟像叶秦这样青衣弟子出身的筑基期修士，在青丹门其实也不多见。大部分的筑基修士，都是蓝衣核心弟子出身，他们有更多的机会获得筑基丹。

　　只有少数的青衣弟子，才能依靠自身的努力，付出更大的代价才能筑基成功。

　　叶秦是最典型的青衣弟子出身，青丹门大部分青衣弟子羡慕和崇敬的对象，自然都更倾向于替他说好话。至少，众青衣修士们从叶秦这里看到了一个活生生的例子，极大的激励和振奋了士气。

　　当然了，众弟子突然热衷于谈论叶秦，原因远不止于此。

　　青丹门每增加一名筑基期修士，都会给本门的低阶修士带来大量的好处。

　　兴建一座新的别院楼阁，需要大量的土石和木料，灵雾山脉的土石和珍贵木材极其坚硬，就算是炼气期九层的弟子出手，也很难挖掘和砍伐，至少要雇佣上百名炼气期弟子，耗时近一个月，才能完工。

　　除此以外，还要常年雇佣一些杂役弟子去管理药园田圃，悉心照料田圃内的药材。照料药园田圃，向来都是青丹门内最受到欢迎的活。这些弟子可以从筑基期修士的手中获得一笔非常稳定而且颇为丰厚的收入。

　　叶秦在门派内日后有什么需求，通常不必亲自动手，花费灵石让青衣杂役弟子去干就行了。

　　这些，都直接关系到青衣弟子的切身好处，自然会引起青衣弟子的特别关注，甚至在打听叶秦的喜好。

　　因为彭丹的原因，彭元毛遂自荐，主动提出帮叶秦管理药园田圃。

　　叶秦早就当甩手掌柜，不管这些琐事。彭丹这小丫头见叶秦丝毫不介意，胆子大起来，一拍板，举贤不避亲，决定雇佣他哥哥当药园总管，负责管理药园。兄妹二个，一个打理别院，一个管理药园子。

　　叶秦对此也是睁一只眼闭一只眼。反正灵石都是从青丹门发放的薪俸中扣，对他基本上没什么影响。兄妹二人能把这些琐事都担下来，他图个清静就行。

　　……

　　众弟子们忙碌了一个月之后，叶秦的别院终于如期建成，青石砌墙，琉璃为瓦，别院前后分几个院落，大小阁楼众多，开辟有专门的炼丹室和闭关室。

　　正院，庭院浮雕，飞檐斗拱，画栋雕梁，刻了许多鸟兽珍禽。庭内座椅都是红木、紫檀等珍稀木材，庄重典雅，古朴而有韵味。

　　后院水榭、假山，清一色都是采挖自深山溪涧里的上等青玉白石为材料，在世俗凡人眼中或许价值不菲，少说价值千金。但是修仙者的眼中，没有灵气的玉石，也就是采来供踏脚之用而已。

　　院落之间扶手游廊，半月门相通，栽种了不少梅兰竹菊。看这款式，只怕是按照南梁国或者是乌兰国的豪门别院，设计出来的。只是，就算是富户豪门，也远没有这般华贵气派。光是一座别院，足以看出那些工匠，手艺非同寻常。

　　别院建成之后，青泉峰附近居住的一些同门筑基期师兄弟，纷纷前来相贺，足足热闹了半个月，才渐渐平息了下来。

　　让叶秦哭笑不得的是，距离他的别院数里的一座别院，住着一位上百岁的白发老头，一个筑基期三层的修士，没事就喜欢来他这里串门，每次来都是扯着嗓门大叫，“叶师弟在不在？老头我又来蹭饭了。”

　　叶秦还不得不恭恭敬敬的称上一声，“葛师兄，饭管饱！”

　　这个白发老头不是别人，正是青丹藏书阁二楼的看守，葛老。叶秦早在刚进入青丹门的时候，便见过当时这位“葛师叔”在藏书阁二层炼器，吓了他一跳。

　　叶秦筑基回到青丹门后，经常去藏书阁挑书，自然和这位葛师兄有些熟悉。

　　让叶秦感到有些意外的是，这位葛师兄的别院，距离他的住处不远，也就数里而已。一来二去，渐渐熟络。葛老头性情豁达，有些没大没小，这段时间惦记上了彭丹丫头做的饭菜，三天两头往叶秦这里串门。

　　筑基期修士本来就算不吃不喝也没任何问题。可葛老头偏偏就好这口，隔几天不吃上一顿大鱼大肉便浑身难受。

　　叶秦倒也并不排斥，有一些问题他正想向葛师兄请教。这位葛师兄是炼器好手。青丹门内炼丹的修士极多，但是像葛师兄这样一门心思都花在炼器上面的修士，很少见。

　　叶秦请葛老头美美的饱餐了一顿，找了一个时机，问起炼器的事情来。


第201章 元神法器（下）

　　“有什么办法才能炼制出法器？”

　　葛老头回味着刚才的烧鸡腿味，一个劲的摇头道：“难啊，炼制灵器，只需要筑基期修士的先天真火便行了。可是炼制法器，则必须是金丹师叔的三昧真火才能炼制。但是金丹师叔都常年闭关修炼，根本不可能轻易出手为门内弟子炼器。除非是为他们的子嗣亲近之人炼制法器，才可能亲自出手。”

　　叶秦自然知道这一但，所以根本就没有向金丹师叔寻求帮助的意思，他想要知道的是解决的办法，问道：“那咱们这二百筑基弟子，需要使用法器，有什么办法？”

　　葛老头挑着牙，道：“青丹门的地火室也可以炼器，分为红炎和青炎两种。不过，红炎地火室，可以淬炼灵器，有五十多间。青炎地火室，可以用来淬炼法器，仅仅只有二间而已，少的可怜。连吴掌门、众副掌门、众长老，都要排队才能使用，而且使用的时间很有限，四五年能用上一次就不错了。咱们这样的普通筑基修士，根本就轮不上。”

　　葛老头说到这里，伤心不已的叹了一口气。像他这样的炼器士，一直也就是炼制一些灵器而已，根本没有机会炼制法器。只能自己炼造几把伪法器玩一玩。

　　他从储物袋里掏出一个的数寸大小的金色小剑。“师兄我这辈子最大的愿望，就是炼出几件像样的法器来。你瞧瞧，这是什么？”手中操控着金色小剑飞了起来，轻松的变幻大小。

　　叶秦愣了一下道：“呃，金剑法器？”

　　葛老头不屑，随手将它丢给叶秦，道：“送给你玩吧。这东西跟金剑法器看上去一模一样，我在剑身上面加了好几个阵法。不过，要是和真法器遇上，一碰就完蛋。”

　　叶秦将伪法器接在手里，立刻感觉这小剑的份量太轻了一点，显然是质地不够。真的金剑法器，同样数寸大小，但是至少要重上十倍。这伪法器，看上去虽然很像法器，但是说白了，其实也就是一柄小型灵剑伪装出来的而已。

　　“才二间青炎地火室？这样一年下来，咱们青丹门每年才能产几柄法器啊？”

　　叶秦郁闷得很，他没去过青丹门的地火室内。完全没有想到高阶的青炎地火室这样紧张，连掌门都要排队使用。他手里有一块紫色火系矿晶，盘算着炼制一柄南明离火剑。青丹门的地火室，看来是没有什么指望了。

　　葛老头嘿嘿笑道：“当然少的可怜了，地火室每年能产几件法器已经不错。不过，咱们青丹门不全靠自己产法器。咱们门派弟子所使用的灵器、法器，很大一部分都是用灵丹从其他修仙门派换来的。七大修仙门派，各个门派都有不同的产出。青丹门的灵丹，古器的飞剑，地阙的甲胄，大罗门的奇器，月缺的丝甲，天箓门的符箓和阵法，兽灵的妖兽珍禽，都是赫赫有名。其他小修仙门派也产一些不错的好东西。不知道叶师弟想要什么法器？我可以帮你参考参考。”

　　“飞剑。”

　　“飞剑法器，那自然是古器门的品质最佳，不过古器门的飞剑很贵。低阶、中阶的飞剑，找小门派买就行，高阶的飞剑最好找古器门。最好多准备一些筑基期修士使用的归元丹之类的灵丹，才容易买到手。叶师弟想要买那个档次的飞剑？”

　　“呃……顶阶的，大约是什么价钱？”

　　叶秦沉吟了一下，说道。他没打算将炼制南明离火剑的事情，告诉这位葛师兄。这事情他自己知道便行了。

　　“顶阶？”

　　葛老头十分惊讶，很快拨浪鼓一样摇头：“先不说顶阶法器的价钱，就算你买得起，古器门也根本不会卖。顶阶的飞剑，古器门为了保证自身的优势，根本不会轻易出售的。

　　就像咱们青丹门，向来也只是卖一些普通品阶的灵丹，极少会出售筑基丹、寿元丹之类的高阶灵丹。就算出售，也是从对方那里换回一些极其珍贵的物品。”

　　叶秦听完，不由失望。这样的话，就算他出紫色火系矿晶材料，并且付上一笔钱，古器门的修士也未必就肯帮他炼制顶阶飞剑。

　　葛老头把叶秦失望的神态全收在眼里，笑眯眯道：“叶师弟似乎对炼器很感兴趣，要不，你跟我学炼器，怎么样？其实炼器要比炼丹有意思多了，淬炼的手法极多。炼出的灵器拿去卖，换回灵丹，一样可以轻松修炼增长修为。如果你日后万一能结丹，那炼制飞剑法器就更轻松了。咱们青丹门要是出了一个专长炼器的金丹长老，那可是有面子的事情。”

　　叶秦摇了摇头，结丹，那里有那么容易啊，笑道：“师兄精通炼器，不知道师兄可知道元精是什么？”

　　葛老头讶然：“元精？你问这个干什么？”

　　叶秦道：“翻看炼器配方的时候，偶尔看到这东西，感觉有些奇怪。”

　　葛老头以为叶秦是在青丹门内的藏书阁内看到的配方，也没有多想，道：“元精，就是元神精华。结丹期修士坐化死后，元神崩解，都会留下少许的元精。但是这元精的作用，很长一段时间都没人知道。直到后来有人意外发现，往法器内参入少许的元精，进行淬炼的话，可以将法器收入体内。并且能够被自身的元神包裹住，被元神缓慢的淬炼。经过元神数年的淬炼之后，法器的威力大增，至少能够在原来的基础上增加三成到五成左右的威力。所以加入了元精的法器，又被称之为元神法器。不过，修仙界中的元精实在是太少，结丹修士坐化之后，留下的元精都会被门派留下珍藏起来，很少人能够得到。”

　　叶秦神色一惊，缓缓的点了点头，心中渐渐沉了下去。元精的来历他现在是清楚了，可是希望却越发的渺茫。结丹期修士死后遗留之物，他到哪里去弄元精？

　　葛老头说到这里，又补充了一句，“就算有人得到了，也未必就会去炼制。”

　　叶秦奇怪道：“这是为什么？元神法器比正常的法器威力要大了许多，应该有很多人去炼制才对啊。”

　　葛老头翻了一个白眼，“这还不简单，元神既然淬炼了法器，让法器威力大增，那元神本身肯定会消耗许多元气。轻则减少修为，重则甚至直接降阶。

　　虽然元神法器的威力，要比普通法器大许多。可是辛苦修炼来的元气，比一件元神法器要宝贵多了。这样的傻事情，谁肯干？这不是耽搁自己的修为么？……当然，那些寿元几乎耗竭，快要死的修士除外。他们如果看得开的话，不在意损耗修为，临死之前，把元神法器吸入体内，用元神去淬炼一番。反正对于快死的修士来说，修为高低对他们也没什么作用。元神法器留给后辈子嗣，还能起到不小的作用。”

　　叶秦傻眼了，愣了好一会儿，才醒过来。

　　“元神法器的淬炼，会消耗元气？”

　　他委实懊恼不已，那紫玉古简，可把他“骗”苦了。紫剑神君夸口自己的《紫剑决》练成之后，筑基、结丹无敌，原来是这么一回事。

　　八柄由极品原材料炼制而成顶阶飞剑法器，组成剑阵，这本身已经够变态了。再加入元精，经过元神的淬炼，每一柄的威力都能增幅三成以上。

　　试问一下，世上有几个金丹修士，能打的过手中拥有八柄顶阶元神法器的变态的修士？

　　这位紫剑神君果然强悍，居然能拿出八套顶阶飞剑加元精的原材料配方。不过，这紫剑神君是元婴期修士，寿元长的很，有足够的时间去收集这些原材料。他才筑基期修士，绝大部分的时间都用于修炼，可没有这么多时间去收集这些原材料。

　　葛老头一个劲的鼓动叶秦跟他学炼器，像叶秦这样对他的伪法器感兴趣的修士，并不多见。

　　叶秦考虑了一下之后，答应了下来。炼器术他迟早都要学，葛老头有心教他，他当然不会拒绝。

　　随后的大半年，叶秦开始在自家的别院闭门潜修，一边修炼，一边学炼器。

　　他修炼的是《坐忘经》的中篇筑基期功法《坐忘经·返本归元》：“虚空坐忘，无我真如。脱胎换骨，尘垢不侵……”

　　或许是当初上古修士在创造《坐忘经·坐望无我》功法的时候，采用的方式过于偏激，死亡修士太多，只有极少数修士筑基成功。结果那些极少数的修士，显然是被吓怕了，不敢继续采用过于冒进的方式修炼下去。

　　所以这中篇的筑基期功法，反而十分强调回归自然，循序渐进，令内息舒缓运行，不再强行约束收敛气息。正如经历一场大病之人，慢慢用温火进行调息。

　　修炼的同时，紫府种药，炼制出一些筑基期的归元丹，每日服用，也是必不可少的。毕竟对于叶秦来说，只有灵丹，才是增长修为最快的方式。

　　他炼丹的时候，在炼丹室外布置阵旗，任何人都无法靠近炼丹室。

　　为了避免有人生疑，怀疑他药材的来路，他特意还向本门的其他筑基期修士采购了不少的药材。

　　买药材，炼灵丹，卖灵丹，换回灵石。

　　这样一来，他的田圃里虽然还没有长出药材，也不会有人随意质疑他的药材的来路，只会以为他的炼丹术不错，光是炼丹术便可以挣到不少的灵石，再用灵石去购买药材。

　　此外，叶秦偶尔有空，则跟着葛老头炼器，熟悉淬炼之术。

　　在这大半年左右的时间里，青丹门又先后出了几位新的成功筑基的修士，大肆庆贺了一番，整个青丹门内每隔一段时间就要热闹非凡。这些筑基的修士，大部分几乎都是蓝衣弟子，其中甚至还有一位青丹门长老之子。

　　就这样，叶秦闭门不出之后，自然也渐渐被门派内的众弟子淡忘下来。


第三卷 中土大陆

　　广袤的中土大陆，有着波澜壮阔的修仙史。灵雾仙缘城，仅仅是中土大陆众多仙缘城之一。


第202章 下山历练

　　青泉峰，某山崖。天色刚刚破晓，露出一缕光线，叶秦便已经盘膝坐在别院外最近一处悬崖的岩石上。修炼完当日的功法之后，他取出一册《炼器术》，翻在手中，一页一页子津津有味的阅读起来。

　　整个青泉峰万籁俱寂，只有参天古木的沙沙树叶声。

　　片刻，叶秦将最后一页看完，闭目沉思半晌。

　　手一招，一块巴掌大小，沉甸甸的火铜锭，悬浮在他身前的半空中。这火铜锭，是火铜石经过阳火的淬炼而成，需要多达上千斤的火铜石，去除大量渣滓，才能炼制出这巴掌大小的火铜锭。

　　这是炼制火系灵器的一种铜材料。这火铜锭自然不是叶秦自己炼制的，而是从炼气期弟子手中买来的。

　　叶秦凝神，手掌上方冒出一股拇指大小的火苗，他的周身立刻弥漫起异常炙热的高温，周围数十丈的草木之内几乎顷刻间都自动汹汹的烧了起来，化为灰烬，被山风一吹，不知去向。

　　他一手操控那块铜锭，往火苗中投去。

　　火铜锭才一接触到火苗，便渐渐被高温融化为一团金属液体，慢慢旋转。片刻之后，它耐不住先天真火的烈焰，逐渐沸腾燃烧起来。巴掌大小的火铜锭，大部分渣滓再次被先天真火所烧去，只剩下极少量的火铜精。

　　这一步是炼器必需的，只有把原材料中的渣滓尽可能的清除掉，才能让灵器的品质更高。

　　直到再也无法从火铜锭内清除任何渣滓的时候，叶秦才取出第二块火铜锭，将其投入火苗之中。连续投入了数十块火铜锭，全部转化为高纯度的火铜精。

　　叶秦见差不多够了，手中飞快的掐着炼器法决，将这些液态的火铜精混合在一起，让其飘浮在半空中，连续打了几个法决，将其融塑成固定的形状。

　　一柄短小剑的雏型，在烈焰中颤抖着，逐渐成形。

　　时间一点一点的过去。叶秦脸上出现细密的汗珠，但是他丝毫不敢放松。现在离短剑完成，还远着呢。现在顶多只算一柄短剑的粗胚而已。

　　半炷香工夫之后，短剑基本上成型，浑身绽放着金黄色的铜光。

　　此时的短剑，已经可以算得上一柄火铜灵剑，拿去卖也能值得不少灵石。

　　不过，叶秦并未停下。

　　他右手一指，一道极其微弱的清蒙剑气，从手指尖端出迸射出来，射向剑身。剑气以极快的速度，在火铜剑的剑身两侧，各自刻录上一座微型的阵法。

　　这种剑身阵法，威力通常不大，只能起辅助的作用。比如安置上一个风系轻灵阵法，减轻剑身的重量。或者是火系阵法，使用灵剑的时候，可以自动释放出各种低阶火系法术攻击敌人，等等。剑柄上，留下一个插槽，可以安放灵石，用来激发剑身阵法的作用。

　　一个时辰之后。

　　一柄手掌可握造型简单的低阶火铜灵剑，终于完成。

　　叶秦擦了擦一把汗，满意的把玩着手中的这柄火铜剑。跟葛师兄学了大半年的炼器，普通的灵器，已经可以制造出来了。

　　火铜是最容易炼器的一种材料。等他的炼器之术纯熟之后，日后动手淬炼南明离火剑，成功的把握也更高。

　　他才刚炼完一柄火铜灵剑，正在把玩之间。

　　只见一道微弱的金光，飕——，从遥远处的山岭处，朝他径直飞来。

　　叶秦目光一动，伸手将微弱的金光抓住，是一张金色的百里传音符。他淡然的脸上，终于露出一丝温暖的笑意，是冰儿传来的。

　　说起这传音符，他不得不对血引心魂印感到佩服。这秘术极其强悍，一旦结下心印，双修伴侣之间的感应便会极其强烈。而且这是元神之间的感应，几乎没有任何东西可以阻挡。

　　他一回到青丹门，就能感觉到冰儿的元神气息。

　　冰儿自然也能感觉到他的气息，不久便传来的传音符，将过去三年点点滴滴的事情都倾诉了一遍。她一直坚信他能活着回来。现在她在青丹峰的山腹闭关室，被她爹皇甫严令不得外出……所以她不能来找他。

　　叶秦并没有打算去闯皇甫冰儿所在的闭关室。不论是陈敏师叔，或者还是皇甫师叔，以他现在微弱的实力，根本没有任何资格站在他们的面前。

　　叶秦拿着金色传音符，沉默许久，最露出无言的苦笑。

　　修仙界之中，地位阶层极其森严。

　　高阶修士和低阶修士之间，低阶的修士永远只能仰视高阶修士。大修仙家族和小修仙家族之间，小修仙家族只能讨好迎奉。修仙家族和散修之间，散修往往只能退让，不敢相争。

　　不同地位身份的修士之间，有着一层极其顽强而坚硬的隔膜。

　　大修仙家族，对普通出身的修士都是非常轻蔑，通常是不会跟普通修士交往的，更不要说通婚联姻。

　　青丹门这样的古老大派，更是讲究修为实力、身份和地位。如果叶秦现在不是筑基期修士的话，只怕连在青泉峰占一块石头都不可能。

　　皇甫家族是青丹门第一家族，地位极尊。他和冰儿之间的结合，是私订终身，绝不能对外公开。否则的话，皇甫老祖只怕会第一个出手杀了他，以免让皇甫家族在修仙界遭到嗤笑。

　　叶秦早已经不是那种热血沸腾的楞头小子，会去莽撞的冲撞修仙界这种森严的秩序。

　　他能收到冰儿的百里传音，得知冰儿无恙，便已经安心。

　　在没有足够的实力，足以配得上皇甫家族的身份地位之前，他只能选择隐忍，沉默蓄积力量。否则的话，不但他要遭殃，更会牵连到冰儿。

　　以皇甫冰儿的冰雪聪明，当然也清楚这一点。青丹峰和青泉峰，虽然是隔山相望，她也只能强忍着相见的冲动，在青丹峰的闭关室潜心修炼，只是偶尔以传音符传音。否则一个不小心，叶秦便是陨落的危险。

　　……

　　“谁？”

　　叶秦手握着皇甫冰儿的金色传音符，正沉思着的时候，突然心头一凛，冷声喝道。他并未回头，他可以感觉出，有个熟悉的气息在靠近。

　　“师叔，是我！”

　　彭丹轻灵的飞身来到叶秦身后数十丈之处，望着孤身独坐在岩崖上的，她心中一股难以言述的敬服。叶师叔年仅二十余岁，已经是筑基期修士，却依旧如此勤奋，这大半年来每日从早到晚几乎都用于修炼，几乎没有怎么见过休息。这样的坚毅勤奋，在修仙者中也不多见。

　　叶秦淡淡道：“我不是吩咐过，不要随意来打搅吗？”

　　彭丹恭声道：“掌门派了一名蓝衣弟子前来传话，说是请师叔去一趟紫金大殿。那蓝衣弟子说，掌门似乎是要安排师叔下山历练的事情。”

　　叶秦哦了一声，点了点头。这事情掌门以前跟他说起过，每名弟子成功筑基之后，都要下山历练一段时间。

　　只是因为新筑基期的弟子还太少，没有立刻派遣他出去。前些天听说又有一位姓朱的弟子筑基，现在已经凑齐了三四名新晋升的筑基弟子，也是时候下山历练了。

　　叶秦让彭丹自行回去，甩手将一柄飞剑法器抛出，化为一丈虹芒，驾驭飞剑朝青丹峰疾速飞去。片刻之后，他已经飞到青丹峰的广场上，降落，举步来到紫金大殿前。

　　这紫金大殿建筑群，气势宏伟壮丽，完全是建立在青丹山峰之颠的仙城宫阙一样，庞大的建筑群历经上万年的扩展，层层叠叠，美轮美奂，远非世俗凡人可以想象。叶秦每次来到这里，都免不了被硬生生的震撼一次。

　　紫金大殿前站着的几名蓝衣弟子，躬身请他进去。

　　叶秦在蓝衣弟子的前引下，举步入宽敞无比，空荡荡的紫金大殿内。让叶秦诧异的是，这紫金大殿内，除了吴掌门以外，还有严大长老等好几名高层修士，正在碎语商量着什么。

　　此外，还有三名筑基期一层的男女修士，都是神采飞扬，意气风发。让他差点一惊的是，这里面居然有一个熟人——严萱。

　　叶秦明白过来，这三位就是这大半年之内新筑基的修士，他将要和这三位一起去历练。

　　叶秦只是略微对另外二人扫了一眼。这二人，一个是二十余岁的高挑的青年修士，有些傲气。一个是三十余岁的修士，白白胖胖，有些发福。

　　叶秦记下他们的样貌，便看向吴掌门和严长老等人，拱手施礼。

　　吴掌门呵呵笑道：“叶师弟，来的正好了！这三位是朱长云朱师弟、吕元吕师弟，还有严萱师妹。你们中间有三位，是我青丹门今年下半年成功筑基的弟子。严萱是去年完成筑基，一直没有下山历练。此次试炼，将由你们四位一同去完成。”

　　叶秦点了点头，淡笑着跟其他几位同行的师兄弟一一拱手示意。

　　三名师兄弟神情不一，朱长云是平淡，吕元是恭谦笑容，一一回礼。神色最古怪的，无疑是严萱了，她调皮的朝叶秦挤眉弄眼，见到叶秦一脸诧异，想笑又不敢笑出来。

　　在这气氛严肃的紫金大殿，叶秦只当没看见。

　　吴掌门替他们相互介绍认识之后，收起笑容，正色道：“你们应该知道，本门弟子筑基期之后，都会离开师门外出游历中土大陆至少三年。不过，我青丹门的历练，并非漫无目的的历练。每次都是在灵雾山脉周边诸国，寻找灵石、矿脉、珍稀药材、福地等等，同时对整个中土大陆有一次较为全面的了解。

　　你们四人此次历练的目的地是北齐国。北齐国的吕氏修仙家族，在其国的边境一带发现了一条小型灵石矿脉。但是紧挨着北齐国边境的大周国的周氏修仙家族，却称灵石矿脉他们也有份。两大修仙家族因此起了剧烈的冲突，死伤不少修士。

　　你们前去北齐，首要的任务便是了解这条灵石矿脉的准确储量，看看这矿脉有多高的价值，以及吕氏家族和周氏家族之间的纷争情况，看看吕氏家族是否需要支援。如果情况紧急，你等可以直接将情况用万里传音符传回师门。师门会酌情派出支援。”

　　叶秦听完微微愕然，心中顿时生出疑惑。这是北齐和大周的两个大修仙家族之间的冲突，这跟他们青丹门有什么关系？

　　叶秦旁边站着的那位白白胖胖的吕元，看出他的疑惑，他密语传音道：“叶师弟，严大长老跟北齐的吕氏有联姻，严长老的正妻吕氏就是这个大修仙家族出生的，吕氏也是青丹门的筑基弟子。”

　　叶秦朝吕元瞥了一眼，心中顿时明白过来。修仙家族跟门派有千丝万缕的联系，修仙家族出了问题，门派自然会插手。

　　他不再胡思乱想，仔细听吴掌门讲解情况。

　　这不仅仅是两个大修仙家族之争，更是涉及到了修仙门派之争。吕氏家族有青丹门在后面撑腰，而周氏同样有后台——兽灵门，所以这事情有些棘手。

　　好在，他们四名筑基期修士只是去了解查探情况，没让他们去送死。

　　吴掌门解说了足足大半个时辰，把两个修仙家族的一些情况跟他们四人说清楚之后，才道：“你们几个去回去准备一下吧，过两天便下山，动身去北齐国。”

　　“是！”

　　众人先后离开紫金大殿。

　　严长老却是和叶秦、严萱、吕元一同离开紫金大殿。

　　严长老背负双手，淡笑对叶秦道：“叶师弟，这次派你们四人去北齐国，是我一力主张的。吕氏和我严氏有联姻，在自己人的地盘上，你要立功也容易一些。功劳够了，日后也好为你在门派内安排上一些实缺。

　　另外，你此去北齐，可以考虑和吕氏家族联姻。虽然你是散修出生，但已经是我青丹门的核心弟子，也该考虑建立自己的家族的事了。吕氏有几支旁支，有不少女弟子应该适合，如果看中了，我帮你说媒。当然，你要是看不中，独自建立一个家族，这也是允许的。”

　　叶秦脸上始终保持着不变的淡笑，微微点头道：“多谢严长老提点，我会慎重考虑的！”他知道严长老是准备扶持他，还三年前的人情。甚至还有意帮他做媒。不过，他有自己的打算。历练归历练，跟吕氏联姻就免了。

　　严长老对叶秦的不卑不亢的态度很满意，能有这份气度，就算是散修出身，也有不错的前途，值得栽培。他点了点头，回头又朝吕元道：“阿元啊，回去北齐之后，记得代我向吕族长问候一声。”

　　吕元对严长老有些畏惧，缩了一下头恭声道：“是，姑父！”


第203章 仙缘坊市

　　叶秦和严长老等人告辞，御剑飞回到自己在青泉峰半山腰的别院之后，收拾了几件青丹门筑基弟子的衣裳，还有大量从青丹藏书阁复制来的书籍玉简。不只是修炼书籍，还有一些修仙者的游历传记之类的，放入储物袋内。

　　寻思着也没有其他东西需要带。

　　他这大半年的时间一直在为这次远行历练做准备，早已经提前炼制好了数十瓶丹瓶，每一瓶都装满了筑基期低阶修士修炼所需要的归元丹，就算在路途上也依旧能服丹修炼，一天也不会有丝毫的耽搁。

　　叶秦想了好一会儿，给正在青丹峰闭关的皇甫冰儿发了最后一道传音符，和她道别。这一去，至少也是三年以上，什么时候能回来，无法确定。

　　半日之后，才收到皇甫冰儿的传音符。上面并未多说什么，只有一句话，“我将闭关三年，全心修炼，尽力早日结丹。”

　　叶秦沉默。

　　不错，结丹。除了结丹，没有其他路可走。以皇甫冰儿的冰雪聪颖，当然想过所有的办法，可是只有这一条是最佳的出路。成为结丹修士，才能摆脱来自家族的束缚。

　　他此次外出历练，同样不能耽搁修为的进展。

　　他招来彭元和彭丹兄妹二人，将别院和药园田圃交予兄妹二人打理。每月门派下发给筑基修士的薪俸，也由他们去代领，用来支付别院和药园的雇佣杂役弟子费用。

　　兄妹二人十分不舍，虽然叶秦平时只顾着修炼，对他们淡漠，但是从没有少了他们的好处，对待他们也没有当外人看待。相比其他筑基修士来说，已经是相当好了。

　　彭元更是拍着胸脯保证，等叶秦历练回来之后，药园里肯定已经长出大片长势喜人的灵药材来。叶秦付的钱，一定会得到最大的回报。

　　做完这些之后，叶秦挥手让他们出去，独自待在阁楼内闭目打坐冥思。

　　二日之后的清晨。

　　严萱、朱长云、吕元、叶秦四名筑基修士，各自带上行囊离开青丹山门，一同御剑往灵雾山脉东方向飞去。

　　他们四人中间，严、朱、吕三人都曾经是蓝衣弟子，大修仙家族出身。

　　其中，又以严萱的地位最高，是严大长老之女。

　　朱、吕其次。

　　朱长云是青丹门朱二长老之子，相貌英俊，颇有几分自负风流倜傥的味道。

　　吕元则是蓝衣核心弟子，白胖胖的像是笑脸商贾，一团和气。

　　叶秦是青衣弟子，散修出身，没什么地位可言，非常自觉的躬陪末座，对其他三人敬称师姐、师兄。他们四人现在都是筑基修士一层的修士，修为一样，自然只能按照身世地位来排出辈分。

　　不知道为什么，叶秦总是从这朱长云的目光中察觉到一丝若有若无的敌意和不屑，让他十分纳闷。他自忖，自己才见过这位朱师兄几天而已，应该没有什么地方得罪过这位朱师兄才是。

　　好在，严萱、吕元二人，对他有极大的善意。严萱曾经跟叶秦在万枯岭洞窟试练中是搭档，而且还让了二粒筑基丹，严萱正是因为这二粒筑基丹而得以成功筑基，对他有好感这很正常。吕元是严萱的表兄，一家人，自然也不会对叶秦有什么见外。

　　叶秦有意避开那朱长云，没事只和吕元在一起闲聊。

　　四人日夜兼程赶路，一连飞了十余日，路上偶尔在灵雾山脉歇息恢复法力。这一日，他们终于飞出了灵雾山脉，抵达了灵雾大峡谷的上空，远远的可以看见远方的戈壁滩上的一座庞大的青石城池——仙缘城。就算在天空中俯瞰，这座修仙者的城池依旧雄伟壮观无比。

　　朱长云飞在最前面，见到远方戈壁滩上的仙缘城，顿时露出喜色，回头朝严萱扬声笑道：“呵呵，严师妹，终于到了，在山门差点要闷死了，咱们先在仙缘城歇上十多日，再去北齐国。你看怎么样？”

　　严萱回头瞧了叶秦和吕元一眼，她这些天赶路也乏，点头同意。

　　叶秦和吕元不疾不徐的并肩飞后面。此行是严萱为首，只要严萱同意，他们二人赞同与否都不重要。吕元是不敢去违背严萱的意思。

　　叶秦自然选择缄默。这十多天时间下来，都是朱、严等人拿主意，他偶尔跟吕元吕胖子闲聊的较为融洽而已。

　　吕元对朱长云商量都不跟他商量一下，直接决定在仙缘城住下，有些不满，低声道：“这次历练，跟我吕家有直接的厉害关系。那朱长云纯粹是来凑数，根本没把这次历练放在心上。我敢肯定，到了北齐之后他不会尽什么力。还有，叶师弟，那朱小子以前跟乌子建的走的很近，有些交情，瞧你不顺眼也正常。不过你也不用担心，那乌子建被禁闭了三年，还不知道能不能筑基呢，朱小子不可能为了那姓乌的对你怎么样，这对他也没什么好处，他不会出这个头。”

　　叶秦诧异的看向吕元，没想到这吕师兄倒是挺细心的，居然注意到了朱长云的异色。道：“就是因为这个原因，他看我不顺眼？”

　　吕元翻了一个白眼，没好气道：“当然不少，他对你有敌意，只怕更多的是因为我表妹。我表妹在青丹门内的仰慕者可觉不少，他就是其中的一个。我表妹对你有好感，瞎子都能看出，她从万枯岭试练回山之后，念了你足足二年呢。这朱小子心里惦记着我表妹，自然会嫉恨于你。不过，朱小子想和我表妹结伴双修，却是痴人说梦。严氏家族对朱氏家族根本没什么交情，也根本不需要跟他们家族联姻。”

　　叶秦继续缄默，吕元的话中涉及到门派内几个家族之间的纠葛，他不清楚里面的深浅，只能闭嘴，免的引火上身。

　　吕元看了沉默少言的叶秦一眼，就算他说道表妹的双修伴侣的事情，也没有动任何声色，心中暗暗点头，姑父说的不错，这位叶师弟果然异常的冷静，不急不躁，光是这份气度便堪称人才。

　　他此次前往北齐国的历练，其实还有一条来自严长老的命令，就是观察叶秦的举动，如果叶秦有什么非分之想，不自量力的试图和严氏家族结姻，则没必要再对其进行扶持，日后也不会受到重用。

　　不过现在看来，叶师弟似乎丝毫没有打算和严萱亲近，依靠严萱攀附严氏家族的意思。

　　吕元暗道，光是这一点，足以看出这位叶师弟有自知之明，懂得什么是该得的，什么是不该得的。冷静，还有头脑，知道进退，就算是散修出身，也完全值得栽培。他已经打定主意，尽力劝服家族长辈，将这位叶师弟吸纳进吕氏家族。

　　他不由笑道：“叶师弟，其实我挺羡慕你这样的散修，至少没有长辈关涉，想干什么就干什么。像我们这些家族修士，总是身不由己，必须听从家族的安排。咱们这样的筑基弟子还好说一些，多少能有些自主之权。如果是练气期弟子，连说话的资格都没有了，家族怎么安排便需要怎么去做。等去了北齐之后，我吕氏家族有不少练气期的女子，各个如花似玉，你看中那个只管跟师兄我说。不需要别人作主，我就可以拍板。”

　　吕元挤眉弄眼的笑道。

　　叶秦装傻充愣，扯起另外的一个话题，道：“那为什么我们不抓紧时间赶路？严师姐、你、我三人足以决定行程，没必要在仙缘城耽搁时间，朱师兄只怕也只能顺从。”

　　吕元白胖胖，瞄向叶秦，颇有玩味的浮出一股男人都懂的笑意，道：“叶师弟，咱知道你急着去北齐。不过，也不急这几天工夫嘛。你知道从仙缘城到北齐国，有多远吗？”

　　叶秦奇道：“不太清楚，我这里没有地图卷轴。很远吗？”

　　吕元大声道：“那是当然，就算是御剑飞行，一去一回也是近一年的时间。在这仙缘城待上几天也不耽搁行程，而且，仙缘城是整个灵雾修仙门派弟子的集散之地，这里有不少的好东西。我上次来的时候，还是被长辈带着去逛了一逛，这次正好去看一看，说不定能找到些有用的东西。走吧，到了！”

　　吕元嘿嘿笑道，足下飞剑一拐，往下方落去。

　　叶秦愣了一下，突然感觉下方有一股巨大的拉扯之力，将他的飞剑往下拉。

　　原来正闲聊着，他们四人已经穿过了灵雾大峡谷的上空，飞临了仙缘城，仙缘城有禁空阵法，无法在上面飞行。只能降落在仙缘城外，然后步行进入城内。

　　城门口处的数十名金甲守卫，连查看令牌都没有，见着他们四名身穿青丹门服饰的筑基修士一起抵达，立刻点头恭敬放行。而城门外正准备进城的众练气期弟子，不管是散修还是家族修士，都非常自觉的让出道路。

　　叶秦走在城内的青石街道上，心中感叹。这仙缘城，依旧六年前这般的热闹，众多练气期修士，在忙碌着每年一次的灵雾大峡谷试练。

　　他们在城内找了一间豪华的客栈，暂时住下。随后的几天，便是各自单独活动。

　　朱长云匆匆向三人告辞，直接眉飞色舞的去逛城，说是会友。

　　吕元只是嘿嘿冷笑，一脸的不屑，似乎知道朱长云要去做什么。在青丹门有高层管束，不敢乱来。在这仙缘城可没人会管，还不是想干什么便干什么。

　　吕元打算去拜访仙缘城的一位吕氏长辈，不方便和叶秦同去，和叶秦告辞，并且商量好十日之后，在这客栈重聚，再去北齐国。

　　严萱上街去了，说是要采买一些女修士用的香囊、发髻等物品。

　　最后，叶秦苦闷的发现，客栈内只剩下他一人。他根本没想过中途会在仙缘城待上十天，自然一时间也不知道该去干什么。

　　他考虑了一下，干脆去地下坊市逛一逛。

　　这地下坊市，肯定不是城内公开的那处坊市，那里买卖的都只是一些练气期弟子的垃圾物品。

　　吕元曾经提起过，这仙缘城有一处隐秘的地下坊市，专门供各大门派的筑基期弟子之间交易，买卖筑基期修士才用的上的昂贵物品。

　　这地下坊市是散修联盟的产业，信誉极高，不会透露买卖双方的来历背景。灵雾山脉各大修仙门派筑基修士，都喜欢来这里做交易。仙缘城的地下坊市贸易，几乎是整个灵雾修仙界最密集的地方。

　　叶秦这才明白过来，这仙缘城并非仅仅是一座大量练气期弟子聚集的城池，它要比想像中的还要重要一些。最起码，这里是各大修仙门派筑基修士的交易中心。

　　可是仙缘城内虽然有这么一个坊市，但吕元走的太匆忙，也没有跟他说清楚这坊市具体是在什么地方，只是说很多修士都清楚，找人问路便行了。

　　叶秦找来客栈的一名伙计，询问地下坊市的所在，却也是一问三不知道。这伙计才刚来仙缘城数年，根本不知道有地下秘市存在。

　　叶秦有些懊恼，换了一身没有任何标记的普通修士长服，离开客栈，走上仙缘城的街头，四处逛逛。既然不清楚地下坊市在哪里，他只能去仙缘城的炼器坊、灵器阁等地看一看，说不定能找到自己用的上的物品。

　　叶秦正在街头上走着，突然目光一动。他看到一名一位脑门贴着狗皮膏药的老道士，正在街上拉着几个新入城的练气期修士做生意，却被那几个新人喷了一脸的口水，大骂骗子。

　　那狗皮膏药老道士，大叫晦气。

　　叶秦淡笑，想到了什么，足下一点，身形如烟一样快速移动，三两步便来到狗皮道士身旁，嘿嘿笑道：“狗皮道士，最近生意可好？”

　　那狗皮老道士丧气的低着头，毫无警觉之下被人靠近，吓了一跳，睁大了眼睛瞪叶秦。他的修为太低了，才练气期一层，虽然察觉叶秦的修为远高于他，却无法查探出究竟高多少，惊慌之下以为是来追债的，连忙遮掩着额头的膏药，大口否认：“这位道爷，你认错人了，你见过的人绝对不是我……是贫道的旁门表亲戚！贫道绝对没有欠你的灵石！”

　　叶秦笑道：“别紧张，找你问个路而已……我给钱。”

　　“找路这个贫道在行。”

　　狗皮道士一听是能得钱的生意，顿时笑眯眯道：“这位道爷请讲，想要去什么地方，贫道知无不言言无不尽！……不过，收费要看你想去哪里。”

　　“仙缘城的地下坊市怎么走？那个地方有很多筑基修士买卖。别告诉我你不知道，你这样的地头蛇都不知情，那可就奇怪了。”

　　“地下坊市？”

　　狗皮道士诧异，想了一会儿，苦着脸：“贫道不知……不过，贫道知道有一处地方，经常有各派筑基修士出入。可是贫道修为低微，从来没进去过里面。”

　　“哦，在哪里？”

　　“那个地方需要一块下品灵石，否则贫道不敢说！”

　　狗皮道士嬉笑到。

　　叶秦将一块灵石交给他。

　　狗皮道士一把接过灵石，大喜过望，马上笑道：“就在仙缘殿，仙缘城的中心！”

　　叶秦疑惑道：“仙缘殿，哪里不是散修联盟的议事重地吗，禁止外人出入。哪里为什么会成为地下坊市？”

　　狗皮道士却不肯说了，只是笑眯眯着一张脸，手上一搓。“一个问题收一块灵石。”

　　叶秦皱起眉头，又掏出一块下品灵石，丢了过去。

　　狗皮道士接住灵石，笑道：“贫道不敢欺瞒，为什么地下坊市会在哪里，我也不知道。不过，贫道在仙缘城混迹数十载，这仙缘城哪一处地方没去过，唯独这仙缘殿，有筑基修士把守，根本进不去。而且这里只有筑基修士，才能进去。如果仙缘城内有地下坊市，非仙缘殿莫属了。

　　仙缘殿的正门很少开，那些筑基修士都是从仙缘殿的侧门进去。这位道爷爽快，贫道再附赠一个小秘密。这仙缘城有两座威力巨大的防御阵法，一座是建立在城池的四面城墙上。另外一座更厉害的大阵，却是建在这仙缘殿。就算城池被攻破，整个仙缘城毁了，只要这仙缘殿无恙，仙缘城也能重新建起来。想要打破这两道阵法防御，可不容易。想当年，仙缘城曾经被毁过数次……”

　　叶秦没这工夫听狗皮道士扯仙缘城的历史传说，扯这些只怕三年也说不完，打断他的话，道：“带我去仙缘殿的那处侧门！……带路不给钱。”

　　狗皮道士听到叶秦提出这个要求，顿时傻眼了：“呃……您要进去？您老难道是筑基修士？”

　　叶秦冷眼盯着他，冷声道：“不像么？”

　　狗皮道士一震，突然打了一个激灵，清醒过来，赶紧点头，乖乖在前面带路。心中却暗呼一声妈呀，真是老了，眼拙啊，敲竹杠不小心敲到筑基修士身上，还好这位道爷说话客气，没跟他一般见识，否则还不知道是下场。


第204章 元精

　　仙缘殿是城中心的一座庞大的青石大殿，总共占地数十顷，光是台阶便有数百阶，有散修联盟的金甲守卫，平时这里十分清淡，几乎没有人来。仙缘殿的周围，则是一些豪华酒楼客栈。

　　小半会的工夫，狗皮道士便带着叶秦来到仙缘殿的侧面，指了指侧殿的一处平淡无奇的小门，谦卑笑道：“这位道爷，就是这里了。经常有筑基修士出入，不过小的从来没有进去过，也不知道这里是不是您老要找的地下坊市。小的先走了……啊～！”

　　叶秦一把提住狗皮道士的后领，平淡道：“你先待在这里，如果地方不对，给你的这两块下品灵石，我是要收回的。”

　　狗皮道士顿时苦着脸，老老实实的等候在一旁。心中暗中祈祷，最好这里就是地下坊市，否则好不容易得到的两块下品灵石又要飞了。

　　叶秦并没有贸然朝小门走过去，这里是散修联盟的地盘，如果擅闯不该去的禁地的话，可是要倒大霉的。

　　他打量了仙缘殿周围的环境，来到最近的一栋视野开阔的酒楼，占了临窗处的一桌席位，一边饮茶一边观察着，是否有修士从那小门进出。

　　足足等了三个时辰，天色渐渐晚了下来。这个时候，陆续开始有一些带着斗笠、面甲的修士，来到仙缘殿侧殿的小门前，敲了敲门，黝黑的小门打开，这些修士很快进去。

　　叶秦在酒楼上仔细辨认着，光是这么一小会儿工夫，便大约有三四十人进去了，几乎都是筑基期的修士，而且都遮掩了面容，衣饰上也看不出任何身份来历，这让他暗暗吃惊。

　　看来这仙缘城的筑基修士不少。

　　这里应该就是吕元所说的，仙缘城的地下坊市，专门供筑基修士之间进行交易。

　　叶秦心中有数之后，挥手让狗皮道士离开，又坐了一会儿，这才起身离开酒楼。当他来到小门的时候，已经戴上了一副从街摊上买来的银甲面具，以及一套最普通的衣裳，也不虞有人认出来。

　　在小门上敲了三下。

　　小门嘎吱打开，有一层黑色的光壁，挡住了所有的光线。

　　叶秦犹豫了一下，飘身进去。

　　穿过一道薄薄的光壁，眼前豁然开朗。

　　他打量了一下，里面是一间打着萤石灯的简单小屋，一桌数椅子，之前进入这件小屋的修士，都不知去向。

　　屋内正一名练气期九层，身穿散修联盟衣饰的大汉正跷着二郎腿，见到叶秦进来，双目金色的闪烁了一下，查探出叶秦的修为，立刻笑道：“坊市交易会还有半个时辰就开始了，这位前辈，不知道你是第一次来。要是第一次来的话，我帮你说明一下这里的规矩。或者还是直接去坊市？”

　　叶秦道：“这里有什么规矩？”

　　大汉笑道：“哦，你是第一次来，我们这里提供摊位买卖、挂单买卖、竞价拍卖、收购、等价交换、兑换灵石、任务委托各种不同的交易方式。不管你想做什么买卖，在这里都行。”

　　叶秦想了一下，道：“我先去坊市看看。”

　　“好吧。”

　　大汉没有再多说什么，摇了几下桌上的铃铛，小屋内的墙上，缓缓开启了一道石墙门。

　　叶秦缓步走了进去。

　　马上便感觉到几道至少是筑基期修为的神识，在他身上扫过，随后才移开。他心中有些不舒服，不过并没有太介意，这种地方，有筑基期以上的守卫很正常。

　　这里是一座大厅，或者是正是仙缘殿的侧殿。装饰极其奢华，琉璃吊灯，雪白的妖兽皮毯，光芒闪烁的玉石柱，无一处不显露出大厅的富贵。

　　最重要的是，这里熙熙攘攘，异常的热闹，带着面具的筑基修士多达一百余名之众，大厅内各种各样的柜台摊位有数十个之多，都是筑基期修士在经营。

　　还有不少刚进来的筑基修士，正在柜台前讨价还价。

　　满目看过去，竟然全都是筑基修士，没有一个是练气期的。甚至还有几位筑基高阶八九层的修士，离结丹也不远了。

　　叶秦仅仅是筑基期一层而已，属于垫底的修为，来到这里深感压力。虽然在青丹门他也见过不少的筑基修士，但毕竟都是同门师兄弟，没谁会以修为来压他。

　　可是在这种地下坊市，大部分筑基修士都来自完全不同的修仙门派，根本不讲面子，全靠实力和财力来说话。

　　叶秦正想着去观看一下的时候。

　　一名并未戴面具的中年修士，走了过来，朝叶秦拱手笑道：“在下韩旭，仙缘城散修联盟的修士，负责为新来的修士介绍这里的情况。阁下应该是第一次来这坊市吧？”

　　叶秦打量了这位中年修士一眼，筑基期三层的修为，筑基低阶修士中也算较高的修为了。他点了点头：“正是，在下姓叶。”

　　韩旭笑道：“叶兄弟，那请随意看看，这里的东西不错！不论是修炼，或者是增强实力，都有帮助。”

　　叶秦朝人群中走了过去，看到这些柜台出售的物品，暗暗咋舌。

　　炼制高阶灵器、低阶法器所需要的原材料，各类稀奇的矿石，中阶符纸，中级灵丹所需要的中级药材，甚至关着三阶以上妖兽、珍禽的铁笼，这里琳琅满目，应有尽有。

　　韩旭在一旁介绍道：“这些柜台，都是从散修联盟的手中租来的，所有的柜台都设有小型交易阵法，使用十分方便。你可以把物品寄放在柜台内，标上售价，然后人去其他地方。只要有人愿意购买，可以通过交易阵法直接成交，然后你隔一短时间来收钱就行了。”

　　叶秦见韩旭老是跟随在他后面，不由奇道：“我自己四处看看就行了，韩兄这样跟着我，不浪费时间吗？”

　　韩旭笑道：“我在这里也摆了摊位啊，只是少有人问津。反正闲着无事，就跟着你四处逛逛。对了，这地下坊市，最开始是筑基修士之间自由交易的时间。随后是一场竞拍会，出售一些非常高档的物品。”

　　叶秦在大厅内逛了半个小时，和韩旭闲聊了一会儿，竞价拍卖的活动便开始。

　　到了竞价拍卖的时候，整个大厅里，已经齐聚了多达二百名实力悬殊，服饰各异的筑基期修士。这几乎等于一个大修仙门派筑基弟子的数量，不得叶秦惊叹。

　　韩旭见叶秦有些惊异，笑着解释道：“其实，这里平时没这么多人，每天顶多能有数十人就不错了。只是今天有些特殊，才会聚集这么多的筑基修士……”

　　他说到这里，看到拍卖会已经开始，也随即闭嘴。

　　叶秦正想问一下今天有什么特殊，见大厅内静了下来，也不好开口。

　　大厅内众筑基修士，都停下买卖，观看拍卖。

　　大厅中央的竞拍台上，几名散修联盟的筑基修士已经将拍卖之物亮了出来，开始高声喊价，“今天第一件拍卖品，低阶飞剑法器，起拍价为一千块下品灵石。规矩很简单，谁出价最高谁得。可以用灵石，也可以用一般等价的物品做交易。这里有一份一般等价物品的列表，价钱按照上面规定的价格来换算。好了，谁要这柄火系的低阶飞剑？全新未开封的法器，产自古器门。”

　　拍卖修士用精美的木盒将一柄数寸长，贴着封印符纸的飞剑装着，托在手中。

　　市面上所有法器的价格，都至少是一千块下品灵石，这是较为公道的价格。除非是破损的法器，才可能低于这个价钱。

　　很快，台下便有好几名修士报了价钱。

　　或许是因为这件物品的档次较低，大厅内的竞拍气氛并不热闹，也就是几名筑基低阶的修士报了价钱而已。那柄火系飞剑，很快以一千一百块下品灵石的价钱，被买走了。

　　不过，就像所有的竞拍会一样，好戏总是在后头。随后拍卖品，接连出了几件不错的中阶法器，甚至是一件高阶法器——土系厚土盾。价格自然也是节节攀升，高阶法器，起拍价已经是三千块下品灵石，而且竞争者明显多了起来，几个眨眼工夫很快便涨上了四千多块灵石。

　　叶秦对高阶法器有些动心，可是他手里早有八件不错的低阶法器，足够他凑合着用，暂时没必要再去花这一大笔钱购买高阶的法器。他想了想，还是放弃了抢购的念头。他来这地下坊市，主要是想看看是否能找到适合自己的物品。

　　“今天第五件拍卖品，乌雕炼丹炉，低阶法器，最适合炼丹士使用！大家或许都知道，飞剑常见，但是炼丹炉法器很少见。炼丹炉的制造工艺非常的复杂，懂得淬炼的人实在是不多，使用此炼丹炉可以大幅的增加出丹率。这件低阶法器，起拍价为二千块下品灵石！”

　　拍卖修士拿出了拍卖的第五件物品，大声叫喊。

　　这炼丹炉只有拳头大小，通体乌黑，折射着纯黑的亮泽。

　　叶秦心中顿时一动，他现在用的是铜砂炼丹炉，是低阶灵器。如果换上这件出丹率更高的法器，可以节省下大量的药材。而且法器可以变化大小，不像灵器一样限制了体型。一次炼丹，可以出数十粒的灵丹，节省时间。

　　不只是青丹门有炼丹士，其他门派，甚至修仙家族，都有许多炼丹士。为了增加出丹率，一件上好的炼丹炉，绝对是热销货。

　　拍卖师的话音才刚落下，叶秦正在考虑多高的价位才适合的时候，大厅内众修士便热闹了起来。

　　“我要了，二千三百块灵石！”一名带着青鬼面具的青年男子的声音响了起来。

　　“切，才这一点你就想要？我出二千五百块下品灵石！”

　　“二千七！”

　　“三千！”

　　叶秦看到如此火爆的场面，几个眨眼工夫便上了三千，不由叹了一口气。看来这里有钱的修士还是很多，三千块下品灵石已经超过他的预期价位了。要知道他的铜砂炼丹炉，也才一百二十块买来的，为了相差并不超过一成的出丹率，实在有些不值得。

　　不过，在叶秦的眼中看来不值得。在别的筑基修士眼中却非常值得，提高出来的那一成出丹率，长年累月下来，是一笔巨大的开销。

　　叶秦瞥了旁边的韩旭一眼，韩旭正一副老神在在，对拍卖物丝毫不感兴趣，想起韩旭是散修联盟成员的身份，应该对这里的情况很熟悉，不由道：“韩兄，你不打算竞拍一些什么吗？”

　　韩旭摇了摇头，笑道：“叶兄弟，现在拿出来的都是普通货色，没什么看头，最后的两件压轴的好东西还没出来呢。等下，你才会见识到，这场拍卖会的火爆……对了，叶兄弟如果手头有些闲钱的话，一定要留到最后再出手。今天这里一大半以上的修士，都是冲着那东西来的。”

　　叶秦苦笑：“压轴的东西？光是这普通的货色，价钱都已经高的不可思议了。要是压轴之物，我哪里买得起。”

　　韩旭道：“这倒不一定，今天的最后一件压轴之物其实是一批物品。只是数量有限，只有五十份而已，每人只允许购其中的买一份，所以只要出手时机恰当，还是有机会买下来的。”他说完，神秘的笑了笑，“这件物品，每个月也就卖这么一次而已，很抢手。这里有不少的高阶修士，都是从各个门派，或者家族赶来，凑今天的这个热闹。”

　　叶秦露出诧异之色，每个月卖五十份，那会是什么东西？

　　他没想不出是什么东西，随即抛之脑后，继续看这拍卖会。既然韩旭说今天拍卖会上有压轴的好东西，他也没有再去想着去买其他的物品。多达近二百名筑基修士抢购的东西，绝对差不到哪里去。

　　他身上所带的灵石并不多，仅仅数百块而已。

　　不过，他带了数十瓶归元丹，每瓶五十粒，打算在路上服用。这种筑基期修士服用的灵丹价钱极高，他刚才随意看了一眼，市场价都在近三十块灵石/一粒。拿一瓶出来换那物品，应该没什么问题。

　　拍卖会进展的很快，一个时辰的工夫，数十多件竞拍的物品买了出来。很快便到了最后，让叶秦吃惊的是，倒数第二件，居然是……

　　“元精，元神的精华！结丹修士坐化之后，遗留下来的最宝贵物品。这里只有一滴，这一滴，足够炼制一柄元神法器。起拍价，一百块中品灵石（一万下品灵石）！”

　　拍卖修士拿着一个小晶莹剔透，闪耀着璀璨金色光芒的瓶子，激动的大声吼叫，“这是我仙缘城坊市内，最近三年来唯一出现的一滴元精，极其罕见，大家抓紧了，错过了今天可没这机会了。”

　　整个竞拍场内，顿时轰然大乱，众多的筑基修士倒吸了一口凉气，响起了无数喧嚣声，气氛急剧狂热了起来，火热的目光盯着拍卖修士手中的那个小瓶子。


第205章 迷宫结界符

　　“元精！”

　　这件竞拍上倒数第二出现的物品，让叶秦十分的意外。这是《紫剑诀》上的淬炼飞剑配方中，出现过的最重要的一样原材料。

　　可是，因为这是金丹修士坐化后所遗留之物，太难获得，他几乎已经放弃了去寻找。他完全没想到在拍卖会上竟然出现了一滴元精，而且仅仅是起拍价，便已经达到一百块中品灵石。

　　叶秦在青丹门的薪俸，每个月也才一块中品灵石而已。如果光靠这薪俸的话，他需要大约十年，也才刚刚好出的起这一滴元精的起拍价。

　　拍卖场上，出乎意料的火爆。

　　“一百零五块中品灵石！”

　　“一百一十块！”

　　“一百一十七块！”

　　……

　　“一百五十块中品灵石，谁还要跟老夫争夺？！”

　　一名身穿黑色衣服，冷冽低沉的声音，压过了全场。在场的修士骇然回头，只见是一名筑基期九层的修士出声。竞拍场上，顿时鸦雀无声。

　　那些修为低的修士，通通都停止了报价。这竞拍场上，可不仅仅是比拼财力，更是比拼修为。修为高的，甚至可以把修为低的压的喘不气来，更不要说出口竞拍了。

　　不过，今天参加拍卖会的并不止一名筑基期九层的修士，足有四五名之多。

　　“一百六十块灵石！”

　　一名身穿红色长袍的筑基高阶女修士，不以为意的继续报价。

　　……

　　看到那一滴元精价格飙升的如此凶猛，叶秦的脸色极其古怪。

　　他曾经请教过青丹门最擅长炼器的葛师兄，葛师兄说这元精其实有些鸡肋。因为元神法器炼制成功之后，需要用元神去培养。

　　这样，虽然会大幅度的提高法器的威力，但是同时也会消耗元气，降低修为，副作用也很大。

　　按理说，应该不至于这么多修士去争抢才对。

　　叶秦想了一下，向一旁的韩旭请教。

　　韩旭奇怪的看了叶秦一眼，道：“普通的筑基修士，当然不愿意消耗元气，去炼制元神法器。但是筑基期九层的修士，他们修为已经到了顶峰，正常情况下就算继续修炼下去，也无法突破结丹瓶颈。

　　消耗一些多余的元气去培养一柄元神法器，增加自己的实力，这很合算。而且要突破金丹瓶颈的时候，还要渡一道小天劫。这元神法器威力极大，正好可以用来抵挡小天劫。要不是我修为太低了，离筑基期九层还太远，我都还想购下这元精，炼制一柄元神法器。”

　　叶秦愣了一下，元神法器原来还能用来抵挡金丹期的小天劫，他倒是有些孤陋寡闻了，“多谢韩兄提醒！”

　　“呵呵，哪里哪里！来者是客，身为主人，这是应该的。”

　　韩旭显得非常谦逊。

　　接下来的大半个时辰里，叶秦非常无奈的发现，元精已经完全被在场的四五名筑基期九层的高阶修士的控制之下，其他修士根本就插不上口，或者说完全不敢插口。

　　在场的二百多名筑基修士，完全只能眼睁睁的看这那四五名筑基九层修士出价抢夺元精。

　　叶秦没这本事去挑战几名筑基九层修士的权威，只有看热闹的份。

　　闲着无聊，甚至偶尔和韩旭闲聊几句，这位韩旭也是散修出身，加入仙缘城的散修联盟有十多年了，倒也聊的来。

　　那一小瓶的元精，最终还是被一名女修士给得去，价钱高达二百三十块中品灵石，堪称高的离谱。

　　……

　　元精售出去之后，终于到了本场竞拍的压轴戏。

　　整个场上的绝大部分修士，都激动起来，抬头看着竞拍台上。

　　拍卖修士拍了一拍手。

　　一名修士捧着一木盘，上面放着一叠厚厚的符纸，走了上来。

　　拍卖修士扬声道：“这是本次拍卖会最后的物品。在场中间许多曾经参加过的朋友或许知道，仙缘殿的地下，有一座迷宫。乃是仙缘城上古修士所建，里面建立庞大禁止阵法，而且还有许多非常奇妙的东西。每月一次的仙缘城迷宫，将在今晚打开结界。这里是进入迷宫所需要的结界符，一共是五十份，起拍价为五百块下品灵石一份。数量非常有限，按照老规矩，大家竞价拍卖，高价者方能进入。”

　　这五十份结界符一出，立刻引起了全场极大的反响。

　　叶秦有些疑惑。五百块下品灵石，就算对于筑基期修士来说，也是一笔相当不菲的开支。买上一份结界符，去进入迷宫，这笔合算不合算？

　　最重要的是，他还不知道这迷宫究竟是怎么一回事，自然不清楚合不合算。

　　韩旭已经飞快的动手，高声喊价抢拍，同时回头笑道：“叶兄弟，这迷宫一个月开一次，我可是准备了大半年的时间，凑够了钱这才去一趟。你去不去？正好可以搭个伴。”

　　“这迷宫里面究竟有什么东西？”

　　“不多，就是一些咱们仙缘城的上古修士在这里留下的一些有趣的物品，如果幸运的话，或许能够得到。那些上古修士闲着无聊，故意弄了一些迷宫和幻兽来作弄我们这些后辈，还美其名曰为历练。只要是灵雾仙缘城出生的修士，都可以进去碰碰运气。你去不去？去的话，一定要买一份结界符才行，否则不允许进去。”

　　“在里面会待上多少时间？”

　　“这个不好说，短则一天，多则八多天吧，这个全看你的实力了。我最高的记录，是在里面待了二天。以你的修为看，估计能待上一天左右。”

　　叶秦考虑了一下，立刻动手抢拍。

　　他要在这仙缘城待上十天，才去北齐国。去了之后，恐怕短期内也不会回来了。这仙缘殿迷宫内有上古修士留下的物品，进去看看也好。

　　五百块下品灵石，也就相当于半件法器的价钱。

　　就算得不到什么物品，长长见识也不错。他这次下山历练三年，增长见闻也是很重要的一个目的，否则他干脆待在山上潜修得了。

　　这结界符的抢拍，其实并不容易。在场有二百多名修士，而结界符只有五十份。

　　不过好在，也不是所有人都想进去。如果价格太高的话，会让一部分修士退出。

　　叶秦用了二十五粒归元丹的代价，竞拍下了一份结界符。归元丹，是很通用的一般等价物品，价格非常稳定，市场标准售价是一粒三十块灵石。算起来，价钱近七百块下品灵石，才将一份结界符抢购到手。

　　这结界符，其实也就是一份护身符，注入法力贴在身上之后，形成一道淡淡的光圈，可以将整个人罩住。

　　小半个时辰，五十份迷宫结界符被抢购一空。


第206章 火宫

　　竞拍结束之后，仙缘殿地下坊市渐渐散去，只剩下五十名持有迷宫结界符的筑基修士留了下来，在仙缘殿侧殿内等待——这迷宫的入口就在仙缘殿的侧殿，从一个青石地下台阶进去。

　　这仙缘殿地下的迷宫是在固定的时间开启。

　　众筑基修士当中，有不少曾经进入过迷宫，知道里面的情况。他们在地下台阶入口的周围，随意找了个地方坐下，心平气和的开始做准备，等待迷宫开启。

　　像叶秦这样第一次来闯这迷宫的，也有十多位，一个个都显得有些兴奋，向旁边的老手询问着这迷宫内的情况。这里的气氛还是很好的，大部分人都掩饰了身份，而且相互之间并没有直接的利害冲突，能不能从迷宫内找到好东西，很大程度上是靠运气，自然不会有太多的忌讳。

　　叶秦寻了一个不起眼的角落，安静的坐下。无意之间，也从众修士的口中听到了不少消息。

　　这仙缘殿迷宫，是此城的一批上古修士所建的一座禁制阵法，一共有八层，分为火宫、木宫、地宫、金宫、水宫……雷宫，迷宫内会自动生出八系威力巨大的幻兽，而且一层比一层更危险。

　　火宫内的幻兽实力最低微，筑基以上的修士通常都能过去。但是木宫、地宫，则要筑基中阶和高阶才行。金宫、水宫，更是金丹期修士，才有把握通过。最后面的三宫，非元婴修士根本不敢去闯。

　　光是这地宫，便足以看出上古修士本身的实力。

　　这座上古迷宫，历史极其久远，比灵雾山脉内最古老的修仙门派还长，这里原本是用来测试后辈修士的地方，并不会轻易对外开放。但是后来上古修士们坐化，以及纷纷离开之后，在这迷宫内遗留下了大量的珍稀物品，这里也变得非常引人瞩目。

　　现在这座迷宫，虽然被仙缘城的散修联盟把持着，但是各大修仙门派的修士都有资格进去，只要支付一笔不菲的灵石就行。

　　因为有结界符的原因，迷宫里面虽然十分凶险，却并没有的性命危险的担忧。这里自然也成了许多筑基修士最喜欢的冒险之地。

　　一些有钱的家族修士，几乎每隔上几月便会来这里一次碰碰运气，看看能不能得到上古修士遗留之物。

　　“叶兄弟似乎是散修出身，不知道是否愿意加入我散修联盟？我可以帮你向联盟长老引荐。”韩旭打量了叶秦许久，看不出叶秦的来历，开口笑道。

　　虽然仅仅只是认识小半天，但是两人话语之间倒也聊得来，韩旭感觉颇为投缘，便生起了拉拢之心。

　　叶秦淡笑道：“韩兄抱歉了，我是散修出生，不过已经加入门派了。”

　　韩旭闻言顿时有些惋惜：“哦，那我也不好强人所难了。不过，叶兄日后如果打算离开门派的话，可以考虑加入我们散修联盟。”

　　叶秦笑道：“脱离门派？这恐怕有些不妥当，师门未必会放人。”

　　韩旭嘿嘿笑道：“这其实也没什么，不少筑基修士在门派内感觉十分不便，后来都脱离了门派，恢复自由之身。光是我散修联盟，便有不少是从各个门派出来的。咱们这些散修筑基的，在门派内多少都有一些寄人篱下的感觉，还不如在散修联盟更逍遥自在。叶兄弟日后有这个打算的话，可以来找我，让咱们散修联盟的长老跟你门派说说情。”

　　叶秦摇了摇头，突然问道：“韩兄，这迷宫内究竟能得到一些什么物品？”

　　韩旭道：“这个不好说，可能得到一件不错的低阶法器，也可能是一件无用的垃圾，或者是一无所获。这要看运气，要是运气好的话，还能得到一些意想不到的物品。这迷宫内的东西，很多都是上古修士随手丢进去的，是好是坏很难预料。”

　　叶秦想了想，疑惑道：“可是每个月都有一批修士进去探索，这迷宫内的物品岂不是越来越少？”

　　韩旭压低了声音，嘿嘿道：“这里面当然不全是上古修士留下的物品，否则哪里够这么多人去寻找。里面还有很大一部分物品，是最近放进去的。我们这些人拿出来购买结界符的物品，有一部分就被放进迷宫内去了。还有仙缘城的金丹前辈，也会把一些东西丢进迷宫内。这些都是为了增加迷宫的乐子。当然了，每年还是有一些人找到了上古修士的宝物，否则的话，也不会吸引这么多人来这里冒险。”

　　叶秦讶然，这样说来，他甚至有可能在迷宫内找到自己的归元丹。

　　……

　　仙缘殿的地底下，传来微弱的轰鸣声，过了良久才停息下来。

　　一名筑基七层的散修联盟的黄袍瘦脸的道士立刻从打坐之处站了起来，将地下台阶上面锈迹斑斑的铁栅栏打开，他回头朝身后看去，冰冷的目光扫视了众人一眼，道：

　　“你们当中有一部分是头一次来这里，贫道提醒一下。所有人最好都把结界符给贴牢了，这迷宫内是上古修士留下的禁阵，这禁阵会自动衍生出幻兽，极其危险，一旦遇到险情，只有这结界符可以保命，将人瞬间传送出来。

　　如果你们有谁想提前从这迷宫内出来，只要捏碎结界符就行了。如果结界符没有贴好，死在里面，可怨不得别人。只要结界符没问题，这迷宫内死不了人。

　　这迷宫内，有一个小小的规则：最先抵达迷宫通道尽头的一位，将获得一份超值的物品，很可能是令人惊喜的物品，当然也很可能一无所获。

　　另外，咱们这些人，只是为了来这里找点乐子而已，可不是为了争个你死我活，所以不要在迷宫内起争执，否则我散修联盟面子上可不好说。现在跟随贫道进去吧！”

　　那名黄袍道士当先下了侧殿的地下台阶。

　　众修士听完之后，神色淡漠，跟着鱼贯而入，进入了地下台阶。这地下台阶十分狭窄，两侧都是青石，足足有十余丈之深。

　　叶秦走到地下台阶的最底部，却发现一座已经开启的小型单人传送阵——一次只能进去一人。他迟疑了一下，暗道：这传送阵应该就是传送进入迷宫的通道。

　　身后传来一个粗犷的声音，催促道：“前面的快些，别耽搁时辰！只能在里面待上一天，耽搁了时辰过不去。”

　　叶秦皱了皱眉头，快步站在了传送阵上。一道耀眼的光芒闪过，将他全身罩住，消失在了原地。

　　再睁开眼睛来的时候，他已经出现在完全漆黑的通道内。

　　这是一条笔直的通道，往前方延伸，黝黑一片，非常的冷清，听到任何声音，这里只有他一人。他等了一小会儿，并没有发现其他人修士来到这里，马上明白过来。这通道是一个人单独过去。其他人应该是被传送到了不同的通道去了。

　　叶秦随即将青铜小钟、玄阴剑两件法器握在手中。

　　虽然说结界符可以保证不出现危险，但是能不能过去，还要靠自身的实力才行。

　　最先抵达的迷宫，据说是火宫。

　　叶秦将自己的神识全力伸延出去，让他吃了一惊，这迷宫内有可以禁制神识的阵法，能够大幅度的压制神识。他顶多只能探查周围十丈范围之内的动静，便再也无法将神识延伸到更远的地方去。

　　叶秦不由一声苦笑。无法探查远处的情况，只能走一步算一步了。至于能走多远，看情况再说。

　　他不再迟疑，飞身往通道前方疾奔。

　　这迷宫的一条规则是，最先到迷宫通道尽头的，能得到一份超值的物品。

　　大约往前方奔走了一里，通道的前方出现一片火焰光芒。

　　叶秦大喜，加紧奔跑了过去，看看究竟是什么。

　　“吼！”

　　三头火兽在通道的前方来回走动，偶尔低声咆哮，利爪在地上刨土。它们身上裹着一团熊熊的火焰，噼里啪啦的燃烧。

　　火兽！？

　　叶秦吃了一惊，在距离火兽百丈远处停了下来，飞快的用灵目术探查了一下。这几头火兽，长有些像是黑色的豹子，体型较大，身上冒着烈焰，雪白的獠牙足有一尺来长。

　　不过，这并非真的火系妖兽，而是迷宫禁阵幻化出来的幻兽而已。

　　用灵目术查探，实力应该是三阶。三阶，顶多也就是练气期高阶修士的水平，并不算太强。以他现在的实力，杀起来还是较为轻松的。

　　这通道极其狭窄，只有三丈宽高。正常情况下，想要不惊动这几头火兽，便直接冲过去，几乎是不可能。

　　叶秦不想在这几头火兽身上浪费时间，将蝠王翼取了出来，打算直接用破空闪从半空飞过去。正要拍动双翼，他目光中突然一凝。看到一个散发着火光的小匣子，正在这三头火兽的脚下。被火兽身上的烈焰遮掩，差点没注意到这匣子的存在。

　　“进入迷宫探险的修士，可以在迷宫内得到一些物品，难道就是存放在这些宝匣内？”

　　叶秦自语。

　　手中法力一吐，玄阴剑急遽的涨大，化为一柄丈长阴寒的巨剑，朝火兽当头斩了过去。

　　轰！

　　其中的一头火兽，被重重的击飞倒退了数丈远，倒在地上。如果是真的妖兽，只怕要重伤倒地，无法站立起来。但是这头幻火兽只是被削弱了而已，它一个翻滚，便又跳跃了起来。

　　另外两头火兽发现有人入侵，血盆大口咆哮一声，呼啸的朝叶秦扑了过来。

　　叶秦缓慢的拍动双翼往后倒飞，手中的玄阴剑则不断的朝火兽劈去。

　　片刻的工夫。

　　叶秦几乎没有让火兽沾上边，便轻松的将三头火兽给砍为两截，这三头火兽死亡后，消失在原地。

　　他随即将地上那冒着火焰的宝匣打开。

　　“一块赤铁矿石！”

　　叶秦取出里面的赤红色的石头，无语，果然垃圾的很。

　　不过，他也没冀望一下就能找到什么有价值的物品。这火宫极大，大约要走半天时间才能到尽头。如果被火兽拖延时间的话，那就将近要一天的工夫。这一路上还有许多这样的火兽，需要被铲除。

　　他继续朝火宫通道深处飞去。


第207章 不熄之火

　　半日的工夫，叶秦出现在了火宫的尽头。

　　火宫的尽头，是一座方正的大厅。正中间是一座传送阵，而传送阵的旁边，则是一头巨大的火兽，比先前遇到的火豹子要高大了足足一倍多，是四阶幻兽。

　　它的足下，同样有一个冒着火焰的宝匣。这个宝匣是火玉材质的玉石制成，上面雕刻了许多花纹，颇为精致，档次明显比之前见过的匣子高上了许多。

　　这个宝匣，便是火宫尽头的超值物品。

　　这头火兽并未被干掉，宝匣也未被打开，叶秦很显然是最先抵达这里的修士。

　　要知道五十名前来迷宫探险的筑基修士中，其中不乏有几名筑基八九层的修士，筑基期五六层的修士也众多。要知道青丹门的吴掌门、严长老等人，也才筑基期七层而已。（各个门派高层，通常都是因为结丹无望，放弃了全心修炼，将主要精力放在经营门派和家族的势力，所以修为并不算太高。真正有望结丹的筑基修士，大部分都是在闭关潜修，极少插手门派日常琐事。）

　　而叶秦的修为仅仅是筑基一层，几乎是众修士中间垫底的水平。以叶秦这样低的修为，却最先抵达火宫的尽头，这简直就是不可思议的事情。任谁看到他出现在这里，只怕都会惊诧的眼珠都瞪出来。

　　叶秦自己也感到十分的意外，却忍不住露出一丝得意的笑容。

　　他抵达火宫的尽头之后，也不耽搁，直接将把摄魂钟、玄阴剑、紫刀等三级法器，同时释放出来，猛地朝那头巨火兽攻了过去，尽快将这头四阶的巨火兽干掉，取出宝匣中的物品。

　　在这同时，他也不由想起自己一路上来到这里的经过。

　　火宫内的地形大致是这样的——有大量不同的通道，同时向火宫的中心延伸，每名修士占其中的一条。这些通道内，有不少的岔道，容易走错方向，从而浪费时间。

　　如果有谁最先抵达火宫尽头的，则会见到叶秦所看到的这幅情景。

　　对于普通的修士来说，火宫内复杂的岔道地形是个很大的麻烦，因为光是为了寻找通往火宫尽头的道路，便要耽误不少的时间。

　　而且这迷宫内神识被强力的压制，无法用神识来大范围探查道路，就算筑基期九层的修士在这迷宫之内，也必须老老实实的亲自查探走过通道，才能清楚前面的路是否可以通行。

　　但是这火宫内岔道，对叶秦来说根本就是小菜一碟，闭着眼睛都能在最短的时间内走到尽头。说起来，也有些让人，因为叶秦手中的那枚紫玉古简，里面便有八座微型的迷宫，而且完全就是这仙缘殿地下迷宫的缩小版，所有的通道都一模一样。

　　叶秦虽然无法用神识去探查这仙缘殿迷宫的道路，但是紫玉古简内迷宫地形却一清二楚。

　　有了紫玉古简的帮助，他自然不会走错路。

　　再加上蝠王翼的帮助，他只花了很短的时间，便通过了火宫的通道。

　　他甚至还将一路上的不少火兽都干掉，至少开启了数十个小匣子。匣子里面几乎什么物品都有，一块普通矿石，一粒低阶灵丹，或者是一件灵器、一份炼器配方图纸，这些略值得一些钱，拿去卖也能换回不少的灵石。当然，这些物品的对于筑基修士来说，价值并不大。

　　尽管这样，叶秦依旧是最先一个抵达了火宫的尽头，这让他自己也没有预料到。

　　这火宫内的火兽，绝大部分都是三阶，筑基修士很容易就能将他们一一收拾掉。而火宫尽头的这头四阶的火兽，高了一阶。这一阶的差距，却是练气期和筑基期之间的差别，让它威力同样大增。就算是法器，也很难给它造成多大的伤害。

　　不过，叶秦早已经发现，这迷宫内禁阵内衍生出来的幻兽没有任何智力可言，只知道进攻再进攻，连招式都是始终一样，要干掉它肯定能够做到。

　　叶秦很快便发现，自己很难将这头四阶的火兽干掉，因为他没有足够的时间。

　　要干掉这头四阶的火兽，至少要耗费半个时辰。而这半个时辰，很可能便会有其他修士赶到。到时候这宝匣，可就未必属于他了。

　　叶秦立刻改变了想法，将这头巨火兽吸引离开宝匣数十丈远，随后一个破空闪，从巨火兽的眼前消失，出现在宝匣的旁边。

　　那头巨火兽，还扭头在寻找叶秦的去向的时候，叶秦已经将精致的火玉宝匣“咔嚓”一声打开，察看里面装着什么物品。

　　他十分失望的看到，这火玉宝匣内空荡荡的，里面居然什么都没有……不对，有是有，只有一团非常微弱的小火。仅仅只有一粒红豆子大小，气息微弱。如果不仔细看的话，很容易就忽略过去。

　　叶秦疑惑，伸手去将它捞起来。

　　他惊异的发现，自己捞了一个空，那团微弱的小火，居然从他的手掌穿透过去。他分明感觉到一股微弱的火灵气从自己的掌心穿过，可是偏偏什么都没有捞到。

　　“这是什么火焰？……应该不是幻象，否则的话，感觉不到炙热的灵气。”

　　他仔细打量了一下火玉宝匣，发现火玉宝匣的上方刻着一段话。

　　叶秦飞快的扫了一眼，上面写道：

　　此火乃是上古修士广语真人前辈在外游历之时，在某地的地底深渊发现的一小团本源之火，不熄不灭，故而又称不熄之火。广语真人推测，此火乃是地火的根源。但是，这一团火源刚刚诞生不久，极其微弱。没有数万载的光阴，根本无法成长壮大。广语真人将其带回仙缘城进行研究，后被放置于地底迷宫之内，待有缘之人。此火无形无质，用正常的办法无法取走。

　　“不熄不灭之火！”

　　叶秦倒吸了一口凉气。

　　要知道，世上不管是什么火焰，一般时间久了，会自动湮灭。就算是筑基修士，金丹修士发出的火焰，没有灵气的支撑之后，也都会渐渐的消散在空气之中。

　　但是这一小团火源却能始终的燃烧，这也未免太过怪异了。

　　叶秦想到这里，嘿嘿笑了笑，既然这是上古修士留下的东西，他自然要取走，学着那位传说中的广语真人，对这团火研究研究了。至于能研究出什么来，暂且不先想那么多了。

　　可是让他郁闷，这一小团火根本就拿不起来，托在掌心中它自动就穿透过去。

　　叶秦苦着脸，他已经察觉到，那头四阶的巨火兽朝他冲了过来。最让他感到糟糕的是，他还听到了远处传来一声厉喝声，有修士正急促的冲了过来，要阻止他取这宝匣内的物品。

　　叶秦一咬牙，用出了最后的一个办法，衣袖一挥，神识将这团火罩住，移送紫府。

　　这小团火，瞬间从宝匣内消失。

　　他脸上露出喜色，闪身出现在火宫大厅的传送阵上。

　　眨眼间，叶秦消失在了火宫，进入了仙缘迷宫内的下一宫——木宫。

　　一道黄袍身影，几乎是同时出现在叶秦消失的地方。

　　这火宫内，只剩下这名黄袍修士和那头巨火兽。

　　巨火兽失去了叶秦的踪迹，自然朝黄袍修士扑过去。幻兽会对出现在迷宫内的修士进行自动攻击，可不分辨是什么人。

　　那黄袍筑基修士因为被叶秦抢先了一步，早就怒不可遏，被巨火兽骚扰，更是盛怒。掌心冒出一道霹雷，轰！那头无辜的巨火兽直接被炸飞到数十丈之外。

　　“混帐，怎么会有人比我还先到一步？！”

　　这黄袍修士一步来到火玉宝匣前，打开火玉宝匣，看到里面空荡荡的什么都没有，顿时气恼无比。他不是别人，正是那名引导众人进入迷宫的散修联盟的黄袍修士，筑基期七层修士。

　　虽然他是散修联盟的成员，而且散修联盟控制着迷宫。可是任何物品只要被送入了迷宫，便根本无法直接取出来，只能亲自去闯迷宫，从迷宫内的宝匣内将物品取出来。

　　而且，所有宝匣内的物品，都是随机出现。

　　就算想找出某件上古修士遗留的物品，也未必找的到。——这是上古修士对迷宫禁制阵法设置下的规则，根本无法更改。就算是散修联盟的金丹修士，也无法更改。

　　不过，大部分的普通匣子里都是普通的物品。只有迷宫内每一宫的尽头，才会出现一件好东西。具体是什么东西，也是随机出现的。

　　黄袍修士阴沉的目光，扫过火玉宝匣的上方，看到了上面的一行字。他愣了一下，倒吸了一口冷气，狠狠的一拳砸在宝匣上，青筋暴起，显然是怒极。

　　“不熄火，被取走的居然是灵雾仙缘城八大散修真人之一的广语真人留下的不熄火！混账，老子闯了不下数十次火宫，怎么每次都是出一件垃圾法器，从来没有一次遇到过上古修士的法宝？！”

　　黄袍修士愤怒的大吼，毫不迟疑的一个飞身来到火宫尽头的传送阵上，消失，进入了木宫，追逐叶秦去了。

　　迷宫内的都是单人传送阵，每个人会被传送到木宫内的不同的地方去。

　　黄袍修士就算进入了木宫，通道极多，也找不到叶秦的所在。不过，木宫的尽头，同样是一座传送大厅——也是通向土宫的唯一途径。

　　他要去木宫的大厅，将叶秦拦截住。


第208章 木宫精怪

　　仙缘殿地下迷宫的第二条通道，是木宫。

　　叶秦在被黄袍修士追上的最后关头，间不容发的之际，及时从传送阵进入了木宫。

　　他几乎要气愤的破口大骂了起来，因为在传送阵，他回头看了一眼，发现身后追来的是一名散修联盟的筑基期七层修士，此人负责为众修士引路，第一个进入这迷宫。

　　叶秦在仙缘侧殿等待迷宫开启之前，曾经隐约听韩旭随口提起，这名黄袍修士姓韦，是散修联盟内地位较高的修士，副殿主之一，每次迷宫开启，都有一名副殿主带领众人进入迷宫，所以对这迷宫内的情况极其熟悉。

　　叶秦不得不鄙视这位韦副殿主。

　　迷宫内的物品谁找到便归谁得，这是散修联盟制定下的规矩。这位韦副殿主居然违背规矩，试图出手抢夺他先找到的物品。那干脆就别开放这迷宫，散修联盟的人自己独霸这里好了，没人会争抢。

　　叶秦有所不知的是，其实迷宫对外开放，这也是散修联盟的无奈之举。如果他们真有这实力独霸的话，根本就不会对外开放。

　　这仙缘殿的上古迷宫，是需要庞大的能量来支撑的。迷宫内的古禁阵，自动幻化出各类筑基期以上的幻兽，都需要消耗能量，而这能量，便来自于灵石。

　　一次性需要高达上二万块下品灵石，才能将迷宫禁阵勉强运作起来。如果不消耗大笔灵石开启禁阵的话，任何人都根本无法进入迷宫内，更不要说从里面取出物品。

　　光是散修联盟自身的财力，根本就无法支撑的起这样庞大的消耗。

　　对外开放仙缘迷宫，并且每次竞拍出售五十份结界符，每份的价钱在五百下品灵石到一千下品灵石之间。光是这笔出售结界符的收入，便直接就回笼了二万五千到五万块下品灵石。

　　扣除启动禁阵的灵石，多出的一部分灵石，便收归仙缘城散修联盟的财库。这迷宫禁阵，每个月都给联盟至少带来一万下品灵石的收入，是联盟重要的收入来源之一。

　　对于各个门派和家族的普通筑基修士来说，这里是冒险圣地，可以发现意外的惊喜。对于散修联盟来说，这里却是重要的财源，散修联盟自然舍不得将它关闭。

　　如果光是散修联盟自己出这笔钱，自己人进去，只怕很快便会因为灵石消耗过巨而亏死。散修联盟曾经也尝试过停止对外开放，只是让联盟内部的修士进入迷宫，结果只是得到一些作用并不大的物品。结果这样十多次下来，散修联盟的财力亏损极其惨重，差点连联盟内的薪俸都拿不出来，不得不重新开放了迷宫。

　　而且就算开启了迷宫，每次进去，也未必就能找到上古修士留下来的好东西。不论是散修联盟，还是外来的修士，在迷宫内完全靠运气。就算闯了一百次仙缘迷宫，要是倒霉的话，也可能一无所获。物品随机出现，是某位上古散修真人恶趣之下想出来的念头，把仙缘城的后辈修士们折腾的够呛。

　　散修联盟迫于种种原因，虽然十分不舍得让迷宫内的上古修士的遗留物品流落到外人的手中，却又不得不对外开放这迷宫，以此吸纳大笔财力，维持迷宫和联盟的正常运作。

　　那位韦副殿主，此刻正是这样的心理。他少说进入迷宫数十次以上，始终没能遇到一件上古修士遗留的物品，这次好不容易遇到了一件，没想却被一名来历不明的修士给抢先了一步，气恼的几乎想撞墙。人倒霉的时候，喝凉水都呛着，这话不假。

　　叶秦对那黄袍修士腹诽一通，也是因为他并不清楚这迷宫对散修联盟的真正作用。

　　他现在已经被传送至了目光，打量了木宫一眼。

　　这木宫的通道稍微大了一些，五丈宽高，笔直通向前，后面拐弯的岔道越来越多，地形跟火宫的差不多，唯一的区别是，这木宫内出现的应该是木系幻兽。

　　叶秦盘膝而坐，喝了一小葫芦的灵酒，恢复完所有的法力之后，检查了随身携带的低阶法器，这才起身往木宫的深处飞去。飞了数里，他突然看见一棵枯萎的古树，主干几乎有人腰粗大，数十条枝条奇形怪状的扭曲着，古树的根部几乎将整个通道的一大半给占据……不，不能称之为树，应该说是树精。

　　“精怪！”

　　叶秦失声，差点一个跟头栽了下来。

　　妖兽、珍禽、异虫、精怪，是修仙界中四大类……呃，非人的修练生灵。妖兽是地上跑的生灵，珍禽是天上飞翔的生灵，异虫是能飞能爬的。精怪指的是木和石两类生灵，木成为精，石称为怪。

　　前面的三类在修仙界中其实较为常见，拥有五行属性和三奇属性。但是精怪极其罕见，只有木系和土系两种属性，这是天地灵气孕育出的通灵之物，可遇不可求。至少，叶秦还从来没有见过精怪的存在，他也只是在青丹门的一些轶闻传记中听过有这种东西存在而已。

　　叶秦惊叹的打量着古木精，这跟他想象中的不一样。他原本以为，这木宫出现的是木系属性的妖兽，没想到出来竟然是精怪。而且，这是一棵柳树所化成的精怪，称之为柳树精！

　　叶秦不由大感可惜，这种幻化出来的物品，无法带入紫府内。否则，他都有将整棵木精给挖走的冲动。

　　他将玄阴剑放出来，驱使着飞剑，一剑朝木精劈了过去，砍在树身上。只听“铛！”的一声巨响，像是金铁交错发出的声音一样，玄阴剑被树皮弹开。

　　柳树精的皮上多了一道一尺来长，数寸深的缺口。但是，这种攻击几乎没能对精怪带来多少影响，柳木精皮厚肉糙，比钢铁还硬。“哗啦”，柳树精漫天的枯枝狂舞，化成无数凌厉的鞭子，朝叶秦抽了过来。

　　叶秦急速往后倒飞，从密不透风的树鞭中闪身退了出来。

　　木精的防御力极强，但是移动十分笨拙，一挪一挪的从后面跟上来，根本追不上叶秦。

　　他将玄阴剑收起来，换了一柄火系紫刀来对付这头木精怪，化为一柄丈长烈焰巨大，斩了过去。紫刀的威力明显大了许多，数刀过去便将柳木精坚硬无比的枝条给一一砍断。

　　不过，让叶秦发苦的是，十多条树枝砍光了，可是柳木精的树根又从地上冒了出来，虎虎生威。

　　砍吧！

　　对这禁阵幻化出来的东西，没什么好留手的。

　　叶秦将柳木精给砍倒后，从地上捡起了一个木葫芦，没有查看，直接丢进储物袋内。这木宫内并无宝匣，而是葫芦。

　　他留意了一下时间，砍掉所有的树根，干掉这头木精怪，几乎耗去了半个时辰。这远远比火宫内的三阶火兽，花费的时间要长了许多。他干掉一头火兽，也才一会儿工夫而已。不由暗暗焦急。

　　这木宫内可不只一二头木精，而是有数十头之多。这样的话，光是要将木精都干掉，只怕需要一天以上的时间。迷宫内的每一宫，允许逗留的时间仅仅是一天，时辰一到迷宫通道便会自动关闭，里面的修士也随之被自动传送离开。很多实力不够的修士，都是在半途中耽搁太久，结果被淘汰。

　　如果将这一路上遇到的木精都铲除的话，根本没有办法及时抵达木宫的尽头。

　　叶秦马上放弃了将通道内木怪一一清剿的想法，想尽一切办法往木宫的尽头赶去。如果木宫内有什么好东西的话，肯定在木宫的尽头。

　　此外，他还想去木宫的下一宫——土宫去看看，见识一下这土宫里面的幻兽有多强的威力。他自然不想就在这木宫就被淘汰出去。

　　将近一天的时间，叶秦消耗了数个中等葫芦的灵酒，强行催动法力，将通道上的精怪给劈开，全力施展破空闪，摆脱精怪的纠缠，终于赶到木宫尽头的一座大厅。虽然有些狼狈，好在总算及时。

　　此时离木宫关闭，仅仅还差半个时辰而已。

　　这木宫大厅内，中央有一头巨型的柳木精。

　　大厅的四周，已经站着十余名服饰各异的筑基修士，被这头五阶的柳木精给挡住了通往土宫去路。这头柳木精的躯干上，挂着一个金光灿灿的葫芦。

　　此时能够抵达这木宫尽头的，要么是实力极强的筑基高阶修士，要么便是多次进入迷宫的老手，他们此刻都死死的盯着那金色葫芦，小心提防着周围的修士。只有这些实力最强的人，才能及时的赶到木宫的尽头。其余的修士基本上已经被落在了半路上，无法及时的赶到木宫大厅。

　　叶秦朝大厅内扫了一眼，只用极短的时间，略一沉吟，便明白了这里的形势。

　　如果只有一名筑基高阶修士在场的话，估计一炷香的工夫，就能收拾掉这头木宫大厅内的五阶精怪，取走那金色葫芦。

　　可但问题是，最先抵达这里的应该并不只是一名修士，而是二名，甚至更多。

　　如果谁先去铲除这头精怪，吸引精怪的注意的话，只怕后面其他修士会趁机出手抢夺精怪身上的葫芦。这里的大部分修士都隐藏了身份，相互之间并不认识。那种为他人做嫁衣裳的事情没人愿意做，反而没有人抢先动手。

　　叶秦冷眼查探了大厅内的形势，立刻闪身待在大厅内一处不起眼的地方。

　　光是筑基高阶的修士便足足有七八个之众，那金葫芦肯定没有他的份，他看看热闹就好。花了七百块下品灵石，意外得到上古修士留下来的一团不熄之火，他已经不虚此行了，这是一笔稳挣不赔的买卖。他并没奢望自己能得到更多。等会儿再进入更高一层的土宫，去看看土宫的情况，这一趟迷宫之行他也不算白来。

　　叶秦以筑基一层的修士，能及时的来到木宫尽头大厅，这本身已经让在场的不少修士感到诧异。但是众人的注意力都在金色葫芦上，没这工夫关心叶秦是怎么在短短的一天时间里抵达这木宫尽头的。


第209章 聚宝葫芦

　　“咦，叶兄弟，你怎么也到这里了！”一个有些熟悉的低微的男修士的声音在木宫大厅角落上，惊讶的响了起来。

　　叶秦突然听到有人叫他，不由朝那声音传来的角落看了过去。原来在木宫大厅一角落里，居然还蹲着一名筑基修士，是筑基三层，比叶秦的实力高了一些。

　　放眼整个大厅内，也就叶秦和此人是属于筑基低阶修为，其他的十多名男女筑基修士都是中阶和高阶的实力，这些修士大多占据了木宫大厅的中间。

　　“韩兄，你也在这里？！”

　　叶秦看见此修士的面容，不由的怔了一下，感到诧异。原来韩旭也到了这木宫，正在角落上蹲着呢，只是位置太隐蔽，他刚才进来的时候几乎没有发觉。

　　韩旭笑道：“我这些年来过好几次，轻车熟路。不过，每次最多也就能到这木宫大厅而已。下一宫的土宫，却是绝对闯不过去了。咱们这样的低阶筑基修士，能到木宫尽头已经是侥幸了。就算是筑基高阶修士，也极少有人能闯到土宫的尽头去。”

　　说到这里，他突然眼神极其古怪的盯着叶秦，“叶兄弟似乎是第一次来迷宫，怎么也能来到这木宫大厅？”

　　叶秦苦笑道：“没什么，大半靠运气。”

　　韩旭狐疑，但是并未说什么，他可不信什么运气，现在能站在这大厅的，没有实力是不可能的事情。

　　叶秦打量了一眼大厅内的那棵柳木精，问道：“韩兄知道那精怪身上的金色葫芦是什么？”

　　韩旭朝柳木精怪，羡慕道：“不太清楚，不过看上去至少也是一件法器，说不准还是更好的东西。得到那葫芦，这趟迷宫之行的本钱就回来了。不过这东西肯定没咱们的份。凭我的经验看，这些高阶修士肯定会为了那葫芦打起来，很容易遭到波及咱们这样的低阶修士，还是小心一点为妙。”

　　叶秦不由暗暗点头，韩旭占的这个角落容易藏身，不容易被那些筑基高阶修士所波及。他也不动声色地躲在角落上，摸了摸自己胸口处贴着的结界符，这结界符正发出一道淡淡的护身罩，将他整个人都包裹住，问道：“韩兄，如果结界符碎裂，人会被挪移传送到哪里去？”

　　韩旭失声笑道：“叶兄弟，你担心这结界符会没用？这可是仙缘殿迷宫专用的挪移传送符，只要光圈一破，结界符碎裂，人瞬间就被传送出去，随机出现在仙缘城数百里之内，任何地方都有可能。没人知道究竟会是哪里。

　　有这结界符在身上，迷宫内绝对安全。不过出了迷宫可就不好说了。我只知道，最近的这数百年间，迷宫内还没有死过修仙者。”

　　叶秦好奇地问道：“韩兄进过土宫几次，知道土宫内的情况吗？”

　　韩旭很健谈，笑道：“也就进过一次，现在正在摸情况呢。现在我的修为还是太低了，等到了筑基中阶，或许有机会闯过土宫去。”

　　两人有一句没一句的闲聊着话题。

　　最后的半个时辰一点一点的过去，木宫很快将会自动关闭。有实力赶来这木宫尽头的筑基修士，基本上都已经到齐，一共有十六七人。

　　原本都在等待别人先出手众筑基修士，渐渐坐不住了。

　　大厅内的那头巨型木精怪，“盘踞”在传送阵上。如果不能及时把巨柳木精干掉，或者将其引开，通过传送阵进入土宫的话，时间一到他们所有人都会被禁阵给挪移出迷宫。

　　叶秦缩在角落上，百无聊赖的等着，看在场的修士中间谁会先按捺不住出手。他就不信，这些修士会不出手。

　　就在最后的关头，那名韦姓黄袍修士神色阴霾，匆匆进入了木宫大厅。以他筑基期七层的修为，本来不该来的这样迟抵达木宫的尽头。可是正所谓忙则出错。他为了能够在木宫的尽头堵住叶秦，太心急赶到这木宫大厅，半途上反而被一群柳木精给纠缠包围住，耽搁了大量的时间，费了好大的劲才清除掉那些柳木精，在最后关头赶到木宫的尽头。

　　黄袍修士的神情相当的沮丧。

　　在他想来，那取走不熄之火的小子，要么是在木宫被柳木精给干掉，要么就是早已经抵达了木宫的尽头，进入土宫去了，他拦下的机会并不大。

　　黄袍修士进入木宫大厅，愕然发现这里居然有大群的修士，他不死心的朝厅内十余名修士扫了过去，看到叶秦正在一个角落上，他的目光中顿时闪过一道意外的惊喜：那小子居然在这里。不过那一闪而逝的喜色马上就消失，取而代之的波澜不惊，神色淡漠。

　　黄袍修士尽量不惊动在场的其他修士，朝叶秦密语传音，道：“这位小兄弟，咱们打个商量怎么样？”

　　叶秦早已经发现有修士进入大厅，警觉的朝那人看去，发现是黄袍修士，心中不由冷笑。如果这里不是仙缘殿迷宫，而迷宫内不是有上古禁阵和结界符的话，他说不得还真得老实的把火交出去，免得惹火上身。可是现在么……

　　叶秦想了一下，不动声色的传音过去，密语道：“什么商量？”

　　“那团火对你这样的低阶修士没什么作用。不如将那火卖给老夫，老夫出三千下品灵石高价收购，并送你二件不错的低阶法器，怎么样？”

　　“不知道阁下想用这火来做什么？”

　　黄袍修士听叶秦的语气似乎有商量的余地，干瘪的嘴角上挂起一抹亲和笑容，尽量诚恳语气的密语道：“这火其实没什么作用，否则广语真人也不会随手将它丢在这迷宫内。我买这火，是想看看它究竟是如何形成的。”

　　叶秦心中冷笑，骗谁呢？上古修士广语真人，那可是元婴期修士，对这火都很感兴趣，这火会没什么作用？

　　最近这大半年来，他花了不少的时间看各类修仙者的传记。像紫剑真人（紫剑神君）、广语真人等等，都是灵雾仙缘城历史上赫赫有名的八大散修真人之一，他多少也知道一些他们的事迹。

　　就算这几位上古修士对这不熄火看不上眼，可不代表筑基期修士也对这火看不上眼。

　　他瞧这火，就很感兴趣的。

　　叶秦眼睛都不眨一下，直接回绝道：“没诚意，不卖！”

　　黄袍修士闻言，额头上顿时青筋暴起，差点忍不住御剑砍了过去，将叶秦给大切八块才甘心。区区一个筑基一层的修士，居然敢这样驳他堂堂仙缘城副殿主的面子，真是忍无可忍。

　　可是他更明白，在这仙缘殿迷宫之内，他根本拿叶秦无可奈何，他不可能以叶秦的性命进行要挟。只要他将叶秦身上的结界符所形成的光圈击破，叶秦并不是死亡，而是瞬间被迷宫禁阵给挪移出去。

　　所以除了讨价还价，诱之以利，进行交易之外，他根本没有其他办法可行。相反，在和叶秦谈妥交易之前，他这位副殿主还极度不希望叶秦离开迷宫。

　　一旦叶秦离开，他根本不知道上哪里去寻找叶秦的下落。这仙缘城人来人往，是灵雾各大修仙门派和修仙家族往来进出之地，修仙者众多，查无可查。尤其是筑基期以上的修士，更是无法追查下落。

　　黄袍修士见木宫即将要关闭，众修士都蠢蠢欲动，他有些急了，再度传音，厉声道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒。此物真的对你没什么作用，留在你身上纯粹是浪费，要不你个开价，我酌情考虑？”

　　大厅内，有几名筑基高阶修士，狐疑的朝黄袍修士看过去。

　　密语传音所引发的法力波动，很容易被一些神识较强的修士察觉。这木宫大厅也就那么一点大而已，黄袍修士和叶秦的密语传音交谈，自然能被某些筑基高阶修士察觉。

　　不过黄袍修士七层的修为实力同样很高，他们顶多能隐约听到其中的某一二个字词，无法清楚黄袍修士和叶秦究竟在谈论什么内容。

　　叶秦密语冷嘲道：“如果此物真的对我没什么作用，我或许还可以考虑出售给你。可是你不肯说出用途，那就免谈了，我回师门之后，自然会慢慢查探它的作用。”

　　黄袍修士迟疑了，叶秦回了师门，他有十个胆子也不敢去追查，一咬牙，密语道：“好吧……此火可聚集火灵气，形成小范围的浓密火灵地带，火灵根修士凭借此火，可以加快少许的修炼速度。此火对单系火灵根的作用最好，像你这样的杂灵根没什么作用，用了也是白用。你随便开个价，我们立刻进行交易……我身上的一件高阶法器、三件中阶法器交换给你，这样总行了吧。”

　　黄袍修士的话音刚落，木宫大厅内突然出现了变故。

　　轰轰！

　　木宫大厅剧烈的震动了一下，通道内的光芒渐渐暗淡。这是木宫即将关闭的前兆，一旦关闭，所有人将被自动挪移出迷宫去。

　　一道黑色人影按捺不住，疾速朝巨型柳木精冲了过去，要抢金色葫芦。

　　“杀——！”

　　有人抢先出手，木宫内顿时陷入一片混乱。剑、刀、杖十多件强大的法器几乎同时飞起，各种中阶法术狂砸了过去，光芒耀眼，强劲的罡风在大厅内疯狂的肆虐，冲向那名黑衣修士，要阻止他抢夺走那金色葫芦。

　　一名筑基八层的黑衣修士避开柳木精的攻击，一把将金色葫芦抢到手，看清楚那物品之后，不由失声惊呼。那名修士还来不及逃走，便同时被十多柄法器给击中，临“死”之前，他不甘心的悲声狂呼一声，“我的聚宝葫芦！”随后消失不见。

　　他当然不是真的死了，而是被迷宫内的上古禁阵，给挪移传送离开了迷宫。

　　最倒霉的是，那聚宝葫芦并未被他给带走，而是被一柄法器从他手中给击飞，落在了地上。

　　在场十多名的筑基期中阶、高阶修士，如果被一名筑基八层的修士给一下抢走了金色葫芦，那可才真是笑话，让人无地自容。

　　聚宝葫芦！

　　大厅内的十余名筑基修士，都听清楚那黑衣修士临死之前不甘心的狂呼。目光不由狂热了起来，死死的盯着地上的那个金色葫芦。

　　如果知道仙缘城上古八大散修的名讳的话，那么一定听过聚宝真人的大名。聚宝真人一生极爱钱财，癖好收集各种灵物，尤其喜爱灵石，是八大散修中最有钱的一位。

　　而这聚宝葫芦，正是聚宝真人花费了极大的工夫，亲手炼制的一件奇妙的顶阶法器。

　　这聚宝葫芦其实只有一个作用：将一块凡石扔入葫芦内，此葫芦会自动吸纳天地灵气，聚集于葫芦内的凡石之中，每天可诞生一块下品灵石。如果不将这块下品灵石取出来的话，百日之后它会成为一块中品灵石，万日之后甚至成为一块高品灵石。

　　这是顶阶法器，又确是一件很令人无语的顶阶法器，也只有聚宝真人这样对灵石癖好到了极点的人，才会制作出这样的一件专门用于聚财的顶级法器。

　　其实如果仔细想想，这件法器有些鸡肋。

　　一天一块下品灵石，一个月下来也就三十块，对于练气期修士来说或许是一笔不菲的财富。但是对于金丹期修士来说，也就是一点零花钱而已。而元婴期以上的修士，根本就看不上这一点的钱财，所以称之为鸡肋也不为过。

　　聚宝真人花费了数十年的代价，甚至远赴天穹原盛产高阶葫芦的地方，采摘了一个最好的金藤葫芦，精心制作了这样一个聚宝葫芦，光是成本就耗费不知道多巨大。但是聚宝真人最后发现这聚宝葫芦并不如意，感觉不是滋味。

　　这聚宝葫芦，也就仅仅只是制作了这么一个，后来被聚宝真人给丢入了仙缘殿迷宫内。

　　当然了，这个聚宝葫芦，对于筑基期修士们来说，还是有些作用的。将它放在身边便能自动生财，这对于许多筑基期修士们来说也是一个不小的诱惑。

　　这木宫大厅内，无可避免的要发生一场血战。

　　轰轰！

　　木宫大厅再次震动了数下，不仅仅通道暗淡，连传送阵都已经在迅速的失去光彩。

　　现在已经是最后的光头，再也没有哪个修士会留手，全都在疯狂的出手抢夺那聚宝葫芦，试图在木宫关闭之前，将金色葫芦抢到手。就连一直缩在角落里的叶秦、韩旭二人，也忍不住冲了出去，想看看是否有这个狗屎运气，捡到便宜。


第210章 土宫

　　木宫大厅内，众筑基修士出手抢夺聚宝葫芦，到了近乎白热化的程度，纷纷朝葫芦扑过去。可是，谁要是最靠近葫芦，谁肯定是第一个遭到其他修士联手攻击的对象。

　　才几个眨眼的工夫，便有好些冲在最前面的筑基高阶、中阶的修士，被其他修士给联手“干掉”，直接化为光芒消失，被禁阵给挪移出迷宫去了。

　　两三个呼吸不到，大厅内的修士人数大幅度的锐减一大半多。

　　虽然在场中筑基修士都以面罩、斗笠之类遮掩了身份，但是一旦全力出手，便很容易看出他们的来历端倪。因为七大修仙门派和著名的修仙家族的修士，都有一些独门的手段，不论是法器还是功法，都容易观察来历。

　　一波急促而短暂的乱战之后，木宫大厅内的情况顿时明朗了起来，只剩下六名修士还幸存在木宫大厅之内。那聚宝葫芦，依旧躺在地面上，并未被谁给捡起。

　　叶秦、韩旭二人因为一直躲在角落，只是在最后关头才忍不住冲出来捡便宜，并未及时的进入刚才抢夺金色葫芦的剧烈战团之中，所以他们二人还待在大厅内。

　　大厅中央另外剩下四名筑基高阶修士。

　　一名高瘦老者，手中一件幡形法器，随手一挥卷出数十道的红色风弧，猛烈的攻击对手。和他对抗的，一位是地阙门的黄衣壮硕大汉，身上披着一层厚厚的土系光甲，双手操控一柄黄光灿灿的大法刀，双足扎地，巍然不动，凌厉的目光死死的盯着高瘦老者。这两位都是筑基九层的高手，难以避免打在一起。

　　还有一位是来自南梁国某家族的女修士，筑基期八层，手持一柄高阶水系法剑。最后一位就是散修联盟的韦副殿主，他一心记挂着叶秦手中的不熄之火，对那聚宝葫芦反而不是太在意。这聚宝葫芦虽然能生财，但是绝对不如不熄之火的价值，对修仙者的修炼有直接的帮助。

　　韦副殿主虽然也加入了抢夺聚宝葫芦的战团，和那女修士纠斗。但手中却是并未尽力，至少一半心思都放在叶秦的身上，跟叶秦密语，催促着让叶秦同意和他交易这不熄之火。只是叶秦对他根本就没有理会。

　　他们四名筑基高阶修士将聚宝葫芦一围，杀在一起，叶秦、韩旭二人只能在外围干着急，冲不进去。他们的修为只要被其中任何一名高阶修士的全力一击给击中的话，身上的结界符立刻会被击破，被送离迷宫。

　　但是让叶秦主动放弃那聚宝葫芦，那也是不可能。这迷宫之内死不了人，没有哪个修士会怕死，自然会想尽一切的办法去抢夺这聚宝葫芦。

　　叶秦还有一个“优势”，那就是他的实力弱到了极点，是在场众筑基修士中修为最低的一位。如果是正面捉对打斗，他面对在场任何一个修士只怕都是有败无胜，但是在众筑基修士自顾不暇抢夺聚宝葫芦的节骨眼上，他这样低的修为不是众修士优先打击的目标，没有谁这个工夫去抽空攻击叶秦。唯一可惜的是，这个“优势”并不能让叶秦抢到聚宝葫芦。

　　他考虑过用蝠王翼的破空闪，瞬移到四人的中间去抢聚宝葫芦，可是这木宫大厅太过狭窄，只有二十多丈范围，四名筑基高阶修士斗法所放出来的十多件法器和各色中阶法术，形成的大范围劲气几乎充斥着整个大厅。他要是用破空闪的话，很大的可能都会撞在其中的一柄法器或者是法术上，从而导致破空闪失败。

　　“不过，就算失败，大不了也就是被挪移出迷宫去而已，总比在一旁干着急看热闹，什么都不做要好。”

　　叶秦自嘲，一拍腰间的储物袋，他的背后立刻出现一对巨大的雪翼。

　　在施展破空闪之前，叶秦还做了一件绝对疯狂的事情。

　　抛出摄魂钟法器，化为一口近丈长的巨型青铜钟，同时朝大厅中间在场的五名筑基期修士轰了一击过去。包括那刚刚认识不久的韩旭道友，也在轰击范围之内。叶秦对此也只能暗道抱歉了，聚宝葫芦谁抢到归谁，这可没有礼让可讲。

　　咚——！

　　一股无形的带着昏眩之力的大范围波浪，朝钟口所对准的五名筑基修士狂卷而去。他们五人哪里想的到刚刚筑基一层的叶秦，还有摄魂钟这样专门震慑心魂的法器。

　　这一刹那间，烈斗正酣的四名筑基高阶修士，还有韩旭这位焦急想插手进去的低阶修士，几乎都同时窒了一下，不论是神识操控和法力输出，都出现了停顿。也意味着他们的所操控的法器也在瞬间失去了指挥，攻击出现了极其短暂的停顿。

　　叶秦想要靠这一刹那间的工夫，击败四名筑基高阶修士，外加韩旭这位筑基低阶修士，那几乎是不可能的。叶秦和他们的修为和法力相差太大，昏眩效果并不强。筑基高阶修士被昏眩的时间太短暂，攻破他们的防御护甲都做不到。

　　好在，叶秦的目的也不是跟这四位筑基高阶修士死战，而是抢夺葫芦。这一刹那，对叶秦来说已经足够施展一次破空闪。他几乎是闭着眼睛一拍双翼。

　　嗖！

　　叶秦惊喜的发现自己穿过了众修士交战的空隙，出现在四名筑基期修士的正中间，聚宝葫芦正在他的手边。没什么好客气的，收了。

　　叶秦的这番近乎肆无忌惮的动作，差点没把在场四名正在激斗的筑基高阶修士给当场气的吐血。他们还没能来得及将葫芦抢到手，一个区区筑基一层的修士反倒的趁机抢了先手，从他们的手中捡了便宜。这样的结果是他们完全没有预料到的。

　　韩旭更是眼睛都瞪圆了起来，发现叶秦似乎比他想象中要厉害许多。他也明白了过来，叶秦能够凭借筑基一层的实力，闯入木宫大厅，绝不是靠什么幸运。

　　摄魂钟、可施展出破空闪的蝙蝠翼，这两件物品非常的罕见。

　　钟法器，通常是作为防御法器使用，用来抵挡敌人和保护自身，并不具有昏眩之效果。

　　但是钟法器中有极少数，可用法力激荡出来的法力震荡波，拥有震慑心魂，晕眩之效，这类钟法器被称之为摄魂钟。这种摄魂钟不再是防御型法器，而是控制型法器——操控场面，将修士当场给昏眩住，没办法作出任何应对。如果对手有准备的话，或许还能抵挡一下。要是偷袭，就算是高阶修士也难免会遭到暗算。

　　摄魂钟这样的法器，只有喜好炼制偏门法器的大罗门的顶级炼器宗师，才有这个实力制造出来，极少流落在外界修士的手中。

　　至于那蝙蝠翼更别提了，区区一件灵器居然能施展出一个风系的高阶法术来，这本身已经是不可思议的事情。就算是筑基修士，大多也都还仅仅只是掌握了中阶法术而已，根本施展不出高阶法术来。尤其风系高阶法术还是可以瞬移的破空闪，自然会让绝大部分的修士对这灵器感到眼红无比。

　　这两件物品的价值都极高，如果它们加在一起同时出现的话，那简直到了令人嫉妒的地步。

　　“摄魂钟！我儿的摄魂钟怎么在你的手中，你是什么人？”那名高瘦的老者目光死死的盯着叶秦手中的青色铜钟，嘴角颤动了一下，露出惊喜和狂怒之色。

　　老者对这口摄魂钟无比的熟悉。这本来便是他使用的一件高阶法器，后来重新炼制了一下，抹去了遗留在上面的法力痕迹，并且大幅度削弱为低阶法器，在三年前送给他当时还是练气期九层的儿子，去参加万枯岭洞窟试练。可没想到他儿子一去不复返，死在了洞窟之内。

　　他就算想报仇也没办法，因为洞窟试练的情况极其复杂，根本找不到是谁杀死了他儿子。此事早已经过去许久，他本来早就放弃了追查，没想到在这里居然意外看到了这口摄魂钟。他用来好几十年的东西，自然能一眼认出来。

　　叶秦收了葫芦，不以为意的撇了撇嘴巴，知道这高瘦老者是当初他在矿洞内杀死的那位金衣修士的老爹，心中也只是冷嘲而已。那人当然是死了，洞窟试练之中各为门派利益而战，莫非还想报仇不成？

　　“轰——！”

　　整座木宫开始大面积的塌陷。等到木宫完全塌陷之后，所有还留在木宫的修士都将化为白光从迷宫内挪移消失。

　　叶秦趁着五名修士还在怔神之际，一个破空闪，出现在木宫大厅内传送阵上，消失不见。他好不容易来了一趟迷宫，总要进土宫看一看，见识一些才好。

　　其余几名修士见状，心中大骂，纷纷跟着朝传送阵扑了过去，在木宫崩塌之前抢先进入土宫。

　　……

　　四周一切恢复了宁静，再也没有了任何打斗的声音。

　　叶秦打量了周围一眼，不由淡淡一笑，他果然还在迷宫内，现在应该是在土宫了。仙缘殿迷宫内一共有八宫，火宫、木宫、土宫、金宫……里面的幻兽，一宫比一宫更加厉害。筑基期实力的修士，闯火宫还算容易，木宫已经很困难了。而这土宫，据说只有极少数的筑基高阶修士，才能在一天之内及时的闯过去。

　　叶秦很是好奇，这土宫内的幻兽究竟有多强大。

　　他不着急去探索，先坐下恢复一下法力，顺便看看手中的聚宝葫芦再说。这金光灿灿的聚宝葫芦，似乎有些古怪，非木非石，很是沉重，也不知道是什么材料制成。最令人诧异的是，这葫芦内似乎有一股异常活跃的灵气存在，绝不是正常的灵石应该有的灵气。普通灵石所逸散出来的灵气都是很稳定。

　　叶秦一时间也没有想明白是怎么一回事。

　　这迷宫之内不方便他去研究试验，暂且将这聚宝葫芦给收起来。

　　他的法力恢复之后，往土宫深处飞去，让人诧异的是，飞了好长一段路，居然并没有看见这土宫通道内有幻兽存在。

　　叶秦纳闷不已。

　　“这土宫据说非常的危险，只怕有些徒有虚名……”

　　他这个念头才刚刚生出，突然一道土黄色的光芒从地上冲天而已，一下将他整个人给笼罩在内。

　　叶秦大惊，双翼一拍，朝前方破空闪飞过去，脱离黄色光芒的笼罩。但是“当”的一声，他一头撞在了一层厚厚的黄色光壁上，把他撞的七荤八素，从半空一头栽了下来。破空闪无法穿过挡住的光壁。

　　叶秦摔在地上，惊然的发现，前后左右上下，周围所有地方都被黄色光壁给挡住。他脚下的土黄光芒正在沿着他的腿，疯狂的往上“攀爬”，已经包裹了一层厚厚的黄光，双足重逾千钧，几乎寸步难移。

　　“土牢术——！”

　　“地缚术——！”

　　叶秦惊骇失声，任谁同时遭到这两个中土系阶法术的突袭攻击，都难免会露出一样的骇色。土牢术是土系的中阶法术之一，专门禁锢作用。地缚术，更是把他给纠缠住，想移动都难。

　　一头丈高的五阶巨型地虎，一声低沉的咆哮，从地下钻了出来，黄色利爪一爪朝叶秦拍了过去。叶秦甚至还没有足够的时间去看那地虎的模样，“咔嚓”，非常干脆利落，叶秦身上的结界符就像是纸一样被利爪清脆撕裂，接着利爪便要拍在叶秦的身上。

　　叶秦早已经被地缚术给缠的喘不过气来，整个人根本几乎无法移动，更谈不上躲避。匆忙间打出去的法器根本挡不住地虎的利爪，只能眼睁睁的看着地虎的爪子落下。

　　在这一瞬间，他几乎以为自己要被这一爪给拍死。

　　好在，这迷宫禁阵内产生了一股极其强大的拉扯之力，一下将他整个人瞬间挪移，从土宫内消失。叶秦的土宫之行，才刚刚开始还不到一炷香工夫，便已经结束。

　　他的实力，其实能闯过木宫已经是极限。这土宫的五阶地虎，不是他现在的修为实力所能对付的了的。


第211章 南梁国

　　仙缘城外百里处，某杳无人烟的戈壁滩。

　　一名带着银甲面具，普通衣裳的修仙者，凭空出现在戈壁滩上。他茫然的打量了一下周围的环境，似乎没弄明白自己在什么地方。

　　看天色，现在正是清晨时分，整个戈壁滩上正弥漫着淡淡的薄雾，隔了数百丈远便看不清楚。只有远方的一座巨型的城池，还能隐约看见一角。

　　“被挪移到仙缘城外来了……这场大雾可起的真好，不用担心会被盯上。”

　　叶秦愣了一下，接着惊喜起来。他回想起在土宫内突然遭遇一头五阶地虎的攻击，摇头苦笑。面对这头地虎，他败的太干脆了。

　　以他筑基一层的实力，正面对抗本来也不是这头五阶地虎的对手。幸好这迷宫仅仅只是上古修士用来试练后辈弟子的地方，否则的话只怕凶多吉少。

　　不过，他真正败的如此干脆的原因，还是在地形上。

　　这迷宫内的通道仅仅才三丈宽高，地虎施展的两个中阶法术土牢术和地缚术，直接把他完全给死死的困在原地，连反抗的余地都没有，就算法器全出，也挡不住那头五阶地虎。

　　如果是换在仙缘城周围的戈壁滩这样的空旷无限制的地方，他只要往高空一飞，那五阶的地虎也只有干瞪眼的份。那就轮到他毫无悬念的从天空施展法术，干死那头地虎。

　　叶秦对此也十分无奈，仙缘殿迷宫的土宫干掉过无数的筑基期修仙者，也不只是他一个。他朝仙缘城方向看了一下，正要往仙缘城奔去，却犹豫住了，回头朝身后的南梁国方向看去。

　　他现在有两个地方可去，一个是仙缘城。

　　仙缘城内修仙者超过数万，是个修仙者居住的好地方。只是叶秦担心，散修联盟的那位韦副殿主会翻遍整个城池找自己。不论是不熄之灭，还是聚宝葫芦，这两件上古修士遗留的物品，都足以让这位韦副殿主念念不忘，想尽一切办法来追踪自己。万一韦副殿主真有什么神通，可以找到他的下落，那可非常不妙。

　　另外一个可去的地方，则是距离仙缘城有些远的南梁国。

　　这是一个世俗国家，地域非常辽阔，大多都是凡人……当然了，修仙家族也有一些，只是人数远远没有仙缘城这么多。

　　叶秦只是略微考虑了一下，他便转身朝南梁国方向飞奔去。

　　同时他还从储物袋内取出一张百里传音符，给严萱师姐发了一道百里传音符，告诉她自己已经离开了仙缘城，不打算一同走了，半年之后直接在大齐国再见。

　　反正他一起走和单独上路也没什么区别，自己一个人去，还更方便。

　　为了安全起见，他现在需要尽快远离仙缘城，以避免被散修联盟的修士盯上。散修联盟在仙缘城经营太久，势力根深蒂固，在这仙缘城内他可斗不过散修联盟的人。

　　南梁国，那里是家族修士的地盘，散修联盟的势力很难渗透过去。他就不信，散修联盟的势力还能到南梁国去。

　　……

　　叶秦离开之后不久，仙缘城周围又多了几道各色剑芒，韦副殿主、高瘦的老修士、地阙门的壮汉……一个个都是筑基期高阶修士，只是他们的神情有些沮丧。

　　他们御剑在天空飞行，抱着侥幸在戈壁滩上到处搜查了一遍，想看看能不能碰上叶秦。可惜大雾茫茫，地面上什么都找不到，最终只能懊恼的朝仙缘城飞去。

　　韦副殿主离开迷宫之后，在戈壁滩上又没能找到叶秦的下落，十分不甘心，回城之后便立刻将这次迷宫的情况上报到了散修联盟的最高层。

　　仙缘殿迷宫内一次出了两件仙缘城上古修士遗留的法宝，而且还被一名不知道来历的外人给取走了，这在仙缘城也是罕见的事情，顿时引起不小的震动。这个情况，甚至惊动了散修联盟的一名正在闭关的金丹老祖。金丹修士斟酌许久，吩咐下去，尽可能的将这两件法宝给追回来，如果对方来头太大，就算用灵石买也要将法宝取回来。

　　散修联盟很快出动了一批筑基期高手，对城内的筑基期低阶修士进出了一番排查，追查这两件法宝的下落。

　　“筑基期一层、男修士”，同时符合这两项特征的修仙者肯定不多。从酒楼、客栈入手，肯定能找出一些蛛丝马迹。当然，为了联盟声誉着想，这一切只能在暗中进行。

　　叶秦的谨慎，挪移出了迷宫之后立刻远避南梁国，直接让散修联盟的意图落空，白白浪费了巨大的人力。离开仙缘城，散修联盟根本没这个实力去追查，闹了一阵之后，最终只能不了了之。

　　……

　　数日之后的傍晚时分，叶秦一路并未停歇，风尘仆仆的来到南梁国境内的青州首府。

　　他低空飞奔，趁着黑夜，无视城墙上的守卫，直接翻墙进入了城内。以他现在的修为，直接御剑飞入城内也没什么问题。只是御剑飞行太过招摇，太容易引起修仙者注意。

　　这南梁国这边的情况他不熟悉，万一引来南梁国的修仙家族，只怕又要惹出什么风波来。所以他干脆放弃使用那些修仙手段，充当了一回江湖豪客，翻墙入城。

　　如果修仙界中有人知道，堂堂一个筑基期修士，居然用翻墙这种小手段进入世俗城池，只怕要成为笑柄。不过，叶秦从来不在意这些，手段不重要，只要对他来说管用就好。

　　南梁国的青州，土地肥沃，加上近百年的安定，是富庶的大州郡，青州城的百姓人口自然众多，这里的夜市几乎人潮拥挤，小商小贩，还有良家女子，自命风流的少年男子，在繁华的夜市闲逛，上馆子下酒楼。

　　叶秦在城池内闲逛了好一会儿，难得的享受了一下世俗城市的清闲。在城内最著名的几家玉石店铺逛了一圈，随后才在一家上等的客栈，打算包下一座安静的独宅小院，暂时歇下。

　　让他郁闷的是，这青州城内不知道怎的居然有许多的江湖豪客，城内的豪华客栈大多都住满了客，其中很大一部分都是江湖中人。叶秦本来是江湖出身，自然对这些人十分熟悉。

　　因为这些江湖豪客的缘故，他几乎找不到独宅小院。

　　“这位客官，最近青州城外来的客人极多，本店独间的上等厢房还剩下两间。但是最后一栋独宅小院已经在下午的时候被人包下了……您看，要不要一间上等厢房？”

　　青鸿客栈，小二正躬着身子，对着叶秦露出招牌式的热情笑容。

　　“没有就算了，我到其他客栈看看。”

　　叶秦微微摇头，打算离开，这已经是他找的第七家客栈，还是没有在找到可住的地方。如果只是单纯住一晚的话，单间的厢房倒也可以凑合，只是他晚上还要做一些别的事情，为了尽量避免惊动别人，所以必须是独宅小院才方便。

　　“怎么回事？”青鸿客栈吴大掌柜，一身绸缎锦衣，正腆着大肚子走下楼，正好瞧看见小二没有把客人留下，立刻板着脸朝那小二走了过去。

　　“大掌柜，刚才那位客官说想要包下一座独宅小院，但是咱们客栈的最后一栋小院刚才都已经包出去了。”小二连忙赔笑说道，语气中有些无奈。他也很想把这笔生意揽下来，能得些份外的赏钱，可是客栈的宅院不够，他也没办法。

　　大掌柜打量了叶秦一眼，肥油脸上的目光陡然一亮。眼前这位青衫客人虽然相貌衣着都很一般，但是浑身上下都有一股说不出的清逸脱俗之气，不知道怎么的让人心里生出敬慕。

　　要知道南梁国举国上下求仙问道的风气极重，几乎所有道观、寺庙都是香火鼎盛，信奉各路仙神的信徒极多。这些道观甚至公开出售各种修仙秘籍，五花八门，无所不包，一册数十数百两纹银，让信徒们去修炼。当然，这些用于敛财的东西，别指望里面有多少本是真的。如果能靠这样的秘籍修炼出仙人来，那真是祖坟冒十丈青烟，真是烧十辈子的高香了。

　　这青鸿客栈的大掌柜自然也不例外，是个十足的仙道信徒，虔诚无比，青州城内的大小道观寺庙，每年都要轮番拜上一遍才安心。他见过众多所谓高人的道士和和尚，但是从来没有一位让他一个照面，便能从心底感觉到清逸脱俗之气。

　　大掌柜见多识广，眼光还是很毒辣的。

　　他暗自揣测，眼前这位年轻人如此气度，甚至比他见过的好几位道长还更有仙家风范，多半是一位求仙颇有心得的道友，要是能有机会和这位道友“切磋交流”一番仙道，这可就再妙也不过了。当然，他心中所想的切磋交流仙道心得，也就是一些谈仙论道而已，绝对跟真正的修仙扯不上半点的关系。

　　大掌柜恐怕做梦也没有想到，他的客栈今天来了一位正牌的修仙者，绝不是那些城内道观、寺庙里那些连练气期都还没有踏入的所谓的道长高人，可以相提并论的。

　　他快步追上正要离开客栈的叶秦，在几名小二的目瞪口呆之中，异常客气的拱手，神情仰慕，语气出奇的谦逊道：“这位客官暂且留步，在下姓吴，本店有一栋小院刚刚包出去，我去想想办法，看看能不能让刚才那几位客官通融一下，将小院让出来。”

　　吴大掌柜是打定了主意，就算得罪几位客人，也要尽量将这位年轻人留下，也好交流一下仙道的心得。

　　“也好。”

　　叶秦并不知道这位吴掌柜为什么要眼巴巴的赶过来留下自己，他停下脚步，淡声同意。如果这位掌柜能让其他客人空出小院，那自然最好，也省的他再满城到处寻找落脚的客栈，费时又费口舌。

　　吴大掌柜随即亲自带着叶秦前往客栈后面的小院。

　　青鸿客栈在这青州城内，也算得上是在前十名的豪华大客栈，光是独宅小院便足足有十余栋之多，都是非常别致豪贵宅院，不是富贵之人，根本住不起。叶秦的衣着都是很一般的布料，走在街道上跟普通人没什么差别。大掌柜心思都在那仙道上，却是并未想过，叶秦能不能付得起钱这样问题。


第212章 世俗仙道

　　叶秦跟随吴大掌柜，来到青鸿客栈一座独宅小院外。这里刚刚住下数位江湖男女豪侠，是下午从青州外地匆匆赶来投宿的。吴大掌柜进入小院内，跟这几位客人一说，希望他们能让出小院来，顿时引来这几位江湖豪侠的极大不满。

　　“吴大掌柜，我等已经将院子包下了，哪里有突然让人的道理？莫非是我北二十帮的名头太小，不入大掌柜的法眼？”数名侠客打扮的男女从院中出来。

　　当中一名红衣负剑女子，看着吴掌柜，还有吴掌柜身后的叶秦，冷声说道。她身旁还有一位沉稳的中年男子，背负双手，并未说话。此外，他们二人身后还有几位劲衣大汉，看上去应该是普通帮众。

　　“北二十帮？”

　　吴大掌柜愕然了一下，额头渗汗。这伙人是北二十帮的江湖好汉？他之前并不知情，如果知道的话，他是绝不会贸然过来的。

　　青州在南梁国也算得上是一个大州，帮会势力极多。青州的北部各个县城有二十个大型帮会，原本是散乱一团，但是六年前突然冒出了几个枭雄人物，将青州北部的二十个江湖帮会给整合在了一起，成了青州境内帮会势力最盛的帮会联盟之一。

　　吴大掌柜能在青州城内经营偌大的一家客栈，也算得上是消息灵通之辈，这北二十帮近年来大举扩张，对这青州城虎视眈眈，这些江湖好汉可不能丝毫得罪。

　　可是身后这位年轻的客官也需要尽量留下才好，他还打算向其请教仙道的心得，这可是关系到修行的大事。

　　吴大掌柜十分为难，回头望了一眼神情淡漠的叶秦，看样子，如果不满意的话只怕要立刻走人。他一咬牙，还是苦呵呵的朝那几位江湖豪客赔礼道：“几位客官，实在是抱歉，你们看能不能换一下。小店还有两间上等客房，数间普通客房，如果几位客官不介意的话，还请几位屈居尊驾。”

　　红衣女子柳眉一蹙，便要发怒。

　　那中年男子突然发话，抬手阻止她说话，淡声道：“莲妹，咱们出来行走江湖，与人行个方便也是于己方便，换就换吧，住客房也一样。”说完，他朝叶秦拱了拱手，笑道，“既然这位兄台看中了小院，让与兄台无妨。在下姓章，兄台若是有事，可以找我兄妹二人。”

　　叶秦愣了一下，很快淡笑点了点头。他并没有强人所难的意思，要是这几人不愿意换，他也只好走人。既然他们几位同意，那自然最好不过了。

　　吴大掌柜大喜，看来这北二十帮的人还是很好说话啊。他连忙招来客栈的几名伙计，将小院内外打扫一下，几名丫鬟在小院内服侍，好让叶秦住进去。

　　那中年男子、红衣女子等人，则换到了青鸿客栈的上等厢房。

　　红衣女子气呼呼道：“三哥，凭什么一句话就将院子让给那个小子？莫非那小子比咱们北二十帮的来头还大？”

　　中年男子沉吟，道：“你不觉得，此人跟大哥很像么？”

　　“跟大哥很像？大哥可是修仙之人，万中无一。那人……”红衣女子说到此处，浑身一震。中年男子这一说，她还真发现有几分想象，尤其是那淡然的神情气度，丝毫没有将他们这些江湖客放在眼中。如果是普通人，很难有这样的气度。

　　“咱们此次前来青州城，是打前哨，从其他帮会的手中拿下青州城，为章氏家族立下百年基业。此人是否修仙之人，还不清楚。不过既然出现在这青州城内，不可轻易得罪。将这情况禀报大哥，由大哥来处理。”

　　……

　　一场波澜不惊的小纠纷之后，叶秦在青鸿客栈的小院内暂时住下。

　　让他感到好笑的是，吴大掌柜将小院内外安排好之后，居然满脸堆笑的开口向他请教仙道心得，愣是将他给惊得差点说不出来话。

　　吴大掌柜一个再普通也不过的世俗凡人，怎么也懂得仙道，莫非南梁国举国上下都修炼仙术？

　　叶秦满肚子的惊诧。

　　但是询问了吴大掌柜好一会儿之后，问什么是仙道，叶秦终于明白过来，吴大掌柜口中的“仙道”，究竟是怎么一回事，跟他想象的并不一样。

　　对于真正的修仙者来说，他们的修仙之道，其实是修身，通过对肉身和元神的修炼，从而增长寿元，法术通天，成为超越世俗凡人的仙人。

　　但是那些并没有灵根天赋的普通凡人，无法吸纳天地间的灵气，根本不可能修炼肉身。自然也谈不上修炼仙道。

　　可是世间凡人无数，他们也日思夜想着成仙啊。

　　修身之路断绝之后，他们所谓的仙道心得，其实是修心，修炼心境。修心并没不像修身一样需要灵根的门槛，是个人都能修心。

　　南梁国的仙道风气盛，世俗凡人最好此道，如果没有修炼过心境，根本没脸说自己信奉仙道之人。

　　吴大掌柜见叶秦颇有几分仙道高人的气度，眼巴巴不惜得罪北二十帮的人，也要讨好叶秦，想向他请教的正是这心境。

　　听完吴掌柜的一番话之后，叶秦愣是被震惊住了。

　　以他在仙缘城、青丹门这些年的经验来看，修仙者并不看重修心，几乎大部分的精力都放于修身上了。修仙界中，涉及到心境的，只有正道、邪道之分。

　　通过正常的修炼手法来修仙，是为正道。通过荼毒生灵，残害其他修仙者来增加自身修为，是为邪道，会遭到正道修士的围剿。

　　此外，修仙者有的时候会意外留下心魔，成为修炼的障碍。只是，出现心魔非常少见。

　　除此以外，谈不上其他方面的心境。

　　吴大掌柜向叶秦请教心境的修炼，实在是让叶秦为难到了极点，他也没修炼过心境。要不是吴大掌柜慎重其事的向他请教，只怕他也根本不会在意什么心境的修炼。

　　灵雾修仙界，重修身而轻修心，其实也是有原因的。

　　修身之道，经过数万年来无数天资卓越的前辈修士的开拓，早已经非常成熟，练气、筑基、结丹、元婴……每一步都有迹可循，只要稳扎稳打，勤修炼下去，修为便可以步步提高。

　　但是修心之道，有没有明确的途径？

　　难道靠心境的顿悟，一夜之间就能顿悟成仙人？

　　要是某个练气期修士公开宣称，只怕他脑中想一想，心境来一个顿悟，便能成为元婴期修士，只怕所有修士都要笑掉大牙，认为是那个想成为元婴修士想疯了的疯子。靠心境来提升修为，别说提升一个层级了，就算是提高一点点，都是不可能的事情。

　　这心境的修炼，实在是虚无缥缈的事情，难以找出其中的规律。作用不大，太过鸡肋，不被修仙界看重，正是出于这个原因。

　　叶秦对心境的修炼委实不懂，不敢乱说误人，只能三缄其口。

　　吴大掌柜却没有丝毫抱怨，反而越发的认定了叶秦是仙道高人，只是不愿意轻易透露自己的心得而已。他在青州城的各大道观向道长们请教的时候，众道长们也是很少会传授他什么仙道心得。吴大掌柜心中早已经把叶秦当成仙道高人来供着，只要能得到一言片语的传授，也足以让他心满意足了。

　　吴大掌柜，犹豫了一下，问道：“道友，青州城每年接近年末的时候，州府都会出面举办一场斗法大会。不知道友是不是前来参加这斗法大会？若是去的话，在下可以为道友准备。”

　　“哦，斗法大会？”

　　“是啊，青州境内的仙道各派，都会派高人出战。此事关系重大，魁首之争异常激烈，每年斗法胜出的道观，都是信徒盈门。”

　　吴大掌柜颇为激动。

　　叶秦不置可否。如果是修仙者之间的斗法，他说不得要去看看，吸收斗法的经验。但是这世俗凡人的仙道心境的斗法，跟他的修炼关系不大，去不去都一样。

　　吴掌柜见叶秦不多说，他也不方便多问。

　　等吴掌柜走后，叶秦只能苦笑，摇了摇头。这世俗间，看来也有不少的有趣的东西，吴掌柜的一个小小的仙道问题，居然把他堂堂筑基修士给难倒了，此次离开师门外出历练，也算长见识了。

　　小院清静下来，叶秦终于有足够的时间，来观赏他从仙缘殿迷宫内得到的二件物品：一粒豆子大小的不熄之火，还有一个聚宝葫芦。

　　在仙缘殿的火宫，当时他因为那位韦副殿主追过来，仓促之间没时间去考虑怎样才能取走这不熄之火，所以只能把它给匆匆收入紫府内。

　　事后回想起来，叶秦突然感到好笑，要拿这不熄之火，其实出奇的简单，关键还在那宝匣。那宝匣并无特殊之处，最大的特点是由火玉材料制成的，这火玉匣应该可以盛放不熄之火。否则的话，那位广语真人，只怕也无法将这火存放在火宫之内。

　　他进入青州城之后，在城内最大的几家玉石店铺内逛了逛，便找到了一块巴掌大的火玉，据说还是镇店之宝，被他卖下了。

　　这火玉是玉石的一种，有些低微火灵气，可以压制阴邪之气，对于世俗凡人来说是避邪的上等宝玉，但是对修仙者来说其实并没什么特别大的作用，通常将它制成匣子，存放火系灵物，效果不错。

　　叶秦将这块巴掌大的火玉从储物袋内取了出来，制成了一个小匣子。将不熄之火从紫府内取出来，放入火玉小匣子中，果然可以盛放，证实他的想法无误。

　　叶秦笑了笑，琢磨起这团不熄之火，有什么作用。广语真人据说是从某地底深渊将这火带回仙缘城，肯定看到它的好处，否则也不会带回去了。


第213章 火源和火系聚灵阵

　　叶秦用神识探查了青鸿客栈小院四周一里范围的情况，附近所有客栈、酒楼、民居，发现都是一些世俗之人，并未发现有任何有灵力的修士。

　　他对小院周围情况排查了一遍之后，这才放心下来。他之所以挑这青州城闹市隐居下来，很大程度上也是抱着隐身闹市，尽量避免遇到其他修仙者。

　　这种世俗凡人众多的地方，通常都是十分嘈杂，俗气重，缺乏天地灵气，而且容易干扰修炼，甚至引来一些不必要的麻烦，修仙者通常不会前来，自然也不会太多的注意。

　　这对于叶秦这样有心暂时避开其他修仙者的人，排除干扰专心研究不熄之火和聚宝葫芦这两件灵物的人来说，反而是最适合待的地方。

　　叶秦用火玉盒子将不熄之火托在手中，目光紧紧盯着火焰，仔细观察这不熄之火。

　　修仙界之中，火焰的种类有很多种，修仙者修炼出来的阳火、鬼修士修炼的阴火、火系妖兽喷出的妖火、木燃而生的木火、石击产生的石火、地底极深之处喷发出的地火、天上不知何处落下的天火，以及修仙界传说中的冥火、仙火等等，甚至还有各种闻所未闻的怪异之火。

　　叶秦见识过前面的几种，至于最后的几种，也只是在仙典书籍之中见过记载而已，威力无穷。像那天火，一旦出世，几乎都会造成极大的灾难，哀鸿遍野，千里之地化为焦土。

　　每一种火的属性几乎都有差异，作用也各不相同。阳火属性热，阴火属性寒，妖火属性更加的复杂，则要看妖兽是什么种类。地火、天火，都是极其凶烈之火，要控制很难。

　　叶秦手持的火玉盒内的这团火源，名为不熄之火，是广语真人从地底深渊的取来的，它其实就是属于地火。只有豆粒大小，发出暗淡的微弱红光，自动吸纳周围的火灵气。

　　叶秦将它托在手中，但是几乎感觉不到它的炙热高温，也难以察觉到它蕴含的火灵气。它表现出来的威力，只怕连练气期修士发出去的一枚小火球都不如。

　　他打量了一下，决定试一试这火究竟和普通的火焰有多大的不同。

　　右手上掐诀，指尖上方三寸，立刻迸出一团小小的火焰。

　　同时左手在房间内画了一圈，布置下一层防御罩。他住的房间内立刻急剧升温，防御罩将高温限制在周身狭小的范围之内。停止法力，任由火焰在半空中自行烧着。

　　近一个时辰之后，那团先天真火没有了叶秦的法力支撑，渐渐自动熄灭。

　　而玉盒内的火源，一如既往的燃烧着。

　　两者的对比，非常明显。

　　这也在叶秦的意料之中。否则，这火源也不会被冠上“不熄之火”的名头。

　　但是也仅仅如此了。

　　叶秦看不出它除了不会熄灭之外，还有什么强处。

　　而且，他根本不相信这团火真的不能熄灭。

　　不熄，只怕是指它不会自动熄灭。如果强行用水系法术去破坏它，只怕十团不熄之火也会承受不住，最终崩溃瓦解，从世间消失。

　　可惜他手中只有这么一团火源，不敢拿来尝试，看能不能把它破坏掉。

　　叶秦心头最大的疑惑是，为什么这火源不会自动熄灭。如果能揭开这层面纱，说不定他能够弄清楚，当初广语真人为何慎重其事的将这火带回仙缘城。

　　叶秦想了一下，心神很快完全沉浸在火源的内部。

　　这火源的内部形状也有些奇特，它形成一个不断旋转的气漩涡状，就像一个极其微小的风火轮一样不停的旋转，速度很缓慢，但是却产生了一股莫名的拉扯之力，对火灵气有极大的吸引。

　　而火灵气，则正是被这漩涡吸引过去。

　　叶秦心中一动，这个风火轮一样的形状他感觉有些熟悉，似乎在什么地方见过。怔怔的回想了好一会儿，他匆忙从储物袋内找出几块从青丹藏书阁复制来的玉简，在里面查阅。

　　很快，一个聚灵阵的阵图，浮现在他的脑海之中。

　　“火系聚灵阵！火源的内部，跟这火系聚灵阵的形状非常的相像。只是这聚灵阵是五边形，略有变通，内部的阵法都是一样的旋转。”

　　叶秦惊讶失声，仔细的比较了一下火源和聚灵阵的整体模样，越看越觉得很像，蓦然醒悟过来。

　　修仙界的阵法种类繁多，异常复杂。耗费一生寿元也未必就能精通，所以除非是专门精研阵法的修士，否则很少有修仙者会去学。

　　叶秦自然没有打算分心去学阵法，光是炼丹术就已经占用了他很大一部分的时间，而且他正准备学炼器术，这两样几乎已经占据了他除了修练之外的所有时间，自然没办法去学这阵法。

　　当然，虽然没打算专门去学，但是一些普通的阵法常识，他还是了解的。

　　这聚灵阵是最基础的一种辅助修炼的阵法，诞生时期久远。此阵法可以依靠阵法汇聚天地间的灵气，制造出小范围的浓郁灵气场，从而让修士在灵气场内吐纳呼吸，吸收灵气，加快修练。

　　而且这聚灵阵又分为不同的系，火系聚灵阵、水系聚灵阵等等，每一种聚灵阵的模样都不相同，用来吸纳不同种类的灵气。

　　见识了火源内部的形状之后，叶秦突然有些明悟。

　　这聚灵阵，看来也不是某天才修士凭空想出来的。

　　或许是天地之间某些意外原因而诞生火源。上古修士得到了火源，研究之后发现火之源内部的奥妙，加以借鉴，这才有可能创造出这火系聚灵阵。否则的话，天资横溢的修士，也没这本事能凭空想出来火系聚灵阵来。

　　如果这个推测没错的话，只怕各系的聚灵阵，都跟水源、木源之类的灵物都有很大的关系。

　　火系聚灵阵跟其他系的聚灵阵形状不一样，也从反面证明，火源跟水源、木源等等，应该有很大的差别。

　　叶秦想到这里，不由精神一振。

　　难怪广语真人对这不熄之火感兴趣，特意将它带回仙缘城去，多半是跟这个有关系。到了元婴期那样境界的修士，对普通的灵物早就不感兴趣，只怕也只有这种天地间的奇物才能让他们感兴趣了。

　　只是不知道究竟是哪位天资过人的前辈高人，想出用火源等来研制聚灵阵法。这样开创先河的创举，足以让整个修仙界敬仰。

　　然而一番心情激动过后，叶秦拿着火源，却只能摇头苦笑。

　　虽然猜测这火源很可能聚灵阵的来源，但是这对他没有什么作用。他没打算研究阵法，需要适用聚灵阵的话，可以直接去购买阵盘和阵旗就行。

　　这种简易化的阵盘和阵旗。阵旗用来布阵，消耗些许灵石，便可以直接适用。阵盘上面早已经刻上了完整的阵法，手持阵盘即可。

　　这样简易化的阵法，威力通常较弱，只有原来的小部分威力。但是有一个极大的好处，就算完全不懂阵法的修士，也可以依靠阵盘，操纵阵法。

　　也就说，他根本没必要去费精力研究这火源的内部形状，只要花些灵石去仙缘城坊市购买阵盘阵旗就行。

　　除非这火源还有什么其他的作用，否则对他而言，这团火源聚集火灵气的作用不大。

　　叶秦没有死心。

　　他不信这火源仅仅只有这个作用。

　　……

　　叶秦所住的小院，接连数日静无声息。

　　吴大掌柜亲自挑选的几个十五六岁服侍叶秦的丫鬟，想进入院内打扫，却发现根本进不了院门，才碰到院门，就被一股莫名的柔和之力给推开。她们朝院内呼喊，也根本没人回应。这种奇事，她们可从来没遇见过，以为是撞邪了，慌忙向吴大掌柜禀报。

　　吴大掌柜纳闷，小院昨天不是好好的么，咋就进不去呢？他亲自到叶秦居住的小院查看了一番，也被一层看不见的柔力给弹了开来。

　　这个异状没有把吴大掌柜吓住，反而把他给惊喜坏了，顾不得身上的锦衣绸缎，腆着大肚当场跪在小院外的泥地上，连拜三下，激动的大呼仙迹！

　　吴大掌柜从小便信奉仙道，寻访仙道高人无数，活到四五十岁，也算见多识广。可惜从没有遇到过一个真正的高人，更别说什么仙迹了。

　　昨天这里才住进一位被他一眼就断定为仙道高人的年轻人，今天这里便出现了仙迹。此事多半跟那年轻人有关。他家的客栈里发现了一位隐仙，这可是天大的荣幸。

　　说实话，吴大掌柜也不知道这究竟是什么仙迹，更不知道叶秦究竟是哪一门的仙人，修的又是哪一门子的仙。

　　但是没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　南梁国境内的仙人传说故事无数，仙迹由来已久，大的有“数千年前南梁朝廷之变，君王大臣一夜暴毙，更朝换代，”，酒肆茶馆津津乐道的“当朝某状元、某书生得仙人传授仙典，一日飞升成仙”，小到百姓家常之事，痴男怨女仙凡婚嫁之事，几乎无所不包。

　　境内每年几乎都会出现大大小小的仙迹。总之，见到仙迹先拜上一拜，叩头求福，绝对没错。

　　而且仙人有仙人的脾气，凡人要去拜见，基本上是不加理会的。除非是意外的机缘，才有可能遇上。更要极大的福缘，才有可能结交上仙人。

　　就算是青州城的达官贵人，只怕也没有几个人有这个福分见过真正的仙人。


第214章 进阶蓝炎和矿源

　　吴大掌柜朝小院拜完之后，经不住乐颠颠起来，总觉得这几天自己福缘非浅，只怕要飞黄腾达指日可待了……啊，错了，飞黄腾达算什么，能拜入仙门，求得不老仙术，那才是正经事。

　　“送上些什么礼才好拜师呢？金银俗物，只怕仙人看不上啊。”

　　他苦恼无比，突然想起什么，负手回头将那几名丫鬟厉声喝斥了一顿，“你们几个丫头刚才瞎嚷嚷什么，没见过世面。这是仙迹……这是仙人在此地施了法术，世俗凡人不可靠近。此事不得宣扬出去，扰了仙人的清静，要你们好看。愣着干什么，还不快干活去。”

　　吴大掌柜担心消息传扬出去，把仙人给惊走了，严厉的叮嘱了几名丫鬟一番，将她们赶走。

　　“是！”

　　丫鬟们连忙捂上嘴巴，眼睛闪亮，匆忙离开。从小耳濡目染，对飞天入地的仙人崇拜无比。只是她们年纪尚轻，对仙人少了敬畏，多了几分好奇。

　　……

　　小院之内，叶秦的心神完全沉浸在火源上，并不清脆吴大掌柜和那几个丫鬟的事情。

　　他在小院内布置上禁制，可不是有意要吓唬那几个丫头，只是避免中途有人打扰，所以事先将整个小院都布置了一番，做了一个简单的禁制。

　　一旦有其他修仙者触动了禁制，试图闯进来，他也可以马上察觉到，及时作出反应。

　　至于是否会因此惊动世俗之人，他还真没认真想过。

　　就算惊动了，也不会太在意，他只是路过此地而已，将手头上的火源和聚宝葫芦这两件物品都弄清楚之后，便会离开，前往北齐和严萱、吕元等同门汇合，完成历练。

　　就算有世俗之人发现了小院有什么不对劲的情况，青州境内也只是又多了一段虚无缥缈的仙迹传说而已，这在南梁国也算是寻常的事情，并非什么大事。

　　一晃五六日时间过去。

　　尝试了数百次不同的试验之后，叶秦略显疲倦的脸上，终于露出了欣喜。

　　这些天下来，他总算弄清楚了火源的两个作用。

　　其中一个是自动聚集火灵气，这是之前已经清楚的作用，略过不提。

　　另外一个作用，它能将聚集起来的火灵气，加以凝缩，从而令火焰的温度大幅度的提升。这个凝缩过程极其缓慢，通常以天计算，正常情况下几乎无法察觉。

　　这第二个作用，还是叶秦在“烧柴”中无意间发现的。

　　他本来想试一试火源能不能用来炼丹、炼器，所以把紫府内栽种出来的一小节的灵木扔了进火源去，那一小节的灵木一下燃烧了起来，火源的火焰暴涨，火灵气明显得到增强。

　　用普通的木头扔进去的话，并没有这个效果。必须是灵木才行，灵木烧尽之后，蕴含的木灵气也跟着完全消失，大部分转化为火灵气。

　　当然了，不一定就要用火源，其实用阳火来烧灵木的话，木灵气也一样会转化为火灵气。在这一点上，火源跟阳火没什么差别，都能让木灵气转化为火灵气。“木生火”，这是修仙五行之中早已经总结出来的规律，并没有什么出奇之处。

　　只是，阳火会很快消散。而这火源并不会消散，只有这一点区别。

　　火源将灵木烧完之后，聚集了大量的火灵气，体型也变大了一些。

　　火源的气旋依旧在缓慢旋转。

　　这个时候，依旧没有出现什么明显的变化。

　　将它放在木府也没有什么变化。

　　但是将它放置在火府内的时候，却出现了一个让叶秦出乎意料的变化。

　　火源的旋转速度明显增快，火灵气出现急剧凝缩的现象。

　　大约一百缕低阶红炎地火，经过火源长达二三日的凝缩之后，最终被凝缩成为了一缕中阶的青炎地火。然后再也浓缩不下去了。一缕已经是最小，没办法再小下去。

　　这个现象，让叶秦感到十分的意外。

　　如果把火源拿走的话，火灵气的凝缩将会自动停止，不会凝缩更高阶的地火。这火源，起到了非常重要的作用。

　　惊奇之下，叶秦将木府内用不上的各种灵木都拿来，丢火源之中进去。木府内的灵木数量不够，他甚至用灵石栽种灵木，用来生火。

　　数日之后，火府内诞生了足足近百缕青炎。

　　而这上百缕的青炎地火，再次开始被火源凝缩，烈焰的威势开始有些逼人。以叶秦筑基期的元神，也感觉有些忍受不了，不敢轻易靠近。

　　从青炎到蓝炎的凝缩过程，更加的缓慢，数日下来，也仅仅是凝缩了一小部分而已。看情形，没有近半个月到一个月的时间，只怕无法完全凝缩。

　　叶秦显得异常激动，差点忍不住。

　　青炎地火相当于筑基修士的先天真火。这近百缕青炎地火继续凝缩下去，肯定不会还是青炎，而应该是更高阶的火焰。最大的可能，应该是会成为一缕蓝炎地火。

　　蓝炎地火，威力堪比结丹期修士的三昧真火。

　　如果在半个月后，火府内出现一缕蓝炎地火的话。这将意味着他将能突破筑基期的限制，直接掌握金丹修士才能掌握的高阶火焰。

　　这蓝炎地火，能够保存在火府内，不会消散，随时可以取出来使用。

　　那样的话，不论是炼丹，还是炼器，都将带来巨大的好处。

　　唯一让叶秦忧虑的是，培养这蓝炎地火，灵石的消耗有些大。

　　可以直接使用火灵石。火灵气从灵石内抽取出来。也可以用木灵石。不过，木灵石必须是先种出灵木，然后拿来烧，否则的话木灵气也无法顺利转化为火灵气。

　　叶秦把每一步都记下。

　　他发现，消耗一块下品火灵石，大约能化为近千缕红炎。而近一百缕的红炎，仅仅也只能凝缩为一缕青炎。百缕青炎地火，才有可能一缕蓝炎地火。

　　也就是说，最终凝聚成为一缕蓝炎地火，便需要上十块下品灵石。可以说极其昂贵了。

　　要知道一件低阶法器，也才售价一千余块下品灵石而已。

　　叶秦并不清楚炼制一件低阶法器，需要消耗多少蓝炎。以他的经验来看，只怕消耗数量绝对不会太低。

　　这火源的作用，叶秦已经大致弄清楚。将它存放在火府内，只等着半个月之后，看看上百缕的中阶青炎地火，究竟能不能成功凝缩为一缕高阶蓝炎地火。

　　如果不出意外的话，日后他恐怕少不了要借重这火源。

　　他手里现在有一块紫色火系矿晶，再加上这蓝炎地火，只是还缺少少许元精。否则的话，他已经可以开始着手准备炼制南明离火剑。

　　叶秦将火源放好，随手从储物袋内将一个金色的葫芦取出来。聚宝葫芦是木系顶阶法器，也是上古修士中最爱财的聚宝真人所留下非常出名的一件法器，据说是每天可以出一块下品灵石。

　　也是叶秦十分疑惑的地方，既然聚宝葫芦能出灵石，聚宝真人为何不多造一些，那样的话，聚宝真人成为灵雾修仙界第一财主也是简单的事情。

　　可是事实上，聚宝真人费了数十年心血，也仅仅只做出了一个这样的葫芦，便放弃继续再制作。聚宝真人并未对外解释其中的原因，外人也不知道为什么，各种猜测很多。

　　叶秦将金色葫芦取在手中察看。

　　聚宝葫芦的外壁上面，刻着几个大小环环相套的精致木系聚灵阵，显然是用来加速吸收木系灵气。

　　这金色葫芦看上并不大，但是里面的空间却出奇的大，足以容纳下一座小山。葫芦里面，中间漂浮着一块像是碎枯木一样的青石，带着些黑色，有些丑陋。

　　这块青石虽然有木灵气，但是并不像普通的木灵石一样有光泽。

　　叶秦费了许多工夫，查找他随身携带的各种修仙界典籍，看看能不能从里面找出此物究竟是什么名堂。一天的工夫，翻了数十册厚厚的典籍之后，他在《探灵石矿秘典》中，找到了一段描述：“矿源，灵石矿脉的起源。矿源和凡石相接，则凡石日久化为灵石。世间灵石，皆从矿源旁衍生而出，从无例外。历经千万年，凝聚天地灵气，渐形成灵石矿脉。木系矿源，青黑色，形似碎木。火系矿源，红褐色，形似火琉璃……”

　　“木系矿源，青黑色，形似碎木”，这几个字，描述的跟这块青石的模样差不多。

　　叶秦愕然，聚宝葫芦里的这块青石难道竟然是灵石矿源？

　　这聚宝葫芦本身是木属性的法器，刻的是木系聚灵阵，里面装着的是木系矿源，这个可能性还是很大的。

　　聚宝真人费尽心血，制造出来的聚宝葫芦，是一座可以随身携带的微型矿脉。那样的话，其实就算没有这聚宝葫芦，只要将这矿源埋在地下，日复一日下来，也会自动长出许多的灵石来。

　　叶秦将青石从聚宝葫芦内取出来，将它放置在普通的石盒内，和一块普通的凡石放置在一起。过了一天之后，一块凡石的十分之一化为木灵石。

　　他掐指算起来，将矿源埋入地下的话，大约过上个一万年后，便会成为一座拥有数十万块下品灵石的微型矿脉。对于青丹门这样的近万人的大修仙门派来说，几乎每月要消耗十万块下品灵石，这样的微型矿脉也就是几个月的消耗而已。

　　聚宝真人费尽心血制造出来的这个顶阶法器——聚宝葫芦，大幅度提高吸收灵气的速度，大约可以提高十倍左右。一天也就能出一块下品灵石。

　　矿源很难寻找，深埋在地下极深的地方。

　　就算聚宝真人，只怕也找不到几块矿源。只怕正是因为这个原因，聚宝真人也无法大量制造聚宝葫芦。缺少了矿源，这聚宝葫芦也只是个空葫芦而已，无法将凡石化为灵石。

　　叶秦心情郁闷，普通修士的寿元也才不过区区一百年，就算有一个矿源在手，灵石生长的又极慢，谁又等的起？

　　对于他这样的筑基期一层的修士来说，每天炼丹用的灵石消耗便是好几块，如果再加上其他的各类用途，消耗更多。这聚宝葫芦，也只是略微起一点补充的作用而已。


第215章 旧人来访

　　年末，青州城内日益热闹起来。

　　因为接近年关，青州境内百姓家家户户都忙着采购年货，除旧迎新。青州境内较为富庶，腊肉、白面等物，在百姓家中都常见。

　　除了过年以外，青州城最隆重的事情，无疑是青州城每年一度的斗法大会。斗法大会在青州百姓中拥有极大的名气，在年节的前半个月进行。

　　每逢年节之前，青州境内都会有许多的富户权贵人家，专程赶赴青州城来听斗法道场，顺便拜访城内各个道观和寺庙，求来年吉利，此时也是青州城各个道观寺庙香火最为鼎盛的时候。城内的大小客栈，也几乎都是满客。

　　当然，青州城内人潮汹涌，难免便会鱼龙混杂，不少青州江湖帮会中人趁机混入城内抢占地盘，江湖火拼之事时有发生。尤其是青州城本地的帮会，和青州城外的帮会之间，激斗更是频繁。青州城这块肥肉，是所有有雄心的帮会的必争之地。

　　不过，青州城是一州的首府，城内外屯有州府五万重兵。就算最有实力的帮会，也不敢跟官府叫板，所以倒也没哪个江湖帮会敢把争地盘的事情闹大。大部分的江湖火拼都是悄无声息的进行。

　　青州城内赫赫有名的青鸿客栈，此时几乎成了青州北二十帮的大本营。进入城内的北二十帮得上百名精锐帮众，都已经被调遣在青鸿客栈的附近，将青鸿客栈给团团围住。

　　如果有江湖中人在此，会惊骇的发现，这些人几乎大半是一流武者，有三十多名顶尖武者，甚至还有四名绝世武者。另外，这里还有北二十帮会的三位帮主。这样的实力，放在任何一个帮会，都是精锐齐出。

　　这些背着宝刀、腰挂宝剑的江湖豪客，守在青鸿客栈附近的酒楼，要不就是蹲在小院四周的墙角下，或者趴在角落里。无一例外的是，他们狠厉的目光都死死的盯着青鸿客栈的一个偏僻安静的小院，连一只老鼠都不放过，似乎小院里面有他们血海深仇的仇敌一样。

　　这幅如临大敌的架势，可把周围不少的百姓吓得够呛，以为是帮派之间要发生火拼仇杀，闭门不敢外出，生怕遭浴池之火。

　　但是事实上，这些北二十帮身手不凡的江湖好汉们，在小院外蹲着苦守了五六天，望眼欲穿等着院内的人出来，一直没有等到，而且还没敢强行进入小院内。

　　青鸿客栈的这座小院，透着一股邪门。就算绝世武者过去，一旦靠近，都被一股柔和的力道给直接弹开。这些绝世武者不敢用剑气强行冲撞这股力道闯入这小院，以免触怒小院内的人。

　　北二十帮在场的三位帮主之一，章荣对此却并没有显得太过惊讶。在场的还有两位帮主，段大山、鲁风之。段大山身材魁梧高大，皮厚肉燥，一双铁砂掌极其强横，是顶尖武者。鲁风之身形略瘦一些，但也是气息沉稳，深藏不露。

　　这北二十帮，是由青州境内北部诸县的二十个大型江湖帮会组成的联盟。虽然组成了联盟，但是各个帮会还是以原来的帮主为首脑，所以帮主有二十位之多。

　　他们三人正是其中的三位帮主。

　　同样是帮主，他们三人的地位却有明显的高下之分。章荣无疑是地位最高的帮主，原因很简单，他是青州北部章氏家族的人，也是总瓢把子的亲兄弟。

　　联盟真正的主事者，正是总瓢把子，凌驾于各大帮主之上。在北二十帮内，只要见过总瓢把子的，没有敢不听号令。不过，有资格见总瓢把子的人并不多，只有北二十帮的帮主以及绝世武者，才有这个资格得到面见。

　　“章兄，咱们在这里已经守了五六天了，始终没什么动静，这样下去也不是一个事啊。如果院内的人始终不出来，怎么办？你看，咱们是不是先干正事要紧？”

　　段大山带着几分谦逊的语气，询问章荣的意见。

　　北二十帮此次派遣一小批的精锐骨干进入青州城，是为了摸清楚城内的情况，建立一个分堂据点，准备和本地的帮会抢夺城内的地盘。

　　但是这个计划，却被这件意外的事情给耽搁了。章荣自从发现这小院的异常之后，便立刻把所有入城的帮众都调集到这里，死守在这客栈附近，不让其他帮会和百姓靠近。

　　段大山担心耽搁了建立分堂的事情，所以才有这个询问。

　　鲁风之也望向章荣，征询章荣的意见。

　　章荣清楚自己的斤两，如果不是他兄长的原因，同样身为帮主的段大山、鲁风之，是不可能对他如此客气的。

　　他十分客气道：“段兄，鲁兄，我已经将这里的事情通知总瓢把子了，估计这几天总瓢把子便能到青州城。只要等总瓢把子亲来，这里的事情自然交由总瓢把子处理。两位兄长应该清楚，这小院之中的人非同寻常。总瓢把子早就吩咐过，一旦遇到和他一样的人，决不能得罪，要尽量拉拢才是。这比建立一个分堂要重要多了。”

　　段大山见章荣把总瓢把子的话抬出来了，脸上一窒，不敢多说。他们是亲眼见过总瓢把子，深知总瓢把子的仙术神通。遇到这种传说中的仙人，他们这些桀骜不驯的江湖中人，也只有折服的份，丝毫不敢抗拒。

　　此次北二十帮图谋夺取青州城，无疑需要避免仙人的干涉，以免功败垂成。章荣如此重视这小院之中的人，也是理所当然的事情。

　　小院之中的人不出来，总瓢把子又还没有来，他们无奈，只能继续在这里守下去。发现其他帮会中人靠近，都被赶走。那些被赶走的帮会中人自然不服气，成群结队的来寻北二十帮的晦气。

　　可是看到北二十帮一大群顶尖武者和绝世武者坐镇在场，死守在青鸿客栈附近，只有干瞪眼的份。除非是调来大群的高手，否则是闯不进去的。

　　纵然是官府衙役来了，也一样被他们挡住。衙役们也不愿意轻易得罪这些名气甚大的北二十帮的亡命之徒。只要没有发生什么大案，官府也只能听之任之。

　　这一日，四辆不大起眼的灰蓬马车，在八匹纯黑骏马的牵引下徐徐驶入青州城内。这几辆马车的到来，并未引起青州城多大的动静，但是北二十帮的人却高度紧张了起来。

　　马车一入城内，十余名顶尖武者、四位绝世武者便随车护送。一直到青鸿客栈的小院前，这四辆马车才徐徐停下。而此时小院周围，都已经被北二十帮的人清理一空，看不到任何过路的人影。

　　早已经等候多时的章荣，匆匆来到几辆马车前，恭声拜见道：“大哥、二姐。”

　　而段、鲁二位帮主，站在不远处，躬身朝马车内的人施礼，并未靠近马车。

　　众位帮主中间，也只有章荣，才有这个资格可以主动和总瓢把子说上话。其他十几位帮主，如果没有总瓢把子的开口召唤，是不能主动上前说话的。这也可以看出章荣的地位，明显比其他帮主高了一截。但是其他帮主不服气也不行啊，谁叫章荣是总瓢把子的兄弟呢。

　　最前面的一辆马车内，传出一位年轻人的声音：“荣弟，现在的情况怎么样？”

　　章荣知道询问的是这小院中人，连忙道：“大哥，我发现这里的异状之后，便一直带人守在这里，至今并没有发现什么动静。估计里面的人应该还在。”

　　马车内的年轻人嗯了一声，帘子掀开。一名相貌端正的年轻人从马车内走了出来，锦衣白袍，虽然衣料华丽，但对于他这样的身份，也算得上是朴实。

　　后面的三辆马车，陆续又下来三人。一名清纯的白衣女子，一名撑着铁拐杖的黑大汉，还有一名书生打扮中年人。

　　“参加总瓢把子、二瓢把子、三瓢把子、四瓢把子！”

　　章荣、段大山、鲁风之等北二十帮的帮众，顶尖武者和绝世武者，立刻单膝半跪在地，口中说着拗口的称呼，神色敬畏，不敢抬头多看。

　　几位帮主心中忐忑，北二十帮的四位瓢把子齐至，这可不是寻常的事情。很少看见四位瓢把子一起出动。

　　年轻人看了一眼青鸿客栈的小院，眼中灵芒一闪，随后皱起眉头。他看到一层淡淡的光壁，将整个数亩大小的小院给笼罩住。这应该是禁制。

　　他回头朝身后走来的三人道：“二妹，老黑，穷酸，你们看这里面会是什么人？”

　　书生在小院外走了一会儿，摇着扇子，道：“青州是往来仙缘城的必经之地，这里什么人都有可能出现。只是，普通的练气期修士不会使用这样大的禁制，这太消耗灵石，有些浪费。这里面要是一群路过的修士，要么便是一位高阶修士。不过，来往路过的修士通常不会在青州城超过一天，这小院之中的修士留在这里五六日，想干什么？”

　　黑大汉拿铁拐在光壁上敲了敲，光壁坚固无比，嘀咕道：“这种禁制我在仙缘城见过，是低阶的防御禁阵，得要一二百下品块灵石才买得起。阵盘启动一次至少要消耗五块下品灵石，有钱人呐。咱们在青州拼死拼活，花了六年的时间才掌控了二十个帮会，一个月也就能得到数十来块灵石而已。这样挥霍灵石，只怕这里面的人来头不小。”

　　清纯的女子闻言，吐了吐俏皮的舌头：“这禁阵一次就要用掉五块下品灵石？真是有钱，不会是大家族修士路过这里吧？那咱们可惹不起啊。”

　　“谁知道呢，希望这里面的修士只是路过而已，别干扰我们拿下青州城帮会的大计才是。否则，只怕咱们此次行动要异常艰难了。而且里面的人来历不明，咱们还需要小心才是，如果形势不对，还需要尽量避走，保全自己为上策。”

　　那名年轻人忧虑的说道。

　　白衣女子、范、夏等三人深以为然。他们中间实力最高的章哲也才练气期五层，范、夏都是练气期四层，而章巧才练气期三层。遇到高阶修士，只有逃命的份，哪敢上前硬拼。

　　小院四周，依旧半跪在地，等候总瓢把子吩咐的三位帮主，上百名众顶尖武者、绝世武者，一个个都面面相觑。他们原本是期待瓢把子到来之后，可以应付小院中的人。

　　可是这个小院竟然能让四位精通仙术的瓢把子都一齐犯难，不知道是什么来路？


第216章 邀请入伙

　　章哲、章巧、夏老黑、范贾生四人正在犹豫，要不要拜访小院中人的时候。这时，一道强大的神识从小院内扫了过来，在他们身上停顿了一会儿。接着，青鸿客栈小院的光壁突然打开一个可以容纳人进入的大洞。

　　“来者是客，既然已经到门口了，就进来坐一坐吧。”一个清淡的年轻男子声音，从小院内传了出来。虽然语气有些清淡，却并没有什么敌意。

　　四人相顾骇然，刚才那道突如其来的强横神识罩住他们，令他们几乎一窒，连反抗的心思都不敢生出。能够轻易将神识外放，探查远处的情况，那绝不是一般的练气期修士可以做到的。

　　章哲等人心中暗苦，这小院中的只怕是一位筑基期的前辈修士。就算是练气期高阶修士都让他们难以应付，何况是一位筑基期修士。

　　看来他们来的太过贸然，没有想到此地主人的修为之高，完全出乎他们的意料之外。

　　但是已经惊动了此地的主人，他们现在也只能硬着头皮往小院里面走。修仙之人相互拜访一下，倒也没什么大碍。毕竟修仙界中，嗜杀之人极少，如果不是起了剧烈的冲突，不会轻易开杀戒。

　　章哲等四人进入小院，光壁随即合拢。

　　进入小院之后，他们眼中反而热切起来，想要见识一下这小院内究竟是哪位高人。

　　他们很快来到小院，正见小院内一间厢房打开，一名年轻修士缓步从房内走了出来，一副淡笑的看着他们，看那神情绝对不想是有恶意之人，反而像是见到老朋友一样。

　　四人怔了一下，感觉这位年轻修士很是眼熟，只是一时间想不出什么时候见过。

　　“晚辈章哲，见过这位前辈，不知前辈是……”

　　章哲才刚开口，他妹子章巧见着叶秦，掩口失声惊呼，“叶～叶大哥，你是叶大哥！”。伴随着章巧这一声难以置信的惊呼，章哲、范贾生、夏老黑三人也终于想起来，眼前这位修士是谁了。

　　六年前，叶秦刚刚抵达仙缘城时才十六岁，虽然少年老成，做事谨慎果决，但是多少还有些少年轻涩。如今二十余岁，容貌自然有些变化，沉稳冷静，这份气度更是有着长足的增长。更重要的是叶秦修为的大幅增长，让他们一时之间根本想不起究竟是谁来。

　　章哲、范、夏等人见着旧友，都露出狂喜的神色。

　　“竟然是叶兄弟！”

　　“多年不见啊！”

　　叶秦拱手淡笑还礼，笑道：“章兄弟，范兄弟，夏兄弟，章小妹。我前些日子还想着几位的家乡在南梁国，说不得要找机会拜访一下，没想到今日几位兄弟找上门来了，倒是让我省了一番工夫。”

　　夏老黑惊奇，“叶兄弟，你现在的修为，只怕已经是筑基期吧。”

　　“不错。”

　　叶秦笑道，略微提了一下他六年前灵雾大峡谷之后，加入青丹门派的事情。在门派内潜心修炼了六年，筑基之后便从门派出来历练。

　　章哲、范、夏等人见叶秦加入大修仙门派后，修为实力大涨，不由羡慕无比。暗道，加入门派和没有加入门派，修为增长的差距如此之大，难怪几乎人人都抢着加入门派。只可惜，他们没有这个机会。

　　想起当年的事情，众人不由嘘唏，感叹不已。

　　当年他们一行结伴去闯荡灵雾大峡谷，因为章氏兄妹那位表哥抢了妖丹之后临阵脱逃，差点让他们全军覆没。章氏兄妹倍受打击，心灰意冷之下，黯然返回了南梁国。

　　他们再也没打算去修仙界闯荡，而是在南梁国青州的江湖上打拼，混日子。他们本来便是青州一个章氏帮会出身，倒也并没有什么不适应。

　　随后不久，范、夏二人也返回了南梁国。

　　在章氏兄妹的邀请下，范夏二人也入伙，一起闯荡江湖，控制江湖帮会，让大批的江湖武者去收集灵物。

　　他们四人在修仙界中虽然只是小鱼小虾，混不下去。但是在江湖上却是庞然大鳄，一入江湖如鱼得水，短短六年便已经收服了二十个大型帮会，占据了青州境北部的地盘。

　　“修仙之事，我们早已经放弃了，能在有生之年达到练气期高阶，已经算不错了。”说到这里，章哲苦笑道，“其实混江湖也不错，至少不用担心太过危险。就是灵石太难找了一些，修炼进展十分缓慢。”

　　叶秦对南梁国的情况并不了解，不由疑惑道：“南梁国人口众多，土地肥沃丰产，是个好地方。这里的灵物怎么会很少？”

　　章哲摇头叹道：“灵物跟土地是否肥沃，人口寡众没什么关系。别看南梁国人多地广，但是灵物却奇少。我们四人控制了整个青州境北部诸县，依靠二十个江湖帮会之力，一个月下来能收集到三四十块下品灵石已经不错了。四人一分，每人也就十块左右。如果把整个青州都控制的话，估计能有上百块灵石。青州城这块肥肉，是江湖帮会必争之地。此次我们调遣一批江湖武者来到青州城，我们便打算先拿下州府的本地帮会，控制此处重地。然后再花上十余年的工夫，将势力扩张到青州境内东、西、南的等地去。”

　　叶秦这才有些明白过来，为什么章氏等人会出现在青州城内。

　　但是他还是一个问题不明白。就算是武国那样的小国，平州境内也有一个南氏家族。南梁这样的大国，肯定有不少的散修修士和家族。

　　“青州境内应该有不少的修士。你们在青州大举扩张，不会得罪本地其他的修士吗？”

　　章哲解释道：“南梁国出现的修仙者，许多都是其他国家路过的修士，往来于仙缘城和诸国，并非南梁本国的修士。南梁国本国的修士其实并不多，像青州境内，仅仅只有几个练气低阶的散修，还有一个小修仙家族而已。我北二十帮现在的对手，主要便是那几个散修。”

　　叶秦诧异，“南梁国的修士这么少吗？我以前在仙缘城听说南梁国有不少的修仙者。这里怎么会没有大家族？”

　　章哲有些无奈道：“南梁国的土地虽然肥沃，能养活人，但是却并没有修仙者所需要的灵物。灵物太少，不适合修炼，自然也不会多少大家族在此地落脚生根。整个南梁国境内，本地只有一个大修仙家族——吕氏家族。不过他们主要在南梁国都一带活动，幕后操纵着当今的南梁国朝廷。

　　只要咱们这些散修不去招惹他们的势力范围，他们也不会刻意打压我们散修。

　　还有一点，南梁国太靠近仙缘城，很容易和仙缘城的散修发生冲突，偶尔会有一些散修在南梁国出没。大家族都不愿意在这里生根落脚。

　　我们选择在此地生根，也是无奈之举。我兄妹二人本来便是青州江湖出身的散修，而老范、老黑也都是南梁国散修，一合计，干脆便在这青州生根。虽然修仙之道无望，但是好歹也能享受一些世俗的富贵。”

　　听完章哲等人的解说，叶秦这才对家族势力有所了解。

　　修仙家族分为好几个档次：

　　古修仙家族，族内曾经出现过元婴期修士。

　　大修仙家族，族内至少有一名金丹修士，才有资格称之为大修仙家族。一旦金丹修士去世，后续无人的话，则会自动降格为中等修仙家族。这样的大修仙家族，主要是幕后操纵该国的国政，控制军政大权，吸纳该国的财力，并不会插手江湖帮会。

　　中修仙家族，族内至少有一名筑基修士。

　　小修仙家族，族内全都是练气期修士，传承二代以上。小家族的势力，大部分都集中在控制江湖帮会，在江湖上捡取一些小财。

　　地位最低的是散修，像章哲、范、夏等人，顶多也就算是散修，没有修仙家族传承的历史，还称不上家族。

　　南梁国有十多个州郡，但是只有一个吕氏大修仙家族，族内有金丹修士一名，筑基修士七名，练气修士近二百之众，实力颇为庞大。

　　南梁国有小修仙家族二三十个，每个家族有四五人到十余人，人数加起来也有二三百名修士。而境内的散修，则不足百人。

　　这个修士数量其实算少的了。

　　南梁国主要是一些路过往来的修士多，落地生根的较少。

　　南梁国内并无中等实力的家族，因为中等实力的修仙家族地位非常尴尬。中等实力修仙家族要想在该国更上一层楼，获得更多的资源，则肯定要向大修仙家族发起挑战。而这肯定会受到大修仙家族的强力压制。所以中等修仙家族，通常都会干脆避开大修仙家族。

　　小家族的势力变动频繁，往往不到数十年就会自动消失，对大家族几乎毫无威胁。大修仙家族瞧不起小家族，根本不会对小家族过多的关注。小修仙家族的处境，反而更好一些。

　　“青州境内的情况，我们这几年下来也早已经都探查清楚了。青州共有五家修仙势力，我们四人是一个。青州城内有一个衰败的小修仙家族，实力非常虚弱，这些年甚至没有出过一个像样的修士。另外，青州境西、东、南部，共有七名练气期散修的势力，是我北二十帮称霸青州的对手。”

　　章哲一拱手，满脸诚恳说道：“叶兄，不如你也入伙吧，做我们北二十帮的总瓢把子，小弟愿主动让出首领之位。以叶兄现在的实力，一年之内控制整个青州，也是轻而易举的事情。”

　　范贾生、夏老黑，都是满脸期待的望着叶秦。还有章巧，也是脸色紧张。

　　他们几位从见到叶秦的时候，便不由自主的生出了拉他入伙的打算。否则也不会这样事无巨细，将青州的情况对叶秦说的那样清楚。

　　叶秦这时沉默了下来，心中掂量着。他在修仙门派和仙缘城，得罪过不少人。就算他不去招惹麻烦，麻烦只怕也会有找上门的一天。

　　他不得不对此有所考虑。

　　章、范等四人想要拉他入伙，他何尝又不是想多条后路。

　　万一日后自己在门派前景不顺，或者遭遇到什么意外的变故，他在青州也留有一步退路。狡兔尚且有三穴，更何况是人。多准备几处落脚之地，并没什么坏处。

　　有这几个亲近熟悉的伙伴，控制着青州的江湖帮会，日后他往来师门和诸国之间也方便一些。可以直接在南梁国境内落脚，而不用去仙缘城。

　　况且，助四人一臂之力，这对他来说也只是举手之劳。

　　对他，对章、范等四人，都有好处。

　　叶秦想到这里，有了决定，道：“我此次下山，奉师门之命，前往远方一个国家历练，在南梁只是暂留，无法久待，过些天便要动身，数年之后才可能回来。所以入伙之事，就不用提了。”

　　四人顿时有些失望，正要劝说一些什么。

　　叶秦这时却又补充道：“不过在离开之前，我可以帮你们一个小忙，帮你们挡下主动来犯之敌。只要是练气期的修士，问题不大。不过，我最多在青州城待上十天。这十天，你们自己看着办吧。”

　　四人顿时大喜，有一位筑基期修士撑腰，他们放手大胆的施为。十天，够他们干很多事情了。


第217章 廖王府

　　叶秦答应给他们四人提供足够的保护，但是时间非常的短暂，他只会在青州城待十天。

　　章哲、范贾生、夏老黑三人立刻紧急商量，看看如何利用这十天。

　　他们的目标是将整个青州，纳入北二十帮的掌控之中。目前仅仅只有青州北部是他们的势力范围，青州城掌控在一个廖氏小修仙家族的手中。

　　章哲等人花费了不少的精力去打探这个家族的底细。

　　这个廖氏家族以前曾经辉煌过，据说千年前还是个大修仙家族，族内有一名金丹修士和十多名筑基修士，曾经控制着整个南梁国的朝政。

　　后来南梁国吕氏修仙家族兴起，和廖氏修仙家族发生数次激烈的争斗之后，结果廖氏修仙家族被吕氏修仙家族击败，廖氏修仙从南梁国都退了出来。

　　吕氏一脉中的世俗家族，取代廖氏的世俗家族，顺理成章的成为了南梁国的王族。

　　几乎任何一个修仙家族，族内都肯定分为修仙成员和世俗成员。并非每一个人生出来都适合修仙，所以只有有灵根的子嗣才能进入修仙界，而无灵根的子嗣只能在世俗界中生活。大修仙家族的世俗子嗣，成为他们所在的世俗国家的王族，掌控国政大权，这是灵雾修仙界和灵雾世俗界的一个悠久的传统。

　　一个修仙家族内部，修仙成员起着决定性的作用。修仙者成员的实力越强，世俗成员才能生活的越好。而世俗成员，必须为修仙成员的利益效力。世俗成员多，诞生修仙成员的可能性也较大。

　　廖氏战败，金丹修士阵亡，残余的一群家族成员，退到了青州境内，失去和吕氏斗下去的雄心，偏安一隅。吕氏自身实力同样消耗严重，不想再打下去，将廖氏世俗家族册封为青州的外姓王爷，让其主掌青州一隅之地的军政大权。

　　此时的廖氏家族虽然战败，但是还拥有好几名筑基修士活着，也算的是中等实力的修仙家族，占住一个青州还是能做到的。

　　但是，青州并非一个好地方，经常有往来的散修在这里生出事端。

　　廖氏家族在青州境内的处境不顺，数百年一晃过去，几名筑基修士先后死去，人丁不旺，很久没有出过灵根天赋较高的修士。家族内后继无人，再也没有出过筑基以上的修士，只剩下一些练气期修士在勉强支撑，数次遭到其他修仙着的挑战，虽然守住了青州城，但是实力消耗严重，最终还是彻底衰落了下去。

　　吕氏家族自然也不会再给廖氏什么面子，青州城的军政大权也从廖氏手中收回。

　　如今廖氏世俗家族，只挂着一个外姓王爷的空壳头衔守着青州，手中早已经没有调动青州驻军的实权，只是控制了本地一些江湖帮会而已。实力衰落至极，已经彻底沦为毫无名气的小修仙家族，族内也仅仅只有三名练气期修士成员而已，勉强控制着青州城本地的江湖帮会势力，无力对外扩张。

　　青州北部，现在属于章氏等四人。青州西部、南部、东部，则被七名练气期低阶、中阶的修仙者分别侵蚀控制着。其中几个散修至少都是经营了数十年的势力，控制了不少的帮会。

　　因为叶秦答应的十天的时间太短，不可能将青州境内所有的对手一次性铲除掉。章氏等四人商议之后，最终决定利用十天的时间，先将青州城的那个廖氏小修仙家族铲除掉，控制青州城本地的江湖帮会。至于青州境内的另外几个散修，对他们的威胁不算太大，日后慢慢收拾不迟，他们的胃口也无法一次吞下整个青州的江湖帮会。

　　选定好目标之后，章哲随即安排了行动。

　　以叶秦所住的青鸿客栈为据点，作为北二十帮的临时大本营，由叶秦为他们提供一个绝对安全的保护。方圆一里之内，不会有其他修仙者能够进入里面。

　　章哲没这个胆子让叶秦去冲锋陷阵，所以全部的具体行动，完全由章氏兄妹、范、夏等四人，还有北二十帮的一群顶尖武者、绝世武者去完成。

　　如果行动失败的话，叶秦帮助他们掩护撤退的后路。

　　总的说来，叶秦唯一做的其实就是提供保护。如果一切顺利的话，叶秦基本上不需要出手。只有失利的情况下，他才需要出手助四人一臂之力。

　　别看叶秦几乎什么都没有做，但他的存在却显得至关重要。身为一个筑基期修士，他本身足以压制任何练气期的修士，就算是一个小家族也一样。

　　章氏兄妹、范、夏等四人有叶秦提供的保护，丝毫不用担心自己的安全，不用担心大本营遭到偷袭，可以集中优势人力铲除掉青州城内的廖氏家族。

　　相反，如果没有叶秦的保护的话，那么他们必须花费极大的财力、大批的人力、至少大半年以上时间，在青州城内经营一个绝对安全的据点。才敢对廖氏家族残存的势力发动攻击，而且还未必就一定能够取胜。效果只怕远不如叶秦提供的保护。

　　所以叶秦提供的十天保护，虽然很短暂，但是对他们四人而言，几乎等于是雪中送炭。

　　章哲将行动办法安排，征询叶秦的意见。

　　叶秦基本上对这个办法同意。这样的安排，正合他的心意。他并不想亲自动手，去对付一个小修仙家族。当然了，对于这场针对廖氏家族的行动，他也没有多少心理负担。修仙家族此消彼长，兴旺衰落，都是常态。修仙家族一旦衰落，肯定要让出原来的势力地盘，被新兴势力所代替。

　　章哲等人要对青州城的廖氏家族动手，这是早已经准备多时的事情。他的加入，只是让这场兴替更快，更平稳，让章氏等人减少占领青州城的代价而已。

　　章哲将他的行动安排解说完，看了一眼他妹子章巧。章巧虽然在听，但是她的心思，只怕多半放在叶秦的身上。又看了一眼叶秦，叶秦神色淡漠，看不出他在想什么。

　　章哲心中微叹。

　　他之所以想邀请叶秦入伙，有叶秦在他们拿下青州是轻而易举的事情，就算往周边其他州郡扩张也容易。但更重要的原因，他有一份“私心”，他妹妹如今已经二十有余，是该找个人家了。在六年前，原本他还打算将他妹子许配给表哥徐青，所以才带着他妹子去仙缘城，但是那徐青为了加入修仙门派绝情寡义，他便彻底断绝了这个念头，带着章巧回了青州。这几年在青州，也没有找到适合的人选，必须同样是修仙者出身，品行还要值得信任，太过难找。

　　如果叶秦能留下的话，那他便是一举两得，可是这太难了。

　　可是，章哲想了想，最终还是放弃了劝说，毕竟叶秦已经跟他们不在同一条路上。叶秦在修仙界闯荡，而他们是在江湖上闯荡，两者有着天壤之别。

　　让叶秦放弃修仙界，到江湖中来，也是强人所难。叶秦之所以会同意助他们一臂之力，完全是看在过去在仙缘城结识的交情份上。否则的话，叶秦身为筑基修士，又怎么会过问青州江湖上的这种小事情。

　　章哲只是苦笑道：“叶兄，你不愿意做咱们北二十帮的总瓢把子，却又出手帮了我们一个大忙。我们几个却无以为报……”

　　叶秦一抬手，淡笑道：“你们欠我一份人情，说不定日后我会要回来。”

　　“叶兄日后有用得着我们的，直说无妨！”

　　“这份人情，咱们兄弟几个领了。”

　　章哲和夏老黑、范贾生等人相互看了一眼，神色慎重的说道。江湖有江湖人的道义和规矩，人情可比什么都重。叶秦的性格，不会无缘无故的出手助他们，说不定日后有用的上他们的地方。也就是他们还这份人情的时候。

　　夏老黑心中补了一句，不只是欠了一份人情，他在灵雾大峡谷受了腿伤，还多亏叶兄弟及时送的几瓶解毒灵药。若不是那灵药，他不只是受个腿伤，只怕修为也要大降一层。叶兄弟虽然没提，但是他可不会忘记。

　　……

　　夜，青州境内飘起了大雪，几乎将整座城池给装扮成皑皑白色。刺骨的寒风，像刀子一样凌厉。大街小巷，早已经没有一个人影，城内漆黑一片，老百姓都窝在家中被窝里裹棉被。

　　但是城内中区，廖王府邸内，灯火通明，彻夜不熄。

　　青州城本地的十多家大小帮会的帮主、长老们，数十名江湖大佬，顾不得严寒，深夜齐聚在城内廖王爷府邸，议事大堂上。

　　这些平日里在青州城里威风无比的江湖大佬们，一个个恭着腰，大气也不敢多喘一口，眼巴巴的望着堂上廖老王爷，希望廖老王爷能发一句话，给他们一些信心。

　　可是，如今已经七八十岁白眉白须的廖老王爷，端坐在大堂的朱漆王椅上，枯板着脸，双目暗淡，神色木然的望着府邸外的黑夜，不知道在想些什么，脸色还比这大雪夜还阴沉。

　　众帮主、长老没有廖老王爷的发话，不敢多说。

　　青州北二十帮对青州城虎视眈眈，想要拿下青州城，这是人皆尽知的事情，就连城内街道上的行商摊贩、市井地痞，都知道这件事情。

　　他们这些本地的帮会大佬，自然更是清楚。

　　前几日，北二十帮派遣一批近百名精锐高手入城，早已经惊动了青州城内的本地帮会。他们也早就派了人盯着北二十帮的一举一动，小心的提防着，随时准备和北二十帮的人进行火拼。

　　但是和北二十帮的火拼，还需要廖老王爷点头才行。从数百年以前起，这廖王爷府便是青州境内帮会发号施令的地方。最近这些年，郡内一些县城的帮会公然造反，脱离了王府的控制。像南帮、北帮、东帮，还有最近数年快速崛起的北二十帮，都自立门户，不再听从廖王府的号令。

　　现在只剩下青州城内本地的帮会，还尊廖王府为主。没有廖王爷府的施令，是绝不敢轻动的。

　　可是不知道为什么，一向脾气火暴的廖老王爷，声称要剿灭这帮叛徒，这次居然眼睁睁的看着北二十帮的那帮兔崽子进了青州城，还在青鸿客栈大摇大摆的住下，就是不肯点头同意他们和北二十帮的人开战。

　　今夜，青州城大大小小的十多家帮会，突然都接到了北二十帮的一份语气极其强硬的最后通牒，要求青州城各个帮会投降。在黎明之前，不主动向北二十帮投降的帮会，其帮会香主以上的高层都将遭到血洗。

　　这引起了本地帮会大佬们的极大的愤怒和恐慌，连夜聚集在廖王爷府上，要求和北二十帮的人开战。

　　但是廖老王爷到了这个地步，似乎在还在忌惮犹豫着什么，就是不肯点头。青州本地众帮会的大佬们，心里巴凉巴凉的，这场雪夜冷的近乎要让人绝望。


第218章 痴迷仙道

　　“老王爷，您看是不是该做决定的时候了？否则只怕人心不稳。”站在廖老王爷身侧的一名黄衣老仆李忠，见廖老王爷枯坐在王椅上迟迟没有任何表示，忍不住躬身上前一步，低声提醒。

　　他打小就便卖身进入王府，跟随在老王爷的身侧，为王府已经效力五六十年之久，如今更是廖王爷府的大管家，可以称得上是老王爷最为信任的下人。

　　以他仆人的身份，没有主子的吩咐，本来是绝不应该主动开这个口。但是如今王府面临巨大的危机，他也不得不逾越。这一大群的江湖中人，深更半夜，不顾严寒，候在王府大堂内，等着老王爷的吩咐，也不是一个事儿。这些本地的帮会，数百年来都是一直忠于廖王爷府，可不能让这些人寒了心。老王爷未必在乎他们是不是忠心，但是他这个做仆人的，却必须为主子着想。

　　而且，这事情总要有个解决的办法，是直接和北二十帮开战，或者还是提前想好退路，都要尽早打算才行。

　　李忠的一句话，似乎把廖老王爷从沉思中惊醒了过来。

　　廖老王爷愕然抬头，问道：“是聪儿回来了么？”

　　李忠连忙道：“回老王爷，小王爷正在赶去青云观的路上，才出去小半盏茶的工夫，还没有这么快回来。估摸着，还要有顿饭的工夫才能回来。”

　　“等他回来，让他到书房找我。”

　　廖老王爷在大堂内枯坐半天，耗尽了精力，神情有些疲倦，说完挥了挥手，也不看大堂下方的众帮会首领，直接负手离开了议事大堂，去了王府内宅书房休息。

　　大堂上，众帮主、长老们面面相觑，不知道老王爷这是在做什么。现在距离黎明，北二十帮通牒的最后期限，只有短短二三个时辰了。老王爷现在还在等什么？

　　顿饭工夫之后，一名年仅十八九岁的华服年轻男子，骑着一匹黑鬃俊马狂奔至廖王府外，将满身雪花的箬笠摘下，进了王府，在李忠的引领下匆匆来到府邸书房。

　　见着廖老王爷，年轻男子立刻跪在地上，恭声道：“爷爷！”

　　廖老王爷见只有他一人回来，脸色顿时一沉，喝问道：“你爹呢，他怎么没有从青云观回来？”

　　那年轻男子诺诺的缩了一下头，低声道：“爹他不肯回来。他说他要主持仙道斗法大会，必须焚香沐浴在青云观静养三日，主持这场盛会。”

　　“你没跟他说，现在是廖氏家族生死存亡的关头吗？”

　　年轻男子苦着脸道：“说了，可是没用啊。爹说这些江湖争斗琐事，根本不值得他分心，他不想理会。廖王府上的事情，他也不管，让我别再去找他。爹说了，就算廖王府被人占了，他也不会管。爹还说，只要他在心境仙道上有大成，廖氏家族迟早能重新辉煌。还劝孙儿留在道观，跟他一起修炼心境仙道。”

　　廖老王爷闻言，顿时浑身气的发抖，一拍书桌案几：“胡闹，简直是胡闹，王府的事是琐事吗？这青州城本地的帮会，是我廖家掌控的最后手段。丢了青州城的势力，我廖氏家族就再也没有一块家族地盘。

　　他摆弄的那个斗法大会，都已经数十年了，也没见对他的修炼起什么效果。难道那个斗法大会，能让我廖家起死回生不成？现在我廖氏生死存亡的关头，廖家就剩下我们三名修士。你爹是我们家族内唯一的一个练气期中阶修士，他对家族危难不管不问，还在痴迷他的心境仙道！”

　　年轻人对那心境仙道并没有太大的排斥，忍不住开口说道：“爷爷，那心境仙道也是咱们廖氏先祖流传下来的，爹他修炼这心境仙道，其实也是……”

　　“住口，你懂什么！”

　　廖老王爷不知道怎的，对那心境仙道极其厌恶。听到年轻男子为心境仙道辩解，顿时勃然大怒起来，将那年轻人的话喝断。

　　廖府大管家李忠，守候在书房门口，听到老王爷突然生出的怒气，不由叹了一口气。

　　他知道老王爷为什么如此痛恨这心境仙道。当初老王爷还是二三十岁的年轻修士时候，他就随身伺候着。老王爷当时可比现今的那位待在青云观修炼心境的王爷，还更加的痴迷这心境仙道。

　　青州城享誉盛名的心境仙道斗法大会，若不是老王爷和王爷父子二人在幕后推动，只怕也没有如今的盛况。

　　当初老王爷同样是满腔的雄心壮志，想要借这心境仙道，重振廖氏家族，因此而荒废了肉身元神的修炼，结果到了老了还是一无所成，这才幡然醒悟，极度后悔起来。

　　可惜这个时候，他已经错过了年轻时候最佳的修炼期，老王爷至今才练气期二层的修为。正是因为这个缘故，老王爷对这心境仙道，痛恨无比。认为是这心境仙道，误了他的修炼正道。从最初的极度痴迷，转而到极度的厌恶。

　　书房内，年轻人吓了一跳，不敢多说什么。爷爷脾气暴躁，动辄生怒，他可不敢惹爷爷发火。

　　廖老王爷急促的喘了几口气，气血沸腾，脸上殷红，坐在檀木背椅上停了好半晌才平缓下来。

　　“聪儿，我灵雾修仙界的修士，自从开创了修仙道以来，这条长生仙途便艰难无比，必须日月积累元气，修为才能有所小成。这世上哪里有什么速成的办法？要是这心境仙道真能有效，那先祖为什么将其立为正道，反而专注于肉身、元神的修炼？你爹妄想靠那虚无缥缈的心境修炼，去急遽提升实力，那是走上邪路。”

　　廖老王爷的怒火并未持续太长，他斥责他儿子痴迷仙道，何尝又不是在斥责自己当年的痴迷，仰头长叹。可怜他堂堂廖氏，上古修士遗存至今的血脉，居然沦落到了今天这步田地。不过，无论如何，都必须保住他廖氏的血脉传承才行。

　　“聪儿，你带着你娘亲、兄妹，还有其他嫡亲族人，出城去避祸。这青州城内有我这个糟老头子撑着，天还塌不下来！”

　　年轻人却急忙道：“爷爷，北二十帮有四名散修，你一人独自留下，不是他们的对手啊！”

　　“爷爷寿元将近，已经是垂死之人，死不足惜。你爹要是能回来，说不准还能支撑住这份家业，可是……唉～。现在爷爷留下，凭借王府内的部署，能拖上一时便算一时吧。

　　你走，现在走还来得及。等过些时日，北二十帮控制了青州城本地的帮会，你们想走也难了。离开青州城之后，找个小县城，将族人安顿好，然后你去仙缘城，做个散修，隐姓埋名下来，潜心修炼。咱们廖家的先祖，不也是从散修开始建立起庞大的家业。这没什么大不了的，大不了咱们廖氏家族从头再来。”

　　廖老王爷的话中，说不出的寂寥。他心中也明白，家族衰落之后，想从头再来，谈何容易！说不定哪天，他廖氏家族的香火传承就断绝了。可是就算这样，他也得拼命保全这仅剩的香火才是。

　　“爷爷，您老人家保重。”

　　年轻男子性子有些懦弱，但是绝对不迂腐。事急从权，家族要保全下来，必须有人牺牲才行。他丧气着脸，朝廖老王爷磕了几个响头，转身匆匆出了书房，召集廖氏家族的嫡亲族人，准备撤离青州城，外出避祸。

　　……

　　一个时辰之，廖老王爷安排好族人转移之事，缓步回到王府的议事大堂，召集众帮会的高层首领。此时的他已经恢复了红光满面，丝毫看不出之前的枯萎的脸色。

　　众帮会的大佬们，顿时精神振奋了起来。

　　“本王只要一息尚在，绝不会任由北帮在青州城猖狂。”

　　廖老王爷朝大堂内众帮会高层首领们扫视了一眼，语气冷冽。

　　“青红帮，刘掌门，你在青州城内外布置暗探哨卡，随时向本王禀报北二十帮的一举一动。”

　　“是，谨尊老王爷吩咐！”

　　“长秋帮，柳掌门，你带人在城内各帮派总舵要害之处，遍布疑兵和陷阱。让北二十帮莫不清楚本地帮会兵马的动向，吸引他们分散人马。”

　　“是，谨尊老王爷吩咐！”

　　“铁掌帮、大刀会、赤血堂、铁血盟，你们几个帮会都是青州城一带最有实力的帮会，集中所有的一流以上高手，准备对北二十帮在城内的据点进行反扑，将他们赶出青州城！”

　　“是，谨尊老王爷吩咐！”

　　“老李，你派几个人去青州府衙、青州卫所，打点一下，必要的时候，可以借重衙役和官兵的力量，干扰破坏北帮的行动。凭咱们廖王府和府衙、卫所的交情，这点忙他们应该会帮。”

　　“是，老王爷。”

　　李忠连忙点头。

　　青州本地众帮会大佬们见廖老王爷恢复了往昔的气概，有条不紊的作出调遣，不由暗暗松了一口气。看来老王爷老当益壮，雄风依旧。只要有这个顶梁柱在，他们心里就有底了。


第219章 据点

　　廖老王爷强打起精神，将应对北帮挑战的策略布置了下去。青州城各帮会的帮主们遵照吩咐，匆匆领命部署，准备和北帮血战一场。这些青州城本地的帮会少则二三千人，多则上万之众，要大批的调动人手，并非易事。

　　一个时辰的时间，一晃而过。

　　府外天色渐明，已经是天亮，到了北帮最后通牒的期限。不过，出人意料的是，北帮并未如他们先前所说的那样，在黎明之前，要对不主动向北帮投降的帮会，进行一场血洗。

　　相反，整个青州城内，出奇的平静。昨夜一场大雪，冷的令人发抖，刚天亮，城内街道上几乎没有百姓在屋外活动。除了偶尔几声犬吠之外，冷飕飕的清静无比。

　　青州本地帮会撒出去的探子，也没有侦查到城内有任何异动。

　　众帮会的首领们反而有些不安，不明白北二十帮葫芦里卖的是什么药。他们的家业都在这青州城内，不像北二十帮一样在外地。北二十帮要是不顾江湖道义，在青州城大开杀戒，只怕他们要损失惨重。

　　正当这些首领们，一声急促的马蹄声踏破了长街上的宁静。

　　一名单手持弓的青袍大汉，骑着一匹快马奔至廖王爷府十余丈之外，勒马停下，蕴含内家真气朝王府高声喝道：“北帮护法卫风，奉总瓢把子之命，拜会廖老王爷。信笺一封，请老王爷过目。”

　　他喊完话之后，从箭筒中取出一支早已经准备好的绑着信笺的铁羽箭，搭在大弓上，“嗖”的一声，铁羽箭破空射出，狠狠的扎在了廖王府的大门上，随后青袍大汉策马狂奔离去。

　　廖王府门前的四名带刀守卫呆了一呆，不敢追赶。他们几个看门的不过是普通一流高手而已，不是北帮护法的对手。守卫首领将铁羽箭从门上拔了出来，竟然深达三寸，洞穿了大门上镶着的铁皮。

　　刚才那大汉绝对是神弓手，才能有如此强的臂力！

　　那守卫暗暗咋舌，取下插在箭身上的信笺，匆匆奔入王府议事大堂内，向老王爷呈上信笺。刚才北帮护法的高声喊话，整个王府内都听的一清二楚，无需守卫多言。

　　廖老王爷接过信笺，上面只有寥寥数句话而已。看完之后，他的脸色显得深沉，心中自语，老夫倒是有些低估北帮的总瓢把子的手段了，竟然要用这种办法来夺青州城。

　　他朝大堂内的众帮会首领看过去，众首领们早就翘首以待。

　　“北帮的总瓢把子，在信中跟本王划下道来，说要光明正大向我廖王府挑战。”

　　廖老王爷扬了扬手中的信笺，顿了一顿，继续道：“信中提出三个办法，来决定青州城的归属。办法之一，北帮和我青州城帮会，双方各出五十名帮派高手，在青州城外南坡乱葬岗进行一场生死斗，胜方为尊，败方投降。办法之二，双方在城内各设据点，相互攻击，丢失据点的一方，必须主动向另外一方投降。办法之三，双方无限制混战，各凭手段，帮会厮杀、刺杀、毒等等，无所不用其极，直到其中一方承受不住，主动投降为止。北帮总瓢把子提出这三个办法，由廖王府选择其中一条。诸位都是江湖中人，对北帮总瓢把子提出的三个办法，有何意见？”

　　众帮主们愕然，北帮的人打算用帮会规矩来一决胜负？这让他们有些出乎意料之外，也心中暗喜。既然北帮打算按帮会规矩办事，那一切好说。

　　铁掌帮的帮主沈立，不大起眼的瘦个小老头，沉稳有心计，在青州城众帮主中间素来有名望。

　　他上前一步，恭声道：“老王爷，按照江湖习俗，北帮总瓢把子提出的这三办法，都是符合规矩的。北帮提出三个办法，让我们选择一条，意图无非就是想用光明正大的江湖手段，将我等青州城的帮会压服。如果我们拒绝，只怕无法服众。

　　北二十帮虽然开出三个条件，但是能选的却仅仅只是第一和第二个办法。第三个办法，一场毫无限制的混乱厮杀下来，会让双方都死伤太重，只怕不妥，不宜采用。至于究竟选哪一个，还请老王爷定夺。”

　　众位帮主一番交头接耳，纷纷点头表示赞同。

　　廖老王爷拿着信笺，在大堂上高坐着，闭目思索着什么。

　　第一个办法，生死斗，肯定要排除在外。

　　北二十帮现在的四位瓢把子都是修仙之人，他们只要任何一人出战，都足以取胜。而廖王府根本不可能派修仙之人出战。他已经是垂暮之年，没有这个心力去参合这种江湖厮杀。他儿子在青云道观，不愿意回来理会这些帮会事务，他孙儿为了安全起见，必须离开青州城，外出避祸。

　　如果廖王府和北帮进行生死斗，廖王府几乎必败无疑，所以首先被排除。

　　第三个办法，鱼死网破，这个办法所要付出的代价太大，青州城各个帮会首领也绝不会愿意答应这个办法。虽然说江湖之人，都是刀口舔血，把头颅挂在腰带上。但是，帮会首领有了庞大的家业之后，又有几个愿意去刀口舔血？！

　　剩下的唯一的办法，其实只有第二个办法。

　　那就是双方各设一处据点，哪一方的据点被夺取了，便主动投降归顺。这样代价最小，帮众死伤也不会太多。不论是谁胜谁败，都有回旋的余地。

　　而且，青州城本地的帮会熟悉城里的情况，占据着地利，要守住自己的据点也较为容易一些。或许还有一线获胜的可能。

　　“就以第二个办法，和北帮一争高下吧。麻烦沈帮主跑一探，拜会北帮的总瓢把子，转达本王的意思。”

　　廖老王爷阴沉着脸，缓缓说道。

　　沈立当即应承下来，带上几名心腹高手，前往青鸿客栈，拜见北帮的总瓢把子。

　　自从数日之前，北帮的众多高手便几乎都集中在青鸿客栈附近，禁止青州城本地帮会靠近青鸿客栈。为什么北帮挑一家客栈作为自己在城内的据点，这让沈立十分疑惑。

　　不过，沈立并不关心这个。

　　北帮的总瓢把子，要取代廖王府，控制整个青州城大大小小的十多家帮会。

　　这才是重点。

　　沈立对此其实并不排斥，北帮取代廖王府，只是头顶上面换一个大首领而已。只要他铁掌帮势力地盘依旧，不闪伤筋动骨，什么都可以商量。

　　他带着几名心腹，来到青鸿客栈，十分客气的向守在客栈附近的北帮帮众道，沈立求见北帮总瓢把子，传廖老王爷的话。

　　守在青鸿客栈附近的北帮首领，是章荣，章哲的族弟。

　　章荣乜着眼睛打理着眼前这位瘦个小老头，冷笑道：“原来是铁掌帮的沈大帮主，久仰。你还没资格见我北二十帮的总瓢把子。说吧，廖王爷有什么话要跟总瓢把子说？我代为传一下就行了。”

　　沈立窒了一下，干笑道：“廖老王爷已经决定了，双方各设一处据点，一争高下。我青州城帮会以廖王府为据点，只要北帮能攻入廖王府内，我青州城帮会全体投降。不知道贵帮打算以何处为据点？”

　　章荣点了点头，返回青鸿客栈向章哲等人进行请示，半盏茶工夫之后，他便回来，指了指身后的青鸿客栈，朝沈立道：“总瓢把子说了，北帮就以这青鸿客栈的宅院为据点。

　　以六日为期限，前三日由廖王府先出手，不限人数。你们要是有这本事攻入青鸿客栈里里外外所有的院子，那我北帮二话不说，立刻全体退出青州城，不再踏足青州城半步。后三日由北帮出手，攻打廖王府。廖王府若败，必须退出青州城，青州城本地所有帮会也必须投降。”

　　沈立怔了一下，朝青鸿客栈望去，皱起眉头。

　　这青鸿客栈虽然是城内屈指可数的豪华客栈，却并非什么高墙深院易守难攻之地，从客栈四面任何一处，都能杀入进去。要想守住这样的地方，只怕并非易事。

　　相反，廖王府那可是真正的深宅重院，院墙不但高大，而且极厚，几乎可以比拟小型的堡垒。纵然是调动军队，也难以短时间内攻打下来。

　　北帮才刚刚进入青鸿客栈几天，只怕也来不及布置什么陷阱。北帮凭什么这样大的口气，一定能守住青鸿客栈？

　　他道：“若是六日之后，你们没能攻入廖王府，我青州帮会也未拿下青鸿客栈，又该如何？”

　　章荣轻蔑的笑了笑，道：“那还用多说，既然双方平分秋色，那青州城自然由我北帮、廖王府占一半。廖王府，必须将城南的地盘让出来。”

　　沈立听完，不再多言，告辞离去。

　　……

　　青鸿客栈。

　　得到廖王府的回复，决定用据点来一决胜负之后，章氏兄妹，还有范贾生、夏老黑等人，也不由感到惊喜。章哲原本打算对青州本地的帮会进行强攻血洗，但是被叶秦知道后，给劝阻了。

　　六年前竹歧县城的那场帮派乱战，在叶秦心中依旧留下了很大的阴影。他不希望青州城内这场新旧势力的兴替太过血腥。能用简单的办法，平稳过渡，最好不过。

　　三选一这个计策，正是叶秦提出的，要给廖王府下套，让他们主动往里面钻进来。所以才有了北帮临时改变夺取青州城战术一事。

　　“叶兄弟不亏同样也是帮会出身，对青州城帮会的想法拿捏的极有分寸。”章哲深感钦佩，“第三个办法，帮会混战损失太大，肯定会被青州城帮会首领主动排除。

　　而廖王府会按照自身的实力，来选择第一个办法，或者是第二个办法。廖王府自觉自身实力不济，不愿意硬拼，那么会选择第二个办法来解决，立刻落入了叶兄弟的圈套之内。廖王府绝想不到，一名筑基期修士会在青鸿客栈设下禁制阵法，就算放任廖家的修士强攻，他们也冲不进去半步，互攻据点，他们输定了。”

　　夏老黑、范贾生二人苦笑，他们二人，一个打了半辈子铁的铁匠，一个是沉醉书中的书生，其实算不得是真正的江湖中人。只有章哲是江湖世家出身，一出生便是锦衣玉食，并非从帮会的最底层混上来，没吃过什么苦头，很多时候并不爱惜那些普通帮众的性命。叶秦这位筑基期修士，对帮会事务颇为精通，手段反而比他们更像是老江湖。


第220章 青幡旗，古禁阵

　　北帮和廖王府，正式约定六日决战期限，互攻双方在青州城内设下的据点。前三日，由廖王府进攻，一时间青鸿客栈成了青州城本地帮会的袭击目标。青州城各大帮会的高手，几乎都云集在青鸿客栈的周围，发动一波又一波的攻击。

　　而北帮的帮众枕戈待旦，死守着青鸿客栈，并不紧张。

　　叶秦他这三日一直待在客栈小院内，倾心关注着凝缩地火。除了偶尔将神识外放，探视周围是否有修仙者出现之外，对普通武者的骚扰无动于衷。

　　这数日，在不熄之火的作用下，火府内十余缕的青炎地火，正在不断的凝缩，越来越炙热，火苗的顶尖上已经露出一丝淡淡的蓝色焰芒，让叶秦惊喜。

　　只要再过上，一缕温度极高的蓝炎地火便要诞生了。

　　不过令人烦恼的是，他手中的火灵石和木灵石消耗太快，每天最少要消耗四五块，有些不够用。就算有聚宝葫芦在手，也难以维持。

　　叶秦想了想，将他储物袋内所有用不上的低阶金灵剑、火灵刀都拿了出来，交给章巧，让她去一趟仙缘城，帮他将这几件卖掉，换回一些下品灵石来。

　　他现在使用的都是法器，这些低阶灵器都是灵雾大峡谷、万枯岭洞窟得来的，已经对他没什么用处，卖了换数百块下品灵石回来，作用更大。

　　仙缘城那地方，他现在可不敢回去，只好让章巧去跑一趟。

　　……

　　北帮和廖王府约定的三日期限，眼看一晃而过。青鸿客栈虽然遭到数波的攻击，却依旧稳如磐石，丝毫没有任何被攻下来的迹象。

　　廖老王爷甚至亲自来了一趟青鸿客栈，查看情况，进行督战。青鸿客栈外那层薄薄的光壁，世俗凡人是无法看见的。他是修仙之人，才能看的一清二楚。

　　可是看清楚之后，他的脸色越发的阴沉。

　　他的修为太弱，根本无法查探青鸿客栈究竟是什么人在施法。那层笼罩住整个客栈的大范围的光壁，只让他感觉一丝恐惧。这样的手段，只怕不是普通练气期修士可以做的。

　　几名青州城的帮主，沈立等人，纷纷向廖老王爷诉苦：“老王爷，青鸿客栈太难攻了。青州城本地帮会一口气出动了数波高手对客栈进行试探，可是别说攻入青鸿客栈内，就连客栈的边都没能摸到，就被打退了回来。咱们对北帮究竟拥有多强的实力，毫无所知。”

　　“咱们现在还搞不清楚北帮来了多少人马，不清楚他们如何，不敢轻易发动总攻。一旦总攻失败，那处境就十分被动了。”

　　廖老王爷可不管这些，怒道：“今天是最后的期限，要是攻不进去，城南便要让给北帮。铁掌帮，赤血堂，你们几个帮会的总舵都在城南，你们自己掂量着办吧。”

　　王府大管家李忠，插口道：“老王爷，您看是不是让州府派些衙役进入客栈盘查一下，摸清楚他们的底细？官府出面，北帮的人未必敢阻挡。”

　　廖老王爷沉吟，道：“青州的衙役都是些软骨头，只怕不敢招惹这些北帮。去一趟卫所，找个带兵的将官，进客栈内去搜查，摸一下北帮的底细。”

　　“是，小的派人去一趟卫所！”

　　李忠连忙点头。

　　半个时辰之后，五六百名全副铠甲戈戟的士卒，将整个青鸿客栈包围。这些士卒一言不发，在客栈外飞快的组成充满了杀气的小型军阵，前排刀盾，中排戈戟，后排弩弓手，手脚麻利，显然是训练有素的精兵。这样的精兵虽然并不精通武艺，一旦组阵，却绝非普通江湖中人能抵挡。

　　一名身穿武将服的中年将官，骑着高头大马，仰首来到客栈外，大声厉喝，怀疑青鸿客栈内窝藏有流寇，要进入青鸿客栈内进行盘查。

　　“打不过咱们，居然把官兵给找来，用这样下三烂的手段。”

　　北二十帮的高手们有些傻眼，一顿腹诽。他们也不敢和这些官兵较量。先不说能不能打的赢，就算打的赢也不敢动手。那可是驻守青州境内的官兵，城外军营卫所内五万重甲精兵，不是闹着玩的。江湖帮会的拳头再硬，也不敢和这些官兵较量，否则围剿你没商量。

　　北二十帮的帮主章荣，见状，连忙让手下将那名将官放行，不得阻拦。

　　那中年将官满意的下马，带着一小队护卫进入客栈。

　　章荣连忙上前，赔笑道：“这位将爷，在下是北二十帮的帮主章荣……”

　　中年将官一挥手打断章荣的话，傲然冷笑：“老子不管你们什么北帮、南帮，把你们的人都叫出来，例行检查。有人检举此地窝藏流寇，老子要看看究竟有没有流寇。”其实这种追缉流寇的事情，都是官差衙役去办，根本不用出动官兵。只是，他拿了廖王府的人钱财，便需要替人消灾。廖王府花了一箱金银，请他来这青鸿客栈查探里面的情况。这种白得便宜的事情，他自然不会推辞。

　　章荣犹豫住了。普通帮众倒是没什么，只是让总瓢把子也出来，那可就过份了。不过，他还是将所有的北帮帮众都叫了出起来，接受官兵检查。

　　中年将官见章荣如此痛快，反而狐疑起来，“这客栈内，可有窝藏？”

　　章荣苦笑，青鸿客栈内都是北帮的人，就是有一个神秘的小院，总瓢把子们可以进去。可问题是，他都进不去，不清楚里面的情况，更不要说别人了。

　　“将爷，您要是不信，就自己去检查一下好了。”

　　中年将官也不多废话，带着大群的官兵在青鸿客栈内大肆搜查了起来。他来到小院的时候，毫不意外的碰了“壁”，被一股柔力给弹了开来。

　　那中年将官有些发呆。

　　“仙～……仙人？！”

　　他是南梁国吕氏家族的族人，所以才能在青州城驻军混了一个小将官。他虽然不是吕氏的核心族人，但是也曾经见过吕氏家族的修仙者，自然知道一些仙人的事情。这种将人弹开的壁，吕氏家族的重地也有，这是防御阵法。

　　章荣一直陪同在中年将官，见这位将官在小院前面一样吃了憋，心中暗笑，口中道：“这位将爷，这小院内是咱北帮的总瓢把子暂住之处，你真的要进去？”

　　中年将官愣了神，“你们北帮的总瓢把子，是仙人？”

　　章荣淡笑，不置可否。

　　中年将官吃了一惊。身为吕氏家族的世俗族人，他自然明白，仙人之间的争斗，不是凡人可以擅自插手的，否则惹出祸事来，家族可不会为了救他这么一个不重要的世俗族人，而得罪其他仙人。

　　“误会，一场误会。收兵收兵！”中年将官吓出一身冷汗，心急如火的朝手下士卒大吼。那些正在客栈内搜查的士卒都纳闷，匆匆收队。

　　章荣见这位将爷总算开了窍。双手伸入衣袖，取了一个沉甸甸的袋子，塞入吕副将的手中，笑道：“这的确是误会，此地哪里有什么流寇。将爷大冷天的辛苦走一趟也不容易，这点小钱，官爷们买点酒，热热身子。”

　　吕将官哪里还不知道顺着台阶往下走，笑眯眯收了钱袋，匆匆带着大队的官兵撤离青鸿客栈，返回城外的军营。

　　“吕大人，客栈里面的情况如何？”

　　廖王府的一名家仆，匆匆迎了上去，垂笑道。

　　吕将官心中恼火，一巴掌扇过去，将那家仆打了一个踉跄，骂骂咧咧道：“他娘的，差点害死你家吕爷。你们廖王府惹上了大麻烦，居然拉去你家吕爷去垫背，滚！”

　　那家仆抱着被扇红的脸颊，满脸的愕然。这位吕爷不是收了廖王府的银子吗，怎么说翻脸就翻脸？莫非嫌钱不够？那家仆满肚子的牢骚，匆匆回去向李总管禀报。

　　……

　　调动官兵也探查不出青鸿客栈的情况，三日期限最后一天的傍晚时分，青州城本地的帮会只能硬着头皮全力强攻。到了深夜，也仅仅攻下了数座无关紧要的小院而已，大部分的地方都没能拿下。尤其是其中的一座小院，根本无法靠近，更不要说拿下。

　　按照江湖规矩，这次抢攻据点，廖王府等于是失败。

　　廖王府手下各个帮会的帮众黯然撤退，他们想不撤退也不行。

　　深夜过后，北帮的总瓢把子已经带着大群的人马，离开青鸿客栈，去攻廖王府了。他们必须回援廖王府，避免廖王府被北帮拿下。要是廖王府被拿下，青州城的帮会也没脸混下去了，只有投降。

　　但是北帮试图冲击廖王府，也不顺利。

　　廖王府的府邸内，此时已经多了一个小型禁制阵法。

　　这个禁阵阵法有些古怪，开启之后，一层青光朦雾将整个廖王府给笼罩住。人一进去，便迷失了方向，如同进入沙漠瀚海一般。极大毅力之人，才能穿过沙漠瀚海，从阵法里面活着走了出来。心志稍微不坚定之人，在无法走出沙漠的绝望之下，只能困死在阵法内。

　　北帮十多名一流高手冲了进去，只有三五人出来而已。

　　这样一个奇异的阵法，世俗武者攻不进去。

　　章哲亲自出手，冲击了一次，差点陷在阵法内，竟然也冲不进廖王府去。章哲无奈之下，只能请叶秦前来帮忙，看能不能破除廖王府的这个禁阵。

　　叶秦来到廖王府外，查看了这青蒙蒙的阵法。他一个筑基期修士，用灵目术查探，穿透过青光朦雾，也只能隐约看见廖王府内有一面青色的幡旗法器，在发出青色耀眼光芒。

　　叶秦心中一动。

　　以法器为阵旗，威力可非同寻常。这阵旗，可比他手中的灵器阵盘，好上太多。

　　只是，这法器必须是筑基修士才能发挥出足够的威力，廖氏家族内现在肯定没有筑基修士。他们只能用灵石来启动阵法，这样发挥出来的威力极弱，只怕不足原来的十分之一。

　　就这十分之一，也足以把他挡在阵法的外面。

　　这些年，叶秦也见识过不少的防御阵法、幻阵，但是这样发着青光朦雾的阵法，没见过。这种威力不明的阵法，他是不会轻易去冒险尝试的，为此搭上自己的性命，可不值得。

　　叶秦沉吟了一下，回头朝章哲等人道：“青州城的廖氏家族至少传承了数千年，有这样一个奇异的阵法，并不稀奇。否则的话，廖氏家族只怕早就被人给连锅端了。”

　　章哲点了点头，“也罢，廖家的修仙者龟缩在王府内不敢出来，先不管他们。就算拿不下这廖王府，这场据点之争，咱们北帮也至少赢了一半的城区。现在我带人直接去收服青州城南城区的各大帮会。”

　　北帮大举进攻。短短三日的工夫，青州城城南的众大小帮会的总舵，承受不住来自北帮的压力，纷纷投降。形势比人强，江湖上强者为尊，廖王府死守在府邸内，保不住他们，他们只能转头投靠北帮。

　　“铁掌帮，帮主沈立，率众归顺北帮总瓢把子。”

　　“赤血盟，盟主孙友，率众归顺北帮总瓢把子。”

　　“大风会，会主朱常天，率众归顺北帮总瓢把子。”……

　　廖王府手下控制的青州本地帮会，在短短数日内大半投降，青州城风云大变。几乎所有的大大小小的帮会，都北震动。就连街头的小商小贩，流氓无赖，也知道青州城变天了。廖王府，不再是唯一能主事的人，而北帮在青州城强势崛起。廖王府的势力，几乎被砍去大半。假以时日，北帮拿下整个青州城，只怕也不在话下。

　　这场青州帮会风云变色，仅仅只是局限在青州的江湖帮会而已，对青州城内普通百姓影响不大。这场帮派势力的兴替，被仅仅限制在青鸿客栈和廖王府两个据点上，并未大范围的波及开来，帮派之间死伤出奇的少，更没有伤及无辜之人。就连青州城的州府，也并未出头过问。

　　年关已近，青州城内越发的热闹。而由青云观、双龙寺、清皖庵、大隆庙，等青州城十余盛极一时的道观寺庙联手举办的仙道斗法大会，也如期举行，吸引了多达数十万城内城外的百姓前来观看。在这场盛会之下，北帮和廖王府争夺地盘的事情，反而并未引人注意。


第221章 斗法大会

　　青州城的本届斗法大会，在城东主街道一端的青云观进行。青云观是青州境内首屈一指的道观，就算在整个南梁国，也是赫赫有名，足列前三甲。

　　在这寸土寸金繁华的青州城内，青云观占地多达近百亩，整个建筑群甚至比青州城府衙、廖王府还更为庞大，每日前来进香的信徒，车水马龙络绎不绝。

　　道观的朱红铜门上，高悬一块金漆牌匾，上书“凌步青云”四字，龙飞凤舞，气势非凡，一望之下便能令人神清气爽，平日琐屑的烦恼全消。

　　据说这是数百年前一名出身南梁国的赫赫有名的仙人，拜访青云观主持之时，亲笔所书，是青云观的仙迹之一。青云观因此而得名，名声大噪。

　　曾经有市井流言，青州百姓每三人中间便有一人是青云观的信徒，另外二人则是此人的妻妾、子女，足见青云观香火之鼎盛，几乎到了家家户户信奉的地步。

　　当然，也有人对这种说法嗤之以鼻，青州百姓信奉的可并非青云观，而是仙家道法。只是青州境内有名望的道长几乎大半在青云观挂单，才令青州百姓总是往青云观跑。

　　此时正是斗法大会的首日盛会。青云道观门前，十余名相貌清瘦，颇有仙风道骨道士一字排开，恭迎各路宾客。

　　这一日，一名身穿白衫的年轻人，徒步来到青云观外，望了一眼道观大门匾牌上的“凌步青云”四字，淡淡一笑。那位数百年前的仙人，恐怕也是妙人，匾牌上那四个字并无出奇之处。只是匾牌上刻有一个清心凝神的阵法，人一望过去，自然浑身感到清爽无比，烦恼全消。

　　此人正是叶秦。

　　他许诺在这青州城待上十天，助章氏兄妹、范、夏等人一臂之力，从廖王府的手中夺下青州城。此时才刚刚过去五六日，还有好几日。

　　叶秦本来没打算来看这场青云观内举行的斗法大会。只等这里的事情处理完，便御剑前往北齐国。但是廖王府的人龟缩在府邸内，不出来迎战，反而让叶秦剩下的几日，显得无所事事。

　　完成当日功法修炼，无聊之下，叶秦想起客栈吴大掌柜整日唠叨的这件事情来，想来看一看南梁国世俗界的斗法大会，究竟是怎么一回事。

　　叶秦来到青云观，向道观门前的道士递上一份镶着金薄的门帖，随后进入青云观内，听众高人弘扬仙家心境道法去了。

　　这样一份门帖，“份量”极重，足足值的一百枚金叶子才买来的。

　　这也是无奈之举，毕竟青云观虽大，也容纳不下青州境内数百万热切无比的百姓。

　　这场斗法大会，只允许五千名信徒进入道观内亲临现场观看，而且需要手持青云观的这种特制门帖。能进入青云观之人，非大富的地主商贾，便是权贵的官家。

　　寻常百姓，是无法进入的，只能在道观外面等待。

　　当然了，他们也有办法“看”到高人之间的斗法。因为斗法场内会有一些书生秀才，将高人斗法的场景言行都一一记录下来，传送到道观外面的众多酒楼茶馆，然后由说书人在酒楼茶馆内，当着众茶客的面前微妙微巧的将整个过程演上一遍，一饱众信徒的耳福。

　　叶秦去的时候，斗法大会已经开始。

　　他进入青云道观内，来到观内一处巨大的广场。只见此时广场四周，黑压压的一片，几乎都座无虚席，坐满了数千宾客信徒，如此之众的人群，却鸦雀无声，委实神奇。

　　而广场的中间，有一座正方型高台，四名仙风道骨的世俗修士，分四面而坐，神情严肃，坐而谈论心境仙道。声音洪亮，极有感染力，就算是广场最远的桌席，也能听的一清二楚。

　　叶秦随意在广场内一张有空位的桌席处坐下，点了几盘青素小菜和淡酒，边饮边听。

　　这斗法大会，最先是登台的修士，各自讲述自己对心境仙道的见解，然后是相互争辩谁的见解更为高明，直到把一方给驳斥的哑口无言为止，才算获胜。

　　这样一场一场斗法下来，直到争辩出本届斗法大会，功力最为高深之人。

　　说起来，这也十分好笑。

　　他堂堂一个筑基期的修仙者，却在这世俗道观内，听一群从未真正修炼过仙的凡人，争辩如何如何修仙，这要是传扬出去，只怕会让世俗凡人瞠目结舌，让修仙者笑掉大牙，斥为荒谬怪诞之举。

　　所以这南梁国的斗法大会，在世俗界虽然极负盛名，但是在灵雾修仙界却几乎从未有修士提起过，毫无名气。只是叶秦并不在意修仙者的忌讳，加上现在没有要紧之事，他这才来这斗法大会听上一听。

　　叶秦起初对这些世俗高人的见解，并未太在意。世俗道士因为没有灵根，从未真正修炼过仙道功法，说出的某些话漏洞百出，也是正常，自然会让他暗中忍不住发笑。

　　可是听了一会儿之后，他偶尔开始怔住，停下夹酒菜的筷子。

　　这些世俗道士们，能博得如此大的名气，也不是白混的。世俗凡人之中，也有心智卓绝，才高八斗的旷世奇才。他们虽然不能修仙，却不意味着他们没有才华。偶尔爆出那一两句足以留名南梁国青史的惊人奇语，愣是把叶秦给惊的半晌回不了神。

　　斗法会场，听众一旦听到惊人之语，便激动的一片沸腾，大声叫好。

　　让叶秦望着高台上的世俗道士出神，陷入沉思之中。不知不觉，桌席上的酒菜也食之无味，整个人的心思都在高台几名世俗道士和尚的争辩之上。

　　听了半天的斗法争辩之后，叶秦原本那些轻视小瞧的心态，彻底收敛。

　　有资格在一年一度斗法大会上登台的，并不多。青州城内在仙道上最著名的道观、寺庙、书院，各派出一名心境修为极高的人参赛。算起来，也就十六名德望极高之人，有资格参加。

　　每场斗法，四人同时上场。这四人，或者是二对二，或者是一对三，对修炼心境的道义进行争辩。只有胜出之人，能留在台上。

　　斗法大会进展很快，数日之后，便到了最后一场争辩。

　　叶秦甚至苦笑，只恨自己猎户出身，小的时候没能读书。在竹岐县城的采药堂，虽然也学了不少书籍，但是大部分时间都用于采药。入了青丹门，更是沉心于修炼之中。筑基之后在山门暂住的半年，才多看一些。

　　台上那些高人激烈争辩的时候，口中爆出一些极其生僻古老话语，他听的十分吃力。不大明白的，叶秦只能心中记下来，慢慢回味其中的深意。

　　最后一场斗法争辩，是一名白眉老道士，一名胖和尚，一名中年尼姑，还有一名年轻的书生之间。他们四人分别坐在高台之上，辩论心境仙道分几个境界，小圆满，大圆满，最高圆满境界，应该是如何一种状态。达到大圆满境界之后，如何一跃脱胎换骨，成为超凡脱俗的大成仙人。

　　在四人争辩上，无疑是那老道士的功力最深厚，口中雄辩，滔滔不绝，令其余三人难以招架。其次是胖和尚和那中年尼姑。最弱的是那年轻书生，话较少，颇为被动。

　　但是，叶秦却把注意力，都放在了那名年轻书生上。那书生话不多，却从来没有犯一些低级错误，并未把真正的修仙和世俗的仙道混淆，更不承认能单纯的让心境达到圆满之后，能一跃成为仙人。这无疑让那年轻书生，成为众矢之的，遭到其余三人的围剿。

　　而另外三人，虽然口才极佳，却犯一些低级的错误。认为心境修炼到了大成之后，可以成仙。

　　叶秦自然对台上那年轻书生，关注的更多一些。

　　而且最重要的是，在争论如何划分圆满境界的时候，那年轻书生焦急之下，脱口说了一句，“冥思坐忘，无垢无伤，这是心境的小圆满境界。”

　　这顿时让叶秦惊吓了一跳。

　　要知道，《坐忘经》的上篇中便是以这么一句话为整个练气期一到九层功法的最核心要义。

　　那书生怎么说这是心境修炼的小圆满境界？

　　叶秦心中无法平静。

　　他想弄明白，那书生为什么会突然说出这句话。

　　可惜那年轻书生被另外三人驳斥，闭口不再说了。

　　这让叶秦十分懊恼。

　　和叶秦同一桌席的，还有二人。一名是书生打扮的翩翩公子，鹰勾鼻，油头滑面。一名是微胖的富家少爷。这二人有一句没一句的低声闲搭着话，对台上四人品头论足，引起了叶秦的注意。

　　叶秦一拱手，笑着朝他们二人问道：“两位，不知道台上那四位，都是什么人？”

　　富家少爷瞄着叶秦打量了一番，叶秦一身朴素长衫，看不出是什么来历，但是没有身份之人是难以进来的。他笑道：“这位兄台，听你的口音是外地来的吧。台上那四位，分别是青云观的吴道长、双龙寺的长智法师、清皖庵的无尘师太，以及白衣书院的沈大员。”

　　叶秦疑惑地问道：“那位经常满口之乎者也，说一些拗口的话的，就是沈大员？”

　　富家少爷哈哈大笑：“不错，那人正是沈大员。你可知道他的来历？他本名沈俊，是咱们青州城本地出生的奇才，年仅十六岁便连中三元，钦点成为本朝状元，被当今圣上夸为青州才俊之表率，有宰相之才，甚至私下许诺日后入朝廷内阁大员。但是此子心气极高，竟然弃了官途，回到青州城的白衣书院潜心专研心境仙道。后来咱青州同乡都戏称他为沈大员。没想到他今年首次登台斗法，便闯入了前四，还没落到下风，了不得啊。”

　　那翩翩公子，冷笑道：“沈大员有什么了不起的，十余年前还和本公子一起上过城内的私塾。不过那小子发达之后，就不认咱们这些昔日的同窗了，令人深以为耻。”

　　富家少爷耻笑道：“得了吧，你在私塾混了十多年还是个秀才，人家堂堂一个状元，当然没脸认你这同窗了。当年小爷我还有幸跟他喝过一次酒。只是现在他的名气太大，可没这工夫跟咱们这些小人物厮混了。”

　　翩翩公子脸色一下噪红，忿忿的说了几句。

　　叶秦得到了高台上那书身的姓氏之后，不再跟这二位富家子弟闲扯。他饮了几口酒之后，见斗法大会已经散去，那名年轻书生往道观内院走去。

　　他在桌上丢下一片银叶子，跟着前往内院。他刚才那个疑惑还没有想明白，想向那沈俊当面问清楚，为何心境境界，跟《坐忘经》的道义，如此相似。

　　一名红脸中年道士正站在道观内院门口，见叶秦要进去，急忙拦住，喝道：“道门清修之地，闲杂人等不得入内！还请离开。”

　　叶秦怔了一下，道：“我找刚才进去的那位书生。”

　　那红脸道士大口一张，道：“不行，要是扰了本院道长们的清静，打断了修炼，你小子担待不起。”

　　叶秦暗恼，不想跟这道士在口舌上纠缠。

　　他手掐法诀，在红脸道士肩头上轻轻一按，一道微弱的青光一闪，“定！”然后大摇大摆的进入内院。对一个世俗之人，他几乎没有用什么法力，定身咒只要三四个时辰自然会消失。

　　红脸道士直接僵在当场，目光骇然，张着口，保持着一个奇怪的姿势。进出内院的道士们，都奇怪的看着红脸道士，不明白这是在修炼哪一门法诀。

　　叶秦几步之间，已经追上了那沈俊。“这位沈兄，请留步，在下有一问请教！”

　　那沈俊正埋头急切赶路。不过，他的脾气还不错，突然被人拦路请教，并没有露出不快，只是一拱手，淡声道：“这位兄台请讲！”

　　叶秦问道：“你在台上争辩之时，曾经提及‘冥思坐忘，无垢无伤，是小圆满境界’。不知道沈兄，怎么会有这样的见解？”同时，他紧紧的盯着沈俊的神色。

　　沈俊顿时吃了一惊，抬头望着叶秦，张了张嘴巴。

　　这一句是他在台上，被斗法的其余三人逼急了，情急之下无意之间脱口说出来的。说出之后，他就后悔无比了。这话根本不该说出来的。

　　现在赶着回内院去，正想向他师父请罪呢。

　　沈俊考虑了一下，他既不愿意说谎，又不愿意说出实情，道：“这位兄台，如果追本溯源的话，此句是出自一名上古时期的书生郑氏，所著的一篇《坐忘铭》，内云：‘常默元气不伤，少思慧烛内光。不怒百神和畅，不烦心地清凉。不求无谄无媚，不执可圆可方。不贪便是富贵，不苟何惧公堂’。此意为：常沉默，不在无谓的小事情上多争辩。不在微不足道的小事上苦想冥思，更不要为身外之物煞费心思。忍怒宽容，不为小得失而斤斤计较，以免愤怒伤身殒命。这样的话，本命元气就尽量不会减少。如果将这段古文，便是‘冥思坐忘，无垢无伤’的本意和出处了。在下还有一些俗事要处理，先行告辞！”

　　沈俊不愿意多说，拱手之后，匆匆转身往内院走去。还回头望了一眼，见叶秦没有跟来，才放心，加快了脚步。

　　叶秦站在原地，沉默的看着他离去。

　　《坐忘经》上篇修炼练气期功法，里面也明确说明，要求沉默冷淡，停止心动，减少元气的损耗。这册基础修仙功法，竟然是出自一册世俗凡人之书，这让他十分意外。

　　然而更让他意外的是，这沈俊的神情，显然在隐瞒什么。


第222章 心境

　　青云观，一座小院。沈俊穿过花园小径，神色匆匆来到一栋僻静的三层楼阁前。一名貌美的丫鬟正从里面出来，见着他，不由媚笑道，“沈公子，王爷正在书房内等你呢，快进去吧。”

　　沈俊没心思多看她一眼，只是点头，匆匆上了楼阁。

　　随后，叶秦跟着来到小院，方圆一里之内，世俗凡人根本逃不出他的神识探查。

　　不知道那沈俊，来这里小院要见什么人。

　　叶秦抬头看了看那楼阁。

　　这栋楼阁上，只有三楼的一间房间点着灯烛，里面显然有人在活动。

　　叶秦颇为好奇，想了一下，闪身化为一道白色的影子，潜入了楼阁内。双足一点，几个轻巧的跃上了楼阁的三层，来到那点着灯烛的房间前，收敛气息。

　　……

　　“师父！”

　　沈俊进入书房，朝书桌前的一名中年道士一躬身，恭敬的持弟子之礼仪。他堂堂一介南梁国状元，而且被南梁国皇帝评为宰相之才，在青州素有恃才傲物的美誉。没想到对一名青云观的道士如此恭敬，这要是传扬出去，只怕令人惊讶。

　　那中年道士中等相貌，仪表堂堂，身穿道服，颇有威严之相。正端坐在书桌前，手中缓缓的研着墨，墨磨好之后，他这才翻开桌上一册名为《廖氏修仙笔录》的，一手持笔，淡声道：“俊儿，将今日斗法场上情形，说一下。”

　　“是，师父。”

　　沈俊耐心的等着中年道士磨完墨，一辑拜完，然后站立起来，当着中年道士的面，将斗法场上四人的争辩，一五一十的重演了一遍。

　　叶秦此时正背靠在门外，虽然隔着一层木板，但是里面发生的事情几乎如同在他眼前一样。

　　让他惊奇的是，这沈俊将吴道长、长智法师、无尘师太，还有他自己的发言，完整的重说了一遍。整日的激辩，长达数万语，竟然一字不差，次序也没有丝毫差错，甚至连语气都模仿的惟妙惟肖。能够做到这种地步，只能用惊艳之才来形容了。

　　而那中年道士手中更是运笔如飞，将沈俊这些话大部分都原原本本的在一册厚厚的黄纸上，记录了下来。只是在听到沈俊说到“冥思坐忘，无垢无伤”的时候，手上顿了一下，脸色微微一变。

　　沈俊顿时心中一慌，拜倒在地上，急忙道：“弟子知错，请师父责罚！师父传授的修仙功法，不该当众说出来。”

　　那中年道士沉默半晌，摇了摇头，叹道：“算了，这也并非大不了的事情。这《坐忘经》功法，是上古修士流传下来的正统修仙功法之一，一两句流传出去，并无大碍。不过，以后还需谨慎才是，避免引来真正仙人的注意。

　　咱们现在做的事情，乃是创立心境仙道的基石。我廖氏家族已经为此付出了数十代人的心血，一旦成功，便开创仙道万世之功，妙用无穷。当然，这其中也会有你的一份功劳。所以尽量不能有任何差池。”

　　“是，弟子明白，不敢有丝毫懈怠！……师父，不知弟子什么时候，才能真正修仙？”沈俊欣喜无比。能在仙道上有一席之地，这是他梦寐以求的事情。

　　中年道士头也不抬，淡声道：“这要看你的慧根了，如果能参悟透我传授给你的《坐忘经》功法，自然有得道成仙的一天。你继续说下去吧，把后面剩下的都记录下来。”

　　叶秦在外面，差点忍不住笑了起来。

　　什么慧根，这不是摆明了误人子弟么！那沈俊根本没有灵根，就算有天纵之才，也无法在体内诞生元神，进行修仙。中年道士分明是在拿修仙当诱饵，白白让那沈俊为他效力。

　　不过，叶秦发现那中年道士体内拥有法力，是真正的修仙者，已经有练气期中阶的修为，而且这道士似乎修炼的也是《坐忘经》。

　　叶秦作为筑基期修士，能够轻松自如的控制自身的灵气，一旦收敛气息，整个人便宛如从世上消失了一般。而那中年道士的修为太低，才练气期五层，甚至还无法控制自身的气息。所以就算近在咫尺，那中年道士也并未察觉叶秦的存在，叶秦却能轻易的探查到中年道士的修为。

　　沈俊虽然是奇才，但是却并不知道自己没有灵根，痴心于仙道，不疑有它，心甘情愿的为中年道士效力。他很快将后面的话语都说了出来，由中年道士记录了下来。

　　中年道士将斗法场上所有话语都记录下来之后。随后，那中年道士开始逐条逐句，阅读，并且偶尔征询那沈俊的意见。那沈俊极其博学。中年道士将笔录上无用的废话，通通一笔删除。只有那些似乎有用的语句，才留下。

　　这师徒二人，通宵达旦，对数万言进行研究。

　　叶秦在书房外听了许久，心痒无比，终于忍不住推开书房门，呵呵笑道：“。”

　　中年道士听见房门被推开，他却毫无所觉，顿时一惊。等他看清楚来人之后，更是大惊失色。

　　沈俊回头一看，惊怒不已，这不是那个半路上拦着他询问的那人么，怎么跟踪他到了这楼阁。大喝道，“你是何人？出去！”

　　“住口！”

　　中年道士急忙喝止了沈俊，从书桌前起身，恭敬的躬身一拜，道：“晚辈廖一凡，不知前辈驾临，有失远迎，赎罪！”眼前这位筑基期修士，他有是十个胆子也得罪不起。

　　叶秦站立原地，微微点头，坦然的受了一礼，“我姓叶。”

　　沈俊傻眼，愣在当场不知所措。能够被他师父称为前辈的，无疑也是仙人，而且绝对是更为高明的仙人。他惊醒过来，连忙便要叩拜。

　　叶秦手上一抬，一股力道托住了沈俊，令沈俊叩拜不下去，淡笑道：“你师父是修仙之人，按仙人的规矩，达者为尊，晚辈需持礼拜见前辈。但你只是世俗界的凡人，不需按照仙人规矩持着仙界之礼，你要是无缘无故拜我，我可没什么见面礼给你。你先退后一旁，我有些话要问你师父。”

　　在叶秦的眼中，是廖一凡、章氏四人、沈俊，是三类完全不同的人。廖一凡是修仙者，而且自认为是修仙界的修士。而章氏四人虽然也曾经修炼过仙道，但是已经退出了修仙界，把自身降格成了江湖中人，专注于帮派之争，所以他们某种程度上已经算是江湖中人。沈俊一门心思想成仙，但始终都是纯粹的世俗凡人。

　　对于这三类人，叶秦的态度也完全不同。廖一凡是修仙者，叶秦自然按照修仙者的规矩来对待。章氏四人是江湖中人，叶秦对他们四位，讲的是江湖义气。沈俊这位凡人，他则是以世俗之人对待。

　　沈俊脸上一红，退后数步。

　　廖一凡心中忐忑，道：“不知道前辈有什么话询问？”

　　叶秦盯着他，突然淡声道：“你姓廖，是廖王府的人？”

　　廖一凡心中一惊，这位怎么问起他家里的情况来了，十分谨慎地回道：“不敢，晚辈是南梁国皇帝册封的外姓王爷，也是青州廖王府的主人。不过，晚辈早已经不过问王府的事情，这些年只是在这青云观内，潜心修炼而已。廖王府的事情，一直是晚辈的父亲在打理。前辈是为了廖王府的事情而来？”

　　叶秦笑道：“这倒不是。我的几个江湖上的朋友，在帮派地盘上和廖王府有点冲突。不过，这是小事。江湖上的事情，只按照江湖规矩解决便是了，没必要引发修仙者之间的冲突。我此次来青云观，听斗法大会，纯粹是无心之举。只是无意之间听到令‘徒’说到《坐忘经》的内容，心生疑惑，这才过来看一看。”

　　廖一凡稍微放心下来，只要不是找他麻烦，那就好。至于廖王府和江湖帮会之间的争斗，的确是小事，犯不着因此而得罪一位筑基修士。

　　叶秦踱步来到书桌前，看着书桌上那册厚厚的《廖氏修仙笔录》，转头问道：“你在研究心境？”

　　廖一凡道：“不敢隐瞒，晚辈的确在研究心境。”

　　叶秦笑道：“说来听听。”

　　廖一凡连忙道：“前辈的心境修炼已经到了较高境界，晚辈才刚刚入门而已，不敢班门弄斧。”

　　叶秦一愣，道：“你怎么知道我的心境修为已经很高了？”

　　廖一凡顿时神色古怪，道：“前辈修炼的不是《坐忘经》吗？”

　　“不错。”

　　“晚辈修炼的也是《坐忘经》。这《坐忘经》功法，虽然是以修炼元神为主，但是同时也修炼心境。前辈能进入筑基境界，必定在心境上已经有了较高的境界。晚辈跟前辈相比，相差太远，不敢胡说。”

　　叶秦这次是彻底愣住了。虽然他修炼的是《坐忘经》功法，但是这门功法修炼的人极少，他也从未听说过这《坐忘经》功法还有别的什么效果。

　　“你对《坐忘经》似乎很了解？”

　　“知道一些。廖氏家族的先祖，曾经参与过《坐忘经》的修订。”廖一凡迟疑了一下，道：“先祖的名讳是廖天语，不知前辈可曾听说。”

　　叶秦摇头，从未听过这个名字。


第223章 廖氏古籍

　　“先祖有一个称号，前辈或许听过，广语真人。”廖一凡把先祖的名讳报了出来，也是希望叶秦能看在廖氏先祖的面子上，不要为难他。

　　“什么，仙缘城八大散修之一的广语真人，是廖氏家族的先祖？”

　　叶秦吃了一惊，他手中的不熄之火便是广语真人采集的。这位赫赫有名的上古元婴期修士，竟然是廖氏家族的先祖。这廖氏家族的渊源，也未免太悠长了吧。

　　他对廖氏家族，生出一丝敬佩之心。不管怎么说，这样一个古老的修仙家族，值得尊敬。

　　“不错。”

　　廖一凡点头，却是满脸的颓然。

　　先祖名震天下，只要报上名号，便有不少前辈听说过。在灵雾修仙界，曾经出过元婴修士的家族，极其罕见。可惜廖氏家族的辉煌那是许久以前的事情了，如今廖氏家族落魄到了连一个筑基修士都没有。他要是不说，估计也没有几个修仙之人知道广语真人还有后人流传在世上。

　　廖一凡道：“《坐忘经》一共分预篇、上篇练气篇、中篇筑基篇、下篇结丹篇。有众多的灵雾修仙界古修士曾经参与过修订，并且亲身修炼过。廖氏先祖，便曾经参与了《坐忘经》下篇结丹篇《抱元守缺》的修订。所以我廖氏家族，对这《坐忘经》了解的，比普通修士更多一些。”

　　“那我请教几个疑惑。”

　　“晚辈知无不言。”

　　“《坐忘经》的练气篇，有一个极大的缺陷。你对此了解多少？”

　　“这个，说来有些话长了。”

　　廖一凡脸上有些为难，可是见叶秦一副志在必得的神态，如果不弄明白只怕不会离开，不得已才道：“其实上古时期，修士们是同时元神和心境。那个时候留下的修仙秘籍，大多都是同时可以兼修元神和心境。就像这《坐忘经》，便是其中最正统的一种。因为同时兼修元神和心境，所以这《坐忘经》功法异常的艰难。”

　　接着，廖一凡不屑道：“但是后来，不少后辈修士认为《坐忘经》存在缺陷。而且认为心境的作用并不大，这些修士放弃了心境的修炼，专注于元神的修炼，创造了新的修炼功法。这才有了后辈修士更为流行的《金灵经》、《木灵经》、《火灵经》、《水灵经》、《土灵经》等等。那些后辈修士自以为创造了更出色的修炼功法，便是却不清楚，这些功法只进行元神修炼，基本上不再涉及到心境方面的修炼。”

　　叶秦缓缓点头，道：“我最后一个问题，这心境究竟有何作用？”

　　廖一凡躬身道：“前辈，这个功法其实只有一个作用，心境越高，越容易保持本心，不迷失。不被迷幻阵法所迷惑！可以用来渡心魔劫。”

　　……

　　半个时辰之后，叶秦离开了青云观，返回青鸿客栈，闭门不出，开炉炼丹。小半个月很快过去，他和章氏兄妹、夏、范四人告别。毕竟这南梁国只是他路过之地，并不打算在这里久留。而且廖王府并非北二十帮的对手，北帮拿下这青州城是迟早的事情。

　　在离开之前，叶秦前往青云观，和廖一凡见过一面之后，随即离开了南梁国境内。

　　一道耀眼的飞鸿剑芒，划过南梁国的天空，飞遁往遥远的北齐国。

　　叶秦伫立在飞剑上，任由凌厉的罡风吹拂着衣裳和发髻。心中却在想着，他在临走之前，和廖一凡做的一笔交易。

　　廖一凡之前说的那些话，他根本不信。

　　什么心境越高越容易保持本心。

　　如果真是这样简单，这位廖王爷，放着一个堂堂廖王府的王爷不做，却窝在青云观潜心研究心境？区区一个练气期修士，就算把心境修炼的再高，又能有什么用。

　　心魔劫，那是元婴期修士才会遇到的劫难，跟练气期修士可以说是毫无关系。天下有几个修士敢夸口自己能修炼到元婴期。

　　当然，叶秦也并未动手去逼迫廖一凡说出实情。廖一凡要是有心不想说出来，他很难有手段去逼。

　　但是，只要是人便会有缺点，有所求。

　　廖一凡自然也有所求。

　　“一粒筑基丹！你手中一定有很价值的物品。只要你给我的东西，能够让我满意，我将一粒筑基丹给你。”叶秦平淡的语气，将这句话说出口，然后看着廖一凡的脸色。

　　廖一凡脸色终于大变。筑基丹掌握在修仙门派的手中，大修仙家族也拥有少量的筑基丹。但是像廖氏家族这样已经落魄的家族，那是根本就是奢望。这种稀罕的灵丹，可不是想买就能买到的。

　　“前辈，晚辈的手中有一册上古秘籍，乃是上古修士所留，必须拥有极高的心境修为，才能施展出其中威力来。但是因为保存不善，此册秘籍内容有所残缺，晚辈为了弥补上其中的残缺，同时也为了提高心境修为，这才在青云观潜心数十载，希望借助世俗凡人的智慧，将秘籍残缺部分弥补上。此册秘籍，完全可以抵得上一粒筑基丹的价格。不过书在廖王府，我需要回去取来。”

　　“那好，三日后，我再来此处。一手交灵丹，一手交书。我相信你这番话中没有虚假之言，否则你应该知道后果。廖氏家族，或许会因此而灰飞烟灭，从青州彻底消失。”

　　廖一凡背上渗出汗滴：“不敢欺瞒。”

　　事后。

　　叶秦离开了南梁国，御剑飞行，手中拿着一册薄薄的秘籍，正是用一粒筑基丹从廖一凡换来的《天心诀》。他手中的这本是抄录的副本，秘籍的原本还在廖一凡的手中。

　　这笔交易究竟值不值得，不好说。

　　廖王府的藏书并不多，万年来廖氏家族历经劫难，大部分藏书已经遗失殆尽，这是廖家剩下的最后一册古籍。

　　《天心诀》的原本已经损坏，据说是数百年前，廖王府上闹蚁灾，把这册中的一部分给啃坏了。廖氏家族十余代人，花了极大的精力，来修补这本《心镜诀》，至今也没能修补完全。

　　廖氏族人才智有限，便想出借助世俗凡人的才智，来修补这册《天心诀》。青州境内极负盛名的斗法大会，打着心境仙道的幌子，其实一直是廖氏家族在背后推波助澜。

　　至于廖氏家族操纵这斗法大会，幕后是否还有其他的意图，却不是叶秦所能知道的了。他只是用一粒筑基丹，换了这册《天心诀》。

　　最神奇的地方，是这《天心诀》并不靠元神的修为，而是纯粹靠心境的高低来发挥威力。

　　每达到一个心境境界，便能发挥出更强的威力。

　　换句话，也就是说，没有修炼过心境的修士，根本无法修炼它。

　　不过好在，《坐忘经》本身便是同时修炼元神和心境，可以配合《天心诀》一起修炼。叶秦也省去了修炼心境的苦恼。

　　这册《天心诀》，一共分为三层。

　　第一层“蓄势”，需要达到《坐忘经》的上篇心境界，才能进行修炼。修炼完成之后，可以蓄势，在原来的基础上，大幅增强释放出来的法力的威力，至少能增加三成左右。

　　第二层“魔影大法”，需要达到《坐忘经》的中篇心境界，才能进行修炼。修炼完之后，能够以法力投射成为虚幻的镜子，幻化出一道魔影。散发出超过自身威力一倍到九倍的气势。

　　不过，魔影虽然气势惊人，骇人心魂，甚至将敌人吓住，但是无法伤敌。因为它完全是虚影。

　　第三层“仙身大法”，需要达到《坐忘经》的下篇心境界，才能进行修炼。修炼完成之后，能够将虚幻的魔影凝实，可以伤敌。但是这个凝实的影子无法长久，会自然消散。

　　……

　　叶秦一路御剑飞往北齐国，和严萱等同门汇合，完成历练。

　　因为路程极远，纵然是御剑飞行，也要长达半年之久才能抵达。在这一路上，他自然也花了不少的精力去修炼这《天心诀》。

　　他也考虑过，这册《天心诀》里面的内容有破损，被修补过，会不会有副作用。

　　但是仔细看完之后，叶秦慢慢发现，修炼这个功法并没有副作用。不会想元神修炼一样，一旦出了差错，便会造成元神反噬，走火入魔。修炼这个出了错的话，顶多只是无法发挥足够的威力而已。

　　叶秦考虑过这些之后，这才安心的进行修炼。

　　运行《天心诀》功法之后，小半个月，第一层的功法便修炼完成。

　　筑基期一层的修士，正常情况下可以将数寸飞剑法器化为一丈长的剑芒。修为越高，才能令飞剑越大。飞剑越大，施展出来的威力自然也越大。

　　让叶秦大感惊喜的是，他释放出来的飞剑，长达一丈三，明显比以前大了足足三成。

　　要知道，到了筑基期以上的修为，每前进一步都显得非常艰难，需要耗费长年累月的心血去苦修，功力才行有寸近。否则的话，必须求助于外物，更强的法器、更高阶的功法秘籍。才能抵上长年累月的苦修。

　　这《天心诀》的第一层，便让叶秦凭增三成剑芒的实力，这相当令人吃惊。

　　当然，施展的时候也有弊端，必须经过短暂的蓄势，才能爆发出更强的剑芒。如果不进行蓄势的话，是无法暴涨三成威力的。也就说，攻击有间隔，蓄势被对手阻断的话，则无法发挥出效果。

　　至于《天心诀》的第二层“魔影大法”，有些难度。

　　叶秦反复演练多达数百遍，也没能找到诀窍，用法力虚幻出一个自身的影子来。他甚至怀疑，是不是功法内容出错，才让他无法成功施展出来。

　　但是叶秦并未放弃。

　　他对这第二层的功法，更为期待。

　　能幻化出一个自身的魔影来，而且随着修炼，这个魔影比自己所发出的气势还要“强”上足足一到九倍，肯定非常引人注意。

　　这个魔影越引人注意，自然会让人忽略他的存在。

　　一旦陷入危险的境地，他可以释放出魔影，以此来摆脱敌人的追踪。


第224章 铁血煞气

　　半年之后，一道疾速的虹芒，飞临了北齐国的边境一带。

　　叶秦迎风伫立在飞剑之上，望着苍茫天空和黄色的大地，神色凝重。

　　自从进入北齐国境内的天空之后，他惊奇的发现，北齐国边境一带的天空竟然带着淡淡的赤血色。不是一小片，而是覆盖了目光所及的整个天空。不管是黑夜还是白晨，这种妖异的血色都并未消失，空气中四处弥漫着一丝血腥味。

　　这不能不让人感到惊讶，如此大范围的天色异常，他几乎从未见过。

　　叶秦暗闷。

　　要弄清楚这里究竟发生什么，必须尽快感到北齐国的国都去才行。北齐国的修士，或许应该知道这是怎么一回事。

　　他正御剑疾速往北方飞行之间，突然一股浓烈的煞气从地面上冲天而起，形成血色气旋。这股血色气旋不断在半空扭动，横扫周围的天空。

　　叶秦闪避不及，被这股突如其来的气旋的边缘扫中了足下的飞剑，飞剑剧烈一颤，顿时和叶秦的神识切断了联系，陷入短暂的失控状态，往地面坠去。

　　叶秦大惊，来不及操纵飞剑，随即便被卷入这股血色气旋之中，顿时感觉气血沸腾，几乎喘不过气来，似乎自己被滚滚而来的无边杀意给包裹住了一样。

　　沾染了气旋内的煞气，他的眼眶中泛现一丝红光，心中冒出一股杀气，似乎有操纵飞剑杀尽一切的狂杀之意。

　　只是，这股杀意和叶秦的本心心神相冲突。

　　他的本心，向来只是沉默隐忍，不愿意无故大开杀戒，从未生出过如此疯狂的杀意。这股疯狂的杀意，立刻令他警觉到自己的心神不对劲。

　　回过神来，明白自己中了这股血色煞气，影响了心神。

　　如果在这股煞气中久待下去，只怕整个人都会疯狂的杀人魔。

　　叶秦捏碎了一张中阶护身符纸，护住周身，冲出血色气旋之外。心中飞快默念了清心宁神诀，法力在体内运作，将侵入体内的煞气逼了出去，沸腾的气血平静下来，眼瞳也恢复常色。

　　摆脱了煞气对心神的干扰，他急忙稳住足下不断下坠的飞剑，强行让飞剑往后方倒飞数十丈，冷静的避开那股从地面冲天而起的血色气旋。

　　叶秦冷静应对之余，心中骇然。

　　就算是筑基修士之间的斗法，也无法切断对方神识和飞剑的联系。这股血色煞气，竟然如此霸道，直接令他的飞剑陷入失控之中。

　　这样的手段，只怕是金丹期以上修士才可能做的。

　　这不能不让他感到震惊。

　　这才刚进入北齐国境内，便在路途上遇到如此可怕的煞气，几乎要郁闷的吐血了。而且，他现在还不敢肯定，这股霸道的煞气究竟是意外生出来的，还是冲着他来的。

　　如果是冲着他来的，只怕他要面对踏入仙途之后最强的一场生死血战。拼尽全力，才能有一成机会保证性命。

　　叶秦不敢怠慢，一拍腰间储物袋，他的身后多了一对巨大雪白的羽翼，准备用来辗转腾挪。

　　同时左手一扬，一柄冒着熊熊红色烈焰，足有一丈长的巨型紫刀，握在他的左手中。而右手，更是抛出了一口暴涨的青色小钟，凌空滴溜溜的旋转，随时准备进行防御。

　　这是他手中威力最强的两件法器。如果这两件法器还无法挡住对手，那他只有疯狂逃命的份了。

　　叶秦避开那股冲天而起的血色气旋，手持两件法器，稍微安心，冷静的往地面下方看去，想要看看究竟是什么人对他出手。

　　叶秦这才惊讶的发现，地面上一大片树林中，密密麻麻的甲士冲了出来，喊杀声震天。

　　两支各有四五千名身披铠甲，手持戈戟利刃的军队，正在树林的边缘上浴血作战，相互攻伐厮杀。分青、黑两色旗帜统帅，旗帜上面分别绣着“北齐（狐）”、“大周（虎）”几个字。

　　刚才那股突然爆发的血色煞气，正是从这两支军队的头顶上冒出来的，这些煞气在天空中形成一股巨大的气旋。而且随着双方死伤的增加，杀伐的激烈，这股血色煞气有越来越浓郁的趋势。

　　“这里是世俗战场！？”

　　叶秦从空中，看到地面上的这幅场景，脸上不由的惊然错愕。

　　他仔细凝视地面战场双方的军阵，从两军所持的旗帜上看，这显然是北齐国和大周国的军队正在此地厮杀。北齐国多为精锐的弓弩兵和轻甲兵，藏身在树林内，对大周国路过的一支轻甲骑兵军队进行了一场伏击。

　　这两支军队的头顶上空各冒出一大片的血色煞气，在半空中纠缠在一起，形成了一股盘旋的气旋。北齐国军队的头顶上的血色煞气，似乎要更为浓烈一些。

　　叶秦静立在天空，奇异的看着这场世俗国家军队之间的大战。

　　血战了整整一个白天，傍晚天黑的时候，两军停战。

　　大周的军队丢下近二千余军士的尸体，连夜悄然撤退，而北齐似乎并没有追击的打算，撤离了战场，只留下满地的鲜血和尸体，醒目的显示着这里曾经爆发过一场小规模的战争。

　　叶秦不清楚此地的情况，并未贸然出手干涉。等两支军队离开树林后，他才从天空中降了下来，落在树林之中。树林内到处都是血腥之气，叶秦疑惑的查看地面上尸体，看看是否有什么异状。

　　查看之后，全是真正的军士，没有一个是修仙之人，军士身上的伤痕也都是刀剑之伤。

　　这些军士的铠甲非常精良，是世俗界非常有名的百炼钢。如果是在南梁国的话，至少是王都的禁军才能有这样精良的铠甲。而且这些军士异常的凶悍，身手极高，至少是二流和一流武者的水平，纵然是缺胳膊断腿，也还在顽强的依旧作战，除非是砍断头颅，拦腰给砍断，才会彻底倒下。

　　叶秦喃喃嘀咕，“都是些世俗军士，原来是一场虚惊！”

　　这煞气并非修士所发出来，而是世俗将士所发出来的。

　　但是这场虚惊，也让他感到一丝心寒。近万名精锐军士杀伐之时，散发出的血色煞气，竟然浓烈到了令筑基修士也不得不避其锋芒的地步。

　　只是不知道这些军士的头顶上散发出来的血色煞气，究竟是什么东西，这样霸道。

　　叶秦在树林内待了一会儿，神色谨慎了起来。

　　这里已经是北齐国的边境，但也意味着离大周国很近。北齐是吕氏修仙家族的地盘，是严萱之母的家族，有青丹门在撑腰，并没有什么危险。但是大周却是周氏修仙家族的地盘，跟兽灵门有直接的关系。他这次前来北齐历练，就是和周氏做对。

　　这两大修仙家族，都有不少的筑基期以上的修士，这样的家族不是他所能轻易应对的，还需小心谨慎为妙，先去北齐的王都，和严萱、吕元、朱长云三位同门师兄弟汇合。

　　叶秦正打算离开这个血腥的地方，突然听到远处树林内传来几个极其细微的声音。

　　“气味真不错。不愧是北齐的千狐军和大周的虎王军，这两支精锐的军队死了四五千人，散发出的煞气是最极品的铁血煞至刚至阳，威力强横。二位师弟，咱们这回可是有福了！收集满了这些极品铁血煞，炼制出来的铁血葫芦来，那可是高阶的灵器。拿来对敌，锐不可当。就算拿去售卖，也非常值钱。”

　　“可是，师兄，咱们这样做，万一被老祖发现怎么办？”

　　“呸，老祖把咱们当猪狗一样使唤，什么时候把咱们当门徒看待了。这次北齐和大周的精锐军队提前交战，老祖根本不知情。咱们正好趁机捡一点便宜。等老祖发现这里有极品的铁血煞气，前来收集了，咱们早就跑了，到黑市上卖了换成钱。他能知道个屁！”

　　“好了，你们别废话了，快点动手收集煞气。老祖一觉醒来，估计很快就会发现这里的煞气，用不了多久就过来了。”一个粗声粗气的汉子说道。

　　叶秦心中一动，完全收敛气息，身影在树林间鬼魅一般悄无声息的移动，出现在一棵大树的阴影之中。冷冷的看着大树不远的空地上，盘膝而坐的三个高矮不一的身影。

　　三人都是练气期修士，三人的修为都是练气期八层、九层之间。一人身穿黑色衣裳，一人胸前挂着一串骷髅项链，还有一人面孔青黑狰狞。

　　这三人正盘膝而坐，身前各自放着一个葫芦灵器，葫芦口开着朝向天空。

　　三人联手，手中打着法诀，口中飞快的念着一些拗口的咒语。伴随着咒语，弥漫在天空的血色煞气，缓缓的被吸入这几个葫芦内。

　　只是这几个葫芦太小，顶多只能装下数十丈范围的煞气，无法盛下太多。

　　三人各自收集了一个葫芦的铁血煞，意犹未尽，相互贪婪的望了一眼，飞快的从腰间又掏出葫芦，继续施法。

　　叶秦看着三人在树林内施法，心中暗道，原来这霸道的煞气叫铁血煞！如果能收集几个葫芦的铁血煞，留着备用，倒是不错。

　　不过，他不打算在这里待下去。

　　刚才那三名修士似乎提及，有一位老祖很快会来这里。只有金丹期以上修为的修士，才有这个资格被成为老祖。留在此地，非常危险。


第225章 红云老祖

　　叶秦眯着眼睛，看了那三名盘膝坐地的黑衣修士，还有他们身前的铁血煞葫芦一眼，果断放弃出手的打算，决定走人。他要杀这三名练气期八层、九层的修士，虽然不是太费力气，但是也要花上一点时间。

　　他可不敢肯定，耽搁那么一小会儿，会发生什么变故。

　　要是在这乱树林遇到他们口中的老祖，可十分不妙。

　　而且，叶秦也不清楚他们三名浑身透着几分邪气的修士究竟是什么来历。万一无意间得罪此地某个强大的修仙势力，惹出大麻烦来，那才是自找苦头。为了几个高阶灵器葫芦，搭上自己的安危，不值得。

　　想到这里，叶秦立刻化身为一道轻烟飘向树林外，准备离开这个是非之地。

　　可就是这个时候，他的神色突然间一变，快速的朝树林左右望了一眼，然后迅速隐入一片容易藏身的茂密树丛内，尽量收敛自己的气息。

　　一名油头肥脸的大和尚，正手持法杖，带着四名穿着花红僧袍的僧人，从远方疾奔而来，在树林边缘驻足停下。

　　叶秦盯着树林外，他轻易便察觉出，这几个和尚当中为首一人是筑基期初阶的修士，而另外四人则是练气期高阶修士。这伙人实力颇强。

　　叶秦不想和他们照面，生出事端，提前藏匿起来。因为修炼《坐忘经》的缘故，他收敛气息的功力已经到了极高的地步，一旦气息收敛，整个人便如树林件的一块顽石一根枯木，难以被察觉。就算同阶的筑基修士，也极难用神识探查出他的踪迹。早在青丹门的时候，他便尝试过。这功法的效果，甚至比敛息术还管用。

　　这几名和尚显然也没能察觉叶秦的存在。他们望了一下树林上方的天空，发现天空中弥漫的血色煞气，正在缓缓被吸入树林内某处，神色顿时一变，大怒，纷纷喝道，“不好，有人抢在咱们之前在这里收集煞气！”

　　“岂有此理，什么人敢跟我们妖佛宫抢食，活得不耐烦了！”

　　“快进去看一看！”

　　那名筑基期修为的大和尚发现树林内有几个练气期修士，带着其余四名僧人冲入树林内。

　　正在收集煞气的三名黑衣修士，在这几名和尚出现树林边缘的时候，便早已经提前发现他们散发出来的强烈气息，紧急合力布置了一个护罩光罩。

　　同时各自拿出灵器，释放出大量的毒瘴气，阻挡那几名和尚靠近。

　　大和尚挥动衣袖卷起大风，驱散四周的瘴气，另外四名僧人拿着刀剑灵器，围着三名黑衣修士的护身光罩狂攻。树林内传来激烈的打斗和喝骂声。

　　叶秦才听了几句，便皱起眉头。

　　先前那三名身上带着骷髅的黑衣修士，还有后来的几个穿扮古怪的和尚，竟然都是邪道修士，为了抢夺那铁血煞气而打斗了起来。

　　不过，那三名黑衣修士都是练气期修士，根本不是那四五名和尚的对手。

　　他们惊慌起来，全力支撑着光罩，破口大骂，“妖佛宫的和尚，你们想干什么？”

　　“我等是红云教红云老祖座下弟子，你们不要逼人太甚，否则我红云教不是好惹的。你们要是杀了我们，就是死仇！”

　　那几个身披大红僧袍和尚脸色微变，非但没有停手，反而攻的更紧。“红云老怪？呸，那老家伙不在他的老巢红云山待着，什么时候跑来北齐国？他派你们来此地干什么？来这里收集煞气？”

　　一名黑衣修士急忙道：“不错。要不，我们平分这里的煞气如何？再过上三五个时辰，这里的铁血煞气就会全部消失。让这些珍贵无比的铁血煞气白白的消散，岂不是可惜？！与其浪费，不如让予我等一起将它们取走。这里的煞气足够我们分了。”

　　“哼，我妖佛宫的人，从来不和别人分享。再说，你们也不掂量一下自己的份量，几个红云教的小教徒，有什么资格跟我抢夺这里的煞气！红云老怪哪里有这个闲工夫替你们几个小人物出头。谁叫你们倒霉，遇到我黄龙和尚呢，去死吧。”

　　满脸横肉，相貌凶狠的大和尚一声冷笑，他见四名僧人迟迟攻不破三名黑衣修士的光罩，十分不耐，手中法杖猛的一挥，一道长达一丈的黄色土龙从法杖头上迸射而出，利爪猛烈的撞击在护罩上。

　　才两三下，护罩“咔嚓”一下便碎裂开来。

　　三名黑衣修士大骇，转身而逃。可惜已经来不及，其中二名修士也跟着被那道霸道的黄色土龙给追上打中。“啊、啊——！”接连传来两声惨叫。

　　两名黑衣修士直接身裂而亡，化为一摊血浆肉泥。

　　还剩下最后一名黑衣修士，被四名僧人给包围住，脸色死灰，只有坐以待毙的份。不管是战是逃，都不可能打的过眼前的五个和尚。

　　叶秦暗暗纳闷，红云教、妖佛宫，听起来似乎是两个势力颇为庞大的修仙门派。可是他在青丹门的时候，从未听过灵雾修仙境内，有这两大修仙门派的存在。

　　他正想着，突然心中一凛然，望向远方的天空，一股巨大的危机和压迫感，让他连手指头都不敢有任何异动。

　　就在叶秦刚刚产生警觉的时候。

　　一股无可匹敌的强大神识，从远方传来，扫过整片数里树林。

　　“嘎嘎！谁在欺负我红云教的孩儿啊，我红云老祖对教中弟子，可是爱护的很呐！”一声阴沉怪异的冷笑，从天边传来。接着，一团数百丈大小，妖异无比的血色云雾，从远方天际疾速飞来，几乎眨眼间已经笼罩在树林的上方。

　　那声音阴冷无比，令人血液几乎冰冷凝滞。树林内的几个练气期修为的和尚，手持刀剑，站立不住，咬着颤栗的牙根，直接扑通倒在地上。

　　只有那名筑基期修为的大和尚，能勉强把持住，没有倒下。他绝没有想到的红云老祖居然会亲临此地，而且说到便到，脸色大变，想也没想，便急忙夺身而逃，将法杖朝半空一抛，化为一条小型的黄色飞龙，跌跌撞撞的朝树林外飞去。

　　那名眼看只有等死的黑衣修士，反而喜出望外，连滚带爬拜倒在地上，嚎啕大哭：“老祖，弟子正在此地为老祖收集铁血煞气，这几个妖佛教的和尚却横加阻拦，想要抢夺煞起，还说咱们红云教没什么了不起，举手便杀了红云教的两名教徒。老祖为我等几个冤死的弟子做主啊！”

　　那团怪异的红云，似乎怒了。

　　“几个妖佛宫的小秃驴，居然也敢向老夫红云山的孩儿出手，找死！”

　　那大片红云之中，飞出一小片的红云，化为一道狂风气旋，追向那满脸横肉的大和尚。那大和尚大骇，拼命驱使足下黄色飞龙。

　　可是想要从金丹修士手中逃脱，哪里这么容易。红云将那正惊骇逃命的大和尚一下包裹住，接着红云里面传来惨烈无比的叫声，凄厉的几乎令人不忍听下去。

　　小片刻工夫，一副白色骸骨和一根木法杖，从红云中掉落下来。至于地上的几个和尚，早已经心崩胆裂，身亡毙命。

　　叶秦浑身冰凉，同样暗叫苦。

　　那红云老祖绝对是金丹期修士，杀一个筑基期初阶修士，跟捏死一只蚂蚁没什么两样。金丹修士能不能发现他藏身之地，他心里没有丝毫的把握。早知道如此，他刚才就算被那大和尚发现，也要抢先离开这鬼地方。

　　那一大片的红云快速缩小，一名浑身红色大袍，红发红眉的中年修士，从天空落了下来。此人身材中等，相貌一般，只是浑身上下无一处不是红色，连眼珠子都是红色。

　　“拜见老祖！”

　　黑衣修士拜倒在地上，讨好的连磕十几个响头，不敢抬头张望。

　　“哼！”

　　红云老祖并未瞧那黑衣修士，而是颇感兴趣的望着血红色的天空，深吸一口气，舔了舔嘴唇，嘎嘎大笑。

　　“这里的铁血煞气的味道真不错，好久没有见到如此淳厚的铁血煞气了。幸好老夫来的及时，否则可就你们这些跳梁小丑给白白糟蹋了。可惜，就是少了一些。正好可以喂一喂老夫的铁血幡旗，再化上数十年，老夫这幡旗也该出世了。”

　　红云老祖从储物袋中拿出一面巨大的血色幡旗，猛的插在地上。幡旗上，似乎翻腾的血海，疯狂的吸纳天空中渐渐弥散的铁血煞气。

　　黑衣修士一见红云老祖取出那幡旗，便吓得连连后退，不敢靠近幡旗百丈之内。

　　只是片刻工夫，天空上弥漫的铁血煞气，便被幡旗给吸纳一空。而那面血色幡旗上，冒出越发浓烈的杀伐之气，显然威力已经更为强悍。

　　红云老祖意犹未尽，朝那跪在远处的黑衣修士，冷笑道：“北齐和大周两国，最近战事打的越来越激烈了，居然连最精锐的部队也派遣出来。你小子去一趟大周，冒充流浪修士混入军中进去，把大周和北齐的战事尽量打探清楚，随时向老夫禀告最新战况。这三个小葫芦的铁血煞气，就当是奖励好了。如果再作出敢欺上瞒下之事，嘿嘿，红云山的油锅里，正确油料……”

　　黑衣修士浑身一颤，但是见红云老祖并未追究他先前偷盗煞气之事情，顿时大喜，急忙回道：“是，老祖！弟子这便赶去大周，尽量打听战事情况。”

　　红云老祖收完此地的煞气，一展衣袍，腾空化为一团巨大的红云，朝远方飞逝而去。黑衣修士抬头见老祖走了，这才敢起身捡起地上的葫芦，匆匆往大周国而去。

　　……

　　叶秦依旧在藏身之地等了足足一个时辰，深夜的树林里，再也没有任何动静。他这才松了一口气，差点连腿都站不起来。暗呸一声倒霉，什么好处没有得到，反而白白担惊受怕一场。

　　唯一让他意外的是，那红云老祖并未发现他藏身在树林内。虽然其中有红云老祖并未用神识，对树林内每一处地方，进行仔细查探的缘故。是也足以说明，这《坐忘经》收敛气息的效果，果然非同寻常。

　　他抛出一柄飞剑，一跃而上，心思沉重的往北齐国都方向飞去。北齐吕氏和大周的周氏的冲突，只怕非同一般的复杂，竟然有不少强大的修仙势力参合了进来。


第226章 吕氏、周氏之争

　　北齐国地域极其辽阔，以山岭和草原为主，境内百姓大多靠耕种山地和游牧为生，民风彪悍，但是并不富庶。就算是在北齐的国都，也只是勉强及得上南梁国辖下一个青州城的富庶。

　　最近北齐国内的气氛似乎有些紧张，各地兵马调动频繁，都在往北齐国和大周国接壤的边界一带集结。北齐国王城城门的守卫，对进出城池的行人盘查，更是严格。

　　十余日之后，叶秦走在北齐王城街头上，能清晰的感受到城内的紧张气氛。他进入北齐国都之后，向严萱等人发了百里传音符，约了他们在城内一家上等酒楼“醉乡楼”见面。

　　正午时分，二名以斗篷遮挡脸部的男女修士，叩门进入醉乡楼的一间包房。

　　那女修士掀开红色的斗篷，露出一副清丽的娇容，此女正是严萱，她朝包房内正独自饮酒的叶秦笑了笑道：“叶师弟，许久不见。”

　　叶秦眼睛亮了一下，随即恢复平淡，点了点头，见到朱长云并未来，不由问道：“怎么只有你们二人，朱师兄呢？”

　　跟随在后的胖乎乎的吕元，从后面冒了出来，气呼呼地说道：“别提那小子了，他从到了北齐国之后，除了吃喝玩乐，就没有干过一件正经事情。现在正在皇宫里和那些吕氏弟子喝花酒呢，哪里顾得上正事。”

　　严萱无奈道：“朱师兄是朱氏家族的人，这次历练跟他们朱氏家族无关。他纯粹是来凑数的，只是将这次历练当成是游玩而已，不会尽力，只等着三年历练期限一满，便回青丹门。所以这次历练，只能靠我们三人来完成了。”

　　叶秦也很无奈。

　　几人寒暄了一下之后，并未太多的废话。

　　严萱从腰间储物袋内取出一份大型的卷轴，在房内一张方桌上摊开。

　　叶秦来到桌旁，看了一眼，发现这是一副纸质的地形地图，上面标注了一些非常的详细要塞、军事重镇。这显然并非修仙之人用的地图，而是一份世俗的军事地图。

　　“没来得及绘制地图，只能从北齐朝廷的军部取了一份地图过来，将就着用一下。”严萱清淡的语气解释了一下，随后纤手指着上面的地形，说道：“这里是北齐国和大周国，分别是我吕氏家族和周氏家族的地盘。两国之间隔着一片数千里狭长的丛林和山谷，只有山间小道可以通过，这里有一些军事关隘，这片丛林和山谷是两国天然的边界。”

　　叶秦愣了一下，严萱所指的丛林，正是他经过的地方。北齐和大周军队在这里打了一场小规模的战争。

　　他看着绘制的满满的地图，突然指着地图卷轴最上方，一大片狭长的空白地方，问道：“这一片空白的地方，又是什么地方？怎么这里没有任何标注？”

　　严萱望着地图上那空白的地方，神色似乎有些忌惮，道：“如果越过北齐国，继续往东北方向走的话，则是万月湖修仙界；往西北方向走的话，则是天穹原修仙界。而这片空白地带，是灵雾、万月湖、天穹原这三大修仙界修士的缓冲地带，被称之为混乱之地。这混乱之地内，有不少实力极强的修士，吕氏家族的人也很少去那里。”

　　叶秦惊异道：“这么说来，北齐国是灵雾修仙界的北面边界了？”他曾经听青丹门吴掌门，说起过这万月湖和天穹原。它们跟灵雾修仙界，有着不同的起源。

　　严萱点了点头，认真道：“不错，北齐还属于灵雾修仙界的地盘，过了北齐，就不再是了。万月湖和天穹原修仙界的修士，跟咱们灵雾修仙界，一向是井水不犯河水。虽然各个修仙界的修士偶尔会进入对方的境内，但是不会在对方的境内占据地盘。否则容易引发修仙界的大战。”

　　叶秦若有所思。他在丛林里遇到的那群和尚和黑衣修士，妖佛宫、红云教的人，他们应该不是灵雾修仙界的修士，而是从混乱之地，或者是万月湖、天穹原过来的。

　　“严师姐，可知道北齐附近有一个红云教、妖佛宫的情况。”

　　严萱摇了摇头，道：“红云教？我自小便上了青丹门，对这里的情况也不太熟悉，不曾听说过。我还是先跟你说一下，北齐现在的情况吧。北齐和大周两国数百年来一直相安无事，甚至还有联姻。前年，有一名北齐国的低阶修士在寻找灵药的途中，意外发现边境山谷内有一条小型的灵石矿脉。吕氏家族准备在这里挖取灵石。可是此事保密不严，被外泄。”

　　叶秦疑惑道：“这样重要的情报，怎么泄漏出去的？”

　　严萱无奈道：“从北齐王宫内泄漏出去的。北齐和大周王族有联姻，周氏家族的一位郡主，嫁入我吕氏世俗王族的太子为妃。太子对此略知一二，一次醉酒间无意透露了出来，这个情报因此被泄漏出去，被周氏家族的修士得知。周氏生出了抢夺这座小型的灵石矿脉之心，两大家族因此而交恶，在边境一带兵争不断。因为此事，太子已经被废黜，那太子妃也被赐毒酒自尽。”

　　叶秦无言，这样重要的情报被如此泄漏出去，吕氏家族也够倒霉的。

　　他问道：“吕氏家族和周氏家族，有多强的实力？”

　　严萱详细解说道：“我吕氏家族拥有筑基期修士七名，练气期修士八十余名。周氏家族，拥有筑基期修士六名，练气期修士七十余名。两个修仙家族基本上旗鼓相当。如果两个家族正面冲突的话，双方都占不到好处。”

　　叶秦默默点头，心中顿时一安，两个修仙家族都没有金丹期修士，那就好办了。他对金丹期修士的实力，心中可是十分的忌惮。

　　严萱道：“如果加上我们四人，北齐现在便是有十一名筑基期修士。不过，周氏家族内有许多是兽灵门的弟子，他们肯定也会向兽灵门请求支援。所以最终下来，双方修仙者的实力，都相差不多。”

　　“那你们打算怎么解决这场冲突？”

　　“开战！”

　　“开战？你们打算怎么和周氏家族打？”

　　叶秦一惊，皱起眉头问道。如果吕、周两大修仙家族打起来，那他要认真考虑，是否离开这里，放弃历练了。他下山历练三年，可不是来充当吕氏家族的打手的。就算得罪因此而吕氏家族，他也不打算卷入这样的血战之中去。不管这两个家族谁输谁赢，对他都没有直接好处，犯不着为此冒性命险去拼杀。

　　“当然不是我们这些修仙之人出手，而是用北齐和大周的军队来开战。”严萱狡黠的笑道，“叶师弟可能对大修仙家族的习俗并不了解。大修仙家族之间，是绝不会轻易相互开战的。大修仙家族都有各自的国家领地，相互之间不会随意侵犯。

　　大修仙家族最常用的手段，是派遣本国的凡人军队，去攻占对方的国土，把敌方家族的国土占领。这样一来，可以尽量避免修仙家族之间结下血仇。

　　如果周氏修仙家族和吕氏修仙家族直接打起来，双方重要修士族人出现死伤的话，容易结下死仇。那么将会导致青丹门和兽灵门两大门派介入，会让战火蔓延升级，这是谁也不想看到的局面。所以除非是打算将对手灭族，否则大修仙家族之间，不会轻易直接打起来。

　　出动凡人军队去攻占领土，这是解决冲突的最好的办法。两国的凡人军队，将会在边界上进行战争，把这条数千里长的山谷，纳入各自的国境范围之内。一旦确立了正式的国家边界，家族自然能名正言顺的占领这山谷之中的灵石矿脉。

　　不只我们吕氏这样做，周氏家族也会这么干。等战争结束之后，山谷在哪一国的控制之中，便归哪一个家族所有，对方也无话可说。不过，世俗战争往往持续很长的时间，打上数年，数十年也是常有的事情。”

　　叶秦顿时怔住了。

　　他有些明白过来，为何北齐国内出现大量凡人兵员调动，连王城都气氛紧张。原来吕氏家族，要派遣这些凡人军队，去争夺边境，抢占山谷内的灵石矿产。

　　叶秦疑惑道：“既然北齐出动军队去抢占边境。那我们这些人，又需要做什么？”

　　严萱道：“我们这次历练，自然是为了帮助吕氏家族占据这座小型灵石矿脉。首先要做的，就是尽量探查清楚这灵石矿脉有多少储量。其次，是摸清楚周氏家族，还有他们的援兵的情况。得到这些准确的情报之后，师门才好作出决定，是否需要派遣更多的弟子前来支援。”

　　叶秦道：“怎样查探灵石矿脉的储量？”

　　严萱道：“必须至少打通一条矿道，才能摸清楚灵石矿层的厚度，矿道越多，探查的越准确。只是现在吕氏家族和周氏家族都派遣了不少修士在矿脉附近守着，阻止对方修士在山谷内挖洞采矿。所以我们家族的人，现在还很难摸清楚矿脉的储量。现在能做的，便是尽量摸清楚周氏家族的情况。为了完成这次历练，朱师弟有一个提议。”

　　叶秦道：“什么提议？”

　　严萱望了一眼吕元。

　　吕元从后面冒出头，犹豫着说道：“我、堂姐、朱师弟三人留在北齐国，而叶师弟你则亲自潜入大周国，去探查周氏家族的情况。”

　　叶秦听完，顿时眉头一皱，淡声道：“我一个人去大周，这是什么意思？”

　　吕元露出一副无奈的表情道：“我、还有堂姐都是吕氏家族的人，认识我们二人的极多，肯定无法潜入大周国去。就算是朱师弟，他也已经在北齐王城内四处招摇，早就暴露了身份，难免会被大周的密探给盯上。只有叶师弟才刚来，而且行迹隐秘，尚未暴露身份，完全可以伪装身份，潜入大周国去探查情报。师门派我等四人前来历练，自然希望我们能够立下功劳。叶师弟独自冒险深入大周国内，打探情报，这头一份功劳非叶师弟莫属。”

　　叶秦听完，脸上没有流露出任何表情，心中却把那朱长云，还有吕元给骂翻了。自己窝在北齐享乐，却提议让他去大周国冒险。

　　吕元看着叶秦没有任何表情的脸色，心中有些惴惴。他发现，要猜测出这位叶师弟的心意，是一件十分困难的事情，道：“据我所知，周氏家族正在招募修仙者相助，以壮声威，叶师弟伪装身份，混入其中的话，完全能摸清楚他们的情况。”

　　叶秦瞧了瞧满心期待的严萱和吕元二人，沉默了。单纯的进入大周国境内，打探情报，其实并不算危险。真正危险的，是被周氏家族的筑基期修士发现，那可不是闹着玩的。

　　严萱眨眼看着叶秦，似乎猜测到了他的担心，道：“叶师弟，你的身份只有我们四人知道。除了我们四人以外，北齐和大周国内，根本不可能有其他人知道你的身份。北齐、大周距离青丹门很远，一来一回便是一年。就算周氏家族有人怀疑你的身份来历，要得到证实，至少要一年以上。叶师弟进入大周国，周氏家族的人只会拉拢，不会轻易对你出手。只要能得到周氏家族的情报，这次任务便算成功了一大半。”

　　“我去一趟大周国。不过能不能得到周氏家族的情报，我无法保证。”

　　叶秦有些郁闷的说道。这大周国还是得去一趟。不过，别指望他会去冒性命危险弄什么情报回来。朱长云那家伙，窝在北齐的王城享乐，出工不出力。严萱和吕元也是安稳的待在北齐国，凭什么让他这个无关之人，去冒这危险。

　　就算要冒险，也该吕氏家族的人去冒险，而不是他这个外人。

　　如果是普通的修士，或许会有拼命帮助吕氏家族夺取灵石矿脉，以此来巴结吕氏家族的意思。但是他叶秦可没有任何这方面的想法。

　　他为青丹门立下的功劳，可远比青丹门给他的好处更多。吕氏家族，还欠他一份人情没还呢。

　　这三年，他大不了去周围诸国游历，或者找个清静地方闭关潜修，等时间一过便回青丹门。就算没有在历练中立下任何功劳，难道青丹门还能因此把他除名不成。

　　严萱、吕元可不知道叶秦此刻心中的想法，见他答应下来，顿时大喜。


第227章 护国仙师

　　叶秦离开北齐王城之后，便前往大周国境内，找了一座人口不足万的小城，隐居起来，每日炼制三粒归元丹用于修炼增长元气，一边潜心修炼《坐忘经》。

　　他仔细算过，按照目前服用灵丹和修炼《坐忘经》的进度，修炼完筑基期第一层大概要一年多的时间。完成筑基期初阶，第一层到第三层，大概要六年左右。

　　这个速度，对于绝大部分筑基期修士来说，简直就是一种惊世骇俗的速度。因为绝大部分修士，都没有足够的中阶灵丹来服用。

　　坊市上，一粒归元丹（适合筑基低阶修士服用）的价格，高达三十块下品灵石。服用之后需要足够的时间去吸收灵丹的灵力，所以每名修士一天最多可服用三粒。如果天天服用三粒归元丹，就算大修仙家族，也会在极短的时间内被耗尽财力。

　　所以一般的筑基修士，每个月能够服用十几粒灵丹，已经算非常不错了。

　　可是对叶秦来说，只要有灵石，他便能用极低的成本，在紫府内直接种植出灵药，用这些灵草来炼制筑基期一层所需要的归元丹，增长修为。

　　炼制出一粒归元丹，大约要耗去他三块左右的下品灵石。这个成本，远远低于一般的筑基修士。

　　但是，叶秦心中很清楚，就算他有紫府这个巨大的优势，但是他也并非唯一的能服用足够灵丹的筑基修士。

　　青丹门内，身为金丹老祖皇甫睿之女，皇甫冰儿从进入山门便在青丹峰得到一块相当大的草药田圃，种植灵药二十余年下来，已经能够收获得到足够多的灵药用于炼制中阶灵丹，全力冲击金丹期，所以她丝毫不缺灵丹。

　　青丹门内，像皇甫冰儿这样的核心修士，其实还有十余名之多。都是跟金丹老祖有直接的血缘关系，或者是门派内大修仙家族的修士。这些修士本身的灵根潜质通常都很高，而且有门派的财力、人力的鼎力相助，几乎肯定能够在三四十年内便达到筑基期九层，是本门派冲击金丹修士的最大希望所在。

　　对于筑基修士长达二百岁的寿命来说，三四十年其实是很短暂。在壮年的时候，踏入金丹期境界，从而为日后全力冲击元婴，打下基础。

　　在灵雾山脉其他大修仙门派，也有不少这样被重点培养的核心筑基期修士，都是直接奔着金丹期高手而去的。

　　当然了，并非这样被门派重点培养的核心修士，就一定能成为金丹修士，这其中还需要极大的机缘才行。金丹期的瓶颈，以及小天劫，都是一道极难的门槛。但是毫无疑问，这些被门派倾注大量财力的核心修士，绝对比其他人拥有更大的结丹的机会。

　　叶秦对此有一种紧迫感。

　　因为紫府的存在，让他能够在极短的时间内栽种出大量的灵草药，超过一般的筑基修士。可是跟那些以整个门派为后盾的少数核心修士相比，他在修炼上的优势并没有那么明显。或者说，几乎没有什么优势。

　　一切，只能靠拼命的勤修，片刻也不能懈怠。所以就算在前来北齐国的路上，他也没有一日停止过修炼。

　　在大周国隐居潜修了几个月之后，叶秦手中的灵石便告耗竭。

　　用完手中的灵石之后，他不得不外出寻找灵石。

　　他以前在万枯岭洞窟内得了大量灵石，可是大部分都炼筑基丹给用去了。在南梁国卖了一些灵器，换回了一些下品灵石，但是大部分也已经被用掉。得到灵石的速度，总是赶不上消耗的速度快。

　　叶秦对此也颇为无奈。

　　不过，他这样大量的消耗灵石，不间断的勤修，他的修为终于有了一小步进展，进入到筑基期第二层的境界。要知道，筑基之后修为的提升日益艰难，他这样在一年多的时间内便进阶一层，已经相当罕见。

　　在外出寻找灵石之前，叶秦在他隐居的住所，修炼从廖王府得来的《天心诀》中的“魔影大法”。

　　这个法术是筑基期修士的心境法术，以强大的法力形成一道法力镜面，将自身的人影投射在镜面上，然后将这道法力镜面幻化为人形。

　　他已经可以做出法力镜面，还差最后一步，将法力镜面化为人形。

　　伴随着叶秦双手不断打出繁琐的法决，他的对面很快出现一道光滑的法力镜面。

　　但是如何将它幻化为人形，却把叶秦难住了。拿着有破损的《天心诀》秘籍，苦思许久，叶秦突然灵光一闪，朝镜面打出一道法力，镜面围绕着他旋转了起来。

　　将叶秦前后左右的影子，完全摄入进去。镜面爆发出一阵光芒，开始扭曲了起来，渐渐凹凸出一个人形。半天之后，光芒散去，另一个活灵活现的“叶秦”，出现在了他的对面。

　　这尊“魔影”的相貌、气质，还有所散发出来的气息和修为，跟他这个真人一模一样，唯一的缺陷只是没有实体而已。最令人惊叹的是，还能够用神识控制“它”进行简单的行动。

　　“成功了！”

　　叶秦松了一口气，停了下来，脸上露出意外的惊喜。他尝试了数百次之多，总算将这个法术给练出来。第一次用幻镜投射出魔影，耗时极长。但是熟练之后，消耗的时间便可以大大缩短。

　　这还只是“魔影大法”的第一层阶，等修炼到了第三层的时候，能一次幻化出三尊魔影。到了第六层，魔影的气息，可以达到真人的数倍。

　　隐居了好几个月，现在是该出去走动一下了。

　　……

　　大周国边境，一座军事重镇，丹阳城。再往北走数十里，便是定边关。从定边关出去之后，穿过一片渺无人烟的丛林山谷，便进入北齐国境内。

　　这里本来是大周国和北齐国南北往来的一座城池，平日里驾车赶马往来两国的商队极多。但是两国战事一开，边关被封锁，边境贸易已经断绝。成千上万的商贾，都被困在了这座距离边关最近的城池之内。

　　自从两国开战之后，大批的大周军队，被征调至丹阳城内，已经囤积了近五十万大军。随时等候着开赴边境，和北齐国决战。

　　丹阳城。

　　一名宫廷侍卫策马轰然奔至城头，一跃下马，来到这座重镇城门的城墙上，贴出了一份公告：“大周国令喻，公开招募护国仙师，随军出征北齐。”

　　立刻有不少的商贾和百姓，围了上去，指指点点，嘻笑，“招募护国仙师？咱们这丹阳城，也有仙人？”“大人，什么时候可以通关啊？”

　　那侍卫一鞭子挥打过去，怒道：“通关？通个屁，所有物资禁止运往北齐，你们想通敌不成！立刻散开，别堵在城门通道。”

　　众百姓顿时鸟散。

　　这份公告在丹阳城贴出来之后，但是应征者寥寥无几。护国仙师不是谁都有资格去做的，那必须是真正的仙人，才有资格。但是仙人四处游荡，踪迹难寻。无奈，只能贴在大周国境内所有城池的城墙上，希望往来路过的仙人能够看见。

　　这张公告黄纸在城头上贴了好几个月。

　　这一日，有一名身穿粗布衣，相貌黝黑的农家壮汉，扛着锄头来到城头前，在城头张望了一会儿，一把将招募护国仙师的公告给揭了下来，大声道，“我来做护国仙师，该去哪里应征？”

　　站在公告处的宫廷侍卫瞧了大汉一眼。这侍卫是北齐宫廷内的侍卫，在宫廷内见过不少的真正仙人。眼前这农家壮汉，怎么看怎么像是刚从地里干完活的农民，他不由耻笑，“你这农家汉子，除了种田，还有什么本事？”

　　黝黑大汉听出侍卫语气中的嘲笑，大眼瞪着那侍卫，低吼，身躯猛的一震，浑身立刻被一层薄薄的黄色土甲覆盖。扎了一个马步，拳头砸在城头的一块用于插旗杆的巨石上，数千斤的巨石，被他一拳给打了一个手臂深的大窟窿。

　　黝黑大汉散去土甲，轻蔑的瞧了那侍卫一眼，“你说我有什么本事？”

　　侍卫吓了一大跳，心中暗叫一声乖乖隆冬，这农家壮汉还真的是仙人，这一拳下去，就算是铁甲人也要被砸死。“仙爷多有冒犯，请随小的去丹阳大营！那里已经聚集了不少的仙师。”

　　正在此时，一名年轻男子这时也从远方步行而来，来到丹阳城头下，颇有兴致的观望了侍卫和大汉一会儿，道：“等一下，做大周国的护国仙师，需要什么条件？”

　　这男子相貌普通，看不出任何出奇之处，但是神色温和。

　　侍卫受了教训，不敢以貌取人，恭敬道：“要做本国的护国仙师，只要是仙人便行。不过，本国的护国仙师分好几个档次。最低每月有二十块下品灵石，稍微高明一点的仙师，一个月也能有一百块下品灵石。不过，现在战事紧张，本国的护国仙师需要随军出征。”

　　“一个月上百块灵石？这倒是不错。”

　　青年考虑了一下，这应该够他一个月使用。而且，大周国修士众多，他应该能够跟他们换得一些有用的物品。不由笑道：“那我跟随你们一起去军营吧。”

　　那名黝黑大汉，震惊的盯着那青年。这大汉修为太低，才练气期二层。加上青年刻意压低了绝大部分的修为，大汉根本无法看出这青年男子的真实修为。但是大汉也清楚，眼前这位修士要高出他太多。

　　“晚辈乃是大周国白仓堡李铁成，不知前辈怎么称呼？”

　　“秦。”

　　那黝黑的农家大汉连忙道：“原来是秦前辈！”

　　青年淡笑点了点头。


第228章 丹阳大营

　　那宫廷侍卫在城下守了好几个月，今日一下招募到两位仙师，差点高兴坏了，连忙兴冲冲的带着他们前往丹阳大营。并且跟叶秦和那农汉打扮的修士李铁成，说起现在的战事情况。

　　大周为了夺取边境的控制权，举国之力兴兵讨伐北齐。丹阳城如今已经是大周国的最大军事重镇，光是城外的丹阳大营内，便屯驻有四五十万步骑重兵。

　　但是，这丹阳大营内不仅仅有世俗军队，更有不少的修仙之人。

　　行军打仗很大程度靠的是领军将帅的智谋武略，而将帅大多都是世俗凡人。就算他们是绝世武者，也挡不住敌国派出的修仙者的刺杀。将帅要是死了，军队几乎必败无疑。

　　所以大周国大举兴兵征讨北齐国，必定有一批修仙者随军出征。这些被称之为“护国仙师”的修士，主要负责保护大军中的将帅，和担负着刺杀敌国将领的重任。此外，还有一些特殊的作用，探查敌情等等。

　　叶秦在很短的时间内，便从宫廷侍卫的口中，得知了这大周国的护国仙师需要做什么。他心中感到好笑，北齐的吕氏家族让他来大周打探敌情，如果大周又让他前往北齐打探敌情，那该是怎么一副情景？

　　当然，他并不是太在意吕氏家族和周氏家族这场家族较量。不论是哪一方胜败，对他都没什么好处，他犯不着为他们家族的利益去卖命。

　　他只是想找一些灵石，好让自己继续修炼而已。

　　身为一名毫无根基势力的散修出身的修士，叶秦有着高度的自觉。他需要做的，就是把更多的时间和精力专注于修炼，尽可能的增强自身的实力。除此以外，天塌下来，也有高个子顶着。

　　丹阳大营距离丹阳城并不远，他们一行三人很快便到了丹阳大营。这丹阳大营连绵数十里，极其壮观。宫廷侍卫向丹阳大营门口的守卫并报过后，在大营外面等着。

　　过了大半个时辰，才听到远方传来一声清亮的啼鸣，一只体型巨大的红头鹤，从丹阳大营内渐渐飞了过来。

　　叶秦微微抬头，负手朝天空那头鹤看去。

　　这红头鹤是二阶珍禽，也是很常见的一种战力珍禽。又名为狮头鹤，平时颇为温顺，一旦被激怒，头部红毛立刻倒立起来，蓬松如狮，变得极为凶厉。

　　红头鹤背上，是一名年轻女修士，红色衣裳上绣有周氏家族的家徽。

　　在来丹阳之前，叶秦便翻阅了随身携带的书籍，里面有不少涉及到兽灵门的内容，兽灵门每名弟子都驯养了至少一头妖兽或者是珍禽。

　　周氏家族成员大多都是兽灵门的弟子，自然善于驭兽驱虫。

　　红头大鹤孤傲优雅的落在大门空旷处，一名红衫少女从鹤上轻巧的跳了下来，站稳在地上，朝叶秦、李铁成二人看来。她是周氏家族成员。本来，她听守卫说有修士前来出任大周的护国仙师，并未报太大的希望。之前许多前来投靠的修士，都是一些练气期中低阶的修仙者，作用不大。

　　等她看清楚叶秦之后，顿时错愕一惊，慌忙上前一步，躬身施礼，清脆的女声道：“让前辈久等，实在是抱歉！小女子周琳，迎接来迟。请问前辈是……”

　　“不用多礼，我姓秦。”

　　叶秦点了点头，随口淡声道。这位叫周琳的少女，相貌颇为清纯可爱，目光灵动，就像是邻家女儿一样，颇感亲切。而且她也算得上是貌美如花的少女，修为不算太低，已经有练气期六层的修为。

　　“原来是秦前辈，有秦前辈前来鼎力相助，我大周国的胜算又增一筹。现在丹阳大营已经聚集了不少修士，但是像秦前辈这样高修为的，却是屈指可数。小女子这就带前辈去大营。”

　　周琳目光闪亮，言语之中不由自主的对叶秦流露出崇敬之意。

　　这可不是她有意想讨好叶秦。

　　练气期修士的地位，远远不如筑基修士。在周氏家族之中，一切族内大事都是几名筑基修士做主，练气期修士只能无条件的服从。

　　周琳在叶秦面前，不由自主的就像晚辈见长辈，自动矮了一大截，只有仰望的份。

　　叶秦暗笑，这小丫头的嘴巴倒是挺甜的，难怪周家会让她来迎客。

　　在一旁的李铁成，一直没有吭声，眼睛直愣愣的望着貌美的周琳，“啊，在下是白仓堡的李铁成。”才说了一句话，脸色便已经噪红起来。

　　周琳看了李铁成一眼，并未询问他的来历。对那农家大汉，周琳并未在意。一个练气期二层的修士，完全是来凑数，随手就可能被北齐的修士给灭了。如果遇上大周和北齐修士之间的争斗，肯定要成为炮灰。

　　……

　　那宫廷侍卫，得了一小袋子的金银赏钱，被周琳打发回丹阳城去继续招募仙师。随后，周琳、李铁成骑着红头鹤，叶秦则御剑飞行，进入丹阳大营的深处。

　　叶秦心中也有一些纳闷，周琳并未详细询问他和李铁成的来历，直接带他们前往大营。

　　丹阳大营内有一片小规模的营寨，专门供随军的护国仙师居住。

　　周琳在这一小片营寨的上方停下，从腰间取出一块木质令牌，注入法力，令牌上射出一道青色光芒，朝营寨射去。营寨的上方，立刻激荡起一阵波澜，是一道光壁。

　　这道光壁打开一个口子。三人随即飞了进去。

　　营寨内，传来热闹无比的喧嚣声。空旷的场地上，一群衣裳古怪的男女修士，正围在十多张乱糟糟的酒桌前，大声呼喝，猜拳，大口喝着烈酒。

　　还有几名练气期修士正在切磋斗法，引来那些看客的一阵阵的欢呼鼓掌。

　　这些男女修士当中，有披着豹皮打着耳环的少数族裔，有坦胸赤露的恶寒，有的是书生、公子、小姐潇洒打扮，有的是一副乞丐模样的人，有赖皮秃头和尚，一副仙道高人模样城府极深的老道士。

　　奇怪的是，这样一群相差巨大的修士，居然能在一起寻欢作乐。

　　叶秦收了飞剑，落在地上。看着这乱糟糟的营寨，顿时呆了一呆，这些人怎么看也不像是修仙者，反而像是一群混吃混喝的浪汉。这些人是大周国的仙师？

　　“哎呀，又来新的道友了！”有一名胡须拉杂的恶汉，醉眼蒙眬，朝着叶秦等人大声叫唤，“过来陪咱们哥几个喝上几杯。”

　　“筑基修士——！”

　　大营内，也不知道是谁突然失声喊了。

　　刹那间，整个营寨内安静了下来，连一根针落地都能听得见。

　　几乎所有正在饮酒作乐的修士，都蓦然回头，朝叶秦等人看了过去，目光深处一丝露出敬畏。

　　那恶汉猛然惊醒了过来，打了一个激灵，看着叶秦刚刚收起来的一柄飞剑，后心发凉。嘴巴里再吭不出半个字来，刚才胡乱，闪着舌头了。

　　周琳见营寨内乱糟糟的，让叶秦一副错愕，不由有些尴尬的朝叶秦低声道：“秦前辈，这些都是前来为大周助拳的修士，有的一半是从大周国各地州府来的，还有一些则是从其他国家来的散修，平时有些随意，不拘形骸，让前辈见笑了。”

　　“无妨！”

　　叶秦无言，摇了摇头。

　　表面上的东西没必要太在意。他真正在意的，是这里都是一些练气期修士，没有一个筑基修士。周氏家族招募来的仙师，如果都是这样的实力话，那他很不看好大周国的前途。

　　说句不好听的话，营寨内的这一群“护国仙师”，他一个人就足够将他们灭个精光，而且不用费多少劲。

　　而且，他还从周琳刚才的那句话中，得到一个价值的情报。

　　这些“护国仙师”，分为两种来历。

　　大周国内许多小修仙家族和散修，看在周氏家族的份上，前来出任护国仙师。这些修士，都是有身份来历，可以追查的。

　　还有一种来历，则是不明身份的仙师。

　　他们来自其他国家。

　　这自然也包括了来自的混乱之地、天穹原修仙界、万月湖修仙界的散修。真正的来历，只有他们自己清楚，他们自己不说的话，谁也无法追查出他们的真实来历。

　　这个情报很有作用，叶秦可以轻易的把自己的身份遮掩过去，而不引人怀疑。

　　其实，这些修士来大周国出任护国仙师，只有一个目的，挣取灵石。

　　换句话说，他们就是一群价格极高的修士佣兵，谁出钱请他们，他们替谁办事。

　　正如叶秦自己，他就是因为大周护国仙师每月最少发放一百多块灵石，这才来这里的。否则，早去其他地方了。

　　周氏家族为了应对吕氏家族，开出极高的价码，公开招募护国仙师。只要是修仙之人，基本上来者不拒。如果大周国不请，他们这群修士佣兵，就去北齐国做护国仙师了。

　　“秦前辈，请跟我来这边！有几位前辈，介绍你认识一下。”

　　在周琳的带路下，叶秦离开乱糟糟的场地，来到营寨后侧的一座富丽堂皇的大帐。掀帘进入里面，叶秦微微一惊。这大帐内，正坐着多达七名服饰各异的筑基期修士，正在谈论着什么。跟外面那群不修边幅的修士比起来，这些筑基修士正经多了。


第229章 可疑的修士

　　叶秦略一沉吟，走入这座聚集了好些筑基修士的大帐之内。

　　帐内众筑基修士的炯炯目光，立刻朝他看了过来。几道颇为强大的神识，从叶秦的身上扫过，并未发现叶秦身上任何异常，这才收了回去。

　　叶秦在进入大帐的同时，查探出了在座众筑基修士的实力。

　　这帐内的七名服饰各异的筑基修士中间，有一名是筑基高阶修士，二名筑基中阶修士，剩余四人都是筑基初阶修士。叶秦自身是筑基期二层的修为，在这些人中属于一般偏下的实力。

　　他以前在仙缘殿遇到过不少筑基期修士，并在北齐边境见过一名金丹修士。所以对自身的实力还是有很强的信心，在这些筑基期修士中间，也有足够的自保之力。

　　叶秦想到此处，安下心来，朝帐内众人一一仔细打量过去。

　　坐在大帐内首座的是一名神态庄重的白须老者，从衣袖上的家族标记可以显然看出，此人是周氏家族的修士，而且还是筑基期高阶，也是整个大帐内修为最高的一名修士。

　　其余六名筑基修士分别坐在帐内左右两侧的酒席。

　　右侧三人，都是穿着红绿衣裳的兽灵门修士，神态颇为亲密，相互低声交谈。而左侧的三名，衣饰奇异古怪，独自端坐，自饮自酌，偶尔抬头朝其他修士望上一眼，神色颇为冷淡。

　　叶秦虽然也能从他们身上看到隐约的身份标记，但是却并不清楚那些标记意味着什么，完全猜测不出他们的来历。很显然，这帐内左右两侧的修士，完全是不同身份。

　　叶秦心中思索，右侧那几名兽灵门修士，跟周氏家族应该有密切的关系。而左侧的几名修士，则很可能是被邀请来的护国仙师，和周氏家族并不算亲密。

　　带着叶秦来到大帐的周琳，已经先一步来到那白须老者的身前，向老者禀明了叶秦的来意，打算出任大周国的护国仙师。那白须老者得知叶秦打算做大周的护国仙师，立刻露出惊喜之色，替众人简单的做介绍，并且询问叶秦的来历。

　　“秦老弟，请入座。秦老弟能来我大周国，欢迎之至啊。我来介绍一下，我是周氏家族的副族长周延。这几位，左侧的分别是天穹原伊什库力国的巴沙大师，万月湖灵湖国的灵茹修士，以及来自混乱之地的郑道长。右边三位，则是来自上良国、乌马国、巴国的兽灵门同门修士，王师弟、张师弟、施师妹。不知秦老弟是哪国的修士，出自何门派？”

　　“在下武国散修，见过周兄，以及诸位兄弟。”

　　叶秦朝在座的众位修士一一拱手示意，随后在右侧兽灵门弟子一侧坐下。正所谓言多有失，他只是提及“武国散修”四字，便对自己的身份不再多说，以免生出破绽。

　　中土大陆极大，而武国是个小的不能再小的国家，距离大周国非常的遥远。要找到武国，不是一件容易的事情，没有好几年功夫，只怕连武国在哪里都弄不清楚。况且还是散修出生，那更是没办法查他清楚底细。

　　而且，他选择跟兽灵门修士坐在一起，也是有讲究的。

　　不管怎么说，他是灵雾修仙界修士，兽灵门和青丹门都是同源的修士。他对兽灵门修士的手段了解的更多一些，就算有变故，也能及时应对。

　　而对天穹原、万月湖，还有混乱之地的修士，则相当的陌生，不清楚他们拥有什么神通。他可不打算跟毫不知底细的人一起。万一出了什么变故，防不胜防。

　　周延愣了一下，显然想不出武国在什么地方。好在，他也并未深究，拍了拍手，让静候在一旁的女侍从们端上茶酒，笑道：“秦老弟新来，我跟你说一下出任大周国护国仙师的酬劳。筑基期初阶修士，出任大周国的护国仙师，起价是一个月一百块下品灵石。不知道秦老弟认为这个价钱是否能接受？”

　　几名女侍从上来，为叶秦摆上一副满满当当的酒席。叶秦淡笑朝几名侍女点头，抿了一口酒。这酒酿制时应该放了少量的灵果，色泽碧珀，颇有灵气。

　　他既然打算在这丹阳大营待上一小段时间，自然要让自己看上去更像是前来应护国征仙师之人，迟疑了一下，询问道：“如果大周和北齐的筑基修士之间打起来，随便损坏一件法器，都是最少价值上千块灵石。那这个价钱怎么算？”

　　大帐内，众筑基修士突然哈哈大笑起来。

　　“秦兄弟想必是第一次接这活吧？不太清楚行规，这也正常。”

　　坐在叶秦旁边的一名王姓兽灵门的修士，非常热情的解说道：“其实这笔一百块下品灵石的费用，只是单纯请秦老弟出任护国仙师的价钱，你平时只需要跟随大军行进便行，这期间不需要你做任何事情。咱们这些护国仙师，其实还是很轻松。如果去执行重要的任务，那按照任务的重要性，另外算价钱。这任务，也是看你自己的是否愿意，如果不想去，也可以拒绝。”

　　周延笑道：“不错。这个不必急，秦老弟慢慢便会了解。周氏家族做事绝对公道，什么任务给多少灵石，都是有旧例可循的，该拿多少便是多少，绝不会少一块灵石。”

　　叶秦顿时郝颜，谦逊的笑道：“这个我还真不知情。我过去一直在潜修，只是有了小成，这才出来闯荡闯荡。路过丹阳城，见大周正在招募仙师，所以才来此处。”

　　“难怪。秦老弟能以散修的身份，能进入筑基期，是非常难能可贵的。”王修士笑道：“不过，秦老弟不必多虑，大周和北齐的筑基修士之间，直接打起来的可能性很小，更不会有什么危险。真要有危险，我王胖子也不会来。毕竟灵石再多，也不如咱们性命值钱。”

　　众修士七嘴八舌说了一番话。

　　叶秦渐渐明白过来。

　　大周国每月付出的这一百块下品灵石，聘用他们这群筑基修士出任大周国的护国仙师，其实作用是要借重这些筑基修士的名头，以壮大周国的声威。

　　大周国此处招募了十余位筑基修士，一二百位练气期修士，这样一个月下来就是五六千块下品灵石，开支颇为巨大。也只有周氏家族这样的大家族，才能支付得起。

　　大周国平时也养不起这么多护国仙师。只有在有战事非常紧张的时候，才会进行临时的招募。等最激烈的战事一结束，他们这些“护国仙师”也会随即离去，不在大周继续待下去。

　　叶秦和众修士稍微熟络之后，打开了话匣子，便渐渐不再说话，而是更多的倾听众修士都说一些什么。

　　谈话之间，郑道长突然问起一件事情，朝首座的周延道：“周老哥，不知大周和北齐，为何突然大举兴兵。”

　　周延神色微变，淡笑道：“郑老弟，这话说来就长，事关我周氏和吕氏家族的私人恩怨，不方便说出来，还请见谅。”

　　众人心中疑惑，但是没有追问下去。既然周延说这是周氏和吕氏的私人恩怨，他们也不方便过多询问。

　　叶秦心中却是一动。

　　他自然清楚其中的原因。大周和北齐边境有一座新发现的小型灵石矿脉，两国因此而大举兴兵，抢夺边境的控制权。不过，这个消息看上去似乎还没有传扬出去，只有吕氏和周氏少数族人清楚这件事情，所以才有郑道长的这么以问。

　　接着，郑道士又问道：“不知道大周国决定什么时候向北齐国开战？”

　　周延沉吟道：“嗯，此战已经准备了大半年，应该在本月月底，便会将有一场激烈的大战。丹阳是靠近北齐的最大军事重镇。届时，还有不少护国仙师会前来此地，保证丹阳城的安全。届时，会有不少的筑基期修仙者聚集在一起，颇为难得。所以在开战之前，我打算召集大家交换一下物品，希望大家能够参加！”

　　众筑基修士纷纷点头，表示打算参加。

　　按照修仙界的习俗，如果有许多修士聚集在一起的话，通常都会举办这样的交易会，相互交换物品，把自己用不上的东西拿出来，换取别人手中的物品。各取所需，对所有人都有好处。

　　叶秦自然也打算参加。这丹阳大营的筑基修士，有来自灵雾、天穹原、万月湖各地的修士，说不定能发现不错的物品。

　　……

　　他们八名筑基修士，在打帐内小聚了二三个时辰，谈完了正事之后，便闲聊一些趣闻，畅谈甚欢，酒足尽兴之后，方才各自散去。

　　等众修士离去，周延的脸色突然沉了下来，“来者不善，善者不来啊！有一半是来历可疑之人。周旻，你对他们这七人，有什么看法？”

　　他身后的屏风后面，转出一名筑基修士，此人是中年俊朗的男子，周氏族人。在周延释放的气息掩盖下，他的气息隐藏的极好，并未被发觉。

　　中年男子笑道：“三名兽灵门的修士，可以放心。那郑道长，是混乱之地颇有名气的邪修士，心狠手辣，纯粹为钱财而来。至于他问东问西，只怕是听到了什么不好的风声。至于伊什库力国的巴沙、灵湖国的灵茹，他们二人来历神秘，沉默少言，我也不清楚他们为何突然主动来我们大周国。”

　　周延问道：“那姓秦的年轻修士呢？”

　　中年男子道：“此人才二十余岁。他虽然自称是散修，可是灵雾修仙界还从来没有二十余岁便筑基的散修，此子多半是某个家族或者门派的核心修士，出来历练。年轻修士外出历练，大多喜欢扬名立万。可此人偏偏掩盖自己的身份，不想让我们知道。此人颇为可疑，只是没有证据，不清楚他来我们这丹阳大营想做什么。”

　　“也就是说，这四人一个也不可信任？”

　　中年男子笑道：“除非是周氏族人，或者是兽灵门的修士，都不可信任。不过，虽然这四名修士不值得信任，但还是要留他们在我大周，以此来壮声威，否则，他们掉头去了北齐国，成了北齐的护国仙师，那可大大不妙。一减一增，便是八名筑基修士。大周和北齐的筑基修士人数如果相差太大，此战不打便要败了。”

　　周延苦笑。

　　是啊，就算他们来历可疑，就算要花费灵石白白养着他们几人好几个月，也比放他们去北齐国要好。只要此战把那边境划入大周国境内，把边境山谷内的那座小型灵石矿脉夺到周氏家族的手中。那么不但这一战的所有耗费都能拿回来，连周氏家族将来的数百年，也可以不用再为灵石而发愁了。此战不容有失啊。


第230章 灵石和控虫语

　　叶秦正式就任大周国的护国仙师，在丹阳大营暂住了下来。居住之处也早已经安排好，他来到一座帐篷内。“前辈，你看这帐内的布置如何？”周琳此女颇为心灵手巧，见叶秦全身上下一袭青衫，没有任何佩饰之物，知道他喜欢朴素，所以这帐内也没有放置多余的装饰物品。

　　叶秦满意的点了点头，帐内宽敞，雪狐兽皮铺地，放置着一张低矮的八仙桌，桌上一鼎青铜香炉，冒着徐徐淡香青烟，此香有定神凝心之效。居住的帐内很简单，清净适合修炼。

　　“那前辈先歇息，有什么吩咐的话，直接喊我！我就在不远处的帐篷，族长吩咐了，这段时间我只需要听从前辈的吩咐的便行了。”周琳轻快的说完，便笑着主动告退。

　　“等一下！”

　　叶秦叫住正要离开的周琳，从怀中取出了二个小瓶子的低阶灵丹，交给她，笑道：“我最近要用一些灵石，这里有两瓶练气期修士使用的低阶灵丹，这是我以前使用的，现在已经不需要它们了。你帮我拿去和大营内的练气期修士换取灵石。这里面的一粒灵丹，作为给你的酬谢。”

　　周琳露出喜色，这一粒灵丹可是值得好几块灵石。做这样的一件小事情，便能得到一粒灵丹，太值得了。可是她并未立刻去接丹瓶，而是奇怪地问道：“前辈不直接去找他们？”

　　叶秦笑了笑，“如果我直接去找他们的话，他们肯定会十分拘谨。就算我把灵丹售价开的很高，他们不敢跟我讨价还价。只是，那样未免有些欺人。所以我想请你去帮我将这些灵丹换成灵石，以正常的价格卖出去。”

　　“好吧。”

　　周琳歪着头，露出思索之色，很快便明白了叶秦的用意，带着两个小瓶的低阶灵丹离开了大帐。

　　叶秦待周琳走后，他独自在帐内坐下，寻思着这个月的月底，那场大周国筑基期修士之间的聚会，自己想着该拿一些什么东西出来和其他修士交易。

　　好东西肯定不会拿出来，自己要留着用。除非是自己用不上，才会拿出去做交易。但是档次太低级的物品也不行，筑基期修士眼光都相当的高，没人会要那种垃圾一样的物品。

　　叶秦查看自己随身带着的物品。

　　储物袋内，一件从灵雾大峡谷就得到的顶阶翼灵器，几件从万枯岭得来的攻击型法器，紫刀、摄魂钟、捆仙索、绿色小剑、金色小剑、小锤子。以及从仙缘殿得来的聚宝葫芦、不惜之火。还有一份炼制“南明离火剑”所需要的紫色矿晶材料，但是还缺了元精，至今无法进行炼制。

　　另外，储物袋内还有好些重要的功法秘籍。像一直在修炼的《坐忘经》修仙基础功法。玄阴门的《阴玄大法》，里面有鬼修士专用的功法。紫玉古简内的《紫剑诀》，非常强大的功法，但是修炼的要求太高。廖王府的《天心诀》，必须是心境较高的筑基期以上修士，才适合学。等等，除此以外，便是一些普通的物品，低阶中阶符纸、灵石等等。

　　除了这些，便是放置在紫府内的物品了。木府浮岛上，种着数百种从一阶到六阶的灵草、灵木、灵果。而火府浮岛上，原本的上百缕的青炎地火，已经被转化成了一缕更为精纯，威力极大的蓝炎地火。

　　这紫府的作用异常强大，也是叶秦一步一步增强实力的凭借所在。但是，紫府这种强大的效果，也仅仅只能由他一个人使用。

　　叶秦不敢让任何人知道，他体内有这么一座神奇作用的紫府存在。就算皇甫冰儿这样亲密的结发之妻，也丝毫不清楚他有这么一座紫府，在紫府内，能够让药材快速成长。

　　偶尔，有的时候他甚至会想想，如果他依靠紫府，生产出大批量的灵丹拿去售卖，那么他在很短的时间内便能成为世间最富有的修仙者。

　　可惜，这个念头只是在他脑海中一闪而过，便苦笑摇头，毫不犹豫的将这个想法抛在垃圾堆里。

　　这个想法固然美好，但是如果真的这样做，他在成为世上最富有的修仙者之前，就会完蛋。原因很简单，他没有这个实力保护自己，更没有这个实力保护自己的财产。

　　就像竹岐县城山野里的一个猎人，全身家当是一身破旧的兽皮袄和一副猎弓，怀里揣着数十个铜板，那很正常，也没有人会多瞧这猎人一眼。如果这个猎人突然在山里找到一块数百斤重的黄金，而且还傻到传扬出去的话，那保准三天内就死了，不是被蜂拥而来的贼寇杀死，就是被官兵给抢夺走。凭着猎人手中的一柄小小的猎弓，是挡不住这些强取豪夺之人的。除非那找到黄金的并非猎人，而是一名位高权重的官员或者是将军，那样别人自然不敢窥视这笔财富。

　　如果有修士发觉他手中这些的药材来历十分可疑，肯定会进行追查，进而怀疑他怀有某种让药材快速成长的“异宝”。那个时候，只怕天下任何一个想要获得长生的修仙之人，疯狂的失去理智想要捉住他，逼迫他交出异宝，或者是囚禁起来为他们种植灵草。

　　偏偏，他没有多少实力保护自己。

　　叶秦十分清楚这一点。

　　所以他从一开始便给自己订下了三个自保的原则：一。埋头修炼，尽一切能力增强自身的实力。二。增强实力的同时，绝不让任何人对他产生怀疑。三。有多强的实力，便展现多少财力，不让别的修士“惦记”着他。

　　早在他还是练气期修士，实力可以说是极其弱小。在青丹门内几乎是垫底的修为，他宁愿费劲周折去矿洞寻找灵石，也不愿意直接拿出大把的灵丹去卖，令人怀疑他手中药材的来历。一直在隐忍，不让同门的修士察觉他手中有大量的药材和灵丹。

　　六七年的时间过去，这个做法颇有成效，青丹门内至今也无人知道他手中有足够的药材和灵丹进行修炼，更不要说疑心这些药材的来路了。

　　而如今，他已经一跃成为筑基修士，实力大增。至少那些练气期的修士，没人能够再威胁到他。而筑基期的修士，也不会无缘无故跟他为难。

　　现在，他目前的实力，就算手中拥有一些高阶的灵丹，也没有人会进行怀疑，反而会认为这才符合他筑基修士的身份。如果他手中连一点像样的值钱物品都没有，反而让人怀疑他是怎么成为筑基修士的。

　　这就是实力增强之后，所带来的好处。

　　正因为此，叶秦拿了两个小瓶低阶的灵丹给周琳，让她帮他卖出去，从丹阳大营内的众多练气期修士手中换数百块灵石回来。

　　叶秦行事谨慎，但并不是多疑之人。

　　这个月底参加大周国筑基修士之间的交易会。他手中能拿出去卖的，而且符合他筑基初阶修士身份，只有两种物品：一是四阶以上的灵药原材料，二是筑基修士服用的中阶灵丹。

　　叶秦考虑了一下，决定拿几株五阶的药材原材料去做交易。五阶的药材，对筑基期修士来说也只是一般值钱的，正好符合他的实力。

　　……

　　半日之后，周琳兴冲冲的来到叶秦的帐内，将一个袋子的灵石和一个丹瓶交换给叶秦，颇为高兴地说道：“秦前辈，我总共换回了大约六百三十块下品灵石。另外还剩下十多粒的灵丹没有卖出去。”

　　叶秦有些诧异。这两瓶灵丹能值得多少钱，他自然清楚。这两个丹瓶的低阶灵丹在仙缘城坊市上的售价，只能卖六百块下品灵石。不过，在这大周国，灵丹的售价似乎明显要贵很多。估计是这里的灵丹太少的缘故。

　　“怎么剩下的十多粒灵丹，没人要吗？”

　　周琳解释道：“当然想要啊，只是他们已经没钱来买灵丹而已。这里的修士平时花钱非常的快，就算兜里有灵石也都会很快花掉，现在已经是月中了，他们手头上并没有什么灵石。不过，等这个月底的护国仙师俸禄发下来之后，他们手中会有不少灵石，那个时候还能卖的跟多一些。”

　　叶秦收起灵石和剩余的灵丹，这些灵石已经让他十分满意。来这大周国的丹阳大营一趟，换回了六百多块灵石，足够他用好二个多月了。至少这二个多月，他暂时不用为寻找灵石而发愁。

　　周琳却红着脸，道：“秦前辈，不知道你能不能将这剩余的灵丹卖给我。我没有灵石，不过我可以用等价的物品来换，我这里有一些材料。”

　　“不必了，除了灵石，其他的东西对我没什么用。”

　　叶秦失笑，想到周琳的身份，心中一动，道：“哦，对了，你是兽灵门弟子，应该懂得驾驭虫兽之术吧，能不能驱使一种小虫？如果你能做到的话，我可以将这十余粒低阶灵丹都给你，作为报酬。”

　　周琳连忙道：“驱虫驭兽这是兽灵门弟子从小必学之术，我自然懂了。前辈要驱使什么小虫？”

　　叶秦从储物袋内取出一个小盒子，打开，里面滚出一块拳头大小的黑色岩石。周琳张大了眼睛，这不是一块岩石吗，哪里有异虫？

　　她还没有开口询问。

　　叶秦便已经将岩石给捏碎裂开，一只通体红色晶莹的小虫，正在岩石里面轻微的喷着火，呼呼大睡，浑然不觉岩石已经裂开。

　　直到叶秦在它脑袋上一弹，它才醒来，惊慌的跳起来，呲牙咧嘴的朝叶秦的手指喷出一口淡淡的火焰，然后往碎裂的岩石中钻去。

　　这只从万枯岭洞窟岩浆河内得来虫子，一直放着，却毫无用处，让叶秦颇为头疼。他不懂驱使异虫之术，想将它丢了，却又舍不得。

　　刚才在整理储物袋的时候，他这才想起还有这只异虫。兽灵门弟子，应该可以训练它。

　　“这是什么异虫？”

　　周琳皱着小巧的眉头，苦思起来。

　　就算她是兽灵门弟子，见多识广，一时间也想不出这是什么异虫。

　　直到这只小虫将岩浆给融化，在上面打滚。

　　她才突然想起什么，顿时瞪圆了眼睛，惊讶的张大了嘴巴，指着这小虫道：“这是火氤虫，生长在地底深处。秦前辈，你是怎么捉到它的？”

　　叶秦惊讶：“这是火氤虫吗？我叫它岩火虫，是从岩浆里找到的。”

　　周琳激动道：“嗯，它就是生活在岩浆中。我记得，这虫子记载在兽灵门的《珍品异虫排名榜》上，位列第三十三名。此虫生长在地底深处的岩浆之中。

　　母虫在岩浆附近的岸上产卵，幼虫从卵中出来之后，便会主动爬向岩浆之中，但是绝大部分幼虫都很快便会被岩浆地火给烧死。只有极少数的幼虫，才能在岩浆地火中活了下来，并且长大。

　　此虫已经很久没有在兽灵门内出现过了，我也是第一次见过。不过这种异虫难以饲养，如果它不生存在岩浆之中的话，根本无法长大，更不要说成长为成年的异虫。至于成年后的威力，异虫榜上并未写明。”

　　“你能驱使这只岩火虫？”

　　叶秦对这些并不在意，这只岩火虫肯定已经成年了。他只在意这只岩火虫能不能被驱使，否则的话，一直放着，也没什么用处。

　　周琳想了一下，郑重的点了点头，道：“应该能，只要有足够的耐心，任何一种异虫都能被驯化。每一种异虫，都有独特的虫语，可以对它们进行控制。这火氤虫极其罕见，我需要一些时间，了解它发出的声音，才能慢慢掌握它的控虫语。而且驭虫比驭兽难多了，妖兽有较高的智慧，能够听懂复杂的指挥。但是异虫智慧极低，大多的时候都是依靠本性活动，所以只能进行一些非常简单的控制。除了控虫语，还有一种办法可以直接控制它们的神识。但是，这是兽灵门的高阶秘术，我不能随便教给你。”

　　周琳十分歉意的说道。这是兽灵门的门规，她不能随意破坏门规。

　　叶秦想了一下，平淡道：“无妨，能告诉我控虫语就行了。离大周和北齐的大战还有一小段时间，这段时间我会待在这里，你帮我弄清楚这只岩火虫的虫语，这丹瓶内剩余的十余粒低阶灵丹，便是你的了。”

　　……

　　十余日之后，大周国大批的军队，奔赴边境。而大周国分散各地的护国仙师，陆续随着军队抵达丹阳大营。丹阳大营已经连绵数百里，军队兵力超过百万之巨，气势极盛。从这气氛上看，大周国和北齐国为了争夺边疆而打的这一仗，已经无法避免，战事一触即发。

　　这十多天，虽然气氛日益紧张。但是叶秦一直待在丹阳大营内修炼，没有任何异常的举动。更没有向北齐国的吕氏家族，传递过一份情报。

　　这让怀疑他的来历，并且在暗中监视他一举一动的周氏家族的几名年轻弟子，也纳闷起来。莫非这位秦修士，真的是来当大周的护国仙师，帮助大周国的？这样看来，倒是误会这位秦修士了。

　　周氏家族的修士，见叶秦没有任何异动，戒备之心也不由渐渐松懈了下来。把更多的注意力，放在其他一些修士的身上。


第231章 丝音竹和元精提炼秘术

　　兽灵门的控虫术果然颇为神奇，仅仅十余天的工夫，周琳便已经熟悉了岩火虫的性情以及它发出的一些怪叫声，能够用岩火虫的虫语，操纵它进行攻击、撤退、停止行动等非常简单的行动。这只岩火虫已经得到初步的驯化，以后叶秦只需要不断的反复训练它就行了。

　　“虽然火氤虫属于珍品异虫，但是这只火氤虫喷出的火焰非常弱，顶多一阶异虫的实力，不知道前辈养着它有什么用？”她将驯化后的异虫，交还给叶秦，好奇的询问。

　　叶秦笑了笑，并未回答她这个问题。掌握了岩火虫的虫语之后，将驯化的岩火虫装入一个葫芦灵器内，这灵器里面的空间有数十丈，足够岩火虫在里面翻滚了。顺手取了几大块矿石，用火焰将它们融化成岩浆，倒入葫芦内。

　　他打算每天丢些矿石进去，让它尽快“穿”上一层厚甲。

　　这岩火虫自身实力虽弱，可是如果它穿上一层十丈厚的石甲，十个周琳一起上也不够它多瞧几眼。唯一的遗憾是，要让它穿上这样厚的石甲，需要费不少的时间。

　　时间过得很快，转眼已经是月底。

　　在大周国和北齐国开战的前夕，周氏家族举办了一场物品交易会，分为筑基修士和练气修士两个档次的交易会。练气期修士的交易会，在丹阳大营内进行，就不多提了。

　　筑基期修士的交易会，却在野外一处空旷之地进行。

　　此时，丹阳大营已经齐聚了二十余名筑基期修士。周氏家族六人，兽灵门修士五人，灵雾十余人则是花钱请来的护国仙师，分别来自灵雾、天穹原、万月湖、混乱之地。

　　这场交易会规模不大，但是聚集了各地的修士，让叶秦开了一番眼界。

　　此次交易会是周氏家族为东道主，自然由他们先报出交易物品。

　　周氏家族的副族长周延，并未立刻拿出他的交易物品，而是令人抬上一个大铁牢笼，里面关着一头数丈长的三阶黑鳞蟒蛇。几名周家的练气期低阶修士，将这头凶猛的妖蛇放出铁笼，便慌慌张张的退开。

　　众筑基修士站在原地未动，冷眼看着这一幕。这三阶妖蛇防御力虽强，但是在他们这些筑基修士的眼中，也就是一捏就死的爬虫而已，没任何威胁。不知道周延这是想干什么。

　　那妖蛇也乖巧的很，在这群筑基修士散发的气息压力下，连蛇信都不敢吐，一扭身子就匆匆往远方游走逃窜。

　　随后，周副族长一拍腰间的兽袋，放出一头巨大的凶雕。

　　此雕通体乌墨，气势非凡，展翅猛的一拍，便飞上百丈高空，双翼长达三丈有余。一声清脆的鸣叫之后，它朝地面的妖蛇轻蔑的看了一眼，化为一道乌色闪电，朝妖蛇扑去。

　　空旷之地，妖蛇毫无屏障可以躲避，只能硬着头皮和那乌雕搏杀。

　　令人惊奇的是，那头三阶妖蛇竟然不堪一击，才翻滚折腾，几个呼吸的工夫，便被那乌雕的利爪给撕开了腹部的鳞甲，破膛开肚，叼出妖蛇的内胆。

　　随后，乌雕展翅飞到周副族长的身前停下，吐出妖蛇内胆，低着头温顺的伏在地上，等候周延的吩咐。

　　周延满意的抚摸它的羽毛，拍了拍它的头，让它去将那妖蛇吃了。

　　叶秦神色虽然未变，心中却暗暗震惊。

　　他朝其他修士看去，众修士眼中也藏着惊讶震撼之色。如此干脆利落的解决一头三阶黑鳞蟒蛇，这乌雕至少也是相当于筑基期修士的实力。

　　有此乌雕跟随在身边，等于多了一个强大而且非常放心的战力。

　　周副族长望向众修士，颇为自得的笑道：“老夫驯养的此雕，名为乌翎雕。乃是产自雪山的一种擅长在天空搏杀的凶猛珍禽。从孵化到成年需要四五十年，此雕成年之后，最低也是筑基初阶的实力，最高能够达到筑基后期的实力，寿命在二百年至五百年之间。体长达二丈，极有灵性，温顺，可以乘骑，或者御敌战斗。此雕在三到六阶珍禽中间，各方面的资质都属于上乘。而且，它还有两个强大的能力，一是天生神力，三阶妖蛇的鳞甲，一抓便能撕裂开来。二是羽化利箭，可以一次性大范围的杀伤。”

　　周氏家族的族长从储物袋中拿出了一枚乌色花斑的蛋卵，笑道：“不过，这雕可不卖，卖的是一枚乌翎雕卵。售价一万块下品灵石，或者以等价的物品作为交换。”

　　在场的众筑基修士看完刚才的那一幕表演，果然动容，不少修士怦然心动。

　　可是，在场众筑基修士，却无一人开口想要这雕卵。

　　这乌翎雕虽然极好，却有一个巨大的麻烦。只要在修仙界混过几年的修士，都清楚，妖兽和珍禽非常不容易饲养。先不说这五万灵石的售价。光是它们平常每日的食物，便是一笔巨大的开销。就拿着乌翎雕来说，它是杂食珍禽，以低阶的妖兽，以及雪山上的一种稀有的灵介草种子为食，或者用特制的饲养灵兽的饲灵丸也行。

　　要将这雕卵，从孵化幼年养大到成年，至少得要四五十年。

　　单独的筑基修士，很少有谁有这样的时间和耐心，去驯养它们的。只有门派和家族的筑基修士，才会驯养这样的珍禽。但就算是门派和家族，也养不起太多。

　　周延心中也清楚这一点，这乌翎雕在周氏家族内，也是最顶级的猛禽，只有家族内筑基期修士才有资格拥有。这枚乌翎雕卵，被交易出去的机会不大，他将这雕卵拿出来，更大的原因还是为这次交易会增加足够的分量。周氏家族也才养了四五头乌翎雕而已，乌翎雕产的多余的卵，只能拿出来卖掉，根本无法大量饲养。

　　叶秦心动，可是上万块灵石，让他无言。

　　随后，周氏家族的修士陆续又拿出了不少中阶兽卵“红头鹤卵”、“白角龟卵”……在周氏家族展示完自己的物品，众修士这才各自都拿出几件交易的物品，并且报上自己所需要的物品。

　　众筑基拿出来的这些物品，以原材料居多。

　　原材料不同成品，成品可以直接拿来就用，所以较少有修士拿出来卖，但是原材料可不行。

　　所以就算原材料颇有价值，但是自己用不上，也只能拿出来卖给那些需要它们的修士。一些较高档次的稀有炼器矿石材料、灵木材料等等，都是修士长期收集得来的，恰逢这样的筑基修士交易会才会拿出来交易。

　　万月湖的灵茹修士，拿出了一些产自万月湖修仙界的木系原材料。其中有是一截是“丝音竹”，五阶灵木，可以用来炼制木系法器。换取等值的物品，或者是灵石。

　　这让叶秦怦然一动。

　　紫玉古简内的《紫剑诀》中，提及“丝音碧竹”，用于炼制木系飞剑“丝音剑”。这个材料，正是丝音竹。只是，普通的丝音竹也就是数百年左右。但是丝音碧竹，却是吸收了三千年灵气的灵竹，色泽有所不同，极为罕见。两者的效果完全无法相比。

　　不过，叶秦毫不犹豫的用三百块下品灵石将那一截丝音竹材料买了下来，放入储物袋内。他准备找个时间，看看不能这一截丝音竹能不能在紫府内中活。如果能的话，那他就有办法得到丝音碧竹了。

　　除了这件物品之外，叶秦再也没有挑中其他的物品。

　　等前面的修士拿出自己的物品之后，轮到叶秦，他拿出了几株五阶灵草药，并且报出自己希望能够求购的物品——元精，就算只有一滴也行。

　　他拿出来的灵草药，也算颇为珍贵。可惜，众筑基修士中间，炼丹术高明的修士屈指可数，虽然有二人过来询问了一下，但是叶秦又看不中他们手中的物品，没能交易。

　　叶秦颇为无奈，这样的交易要双方都满意才行，这并不容易。

　　周副族长来到叶秦身旁，见着他手中的几株药材，目光一亮，笑问道：“秦老弟，你要元精来炼元神法器？这可是金丹修士坐化后遗留之物，修仙界中极其罕见，非常的不好找啊！再说，而且就算找到了这元精，没有金丹修士之火，只怕也难以炼成这元神法器。”

　　叶秦神色平淡的笑道：“我求购这元精，那自然是用于炼器。至于我如何炼器，周兄就不必费神了。”

　　周副族长见叶秦胸有成竹的神态，心中一动。莫非这位秦老弟的家族之中有亲近的长辈是金丹修士，所以才这样有把握？想到这里，周延不由微微动容，不敢有任何小觑之心。

　　拥有金丹修士的家族，那都是实力极其深厚的修仙家族，至少不是周氏家族可以相比的。周延并不清楚叶秦的来历，但是叶秦只要有一成可能性有这样强硬的后台，他都不原因轻易得罪。

　　叶秦自然想不到，周延会因为他的一句话而产生这样的联想，他只是有办法亲自动手炼制这元神法器而已，没有谁给他撑腰。

　　周延副族长想的太多，笑容不由的更为亲切了几分，道：“秦老弟，瞧你这话说的。既然秦老弟来了我大周国，出任大周的护国仙师，那我无论如何也要略尽地主之谊。如果秦老弟真想炼制元神法器，我倒是有一个更为简单的办法，可以让你如愿。”

　　叶秦诧异道：“哦，周兄有什么办法？”

　　周延道：“金丹修士本身便极少，他们坐化所遗留的元精通常都被珍藏，根本不会拿出来，所以非常难找。不过，有另外一样物品，更为容易寻找，那就是妖兽的内丹，从内丹中提取妖兽元精。这妖兽元精，一样可以用来炼制元神法器。”

　　“这样也行？”

　　叶秦极为惊诧。

　　周延呵呵大笑道：“有不少修士的元神法器都是这样得来的，当然可行。妖兽的内丹，跟修士的元神，虽然形态有所差别，但是都是本命元气的所在，有着异曲同工之效。我周氏驯养妖兽，曾经从妖兽内丹中提炼出过妖兽元精。”

　　叶秦好不容易找到了元精，自然不愿意放过，连忙向周延求购。

　　可是周延却摇头道：“不行，周氏产的妖兽元精，早就被古器门的修士给全部包下了，不能卖给你。”

　　叶秦顿时失望，说了半天还是没有元精。

　　“不过，我可以将《妖兽内丹元精提炼秘术》卖给你，这秘籍虽然并非我周氏独有，但一般的修士手中也很难找。有这提炼元精的秘术，秦老弟可以自己去炼制元精。作为交换，你这几株五阶药材得给我。”

　　周延却从袋内取出一枚玉简，含笑仍给叶秦。

　　叶秦接住，怔了一下，哭笑不得。

　　他明白过来。

　　周延宁肯把这元精提炼秘术卖给他，也不愿意卖给他妖兽元精，这其中自然是有原因的。

　　因为绝大部分的妖兽，都没有内丹。

　　妖兽中找出内丹，好比从凡人中挑出一名拥有灵根者，千中无一，难度可想而知。周氏家族，只怕也很少有内丹，而提炼出来的元精也极少，自然不愿意卖。

　　周家宁愿卖这妖兽内丹元精提炼之术，只怕正是因为这个原因。

　　可是，叶秦想了一下，只能无奈的接受了这个交易。

　　毕竟他寻找妖兽的内丹，至少比金丹修士的元精更容易一些。有空去找一座妖兽群居的洞窟，尽量多杀一些，总能从中找到内丹。

　　“这几株药材是我在深山中无意间采集到的灵药材，留在身上也没什么用。周兄既然要，自然交易给你。”

　　叶秦拿出一枚空白的玉简，将周延的玉简内的《元精提炼秘术》完整的复制了过来，将几株药材给了周延，完成这笔交易。

　　这场交易会下来，让叶秦颇为满意。一小截一尺长的丝音竹和《元精提炼秘术》，光是这两件物品就让他感到惊喜。难怪修仙者都喜欢这样交易会。


第232章 轰天炮

　　这场大周国的筑基修士交易会过后，囤积在丹阳大营的兵马开始调动，分赴边疆战场。大周国和北齐国的边境，是一片绵延山谷丛林，有许多大大小小的山口关隘。这些山口是兵争之地，必须派人守卫。

　　天空中，数道金色、青色飞剑虹芒闪过，叶秦、郑道长，以及一名周氏家族的中年筑基期修士周兴，他们三名筑基修士落在其中的一座关隘内。紧随他们抵达的，是二十余名练气期的修士，都是大周国的护国仙师。他们这一行人的任务，是保证这座关隘不被北齐国的修士占领。

　　周氏家族的那位中年修士拿出十余杆阵法大旗，交给叶秦、郑道长二人，道：“郑道长，秦兄弟，这是阵旗，二位助我在此处关隘设置一座大型护卫阵法！”

　　叶秦和郑道长二人接过阵旗，快速将阵旗插在关隘的险要之处。

　　这些阵旗朝天空射出光芒，不多久的工夫，所有的光芒连接起来，一座笼罩数里淡淡的光罩，将整座关隘包裹住。北齐的修士要想进入关隘，必须先攻破这层光罩才行。

　　叶秦做完这些之后，才有工夫查看这座关隘的地形。

　　这是依山而修筑的险峻关隘，大周国在此处囤积了十万大军。关隘之外，北齐国数十万军队大举来攻，两军正在关隘之下厮杀。

　　叶秦登上城楼一座高台，望着关隘之外的山谷丛林，神色淡漠。两军数万的凡人军卒，密密麻麻遍布山谷之间，箭矢如雨，喊杀声震天，每时每刻都有大量的士卒阵亡。

　　自从踏上修仙之途，叶秦亲身经历的厮杀不少，见过的死者无数。对这场世俗凡人军队之间的战争，他并没有太多的感触。

　　只是，他心中为这些凡人军士感到有些不值。周氏家族和吕氏家族开战，只是想夺取两国边境山岭间的一座小型灵石矿脉。这是修仙之人的利害冲突。不过，为了避免两大修仙家族的修士死伤严重，却让两国的凡人军士去厮杀。这些战死沙场的军士至死也不会知道，他们为什么要被派上战场。

　　周琳不知道什么来到叶秦的身后数丈之处，婷婷静立的站立，望着关隘外面残酷厮杀的战场，似乎有些不忍。

　　叶秦回头朝她道：“周琳，你知道大周和北齐为什么要开战？”

　　周琳想了一下，黯然摇头道：“秦前辈，晚辈也不清楚大周为什么突然和北齐开战。这是家族上层的决定，我这样普通弟子没有资格参与。而且，大周王室和北齐王室有长达百年的联姻，两国已经很久没有这样大的战事发生。我的亲妹妹，便嫁给了北齐国吕家的世俗族人，也不知道她现在的情况如何。”

　　叶秦默然。

　　在许多修仙者的眼中，凡人就如蝼蚁，用来维护这些大修仙家族的利益。在这一点上，吕氏家族和周氏家族没什么不同。

　　一名大周国的练气期修士匆匆的奔上城楼台，慌张的声音道：“秦前辈，前方有一处战场战事吃紧，周前辈、郑前辈请秦前辈立刻过去！”

　　叶秦一怔，凡人军士战场，难道还需要修仙之人出手？

　　“哦，他们在什么地方？”

　　那修士道：“就在前方一处山谷内。”

　　叶秦想了一下，他并不懂军务，但是也知道关隘的核心重地需要有人留守才行，回头朝周琳看去，道：“这座高台是大阵阵旗的核心，也是整座关隘的至高点，你守在此处。如果有突变，传信给我。”

　　周琳有些紧张的点头，“是，前辈放心！”

　　叶秦随即抛出飞剑，带上那名前来报信的修士，直接飞离了关隘，前往前方的山谷飞逝而去。几个呼吸之间的工夫，他越过了士卒，落在了一处数十丈高的土丘之上。

　　周兴、郑道长，二人正站在土丘之上，淡漠的望着前方沙场。他们的身旁还有七八名练气期修士，以及众多的凡人将领。这些将领似乎有些惶恐不安。

　　叶秦走到他们的身旁，拱手疑问道：“周兄，郑道长，不知道二位叫我来，有什么事情？”

　　周兴指着前方，道：“秦兄弟，你看那是什么？”

　　叶秦朝他所指的方向，看了过去。

　　两军有一股五千余的精锐兵甲士卒，正在前方的一块平地浴血厮杀。

　　北齐国的军阵当中，有数十名冲在最前方的袒胸赤露的大刀军士，被一层淡淡的红光所笼罩，不仅刀枪不入，力大无穷，一名这样的军士足以抵挡大周军数十名军士。这些大刀军士纵然被密集如蝗的箭矢射中，也几乎没有留下伤痕，这些锋利的箭矢反而被折断。

　　接连数次对垒冲锋，都是大周的军士大败而退。

　　叶秦见状，并没有太大的吃惊，只是皱起眉头，道：“他们应该是被施了某种法术，金刚罩或者是神力符之类。周兄，你们没有准备符纸么？给大周的军士也加持上符纸便行了。”

　　“用过了，不过并不是这些大刀军士的对手。”

　　周兴摇了摇头，道：“秦兄弟，你初来乍到，对世俗战场不大了解，他们用的不是金刚罩和神力符，而是世俗军士特有的一种煞气，被称之为铁血煞。普通军士身上的铁血煞气极少，但是成千上万的军士聚集在一起之后，这种煞气会变得相当可怕。而最令人头痛的是，这些煞气被修士收集起来，加以淬炼，然后集中加持在数十名军士身上，会令他们不惧任何法术，战力疯狂暴增数十倍，甚至上百倍。普通的法术，对他们没什么效果。秦兄弟如果遇上，千万不可轻敌。我让秦兄弟过来，是担心秦兄弟日后吃暗亏，亲眼看看这铁血煞气，也能应对。”

　　“铁血煞？”

　　叶秦眉头皱的更紧了，他刚去北齐国的时候，半路上便遇见红云教的邪修在收集铁血煞气，他差点载了一个跟头。对这铁血煞气，他心中早有警惕。“周兄，你知道有什么办法可以克制这铁血煞？”

　　周兴摇头道：“这是至刚至阳的纯正铁血煞气，不仅辟邪魔鬼怪，还辟仙家法力，极难克制。不过，他们也并非无敌，毕竟只是凡人的血肉之躯，发挥不出铁血煞的太大威力。你看看就清楚了。”

　　周兴说完之后，便不再多说。

　　郑道长一副老神在在的模样，显然也不打算出手。

　　几名练气修士，在土坡上架起了一台古怪的精铁筒。叶秦见过这东西，这是石炮，在许多世俗国家的城头上都有，可以发射石弹，用来守城，只是射程不远，顶多数百丈而已。

　　不过，这台精铁石炮似乎有些不同，做工精致，炮筒的底座上刻着一个古怪阵法，还有镶嵌灵石的位置。被放入炮筒内的，是精铁铸造的铁弹。

　　叶秦正在纳闷。

　　一名修士已经将一块下品灵石安装了上去，启动炮身上的阵法。

　　“轰——！”

　　一声巨响，炮筒内喷出一道耀眼的红光，一粒飞弹射了出去。数里之外，北齐国的军阵之中，“哗啦”一下出现一个坑，周围一大片的血泽。

　　连那被铁血煞加持的军士，也挡不住这飞弹的威力，被砸飞好几个。

　　炮筒上，那块下品灵石的灵力已经完全消失，成了废石沙粒。

　　修士将废石清理干净，换上一块下品灵石，继续开炮。北齐国的军阵被轰的人仰马翻。大周国军队颓势，迅速便被扭转。

　　叶秦瞪着这台石炮，看着这些修士忙碌，哑然无言。他才刚刚发现这台石炮，居然是一件大型灵器。这种灵器，对行动敏捷的修士几乎没什么威胁，但是用来打仗，却出奇的霸道。

　　“这是？”

　　周兴笑道：“这是轰天炮，大罗门的炼器大师炼制的灵器，专门用于战场上的利器。只是炼制的数量稀少，我们这个关隘，也就这么一口而已。不过，这一口，足以让北齐军吃尽苦头了。”

　　北齐的军队这次试探进攻没能占到什么便宜。

　　有几名北齐的练气期修士冲了过来，试图毁掉那石炮，可见到有三名大周的筑基修士在场，立刻惊退了回去，不敢再冒头。

　　北齐军攻打了一日之后，没有战果，退兵而去。

　　周兴随即让世俗将领，带兵退回了关隘。这些将领，大部分都是周氏家族的世俗子弟，在周兴这位周氏家族最高层修士面前，连气都不敢多喘一口。

　　……

　　接下来十余日，北齐军不断向他们这座关隘进行挑衅，战事日益激烈。正如叶秦所预料的那样，两国的修士始终没有直接交手。不管是用符纸加持军士，或者用轰天炮狂轰，或者用其他的办法，都只是间接交手。

　　吕氏家族、周氏家族，在此战中十分克制。只要没有修士族人阵亡，就算凡人军士死再多，那双方都还有回旋的余地，不至于升级成为修仙家族大战，甚至可能把青丹门和兽灵门这两大灵雾修仙门派卷入进来。

　　“那样大范围的修仙界大战，谁也承受不起。”

　　每次战后的夜晚，叶秦独自来到楼台，低声自语。虽然他很为凡人军士感到不值得，但是也不得不认同，其实大周和北齐出动凡人军队去争夺山谷间的那座灵石矿脉，要比周氏修仙家族和吕氏修仙家族直接打起来，要好一些。

　　叶秦冰冷的目光，凝望向山谷。他可以清晰的看见，远方山谷内有多达数十名邪修，在遍布尸骨的山谷丛林内鬼祟的采集世俗战场的物品，铁血煞气，甚至是军士的尸骸。至于用来做什么，不用猜测便能清楚。

　　“一群秃鹫！”

　　叶秦冷哼一声。

　　他打算一个月护国仙师期满之后，便离开大周国。吕氏家族和周氏家族的冲突，他不打算再介入进去，随便他们二家怎么打，只要不升级为门派大战，那对他都没什么妨碍。

　　师门交给他的任务，是查探这座小型矿脉的储量，看看吕氏家族是否需要门派的支援。他发现，周氏家族的实力并不算太强悍，吕氏家族足以应付现在的局面。

　　他不打算为吕氏家族效命，更没有打算为周氏家族卖力。他最近这些天，已经从大周国的护国仙师手中，换取足够他用好几个月的下品灵石。

　　至于离开大周国之后，去什么地方，叶秦并未过多想，他有很多地方可以去。

　　这三年下山历练，对他真正有用的是修炼和增长见闻。一边修炼，一边去各国游历，混乱之地，万月湖修仙界和天穹原修仙界，都可以去。等历练期满，便返回青丹门闭关潜修，冲击金丹大道。

　　叶秦看了看天色，已经是深夜了，正打算从楼台返回他在城内的住地。突然目光一顿，他看到一道熟悉的暗淡灰影子，从周国关隘内飘出，向山谷内疾奔而去。

　　“郑道长，他深夜去山谷做什么？”

　　叶秦正犹豫，是不是跟过去。郑道长是来自混乱之地的修士，眼中藏着阴霾和杀气，为叶秦所不喜，他平时和这个郑道长并没有什么交集。而且郑道长的修为颇高，是筑基中阶修士，他未必有这本事对付的了郑道长。

　　这个时候，从城关上又飘下去一个花绿修士身影，远远的跟随在灰影的后面。

　　“周兴？”

　　叶秦暗自倒吸了一口冷气。这关隘仅有的三名筑基期修士，一夜便出去了两个。他们二人这是去哪里？他冷静的等了一会儿，见再也没有其他修士出来，立刻化为一道青烟影子，飞身飘出了关隘，跟着他们二人。

　　叶秦不敢大意，极其小心的跟着，看看他们做什么。一旦发现不对劲，立刻离开。郑道长如果发现周兴跟踪，他们两人肯定会打起来。他完全能轻松借机离开。

　　郑道长在漆黑的山谷丛林疾奔了数十里，到了一处深涧山谷的前面，停了下来，拿着一张地图，借着暗淡的月光观看了一会儿，迟疑了一下，“应该就是这里了！”他回头张望了一下，一咬牙，飞身一跃，跳入深达数百丈的深涧之中。

　　半晌之后，周兴悄无声息的站在郑道长刚才所站立之处，朝深涧望了一眼，漆黑不见底，目光中不由露出浓烈的杀气，低声咒骂了一句，“混蛋，这郑老头怎么知道那座灵石矿脉就在这深涧下面？既然被你找到了，为了周家的百年大计，留你不得！”他毅然往深涧下方飞身。


第233章 诱杀

　　叶秦跟着周兴、郑道长二人来到一座无名的山谷，见二人下了数百丈的深涧。他考虑了一下，也跟着跃了下去。他已经隐约也猜测到了几分，这个地方很可能跟那座小型灵石矿脉有关系。

　　虽然严萱、吕元并未告诉他那座灵石矿脉的位置。但是既然在两国边境上，多半就是这里了。否则，那郑道长也不会三更半夜偷偷摸摸来这种地方。这种地裂之地，除了矿石，找不出其他更有价值的东西。

　　只是，他始终想不明白，郑道长来这里干什么。就算郑道长知道这里有一座灵石矿脉，这灵石矿脉也搬不走。就算来偷挖灵石，其实也挖不走多少，而且非常容易被周氏家族的修士给发现。

　　深涧下面，是瀑布、寒潭和茂密的丛林，还有不少飞禽走兽，甚至有妖兽。灵气浓郁的地方，必然有妖兽出没。

　　叶秦在深涧里面走了半个时辰，跟在周兴和郑道长的后面，一头钻入了一个满地遍布苔藓的天然洞窟。

　　洞窟入口漆黑，而且没有月光。

　　叶秦正打算拿出一块荧石来照明，却发现洞窟里面竟然有不少裸露的灵石，散发着淡淡的光芒，足以看清楚洞窟内的道路。

　　叶秦不由笑了起来，他用金剑法器，从坚硬的洞壁上挖下一块拇指大小闪亮的下品灵石。很纯净的水灵石，幽蓝的光泽，不断渗出阴寒之气，品质不错。

　　叶秦心中赞了一句。

　　他朝天然洞窟内张望了下，这里的洞壁上，大约一丈左右范围内有一块灵石。

　　以他的经验来看，这里的灵石分布较为零散，属于低产灵石矿脉，采掘难度较大。就算他用威力巨大的法器来挖，也要很费劲才能挖到一块灵石。所以周氏、吕氏家族想要在这洞窟内开采灵石，并不是一件容易的事情。

　　“啊——！”洞窟内，传来一声惊然的惨叫。

　　叶秦心中一凛，立刻将水灵石收入储物袋内，随手从储物袋内拿出两件法器握在手中，往洞窟深处，惨叫声传来的地方奔去。很快，他便到了洞窟一处巨大的溶洞。在阴影处站住，小心的收敛自身的气息，目光朝溶洞内正在激斗的二人看过去。

　　而溶洞内，两名修士正在飘浮在半空，各自催动法器，奋力激战。

　　其中一名灰衣修士，身材消瘦，脸色阴霾，容貌有些苍老，手持拂尘，正是郑道长。另一位，则是花绿衣裳的中年修士，手中舞动着爪法器，肩臂上深可见骨的伤痕，流着血，正是周兴。

　　叶秦很快将二人的情况看清楚。

　　周兴是追踪郑道长进入洞窟，不过现在看上去似乎反而却中了郑道长的埋伏，受了不轻不重的伤。刚才那一声惊然惨叫，显然是周兴发出来的。

　　叶秦不由摇头，周兴的修为原本比郑道长还略高了一份，可是这一受伤，影响了战力，已经难分高下。周兴想要把局面给扳回来，可不容易。

　　郑道长身前飞着一柄沾染着血迹的拂尘法器，拂尘伸出数千计的白丝，将郑道长完全包围着，这些白丝在半空中飘浮舞动，长达数十丈，它们静的时候如同女子的发丝一样软弱无力的，快的时候却疾若闪电，刚猛如针，足以刺透坚石，不少的白丝上已经沾染了血色，异常的诡异。

　　正是这剑拂尘法器，伤了周兴。

　　当然，地上掉落了不少断裂的白丝，都是被周兴的法器所斩断的。

　　郑道长似乎不急着将周兴拿下，大部分的白丝都护身，只是以少量的白丝牵制着周兴。光是这数十道白丝，也让周兴手忙脚乱一番。

　　郑道长满脸嘲讽的看着他，道：“周兴，你以为你跟踪在我后面，我会不清楚吗？诱你来这里，这不过老夫的一个雕虫小技而已，没想到你还真跟来了，那等着受死吧！”

　　“哼，谁死还不一定呢！郑老妖道，别以为你这高级法器千丝拂尘有多厉害，我要杀你，不过是易如反掌的事情。”

　　周兴不甘示弱的怒骂，手持一件中阶黑爪法器，在半空中疯狂的舞动，利爪化成一道道呼啸的黑色利风，罩住整个半空，将朝他刺来的白丝给完全挡住。

　　护住了身前之后，周兴立刻单手按在腰间的兽袋上，厉喝，“玄虎，出来！”

　　“吼！”，一头丈高的黄色斑驳巨虎，出现在溶洞内。爪子按在地上，留下深深的烙印。猛的一声怒吼，一大块一大块的巨石从半空凭空出现，朝郑道长当头砸了过去。

　　土系中阶法术，落石术？

　　叶秦在远处看着，露出惊讶之色。巨虎通常都是强武型的灵兽，也就是单纯的依靠利爪和猛力攻击敌人，而且防御力通常非常惊人。而这头巨虎不但有爪子犀利无比，还擅长远程的中阶土系法术，属于法武兼备型的灵兽。

　　不过，这也正常。兽灵门弟子本身的实力通常都较低，很大程度的依赖灵兽的战斗力攻敌。兽灵门的筑基修士，有一头威力巨大的灵兽相助，战力几乎翻了一倍。

　　有的兽灵门修士，甚至同时拥有数头强大的灵兽，实力恐怖。

　　郑道长急忙将拂尘挥出，一道一道的白光朝巨石席卷了过去，勉强将朝他砸来的巨石挡住。但是他同时还要和周兴、玄虎斗法，就显得有些忙乱了。

　　“哈哈，郑老妖，你就这么一点本事，也想杀我？”场上形式陡然剧变，周兴一下完全压制住了郑道长的攻势，忍不住嗜血的惊喜大叫。

　　郑道长这时却露出一股冷笑。

　　也不知道是什么，洞窟内又出现五名服饰各异的修士，在溶洞内站定，望着场上的二人。

　　这五人，全都是筑基修士。

　　接着，一行十余名练气期的黑衣修士，也从洞窟里面走了出来。将正在激战的二人团团围住。

　　周兴急忙朝这些人看过去，发现其中的二名筑基修士他认识，赫然是大周国新聘请的护国仙师巴沙、灵茹，他顿时失声惊呼，“巴沙大师、灵茹修士，你们二位怎么会在这里？”

　　周兴的心一下沉了下去，冰冷无比。

　　这些修士深夜齐聚在这洞窟内，难道还会是为了做对周氏家族好的事情？肯定不是。

　　周兴的神色完全凝固，看着他们这一群修士从洞窟内一起走出来，似乎有些明白过来，大声喝道：“你们是一伙的？郑老妖，你们特意引诱我前来此地，究竟想干什么？”

　　郑道长一声冷嘲道：“还能做什么，自然是擒杀你。临到死，你还不明白吗？那好，在你死之前，我也叫你死个明白，我是混乱之地乌龙教的护法，我家教主看中你大周国的地盘，想要借来一住而已。至于我们这些人为什么成了一伙，想干什么，你想必也猜的出来吧。”

　　巴沙突然沉声打断道：“好了，郑道长，别那么多废话，你还要多久才能将他拿下，需不需要我们出手相助？”

　　“不必！”

　　郑道长从怀中掏出一个黝黑的球，猛的弹射了出去。这个小球立刻在半空中炸裂开来，化为一大团阴冷的黑气，朝玄虎狂卷而去。

　　玄虎未能及时的躲开，被大片的黑气包裹着。它并无护体罩，被黑气迅速渗入体内，顿时惨烈翻滚在地上，六窍流出黑血，很快便萎靡不振，似乎元气受了极大的重创，再也没有最初的神勇。

　　巴沙、灵茹等修士对那团黑气颇为忌讳，纷纷避让了开来。

　　“该死的妖虎，害得我浪费一颗阴煞球。”郑道长破口咒骂了几句，恼怒的全力发动拂尘，数百计的白丝加紧朝周兴攻过去。

　　玄虎被削弱，周兴的实力对郑道长的威胁不大。周兴虽然被包围住，不甘心束手就擒，非常吃力舞动着的爪法器，编织成一张巨网，硬着头皮抵挡着无孔不入的白丝。

　　这些白丝太多了，他的利爪根本挡不住如此多的白丝。坚持了小半个时辰之后，他已经遍体鳞伤，被众多的白丝给刺入体内。

　　周兴被白丝给完全压制住，他脸色煞白，激动的厉声朝巴沙等人喝道：“巴沙，你们想干什么？大周是我周家的领地。别忘了，我灵雾修仙界和你们天穹原、万月湖，早在万年前便定有休战约定。你们天穹原和万月湖的修士，若是胆敢入侵我灵雾修仙界的领地，必将引发修仙界之间的战争，引来一场巨大的浩劫。这样的浩劫，绝不是你们能承受的。”

　　巴沙平淡的望着周兴，淡笑道：“你说的不错，我们三大修仙界的确有一份休战约定。但是，那是万年前的事情，而且仅仅限于我们三大修仙界。这约定中，可不包括混乱之地的修饰。混乱之地和你们灵雾修仙界开战的话，这可不能怨我们天穹原和万月湖的修士。你死在乌龙教弟子的，大周国也将被来自混乱之地的乌龙教所占领。”

　　周兴顿时惨然，他知道自己今天是必死无疑，朝郑道长凄声厉道：“郑老妖，你以为我灵雾修仙界的修士，会放任你们这些混乱之地的邪修入侵我灵雾修仙界的地盘？你们一定会付出惨痛的代价！灵雾修仙界，会将你们混乱之地，夷为灰烬。”

　　郑道长冷笑，绞动拂尘。

　　眨眼工夫，周兴被数百计的白丝给刺透，密密麻麻。连他体内的元神，也一同被刺透。

　　随后，几位黑衣练气修士，从洞窟内拖出一名死去的筑基修士，将此人和周兴一起放在洞窟内。并且对他们二人的伤痕进行伪装，相互厮杀之后，一同死亡。

　　“周家的一名筑基修士和吕家的一名筑基修士同时殒身在这里山谷内，两个修仙家族就算想不发生误解都难。等周氏和吕氏火拼之后，再借机挑动起灵雾修仙界青丹门和兽灵门的战争，灵雾修仙界发生内讧。等你们打完，我们再来收拾残局也不迟。周小子，你觉得这个主意怎么样？”

　　郑道长看着周兴的尸首，嘎嘎冷笑。

　　叶秦站在洞窟内的一个阴影处，沉默看着这一幕。

　　那名被拖出来的死亡的修士，身穿北齐国吕氏家族修士的服饰，分明是吕家的一名核心成员。


第234章 险境

　　叶秦心中冒出寒意，他原本以为只是郑道长对这座边境上的小灵石矿脉起了贪念。所以才深夜来这边境山谷之中，却没想到会遇到这样令人震撼的事情。

　　他隐隐感到有些不妙。三大修仙界之间的大战，这种事情，不是他该卷入进去的。一个不好，只怕连骨头渣都剩不下。

　　只是，对方有六名筑基修士在场，各个神通惊人，神识可以轻易探查数里范围的任何动静，叶秦就算想立刻离开，也不敢轻举妄动，以免暴露自己的任何气息。

　　他要等他们离开这天然洞窟之后，才离开。

　　郑道长指挥十余名乌龙教的黑衣修士，将周家和吕家的两具尸体伪装了一下之后，便伙同巴沙、灵茹等筑基修士，一起离开洞窟。

　　走的时候，郑道长说了一番话，语气十分惋惜，无法将这里的灵石带走。

　　巴沙见状，不咸不淡地说道：“郑道长，等挑起周氏家族和吕氏家族的血战，削弱两大修仙家族的实力之后，这里便属于你们乌龙教的地盘。随便你们怎么开采都行，你还在意登上这么一二年么？”

　　“以后的事情，谁知道呢。”

　　“灵雾修仙界的地盘足够大，够我们天穹原修士、万月湖修士、混乱之地的修士瓜分了。我天穹原修仙界，会信守承诺，扶持你们混乱之地的修士。”

　　巴沙平淡的说道。

　　郑道长淡漠冷笑，不以为然。天穹原和万月湖的修士，表面上虽然支持混乱之地的修士去攻击灵雾修士，但是其实就是拿混乱之地的修士当枪使唤，去试探灵雾修仙界的反应。

　　天穹原和万月湖，对灵雾修仙界早就垂涎已久，早就谋划着如何侵占灵雾修仙界的地盘。如果灵雾修仙界实力薄弱。两大修仙界的修士迟早会亲自出手，抢夺地盘。

　　当然，这个过程中，混乱之地的修士也能得到一点点的好处。他们不用再待在混乱之地，自然不会拒绝天穹原和万月湖修士的。

　　他们一行人走到了洞窟口处，巴沙突然停下脚步，望着洞壁上的一个拇指大的小坑洞，神色错愕。

　　“巴沙大师，怎么不走了吗？”

　　郑道长不由停下来，疑问。

　　巴沙皱着眉头，指着洞壁上的一个小坑，回头问道，“郑道长，你来的时候，只有你和周兴二人？没有有其他人进入洞窟内？”

　　郑道长疑惑道：“没有啊，老夫只是引诱了周兴跟来，并未发现还有其他人。巴沙大师发现什么不对劲？”

　　巴沙道：“贫僧记得一个时辰之前入洞的时候，这里还有一块水灵石，镶嵌在洞壁内，但是现在却不在了。郑道长，你和周兴二人进来的时候，应该没有动这块水灵石的话吧？”

　　郑道长道：“不错，老夫二人都是直接入洞，肯定没有动过洞壁上的灵石。至于这里是否有一块灵石，老夫便不清楚了。”

　　众修士惊讶。

　　虽然说修士因为修仙的缘故，脑海清明，记忆力会变得非常惊人。但是路过什么地方，这个路过的地方有一件什么小物品，这样的小的细节，他们通常没人会去记。毕竟他们每天要去那么多地方，哪里记得住如此的小节，累也累个半死。

　　可是，巴沙只是从这里过了一次，居然记得这里有一块灵石。这种能力非同寻常，不能不令他们惊讶。

　　叶秦在洞窟内，听着洞窟口这群修士的谈话，懊恼的差点想要撞墙，他只是想看看这里的灵石的品质，这才从洞壁上挖了一小块下来。没想到这个本来根本不是问题的问题，居然让巴沙发现了破绽，这里有其他人来过。

　　郑道长脸色微变，低着头想了一下，突然道：“在老夫守的关隘，一共有三名筑基修士。贫道从关隘出来的时候，只有周兴跟踪在后面。关隘内还有一名秦姓修士。此人，你也见过。会不会是他？”

　　巴沙沉吟道：“有些印象。这个秦姓修士，筑基期二层的修为，很年轻，行事非常低调，看不出他的深浅。贫僧也不敢肯定是不是他。”

　　“关隘内，只有他有这个实力跟踪上周兴，并且还能不让贫道发觉。如果真是此人的话，我等在这里的所有行动，都很可能会被泄露出去。”

　　郑道长脸色严峻。

　　众修士脸色都为之一变。

　　为了让周氏家族和吕氏家族能厮杀起来，他们这些人精心策划了数年之久，借着这座灵石矿脉，彻底挑起周家和吕家的厮杀。可是却在这个关键时刻，却被人发觉，功亏一篑，这是他们绝不乐意看到的。

　　“可是，此人得了如此重要的情报之后，只怕早已经离开。就算想追，也没地方追啊。”

　　“此人会不会还在洞窟内？”

　　“可能性不大。”

　　“看来，我们需要立刻从新调整谋划了，走吧！”

　　这群修士的语气十分低落，很快，他们各自自释放出法器，朝远方飞逝而去。

　　……

　　天然洞窟外面，静悄悄，毫无声息。

　　叶秦在天然溶洞内等了足足半个时辰，见外面没有任何动静，这才松了一口气。紧绷的神经，渐渐松懈了下来。手也不再按在储物袋上。

　　“真倒霉！”

　　叶秦无言。

　　郑道长、巴沙、灵茹这三名大周请来的筑基期护国仙师，居然是来自混乱、天穹原和灵雾修仙界的修仙势力，竟然都在谋划着怎么算计周氏家族和吕氏家族。和这三人走在一起的另外三名筑基修士，腰间挂着北齐的护国仙师的令牌，只怕是潜入北齐国的密探。

　　他确定那群修士已经离开之后，这才足下一点，朝洞窟外飞身走去。

　　他打算尽快去北齐国一趟，将这里的事情通知吕氏家族，并且禀报给青丹门的高层。

　　这已经不是周、吕两个修仙家族争夺一座小灵石矿脉的归属这样简单，而是牵扯到整个灵雾修仙界的安危。周、吕两家的冲突，只是小事情而已。如果灵雾修仙界出现内乱，被外来的修士借机大举入侵，他这个青丹门弟子，也绝没什么好果子。

　　叶秦飞身落在洞窟口处，还有十余丈的时候，却突然惊然停住，疑虑的望向静无声息的洞窟外面。他感觉到一股非常危险的气息，潜伏在外面。一旦他走出去，迎接他的必定是雷霆暴击。

　　“这是陷阱！刚才那群修士根本就没有离开，而是埋伏在外面准备对他进行伏击！”

　　叶秦目光中露出寒芒。

　　这种伏击，他在万枯岭试炼的时候见过不少。

　　尽管他没有发现洞洞窟外面有任何不对劲的地方，也没有用神识去查探外面的丛林是否藏着人，但是他心中却有一股强烈的不对劲感觉。

　　刚才那群修士，他敢肯定，他们都是一群经验极其老道，狡猾的修士。他们岂会没有对洞窟进行任何搜查，便直接离去？他们说的那番打算离开的话，只是想伪装成为离开而已。

　　自己只要一个不小心，就身陨毙命。

　　叶秦想到这，慢慢的朝洞窟深处退了回去。准备继续耐心的等下去，他丝毫不急，那群修士想杀他，着急的应该是他们才对。

　　……

　　天然洞窟外面的那群修士，现在郁闷无比。

　　他们窝身藏在深涧冰冷的丛林内，敛息凝神，只等着洞窟内的修士出来。可是过了足足一个时辰，洞窟内连丁点的声音都没有穿出来。

　　不少的黑衣修士，甚至有些怀疑，这洞窟内根本就没有任何其他修士，人早就离开，否则的话里面的人早该出来了。

　　可是，巴沙、郑道长等修士，却完全不这样认为。

　　他们的神色，出奇的沉重。

　　尽管他们跟叶秦一样，至今也没有发现对方在什么地方。可是他们这些修士的经验极其丰富，只凭借一些蛛丝马迹，便能发现对手的存在。

　　他们的耐心也绝非普通练气修士可比。

　　刚才叶秦出来快到洞口的时候，有微弱的气息出现，立刻被他们发现。只是，那对手太小心了，才刚刚冒出一丝微弱气息，还没有等他们有所行动，便立刻又退了回去，再度消失不见，而且再也没有打算出来。

　　现在他们十分肯定，对手就在天然洞窟内。

　　“这个对手，比想象中的还难对付。巴沙大师，你看怎么办？”

　　郑道长手持拂尘，淡红的眼睛中充满了杀气，死死的盯着幽深的洞窟。他身经过无数场的厮杀，依旧感觉到一股不小的压力，对手耐心极佳，丝毫不亚于他们这些老手。

　　郑道长朝巴沙问道。

　　巴沙看了看暗淡的天色，凝重道：“我们不能等下去。周氏家族和吕氏家族的修士，每天凌晨的时候都会派人来巡视一次这灵石矿洞，被他们发现我们在这里不妥。准备进洞，将此人斩杀于洞内，不让他有逃离出去的机会。”

　　……

　　叶秦潜身藏在洞窟内，听到洞窟口传来一群细微的脚步声音，显然准备入洞对他进行围攻，不由皱起眉头。他们等不及，要跟他来一场近身厮杀。

　　他往洞窟深处退去，一边快速用神识探查天然洞窟内的地形。

　　这天然溶洞大约深有十余里，不算太大，但是也绝对不小，这溶洞内地形复杂，这些修士想要从洞窟内找他出来，绝不容易。否则的话，他们这群修士早就冲了进来，而不会选择在洞窟口设置埋伏，白白干等了一个时辰。

　　想要靠这六名筑基修士，十余名练气修士，就想在这溶洞内找出他来，这可绝非易事。

　　叶秦在万枯岭洞窟内待过，十分清楚，别说十余名修士，就算是上百名修士，一旦进入复杂的洞窟，就像水渗入了沙子，立刻便消失得无影无踪。


第235章 魔影

　　“灵茹修士，你和贫僧一起留守洞口，封死这灵石洞窟唯一的一条出路。另外，郑道长、巴特、车隆、钱修士，你们四人分为四个小队，各带上三四名黑衣修士，入洞内仔细搜索。争取在天亮前，尽快将此人找出来。”

　　巴沙低沉沙哑的声音指挥众修士行动。在这群修士中间，他不仅修为最高，而且地位也似乎是最高的一位。其他的五名筑基修士，大多听从他的安排。

　　“分四个小队，一个小队才一名筑基修士？这样会不会太危险？”

　　“哼，那秦姓修士，才筑基初阶而已。你们哪一个的修为不比他高？只要能拖延片刻，周围其他人便足以赶到，将他击杀。我们现在没那么多时间耽搁，四个小队拉开范围，才能尽快将他找出来。”

　　“好吧！”

　　众修士并无异议，鱼贯进入溶洞内，开始拉网搜寻。

　　叶秦脸上毫无表情，足下轻轻一点，消失在洞窟口的阴影处。他快速的往天然洞窟的深处退去，让对方需要搜索的范围尽量拉大，从而拉开小队之间的间隙，避免自己同时遭到一群修士的围攻。

　　同时，他心中也在快速的寻思着对策。

　　这座灵石洞窟是周氏家族和吕氏家族争夺之地，为了避免对方偷采灵石，肯定会经常派人前来查看。一旦周氏和吕氏家族的修士前来这里，肯定会和外面那一大群修士发生冲突。这么一来，他便能借机轻松离开这里。

　　不过，叶秦无法确定周氏和吕氏家族的修士什么时候回来这里。他很担心一点，万一这群修士还有其他同伙，并且抢在周氏和吕氏家族修士之前，及时的赶到这里的话，那他被堵在这座小型灵石洞窟内，可就非常危险了。

　　所以，必须尽快想办法，离开这天然洞窟才行。

　　叶秦边想边退，很快，他郁闷的发现，自己已经到了最洞窟的深处，无路可走了。

　　最倒霉的是，他发现自己身后有人跟着。

　　叶秦手中出现数十余粒冰霜荆棘的种子，他在溶洞内开始布置陷阱。这种二阶荆棘，对筑基期修士其实并没有什么效果，但是用来困住练气期修士，还是完全可以的。

　　布置完陷阱之后，叶秦冷静的手掐法决，打出一道柱子一般大的法力，“魔影大法！”。很快，这道法力在他身前一丈之处，形成一面光滑的法镜。这法镜内，赫然倒影着一个一模一样的叶秦。

　　接着，法镜开始变形，渐渐幻化为人形。

　　才艺小会儿的工夫，叶秦已经满脸大汗，吃力的支撑着法力的输出，每多坚持一会儿，都让他压力倍增。毕竟，要制造出一个，能散发出筑基修士气息的幻影，这可不是一件容易的事情。

　　好不容易，法镜终于幻化成功，叶秦随即收功。

　　施展这魔影大法，消耗了他近一成的法力。

　　此时，两个完全一样叶秦，各自手持一柄金剑法器，站在溶洞内。就算叶秦自己，也分辨不出他的魔影跟自己有什么区别，连散发出来的气息，还有手中所持的法器，都是一模一样的。

　　最大的区别是，这尊由法力倒映幻化出来的这尊惟妙惟肖的魔影，仅仅只是一团法力，不会自己动，必须叶秦用神识进行控制才行。

　　而且，叶秦发现他和这魔影不能相距太远，超过了神识的范围，将无法控制。魔影能够维持的时间也不长，一旦法力耗尽，则自动破灭。

　　这魔影大法是他刚刚炼成不久的法术，要保住性命，必须要借助这个法术才行。越少人知道越好。

　　……

　　“啊——！”

　　洞窟内深处，突然响起一声惊呼。

　　一名体型彪悍的黑衣修士提着一柄烈焰刀，小心谨慎的前行，脚下误踩中了一粒冰霜荆棘的种子，立刻被十余根冰霜荆棘枝条给完全的捆绑住，他挣脱不开，大声惊呼起来。

　　让那彪悍黑衣修士心魂丧胆的是，他的前面，正静静的站立着一名“青衣修士”，这“青衣修士”手持一柄金剑法器，望着他冷笑。

　　那黑衣修士这回真的吓坏了，除了刚才惨叫一声外，动都不敢动，他一个练气修士，不够这筑基修士砍上一剑。

　　不过，这青衣修士不知道为什么，并未动手，只是站在原地，看着他冷笑。

　　和这名黑衣修士走在一起的，是筑基修士车隆和另外两名黑衣修士。车隆闻声一愣，数下疾跃，几乎是眨眼工夫便已经赶到现场。

　　车隆和巴沙、巴特等人都是来自天穹原的修士，他的修为在众修士中垫底，只有筑基一层的修为。

　　不过，他丝毫不担心自己的安全。对面那青衣修士，也才区区筑基二层而已。他敢肯定，只要拖延上片刻功夫，正在溶洞内其他地方搜寻的修士，便能闻声赶来。

　　“受死吧！”

　　车隆嘎嘎一声狞笑，将手中的一杆丈长，缠绕着浓浓青雾的鬼叉一挥，鬼叉夹着滚滚的青雾，朝前面的那青衣修士直扑了过。

　　让车隆惊喜的是，青衣修士站在原地，居然连眼睛都没眨一下，驱使金剑朝鬼叉挡过去。

　　车隆眼眉梢中抑制不住的狂喜，他这鬼叉极其阴毒，普通的法器一旦沾染上鬼叉上的青雾，立刻会被大幅度的削弱法力，甚至法器也会被损坏。

　　可是，事实跟他想象的有些不一样。刺出去的鬼叉，如无物一样穿透了那金剑，接着穿透了那“青衣修士”，狠狠的轰在洞窟内的地上，轰出一个大坑，足有丈深。而那个“青衣修士”，居然还完好无损的“活着”，只是气息暗淡了许多。

　　车隆愕然，这是什么法术？

　　就在车隆发呆，不明白这是怎么一回事的时候。

　　他没能看见，此时一个极其暗淡的阴影，正从他的背后的一块石头边上出现。阴影的手中射出了一道金芒。

　　“扑哧——！”

　　车隆目瞪口呆的看着自己的胸口，一道金光从胸口冲出，胸腔出现一个巨大的血窟窿。车隆不甘心的回头看去，正看见一个青衣修士，站在他背后三丈处，神色淡漠的看着他。

　　“刚才那个，是……幻影？眼前这个才是真人。”

　　这是车隆倒地身亡前的最后一个念头，他死也弄不明白，这世上怎么会有如此惟妙惟肖的这幻影，竟然令他无法分辨出真假。

　　叶秦看着地上的尸体，淡淡冷笑，手一招，将金色小剑收了回来。来到前面的大坑中，又将坑内那杆鬼叉邪器也小心翼翼的收了起来，避免沾染。这虽然是邪法器，但是也值得不少钱。

　　两名黑衣修士，此时才刚刚赶到，看到已经死了的车隆，再望向叶秦，目中骇然。还有那名被冰霜荆棘捆住的黑衣修士，此时已经冻的瑟瑟发抖。

　　叶秦扫视了他们一眼，一道金光闪过，几声惨叫，地上多了三具尸体。

　　他们必须死。

　　他的“魔影大法”，说的好听，是什么心境大法。说的不好听，就是复制了自己的一个影子。如果被对手知道的话，很容易就能找到应对的办法，那效果就大大降低。

　　……

　　整个战斗，仅仅只耗费了几个呼吸的时间。

　　等天然洞窟内其他三个小队的十余名修士，听到剧烈的法术轰炸声，赶到现场的时候，他们看到的仅仅是圆睁着双目，惊愕而死的车隆，和三具黑衣修士的尸体。

　　看着三具尸体，他们的背脊都发寒。

　　从战斗的现场上看，太干净利落了，全都是一击致命。除了地上的一个大坑外，没有其他打斗痕迹。车隆的实力并不强，可好歹也是筑基修士，绝对弱不到哪里去啊，竟然没能撑到他们及时赶到。

　　郑道长尊下，翻了一下车隆的尸首，沉声道：“这个对手很狡猾，应该是从背后突袭。车隆死的时候，还很吃惊。不过，那人是怎么骗过车隆的？”

　　“大家小心点！”

　　三个小队继续分散搜寻，不过这一次，他们不敢拉的太开，搜寻的速度也缓慢了下来。

　　……

　　正当洞内的众修士们为扑空懊恼的时候。

　　二道青色的影子，正在以极快的冲向洞口，此人正是叶秦和他控制的魔影。

　　他使了一个小手段，把这些进入洞窟内的修士，全部都吸引到洞窟深处去了。对方总共有六名筑基修士，在洞内的已经有四人。而留在洞窟口处的修士，人数已经降到了最低。

　　现在正是他离开这座灵石洞窟的最好机会。

　　魔影被鬼叉刺了一叉，变得淡薄了许多，散发的气息也下降到只有练气期，几乎要破灭。叶秦尝试着打出一道法力，向它输入法力，居然又让它恢复了原样，这让叶秦颇为惊喜。

　　巴沙闭目站在洞窟外，突然感到洞窟内一股凌厉的杀气，正往外冲来。

　　他立刻怒睁开双眼，一挥手中法杖，一手掐诀，朝地上打出黄色光柱，口中怒吼，“石龙术！出来！”，他身前的地面，一阵剧烈的震动，“哗啦”，一道由石块组成，长达十余丈的土龙，呼啸着冲出了地面，拦在了洞窟前。

　　而灵茹女修士也静立在一旁，竖立右手双指，口中飞快念咒，“冰锥术！”。一根一根巨大的冰锥，浮现在她身前的头顶上空，已经有了十余根之多。一旦它们全部释放出去，整个洞窟出口都在她的冰锥笼罩范围之内，绝无幸免。被冰锥击中，就算打不破护身罩，也会大幅度的减缓逃逸速度。


第236章 斩杀

　　巴沙一手持法杖，遥遥操控着身前那条十余丈长，不断翻滚起伏的石龙，冷冷的盯着洞窟，等待着洞窟那股越来越近的杀气冲出来。

　　不过，他皱着眉头朝一旁的灵茹修士看去，似乎有些不满她也准备出手。

　　他们二人是众修士中间修为最高的两名筑基修士，任何一人出手，干掉一个筑基初阶修士都绰绰有余。如果两人一起出手对付一个初阶修士，那未有失身份。

　　灵茹察觉到巴沙的不满，说道：“巴沙，你不需要我出手？”

　　巴沙冷声道：“你以为，贫僧的修为，擒拿不下一个区区筑基初阶修士？你只需要在一旁看着就行了。如果有周家和吕家修士出现在这山谷，将他们拦截下，不要让他们干扰贫僧斗法。贫僧来到这灵雾修仙界，还未曾和这里的筑基修士直接交过手，正想找个人斗上一斗，掂量一下灵雾修士的实力。”

　　灵茹道：“我岂敢怀疑天穹原三圣门护法的实力。既然你想和灵雾修士交手，那我不插手便是了。不过，如果你拿不下他，那我不得不出手。此人已经知道我们的谋划，必须把此人干掉，我们的谋划才不会泄露出去。”

　　“哼！”

　　巴沙没有再多说什么。灵茹是万月湖冰门派出的修士，有着极高的冰系法术操纵能力，他也不愿意得罪。

　　正在他们说话间，一名“青衣修士”，闪身冲出了洞窟。“他”看到巴沙和灵茹二人守在洞口的前方，脸上顿时一沉，足尖点地，接着身形猛的一转，蹿向洞窟的左方，同时他手中的剑芒飞出，化为飞剑，足踏飞剑，想要御剑从左方逃走。

　　“果然是你，秦修士。你只是周家请来的护国仙师，为何要多管闲事，来此地刺探机密？你若不管闲事，贫僧也不会动你。既然自己跑来找死，可怨不得贫僧下狠手了。”

　　巴沙眯着眼睛，手中法杖一挥，在半空中盘旋的石龙，呼啸着朝“叶秦”扑了过去，从半空中将叶秦完全压制住，令他无法飞起来。

　　这条石龙长达十余丈，极其庞大，一个甩尾，便将一大片的树林给横扫飞。

　　不过，“叶秦”速度极快，而且灵活无比，御剑在山谷树林中低空疾飞。他的速度和灵活性，远超过一般的筑基初阶修士，完全达到筑基中阶的水平。石龙数次甩尾狂扫，并未击中他。

　　巴沙有些诧异叶秦身形的灵活，皱起眉头，冷哼一声，足踩着法杖，凌空追了上去。

　　转眼工夫，他们已经飞出了百丈之外。

　　灵茹轻微的咦了一声，她同样很是惊讶，早知道如此，她该在青衣修士出现的时候，便将十余根巨大的冰锥打出去，封住洞口。

　　她施展出来的是大范围的攻击法术，可以完全覆盖攻击，令对手来不及逃出攻击范围。

　　正在她想着，要不要追上去出手的时候，她突然惊愕的望向洞窟口，洞窟口处，此时再次出现一名青衣修士。这个青衣修士跟刚才那个逃走的完全一模一样，不过，他手中的金剑法器，沾着些许血迹。洞窟内肯定有人死在这柄金剑之下。

　　“这是怎么一回事！？”

　　灵茹惊诧无比，她有些不明白，这里怎么会出现两个秦修士，难道他们是罕见的双胞胎修士？她来不及多想，对面一道金光朝她击来，她立刻将手中的冰锥法术直接朝洞口处轰了过去。

　　叶秦心中暗急，魔影只是把一个筑基中阶修士巴沙给引开了，但是这个灵茹修士还站在洞口。这个女修士的修为，只是比巴沙略低一点而已。

　　必须尽快离开此地才行，这洞窟深处的几名筑基修士闻声之后，肯定会冲出来。陷入包围之中的话，他可没有三头六臂去抵挡这些筑基修士的疯狂围攻。

　　叶秦想到此处，立刻抛出金剑法器，纠缠住灵茹，同时将青铜钟抛出，涨大一丈，将自己整个人完全罩住，用来抵御冰锥法术的狂轰。

　　叶秦刚做完这些，从天而降的十余根巨大的冰锥已经抵达，“轰、轰、轰——！”十余道冰锥在青铜钟附近炸裂开来，地面被炸开无数的深坑，而洞窟口处更是完全被一层厚厚的冰凌给封住，青铜钟被冰层给压住。

　　灵茹修士操纵一柄冰剑，压制住叶秦射来的金色飞剑。她见叶秦被厚冰给埋住，露出喜色，毫不犹豫的手掐法决，一根根的冰锥浮现在她的周围，接连不断的朝那口青铜钟激射过去。将这口青铜钟彻底给封死。不管他们是不是双胞胎修士，都必须死。

　　“轰——！”

　　湛蓝的冰锥，轰在青铜钟上，将青铜钟打的震动摇晃。每轰上一击冰锥，青铜钟上都会溅起漫天的湛蓝冰花，钟身不断的缩小。

　　叶秦强行将青铜钟挡在身前，全力灌输法力，让青铜钟不断涨大，抵御着接连不断轰来的冰锥，他心中此刻震惊无比。这冰锥术是初阶法术，也是冰系法术中最简单的一个法术。正常来说，初阶法术的威力并不大，但是施法的速度却是极快。高阶法术威力通常较大，但是施法速度也会变得很慢。

　　可是这个灵茹修士，硬是将一个最简单的初阶法术，修炼到了极高的威力，但是却保留着初阶法术的极快的施法速度，几乎是转瞬间便能释放出一道丈长的冰锥。

　　叶秦不得不佩服，要练到这个程度，只怕至少的上百年的工夫，反复的使用这一个初阶法术才行。可是佩服归佩服，他可半点也没有留手的意思。如果不能阻止她连续不断地的轰出冰锥，他迟早要被给厚实的冰层给冻僵。

　　想到这里，叶秦一拍储物袋，飞出一柄绿色飞剑，迎风狂涨，朝灵茹刺了过去。

　　灵茹修士一怔，手中打出一个法术，一面巨大的冰盾，抵挡在身前。绿色飞剑撞上冰盾，咔嚓一下将它击裂。灵茹修士连打出十余道冰盾，才将绿色飞剑给抵挡住。

　　叶秦眼都没眨一下，飞出一条捆仙索、一把锤法器，围攻了上去，狂砸灵茹的冰盾防御。

　　灵茹目光中终于露出一丝慌乱，叶秦接二连三的打出法器，让她有些穷于应付。她手中匆匆打一道道的冰盾，抵挡这些法器的攻击。

　　叶秦冷冷一笑积聚全力，打出一道法力，激荡在钟身上。

　　“咚！”

　　法力化为一股沉闷的青铜钟鸣，从钟口内喷涌出，猛地撞向灵茹。钟声波及之处，冰锥、冰盾纷纷炸裂开来。

　　灵茹大惊失色，转身便要驾驭冰剑逃走，可惜来不及，“啊”的惨叫一声，被钟声给轰了一个正着，直接被震昏了过去，从半空坠落下来。

　　叶秦手一挥，一道金芒和一道绿芒闪电般从半空交错飞过，“噗嗤”，一具尸体沉重的摔落在地上。叶秦松了一口气，快速的收了所有的法器，朝远方乱成一片的丛林看了一眼。

　　他和灵茹修士打上之后，便无法分心用神识去操控魔影。失去控制的魔影，无法自己行动。

　　巴沙已经用石龙将失去叶秦神识操控的魔影给干掉，结果发现自己上当，杀掉的只是幻术制造出的一个虚影而已，正气恼的驾驭法杖朝他冲了过来。

　　而洞窟内，也隐约传来了骂骂咧咧的喝骂声，听着虽然有些远。但是只要很短的时间，洞窟内的三名筑基修士便能冲出来。

　　叶秦哪里还敢迟疑，立刻一跃跳上金色飞剑，狂催法力，眨眼间，化为一道金芒，冲出了漆黑的深涧，在昏暗的天空下，朝北齐国飞去。他可不想一人和四名筑基修士斗法，只有去北齐国，引来吕氏家族的大群筑基修士和他们四人斗法，他才能有机会脱身。这本来便是吕氏家族的麻烦，还是交给吕家的修士去处理好了。

　　“混账，你别跑，有本事便跟贫僧斗上一场！”

　　巴沙在后面，足踏一柄黄色法杖狂追，嘶声怒吼的追赶。不过，他恼怒也没用，法杖的飞行速度慢了一点，不如飞剑快，被叶秦不断的拉开距离，从近百丈，逐渐拉大到数百丈距离。

　　在洞窟内的郑道长、钱修士、巴特等人听到洞口传来的声音，叫骂着的冲出了洞窟，见到已经身陨的灵茹修士，恼怒无比。他们御剑奋起直追，反而御剑追上了落后一步的巴沙。

　　只有十多名乌龙教的黑衣修士，还留在边境山谷深涧内，望着天空干瞪眼，他们没这本事飞起来。

　　“快追，别让他逃了！”巴沙大声说道。

　　“巴沙大师，他的速度丝毫不比我们慢，只怕追不上。”郑道长皱着眉头，对追上表示怀疑。

　　“追不上也得追，要是他逃到北齐国。只怕事情泄露出去，要坏了大事。要是杀不了他，损失最大的，是你们乌龙教。你们乌龙教在北齐和大周兴风作浪，要是被青丹门和兽灵门之地，你们会有好果子吃？”

　　巴沙嘶声厉吼。

　　郑道长沉默了一下，回头朝钱修士说道：“钱老弟，你有什么办法，可以截住他？”

　　“我这里还有几张飞行符，可以增加飞行速度！”

　　一声未吭的钱修士，从怀中掏出数张淡红色的中阶符纸，拍了出去。符纸贴在四人的飞行法器上，法器立刻发出淡淡红光，他们四人的御剑飞行速度顿时暴涨一截，开始拉近他们和叶秦的距离。

　　“小子，敢戏弄贫僧，看贫僧如何杀你！”

　　巴沙厉声喝道，他已经完全抛去他们四名筑基修士的身份，只求将叶秦斩杀当场，就算是用无耻的围攻，二名筑基中阶修士加上二名初阶修士，联手去攻击一个筑基初阶修士，他也顾不得。


第237章 天空血战

　　叶秦很快感觉到身后的巨大压力逼近，还有巴沙的叫吼声，回头一看，只见身后四名修士竟然一起朝他发出攻击，顿时吃了一惊。

　　叶秦一拍在储物袋，背上出现一对巨大的雪翼，猛的一拍。“呼！”，他凭空出现在五十丈之外，摆脱了一次攻击。

　　而他原来所在的地方，被一柄青色剑芒、一道青弧斩、一张冒着熊熊火焰的符纸、一块巨大的陨石，以及同时击中，炸出各色光芒。

　　叶秦回头望了一眼，惊出一身冷汗，他不得不拿出他保命的绝活。

　　追在后面的四名筑基修士，同时各自打出一件法器，却扑了一个空，差点连眼珠都差点瞪出来了，同时惊呼一声“破空闪”。

　　作为筑基修士，他们自然清楚风系顶阶法术“破空闪”的可怕。虽然只能瞬移五十丈，但是已经够一名筑基修士用来辗转腾挪，大幅度增加自己移动的灵活性。

　　不杀叶秦，他们绝不肯罢休，不断打出法器和法术，狂攻叶秦。

　　这已经不仅仅是为了杀人灭口，同时也是为了保住他们的颜面。六名筑基中阶和初阶修士联手追杀一个筑基初阶修士，非但没能杀死，自己这方却死了二个，这要是传扬出去的话，他们只怕没脸在修仙界混下去。

　　叶秦心中叫苦不迭，他现在几乎把储物袋内能用上的物品全都用上了。不时的往口中灌上一大口的灵酒，维持着自己的法力的快速消耗。为了应对四人攻击，他消耗的法力，显然要比身后四人多上许多。要不是有大量的灵酒，只怕他支撑不到北齐国，便要法力耗竭而亡。

　　当然，如果巴沙、郑道长等四人知道他带着大量的灵酒的话，绝对会郁闷无比。他们可没有这么多可以补充法力的灵酒来消耗。

　　叶秦储物袋内还有一大叠备用的符纸，现在为了保命，只能不要本钱一样的朝身后狂砸过去。

　　他身后传来不断的各种轰隆爆炸声，一连串的火球、冰锥、风刃，拖延四人追击他的速度。可惜他手中的都是一些低阶、中阶符纸，顶多给身后四人带来一点小麻烦而已，根本无法将他们击伤。

　　不过，叶秦手中的杀手锏，真正令四人畏惧的，还是那口护住他身侧的青铜钟。这口青铜钟有着极其霸道的昏眩能力，可以一瞬间将一名筑基修士给昏眩过去。

　　当然了，一件低阶法器，无法让筑基修士昏眩太久。大约一个呼吸的时间，筑基初阶修士便能凭借体内运转的法力自动将昏眩感消除，清醒过来。修为越高的修士，对昏眩的抵御能力也越强。对筑基高阶修士，这种昏眩效果已经没什么作用。

　　四人穷追不舍，叶秦突然祭出这口摄魂钟，朝身后穷追不舍的四人出其不意的轰了一击去，当场震晕其中的三人，往地面坠落，只有落在最后面的巴沙没有昏过去，但是也被震的手脚发麻，软弱无力。

　　叶秦大喜，抓住机会，手中遥遥一挥，一道绿光芒朝身后四人绞杀过去，“噗嗤”，一道血花飞溅，距离他最近的巴特，身首异处。巴特连人带飞剑，直接往数百丈的地下坠落。

　　这么一小会儿的工夫，他们五人已经边打边飞，冲出了数十余里的路程。

　　……

　　他们五人斗法的地界，已经是北齐国的军营阵地的上方，此时正有成千上万的北齐国凡人军士在彻夜守卫着防线，防备着大周国的军队偷袭。

　　军士们突然发现昏暗的天空中，出现数道耀眼无比的光芒，不断的吞吐着烈焰，还有黄色、蓝色光芒，几乎照亮了天空，这些光芒在天空中相互疯狂追击，其中一道光芒突然坠落了下来，不由相顾愕然。

　　“仙人，仙人在斗法！”

　　整个营地都炸开，众多的军士喧嚣起来，奔向那仙人坠落的地方，说不定能找到仙人留下的物品，那可是世间罕见的奇宝。如果将奇宝献给北齐朝廷，能得到一笔一辈子也享用不尽的财货。

　　……

　　叶秦斩落巴特，正要给其他三人补上一剑的时候，巴沙已经从虚弱中完全恢复了过来，狂吼一声打出法术，数块巨石凭空出现，朝叶秦砸去，撞在绿色飞剑上，一下把飞剑给撞偏。

　　这一耽搁，郑道长和钱道长很快便清醒过来，各自控制法器，对叶秦再次展开追杀。

　　叶秦暗道一声可惜，继续御剑逃命。

　　巴沙他们三人目光中露出高涨的狂热，蝙蝠翼、青铜钟，这两件灵器和法器只要用的好，非常强悍。就算为了这两件物品，他们也有足够的理由追杀下去。

　　再强大的法器，只要被使用几次之后，也会被找到弱点。

　　这口青铜钟法器也是如此。

　　他们三人很快便发现，这口青铜钟只能攻击钟口所对准的方向的修士，而不在钟口对准方向的，震慑的效果非常弱的，并不会被昏眩。他们只要散开来，分成三面进行包抄，便不会同时中招。任何一个人中招，其余二人及时的抢攻纠缠，足以让叶秦没有任何击杀他们的机会。

　　的确，以巴沙、郑道长等人的丰富无比的斗法经验，很轻易便发现了这口钟法器的弱点所在，并且迅速无比的找了应对之策。

　　可是，就算找到了青铜钟的弱点，他们依旧拿叶秦没辙。

　　相反，他们越打越心惊，一边是狂热的贪婪欲望，一边却又忍不住生出绝望，转头狂逃的念头。原因很简单，因为叶秦不只是拥有一口罕见的能昏眩对手的青铜钟，还有一件能够施展出“破空闪”的蝙蝠翼顶阶灵器。

　　其中单独一件物品，都算不得很厉害，但是两件合在一起，效果却出奇的强大。

　　这让叶秦双翼一拍，便能够在一瞬间出现在天空五十丈之内的任何一处地方，再配合青铜钟的昏眩，令对手瞬间丧失战斗能力。接下来，简直就是一场屠杀。这两件物品的组合，根本就是令人感到的恐怖的存在。在数百丈的天空中，没有任何东西可以阻挡叶秦的疯狂杀意。

　　“啊——！”伴随着一声惨叫，这次倒霉的是钱修士。他和巴沙、郑道长二人拉开了一小距离，被叶秦抓住一个间隙，瞬移出现在他的背后，一举将他的腹部给洞穿。

　　郑道长的心中终于冒出寒气，有些后悔贸然参与这次追杀。此次前来边境灵石洞窟的六名筑基修士，不知不觉中已经在秦修士手中死了四个，剩下的他和巴沙二人。他们二人此时想要杀这秦修士，几乎是不可能的事情。

　　能够在六名筑基修士的追击中，非但自己没死，反而干掉四个，这样的实力绝对罕见，令人敬畏。要知道乌龙教，也就只拥有三十余名筑基修士而已，远不如青丹门和兽灵门这样的大修仙门派。这个秦修士几乎靠一人之力，便能干掉乌龙教十分之一的实力，这样的煞星不该轻易招惹。

　　乌龙教不敢和灵雾修仙界的大修仙门派正面起冲突，所以才挑拨吕氏和周氏，想让他们厮杀起来。甚至让青丹门、兽灵门等修仙门派打起来，乌龙教好从中渔利。

　　乌龙教同样不愿意和眼前这位秦修士一样强实力的煞星修士为敌，连这个对手的真正身份都还没有弄清楚，平白竖立了一个强敌，实在是有些愚蠢。

　　郑道长一念及此，已经萌生强烈的退意。他也没有跟巴沙打招呼，掉头便走。杀不了这个秦修士，他们乌龙教图谋北齐和大周的事情，肯定会泄露出去。他已经没必要在这里继续待下去，必须尽快撤离，回去向乌龙教教主禀明，从长计议才行。至于巴沙，天穹原修仙界三圣门的一个护法，死活跟他有什么关系？让他拖住秦修士，他才好逃走。

　　郑道长转身逃走，巴沙气的破口大骂了几句废物，哪里还肯继续单独冒险追杀叶秦，他也立刻转头往其他方向逃去，避免自己单独和叶秦对杀。刚才的一番天空血战，已经令他心中极为忌惮，失了信心。要杀这煞星，三圣门至少要出动十名他这样的护法才行。

　　……

　　叶秦见郑道长、巴沙二人突然放弃了对他的追杀，逃逸而去，他不由松了一口气。他的法力已经渐渐见底，真不知还能支持多久这样强度的攻击。

　　既然他们已经走了，他也不会去追杀他们二人，先逃到安全的地方，恢复法力才好。被好几名筑基修士围攻，想想都有些后怕。

　　叶秦化为一道绿色的遁光，消失在北齐国的天际。

　　同时，他也不忘了用传音符，分别给吕氏家族的严萱，还有周氏家族的副族长周延，将当夜所发生的事情说清楚，尽量避免两家族修士发生厮杀。并且让严萱用特殊的手法，传信给青丹门吴掌门，禀明有外来修士试图挑起灵雾修士内乱的情况。

　　至于吕氏家族和周氏家族如何处理边境的那座小型灵石矿脉，青丹门和兽灵门会如何应对混乱之地、天穹原和万月湖修士的入侵，就不是他所能管的了的。

　　他追踪周兴和郑道长，已经无意之间探查到了一个重要的情报，帮了吕氏家族一个大忙，对青丹门也已经有了足够的交代。

　　剩下的三年历练，他打算自己单独行动，专心的提升自己的实力。

　　叶秦虽然从未参加过大战，但是很清楚修仙界大战的残酷。

　　青丹门内的各种典籍之中，曾经记载数次上古大战，各个修仙界之间疯狂杀戮，每一次大战之后，都陨落数千上万的修士，需要长达数千年才能恢复元气。

　　甚至有的修仙界，在血战中永远的消失。

　　灵雾、天穹原、万月湖三大修仙界之间，至今已经有数千年没有发生过修士之间的战争。在上一次惨烈的修仙界大战中，灵雾修仙界的仙缘殿也曾经被天穹原的修士给摧毁过，众多的灵雾修仙门派甚至被直接灭门。

　　叶秦看过许多典籍，对修仙界大战心有忌惮。

　　一旦发生残酷的修仙界大战，各方必然会出动大群的金丹修士和筑基修士参战，他一个筑基初阶的修士，只怕加入进去，也是冲在前面的炮灰而已，一不小心就身陨而亡。

　　他还不如趁着现在外出历练，不在青丹门派内的时机，尽量避开此战，全力加强自身的实力。


第238章 火焰山

　　叶秦御剑在北齐国的天空飞了数个时辰，远离了边境战场，在北齐国内找了一个不引人注意的偏僻山岭小镇，暂时作为栖身之地。

　　他收了法器，在一处普通农家堆积的草垛上盘膝而坐，闭目调息体内的法力气息。随着法力的运转，他手臂上的大块青黑色冰冻伤痕在迅速消失，体内的寒气被驱除出去。他略微发青的脸色，也恢复了正常。

　　叶秦在和灵茹修士斗法的时候，被她所打出密集的冰锥给冻伤了手臂。

　　这让他颇为郁闷。

　　灵茹修士打出的冰锥，攻击速度太快，太密集，而且还会炸裂开来，笼罩大范围，根本无法躲避。

　　虽然他开启了金刚护身罩，但是也被寒气侵入经脉，被冻的不轻，甚至减缓了法力的输出。如果不是再极短的时间内，用摄魂钟昏眩了灵茹修士，将其斩杀，只怕他难逃被冰冻的下场。

　　叶秦很清楚自己的真正实力，如果不是这摄魂钟的强大昏眩能力，他绝非灵茹的对手。毕竟他在修仙道路上才修炼了十多年而已，不论是法力的深厚，还是法术的精通上，他都不可能比得上那些数十年，甚至上百年的老修士。这种长年累月的修炼过程产生的差距，不是想缩短便能缩短。

　　他能取胜，很大程度靠的是摄魂钟。

　　低阶法器摄魂钟的昏眩效果，和灵茹修士冰系法术的冰冻效果，其实有着异曲同工之效。昏眩，令对手直接丧失行动能力。冰冻，筑基减缓对手的行动能力，直到将对手冰冻住。

　　使用摄魂钟，攻击速度快，令对手一下就被昏眩住，但是被昏眩的时间也非常短暂。冰系法术的冰冻，要让对手被冰冻住，要慢了许多。不过，一旦冰冻住，能让对手较长时间内僵硬。

　　那灵茹修士在洞窟前堵住他的去路，估计做梦也没有想到，他有这样一件罕见的昏眩法器。这才被他一举击杀。

　　叶秦在斗法的时候被轻微冻伤，后来一直被巴沙、郑道长等人纠缠住，无法驱除侵入体内的寒气，直到现在才有空驱除了体内的寒气，喝了点火焰果酒，暖和身子，顺便恢复体内快干涸的法力。

　　叶秦呆呆的坐着想了一会儿。

　　他在和这六名筑基激斗的时候，偶然间听到不少巴沙、灵茹等人谈话，巴沙、灵茹他们这样身份的修士，在天穹原和万月湖修仙界，也仅仅是普通的地位。

　　巴沙似乎是天穹原修仙界某个门派一名护法，也就相当于青丹门内一个中等地位的修士，比门派长老的地位要低很多，这样的修士通常被派去执行各种任务。灵茹修士不知道是什么人，但是地位也不见得会多高。也就是说，一旦各大修仙界之间开战，他们这样层次的修士很容易便会遇上。

　　叶秦苦笑，他这次能从他们围攻中逃出来，多少有些取巧。但是多遇到几次强敌，自己的手段都被对手琢磨透了，就未必这么走运了。

　　他手中翻开一个捡来的储物袋，这是灵茹尸体上拾取来的。这个对手的法术极其精湛，他想看看她究竟是怎么修炼法术。这个储物袋也是他唯一冒险去拾取的一个储物袋。

　　打开储物袋，用神识快速探查了一下。

　　这储物袋内灵石非常多，大把的几乎都是灵石。尤其是一些较为罕见的冰灵石，这储物袋内竟然也有不少，多达上千块下品冰灵石。

　　至于其他的物品，出奇的少，只有少量的原材料。甚至连修炼的仙术秘籍，也就是一册薄薄的《冰系法术大全》。翻了翻，上面记载了灵茹修炼法术时候的不少心得。

　　叶秦看了法术心得，立刻明白为什么她的储物袋内如此多的灵石。

　　灵石的最大作用是快速补充消耗的法力。灵石用的越多，法术施展自然也越娴熟，施法的速度和威力都能得到提升。

　　灵茹修士，把她绝大部分的财力，都用来购买灵石，用于法术的修炼。

　　她能够把一个初阶的冰锥术练到出神入化的地步，很大程度就是靠消耗灵石。

　　叶秦沉思许久，默然了起来。

　　修仙者增加自己的实力，有一个核心手段，和诸多的辅助手段。

　　核心手段，自然是修炼仙家功法。通过功法修炼，获得元气，提升本命元神的修为层次。练气期修为的修士，绝不是筑基期修士的对手。元神越强，寿元也将会越长。

　　其余的手段，都是辅助手段，比如炼丹、炼器、修炼法术等等。

　　炼丹，靠服用灵丹获得额外的元气，增加元神的修为，提升修为层次。这个办法，很“烧”灵药材。灵药材就钱，年份越久，档次越高，越值钱。用灵丹来增加实力，就是等于在烧钱。不是青丹门这种专门种植灵药材的大修仙门派，或者是极其富有的修士，很难长久的靠服用灵丹来提升修为。

　　炼器，获得各种灵器、法器，快速的让自己的战斗实力大幅度的增长，也是一种很强的辅助手段。不过，灵器也好，法器也好，都很容易损坏，特别是战斗类法器，不管它威力多么强，一旦损坏了就没用了，必须寻找其他的法器来用。叶秦的蝠王翼和摄魂钟，平时不会轻易使用，就是为了避免它们遭到损坏。这个办法，很“烧”矿石等原材料，不过比起炼丹来，要稍微好一些。

　　此外，增强法术的娴熟程度，也是一种提升战斗实力的办法。这个办法初期很艰难，而且进展缓慢，难以快速见效。不过，法术的修炼只会越来越娴熟，随着时间的推移，修士功力精深，法术威力会越来越大。这个办法，直接“烧”钱，缺少灵石的修士也难以采用这种办法。

　　这一类专门精修法术的修士，在修仙界中其实有不少。只是叶秦很少遇到而过。

　　灵茹这位来自万月湖的筑基修士，只用一个初阶的冰锥术，就逼得他先后打出了三件低阶法器，而且还用上了杀手锏摄魂钟。这足以见得，法术的娴熟提升上去之后，威力有多恐怖。

　　除了上面这些，还有驯服妖兽、使用符纸、辅助阵法等等，种类繁多，都能用来增加修士的实力。

　　修真者的寿元通常都很长，尤其是筑基修士、金丹修士，长达二百年五百年。所以如果一心修炼法术的话，到了后期，无疑会越来越强大，排山倒海一般的法术攻击，只怕没有多少修士抵挡得住。

　　叶秦拿着装着大量灵石的储物袋，想到此处，嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　青丹门最擅长的是炼丹，在法术修炼上并不擅长。

　　他也只能老老实实炼丹，靠灵丹来提升修为。

　　这三年历练，他可以用在外历练的理由不回师门，但是这三年一过，他终究还是要回青丹门去。到时候，他难免还是会卷入灵雾修仙界和其他修仙界的冲突中去，这才是他最为头痛的。

　　这段时间，必须找到提升自己的实力的办法才行，增强保命的能力才是最重要。

　　叶秦考虑清楚之后，御剑飞上天空，辨认了方向之后，离开了山岭小镇。

　　他手中有一份从严萱、吕元那里复制来的世俗军用地形图，大致的方位还是能分辨清楚。

　　地图上面标注了一座山脉，这座山脉在北齐国的北方，混乱之地的边缘。

　　这山脉赤红色，经常喷火，喷涌出火山灰和岩浆，在地图上被标明为火焰山。只有修仙之人能去，很少凡人能活着进出，据说那里有妖兽，非常危险。

　　当然，这种危险只是相对于世俗凡人而言，对修仙者来说，倒未必。

　　叶秦要去找到这座火焰山脉，寻找那里的妖兽。

　　……

　　数日之后，叶秦穿过北齐国，抵达北方边境，被眼前的景象给惊住。

　　这片火焰山脉非常醒目，天上地下一片赤红色，足足有数千里范围，一眼望不到边际。而且有许多山峰，在冒着浓烟。地表都是红褐色的砂岩，凹凸起伏，有不少的深壑，达数百丈之深，深入地底。

　　一股炙热逼人的火灵气息，在数百里之外便能清晰的感觉到。这里普通的植物根本无法生长，只有火系植物才能存活下来。

　　叶秦露出惊喜之色，一头飞进了火焰山脉，落在了其中的一座小山峰之上。有火灵气的地方，肯定有火系妖兽出没，这正是他所需要的。

　　紫玉古简中记载了炼制元神法器“南明离火剑”的方法，需要三千年份紫色火系矿晶、金丹修士的三昧真火、金丹修士元神凝结的元精。

　　他手中有所需的紫色矿晶，也有了蓝炎地火，可以代替金丹修士的三昧真火用来炼器，现在缺的就是元精。他用药材从大周国周氏家族手中换了一份妖兽妖丹中提炼元精的秘术。

　　秘术上有说明，火系妖兽的妖丹提炼出来的微量元精，最适合加入火系元神法器之中。

　　元神法器，这是仙家典籍中记载一种威力极强的法器，威力远超过普通的法器。要在短时间内增强自己的实力，增添保命的手段，炼制出这大威力的元神法器，无疑是最好的办法。

　　虽然叶秦并未见过元神法器，但是能被仙缘城的上古元婴修士紫剑神君所推崇，一滴用于炼制元神法器的金丹修士遗留的元精都被许多筑基后期修士所争抢，这元神法器肯定不会是低级的物品。

　　就算只拥有一件元神法器，也足以让他在遇到同阶的筑基修士，不必狼狈而逃。


第239章 红云教弟子

　　火焰山脉极其辽阔，但是这里除了火山峰就是大裂缝，所以很少有人迹出没。

　　某座山峰的山脚下，二名黑袍修士正在砂岩地面上缓慢的行走，炎热的天气，把他们烘烤的汗流浃背，口中不停的抱怨着。

　　“找个地方歇歇吧，他老子的，这鬼地方太炎热了，老子开了水系护罩都挡不住火气！要是再不找地方歇一下，老子要中火毒了。”

　　“加把劲翻过这山峰再歇吧，那边背阴凉快些，今晚就在那边休息吧。”

　　他们二人乃是混乱之地，红云教的练气期弟子，侯千机和铁大胆。正当值巡逻，在这火焰山脉到处转悠，防止混乱之地其他门派的修士进入火焰山脉。

　　走在前面的一名修士姓侯，本名侯小二，后来嫌弃这个名字不雅，改名为侯千机。身形有些干瘦，脸颊干瘪，眼骨碌偶尔乱转几下，令他看起来有几分狡诈之色。

　　不过，他一向不认为自己狡诈，他向来认为自己颇有智谋心机，是干大事的材料。他要是不去干一番大事，那就白费他的智谋了。

　　他本是灵雾修仙界某小国的散修，入赘加入了该国的一个中等的修仙家族，为了实现他的野心抱负，策划图谋这个家族族长之位，结果被族长意外撞破，被该家族的弟子追杀了数年之久。

　　最终，他狼狈的逃到了混乱之地，被红云教所收留，这才安稳下来。

　　那也就罢了，区区一个中等修仙家族，他侯千机还看不上眼呢。这个家族不让他当族长，那是这个家族的损失，大爷到别处混去。

　　红云教就不错，有一个金丹修士大靠山，教内还有数十名筑基修士，有前途。入教之后，侯千机心里便琢磨着，怎么求见红云老祖，好让自己有机会一展宏图的机会。

　　可惜，修仙界太残酷太现实，一切以修为高低为准，划分阶层，红云教也不例外，丝毫不重视他的智谋。只有练气期七层修为，任他的智谋心机再高，在红云教没有多高的地位可言。拜入红云教好几年了，他连红云老祖的面都没有见到，更不要说一展宏图。

　　最令侯千机气愤的是，红云教有高层嫉妒他的才智，居然把他派来干巡逻这种杂活。这活什么油水都没得来捞，还耽误修炼，只有教内地位最低的修士才会被派来干这种活。

　　和侯千机一同巡逻的另外一位黝黑魁梧的大汉姓铁，铁大胆。暴躁粗鲁，练气期六层，修为比侯千机还低了一些，地位自然也更低。

　　铁大胆浑身都是大胆，他干事不想那么多，嗜杀。死在他手里的，至少有十多名练气修士。十多年前因为贪图别的修士的财货，误杀了某个家族的修士，没想到这个修士背景颇为深厚，因此遭到追杀，被迫逃来到这混乱之地，寻求庇护。

　　灵雾修仙界虽大，也只有混乱之地才最适合他们这样犯了事的修士。

　　“真不明白，这鸟不拉屎的地方，有什么好巡逻的。每次出来巡逻，连个鬼影都没见到，倒是先把咱们给热个半死。”铁大胆抬头望了一眼，离山峰还有数里，口中抱怨说道。他一个练气期六层的修士，在这火焰山脉炙热的地表，走了上数百里路程，感觉有些吃不消。

　　“别那么多废话。这火焰山脉是咱们红云教的地盘，不管有没有人来，都得巡逻。否则别的修士怎么知道这是咱们的地盘？”侯千机没好气的说道。

　　“得了吧，这火焰山脉有什么好的，白送给别的教派，只怕人家都不要。就连咱们红云教的弟子也极少出现在这鬼地方，更不要说外人了。我看咱们干脆找个地方歇着，过几日直接回教去复命得了，省的活受罪。”

　　“万一要是真有别的教派修士来这里呢？”

　　“现在混乱之地的教派，都死盯着的灵雾修仙界那块肥肉，谁还有心思来抢咱们这火焰山脉？红云教，也就剩下咱们这些修为最低阶的修士，还留守在这里看门。连老祖都已经去了灵雾修仙界，咱们还在这里白费劲巡山。”

　　他们二人正在争辩的时候，突然天上一道金色光芒一闪，在天空停顿了一下，随后落在了山峰顶上。

　　侯千机和铁大胆一愣。

　　那道光芒是什么？天上掉下来的宝物？或者还是有修士来了这里？好不容易巡山发现了异状，他们精神一振，急忙朝山峰上飞奔而去。

　　……

　　山峰上，正站立着一名手控金剑法器的青衣修士。

　　此人正是刚刚抵达火焰山脉的叶秦。

　　他收了金剑，信步往山下走去，正想着，要从哪里开始找妖兽的时候，察觉山峰下有人在快速靠近，一看，见到侯千机和铁大胆二名红云教弟子，从山峰下奔了上来。

　　“小的拜见前辈，不知道前辈驾临我红云教火焰山脉，有失远迎！”

　　侯千机见到叶秦，心中打了一突，硬着头皮上前拱手施礼，不敢有丝毫的轻慢。他心中忐忑，通常筑基修士都是直接从天空飞过，并不会在这里落足。眼前这位筑基修士，怎么突然到这火焰山脉停下？

　　“你们是红云教的人？”

　　叶秦看了一下他们二人的服饰上的标记，平淡的说道。跟他以前见过红云老祖和几名红云教修士，他们的服饰上有着一样的门派标记。他对红云教说不上恶感，但是也没什么好感。不过，这火焰山脉属于红云教，倒是让他有几分意外。叶秦神识扫视了周围数里，发现只有这二名红云教的练气期修士，放心下来。

　　“小的二人正是红云教的巡山弟子，这火焰山脉是我红云教的地盘，我们二人当值。前辈，你应该是第一次来这火焰山吧！”

　　“哦，你怎么看出来的？”

　　“只有外地初来的修士，才会对此地奇异的景色感到好奇。如果是经常来的修士，都知道这里非常炎热，不会久留。前辈你这行色匆匆，不知道是特意来这火焰山脉。或者还是路过此地，暂时歇息一下，再去混乱之地？”

　　“有什么区别吗？”

　　“有。前辈特意来这火焰山脉，肯定是有所目的，小的对这里的情况熟悉，愿为前辈略尽绵薄之力。若是前辈想去混乱之地，小的也可以代为领路。呃，不知道前辈是否愿意去红云教，成为红云教的修士？”

　　侯千机眼睛非常尖，看出叶秦在不久前经历过一场打斗，甚至连有些破损的衣裳都没有换下。在他看来，叶秦这幅模样多半是被人追杀过，逃到这里避难。这跟他当初逃到混乱之地，几乎是一样，将心比心，他自然把叶秦当成是跟他一样的人。

　　混乱之地颇有凶名，聚集了大量的邪恶修士，普通的修士根本不会来这里。

　　来这混乱之地的修士，都是在灵雾、天穹原、万月湖三大修仙界待不下去，才被迫逃到这里来的。如果他侯千机能拉拢叶秦加入红云教，这绝对是功劳一件，有机会获得不少好处。

　　侯千机存了这份心思，这才卖力讨好。

　　叶秦见这红云教的弟子才刚见面，便拉他入红云教，不由有些好笑，他一边往山下行走，一边随口问道：“不知红云教有多少实力，值得我去加入？”

　　“红云教有金丹老祖一位，筑基期修士二十余位，练气期修士三四百位之众。在混乱之地，也算得上颇有实力的教派。尤其是前辈你这样实力的修士，一定会得到重用。”

　　侯千机不露痕迹的小心拍着马屁。

　　“随意向陌生的修士透露你们教派的底细，你不怕你们教主责罚？”

　　“呵，前辈说笑了，你若跟红云教有仇，见到小的便会立刻杀了，小的想逃也逃不掉。既然你没动手，那就是跟红云教无仇，小的说了这些也无妨。况且这也并非什么机密，我教的实力，在混乱之地很容易便能打听到。前辈你要是加入我教，至少也能出任护法之职。小的如果有幸，能在您老手下混个差事的话，您老吃肉，小的好歹也能喝口粥什么的。”

　　侯千机一边飞快的说着，一边观察着叶秦的脸色。见叶秦的脸上无惊无喜，没有任何反应，他安心下来，这至少说明，眼前这位前辈修士和红云教没什么恩怨，他不用担心自己会倒霉。

　　叶秦平淡的点了点头，“你们红云教总坛在哪里？这火焰山有你们多少人？”

　　侯千机惊喜，连忙说道，“总坛有些远，一直往北走数千里，离开火焰山脉，便到了。这火焰山平时只有少量的巡山弟子。前辈，你这是打算去红云教总坛？小的可以为你带路。”

　　叶秦淡笑道：“不，我来这火焰山脉有点事情要办。既然你们是巡山弟子，这里的地头蛇，对这火焰山的一草一木，应该很熟悉吧？帮我一个小忙，你知道这附近哪里有妖兽？”

　　叶秦提出的要求，让侯千机明显愣了一下。这虽然让侯千机疑惑不解，不过他还是决定带叶秦在这火焰山脉寻找妖兽，能有机会讨好一名筑基期前辈，这可不是天天都能撞上。

　　“呃，火焰山脉潜伏的妖兽有不少，不知道前辈想找那种的妖兽？”

　　“随意，只要是火系妖兽就行。”


第240章 火鸦巢穴

　　绵延数千里的火焰山脉，无处不充斥着浓烈的火灵气息。这里除了火系妖兽，以及少量的土系妖兽外，其他系的妖兽几乎无法生存。就算是修仙者，如果没有火灵根的话，也难以长久的在这里待下去。

　　不过，这样的地方虽然对于其他系的妖兽异常残酷，但是对于火系妖兽来说却是福地，它们可以在这里十分方便的吸收天地件浓郁的火灵气，快速的成长起来。

　　一片红褐色的沙岩地壑之间，有三道黑袍人影在地面上飞快的移动。前面的两道人影显得颇为缓慢笨拙，在地表岩石上疾速的跳跃，施展御风术飞奔。

　　后面的一道青衣人影，则显得轻松许多，随意迈开脚步，便是数丈之远，不疾不徐的跟随着二人。

　　叶秦并未丝毫放松警惕，他用神识扫过周围的地形，他并不太信任这两名红云教弟子。不过，要在这里寻找妖兽，还需要借重他们才行。

　　“还要多久才能找到妖兽？”

　　“前辈，小的以前在这里遇到过不少的妖兽，只是我修为太低，平时遇到稍微强一点的妖兽都不敢靠近，不清楚它们的巢穴在哪里。不过，小的很快就能把它们找出来。”

　　侯千机飞快的回答。突然，他目光看到一块岩石上面一团一团的灰泥，他不由蓦的停下身形，捏起一团泥，嗅了嗅，脸上露出惊喜。“前辈，这里有干燥的妖兽粪便，这附近应该有妖兽出没！”侯千机小心翼翼的爬上一处较高的山崖，四下一看，突然脸色一变，骇然俯下身。

　　叶秦也跟着上了山崖，朝山崖那边看过去。

　　山崖后面是一条巨大的地表大裂缝，深不见底，蜿蜒崎岖数十里长。大裂缝的峭壁上，密密麻麻几乎全部都是枯枝和泥石巢穴。

　　众多火红羽毛的火鸟，在裂缝上空来回飞翔，发出“呀——呀——！”的叫声。

　　“火鸦巢穴！”

　　叶秦惊讶，飞快的扫了一眼，光是目光所能看到的火鸦巢穴，就有数千个之多，一个巢穴大约有五七只火鸦。这条大裂缝估摸着至少也有数万只火鸦。况且，谁也不清楚这大裂缝下面究竟有多少巢穴，往高了估计，这里出现数十万只火鸦也不奇怪。

　　他迅速回想了一下火鸦的情况，火鸦是低阶的火系妖禽，体型不算大，张口能喷出火焰，翅上生烟。在世俗界，火鸦经常引起火灾，是不祥之物。火鸦王的羽毛上，泛现紫蓝色金属光泽。

　　普通的火鸦是一到三阶的妖禽，火鸦王的实力最强，能达四阶。论单个的实力，火鸦并不强，算得上是低阶妖禽，要猎杀单独的一只火鸦是一件很容易的事情。

　　不过，叶秦小心的伏在岩石上，没有贸然动手。

　　侯千机，还有跟着上来的铁大胆，两人吓得脸色煞白，趴在地上不敢惊动山崖那边的火鸦群。他们带叶秦来寻找妖兽，可是没想找到这火鸦。

　　“前～前辈～～～，咱们还是赶快离开这里吧！这里是火鸦巢穴，少说有数万的火鸦，惹不起啊！要是惊动了它们，不用眨眼功夫，咱们都要成为被焚为灰烬，骨头渣都剩不下。”铁大胆吓坏了。

　　“这火鸦是群居妖禽，还是妖禽中最有灵性的一种，极其擅长联合攻击，非常凶悍，报复心极重，一旦一只火鸦遭到攻击，整个大裂缝内所有的火鸦都会疯狂的扑了过来。数万只火鸦组成的火鸦群，足以遮天蔽日，这样庞大火鸦群的实力只能以恐怖来形容，不把入侵者杀死，它们是不会罢休的。”

　　“正因为火鸦的这个特性，有火鸦筑巢的地方，通常很少见到其他凶猛的妖禽。就算是五六阶的凶猛妖禽，也不愿意和火鸦群作对。”

　　侯千机害怕叶秦动手，连忙解释着火鸦的厉害之处。

　　“先离开吧！”

　　叶秦沉默了一会儿，点了点头。他的实力肯定挡不住这里如此庞大的火鸦群，必须想想办法才行。

　　三人很快悄无声息的离开了山崖，退到了隐蔽的地方。

　　叶秦并未离开，而是在附近的山头，寻找适合的作战地点。毫无疑问，他看中了这里的火鸦，准备拿这群火鸦下手，猎取妖丹。

　　“前辈，你这是想要猎杀火鸦？”

　　“嘿，你说呢？”

　　叶秦平淡的说道。

　　侯千机咽了一下口水，不敢置信的望着叶秦。疯子，绝对是个疯子，招惹火鸦，就算是混乱之地的魔头，也不会去招惹火鸦。他原本还希望拉拢叶秦加入红云教，让他有机会在这位前辈手下效力。可是现在看来，这位前辈用不了多久就会丧身在火鸦的口中，他的希望也泡汤了。

　　铁大胆心中发寒，他虽然大胆包天，但是就算在做梦的时候，也不会生出猎杀火鸦的念头。

　　两人相视一眼，心中胆惧，萌生退意。

　　“前辈既然要猎杀火鸦，我们二人在这里也帮不上什么忙，反而会拖累前辈，告辞！”他们不敢在附近多待，匆匆狂奔到了数十里之外，找地方藏起来，以免叶秦惹怒火鸦群之后，火鸦的怒火波及到他们。

　　叶秦并未阻拦，任由他们离开。一旦和火鸦群杀起来，他没工夫去照顾这二人，他们二人留在这里也是死路一条。

　　不过，侯千机和铁大胆二人并未走远。

　　筑基修士身上有不少好东西，随便得到一件法器，都够他们快活上好几年了。

　　筑基修士活着，他们没这胆子起贪念。但是死了的话，那就无妨了。反正这位前辈要被火鸦给杀死，死后物品都会遗留在原地。他们在这里等着，等着火鸦的怒火平息之后，去拣去无主之物，也好发上一笔横财。

　　……

　　数日之后，叶秦来到山崖处，找到几只正在戏嬉的火鸦，一道金色光芒绞杀过去，那数只火鸦立刻化为肉泥，只有一只未死，发出“呀”的惨叫，摔落在地上。

　　那一声惨叫，惊动了大裂缝内的火鸦群，“呀——！呀——！”，火鸦群愤怒了。数千年来，没有任何妖兽、妖禽敢来它们的巢穴进行挑衅，入侵它们的地盘。一片庞大的红色火鸦群，发出密密麻麻的粗厉叫声，从数十里地表大裂缝内腾空飞起，在天空盘旋起来，寻找着入侵者。

　　叶秦跃上飞剑，化为一道金光，御剑疾速往附近十里外的一座山峰飞去。

　　火鸦群发现入侵者，疯狂的扑了过去。它们的速度，比御剑速度略慢了一筹。

　　叶秦一边疾飞，一边打出法术，将少数靠近他的火鸦击落，一头钻入山峰半腰的一个狭小的洞穴。片刻功夫之后，这个洞穴外面，已经挤满了无以计数的火鸦群。

　　火鸦成群结队，冲入洞穴。

　　整座山峰，都被庞大的火鸦群给笼罩，火鸦叫声惊天。

　　远在数十里外的一个山头上，侯千机和铁大胆两名练气修士，面面相觑，被火鸦群那骇人的声势给惊的不敢轻举妄动。他们见过疯狂的，见过不要命的，还没有见过如此疯狂不要命的。

　　数遍混乱之地，除了几个金丹老祖级别的人物，谁敢招惹如此庞大的火鸦群？

　　“可惜啊，这样有胆气的枭雄修士，要是在混乱之地扎根，肯定能干出一番大事！我要是能为他效力，少说也能成为一个了不起的人物。可惜，却丧命在火鸦之手。真不知道，他好好的去招惹火鸦干什么。”

　　侯千机想到自己前途暗淡，不由垂头丧气。

　　“管他呢。等过上两天，咱们去帮他收尸。他不想活了，咱们还有大把快活的日子要过。”铁大胆大大咧咧的在地上躺下，毫不在意。他从不多想，混吃混喝。

　　……

　　叶秦当然不是去找死，他足足花了数日的时间，在火鸦巢穴附近十余里找到了一座山峰，山峰腹部有一处狭小的洞穴。这条洞穴，直通山峰的腹部，非常的深。

　　这样的狭小洞穴，足够让他避免火鸦铺天盖地的一拥而上。

　　只要不是同时面对数十上百的火鸦，他能够轻松的应对。

　　他甚至用法器在山腹内挖了好几个出口，还有大量的陷阱，这样，就算最糟糕的情况下，他抵挡不住火鸦群，也能有后备的后路可以逃生。

　　此外，叶秦还准备好了数十块万斤重的巨型岩石，随时用来封堵洞口和洞穴通道。

　　他在木紫府的数十块大田圃内，用冰灵石全部种满了冰霜荆棘，收获了数千计的果实和上万的冰霜荆棘种子。果实酿制用于恢复法力的冰霜果酒，大量囤积，足够他连续喝上一个月。种子用来织网，猎杀火鸦。想耗尽他的法力？没门。

　　进行了如此多的准备，叶秦都觉得这里的火鸦有些可怜。除了被他虐杀，还是被他虐杀。除非这些火鸦，能把整座山峰给摧毁了，否则奈何不了他。

　　叶秦之所以选定这大裂缝的庞大火鸦群为猎杀目标，是有原因的。

　　正常情况下，绝大部分的妖兽，都没有妖丹。上千只普通的妖兽中间，可能仅仅只有一二只，能够意外结出妖丹。妖兽一旦结丹，实力远超过普通的妖兽，连寿元的都会大涨。

　　叶秦要用妖丹，从中来提取微量的元精。

　　高阶的妖丹，能够提取的元精多一些。

　　大约需要个十枚四阶以上妖兽的妖丹，才有可能从中提炼出一滴元精。如果低于四阶，则要更多的妖丹才能提炼出一滴元精。所以杀的妖兽越多，得到妖丹的机会越大，得到的元精才越多。

　　为了保证元精的纯正，而且最好是同种妖兽的内丹，这样元精的气息才能非常的纯正，炼制出来的元神法器也自然更好。如果用不同妖兽的妖丹，气息会显得极其驳杂混乱，大幅度的降低元神法器的威力。

　　叶秦既然发现这里有数万计的庞大火鸦群，自然不会放过。数万只低阶火鸦，估计大约能够给他数十枚低阶的妖丹。

　　一切就绪，猎杀火鸦的行动，这才开始，也出现了之前的那一幕。

　　叶秦钻入山峰半腰的洞穴之后，开始借助这洞穴狭小的优势，死守在原地，目光冷冽的猎杀冲入洞窟的火鸦，神识控制着暴涨的飞剑，剑芒绞杀过去，直接斩落十余只火鸦。

　　短短的片刻工夫，洞穴的地面铺上了一层火鸦零碎的尸体。

　　伙伴的死伤，令洞外的数万计的火鸦越发的疯狂起来，张口朝山腹洞穴喷出一团团的高温火焰，几乎令洞穴口的岩石开始融化。


第241章 火鸦元精

　　火焰山脉，某座山峰的山腹洞穴深处。

　　数万计的火鸦不要命的往洞穴里面冲来，悍不畏死的张开“呀呀”尖叫，朝叶秦喷着火焰。叶秦虽然全力用法器扑杀抵挡，但是终究有法力不续的时候，不得已的情况下，他渐渐往洞穴深处撤退，争取恢复法力的时间。

　　厮杀，死守，抵挡不住，后撤，再厮杀……，这种暗无天日的日子也不知道过了多久，也不清楚杀了多少火鸦，外面的火鸦群还剩下多少，叶秦根本无心去想那么多，他必须全力自保。

　　本来他还在山峰背面留了两条出口作为逃生的后路，一旦抵挡不住随时可以退出洞穴，逃往其他地方。可是他没想到，庞大的火鸦群居然将整座山峰都笼罩住，所有的洞穴出口，都被火鸦群给死死盯上，火鸦的灵性超乎叶秦的想象。

　　叶秦如今就算想离开，都已经是不可能的事情。一旦出去，凶猛的火鸦群足够将他活埋。他唯一活命的办法，就是在这洞穴内，和这群报复性极强的火鸦厮杀下去，直到一方彻底倒下为止。

　　如今，山腹内绝大部分的洞穴，都已经被火鸦给占据。好在，这洞穴足够深，足够长。就算洞穴内随处都可能遇上火鸦，他也有足够的时间逃脱。

　　洞穴某段处，一群十多只二阶三阶的火鸦，口中发出“呀呀”的怪叫，扑腾着火红的翅膀快速飞过这里。突然，一道一丈长的凌厉剑芒，从洞穴深处毫无征兆的绞杀了过去。

　　噗嗤！

　　这十余只火鸦惊见敌袭，顿时大乱，口中喷出一团团的火焰球，攻击那柄飞剑。可惜没用，它们只是刚发出一二声惊叫，便被飞剑斩落绞杀干净，一只也没能逃出去。十余团四射的火焰球，纷纷打在洞壁上，倒是炸裂不少的岩石泥沙，坍塌了一小片洞穴。

　　叶秦收了飞剑，神识熟练的扫过每一具火鸦的尸体，发现其中一只火鸦的体内有浓烈的火灵气，心中一动，手中打出一道白光，击向那只火鸦的尸体。

　　在它体内，一枚红光灿灿的火系妖丹，被这道白光给逼了出来，它试图飞蹿离开，却被叶秦的法力给牢牢的以法力控制着，向叶秦飞去。

　　叶秦淡淡一笑，伸出手指，捏住枚小小的火鸦妖丹，将这妖丹装了一个袋子中。他数了一下袋中的妖丹的数量，嘀咕了一声。

　　“加上这枚三阶的妖丹，已经收集了三十多枚火鸦妖丹，估摸着数量该够提取出一滴元精了。”

　　正在这时，他听到远方洞穴传来大群火鸦扑哧扑哧的声音，叶秦脸色微微一变，至少是数百只火鸦听到刚才的惨叫声，朝这里扑过来了。数十只火鸦他能轻松对付，但是上百只便足够令他头痛了。

　　他足下轻轻一点，在洞穴内消失了踪迹。

　　小片刻之后，叶秦来到一处隐蔽的石室，推动一块沉重的巨石，将洞穴入口封住，与外界隔绝。

　　这石室是他早先在山腹内挖出来的藏身之地，左右出口都以万斤巨石封堵，用阵旗在出口设置了幻阵，还撒上了掩盖气味的药粉。

　　跟火鸦斗了这么久，他发现必须同时使用多种手段，掩盖住所有的蛛丝马迹，才可能避免这些精明的火鸦发现自己的所在位置。

　　随后，叶秦才如释重负，松了一口气，在石室内盘膝坐下。

　　他从储物袋内取出《妖丹元精提取秘术》，仔细研读了一遍，脸色露出慎重之色。其实，这元精提炼秘术，他已经读了许多遍，早就能倒背如流。只是这妖丹得来太不易，数量不多，为了避免平白浪费，他不能不谨慎，尽量避免有任何疏漏之处。

　　叶秦看完一遍，确认无误之后，他方才从袋内取出一枚最低阶的妖丹，开始进行提炼。

　　这枚妖丹，悬浮在半空中，被一道白色法力光芒所笼罩。

　　叶秦飞快的念着咒语，施展秘术，足足一个时辰之后，它冒出蒸腾的热气，被一股强大的法力逼迫，渐渐暗淡干瘪了下去，直到再也挤压不出任何灵气。

　　但是同时，它的上方出现一点非常耀眼的红芒液体，极其微量，蕴含的灵气却令人惊叹。

　　火鸦元精！

　　叶秦手一招，用丹瓶将那一点红芒液体收集起来。最初的尝试成功之后，他放心了下来。继续对剩余的三十多枚火鸦妖丹提炼元精。

　　数日之后，叶秦将所有妖丹提炼完，收集到了一滴非常精纯的火鸦元精。

　　这一滴元精，似乎有着极强烈的灵性，异常强烈的凶悍气息——这元精的气息，跟火鸦的本性有着直接的关系，它是数十只三阶火鸦妖丹提炼出来的精华，它的凶悍之气自然浓烈无比。

　　“三阶火鸦妖丹，一枚价钱不低于六七百块灵石，三十多枚至少价值数万块下品灵石，用来购买十件低阶普通法器都足够了。可是现在，全被提炼成这一滴元精了，用来炼制元神法器，不知道这样做值不值。”

　　叶秦拿着小丹瓶，低声自语了几句，无奈的笑了笑。事情到了这一步，他已经没有退路可走，必须将元神法器炼制出来，才不浪费他几年投入的巨大心血。

　　现在炼剑的原材料，一块三千年份以上的紫色矿晶、一滴火系妖兽的元精，都已经有了。但是蓝炎地火只有十多缕，还差一些。

　　他需要在火紫府内养出足够多的蓝炎地火，才能开始炼器。

　　……

　　正当叶秦在山峰洞穴，不分日夜的猎杀火鸦，取得妖丹，准备炼器的时候。远在数十里外，侯千机和铁大胆二位红云教练气期弟子，期盼着叶秦早点被火鸦杀死，早就等得焦急无比。

　　开始几天，他们还兴奋无比。但是十多日之后，侯千机等二人望着那座山峰，山峰上盘旋着数以万计的火鸦，只能一声哀嚎，无可奈何。

　　这都十几日了，这群火鸦怎么还没有散去？

　　火鸦报复心极其重，不把敌人杀死，它们是绝不会撤退。现在大群火鸦依旧在山峰上盘膝，不断的发出愤怒的尖叫。那么很显然，那位前辈修士到现在也没有死。他们自然也无法去拣去遗留之物，但是要让他们放弃，又十分不心甘。

　　转眼工夫，外出巡逻的任务期限结束，侯千机和铁大胆没办法没办法，只能先返回红云教交差事。

　　一个月后，他们又重新领了巡山的差事，再次回到这座山峰附近的时候。

　　望着山峰，他们的希望再次落空。

　　庞大的火鸦群依旧盘旋在那座山峰上，火鸦的数量并未明显的减少，似乎在哪里扎了根，不愿意走了。

　　凭他们二人的练气期低微修为，是不敢靠近过去探查那里的情况的。数十只三阶的火鸦，就足够让他们二名才练气期中阶的修士吃不了兜着走，葬身在山峰上。

　　这让他们二人愁眉苦脸，借助地利自保，这也不稀奇。可是这么久了，那位前辈的法力也早该被火鸦群给耗的一干二净了。就算带了灵酒、灵石之类，也早该用光了。

　　就这样，一下过了近一年。

　　侯千机、铁大胆他们二人来来回回领了十多趟巡逻的任务。就连红云教的修士，也奇怪他们为什么突然这样积极起来，再也不抱怨。

　　他们这样“勤奋”，盼星星盼月亮，却始终没能看到火鸦群离开那座山峰，心中不由的彻底绝望。

　　不过，他们还是发现了一个明显变化，此时盘旋在山峰天空的数万计的火鸦已经大幅度的减少，只剩下了上千只左右，还整日发着悲鸣，在山峰附近飞来飞去。

　　他们不敢多想，只是认为大部分火鸦自己离开了。毕竟，那可是数万计的火鸦，谁能杀的死它们？就算红云老祖亲自来，只怕也未必有这个本事——不是因为实力不够，而是耗不起。

　　……

　　日复一日的过去，叶秦在火焰山脉某峰山腹内，过着几乎完全与世隔绝的修炼生活。

　　他忘记了时间，忘记了山峰外始终不肯离去的火鸦群，也忘记了北齐、大周、混乱之地、灵雾、天穹原、万月湖修仙界的恩怨。

　　除了偶尔一刹那想起远在数十万里之外青丹门的皇甫冰儿，还有武国的亲人外，他心中几乎没有剩下任何念头，只有平和宁静。

　　或许是因为《坐忘经》功法的关系，中篇功法《返本归元》，让叶秦的心态到了一个波澜不惊的宁静境界，丝毫不像初篇功法那样走极端。

　　不知什么时候，叶秦突然睁开漆黑明亮的双眸，一道耀眼的光芒从眼瞳深处一闪而逝，重新变得朴素无华。他的修为，在闭关潜修期间，已经明显精进了一大截。

　　蓝炎地火已经足够用了。

　　叶秦手中一伸，一块数寸大小的紫色矿晶，浮现在身前一丈之处。

　　接着，一缕蕴含着骇人威力的蓝色高温火焰，从火紫府内凭空出现在叶秦的手掌前方，石室内的温度顿时开始急剧飚高。叶秦随即屈指一弹，蓝炎火焰平稳的飞了出去，将紫色矿晶包裹住。

　　叶秦双手不断的输出法力，增加激发蓝炎地火的火力，试图将紫色矿晶融化。

　　只是，紫色矿晶想要融化，并没有那么容易。

　　紫色矿晶，只要在普通火系法器中加入一小点，已经足够让一件普通低阶法器的威力得到不错的提升。如果整件法器都用紫色矿晶为材料，炼制成法器，那么它从一开始就是一件高阶法器。想要融化它，肯定没有这么容易。

　　足足用了一个月，叶秦几乎耗尽了一半的蓝炎地火，这才将那一小块的紫色矿晶融化开来。此时的石室，温度几乎比地下岩浆河的温度还高。

　　叶秦汗流浃背，不得不启动护身罩气来抵挡热气，一道一道的炼器法决打了过去。


第242章 元神法器——南明离火剑

　　数十日之后。

　　石室的中间，悬浮着一柄紫光飞剑，剑身通体被熊熊的烈焰所包围，绽放着紫色流光。“南明离火剑”，此剑大小约三寸，周身火焰环绕，造型古朴，可变幻大小，已经基本上被塑造成型，还差最关键的一步没有完成。

　　叶秦此时不敢有丝毫的松懈，快速将盛放着一滴元精的小瓶子打开。手一指，瓶内的那一滴元精被遥遥控制，击打在剑身上。

　　“蓬！”，那一滴红色的元精液体撞着飞剑，顿时被剑身外的烈焰雾化为一团火红的气体，爆发出骇人的光芒。

　　叶秦见状，神色冷峻，双手有条不紊的打出《紫玉古简》内的炼剑法决，压制住火红雾气，令元精雾气包裹着飞剑，让法器方便的将所有的元精吸收进剑身内。

　　紫色飞剑在石室内的半空中滴溜溜的旋转，在熊熊的烈焰下燃烧，吸收元精，剑身在剧烈的颤抖着，飞剑的剑身泛现出流光异彩之色，紫芒如流水般荡漾，暴烈的火焰气息，收敛了许多，若隐若现的烈焰，环绕在飞剑的周围，煞是好看。

　　光论外形，这元神法器至少要高出法器好几个档次。

　　随着时间的推移，所有的红雾都被强行融入了飞剑之中，飞剑显得充满了灵性，就像活物一样，在石室内四处乱飞。到了这个时候，这件元神法器的炼制基本上完成。

　　叶秦却不知道怎么的突然想给它增加一点装饰花纹，鬼使神差之下，手中激射出一道白光，唰唰数下，紫色飞剑的剑身上，多了一只栩栩如生，展翅的火鸦，就像是活的一样。

　　“火鸦！”

　　叶秦瞪着眼睛，挠了挠头，怎么把火鸦给刻上去了？就算要装饰花纹，也该弄一个更威猛的大雕、飞鹏之类才好。

　　犹豫了一下，他没有打算将这火鸦图抹去。这柄元神法器多亏了这些火鸦才得以炼制出来，就把它留着吧，反正也没什么影响。

　　慢慢的等待，南明离火剑的火气褪去。

　　叶秦屏住呼吸，口一张，这柄元神法器，化为三寸大小，直接吸入了他的体内，躺在丹田处。元神法器，跟普通法器有所不同。元神法器因为元精的淬炼，可以被收入体内，用元气去温养。

　　他摸了摸腹部，腹内有一柄元神法器，感觉就是怪异。

　　好在他以神识进行内视之后，察觉飞剑并没有什么异状，便安心了下来。打算用自己平时修炼的一小部分元气，慢慢养着这柄飞剑。——元神法器炼制出来，需要元气的温养。温养的越久，得到的元气越多，元神法器的爆发威力越大。

　　而普通的法器，则根本不可能被收入体内，只能存放在储物袋中，也无法让法器的威力越来越大。

　　事实上，愿意用元气去温养法器的修士，在修仙界并不多。毕竟，元气是任何一个修士的根本，直接决定了他的修为层阶。而法器的威力，则仅仅是战斗能力。

　　元神法器，会一定程度的拖后修为的进阶。

　　通常只有筑基期九层的修士，才会愿意耗费大量的元气去炼制一柄元神法器。

　　因为他们的修为被金丹瓶颈给死死的限制住，难以顺利突破进入金丹期，消耗多余的元气来炼制一柄强悍的元神法器，增加自身的战斗能力，无疑是一个非常不错的选择。

　　此外，就算是金丹期修士，也对元神法器情有独钟，他们的元气绰绰有余，自然可以不惜元气，炼制威力巨大的元神法器。缺少元神法器，是很吃亏的。

　　叶秦这才刚刚筑基三层，便炼制出一柄元神法器，也是逼于无奈。

　　修仙界从来没有太平过，正修和邪修之间、门派之间的厮杀随时可见。而现在这情况，天穹原和万月湖的修士蠢蠢欲动，试图入侵灵雾修仙界，情况变得更加险恶和难以预测。

　　一旦三大修仙界爆发大战，死伤者肯定无以计数，陨落者只怕比下饺子还要快。最短的时间内让自己获得强大的战斗力，有保命的实力，这要比修为的增进显得更重要。

　　叶秦斟酌利弊，这才不惜花费了大量的时间和精力，炼制出这柄元神法器。相比其他匮乏灵丹的修士来说，多了这柄元神法器，并不会拖延他的修炼速度。

　　……

　　侯千机、铁大胆二人等了许久，见山峰上的火鸦群日益稀少，他们终于忍耐不住，避开火鸦的视线，小心翼翼的上山看个究竟。

　　可是，当他们走到山腰，被山腰的满地火鸦尸体，给吓得两腿发抖。

　　按理说，他们这样的邪修，都是胆大包天，杀人如麻的修士，哪里还会怕什么。可是山峰上的情景，却把他们吓得不轻。

　　山峰上，数以万计火鸦骸骨铺满了洞穴，鲜红的血液形成的溪流早已经干涸，染红了无数的赤沙岩石，泛着妖异的血色，迟迟无法消散的浓烈杀气，他们差点以为这里是火鸦炼狱。

　　其实，混乱之地的邪修也有畏惧，他们畏惧魔头。邪修顶多做些小恶，杀个把人而已，而魔头简直是逆天的狂人，杀人盈野。叶秦虽然没有杀人盈野，但是靠一击之力几乎屠尽了大裂缝数万计的火鸦。这是怎样的实力？就算是红云教倾巢而出，要清剿掉这里的火鸦巢穴，只怕也要费上一番工夫。

　　他们的眼中，叶秦已经有成为魔头的潜力。

　　他们二人攀上山峰，找到一个洞穴入口。这个洞口，被火鸦群给打出数十丈的巨大深坑，赤沙岩石都被火焰给融化成了岩浆。

　　“就在这里，那位前辈应该是藏身在这洞穴里面。”侯千机紧张的咽了一下口水。只是这洞穴口都被给塌陷的岩石封住了，没办法进去。

　　“侯兄，你看那位前辈还活着没有？咱们这样贸然进去，会不会打搅他的修行？”铁大胆的胆子很大，但是当他出现在洞穴口，踩着遍地的火鸦骸骨的时候，他的心头发麻，声音都在打颤。他心中打退堂鼓，想要离开这地方。

　　“肯定还活着，否则那些火鸦不会还在这里盘旋，怪叫不休！”

　　“你说，他杀这么多火鸦做什么？”

　　“谁知道呢，说不定是在修炼罕见的血魔法术，需要数万火鸦的精血为媒。”侯千机修为低微，没见过真正的神通大法，只能凭空胡编乱造一些说辞。

　　轰！

　　洞穴口塌陷处，突然炸裂开来，一道剑芒收敛，漫天的尘埃之中，一名青衫修士，从洞穴深处缓步走了出来。他用手遮挡了一下有些刺眼的阳光，望了一眼洞口处的侯千机和铁大胆二人，笑了一下。

　　“恭喜前辈出关！”

　　侯千机和铁大胆吓了一跳，见到青衫修士出来，慌忙半跪在地。

　　“你们二人在这里做什么？”

　　“前辈，我等二人在这里巡山，见前辈在此处闭关修炼，心中一直记挂着，所以日夜守在外面，避免有人来打搅前辈的清修。”侯千机恭维的笑道。

　　“好了，告诉我，你们红云教最近有什么动静。”

　　“前辈，过去这一年发生了不少的事情。我红云教教主已经远征北齐国去了，我教二十余位实力极强的护法也跟随前往。总坛只剩下数位较弱的筑基护法，以及一些像小的一样的低阶练气修士了。”侯千机暗喜，一五一十的把他知道的都说了出来。

　　“哦，混乱之地的修士都去了北齐国？战事应该很激烈吧？”叶秦平淡的语气，眼眸的深处却藏着一丝不易察觉的光芒，不知他心中在想些什么。

　　“妖佛教、乌龙教、红云教、鬼狼教等数个混乱之地较大的教派，大部分主力都去灵雾修仙界，不仅仅是北齐国，还有附近的大周国、南凌国等地。天穹原和万月湖的修士，也有不少去了灵雾修仙界。至于现在的战事打的如何，小的就不清楚了。不过，据小的了解，修仙界的大战往往会持续很久。灵雾修仙界积累了上万年的实力，各大门派、修仙家族的实力非常庞大，就算遭到联手攻击，也没有那么容易就战败。打个数十年上百年也是常见的事情，短时间内打不出什么结果。”

　　“呵，你知道的倒是挺多啊。”

　　“不瞒前辈，小的对这些略有研究。只可惜苦于无人重视，小的连见红云老祖一面都无法做到。”侯千机长吁短叹，“不知前辈是否打算在混乱之地自立门户，自创教派？小的愿意跟随左右。”

　　叶秦有些好笑，不咸不淡的哦了一声，淡漠盯着侯千机，“好好的红云教你不待着，你跟随我做什么？”

　　侯千机垂笑道：“鸟择良木而栖，小的在红云教也就是一个跑腿巡山的小角色，毫无作用。宁为鸡首，无为牛后。如果前辈能收留小的，小的鞍前马后，多少也能一展手脚。总比在红云教当个小人物，苟且一生要好。”

　　叶秦笑道：“我区区一个筑基修士，没这个实力开宗立派。要是惹来强敌，这不是找死么！”

　　侯千机急忙道：“前辈请听小的说完，现在修仙界混乱一片，正是前辈建立势力的大好机会。非但没有危险，反而是天赐良机。”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“混乱之地的五大教派大举入侵灵雾修仙界，想要去抢夺灵雾修仙界的地盘，没有十多年结束不了。如果他们胜了，他们肯定会留在富庶的灵雾修仙界界，而不会回来这贫瘠的混乱之地。如果他们败了，各教派的实力必定大损，地盘也会跟着大幅度的萎缩。

　　不管胜败，混乱之地各大教派都会实力大损。所以现在混乱之地正是非常空虚的时候，如果前辈趁现在的机会，在混乱之地立足，只要十多年便能打下一大片属于自己的地盘。”

　　叶秦看了一眼侯千机，心中微微一动。

　　现在混乱之地众多的修士都跑去灵雾修仙界，他要是返回灵雾修仙界，正好赶上一场混乱的大战——说不定一场乱战下来他就不小心阵亡了。

　　混乱之地，这里是敌方的大后方，反而没有战事，更平静一些。而且这里还有二个不安心待在红云教的修士，他们二人对混乱之地颇为熟悉。


第243章 巢穴，一笔收获

　　叶秦想了一会儿，心中生出前往混乱之地隐居，避开修仙界混乱的念头。他瞥了一眼侯千机和铁大胆二人，有这二个熟悉本地情况的修士引路，应该不会出什么问题。

　　可是，当叶秦说出要前往混乱之地的时候，侯千机却不愿意了，他说他想要留在这山峰附近，停留一段时间，然后再返回混乱之地去。

　　面对叶秦淡漠深邃的目光，侯千机支支吾吾了好半晌，才不得不老实交代他想要留下来的缘由。“前辈，反正这里的火鸦都死的差不多了，还剩下不足上千只，干脆把它们都清剿光了。”

　　叶秦道：“杀光它们做什么？”

　　侯千机不敢再隐瞒，小心的赔笑道：“火鸦生性喜欢收集闪亮金石，所以通常火鸦巢穴内都会有不少的好财货，像火系灵石、火系矿石等等闪亮之物。咱们平时不敢去招惹火鸦巢穴，现在这里的火鸦既然被前辈杀死了绝大部分，那自然不能白白浪费了。这大裂缝至少有数千计的巢穴，就算每个巢穴能找到一块火灵石，那也是一笔巨额的财富。”

　　侯千机现在不奢望这笔财富都能落入他的口袋，但是只要这位前辈心情好些，随手给出一些赏赐，也能让他大发一笔。他在红云教干巡逻的差事，干一次也才给数块下品灵石而已，挣不了多少钱。

　　“哦，居然还有这种事情？”

　　叶秦听火鸦喜欢收集闪亮的火系石头，神色露出一丝诧异。他在这山腹内闭关修炼期间，已经耗去了储备的大部分灵石，所以他才生出前往混乱之地，方便寻找灵石。

　　既然在火鸦巢穴能找到灵石，那自然再好不过了。

　　“我刚刚出关，还需要在这里静修一段时间。清理巢穴的事情，就由你们自己去动手吧！你们二人联手干掉剩余的火鸦，应该能够做到吧？”

　　叶秦想了一下，同意下来，并且询问侯千机二人。

　　侯千机和铁大胆顿时露出苦色，就算这里只剩下大约不足千只二三阶实力的火鸦，也足够他们二人受的。好在，这里有一条洞穴，既然这位前辈能借助洞穴地利杀掉数万只的火鸦，他们二人联手干掉上千只应该可以做到吧！

　　“既然前辈不愿再出手，那就由我等二人来做吧。”侯千机和铁大胆二人抱着一试的心理，硬着头皮决定去猎杀剩余的火鸦。

　　叶秦淡淡的一笑，在山峰上找了一处视野开阔的地方，一摆衣襟，随地坐下，慢慢熟悉南明离火剑的习性。找灵石的事情，就交给侯千机和铁大胆二人去做。

　　他手中只要有灵石，不论在任何地方，都能不停的修炼下去，丝毫不耽搁实力的增长。所以不论在哪里，对他来说都没有什么关系，也不是太介意。

　　叶秦盘膝而坐，将腹内的飞剑吐了出来，尝试着使用南明离火剑。

　　很快便有了一个惊喜发现。

　　当他灌输法力，控制这柄法器发动攻击的时候，剑身会自动迸发出一团团的火焰球，形状如同一只只的三阶的烈焰火鸦。

　　每一只烈焰火鸦，属于中阶火系法术，相当于练气期高阶修士施展法术的全力一击，足以炸裂千斤巨石，对练气期低阶修士直接轰杀。

　　元神法器自身攻击的同时，还能迸发出这样一群烈焰火鸦，攻击对手，威力更加显得恐怖。这样的话，叶秦还省去了施展火系法术的时间，光靠飞剑自身就能发出中阶火系法术。

　　这柄元神法器，目前最多能够同时释放出五只三阶烈焰火鸦。他推测，等日后元神法器威力增强，这烈焰火鸦的数量和等阶也能随之提高。

　　这让叶秦相当满意。五只烈焰火鸦轰过去，就算是他自己的护身罩，只怕都难以抵挡住。

　　在修仙界，法器分为：低阶、中阶、高阶、顶阶（极品）。元神法器分为：低阶、中阶、高阶、顶阶（极品）。原材料都一样，区别只是，在炼制的时候是否添加了元精。

　　用三千年份火系紫色矿晶为材料炼器，本身便是极品法器。如果加上火系元精，炼制成一件极品元神法器，初始威力便超过了极品法器足足三成。

　　通过元气的不断温养之后，还能够不断的增长，成长的更为强大。

　　就算是对于金丹修士，这南明离火剑也是一件极品元神法器，想要弄到手并不容易。

　　叶秦之前获得十多件法器，其实都属于低阶法器，再加上这柄极品元神法器，遇到同阶的筑基修士，胜算极大。

　　如今他已经拥有一柄可以提升威力的火系元神法器。

　　此外，他手中有一节一尺长，数百年份的丝音竹，在木紫府内种下。在紫府内用灵石栽培，假以时日，成长为三千年份的丝音碧竹，应该不成问题。再收集到一滴木系元精的话，那么这第二柄木系元神法器也能炼制出来。

　　“紫玉古简（上篇）”内，这样级别的元神法器，一共有五件。

　　如果五柄元神法器都炼制出来，组成“大五行剑阵”的话，在筑基期修士中间，简直属于无敌存在。如果把下篇“小三奇剑阵”也筹齐，金丹修士中只怕也无一敌手。

　　紫剑神君在古简内夸下海口，这些是他所研究出来的最极品的炼器材料，将所有的八件元神法器炼制齐全，世上难寻敌手。

　　叶秦现在光是炼制出一柄火系元神法器，便已经有战力大增的感觉。上古散修紫剑神君，能够在仙缘城上古散修中实力排位第一，这话只怕非虚言。

　　有大五行剑阵，就算遇到普通的金丹修士，纵然未必打的过，但是保命的希望还是很大的。

　　叶秦想到这些，对这“大五行剑阵”，心中非常期待。

　　只是，想筹齐这些炼器材料，非一般的难，让叶秦头痛不已。别说他，就算是金丹修士出手，想要筹齐这些材料只怕也异常的困难，需要付出大量的时间和心血。

　　……

　　叶秦在山峰某处，潜心修炼的时候。

　　侯千机和铁大胆二人，也钻入了洞穴，打算效法叶秦曾经采用的办法，借助洞穴地利，猎杀这附近仅剩的千余只火鸦。可是，当他们亲身体验的时候，才感觉到其中的艰难。

　　原本，他们心中还剩下一些侥幸心理，以为叶秦一个筑基修士，能猎杀数万计的火鸦。那么他们二个练气期六层、七层的修士，联手杀剩下的千余只，应该没什么大问题。

　　可是当他们二人惹上了一群二三十只火鸦，好不容易借助地利，拼尽全力将它们杀光之后，法力已经耗去一大半。这边才干掉数十只火鸦，附近的数十只火鸦便闻声赶了过来，愤怒的喷出大团大团的烈焰，铺天盖地的朝他们二人烧了过去。

　　他们可没有快速恢复法力的灵酒可以喝，顶多手上握着一块下品灵石而已，靠灵石恢复法力，恢复速度极慢。他们二人哪里经得住这样轮番狂攻，法力转眼间枯竭见底，被火鸦群追杀，满洞窟的逃窜，根本没有时间来恢复法力。

　　最后，他们还是借助叶秦在山腹内挖出的石室，推动巨石封堵通道，躲在里面，这才逃过一劫。

　　侯千机和铁大胆吓得脸色发白，心有余悸。这才幡然醒悟过来，他们最初的看法没有错，火鸦真的很不好招惹。他们想起叶秦在过去一年的时间里，独自在这里和数万计的火鸦进行厮杀，他们此刻已经不是敬佩，而是彻底被震住。

　　叶秦知道他们二人处境危险，但是没有出手，只是冷眼看着。

　　他们二人如果对付不了这区区上千只火鸦，那只能是累赘，他去混乱之地，没必要带上他们。如果他们能干掉这些火鸦，那么多少证明他们还有些实力，有利用的价值。

　　叶秦只是默默的盘膝坐在山巅的某处修炼，缺灵石用的时候，便去火鸦巢穴取。

　　远处虽然有火鸦在悲叫，但是没有一只火鸦敢靠近他数百丈之内，它们太有灵性，它们记得此人是入侵它们领地的敌人，可是它们更记得，就算它们一起上，也不是此人的对手，它们只能在远处悲叫。

　　火鸦不敢招惹叶秦，叶秦自然也不会随意动手，他已经得到了一滴火鸦元精，炼制出了元神法器，目的已经达成。他没事也不会无缘无故出手去猎杀剩余的火鸦。火鸦的羽毛可以用来炼制低阶灵器火羽扇，可惜档次太低阶，他看不上眼。

　　转眼间，又是一年过去，这段时间，叶秦已经突破筑基期二层，踏入筑基期三层境界。虽然多了一柄元神法器，但是并没有拖后的他修为增长。

　　侯千机和铁大胆二人，也终于搀扶着从洞穴内出来，他们虽然衣裳褴褛，遍体火烧伤痕，手中的灵刀灵剑都已经卷钝，但是他们二人此时满身都是凌厉的杀气。

　　铁大胆就不用多说了，他想的少做的多，原本还有一些惫懒。现在，就像历经无数战斗，披荆斩棘杀出重围的铁血大汉。而侯千机自诩心机过人，善用智谋，此时也被磨去了一些自负的性子，多了果决杀伐之气。

　　他们耗尽了心血，耗时大半年，终于将剩余的七八百只火鸦斩杀在这洞穴内。只剩下少量火鸦，飞在天空，不敢再靠近他们。这些被吓坏的火鸦已经不足为惧。

　　侯千机双目猩红，扑通一声拜倒在叶秦的面前，沙哑的声音道：“前辈，小的如今才明白，被无以计数的火鸦堵死在洞穴内，是何等的惨烈，需要多强的意志才能支撑住。前辈能将数万计的火鸦杀垮，走出来，这份实力放在红云教，除了金丹期修为的红云老祖，没有第二人可以匹敌。前辈让在下二人入洞，进行生死试炼，令我二人脱胎换骨，恩同再造。小的二人愿意追随前辈，还请前辈收留！”

　　叶秦睁开漆黑的双眸，望了侯千机、铁大胆一眼。他们二名练气期中阶、高阶修士能活着走出洞穴，也算不错了。只是，他可没有栽培他们的打算，能活着出来，是他们自己的造化。

　　“走吧，跟我去十里外的大裂缝，把悬崖火鸦巢穴里的灵石、火矿都收集一下，然后去混乱之地。”叶秦站起身，淡声说道，朝山峰下飞跃而去。

　　“是，前辈！”

　　侯千机、铁大胆二人立刻大喜，应命，跟着疾奔而去。

　　虽然这位前辈并没有答应收留，但是至少也没有一口回绝，看来暂时跟着这位前辈应该没什么问题。至于好处么，这位前辈带着他们去收刮火鸦巢穴，能得到的肯定绝对不少。


第244章 混乱之地

　　叶秦和侯千机和铁大胆二人，来到距离山峰十余里外，那条火鸦聚集的大裂缝处，在大裂缝的两侧悬壁的火鸦巢穴内，拾取火灵石和各类闪亮的火矿石。

　　此时的大裂缝，早已经没有二年前那数万计火鸦遮天蔽日的庞大景观，这里剩余的寥寥无几的火鸦，对他们造不成多大的威胁。

　　叶秦之前来过这里好几趟，取过火灵石用于修炼。

　　侯千机和铁大胆二人可惊喜坏了，攀爬在悬壁上，七手八脚的从火鸦巢穴内拾取那些非常亮眼的灵石和矿石，这些可都是钱的啊。他们二人在红云教待了好些年头，也没有接触过如此多的灵石。只是他们并没有储物袋，随身的布袋很快便装不下那么多的灵石和矿石。

　　叶秦想到自己身上有好几个储物袋，交给他们每人一个，让他们去拾取这些物品，特别是火灵石。每个火鸦巢穴，都能找到一二块下品火灵石。

　　“这巢穴里还有不少的火鸦蛋！秦前辈，你看是不是把这些火鸦蛋也带走？”侯千机从某个火鸦巢穴内摸出一枚带着红花纹的大蛋，高声喊道。

　　铁大胆也从巢穴内摸出了火鸦蛋，他瞪着猩红的眼睛，二话没说直接把蛋壳给砸开，仰着脖子哧溜一吞，整个蛋卵就下肚，丢了蛋壳，嚷嚷了一句，“真它娘的过瘾，在洞穴内整整喝了一年的火鸦血，吃了一年的火鸦肉，嘴上都起火泡，这火鸦蛋的味道可真不错。”

　　“你懂得驯养火鸦？”

　　叶秦站在大裂缝一侧，手中拿着一枚火鸦蛋，朝侯千机问道。

　　“小的以前在一个家族待过，那个家族是兽灵门的弟子出身，所以小的也略知一些驯养灵兽的办法。火鸦蛋孵化出来是一阶灵禽，体型稍微小了一点，无法乘骑，战斗力也不高。不过火鸦的灵性极高，训练之后可以用来进行侦察。而且火鸦杂食，喂它们草种和一般的碎肉吃就行了，非常容易养活。就算自己不用，拿这些火鸦蛋去混乱之地的坊市上卖，也能值得不少钱。”

　　“那行，把这些火鸦蛋也带上。”

　　叶秦吩咐侯千机和铁大胆二人将所有的火鸦巢穴仔细搜查一遍，不要有所遗漏。

　　随后，他抛出一柄飞剑，足下踩着飞剑，往大裂缝下方数百丈的深涧飞去。他想去看看这大裂缝的底下，有没有什么东西。数万计的火鸦在这大裂缝筑巢，这里应该有什么特殊之处吧。

　　侯千机、铁大胆二人看着叶秦御剑飞行，心中羡慕的紧。不过他们也明白，除非他们有一日也能筑基，否则只怕没有机会体验着御剑飞行的感觉了。

　　叶秦花了近一个时辰，在大裂缝的深涧中转了一圈。让他有些失望的是，这深涧下面是一条幽暗湍急的大河，不时有一些大鱼跳跃而起。此外，并没有找到特殊的东西。火鸦群在这里筑巢，应该是为了方便猎食吧。

　　就在他在深涧中探查的时候，突然听到大裂缝上方传来一阵喧哗喝骂声。

　　……

　　十三四名黑衣修士，不知道什么时候出现在大裂缝的附近，为首的是一名刀疤脸的黑汉修士，练气期九层，也是众黑衣修士中修为最高的一个。

　　从服饰上看，他们一行十余名修士，都是红云教修士。

　　“侯千机、铁大胆，你们两个好大的胆子啊，老子还以为你们死了，没想到居然躲在这里快活，一年没有返回总坛复命。我要是不带兄弟们来这里巡查，只怕还不知道你们二人躲藏在这里。说，你们二人为什么不回总坛？”刀疤脸阴沉着脸，冷喝道。

　　“袁刀疤，你怎么找来这里的？”

　　侯千机几个翻身上了悬崖，神色有些惊讶。不过，他看到那刀疤脸修士肩头上站着的一只二阶火鸦的时候，有些明白过来。火鸦极有灵性，只要被它们盯上，很难逃脱它们的视线。那刀疤脸正是兽灵门的叛逃弟子，懂得训鸦之术。

　　铁大胆也慢吞吞的从悬壁爬了上去，对他们一群黑衣修士不以为意。

　　“我怎么找来的？我红云教内有人目无教规，迟迟不回总坛，擅自行动。我作为执法弟子，自然要过问。”刀疤脸修士一声冷笑，他突然盯住侯千机和铁大胆腰间的储物袋，露出一丝贪婪的目光，“你们现在是跟随我会总坛，接受教规处置，或者还是拒绝返回？如果不跟老子回去，那可不要怪我将你们二人就地正法。”

　　侯千机和铁大胆心知这事情根本无法善了，红云教教规极严，他们这样未经允许长期不返回总坛的修士，不死也要脱层皮。他们立刻把随身灵剑、灵刀拔了出来，目中露出狠绝之色。如果放在以前，他们只怕是绝不敢违抗这群来缉拿他们的修士。但是在洞穴内和火鸦拼死纠缠了近一年，他们几乎本能的选择了厮杀。

　　那刀疤脸修士，还有他身后那十余名黑衣修士，见他们二人想要顽抗，反而愣了一下，哈哈大笑起来。“你们二人想造反不成？！”“这两傻子，难不成他们以为斗的过咱们？”“看来他们想要自己找死！”

　　他们有足够嗤笑的理由。

　　他们这十多名练气期修士，光是练气期九层、八层的有好四五个之多，其余也都是练气期七层、六层的。随便挑出两名修士来，也足以比得上侯千机和铁大胆。这场打斗，根本就是毫无悬念。

　　“他娘的，老子早就不想在红云教干了，就是要造反，你能拿我怎么样，有本事来拿你家铁爷爷！”铁大胆紧握着灵刀，怒吼道。

　　“不自量力，给我杀——！”袁修士阴沉着脸，一声冷笑。他一挥手，身后的十余名修士中间，立刻冲出四五人，朝二人飞扑了过去。

　　不过，让他们惊讶的是，四五人出手，仓促之间居然拿不下侯千机和铁大胆二人。

　　说起来，侯千机和铁大胆在山峰洞穴内经常遭到数十只火鸦的疯狂围攻，对这种搏杀家常便饭，早就熟练无比。虽然他们不是这一群十多名黑衣修士的对手，但是挡住四五名修士片刻工夫，还是可以做到的。

　　叶秦从深涧中飞出来的时候，正见到侯千机、铁大胆和四五多名黑衣修士乱战成一团。

　　他不清楚这究竟是怎么回事，也没这闲工夫去弄明白，只是皱了一下眉头，将金剑化为二丈虹芒激射了过去，围攻侯、铁二人的几名黑衣修士躲避不及，甚至来不及哼上一声，便被金剑绞杀，“扑哧”血花四溅，栽倒在地上。

　　“是筑基修士！”

　　“不好，快逃！”

　　剩下的八九余名黑衣修士惊变，骇然惊退，他们哪里想得到，这里居然还有一名筑基期修士，而且来的还不是心慈手软的主。他们顿时如惊弓之鸟，四散开来奔逃，才逃出数十丈，又见虹芒闪过，再次被斩杀数名黑衣修士。

　　仅剩的四五名黑衣修士绝望的停了下来，能在这种地方混，各个都是人精，哪里会不知道眼前的形势，他们非常识趣，立刻丢下灵器，扑到在地上，大声求饶，“前辈饶命”“小的有眼无珠，冒犯了前辈！”

　　叶秦收了飞剑，没理会他们，直接朝侯千机说道，“你去把他们分开审讯一下，审问最近一年红云教和混乱之地有什么动静。”

　　“是，前辈，小的这就去审他们！”

　　侯千机立刻应诺，朝那些扑到在地上的四五名黑衣修士狠狠的踹了几脚，押着他们一个一个往附近的巨石后面走去，心中颇为得意，一面钦佩自己的远见，早早的就投靠了新的靠山。一面恼怒这些修士，刚才还嚣张无比，现在倒是一个个都装龟孙子了。

　　过了小半个时辰，侯千机审完回来，向叶秦禀报。

　　“前辈，已经问出来了。前方战事吃紧，红云教教主在二个月前把教内最后一批闭关的筑基修士调往最前方，总坛只剩下二名护法和数十名练气期弟子留守。此外，混乱之地的各大教派，他们也已经征调了绝大部分主力去了灵雾修仙界。前辈，您看我们现在该怎么办？”

　　“这些人的口供都一样？”

　　“分开来审的，口供一致，没有什么出入。”侯千机十分肯定的说道，“另外，那些人没有用处，小的已经把他们都处理了。”说完，他小心点望了一下叶秦的脸色，担心叶秦会不会怪罪他发泄私愤，擅自主张杀了那几个黑衣修士。

　　叶秦显然并没有在意这件事情。

　　他沉默了一会儿，心中有些担忧。混乱之地的修士大举进攻灵雾，他们应该有几分把握，才会压上赌注，不知道灵雾修仙界的战况如何，能不能撑得住。也不知道青丹门能不能保证自身的安全，如果战火烧到青丹山，那可不妙。

　　只是他的修为还是太低，灵雾修仙界像他这样的筑基初阶修士数不胜数，光是青丹门内就有筑基期修士二百余名，各大修仙门派和各大修仙家族的筑基期修士加起来，不低于四五千之众。金丹期修士也不低于上百名。

　　他就算想赶回青丹门，也不是想回去便能回去，路途极其遥远，光是赶路便要半年多，说不定还会撞上敌方修士的大部队。现在只能走一步看一步了。

　　“走吧，去混乱之地看看！”

　　……

　　数日之后，三道人影穿越过了千里范围炙热无比的火焰山脉，进入了混乱之地。这几日，叶秦听侯千机的介绍，对混乱之地的形势，多少也有了一些了解。

　　混乱之地，是一片十余万里的险峻山岭，有着极其茂密的森林、弥漫毒雾的大沼泽，还有各种凶悍的妖兽横行，称这里为穷山恶水之地也行。

　　混乱之地地形复杂，非常容易藏身，所以来自灵雾修仙界、天穹原修仙界、万月湖修仙界的叛逃者、邪修，都喜欢藏身在这里。久而久之，这里聚集了大量的修士，尤其是逞凶斗狠，擅长邪毒法术的邪派修士居多，组成大大小小的教派。

　　其中五大教派，乌龙教、妖佛教、红云教、鬼狼教等，都是以一到二名金丹修士为正副教主，实力最强。其余势力，则是以筑基修士为首领，影响力并较小。

　　混乱之地虽然容易藏身，但是物资匮乏，没有充沛的灵石、灵药材、矿石，难以发展壮大。这里也没有世俗国家，本身难以诞生修士，只能靠外来修士支撑着。

　　混乱之地的五大教派的金丹期修士，加起来还比不上灵雾修仙界的青丹门一个门派的金丹修士那么多。混乱之地的地盘，远不如灵雾修仙界的地盘广袤。

　　不过，这一次的修仙界动乱，野心勃勃的天穹原修仙界和万月湖修仙界的修士，试图打压灵雾修仙界。混乱之地的修士只是想趁机从中捞取一些好处，不甘心再待在混乱之地那种鬼地方，这才有大举入侵灵雾修仙界，抢占地盘的冲动。


第245章 秘卷

　　叶秦出现混乱之地所在的险峻山岭，冷冽的目光打量着这片茂密森林遮掩下的山岭，还有幽深密林中潜伏着的众多危险。这里的山岭非常的安静，死寂一般的安静，就连凶险的妖兽都很少发出动静，以免惊动天敌。初来此地的人，极难察觉这里有活动的人迹，更不要说找出藏身在这片山岭内的修士。

　　侯千机和铁大胆对这里的情况轻车熟路，只有他们才清楚该怎么去寻找人迹。

　　“秦前辈，咱们现在是不是去拿下红云教的总坛？二名实力较弱的护法，外加数十名低阶的守卫，他们的实力要比咱们差上一截。如果咱们出其不意的突袭的话，甚至可以不用付出多大的代价，便能够拿下这座总坛。”

　　侯千机望着山岭下的丛林，一条通往山岭深处的通道，舔着干涉的嘴唇，阴森森的说道。往这条通道走下去，便是红云教的总坛所在。

　　他目光中闪烁七分敬畏，二分冀望，还有一分血腥的疯狂。

　　侯千机本是灵雾修仙界某个小国的散修，受尽了欺凌。一直冀望自己有一天能干出一番大事来，可是他没有足够的实力，在红云教他就是一个小喽啰，别人连正眼都不会多瞧一眼。

　　而叶秦的实力，对他来说深不可测，只有跟随叶秦才有可能实现他的抱负。侯千机领悟了这一点之后，便死心塌地的跟随叶秦，一门心思想要在混乱之地干出一番大事。

　　这一路上，他一直在寻思，什么事情才是大事。最后思来想去，最大的大事，无疑是开宗立派，拉起一杆大旗，在混乱之地称霸。

　　侯千机竟然突发奇想，生出将红云教的老巢给一锅端了的念头，占据红云教的老巢，这位秦前辈当教主，他则做教内的大长老，一人之下万人之上。

　　这个念头冒出来之后，一发不可收拾，侯千机在路上不断的想着办法让叶秦去攻占红云教的总坛，大肆洗劫一番，然后在混乱之地开宗立派，建立势力。

　　放在一年之前前，侯千机有十个胆子也绝不敢想象这样疯狂到近乎自杀的事情。

　　只是，红云教总坛现在只剩下二名护法，这两名护法都是筑基期修士，实力下降到最为薄弱的地步。只要叶秦能干掉二名护法，剩下的都是一些小喽啰，不值得一提。洗劫红云教的老巢，并非不可能。

　　说起来，他们三人组合也奇怪。

　　叶秦跟邪修二字沾不上边，来这混乱之地只是为了增加历练经验，顺便想办法弄一些灵石拥抱过于修炼，并没有在混乱之扎根的打算。

　　侯千机却认定了叶秦有成为称雄一方的实力，完全能够开宗立派。他修为虽然低，但是在智谋上有几把刷子，已经把自己当成了狗头军师，忠心耿耿的出谋划策。

　　叶秦对侯千机这个提议啼笑皆非。

　　洗劫红云教的总坛，这个主意胆大的很。

　　他仔细考虑了一番，有红云教的两个叛徒在这里，说不定他还真能把红云教的总坛给一锅端，洗劫一番。

　　最妙的是，红云老祖带着红云教的大部分主力去了灵雾修仙界抢占地盘，修仙界大战往往要持续很久。一年半载，甚至数十年都无法回来，所以就算他们在红云教的总坛一锅端了，红云老祖也没辙。等红云老祖那一天回来，那是很久之后才需要考虑的事情。

　　“红云教的总坛留守的修士虽然不多，但是红云老祖不可能不留下防御手段。”叶秦冷静的考虑了一下，沉吟道，“你可清楚总坛内有什么禁制阵法？”

　　侯千机脸上一红，尴尬的摇头道：“小的在红云教地位不高，不清楚总坛内有什么防御阵法。不过小的知道总坛内的确有一座大型的防御阵法，只是因为太消耗灵石，平时这座防御阵法并不开启。如果突袭的话，咱们可以在阵法开启之前，冲进去。”

　　叶秦沉吟一下，道：“先去找个地方，把火鸦巢穴拾取来的矿石和火鸦蛋都变卖了，换些灵石。回头摸清楚红云教总坛的情况，有把握之后，再动手不迟。”

　　“小的知道混乱之地有一处隐秘的坊市，可以做交易。”

　　“那先去坊市！”

　　……

　　数日之后，他们一行三人来的混乱之地最大的一座坊市。

　　混乱之地的坊市藏身在一座数百里长的乱石峡谷中，模样像一座大型的村寨子。峡谷两侧，有无数的蜂窝一样的岩石，往里面一钻，便消失的无影无踪，不用担心被追踪。所以这里才成为混乱之地最受欢迎的坊市。

　　虽然这是一座露天的坊市，但是常年被浓浓的雾气笼罩，没有人引路的话，难以发现这峡谷内还有这么一座修士聚集的坊市。

　　沿着村寨坊市走过去，到处都是简陋的草屋和巨石堆砌成的小石屋。为了避免被别人盯上，修士们通常在石屋内单独进行交易，很少有修士会在路边摆摊——除非他们出售的货物根本不值得几个钱，别的修士都不屑一顾。

　　这里是混乱之地的修士们最喜欢的聚集地，平常有数千名修士在这里活动，做交易。

　　最重要的是，这座村寨一样的坊市没有主人，是开放的坊市，可以随意出入。以前这座坊市由五大教派和数十个小教派的守卫修士维持秩序，禁止修士在坊市内打斗和抢掠。如今五大教派抽调主力去了灵雾修仙界抢占地盘，所以这里只剩下一些小教派的低阶守卫。

　　并非所有的混乱之地的修仙教派都参与了修仙界的大战，混乱之地内很多的小型教派，实力不济的，没什么野心的，都放弃加入残酷的修仙界大战，留在这里。

　　所以这坊市内的修士依旧还是有很多，只是大部分都是较为低阶的练气期修士，偶尔才能看见那么一二名筑基修士出现。

　　叶秦走在坊市内，打量着这里的环境。

　　混乱之地并不富庶，甚至这里的修士都显得很“落魄”。在这里售卖货物的修士，大多都携带低阶的灵器，使用过很久。货摊上也找不出几件像样的好东西，而且还是二手灵器，都是使用过的，有缺口很正常。

　　这里的货物跟灵雾仙缘城坊市内出售的灵器，不论是质量还是数量，有着天壤之别。如果说灵雾仙缘城是富庶的城池，这里根本就是一个落魄的山窝。

　　叶秦可以察觉到，坊市内各处，一些恶意贪婪的目光打量着他。但是这些目光才刚触及他的身体，便察觉到他身上散发出的淡淡杀意，惊悚缩了回去，不敢再多看一眼。

　　叶秦在火焰山脉杀了一年的火鸦妖禽，血迹沾多了，难免有一股淡淡的化不开的血腥杀气。

　　在混乱之地，高阶修士的威严，是不容低阶修士去挑衅的，低阶修士死了也是白死。没人会为了一名练气期修士去和一名筑基修士作对。

　　叶秦见众多打量的目光纷纷惊然缩了回去，心中不由冷笑。

　　他吩咐侯千机和铁大胆二人，去把所有的矿石和火鸦蛋都卖了，换成灵石。侯千机二人离开之后，他自己则在坊市内四处逛逛，看看有没有值得购买的东西。

　　叶秦出入了数十座石屋，仔细搜索之下，很快便发现了不少让他惊讶的物品。

　　混乱之地是灵雾、天穹原和万月湖的交汇之地，这里的坊市虽然卖一些破旧的物品，但是都是来自这三大修仙界的物品，很多是叶秦以前所没有见过的。

　　就拿这修仙秘籍来说，三界的修仙秘籍，便有很大的不同之处。

　　灵雾修仙界的修仙秘籍，种类繁多，非常齐全，囊括了金木水火土风冰雷八系。不论是单灵根，或者是双灵根、多灵根的修炼法决，都是应有尽有。法术秘笈，囊括了绝大部分的种类。在炼丹、炼器、符箓阵法、驭兽等等方面，都有极大的建树。

　　天穹原修仙界，地处天穹高原，有大片的沙漠、戈壁，常年挂着呼啸的飓风，此地的修士侧重风系、土系、金系等几个类别，而且还掌握着某些神秘玄妙的法术。

　　而万月湖修仙界，因为地处大湖沼泽，所以大部分修士都是修炼水系、冰系、木系功法，在炼丹、炼器其他方面并不出色。

　　但是，别看天穹原和万月湖这两大修仙界的功法都较为简单，可简单有简单的好处。天穹原、万月湖的修士，在土系、风系、水系和冰系方面的成就已经到了极高的境地，远远超过灵雾修仙界。

　　天穹原和万月湖这两大修仙界的实力出奇的强悍，所控制的地盘范围极其辽阔，甚至比灵雾修仙界还要大。

　　唯一的缺点是，这两大修仙界的世俗人口并不多。

　　修仙者很大一部分都是从世俗界中诞生的。世俗人口不多，也意味着修仙者的数量多不到哪里去。它们两大修仙界合起来，勉强跟灵雾修仙界的修士差不多。否则的话，灵雾修仙界也扛不住两大修仙界的数次入侵。

　　叶秦在这坊市内，专门找那些看上去消息灵通的低阶修士，闲聊询问，花了不多的时间，便将天穹原和万月湖的大致实力问清楚。

　　他心中也安心了一些。

　　照这个情况看，灵雾修仙界的实力也并不弱。天穹原和万月湖的修士就算联手，也未必就能占领灵雾修仙界。最终的结果，很可能是三败具伤。

　　叶秦来到一间门口挂着犀牛骷髅头的小石屋内，一边挑着物品，一边和有些鼠眼的屋主有一搭没一搭的闲聊着。那屋主见叶秦的衣着和修为，心知遇上了付得起大价钱的客人，极力向叶秦推荐他的货物。

　　“我只要最好的东西，一般的货物就不必看了。”

　　叶秦扫了一眼屋主推荐的那些货物之后，一个也看不上眼，平淡的说道。在来这间石屋之前，他已经去过十多间石屋，虽然看过不少新奇的物品，但是都没有买。他身上带着的钱财有限，只能买一二件他最看得上的东西。

　　那屋主考虑了一下，暗自咬了咬牙，从怀中掏出一个完好的小木盒子，打开，从里面取出一份黄色的秘卷，恭敬的递给叶秦。

　　“这位前辈，我这里有一份秘卷，不知道前辈感不感兴趣？”

　　这份秘卷的价值颇高，如果遇到平常的顾客，屋主也不愿意将这秘卷拿出来卖，担心被别人给白白抢了。

　　但是这东西他自己用不上，终究还是要卖出去。他一直在等待适合的客人，有钱，不会贪图他的财货。而叶秦修为高，肯定有些钱财，看上去又不像是大凶大恶之人，正符合他的要求。


第246章 落日教主的邀请

　　“这是什么东西？”

　　叶秦扫了一眼屋主手中的秘卷，这秘卷很薄，金属光泽，似金似纸，质地粗糙沉重，不像是仙法秘籍，有点像炼丹、炼器之类的图纸。

　　但是叶秦不敢肯定里面记载了什么。

　　“前辈，这是一份完整的炼器图卷，只要按照图纸去做，能造出灵器轰天炮。有这东西在手，不管是什么都能轰个稀烂。”屋主手中拿着秘卷，打开一小部分，压低了声音说道，脸上显得颇为自得。这东西极难获得，要不是他跟一位妖佛教的筑基前辈交好，根本得不到此物。

　　叶秦只粗略的看了秘卷一眼，听屋主的介绍，心中顿时一凛。

　　他记得在大周国当护国仙师的时候，见过此物。

　　这件灵器的外形有点像是守卫世俗城镇的石炮，但是它的威力远远不是石炮所能相比。它以灵石为能量，一炮轰过，能炸趴下一大片最精锐的甲士。

　　练气期的修士，就算全力开始护身罩，扛不住这种轰天炮的正面一炮轰击。这轰天炮威力异常强悍，有一个缺点，那是发射速度有点偏慢，速度快的修士容易躲避开来。

　　而且这种轰天破的原材料特殊，很难炼制，就算是古器门的制器大师一年也造不出多少件来。

　　他也就在大周国，见过一具小型的轰天炮而已。

　　叶秦回想起这轰天炮的威力，在他的眼中，此物虽然新奇，但是有些鸡肋。一来他没这个工夫去研究轰天炮的炼器术。二来这轰天炮的作用有限，还不如一柄飞剑法器拿在手中更有杀伤力。

　　让叶秦感兴趣的是，反而是这秘卷的纸质。

　　他在青丹门浏览过大量的藏书。只有上古时期，才会制造这种可以长久保存的秘卷，用于记载一些重要的东西。后来有了更为方便的玉简之后，都习惯于使用玉简来记载。或者是直接用纸质的书籍，不再使用这种老式的似金似纸的秘卷。

　　叶秦心中疑惑。这样古老的秘卷很少见，他很好奇这样的秘卷是从哪里得来的，可是这位屋主肯定不会跟他说这东西是从哪里弄来的。

　　他想了一下，摇了摇头，退回了这份轰天炮的炼制图，并不打算花大价钱卖一件多半用不上的物品。

　　那带着鼠眼的屋主见叶秦对这图纸并不惊讶，也没有购买这秘卷的意思，显然很是失望，收起了炼制图纸，忍不住嘟囔了几句，“不识货，这可是从废墟里找来的好东西，别人想要还得不到呢！”

　　叶秦一怔，正要问是什么废墟。

　　砰！

　　石屋的木门被大力推开，一名身穿粗布衫，竖眼浓眉的壮汉修士愣着头闯了进来，看向石屋内的叶秦和屋主。

　　屋主急忙将他手中的秘卷藏入怀中，朝那壮汉修士怒斥道：“你干什么，懂不懂规矩？有客人在屋内的时候，禁止其他人再进来，这是大忌。你闯进来想干什么？”

　　就算是在凶名著称的混乱之地的坊市，也有一些必须默守规矩。比如说这做交易，之所以都在石屋内，是为了避免被无关的旁人看见。每间石屋都只能容纳极少的人，而且只有交易双方才能在石屋内。门口挂了正在交易的牌子之后，其他人不允许进入石屋的。

　　这壮汉没有知会一声便闯了进来，也难怪屋主会如此失态恼怒。

　　“鼠老三，你手里的那份破图，就你当宝贝，别人谁稀罕啊。你放心吧，没人抢你的东西。老子也不是来找你的麻烦！”

　　那壮年修士不屑一顾的瞧了屋主一眼，转头望向叶秦，一整衣袖，拱手严肃道：“这位前辈，我家主人正在设宴广邀混乱之地的群雄，前辈既然有缘来到这混乱坊市，希望能过去和我家主人小聚一场。不知道前辈现在是否有空？在下可以引路。”

　　叶秦望了一眼这个冒冒失失闯进石屋来的壮汉修士，平淡地问道：“你家主人是什么人，邀我有什么事情？”

　　壮汉修士拱手道：“我家主人乃是落日教教主，姓史名寒阳。我家主人广邀筑基道友聚会，不限来历身份，不论修为，只要是筑基期以上的修士，越多越好，共商一件大事。前辈的实力，完全有资格参加。希望前辈能够去一趟，到了地方之后，前辈自然就清楚是什么事情了。”

　　那壮汉说完，自傲的看向屋主，他敢毫无顾忌的闯进来，自然是有着依仗。在强硬的实力面前，没有什么规矩是不能打破的。

　　叶秦不由皱起眉头。

　　混乱之地五大教派之中，他并没有听过这落日教的名号，显然这只是一个小型教派。五大教之一的红云教拥有一名金丹修士和数十名筑基修士。不知道这落日教，有多少位筑基修士，应该有那么好几位吧。

　　屋主听到落日教的名头，很是吃了一惊。

　　叶秦略一沉吟，朝那屋主问道：“你可知道落日教的情况？”

　　屋主迟疑了一下，见那壮汉并没有反对他说话的意思，这才朝叶秦说道：“前辈，混乱之地实力最强的是五大教派。五大教派大举进攻灵雾修仙界之后，混乱之地便以落日教为最尊。史教主的修为高达筑基期九层巅峰，离金丹期不远了。他是混乱之地最有希望踏入金丹期的修士。落日教，也是继五大教派之后，公认的第六大教派……”

　　屋主稍微解释了一下，不敢再多说下去，担心言多有失。他一个小人物，托着一位妖佛教筑基前辈的洪福才能在这坊市开一间石屋，他的小胳膊，可拧不过落日教的大腿。

　　叶秦神色淡然，心中却在飞快的思索。

　　他在短短的三年间，没有一日懈怠，已经暴涨至筑基期三层，修为的进展不可谓不神速。但是他自忖，自己现在的实力，绝不是一位筑基九层巅峰修士的对手。能在这混乱之地成为一方霸主，建立教派的，没有一个是简单的人物。

　　他对这里的情况也不太熟悉，遇到这位史教主，还不知道会发生什么事情。这位史教主的手下来请他前去参加一场目的不明的聚会，思来想去，他都觉得没必要参合进去。

　　叶秦想到这里，朝壮汉，简短，但是不容置疑的淡定语气道：“我有其他事务在身，无法前去和贵教主一晤。你可以走了。”

　　壮汉修士愕然，在这混乱之地，除了五大教派的修士之外，敢一口拒绝史教主邀请的，可非常罕见。好在，他知道自己的小命珍贵，不能触怒眼前这位来历不明的筑基修士。

　　他马上飞快地说道：“前辈既然不想去参加我家主人的宴会，在下也不敢勉强。不过，我家主人已经邀请了十多个教派的筑基修士参加，就在三日后晚上。前辈如果深思熟虑之后，觉得愿意参加，那么请到坊市附近的崖东小筑，报上名讳，即可加入。”

　　壮汉修士微微一拜，随即离开石屋。

　　叶秦在石屋内逗留了片刻，随后又在坊市内各处转了转，继续查看这坊市内的货物。等傍晚的时候，叶秦见到侯千机和铁大胆二人回来禀报，他们已经将从火鸦巢穴收集来的各种矿石和火鸦蛋给卖光了。

　　他们二人当然不是一个一个卖，而是分批，卖给了这里十几名经商的修士，价格要比市场价低廉了一些，但是好在付钱快，总共得了近三千块下品灵石。

　　侯千机将这些灵石交还给叶秦。

　　叶秦将灵石收下，十分满意侯、铁二人的办事效率。这数千块下品灵石，足够他用上一年。至少这段时间内，他不用费神去找寻找灵石。

　　侯千机和铁大胆二人的腰间鼓鼓，脸上心满意足，显然也从中得了不少的好处。

　　叶秦睁一只眼闭一只眼。要让手下心甘情愿的为他办事情，不给好处肯定不行。在他的容忍范围之内，他并不过问。以侯千机的聪明，也知道什么是该拿的，什么是不该拿的。

　　叶秦随口向侯千机问起关于落日教的事情，侯千机是这里待了十多年的地头蛇，知道的事情肯定多一些。

　　侯千机脸色一变，吃了一惊：“落日教？前辈惹上落日教的人？”

　　“这倒没有。怎么，这落日教有什么不妥？”

　　“前辈，不知道你是否听过‘阎王好斗，小鬼难缠’。要说五大教派的金丹老祖是阎王，那落日教的史教主便是小鬼。金丹老祖自持身份，不会轻易对低阶修士出手。可是这位史教主，堂堂一个筑基期巅峰的修士，却做一些掉身份，令人不耻的事情。此人最喜欢对低阶修士动手折磨，亲自动手凌迟过数百计的低阶修士，而且无一例外都是被活活折磨数十日，抽尽了魂魄精气才死。”

　　“居然又这种事情？！好了，这方面就不用多说了。”叶秦无言，将他在石屋内遇到的事情说了一下，然后道，“我想知道这位史教主召集各教派筑基修士聚会，想干什么？你对这史教主有什么了解？”

　　“小的从未参加过教派的大事，不清楚这位史教主想干什么。”侯千机摇头，他想了一下，突然目光一亮，道：“对了，小的以前偶然听到红云教的弟子提起过，这位史教主已经是筑基期九层，一直在想办法突破金丹瓶颈。可是前辈知道，要突破金丹瓶颈，要极高的机缘才行。他停顿在筑基期巅峰已经有数十年之久，迟迟没能突破这道瓶颈。

　　史教主一门心思都放在这方面，除了这件事情，其他的事情他根本不会去多加关心。据小的所知，就连混乱之地五大教派入侵灵雾修仙界这样的大事情，他都没有派教内弟子参加，显然是对此事没有丝毫兴趣。

　　所以小的有一个猜测，虽然不知道史教主出面召集各派筑基修士想干什么，但是小的想，多少应该跟他这金丹瓶颈有关系。否则的话，没有道理这般劳师动众。”


第247章 崖东小筑

　　侯千机的猜测，让叶秦很吃惊。

　　“这落日教的史教主一直在寻找突破金丹瓶颈的办法？”

　　叶秦不由沉思起来。

　　在未来的一二十年，只要他能有条不紊的修炼下去，炼制灵丹，自己有把握能够顺利的达到筑基期九层的修为。但是到了筑基期九层之后，如何结出金丹，他却是没有任何把握。

　　因为金丹瓶颈，不是单靠日月修炼积累元气就能突破。需要极大的机缘，甚至结丹的时候还要撑住一个小天劫。否则的话，根本没有机会结丹，甚至在结丹时扛不住小天劫而身亡。

　　在修仙界中，能够成为金丹修士的，没有一个不是灵根潜质极高，机缘深厚之人。

　　整个青丹门，拥有筑基期修士二百多位，也只是从中挑选出灵根潜质最高，综合素质最强的数名核心弟子，以全门派的财力、灵丹，辅助他们进行修炼，在最短的时间内去冲击金丹瓶颈。

　　据说修仙界有配方可以制造传说中的结金丹，可以突破金丹期瓶颈。但是这只是一个传闻，没人知道真假。就算有这样的原材料和配方，想要找到它们也是极为困难的事情。

　　青丹门是灵雾修仙界众门派中金丹修士最多的一个门派，如今也才仅仅拥有九位金丹修士，平均下来大约每五十年才能出一位金丹修士。

　　他靠一己之力苦修，也才勉强和门派内精锐核心弟子相并提，追赶上他们的修为精进速度。

　　可是，如果他没有机会成为金丹修士的话，他和皇甫冰儿永远没有光明正大见面的那一天。皇甫家族，是不可能让家族内最有希望成为第二名金丹修士的希望，跟一个没有实力的普通修士结伴双修。

　　筑基修士二百余年的寿元，也完全无法和金丹修士长达五百余年的寿元相提并论。

　　叶秦心中隐隐作痛，这始终藏在他内心的最深处。无论是为了追求虚无缥缈的长生不老，还是为了能够光明正大的迎娶皇甫冰儿，他都必须成为金丹修士。

　　正因为这个原因，叶秦得知史教主的情况之后，心中便怦然一动。

　　这位史教主既然已经在筑基期九层巅峰困顿了数十年，肯定尝试过众多的办法去突破金丹瓶颈。就算是失败的办法，这也是宝贵的经验，可以避免他犯同样的错误。

　　他很想知道，这位史教主召集众多的筑基修士，想如何助他突破金丹瓶颈？如果是这样的话，那么自己还真有必要冒些风险，去和这位史教主见上一面。跟突破金丹瓶颈相比，冒这一点风险算不得什么。

　　史教主出面筹措的聚会，而且还有十多个教派的筑基修士会去。就算有些风险，也是众人一起扛。

　　叶秦想到这里，突然露出一丝莫名的笑意。

　　史教主的名声恶劣，却轻易的召集了混乱之地十多个小教派的筑基修士。不知道这些修士，是不是抱着跟他一样的想法，想知道这位史教主打算怎么突破金丹瓶颈，这才参加进去的。

　　侯千机、铁大胆见叶秦陷入沉思，不敢打搅，老老实实的待在一旁候着，顺便把住宿之地安排好。

　　三日之后，叶秦慎重考虑清楚利弊之后，决定赴史教主举办的聚会。

　　让侯千机带路，去一趟坊市附近的崖东小筑。

　　这崖东小筑并不远，在这条峡谷的最东端的山崖洞壁，一座位置隐蔽的洞壁大殿。

　　这里平时是混乱之地各个教派首领碰头的地方，此时已经被落日教的修士所占据。一排排的红衣落日教修士站在通往山崖的路径上，被凌厉的山风吹刮，足下却纹丝不动。

　　此时，山崖附近还有穿着各色衣裳的修士，非常干练，显然是各个教派的手下。他们的首领正在崖东小筑内商议要事，这些练气期修士便在附近守卫。

　　这崖东小筑，只有筑基修士可以上去，报上名讳即可，守卫的修士并不会认真核查身份。这场聚会，并不限身份。

　　叶秦报上名讳，径直穿过守卫路径，来到崖东小筑的大殿。

　　侯千机和铁大胆，则留在山崖下面等着。

　　……

　　“哎呀，这不是王教主吗，王老弟能来，史某荣幸之至！”

　　“呵呵，史兄一向可好！”

　　“托王老弟的福，好得很呐，请！”

　　身为东道主的史教主，站在大殿门口迎接各路客人。殿内不时的有人发出一声惊呼，低声碎语某某赫赫有名的邪修教主也前来参加这次聚会。

　　叶秦在这混乱之地毫无名气，加上修为并不高，自然不可能得到多大的重视。叶秦的到来，史教主只是略拱一下手，便算作打了招呼。

　　叶秦步入大殿。

　　这大殿其实也就是挖空的大型石室，里面宽达数百丈，十分空旷，摆放着一些简陋的石桌石椅。

　　此时，大殿内已经有四五十名筑基修士，三五成群，各自占据殿内一处，低声议论着什么。他们的服饰上明显可以看出，身份和来历非常杂乱，完全不是来自一个教派。

　　叶秦筑基期三层的修为，说低不低，属于中等偏下，在这群人中毫不起眼。他进入大殿之后，偶尔有几名修士扫了他一二眼，没有发现任何突出之处后，便很快转移到其他地方。

　　叶秦自然乐见自己不引人注目，低调的在大殿内不起眼的地方，独自静立。

　　傍晚时分，打算来参加这次聚会的宾客，基本上都到齐了。

　　叶秦赫然发现，这大殿内竟然聚集了多达近百名筑基修士。五大教派都已经前往灵雾修仙界，这里还能有如此多的筑基修士，他心中不由暗暗吃惊。这混乱之地修士的实力，不可小觑。

　　殿内至少一大半的修士，属于各个教派。而其他的修士，很多都是跟叶秦一样独自一人，安静的散布在殿内各处。混乱之地是三界避难之地，在这里隐居的修士绝不少见。这混乱之地，相互之间仇视的修士绝不少。

　　东道主落日教教主史寒阳，身形微胖的中年修士，脸色红润，丝毫不像阴险狡诈的枭雄。

　　他筑基九层巅峰的实力，毫无疑问成为殿内众人之首。除他以外，殿内还有几个名气极高的教主、散修，都是筑基期八、九层，和这史寒阳互别苗头，并不卖给他什么面子。

　　“史教主，你召集诸位兄弟前来此地，想干什么？现在人都到齐了，也该说了吧。咱们时间宝贵，可没时间在这里听一些无用的废话。”一名带着斗笠的灰衣修士，双手抱在胸前，阴森森的说道。

　　叶秦很快发现，殿内不少筑基低阶修士，望向这灰衣修士的时候，都有些敬畏。这灰衣修士，看起来名气并不比史寒阳低多少。

　　“马老弟别急，既然各路兄弟都到齐了，那我也就直言了。”

　　史寒阳扫了一眼，淡笑道：“我前些日子观望天星，以演天妙术测算星斗，发现星斗位移，日星和月星错位，将会是近三四十年来最厉害的一次。诸位，可有谁也发现了这个星相？”

　　说完，他笑吟吟的望着殿内众修士。

　　殿内众修士一时间沉寂。

　　演天妙术，是一种测量星斗的神秘法术，精通这种法术的修士，在修仙界非常罕见。毕竟修炼尚且没有时间，哪里有工夫学这个对修炼没有多大益处的杂学。也只有史教主这样在筑基期高阶困顿了数十年的修士，才有心思去学一些杂七杂八的杂学。

　　不多工夫，大殿内起了一大片叽叽喳喳的置疑，不满的声音，“史兄就是为了这事情，召集众兄弟前来聚会？”“史教主，这是什么意思？你闲着没事，召集大家来就是为了说这个？”

　　只有极少数的高阶修士，露出惊喜之色，似乎明白史寒阳想干什么。

　　史寒阳哈哈大笑三声，将殿内的杂音都压下，道：“我自然不会无聊到请诸位来观望星斗，日星和月星，这种现象每三十年到五十年才会出现一次。每当这种星相出现的时候，也就意味着地火潮汐被削弱到了最低的时候。也就是说，我混乱之地最为凶险的地方——皇陵废墟的大门，即将向我等敞开。”

　　殿内，众修士们终于明白过来，史寒阳兴师动众召集众修士起来此地，所为何事。可是知道之后，他们不由倒吸一口冷气，惊呼。

　　“皇陵废墟要开启了？！”

　　“多亏史兄妙术，纵观混乱之地，也只有史兄能测算准星斗的变化。否则只怕我等要错过这等好事情。”

　　只有极少数刚来混乱之地的修士，并不清楚是怎么一事情。

　　叶秦也是一头雾水，心中纳闷，这皇陵废墟是什么地方？为何是混乱之地最凶险的地方？

　　他朝左右看了一眼，旁边正有一名筑基低阶的黄衫修士脸上激动，显然知道这皇陵废墟是怎么一回事。

　　叶秦立刻拱手朝那黄衫修士道，“这位兄台，请问这皇陵废墟，是怎么一回事？”

　　那修士翻一个白眼，打量叶秦一番，诧异说道：“连皇陵废墟都不知道，兄弟是新来的吧！你可知道，咱们混乱之地，在数千年前，还有另外一个称呼？”

　　叶秦疑惑道：“哦，什么称呼？”

　　那黄衫修士道：“圣皇修仙界！这圣皇修仙界以前也是实力鼎盛，筑有一座庞大的仙缘城‘圣皇城’。不过可惜啊，夏皇修仙界不知道怎么便日渐衰落下去，后来遭到天穹原、万月湖，还有灵雾修仙界的三面攻击，成了一片荒芜之地。圣皇城被摧毁，此地的修士死伤殆尽，走的走逃的逃，圣皇修仙界也彻底颓废，被人遗忘。久而久之，这里就成了混乱之地，反而聚集了大量从三界来的修士。”

　　叶秦呆滞了一下，有些回不过神来。这混乱之地，也曾经是一个修仙界？

　　那黄衫修士舔了一下嘴唇，又道，“这皇陵废墟，就是这圣皇城的废墟。不过，这圣皇城其实分为两个部分：地面的圣皇城，地下的圣皇陵。地面的皇城完全被摧毁，但是地下的皇陵并没有彻底废掉，据说至今还遗留有不少的宝物。有一处隐秘的通道，每当地火潮汐下降到最低的时候，通道打开，便可以进入地下皇陵。那史寒阳，恐怕就是在打这皇陵的主意。”

　　叶秦长舒一口气，缓缓点头，拱手：“多谢兄台指点！”

　　黄衫修士摆手，“这废墟是人尽皆知的事情，兄弟新来，不知道也正常。”


第248章 地焰结界

　　殿内众筑基修士，蓦然得知皇陵废墟即将开启的消息，震惊之下议论纷纷。

　　“这皇陵废墟是什么地方，里面有什么好处，值得我等前去冒险？”

　　“嘎嘎，里面究竟有什么好处，老夫不清楚。可是五大教联手霸占这处废墟长达数百年之久。要不是他们去了灵雾修仙界，咱们也抓不到这个空隙。”

　　“这废墟是圣皇修仙界最大的遗址，里面至今有不少失传的仙法秘术和灵宝之物。”

　　“但是这些东西，早就被以前进去的修士搜索一空了，咱们进去能得到什么？”

　　“不可能，如果被搜索一空，那五大教派为何还始终年年派人守在废墟入口，不许外人进入？这次他们去了灵雾修仙界，没工夫顾的上这废墟，好不容易有这样的一个机会，不去太可惜了。”

　　过了好一会儿，众人争议的声音才渐渐平息了下来，重新望向史寒阳。毕竟这个消息是史寒阳放出来的，究竟是如何一个情况，只有这位落日教教主史寒阳才清楚。

　　史寒阳很满意众修士们的惊叹，等众人议论够了，他这才缓缓的说道，“地火潮汐下降，并不固定，通常三十年到五十年间会下降一次，每次会大约维持近五天到六天的时间，从未有改变。只要在期限之内出来，便安然无恙。这皇陵废墟，以前一直被五大教派的修士所霸占，不许外人进入。如今五大教派早在两年前已经大举入侵灵雾修仙界去了，无暇顾及这等事情。咱们这些小教派正好可以趁虚而入，进入这皇陵废墟。诸位兄弟，相比也应该清楚，这种机缘一旦错过，日后可就未必能有机会再进去了。”

　　殿内众修士都在思索，去不去。

　　叶秦心中还有一层的顾虑。这皇陵废墟开启，正是前往废墟内寻找遗留的稀少宝物的好时机。可是，这种好事情应该极度保密才对，人越少，才不容易因为搜寻到宝物而发生争执。这史教主反而大张旗鼓，召集众人前去，这未免有些反常。

　　不只是他有这个顾虑，不少修士也有担心这一点，表示置疑。

　　“这废墟乃是极其凶险之地，少数几个人进去，非但找不到宝物，只怕还有丧命的危险。每次废墟开启，进去的人越多，越安全。灵宝之物虽好，也得有命去享用才行。以前五大教派的修士，都是一起行动。据老夫的演天妙术测算，这皇陵废墟通道开启，应该就在这三四日之间，咱们最好别浪费时间。愿意跟随本教主前去废墟的，那和我一同出发，不愿意，我也不勉强，一切悉听尊便。”

　　史寒阳略作解释之后，十分洒脱的往殿外走去。

　　立刻有不少的修士，跟随他离开。

　　有道是富贵险中求，这个道理对世俗凡人适用，对追求长生的修仙之人同样适用。在这大殿之内，能够进入筑基期修为的，哪个没有冒过生死之险，去探求那一线长生的机缘？不冒险，难道还等着天大的好处落在自己的头上？

　　这殿内，动心的修士占了绝大部分。不管是相互之间有仇也好，有恩怨也好，在这笔巨大的财富面前，都只能暂且搁置，一切等得到宝物再说。

　　……

　　崖东小筑，飞出上百道五光十色的光芒，朝远方飞逝。

　　这群修士，以落日教的史寒阳、灰衣修士马东彦，等十余名筑基期高阶修士为首，多达近百名筑基修士。可以称得上是阵容庞大，几乎囊括了目前混乱之地一半以上的精锐修士。

　　叶秦在离开之前，给侯千机发了一张传音符。

　　守在山崖下的侯千机接到金色传音符，很快露出苦色，朝铁大胆道，“秦前辈要去皇陵废墟，让我们在这坊市待着……那废墟可是大凶之地啊，当年圣皇修仙界大战，死在那里的修士，何止成千上万！他们怎么突然要去皇陵废墟？”

　　铁大胆同样没想到会是这个结果，傻眼了，“秦前辈去了废墟。老侯，那咱们两人怎么办？还去不去洗劫红云教的总坛。”

　　“凭咱们两人的实力，去了也是找死。还能怎么办，在这里等着呗，看看秦前辈能不能回来。”

　　侯千机丧气着脸，“咱们发达的希望可全在秦前辈身上，秦前辈要是回不来，咱们只能投奔其他教派，继续当咱们的小喽啰。”

　　……

　　众筑基修士往北方飞了一日之后，来到一片广袤的山地平原地带。混乱之地，到处都是险山峻岭，能找到这样一片山地平原，也算得上罕见。

　　而圣皇城的废墟，正是在这片平原的中心。这座城池方圆数十里，四边的城墙根处还剩下一些破损的巨大青石，长满了青苔，横亘在平原上。城内不少倒塌的宫殿遗址，只是早已经破败不堪，到处可见被强力法术破坏的痕迹，数千年下来，这些痕迹依旧没有被岁月销蚀。

　　从这片巨大的城池废墟，依稀能够看出当年这座仙缘城的繁华鼎盛。

　　飞越过此处的上百名筑基修士，都不由自主的停了下来，望着这片规模巨大的城池废墟，难免有一种兔死狐悲的感觉。

　　叶秦惊讶。

　　从规模上看，这座圣皇仙缘城，丝毫不亚于灵雾仙缘城的规模，当年居住在这里的修仙者，只怕不低于数万，最高甚至可能高达数十万之众。

　　难以想象，需要怎样的力量才能摧毁这样一座仙缘城池。如此庞大的修仙城，如今却衰败到了只剩下青石废墟，杂草丛生的境地。

　　修仙界的残酷，足见一斑。

　　叶秦原以为，这废墟就是他们的目的地。但显然不是，史寒阳等修士只是驻剑在城池废墟的上空稍微停留，便继续往北方飞行。

　　叶秦询问同行的修士，这才弄明白一件事情。

　　圣皇城废墟、圣皇陵废墟，虽然一个在地面，一个在底下，都在同一个地方。但是两处相连的通道早就被摧毁，无法直接从皇城进入皇陵。必须从另外一个地方，进入底下的皇陵。

　　圣皇城彻底被摧毁，而且这里经常有修士来，早就没有遗留下任何宝物。但是圣皇陵只毁了一部分，里面的设施机关依旧还能起作用，而且依旧有不少的遗留之物。

　　半日之后，众修士在皇城废墟北方的山崖险峰停下，这里有一道巨大的地缝，直通地底，深不可见。众修士这才停了下来，史寒阳一马当先，直接往地缝深处飞入。

　　众修士跟着往下飞行。

　　叶秦明白，通道的入口应该就在这地缝。

　　他略一犹豫，跟着众修士飞入地缝。既然已经来了，那他也没有临阵退缩的道理。此次前来的近百名筑基修士，都是才智出众之辈。这一大群修士既然敢冒险来这里，这皇陵废墟里面虽然凶险，但是还没有危险到足以让他们这一群筑基修士送命的地步。

　　地缝内一片漆黑，众修士们五光十色的法器，把这里照亮，足以看清楚这里的环境。

　　越往地缝深处落下去，越发的炎热。

　　足足下降了数十里之后，已经可以看见地底裂缝汩汩冒出来的岩浆。扑面而来的炙热地火，散发着逼人的气息。他们这才停了下来，各自收了法器，落在地缝两侧凹凸起来的巨大岩石上，暂时休息。

　　叶秦警惕的打量着地缝四周，这里没有任何通道，怎么进入底下皇陵？心中虽然疑惑，但是见众修士都在这里打坐休息恢复法力，也不好多问。

　　他找了一处容身的岩石，盘膝坐下。

　　过了小半天之后，叶秦终于发现了一些端倪，地底的岩浆在不断的下降。短短数个时辰，已经下降了一丈多。

　　这就是史寒阳所说的岩浆潮汐？每隔三十年到五十年，这岩浆潮汐随着日星和月星的轮替交错，会下降到最低。而那个时候，通道将会露出来，正是通过通道的最佳时机。

　　叶秦想到此处，已经明白过来进入通道的办法，安心的等下去。

　　众筑基修士们的耐心极佳，也不知道等了多久，汩汩的岩浆持续下降，一直下降到足足近百丈。地底石壁上，终于露出一条狭长的天然裂缝。这狭长裂缝内的岩浆也早已经退去。

　　“这场岩浆潮汐会持续大约五日，我们有五日的时间在皇陵废墟内搜索宝物。”

　　史寒阳扫了一眼众人，冷声道：“如果五日内不出来的话，那么通道将会重新被岩浆给封闭，四五十年之后才会再度开启，被困死在里面可别怨我。通道已经出现，诸位兄弟跟我来——！”

　　他尖啸一声，踩着飞剑一跃冲向那条裂缝。

　　众修士见状，不再耽搁，立刻全力开启护身罩，驾驭刀剑杖等各式法器，顶着不时喷涌而出的岩浆，冲入这条狭长的裂缝内，快速在狭长的裂缝内穿行。

　　众人在裂缝内飞了数里多远，突然停了下来。

　　原来裂缝前方，是一片无边无际的红炎地火火海，烈焰滚滚，充斥着每一个角落。

　　这种程度的地火烈焰，自然烧不死筑基修士。

　　不过，要抵御烈焰，必须开启护身罩。在火海里面待的时间长了，法力消耗极快，一旦法力枯竭，也是死路一条。

　　没人敢贸然冲进去。

　　史寒阳来到火海前，神色凝重地说道：

　　“这片火海是地焰结界，顶级的大范围结界，借助地火源源不断的能量形成，可以维持极久的时间！当年灵雾、天穹原、万月湖三大修仙界攻破地下皇陵，把地下皇陵大半给摧毁。为了避免有修士进入里面，所以留下了这道屏蔽结界。只是他们没有想到，这里有一处地底裂缝和地下皇陵连通，而且地火的火势会变化，影响地焰结界的效果。当岩浆潮汐下降的时候，这地焰结界的威力也下降到最低的程度。穿过这片结界之后，便是皇陵废墟了。

　　这结界颇为古怪，修为越高，排斥力反而越强，金丹期以上的高阶修士根本无法穿过结界进皇陵内。修为越低修士，排斥力越弱，反而可以勉强通过。当然，修为如果太低，练气期修士，会被结界烈焰直接烧死，也进不去。所以只有筑基修士，才能够进入。

　　混乱之地的五位金丹老祖虽然窥视这皇陵废墟已久，但是他们从来没能亲自进去过。每次都是派遣各自教内筑基修士，进去探查里面的情况。四十年前，本教主曾经是红云教的弟子，上一次皇陵废墟通道开启的时候，有幸进过里面一次，对里面的情况多少熟悉。所以进去之后，大家不要贸然行动，最好能够跟随本教主一起行动，这样才能最大程度的在皇陵废墟内自保。”

　　“哼，当年进入皇陵废墟的，可不只是你一个。除了你这位红云教的叛徒之外，咱们这群人，至少有十多人曾经进入过，论经验，可不比你少多少。”

　　带着斗笠的灰衣修士马东彦，不阴不阳的冷声说道。

　　“马老弟，你若是想单独行动，我也不介意。不过，如果你真想在皇陵废墟内有所收获，最好还是跟我一起走。这皇陵废墟里凶险异常，可不是逞能的时候。咱们之间的恩怨，没必要在这里解决。”

　　史寒阳丝毫不介意马东彦的嘲讽，依旧挂着满脸笑容。这次冒险闯皇陵废墟，落日教有五位筑基修士参加。他是绝不担心自己在废墟内形单影只。

　　马东彦冷哼一声，并未再多说，只是死死的盯着前方火海。他虽然是一向独自隐修，但是他的实力足够在这凶险之地自保。再说，人多又能怎么样，未必有命能活下来。

　　叶秦驱使飞剑在火海前停下，默默的打量着为首的数名高阶修士，皱起眉头。

　　这近百名筑基修士，无形之中，分为十多个大大小小的团伙。同一个教派的修士，或者是相互认识的修士，通常会走在一起，相互支援。

　　像马东彦这样单独一人的修士，也并不少见，至少占了三分之一左右。

　　不少修士，都在看热闹一样，看着史寒阳和马东彦二人的争执。一个是混乱之地排位第六的落日教的教主，一个是隐居在混乱之地实力极为恐怖的一位筑基修士，两人都不能得罪。

　　领头的修士并不多，都是几名筑基期八、九层的高阶修士，这些人之间似乎有不少的旧恩怨，互别苗头。要这群混乱之地的修士齐心，那是根本不可能的事情。

　　看来进入这皇陵废墟之后，只能见机行事，小心谨慎，避免卷入他们的明争暗斗之中才行。这些人厮杀起来，可绝没有留手的可能。


第249章 皇陵废墟

　　时间耽搁不得，几名领头的筑基高阶修士一番口角之后，便一头猛的扎入烈焰火海之中，以最快的速度穿过这片地焰结界，前往皇陵废墟。

　　叶秦开启水系护身光罩抵御烈焰，足下踩着飞剑，低空飞行。这种程度的烈焰，相当于练气期一、二层修士发出的火球，威力较弱，对他威胁不大。

　　但是他明显感觉到地焰结界中有一股古怪的力量，在无形之中挤压着他的光罩，令他的法力以数倍的速度快速消耗。这似乎是地焰结界的效果，根本无法摆脱掉。

　　叶秦有些担忧的往周围众修士看过去。

　　周围不少筑基修士，都已经冒出了大汗。尤其是那些筑基高阶修士，脸色非常沉重，御剑飞行的速度也缓慢。地焰结界对修为越高的修士影响越大，他们承受的压力大的出奇。

　　叶秦无言，照这情形看来，他这样的筑基期低阶修士，反而轻松一些。

　　众修士埋头往前飞，同时拿出各种恢复法力的物品，中品灵石等等，好让自己支撑更久。当然，如果有快速恢复法力的灵酒，那就更好了，能够较为轻松的恢复法力。只是，这灵酒太少，没多少人愿意轻易使用。

　　中品灵石的法力补给，终究还是比不上消耗更快。最令人不安的是，这片火海像是没有边界一样，一直飞不到尽头。二三个时辰之后，许多修士的法力消耗近半，露出明显的狂躁。

　　他们对自己能不能在法力耗尽之前，穿越过这片火海，感到信心不足。要是在二三个时辰之内无法冲出去，他们就算是筑基修士，也要法力耗尽被烧死在这火海之中。

　　“史教主，这地焰结界的范围怎么如此大，还要多久才能飞过去？”一名红袍修士焦急的喊道。

　　“还有二三个时辰才能飞过去，你若是承受不住了，那就回去，本教主可没强求你来这皇陵废墟。”史寒阳回头朝身后看了一眼，见是一名新来的筑基低阶修士，冷声说道。他承受的压力是最大，对这些抱怨不再回应。

　　众修士继续飞行，渐渐沉默。

　　二个时辰之后。

　　呼呼，走在最前面的一小批十多名筑基中阶修士，终于穿过了地焰结界，出现在一片地下世界。最先抵达的，既不是修为在筑基八、九层的高阶修士，也不是修为在筑基一、二层的低阶修士，而是处于中间的筑基三层到五层的十余名修士。

　　这其中也包括叶秦在内，相比其他修士的狼狈来说，他受到的压力较小，又有充足的灵酒，轻松了许多。现在他的法力也才仅仅消耗了一小部分而已。

　　叶秦朝四周观望了一下。

　　这里十分宽广，大约有数十里范围。让他吃惊的是，在他们的前面五六里，是一座雄伟的地下城，笼罩在黑暗之中。黝黑的城池，可以看出不少地方都有着坍塌毁坏的痕迹。

　　整座城池死寂无声。

　　“这，这座城池就是皇陵废墟～！？”

　　一名同样是筑基期三层的黄裳修士露出惊喜之色，历经四五个时辰的火海飞行，终于出现在这座皇陵废墟的面前，总算不虚此行。一想到皇陵废墟内遗留了数千年的灵宝之物，他不由万分激动。

　　“咱们现在是不是立刻动手？只剩下四天时间，能早一点进去，早一点找到灵宝之物。”

　　“不妥，这皇陵废墟感觉有些邪门！还是等其他人都到了，再行动也不迟。”

　　其他同时抵达的筑基修士们纷纷反对，眼前这座死寂无声的城池，就像是一头巨大无比的凶兽，给他们一种莫名沉重的压力。

　　这座城池里面，似乎有什么东西在看着他们，感觉异常的怪异。

　　突然，叶秦心中一凛，扭头朝城头一角看去。城头上似乎有好几个笨拙的人形黑影晃动了一下，随即消失不见。不过距离太远，看不清楚是什么东西在动。

　　“那是什么东西？”

　　不少修士都在打量着眼前这座城池，看到这一幕，顿时低声惊呼，惴惴不安。

　　“这皇陵废墟内难道有其他人进来了？”

　　“不可能啊，咱们一直就守在皇陵废墟的那条通道入口，是第一批抵达这里，没人能比咱们更早进入这里了。”

　　“要不然，就是四五十年前留在这废墟内的修士？”

　　“可是，这里是赫赫有名的凶地，谁能在这样凶险的地方活这么久？”

　　呼呼！

　　又是十余道修士的身影从火海中冲了出来，其中有一名褐衣男修士，似乎对这里的情况颇为熟悉，看见城池城头黑影，一声冷笑。

　　“有什么大惊小怪的，只是几个皇陵废墟内的傀儡而已。你们不会不知道，昔日圣皇修仙界的修士，最擅长的便是制器、傀儡、元神之术吗？这皇陵内有不少的傀儡还能活动。”

　　最先出来的那十余名修士听到是傀儡，顿时哑然无言。

　　很快，近百名筑基修士，冲出烈焰结界，陆续抵达了地下世界。

　　那些经验的修士并没有立刻靠近皇陵废墟的意思，反而坐在原地休息，调息恢复法力。等众修士完全调息过来，这才准备进入这座皇陵。

　　史寒阳、马东彦等十多名在四五十年前曾经进入过此地，有经验的筑基高阶修士，稍作休息之后，便立刻将众修士都聚集在一起，商量着如何进入这座皇陵废墟内。

　　看他们的神情，到了这里之后，非但没有轻松，反而如临大敌。

　　叶秦惊讶，这皇陵废墟究竟有什么凶险之处？上百名筑基期修士，还收拾不下城头区区几个傀儡？他也曾经见过不少的傀儡，相当的笨拙，这玩意不难对付。

　　他望了一眼远方黑乎乎的皇陵城头，压抑住心中疑惑，默默的做着准备。他的修为在众修士中间属于中低水准，而且对这里毫无了解，准备跟随众修士行动。

　　准备行动的时候，不少修士望着远方那座城池，低声议论。

　　“圣皇陵，其实是一座地下城池，乃是当年圣皇修仙界的圣皇大帝，为自己死后准备的超大型的墓穴，并非住人的城池。所以这里的防卫，出奇的强悍，有各式各样的阵法陷阱和傀儡。不过，这皇陵的大部分阵法陷阱都被破坏。只是不知道为什么，这里的傀儡一直杀不绝。”

　　“圣皇？是以人名为修仙界的大名，怎么起这么古怪的名字？”

　　“这圣皇大帝是元婴期高阶修士，喜欢自封世俗帝名，也是唯一的一位曾经统治了整个圣皇修仙界的修士。当年灵雾、天穹原、万月湖修仙界的修士不想看到圣皇大帝一家独大，这才联手发动突袭。否则，圣皇修仙界哪里有那么容易被灭掉。”

　　“元婴修士，那可是传说中才能听到的人物啊！”

　　“啧啧，这圣皇也够倒霉的，都元婴期高阶了，还被人围攻给灭了。能出手干掉他的人，只怕修为不低于他的修为吧，至少也是元婴期修士。”

　　“现在的各大修仙界，已经不知道多久没有元婴仙人出现过了。”

　　不少筑基修士摇头感叹。当然，也仅仅只是稍微感叹一下而已。他们连想要结丹期都难如登天，元婴期那是做梦都不敢去想的境界。他们来到这里，也就是看看自己有没有足够的机缘，能够找到圣皇修仙界昔日遗留下来的宝物。

　　“这座皇陵，分为三个部分：城墙区域、宫墙区域、中央大殿区域。这里到处都有大量的傀儡，守卫着这座皇陵。只有极少有人能够穿过重重守卫城墙、宫墙，进入中央大殿。咱们从东南角这边的城墙进去，冲入皇陵之后，在城内搜寻宝物。咱们的时间不多，不管有没有收获，都必须在四日之内离开这座皇陵废墟，否则只有死路一条。”

　　落日教教主史寒阳，将众修士召集到一处，在地上画了一个城池大致的轮廓，面无表情的说道。

　　众修士并无意见，连其他高阶修士，都不反对以史寒阳为首。毕竟，史教主的修为才是最强悍的，最强者才能担任这次行动的首领。

　　“走吧。大家必须紧跟着本教主行动，相互靠紧支援，否则要是丢了性命，可怨不得老夫。”

　　史寒阳满意的点了点头，随后飘浮了起来，望向城池，目光中露出深不可测的光芒。这地方他在数十年前曾经来过，如今再次冒险前来，他是志在必得。能不能成功，全靠这次冒险了。

　　现在皇陵城头上，已经出现数十个摇晃的黑色影子，似乎有越来越多的趋势。

　　史寒阳领着近百名筑基修士组成紧密的阵型，御剑冲向皇陵废墟。五六里，对他们而言也仅仅是几个呼吸之间便能抵达的距离。

　　这时，黑漆漆的皇陵城头上，突然闪亮起星星点点的微弱光芒，遍布城头，数量足有数百个之多，也不知道那些光芒是什么东西。

　　叶秦混在人群中间，顿时有一种被凶猛的毒蛇盯上的感觉，似乎随时可能遭到猛烈的袭击。他心中一凛，几乎是毫不迟疑地躲在一名筑基修士的后面，同时将一柄金剑法器挡在自己的身前。

　　数百道耀眼无比的光芒，从城头上迸发出来。每一道光芒，有的如拳头大小，少数像木盆大小，直接穿越了数里的距离。轰向正在靠近的近百名筑基期修士。

　　“那是轰天炮阵地。结密集阵，联手施展结界，轮流挡在前面！”史寒阳放出一面十余丈长宽的巨型盾牌法器，发出一声尖啸。


第250章 石人傀儡和飞天雷鸢

　　眼见城头上迸发出数百光芒，朝他们轰击而来，这群筑基修士立刻打出各自的法器，气势汹汹的朝这些光芒迎了上去。

　　“轰、轰、轰——！”

　　这数百道耀眼的光芒，和半空中上百件光芒四射的法器撞在一起，发出剧烈的轰鸣声，照亮了整个地下。

　　那些冲在最前面的筑基修士，被这大威力所波及，猛烈的摇晃了一下才稳定下来，不由神色骇然。如果被这些光芒给正面轰在身上，他们可没有这个自信可以抵挡得住。

　　他们吃了一惊，连忙往后撤退，退回到众筑基修士组成的密集阵型中去，尽量避免自己单独面对这威力巨大的轰天炮阵地。

　　“组成阵型进行防御，用法器在前面抵挡。只要撑过这二里距离，便能登上东南角的城头。一旦抢占了城头，立刻将所有的石人傀儡和轰天炮给摧毁！”

　　冲在前面的落日教教主史寒阳，一边快速的指挥众修士，一边抛出一副巨盾法器，独自承受了近十发光芒的轰击，被硬生生轰退了数十丈，可是他依旧毫无惧意，反而狂意大涨，带着众修士往城头冲去。

　　叶秦藏身在阵型内，此刻轻松无比的驾驭着法器，抵挡着来袭的光芒。虽然轰天炮威力巨大，但是有众多筑基高阶、中阶修士挡在前面，他是非常安全的，根本用不着他这筑基三层修士去冲在最前面。

　　他表面上没什么表情，心中却掀起惊涛骇浪。

　　皇陵城头上竟是轰天炮阵地！

　　他很清楚单独的一具轰天炮的效用，这东西威力很大，可惜发射速度缓慢。就算是一名练气期修士，也能轻松闪避开来，把一具轰天炮给干掉。

　　但是现在他才突然发现，当二三百具轰天炮在一起组成炮阵，进行大范围覆盖轰击的时候，可以笼罩数百丈的范围，威力根本不可同日而语。这个时候修士躲都没办法躲避开来，只能选择硬抗，承受其威力到了骇人的轰击。

　　就算他们是一群上百名筑基期修士，也只能结阵联手自保，不敢单独面对这骇人的炮阵。这样就算有谁受伤，也能躲在阵型后面自保。

　　他们在距离皇陵还有大约二三里远，这段小小的距离，只怕需要付出不菲的代价才可能靠近过去。

　　这个距离，他们已经能够借助微弱的光芒看清楚城头上的情况。

　　皇陵废墟四面的城头上，竟然密密麻麻到处都是大大小小的轰天炮。

　　而城头上操纵这些轰天炮的，赫然是石人傀儡，数量同样多的令人心头发麻，难以数清。这些石人傀儡动作笨拙，操控着城头的轰天炮，朝他们发动轰击。

　　城头上的轰天炮分为大小两种。

　　一种轻型轰天炮，炮口只有碗口大，威力也稍微小点。

　　另外一种是重型轰天炮，炮口有木盆大，威力足够一炮轰飞一名筑基修士——除了实力最强的筑基高阶八、九层修士，根本没人能正面抵挡得住。就算是筑基高阶修士，也只能挡一炮而已。

　　好在，每一面城墙上的重型轰天炮只有三四台而已，其余都是轻型轰天炮。否则对他们而言，简直就是一场噩梦。

　　叶秦总算明白过来，为什么落日教教主史寒阳得知皇陵废墟通道开启之后，要召集这么多的筑基修士，一起前来这皇陵废墟寻找宝物。因为人来的少了，根本不够皇陵城头的轰天炮塞牙缝。

　　只是他心中疑惑，每四五十年就会有一批筑基修士前来此地，这里的石人傀儡为什么没有被清理干净？这个疑惑百思不得其解，毫无头绪。

　　叶秦正想着。

　　一波光芒才轰完，众修士来不及喘口气，马上另外一波光芒又轰了过来。

　　这一回，史寒阳也骇然退回了阵型内，换另外一名实力最强的高阶修士马东彦顶在最前面，带着众修士往城头上冲。为了冲入皇陵内，个人恩怨丝毫没有影响他们的合作。

　　几个呼吸之间，硬抗了数波密集的轰击，他们一群筑基修士终于落在了皇陵东南角的城头上，迅速冲上城头，将这里的数十个石人傀儡给清理掉。

　　这些石人傀儡是低阶傀儡，实力很弱，法器一击就能打个稀烂。

　　叶秦跟随众修士落在城头上，打量着这里的轰天炮。这些轰天炮被安装在城头，和城墙一体，无法取下来。这里的轰天炮也不知道是什么材料制成的，用法器劈了一下，只是砍出一道不深的缺口而已。他本想将轰天炮挖下来，看来是无法轻松如愿了。

　　虽然抢占了东南城头，但是从其他城墙方向轰来的光芒，令他们难以安稳的待在城头上。除非把所有的石人傀儡都清理掉才行。

　　“哗、哗！”作响，城内各处，突然飞起一大群怪鸟。每一只有数丈大小，拍打着翅膀朝东南城头冲来。它们的翅膀竟然是木质，有木嘴，有木爪，眼中镶嵌着黑色的石头，闪耀着黑亮的光，凶厉之气。这群木怪鸟足有三四百头之多，黑压压一大片。

　　“史教主，那是什么东西？”

　　“这好像是会飞的木鸟傀儡啊，它们能做什么？！”

　　“别管是什么，把它们清除干净掉就是了。”

　　不少修士望见城内这些怪鸟，惊咋叫嚷起来。从未见过此物的修士，惊的眼睛都瞪了起来。

　　“那是飞天雷鸢，怎么会这么多？上一次我来这里，也没有见到如此的飞天雷鸢。快～，快逃，别硬抗！”

　　史寒阳眼见这群木鸟从城内飞了出来，心中突地一惊。想起昔日面对这怪鸟时候的可怕一幕，脸色刷的一下变白，大声惊吼。

　　接着，他也不御剑飞行，而是一跃跳下城头，疾步往城内废墟中钻去。堂堂落日教教主，一个筑基九层巅峰的修士，面对一群木鸟，竟然用这种方法逃跑，简直是奇闻。

　　可是，这个时候没人敢嘲笑。

　　城头上所有的修士都看见，那群怪木鸟离他们还有数百丈远，突然大口一张，口喷出一团团乌色的光球。这些乌色光球漂浮在空中，有拳头大小，嗞嗞作响，速度并不算太快，却吓人。

　　“乌雷！威力最恐怖，足够把元神给炸死的法术球。”

　　众修士骇然变色，哪里还顾及上筑基修士的形象，不假思索的使出了吃奶的劲，急忙四散逃逸，跟着史寒阳飞快的跳逃进皇陵城内的废墟之中。自从筑基之后，他们已经很少用这种徒步疾行的狼狈方法逃命了。

　　就算是众人结阵抵御，他们也没有足够的信心能挡住这数百团乌雷。这个时候只能尽可能的散开，找地方躲避飞天雷鸢的密集轰炸。

　　“轰——！”

　　大片的乌雷笼罩住刚才众筑基修士所站的城头。伴随着惊天动地的雷击震动，一大片数百丈的坚硬青石城墙，直接被乌雷给轰成了粉碎，连碎石都不见几块，城根处露出一个深不见底的大洞。

　　如果刚才他们抵挡这乌雷，下场未必能比这城墙好多少。

　　同时响起数声惨叫，有几名来不及逃离城头的筑基修士，被乌雷的余波给直接轰的震落在地上，受了不轻不重的伤，这个时候没人有工夫去管他们的死活。

　　如果这皇陵城内只有石人傀儡和轰天炮，它们都只能在地面缓慢移动而已，速度追不上筑基修士。就算万一抵挡不住，他们也能御剑飞行逃离这里。

　　可是这群飞天雷鸢，在天空中盘旋，速度极快，还喷出威力恐怖的乌雷球，他们想逃离这里都不容易，只能想办法自保。

　　其实，如果真的硬拼，他们还是有把握干掉这群三四百只飞天雷鸢，还有这里的石人傀儡，但是那样肯定会付出惨痛的代价，至少一半修士会死在此地。

　　他们是皇陵内搜寻宝物，可不是来这里找死，能避免伤亡，便尽量避免伤亡。众修士放弃了城头，直接冲入皇陵内的废墟之中躲避。

　　“所有的傀儡都有一个弱点，不论是石人傀儡，或者还是木鸢，它们都没有足够侦测能力，没有神识，更不会思考。只要从它们的视野范围消失，便能安全。大家进入城内，避开它们的视野，找隐蔽的废墟躲一躲，然后尽量潜行到内宫的中央大殿去，在大殿重新汇合，诸位兄弟自求多福吧！本教主去也！”

　　史寒阳一边在皇陵城中急步飞逃，一边朝身后众修士急声大喊。几个眨眼功夫，他鬼魅一般已经消失在了皇陵废墟之中。这座皇陵极大，可以容纳上万人。他们百余人进入城内有足够的容身之处。

　　皇陵城内有大量的宫殿、楼阁、府宅，很多都已经坍塌毁坏。上百名筑基修士分散逃入其中，各自施展隐匿手段，很快就藏身消失不见。当视野范围内目标消失之后，大部分石人傀儡茫然的停了下来，重新回到各自在城头的位置，渐渐安静下来。只剩下少量的石人在城内巡逻，飞天雷鸢在皇陵城的半空中飞来飞去。

　　皇陵废墟重新陷入漆黑，沉寂，好像之前的烈战，从来没有发生过一样。


第251章 殿前铁甲卫

　　叶秦轻巧的身形，悄无声息的潜行在皇陵内的废墟之中，避开街道上石人傀儡，以及在半空中不时飞过，发出“嘎吱、嘎吱”声的飞天雷鸢。

　　圣皇陵是一座地下城池，防御设施众多，街道楼阁一应俱全，尽管这里并不居住修士。不过，这里有大量陪葬品，用来给那位自称圣皇的元婴期修士陪葬用的。

　　至于那位圣皇为什么要给自己修这么一座庞大的陵墓，就不是普通修士所能猜测到的。

　　圣皇修仙界是一个相当古老的修仙界，这里的修士最擅长制器、傀儡、元神之术。这皇陵内的陪葬的物品中，自然便有大量和这些有关的物品。据说现在灵雾修仙界流传的制器秘法，不少都是从圣皇修仙界流传出去的。

　　当年圣皇、灵雾、天穹原、万月湖四大修仙界大战，这座皇陵被其他三界修士攻破，皇陵内的一大半的埋葬品都被掠走，只遗留下少量的物品。再加上这皇陵废墟有一条隐秘的通道，每四五十年便有修士会进来，这里的陪葬物品大多都被搜刮一空，想要在废墟找到灵宝之物并不容易。

　　叶秦在一栋坍塌了一半的楼阁翻动着，试图在满是尘土的废墟中寻找出一二件遗物。

　　他没奢望自己能在这废墟中找到什么好宝贝，但是来了一趟，总不能白来吧，多少也找点对自己有用的东西。

　　费了小半天功夫，他露出喜色，双手从墙角挖出一个密封的紫檀古木盒子，扫去腐朽的泥尘。“喀嚓”一声打开木盒，里面盛放着三份似金似纸的东西。

　　“咦，这是上古时期的秘卷？”

　　叶秦一怔，这种质地的秘卷他在混乱之地的坊市曾经见过一张，那屋主说是从废墟里找到的，把它当宝贝一样藏着。他打开这几份秘卷观看。

　　“《轰天炮完整炼制图卷》！”

　　“《石人傀儡炼制图卷》！”

　　“《飞天雷鸢完整炼制图卷》！”

　　叶秦认得上面的字，但是这图卷的制作过程，非常复杂，他看了一遍却是一头雾水。嘀咕了几句，将这几份沉甸甸的秘卷收入储物袋中。虽然自己未必用得上，但是留着没坏处。

　　他在楼阁废墟中继续翻找了一会儿，只是好运似乎到此为止。除了偶尔翻出一些不知道哪年留下来的尸骨遗骸之外，并未找到更多的遗物。

　　在这一片楼阁废墟内耽搁了小半天之后，没有更多的收获，叶秦决定往皇陵城的中心地带潜去，跟落日教教主史寒阳等修士汇合。

　　毕竟，他来这里真正的目的不是为了寻找灵宝之物，而是为了史寒阳。

　　史寒阳堂堂一介筑基九层巅峰修士，混乱之地实力仅次于五大金丹老祖的修士，冒性命危险来这皇陵废墟，绝不可是为了寻找一二件作用并不大的灵宝物品。此人来这里唯一的原因，只可能是为了突破梦寐以求的金丹瓶颈。跟突破金丹瓶颈比起来，其他的一切都是次要的。

　　虽然史寒阳从来没有对外人说过他来这里的目的，但是此行几乎所有的筑基修士都心知肚明，都想看看史寒阳来这里干什么。

　　叶秦也是这个想法，正要离开。

　　楼阁外面数十丈远处，突然传来几声轻微的嗯哼，还有怒斥声，接着沉寂下来。叶秦闻声身形顿时一僵，足下一点轻巧的隐入一侧的黑暗之中，全身气息收敛。

　　不一会儿工夫，一名穿着褐衣的中年男子，忍着胸前插着的一柄利刃法器的剧痛，一手抱着一名绿衣女子走了过来，随手丢在楼阁角落上。

　　“贱女人，出手够心狠手辣的啊，不过可惜，还差三分要老子的性命。老子早就知道在金丹大道面前，没人会不动心，想暗算我没这么容易。”

　　褐衣男子忍着剧痛拔出带着倒钩的利刃法器，快速点了胸口的几处经脉，用法力处理了一下流血如柱的伤口，阴测测的冷声说了几句，便俯身搜查了女子的尸体，从她的腰间找出几个储物袋，神识查探了一下，看到里面大堆满满的珍贵原材料，顿时露出满意的笑容。

　　“没想到你准备的东西还真不少啊，老子带的物品，加上你的这几个袋子的物品，应该足够老子去换一粒结金丹回来了。待老夫结丹成功，这首功非你莫属。你放心，老子不会忘了你的好处。”

　　褐衣男子稍微休息了一下，换了一身衣物，用神识朝四下查探了之后，快速离开了楼阁废墟。

　　叶秦默默的，冷眼看着那具冰冷的女子尸体，他并未上前探查。

　　刚才那名褐衣男子，他有一点点印象，是混乱之地一个小教派的教主褚辉，筑基期八层的高阶修士。此人太过低调，叶秦回想了好一会儿，才想起他的名号。而那绿衣女子跟此人关系密切，似乎是这名男子的伴侣，修为同样不低。

　　只是不知他们二人怎么突然在这个时候翻脸，一死一伤。

　　叶秦暗自摇了摇头，悄无声息的往后退出了楼阁。

　　说起来，这混乱之地的教主也实在是不值钱，只要稍微有点实力的筑基修士，都能够拉拢数十名练气期修士，自称某某教派。

　　叶秦花了半天的时间，穿越过皇陵内的大片城区，来到皇陵正中央的宫墙附近。这宫墙有五丈之高，只要翻过这道宫墙，便进入内宫之中。

　　在这宫墙外面，正三三两两的盘膝坐着七八名筑基高阶修士，他们并不急着进入内宫。那位褐衣男子褚辉也在其中，冷着脸，看不出他有任何异常。

　　这里并没有石人傀儡和飞天雷鸢靠近，所有的飞天雷鸢都只在外城区废墟的半空巡视，远离这片内宫。似乎这片内宫，隐藏着异常危险的气息。

　　叶秦的到来，让他们这些筑基期高阶修士颇感意外。敢去闯内宫的，都必须拥有极强的实力才行。

　　史寒阳不由朝叶秦多打量几眼，说道。

　　“所有冒险进入圣皇陵废墟的人，都希望自己能得到最大的收获。在这片城区废墟之中，仔细找上三四日，肯定能找到不少的收获。如果冒险进入内宫，自然能够得到更多更好的东西。但是这内宫之中，比外面的城区废墟更危险百倍。小兄弟的胆气虽然不小，不过以你筑基低阶的修为，在外面城区废墟找一找便可以，没必要进入内宫中去。你要是跟着我们进去内宫里面，只怕凶多吉少。为了一点点贪心，丢了性命，可划不来。”

　　“史兄，我既然来了，自然想在废墟四处看看。内宫中的傀儡，应该不会比飞天雷鸢更厉害吧？”

　　叶秦望了一眼安静的内宫，平静说道。

　　“飞天雷鸢算什么，这些木鸟的攻击只比得上筑基期一层修士的攻击而已。咱们在这里的时间有限，本教主只是懒得费神跟它们纠缠而已。跟内宫中的那些傀儡比起来，它们顶多只能算得上几碟开胃的前菜。这皇陵可是元婴修士的陵地，怎么会只有飞天雷鸢这样低的傀儡守卫？”

　　史寒阳哈哈大笑。

　　“史兄别吓唬这位小兄弟，内宫里面只有几个甲卫傀儡而已。这位小兄弟既然想去里面瞧瞧，也没什么不可以。”马东彦双手抱胸，背靠在宫墙处，冷声说道。

　　众人沉默下来。

　　转眼工夫，他们在内宫门口处等待的时间已经过了一日。但是陆续出现在宫墙附近的，却只有二十余名筑基修士，其余的修士都没有来这里。想进入内宫的，应该都到齐了。不想进入内宫的修士，估计都还在皇陵城区废墟中寻找灵宝之物。如果能找到几件灵宝之物，也算不虚此行。毕竟不是谁都乐意去内宫送死。

　　叶秦却在想马东彦说的“内宫里面的几个甲卫”，就这几个甲卫把他们一群筑基高阶的修士给挡在外面不敢进去，他可不以为那几个甲卫容易对付。危险程度，肯定比飞天雷鸢要高上好几个档次。

　　“人数差不多够了对付那几个甲卫，咱们杀进去吧！”

　　史寒阳望了一下众人，突然站了起来。

　　十一名筑基高阶修士，九名筑基中阶修士，三名筑基初阶修士，他们一跃翻过五丈高的宫墙，进入了内宫。很显然，他们这一小群几乎是实力最强的修士。

　　出现在叶秦面前的，是一座庞大无比的宫殿。

　　而宫殿前，静静的蹲着一尊铁甲卫。

　　不错，只有一尊。

　　就是这一尊铁甲卫，让他们一群修士守在外面一日不敢进来。

　　这尊浑身散发着冰冷气息的铁甲卫，一动不动的半蹲在地上，它蹲在这里至少已经四五十年未曾动过，浑身上下覆盖着一层厚厚的尘埃，几乎和整个殿前的地面融为一体，长满了青苔。

　　当二十多名修士翻过宫墙，出现在皇陵中央宫殿前的时候。

　　它缓缓的抬头，头盔中闪烁过一道红光。

　　“喀嚓”，手中紧握一杆乌黑斑驳的陨铁枪法器，缓缓站了起来，震落了一片尘土，赫然高达十丈，横枪伫立在殿前。它的动作颇为缓慢并不灵活。看上去，想要进入宫殿，不过它这一关是不行。

　　“这是殿前铁甲卫，本教主在四十年前曾经跟它交过手，和其他修士联手将它击毁过一次。没想它又恢复了原样，只是不清楚它的实力跟四五十年前是否有变化。诸位，你们谁愿出手试一试？”

　　史寒阳冷峻的说道。


第252章 恐怖的铁甲卫

　　铁甲卫如一尊冰冷的铁塔一般，跨步横枪拦在巨宫殿前。众修士未强行闯入宫殿，它也巍然未动，只有眼中不时闪过的妖异红光，提醒着众修士，它是一个“活物”。

　　史寒阳朝左右众修士询问，谁愿意上前试探它的实力。

　　众修士悬浮在半空，一时沉默，谁也不愿轻易以身犯险。

　　一名穿着花绿衣裳的筑基高阶修士这时冲了出来，沉声说道，“这铁甲卫看上去应该力气很大，待我苗海来试试它的力量吧！”

　　说着，他打开腰间的兽袋，放出一头五阶的绿鳞妖蛇。

　　这妖蛇狰狞的三角头，口中露出两枚数尺长的毒牙，周身披着坚硬的绿色鳞片甲，身如水桶，长达五丈有余。这种妖蛇以极强的防御力和天生蛮力著称，它的绿鳞甲就是天生的防御法器。对于在场任何一名筑基修士来说，这都是一头不可小觑的凶悍妖蛇。

　　绿鳞妖蛇目露凶光，吐着蛇信子朝殿前那尊高大的铁甲卫游了过去。

　　在扑上去之前，它迟疑了一下。

　　毕竟它只是一头妖兽，感觉不出眼前这尊冰冷的铁甲卫究竟有多大的威胁，这样毫无气息的对手它以前从未遇到过。

　　众修士并未出手，都在盯着五阶绿鳞妖蛇和那铁甲卫的动作。想要看看这尊守在皇陵宫殿前的唯一一尊铁甲卫，究竟有多么强横的实力。

　　在那位苗姓修士的催促之下，绿鳞妖蛇猛的一跃，咬住铁甲卫的腿，尾巴一卷，将铁甲卫的半个身体缠住。尽管它长达五丈，但是对于高达十丈的铁甲卫来说，它依旧显得小了很多。

　　铁甲卫目中红光闪过，终于动了。

　　它的动作缓慢，手腕一翻，铁枪朝妖蛇扎了下去。那杆斑驳的几乎生锈的陨铁枪，并不快，却坚不可摧，一枪扎破妖蛇头顶上最坚硬的鳞甲，将妖蛇硕大的头颅给刺透，死死的扎在宫殿前的地上。

　　那绿鳞妖蛇的脑浆爆裂开来，花红的脑浆四溅，蛇身猛烈的挣扎了几十下，尾巴将岩石地板拍出一条条深深的痕印。

　　铁甲卫只扎了一枪，凶狠干脆，没有任何多余的动作。

　　妖蛇抽搐了半晌，便没了声息。

　　“这是几阶的甲卫傀儡？能一枪扎死五阶妖蛇？”

　　众修士目瞪口呆，倒吸一口冷气，骇然之下纷纷倒退数丈，各自以法器挡在身前，防备着铁甲卫的那杆乌黑的陨铁枪。对这杆不起眼的陨铁枪，他们心中生出惧意。

　　这铁甲卫能一枪扎死五阶妖蛇，也意味着那杆陨铁枪，能够一枪刺透他们这些筑基修士的胸膛。就算开启了防御罩，穿着甲胄法器，也未必就能挡住那杆陨铁枪。

　　尤其是那苗海修士，脸色发白，这头绿鳞妖蛇养了近百年，才养到五阶妖兽的实力，曾经为他立下无数战功，一枪就被这尊铁甲卫给扎死了，等于斩断他一臂，让他心痛几乎要的吐血。

　　叶秦心中震惊，这铁甲卫不是筑基级别的傀儡，而应该是金丹级别的傀儡。难怪史寒阳之前说这宫内的甲卫傀儡，远非外面的飞天雷鸢所能相比。这样级别的傀儡，足以一枪要筑基修士的性命。

　　他一边跟随众修士后退，一手冷静的按在腰间储物袋上，随时准备取出蝠王翼，施展“破空闪”逃走。他的实力，在这尊恐怖的铁甲卫的面前，只有逃命这一条出路，根本不存在任何侥幸的可能。要打，让别人去打吧。

　　史寒阳或许是众修士中间唯一还保持着足够镇定的人，他见那绿鳞妖蛇死了，反而小小的松了一口。因为他从刚才铁甲卫扎出那一枪的表现看起来，它并未比四五十年前厉害多少。既然四五十年前能干掉它，那么现在也能。

　　想到这里，史寒阳心中有几分把握。

　　“这是七阶的铁甲卫傀儡，杀伤力和防御力比得上一名金丹初阶修士。这尊铁甲卫的攻防实力超强，不过，它有唯一的一个弱点，那就是它的速度并不快，至少不比我们快。大家全力出手吧！小心它的陨铁枪，不要靠它太近，否则一枪就会致命！”

　　史寒阳说着，口一张，射出一个数寸大小金光四射的日月双轮法器，这个滴溜溜的旋转轮子迎风狂涨，几个眨眼功夫已经数丈大小，夹着狂风朝铁甲卫滚了过去。

　　这是落日教教主史寒阳赖以成名的元神法器——日月双轮。日轮是防御型法器，圆润无锋。这个日轮的中间，还隐藏着一个小一点的月轮，在日轮的光芒下显得暗淡无光，锋口犀利，以犀利的攻击而闻名。

　　“元神法器！”

　　在场的众修士惊呼，见状不再迟疑，纷纷祭出自己强力的攻击手段。数十件大威力的法器，一起全力朝铁甲卫轰了过去。

　　叶秦将金剑法器射出去的同时，好奇的朝那日月双轮望过去。这还是他第一次见有修士使用元神法器。那日月双轮的光芒和威势，压过了在场所有的法器。

　　铁甲卫目中红光吡哧一闪，陨铁枪挥出，狂舞。

　　但是接下来发生的事情，让所有修士目瞪口呆，“铛、铛……”，伴随着密集的数十声巨响，铁甲卫被二十多件法器给轰的跌退了数步。再仔细看看，铁甲卫的胸口留下一道明显长数尺深数寸的裂痕，是月轮法器留下的。它身上的其他部位，没受到任何伤害。

　　铁甲卫低头看了一眼胸口，红光暴闪，似乎暴怒了。它是高阶甲卫傀儡，攻击力和防御力几乎足以和金丹初阶修士相提并论的存在，它岂会待在原地任由众修士肆无忌惮的发动攻击。

　　它突然微微往地上一蹲，然后猛的一跃，冲起数十丈高，手中紧握的陨铁长枪，被它猛的大力投射出去。就算它的动作速度并不快，但是攻击速度也不是一般的筑基修士所能相比。

　　众筑基修士都飘浮在半空中，特意和殿前的铁甲卫保持着近一二百丈的安全距离。铁甲卫沉重无比，看样子应该飞不起来。在他们看来，这样长的距离应该是比较安全的。就算这尊铁甲卫强横无比，也未必就能攻击到他们。

　　可是哪里想到，铁甲卫会施展这种投枪远射的攻击手段，众修士见状大骇，急忙四散逃逸躲避那杆致命的巨型陨铁长枪。

　　对于筑基高阶修士来说，他们的速度极快，逃过这一枪不算太困难。

　　但是对于筑基低阶的修士来说，这一枪太快，他们逃命的速度显得过于缓慢。

　　包括叶秦在内，这里一共有三名筑基初阶修士，他们只能眼睁睁的看着那杆乌黑斑驳的陨铁长枪，身形越来越大。

　　激射而来的陨铁枪，穿过众修士群的中间，半空中顿时响起数声惨叫，五名反应最慢的筑基修士，被陨铁长枪扫中，跌落在地上。

　　当场便有两名筑基低阶的修士被陨铁枪刺穿，横死当场。还有的三名筑基中阶修士被枪气扫中，受到重伤跌落在地上。

　　二十多名筑基修士，眨眼伤亡了近四分之一。

　　剩下的众筑基高阶、中阶修士，惊恐之下飞的更高了，避免再次成为铁甲卫投枪的目标。当然，他们也不敢离内宫太远。否则引来废墟远处的成群飞天雷鸢，同样是个大麻烦。

　　叶秦拍动着雪白的蝙蝠翼翅膀，飞在半空中，惊魂未定。

　　他刚才看铁甲卫半蹲下去的时候，心头便感觉有些不妙，祭出了蝠王翼。当铁甲卫投射出陨铁枪的时候，在这个要命的关头，毫不迟疑的猛拍双翼，施展“破空闪”逃命。就算因此而暴露了他的逃命宝物，也在所不惜。

　　这次前来皇陵内宫冒险的三名筑基低阶修士中，只有他一人凭借蝠王翼逃过了一劫，另外两名筑基低阶修士都已经横死在下面。

　　活着的众筑基修士，都惊魂未定，目光有些怪异的望向叶秦，又望向地面冰冷的铁甲卫。

　　他们都不是瞎子，自然看到了刚才那一幕。就在陨铁长枪要扫中叶秦的时候，叶秦背上多了一副雪白的蝠王翼，一拍，便从原地消失不见，接着出现在五十丈之外，成为侥幸存活的唯一一名筑基低阶修士。

　　“破空闪”，这可是最顶阶的风系遁法术，极少有其他法术可以跟它相比的。

　　他们怪异的目光中，难免夹杂着几分嫉妒。就算只是一件灵器，那也是极品保命之物，作用非同小可。尤其是在这种生死关头，等于多了一张保命符。

　　大敌当前，他们也没这功夫有其他的想法。就算有这想法，要从叶秦的手中将这蝠王翼夺去，那也得看他们有没有那个本事追上。至少在这皇陵废墟，他们是难以抽出空来做这件事情。

　　史寒阳只是向叶秦背上的翼灵器扫了一眼，便没有再看。他追求的是突破金丹瓶颈，踏上金丹大道。这件能施展出“破空闪”法术的翼灵器不错，但是也仅仅只是不错而已，在真正的金丹修士面前毫无作用。

　　这铁甲卫一枪弄死弄伤了他们中间的五名修士，他的脸色变得很难看，脸色阴沉下来。只有踏过这尊铁甲卫的躯体，才能进入眼前这座巨大的皇陵宫殿之中。


第253章 宫殿

　　那杆陨铁枪在半空飞了一圈，又回到了铁甲卫的手中。而众筑基修士，则飞上了半空四五百丈的高处，远离铁甲卫的陨铁枪投射范围，以保证自己的安全。

　　当然了，这样的距离安全是安全了，铁甲卫难以伤到他们，可是他们也无法攻击到铁甲卫。用神识操控法器发动攻击，是有距离限制的，太远的距离操控法器，毫无威力可言。

　　一时间，众修士和那尊铁甲卫僵持住了。

　　“史兄，这尊铁甲卫的铠甲硬的出奇，陨铁枪又可以朝远方投射，实力绝非等闲。上一次通道开启的时候，五大教派出动了五十多名筑基修士，一同出手，死伤十余人，这才将它击毁。这次我们的人手少了一大半，筑基高阶修士仅仅十一人，其余都是筑基中阶、初阶修士。史兄有什么办法可以拿下它？”

　　马东彦足下踩着一柄飞剑，神色凝重的出声问道。他是少数几名在铁甲卫的攻击之下，还能保持冷静的筑基高阶修士之一。

　　史寒阳微微点头，自然清楚这其中的困难。

　　“咱们的人的确少了点。不过，铁甲卫有一个明显的弱点，速度并不快。只要看准了它的这个弱点，就算咱们只有十多人也一样能够将它拿下。”

　　史寒阳朝众修士望去，思量着该怎么分配人手。

　　他的目光最后停留在唯一的一名筑基初阶修士叶秦身上。

　　马东彦若有所思。

　　很快，史寒阳便调整了应对之策，让叶秦冲在最前面吸引铁甲卫的注意，而其他众修士则四散开来，伺机从周围进行攻击。

　　“我冲在前面？”

　　叶秦讶然，他怎么也想不到自己会被派去当干这种高风险的事情。

　　“不错，秦小兄弟有一件不错的翼灵器，是唯一能绝对闪避开铁甲卫攻击的修士，其他人未必能够做到这一点。而且你是唯一的一名筑基低阶修士，想要跟随咱们这些高阶修士进入皇陵宫殿之内，就必须有所贡献才行，不能白白跟着进去。否则的话，你必须现在就离开此地。咱们这里不需要没用的人，你自己考虑一下吧。”

　　史寒阳冷淡的声音说道。

　　其他众修士都冷眼望着叶秦。

　　叶秦郁闷，他的修为最低，自然成为众修士中间最遭到轻视的一人。要么冲在前面当炮灰，要么现在便离开这里。连眼前这座宫殿都还没进去看一眼，他自然不甘心这样便离开。

　　沉默了一会儿，叶秦同意了下来，飞身下去二百多丈的距离，吸引铁甲卫的注意，为其他修士争取时间。有翼灵器，他有相当大的把握能闪避开铁甲卫的攻击。

　　史寒阳、马东彦等一众修士，立刻四散，跟随着叶秦俯冲下去。

　　众修士再度出手，五花八门的法器、各系法术轰了过去。捆仙索，天罗网，地皇钟，风系的红风索，水系的水龙索，土系的土牢，冰系的巨冰锥，红蓝黄各色法术光芒，在铁甲卫身上爆炸绽放。

　　这些筑基高阶修士都是极有战斗经验的人。普通的法器无法伤及铁甲卫，他们便改用禁锢法器、禁锢型法术进行攻击，将它困住。

　　铁甲卫的数次投射攻击，都被叶秦给闪避开来。

　　叶秦看的清楚，每次铁甲卫投出陨铁枪的时候，都会有一个半蹲收枪的动作，然后这才迅猛的投射出去，一枪致命，坚不可摧。这样的投射，一般的筑基低阶修士是极难闪避，就算筑基高阶修士也会捏一把汗。但是，对于叶秦来说，他唯一需要做的便是在铁甲卫半蹲收枪的同时，拍动一下双翼。等枪射出来，他已经从原地消失不见，出现在铁甲卫的身后。铁甲卫也只有干瞪眼的份，要再次投射，还得等陨铁枪在半空中绕一圈回来才行。

　　叶秦对于翼灵器的运用已经十分的娴熟，一连串眼花缭乱的破空闪，将铁甲卫绕的团团转。

　　史寒阳说铁甲卫的弱点是速度慢，其实它真正的弱点是有些“傻”。傀儡不可能如修士一样聪明，知道扬长避短，它只会一些最基本的行动。尽管它是七阶傀儡，这个弱点依旧十分明显。除非有修士去操控傀儡，傀儡才能发挥真正的战斗力。

　　铁甲卫在不舍的追逐叶秦的时候，遭到众修士不间断的法术轰击。

　　它被手臂粗的红风索给捆缚住，铁掌一把大力撕裂开来。被厚实的土牢困住，猛地撞墙而出。丈长的巨冰锥撞在它身上，也不过是让它微微一颤而已。

　　无坚不摧的恐怖战斗力，几乎令人胆丧，叶秦更是不敢在同一个地方停留片刻。

　　但是它终究抵挡不住十多名筑基高阶修士的轮翻禁锢。

　　半个时辰之后，铁甲卫身上覆盖着一层厚达近丈的蓝色冰层，双足被石土给埋住，一波一波的中阶禁锢法术，让它动作越来越迟缓，甚至僵硬，停顿下来。

　　最后，它承受不住重压，轰的一声半跪在地上，被十多重各系的禁锢法术给死死的压制住。在被捆仙索和天罗网捆缚住之后，一口巨大的地皇钟从半空中压了下去，将它彻底的罩在地上。

　　殿前铁甲卫，被众修士给合力“封印”住了，就算杀不死它，至少也能让它动弹不得。它想要从封印中出来，那也得等禁锢法术失效，法器失去效力之后才行。

　　激战了半个时辰的众筑基修士，从半空中落了下来，明显的松了一口气，在原地休息，打坐调息恢复法力。没有死伤一人，便成功将这尊殿前铁甲卫给封印住，多少令他们感到意外的惊喜。

　　当然，这和叶秦冲在前面当炮灰，成功吸引了铁甲卫的注意力，多少有些关系。

　　不管怎么说，叶秦施展出一幅眼花缭乱的破空闪的技巧之后，倒是没人敢再小觑他是筑基低阶修士。五十丈范围之内，神出鬼没的叶秦，恐怕比一尊铁甲卫还恐怖。谁也不想自己的背后突然破空出现一名筑基修士。

　　“傀儡就是傀儡，就算拥有金丹修士的实力，也无法和真正的修士相比。只可惜没把你给干掉。”一身花绿衣裳的高阶修士苗海，泄愤的狠狠在地皇钟上踢了一脚。他的五阶绿鳞妖蛇，死在这铁甲卫的手中，现在还让他恼怒不已。

　　殿前铁甲卫被禁锢住，眼前这座内宫的大殿便等于向众修士敞开了大门。他们略一休整之后，沿着早已经破损的石阶，往大殿走。

　　尽管刚才外面打的剧烈火爆，声震数十里。但是这座沉寂的大殿，始终没有任何动静，像是一头伏卧的凶兽，压抑着众修士的神经。

　　宫殿左右是一排巨大的雕花石柱，一直和地底上方的岩石相连。

　　沉重的古铜殿门，在嘎吱声中被推开。

　　一条漆黑深邃通道，宽高都是二十丈，一直往前方延伸。众修士携带的法器所绽放的光芒似乎被黑暗所吞噬，只能勉强照亮前方十余丈距离。

　　叶秦有一股喘不过气来的感觉，他望了望左右其他的修士，众人脸色苍白，同样不好受，一个个都运足了法力，抵挡着这股莫名而来的重压。

　　“走吧，这座大殿的最深处便是我们的目的地！如果幸运的话，或许能得到极大的机缘。”史寒阳声音有些颤抖，尽力压住心头的激动，领头举步朝大殿通道走去。以他的沉稳，在这座皇陵宫殿面前，也有些失态。

　　众人往殿内走去。

　　叶秦手中举着金剑法器，金色光芒照耀着通道两侧的浮壁。浮壁上雕刻着一幅幅巨大的浮图，各种闻所未闻的妖兽，灵禽、海兽、妖怪，在高原、冰川、江湖、大海之上相互搏杀。

　　叶秦讶然，这些浮图上的珍禽异兽，他绝大部分都从来没有见过，只有极少一部分是在古籍中见过。不只是他，其他众修士看到这些浮图，也都是瞠目结舌，不知道这些海兽妖怪是哪里来的。

　　这条通道走了一半的时候，走在最前面的史寒阳，突然脸色剧变，停了下来，呆呆的望着前面十余丈之处。跟随在后面的众人纷纷朝前望去，不由的都是一惊。

　　一尊五丈高大的古铜色的铜甲卫，手持一杆硕大的铜枪，静静的半蹲在通道前方。

　　“铜～，铜甲卫？！”

　　“怎么这皇陵宫殿内，还有甲卫？”

　　众修士们一瞬间各自亮出法器，惊骇的退后数步，露出恐惧之色，甚至转身欲逃。一尊殿前的铁甲卫，已经让他们吃惊了苦头。他们哪里会不知道这皇陵甲卫的厉害。这铜甲卫虽然身形小了很懂，但是在这狭小的通道内，只怕他们全军覆没也未必是这铜甲卫的对手。

　　不过，他们很快就发现自己是虚惊一场。那尊铜甲卫的双目并没有任何动静，并未发出红光。这也意味着它不会动。而且它的身躯上到处都是刀剑法器的伤痕，最深的甚至一直洞穿了它的机关中枢，打出了一个窟窿。总而言之，它就是一件被破坏的废品，对他们没有任何威胁。

　　“这尊铜甲卫在四十年前被摧毁，看样子似乎并没有像那尊铁甲卫一样被修复。”史寒阳打量了铜甲卫一番，心有余悸的说道。

　　“史兄，这殿内这样的甲卫究竟有多少尊？”苗海吃惊的问道。

　　“这座圣皇陵宫殿内，一共有四尊甲卫，分别是七阶、八阶、九阶和极品九阶傀儡，一尊比一尊更厉害。不过别担心，根据过去五大教派数十次进入这座皇陵的经验来看，每次只有一尊甲卫会被修复，其他的都是保持着破损状态。这次应该也不会例外……咱们还算幸运，遇到的是铁甲卫。”

　　史寒阳犹豫了一下说道。


第254章 祭坛和金甲卫

　　在宫殿通道内遭遇到一尊破损的铜甲卫，虚惊一场之后，他们一行十七八人继续往里面走去。众修士走的很慢，越往皇陵宫殿深处走，那股令人窒息的压力便越大，在接近内殿大厅的时候，他们几乎每走一步，都需要极大的意志才行，否则只怕在那股令人心慌的重压之下掉头便走。

　　不过，在巨大诱惑之下，他们最终还是鼓起胆气，沿着黝黑深邃的通道往里走。只有在宫殿的最深处，那里才有他们想要得到的东西。在先前付出巨大的努力之后，他们是绝不甘心空手而归的。

　　通过皇陵通道，到了皇陵内殿里面，在这里他们又看见了一尊九阶傀儡银甲卫倒在地上，这尊银甲卫只有大约二丈高，比铜甲卫还小一大半，胸口完全凹陷下去，似乎被大力所摧毁。

　　而银甲卫周围，横七竖八至少有数十副筑基修士的骸骨，足以见得当年进入皇陵的修士，为了击垮这尊银甲卫，付出了多么惨痛的代价。

　　他们小心的绕过这尊银甲卫，穿过内殿的重重走廊，最终来到了这座宫殿的中央大厅。

　　大厅十分空旷，正中间是一座祭坛。这座祭坛高十丈，雕刻着大量的神秘符文，祭坛最顶上放置着一副湛蓝色玄冰玉打造的寒冰之棺。

　　看这冰棺的材质，应该是万载冰玉石，不但坚硬，而且还能长久的保持肉身不坏。透过厚厚的湛蓝色玄冰玉，能隐约看见里面躺着的一个身穿金色衣袍的高大男子。

　　祭坛的四面，分别竖立着四根突兀的金柱，这四根金柱非常的刺眼。

　　每根金柱上伸出一条手臂粗的金色锁链，凶狠的穿透冰棺，将这副玄冰玉棺给死死的锁在祭坛上，其中的一条金锁链，甚至穿透了棺内男子的肉身，为这大厅凭空增添了几分凶厉之气。

　　叶秦看到这尊冰棺的时候，似乎有些明白了过来。

　　他进入宫殿所感受的那股神秘的压力，都来自这副冰棺。冰棺内躺着的身影，应该便是当年一统圣皇修仙界的元婴高阶期修士圣皇的肉身。除了这位传说中的圣皇，没有谁有资格躺在这万载玄冰玉棺里面。

　　叶秦不由的感到震撼，这位圣皇早已经死了，光是这尊不坏的肉身，却依旧能散发出如此令人窒息的气息，令人不可思议。

　　只是，叶秦还是还有一点疑惑不解，这大厅内的东西一眼就可以看光，除了这副冰棺极其值钱之外，没有任何灵宝之物。史寒阳、马东彦他们这些筑基高阶修士，来这里究竟想干什么？

　　难道想把冰棺给取走？

　　就算有这想法，也得有本事把金色锁链给打断才行啊。他可不认为，他们有这本事打断这秘术打造的金色锁链。这冰棺如果那么容易被取走，早就被前人取走了，轮不到他们这些人来动手。显然他们来这皇陵宫殿，不是为了这冰棺。那他们是想干什么？

　　叶秦小心翼翼的打量着大厅四周的情况。

　　大厅中间十分空旷，除了一座祭坛、一副冰棺、四根带着锁链的金色柱子之外，并没有其他多余的东西。

　　不过，大厅的北面有一排台阶，沿着台阶上去是一个镶嵌着的宝座，宝座上坐着一尊金甲卫。这金甲卫只有正常男子一般的高大，腰配金剑，闭目威严的端坐，没有任何动静。

　　叶秦望见这尊金甲卫，双瞳猛的一缩。极品九阶傀儡，这是相当于金丹九层巅峰实力的傀儡，比铁甲卫足足高了三个半阶层的实力。跟着，他稍微愣了一下，放松下紧绷的神经，自嘲起来。

　　“都是残破的废品傀儡，不会动，没什么好担心的。”

　　他回头又朝祭坛看去。只是心头一股不安，始终无法去掉。

　　众修士恭敬的站在祭坛下，抬头仰望着祭坛上那副冰棺，以及冰棺内那尊圣皇的肉身，神色复杂。

　　元婴期修士，在灵雾、天穹原、万月湖、混乱之地等修仙界，已经很久没有出现了。就算是在做梦，他们也不敢奢望有那么一天，自己能够成为元婴期修士。这样强大的修仙者，通常只是在一些典籍记载之中。

　　事实上，他们唯一敢有的一个小小的奢望，便是成为金丹修士。就算是这样一个小小的奢望，付出一二百年的艰辛苦修，甚至以性命为代价进行冒险，也未必就能达成。

　　当一尊元婴期修士肉身出现在他们眼前的时候，他们心中的复杂滋味，可想而知。崇敬，羡慕，愤恨……这些复杂的情绪在他们脑海中转了一圈，最终却化为一声叹息，不知道需要怎样高的天赋和机缘，才有可能成为元婴修士。

　　大厅内一时间静寂无声，四周异常的安静。

　　“你们来了～！”

　　一个瓮声瓮气的金属声音，在宫殿大厅内突兀的回荡。

　　众修士一惊，朝四周望去，目光留在北面的台阶。刚才那个声音，正是从大厅北面的台阶宝座上发出来的。一尊金甲卫端坐在宝座上，金色头盔动了动。不知道什么，它的双目上的宝石红亮了起来，发出一闪一闪的光芒。

　　“晚辈圣皇修仙界落日教教主，筑基九阶修士史寒阳，拜见圣皇陛下！”史寒阳脸上露出喜色，恭敬无比的拜倒在地上，朝金甲卫叩首。

　　史寒阳的这一句“拜见圣皇陛下”，差点没有把叶秦，还有其他几位首次来这皇陵的筑基修士惊得魂飞天外。那尊金甲卫，是元婴修士圣皇？

　　马东彦等十位曾经来过这皇陵的筑基高阶修士，却并未惊异，反而一个个迅速跟着史寒阳拜倒在地上。

　　“晚辈圣皇修仙界隐修，筑基九阶修士马东彦，拜见圣皇陛下。”

　　“晚辈圣皇修仙界三元教，筑基八阶修士褚辉，拜见圣皇陛下。”

　　“晚辈圣皇修仙界修士，筑基八阶修士苗海，拜见圣皇陛下。”

　　……

　　叶秦等几名首次来这里的筑基修士，不管是真是假，连忙跟着叩拜，报上各自的名号。而且不管他们原先是从哪里来的，都乖巧的自称是“圣皇修仙界”的修士，以博得这位圣皇的欢喜。

　　在强者为尊的修仙界，筑基修士平常连金丹修士都难以见到，能够得到本修仙界元婴修士的召见，那是无上的荣幸和天大的机缘。跟捡到天上掉下来的馅饼，没什么两样。

　　就算是金丹修士，也愿意付出除了性命之外的任何代价，只为得到元婴修士的召见。只要能得到元婴修士的一个小小的提点，都足以胜过自己数十年上百年的苦修。

　　叶秦突然一下明白了很多之前疑惑不解的事情。

　　史寒阳、马东彦他们这些筑基高阶修士，对这皇陵内宫一直讳莫如深，在来的途中从来不提内宫的具体情况。他们这些修士通过四五十年开启一次的通道，穿过凶险的地焰结界，冒着巨大的危险击败铁甲卫，闯入皇陵宫殿中来，唯一的目的就是为了拜见圣皇，求那一线长生的机缘。

　　叶秦脑海中已经被这突如其来的情况冲击的混乱，尽量让自己冷静下来，思索着整个事情，试图理清楚这其中的头绪。

　　圣皇修仙界被灵雾、天穹原、万月湖三界修士一同攻破。这座地下皇陵也一样被大部分摧毁，只有宫殿一小部分保存下来。圣皇的肉身还躺在这副玄冰玉棺内。

　　按理说圣皇早死了，否则肉身也不会躺在冰棺内了。

　　但是令人惊诧的却是，金甲卫傀儡却能够发出声音。

　　这金甲卫是圣皇制造的高级傀儡，除了圣皇本人，不可能有其他人能够指挥的动它。也就是说，圣皇应该还活着，而且还能修复那些破损的傀儡。只是这位圣皇也活的太久了一点吧？

　　叶秦脑海中稀里糊涂。

　　不过，他清楚一点，至少这尊能说话的金甲卫是绝对假不了。

　　叶秦神色古怪的望向祭坛的冰棺里躺着的那位传说中的圣皇，这圣皇应该是在用神识操控金甲卫吧。

　　“史寒阳，本圣皇记得你上一次也来过……既然你再次通过了殿前铁甲卫的考验，那么便有资格向本圣皇进献一次供品。这一次你带了什么供品，想要献给本圣皇？”

　　金甲卫双目红光闪了一下，盯着大厅下方的史寒阳，嗡嗡的说着。

　　“圣皇陛下，这是晚辈的进献之物。里面有晚辈精心耗费四十多年收集的珍品原材料，五块千年玄母铁晶，一块数千年鸡血灵石，十枚罕见的冰火龙果，一块三千年份的茯苓……以及一千块各系中品灵石。”

　　得到金甲卫的询问，史寒阳连忙从怀中取出一个大储物袋，双手托了起来。

　　旁边其他众修士，都惊诧的望向史寒阳。

　　史寒阳献出来的这些物品，总价值至少超过了五十万下品灵石，价值非同寻常。这些物品，一般的筑基修士耗尽一生只怕也无法收集到其中的一小部分。史寒阳却要将它们全部献给圣皇。

　　不过，只要想一想史寒阳来这里的目的——突破金丹瓶颈，他们又释然，跟金丹大道比起来，这点供品又不算多了。如果付出这些供品能结丹，只怕任何一个修仙门派都会抢着把数之不尽的财物送到这里来。

　　金甲卫手一招，将那个大储物袋凌空摄取了过去，打开，取出其中一块玄母铁晶随意看了一眼，收了起来，冰冷的红光望向史寒阳。

　　“那么你想要从本圣皇手中得到什么？”

　　“结金丹！”

　　史寒阳脸上泛出红光，异常的激动，声音都颤抖起来。这是他所能拿出来的全部财物，也是压上了他全部的希望所在。上一次他来到这里，因为没有带上足够的供品，痛失了得到一个机缘的机会。

　　身为筑基修士，现在他已经一百七十岁的寿元，再过大约三十余年便寿元耗尽。如果这三十余年内还无法得到结金丹，进行结丹的话，那么他离死期也不远了。他已经等不到下一次皇陵开启，再来进献供品。也就是说，这是他唯一的一次机会获得结金丹。只有结丹，才可能让他的寿元大幅度的延长三百余年。


第255章 进献贡品

　　金甲卫摇了摇头。

　　“本圣皇这里可没有结金丹。炼制结金丹需要一味极难获得的灵药，还需要一位炼丹宗师才行。这地下皇陵，是不可能有这些的。况且，你这一袋财货，也换不到一粒结金丹。”

　　史寒阳脸上瞬间毫无血色，惨白如雪，眼中全是绝望。他在过去四五十年费尽心血收集了足够的财货，只是为了能够在皇陵得到那一线的机缘，可是这最后的一线希望也破灭了。

　　但是他还没有放弃最后的一丝希望，仰着头焦急的道，“请圣皇陛下告诉晚辈，哪里能找到这味炼制结金丹的主药？晚辈也不敢奢求得到结金丹，但求能够得到圣皇的指点，晚辈该怎么去做？”

　　金甲卫端坐在宝座上，沉默半晌，似乎在回想什么。许久，它才缓缓说道，“用这一袋供品换一条线索，这倒是可以。本圣皇昔年曾经在一个颇为凶险的地方采过这种灵药。不过，时间太久了，也不清楚现在那里是否还存在这种灵药。能不能采集到灵药，还要看你的机缘造化。”

　　接着，它嘴唇似乎动了动，又说什么。

　　史寒阳不断的点头。

　　殿内众修士们竖起耳朵听，什么都没能听到，不由都大感可惜。他们估计圣皇是用传音入密的方式，将那个可以采到灵药的地方的位置单独告诉了史寒阳。

　　“好了，你想要的已经得到了，可以离开了。”

　　“多谢圣皇陛下指点，晚辈日后若是有所成，必定再来拜谢圣皇陛下，救陛下脱困！”

　　史寒阳得到如此珍贵的线索，哪里还不露出狂喜之色，他猛的连叩三首，然后起身转头飞奔，离开了皇陵宫殿。看样子，他是准备立刻动身去寻找。

　　他还有三十多年的寿元，要去寻找到那味灵药，并且炼制出结金丹，最终服用灵丹结丹成功，还差很远，每一步都需要付出巨大的艰辛才行。

　　大厅内剩余的十多名筑基修士，都面面相觑。

　　这位落日教史教主走大运了，居然真的用价值五十万灵石的供品，换到了一条获得结金丹的线索。元婴修士圣皇亲口提供的线索，多半应该是假不了。

　　史寒阳是混乱之地第六大教派的教主，能够一口气拿出五十万灵石来求那一线长生的机缘。但是他们这些人，任何一个都比不上史寒阳拥有的财货那么多，只怕难以像史寒阳一样走运。

　　而且他们中间有不少人并不清楚皇陵宫殿内的情况，根本没有带什么像样的财货来。有史寒阳那价值高达五十万灵石的财货在前面，他们没脸把自己的东西拿出来。

　　金甲卫冷冷的望着宫殿大厅内剩余的众修士。

　　“你们，有何物想要进献？”

　　众修士相互望了一眼，犹豫着谁先上去。

　　“圣皇陛下，晚辈这里也有一件财货，还请陛下笑纳。”苗海突然一咬牙，爬前几步，从腰间拿出一个小布袋子，谄媚的笑道。

　　“里面何物？”

　　“晚辈前些年在灵雾修仙界游历的时候，撞见一雕一蛇恶斗，意外得了一枚七阶雷翎雕产下的卵，晚辈养不起如此珍贵的雷翎雕，一直未去将它孵化。晚辈想着，前辈在这暗无天日的皇陵只怕十分寂寞，有一只灵禽陪着，多少能解解闷。”苗海报出他的物品来之后，多少有些得意之色。

　　众修士们闻言，不由动容，此兽卵的确罕见。

　　一般的乌翎雕、雪翎雕，顶多能成长为六阶灵禽，已经是最高的极限。而是雷翎雕却是由金系的乌翎雕变异而来的雷系灵禽，最高可以成长为七阶灵禽。

　　别看只有一阶的差距，两者却有着天壤之别。六阶也不过就是筑基高阶的实力，而七阶却是金丹初阶级别的实力，完全不是同一个档次。

　　一头七阶的雷翎雕，甚至比皇陵宫殿前的铁甲卫，这尊七阶的傀儡还厉害好几分。毕竟傀儡是死物，缺少足够的灵活性，而雷翎雕却是活的灵禽。

　　这样的兽卵都能弄到手，不能不说苗海的运气不错。

　　只是，金甲卫的反应有些奇怪，它似乎对那枚灵禽卵并不感兴趣，反而盯着苗海。

　　“你是首次来这皇陵吧？你过来！”

　　苗海怔了一下，马上反应过来，金甲卫这是让他过去。犹豫了一下，爬了过去。

　　金甲卫目中红光闪烁，扫视了一下苗海，“杂灵根，五十七灵根潜质……”最后失望的摇了摇头，一挥手，“你可以走了！”

　　“可是，这灵禽卵～……圣皇陛下不想要这兽卵？！晚辈这里还有一些其他的物品，请圣皇陛下过目。”

　　苗海不知道圣皇为什么失望，他有些急了。圣皇没有收下兽卵，什么也都没说，就让他走人，他这不是白来皇陵一趟。拜见一位元婴修士，这样的机缘可不是什么时候都能够遇到，今天如果没有任何收获，说不定他一辈子都不可能再遇到第二位元婴修士了。

　　“滚！”

　　金甲卫冰冷的声音，根本没有再望他一眼。

　　苗海被震慑住，不敢多说什么，颓然的退了下去，极其不甘心的离开宫殿。

　　众修士们不由都有些幸灾乐祸。他们多少也猜测到了圣皇不收苗海那枚兽卵的原因。这雷翎雕的兽卵确是好东西，不过对这位圣皇没任何作用。喂养雷翎雕，需要消耗巨量的食物。这皇陵里平常几乎没有什么活物，每隔四五十年只有通道开启的数天，才有修士闯入进来。就算是元婴修士圣皇，也根本不可能将这雷翎雕养活下来。这枚兽卵对圣皇而言，只怕不值一块下品灵石。

　　相比起来，史寒阳聪明多了，进献的都是大量原材料和灵石，其中不少是用于炼制傀儡的器材。这些原材料，能够用来修复地下皇陵的傀儡，自然被圣皇看重。

　　接下来，众筑基修士们一个个上前进献自己带来的财货。

　　有了苗海的前车之鉴，他们自然不会把没用的东西拿出来，出手的，都是一些价值颇高的罕见之物。当然了，他们得到的回报也不错。

　　圣皇乃是这一界中仅存的元婴修士，学识之博杂，所掌握的秘术之多，令人震惊。不论是筑基期修炼中遇到的难题，或者还是想要学某样罕见的秘术，或多或少都能够从圣皇的口中得到答案，或者是线索。

　　能够得到多大的回报，这完全取决于众修士进献的财货的价值。

　　除了史寒阳以巨大的代价得到关于结金丹的情报之外。其他的修士，却都没有这个机缘，只是得到一些身外之物而已。

　　转眼工夫，大厅内已经空荡荡，只剩下叶秦、马东彦、褚辉等寥寥数位修士。

　　叶秦郁闷无比，左思右想，想着该拿什么物品出来，并且从圣皇这里得到一点什么。他事先没有准备，根本没有带什么财货。他唯一带着的材料，就是紫府内大量栽种的灵药。可是这位圣皇显然是一位制器宗师，肉身躺在冰棺之中，只能借金甲卫的躯壳来说话，有灵药也没什么作用。

　　要是他拿不出什么让圣皇感兴趣的东西，只怕他也要像苗海等人一样灰溜溜的走人，白来这皇陵一趟，错失这天大的机缘。

　　“你们几个，还有什么物品要进献？”金甲卫说道。

　　“圣皇陛下，晚辈马东彦，没有带物品，也并无所求。”马东彦这时候站了起来，上前一步，恭敬说道。

　　“哦，那你来这里做什么？”

　　“晚辈来这里，是想如何才能助圣皇脱困，离开这座地下皇陵，重新回到地上去。”

　　“你倒是有心了！”

　　金甲卫淡淡的说道，“本圣皇要离开这座地下皇陵，倒也简单，只需要将这四根封印柱破开便行了。只是这四根锁住本皇肉身的封印金柱，不是想破便能破开的。”

　　“圣皇陛下，为什么不试一试？”马东彦有些激动道，“如今各大修仙界再度出现混乱迹象，灵雾、天穹原、万月湖修仙界相互攻讦，修士死伤无数。应当由圣皇出面，一统灵雾、天穹原、万月湖三大修仙界界，则天下重归太平！除了圣皇，天下没有谁有这个能力完成此事！晚辈愿助圣皇陛下完成昔日未完成的修仙界霸业。”

　　金甲卫空洞的双目望着祭坛上的冰棺，沉默。它从腰间拔出佩剑，随手一甩，抛在马东彦的身前，“这是本皇曾用过的配剑。你用此剑，将金柱上的锁链斩断。”

　　嗖，金剑插在地上，没入地面。

　　马东彦愣了一下，立刻拔起那柄金色长剑。此剑虽然仅仅才三尺长半寸厚，居然出奇的沉重。马东彦堂堂筑基九阶修士，全力施展出神力诀，这才勉强将它举了起来。

　　他来到一根金柱旁边，咬牙朝着金色锁链猛的砍了下去。

　　“铛、铛……！”

　　沉闷的撞击声，在空挡的宫殿中回响。

　　半个时辰之后，马东彦劈砍了数千下，法力耗尽，再看那条锁链，那金色锁链上竟然连劈砍的痕迹都没有。

　　叶秦、褚辉等旁观的修士，看着马东彦疯狂的劈砍，都哑然无声。这在他们的意料之中。他们甚至看不出这四根封印柱是由什么材料制成，更别说把它们弄断。

　　金甲卫这时淡漠的说道，“别费力了，这是本圣皇亲手炼制的镇魂柱，封印法器。你砍上一千年，也伤不了它半分。”


第256章 脱困之术

　　马东彦，还有叶秦、褚辉等修士都明显的呆滞住。

　　祭坛旁边的这四根神秘的金柱，竟然是圣皇亲手炼制的法器。可是为什么他把自己给锁住？没有谁会喜欢用锁链将自己的肉身给穿透，栓在柱子上。肉身的损坏，会令体内的一部分经脉无法运转，从而对修炼产生无可逆转的损害。这个常识就算是刚刚修炼的练气修士也清楚，元婴修士不可能不清楚。

　　金甲卫似乎猜到他们在想什么，哼了一声。

　　“本圣皇被锁在此处，自然是有原因的。本圣皇当年乃是圣皇、灵雾、天穹原、万月湖四大修仙界之中，唯一一位达到元婴期九阶的修士，只要渡过最后一道大天劫，离突破下一境界也不远。为了削弱大天劫的威力，才在这万丈地底深处，寻了一处天然的地穴，准备在此渡劫。造这座皇陵，纯粹只是为了掩人耳目。这具玄冰玉棺，乃是本圣皇沉眠所用。这四根镇魂柱，也只是本圣皇用来抵御天劫的一套顶阶法器。

　　只是在渡劫的时候，出了一点小小的意外，泄露了消息，被几个同样是元婴期的仇家得知本圣皇大天劫在即，趁机纠集了灵雾、天穹原、万月湖三界修士攻打圣皇修仙界。本皇正在地底避大天劫，根本不敢上地面，只能眼睁睁的看着圣皇修仙界被三界的修士攻陷。趁着本圣皇刚刚渡过大天劫，最为虚弱的时候，冲入地下皇陵。他们杀不死本皇，却卑劣的用本圣皇的法器，将本圣皇的肉身给冰封锁死在这祭坛的冰棺内，令本皇刚刚取得的突破，又跌回了元婴期的修为。本皇可以分出一缕神识，附在金甲卫傀儡上活动，但是肉身却被永久冰封住了。”

　　“这四根镇魂柱是圣皇的法器，陛下不能将它们收起来？”

　　马东彦疑惑的问道。刚才未能斩断金色锁链的挫折，丝毫没有让他气馁。他似乎打定了主意，要将圣皇从这冰棺内弄出来。

　　“此金柱法器名为镇魂，对元神有着极大的压制，实力发挥不出百中之一。除非本皇从冰棺内出来，才能将它们收起来。可是本皇的修为被镇魂柱所压制，无法从冰棺内出来，也奈何不得这镇魂柱。要想将四根镇魂柱拔起来，除非是元婴修士，或者是十余位金丹修士联手才行。”金甲卫说道。

　　“附近四大修仙界，早已经不见元婴修士的踪迹，就算前往更加遥远的修仙界，只怕也未必能找到元婴期修士。看来只能从金丹修士身上下功夫，找到十位金丹修士，比找一位元婴修士容易的多。不过，这皇陵周围有一道地焰结界，修为越高反而压力越大，金丹修士就算来了，只怕也无法通过。”马东彦惋惜的摇了摇头，说道，“陛下，你有没有什么办法可以破坏这地焰结界。”

　　“本皇曾经试过，金丹级的傀儡也同样无法通过这道地焰结界。这地焰结界是当年的几个仇家所立，借助地火之力，威力极大，以此来阻止所有想要进入皇陵助老夫脱困的修士。想要破坏这地焰结界，只怕比破坏镇魂柱还难。至今也没有金丹修士进来过此地，只有你们这些筑基期的小娃娃跑了进来。”

　　马东彦脸上一红，一百多岁的修士，被称为小娃娃。不过他并没有丝毫难堪，在活了不知道多久的元婴老祖面前，小娃娃已经很给面子了。

　　……

　　金甲卫聊兴正浓，有一搭没一搭的和马东彦谈着如何才能破冰棺而出。

　　叶秦保持着沉默，在旁边冷眼看着。

　　叶秦虽然也想从圣皇这里得到长生的机缘，但是绝不希望看到圣皇从冰棺内出来。

　　据他所知，这位圣皇很可能应该是四大修仙界中仅存的一位元婴修士——当然，或许还有那么几位隐世的元婴修士，只是叶秦从未听过他们的存在。至少灵雾修仙界应该没有元婴修士了，否则灵雾修仙界的各大门派，早就归顺于那位元婴修士。天穹原和万月湖存在元婴修士的可能性也极小。

　　所以圣皇一旦出世，元婴期九层的恐怖存在，没有任何低阶修士可以抵挡他。那才是修仙界真正的惊涛骇浪，足以一举颠覆灵四大修仙的势力。就算各修仙界的所有金丹修士联手，只怕也未必是这位圣皇的对手。

　　灵雾修仙界七大修仙门派的青丹门，也得屈服于圣皇之下，门派的生死都在圣皇的一念之间。

　　要知道当年灵雾修仙界、天穹原和万月湖修仙界，一起动手把圣皇修仙界给灭了，还把圣皇本人给冰封在这祭坛冰棺之内，让圣皇突破进入下一层更高境界的希望从此破灭。这仇深的可以称得上是不共戴天。

　　圣皇出去之后，会不会对各界的门派进行报复，叶秦不敢抱有什么幻想。最大的可能，是一场血洗报复，当年有份参加攻打圣皇修仙界的门派，没有一个好果子吃。

　　他是青丹门的弟子，就算没有给本门派做什么贡献，也决不会愚蠢到干这种可能会给门派带来灭顶之灾的事情。为了一点小利，而忘记自身的立场。

　　叶秦只能保持沉默，低调的待在一边，看着马东彦忙活。马东彦想要攀附圣皇这位元婴修士，一眼就能看出来。但是光靠马东彦的力量，他可不认为一个区区筑基九阶修士便能助圣皇脱困。如果有这样容易，别人早就做了。

　　褚辉不知道在考虑什么，也一直阴沉着脸色。一会儿盯着马东彦，眼中露出冷笑嘲讽之意。一会儿又低头思索着什么。看上去，他似乎对助圣皇脱困，也并不热心。

　　这大厅内，只剩下他们三人还没有向圣皇进献贡品。马东彦和金甲卫聊的正浓，还得等下去。

　　……

　　“除了让十位金丹修士同时出手拔起镇魂柱之外，还有一个办法也能让本圣皇出去。但是这个办法，存在一些后遗症。”金甲卫说道。

　　“请陛下明示，只要助圣皇脱困，晚辈一定竭尽全力助圣皇！”马东彦精深一振，连忙问道。

　　“夺舍大法，放弃这尊肉身，重新找一具躯壳！”金甲卫冰冷的声音说道。

　　马东彦闻言吓了一跳，不由自主的惊惧退后一步，差点想要转身便逃。

　　他是想助圣皇脱困，然后以此获得圣皇的信任，在圣皇这位元婴修士的帮助下得到结成金丹的机会。但是他绝不想牺牲自己的性命，用自己的肉身去助圣皇脱困。

　　但是金甲卫接下来的一句话，让他安心了下来。

　　“放心，小娃娃，你的肉身老夫还看不上。本皇就算用夺舍这种低劣的手段去占别人的肉身，也必须挑中一副足够好的躯壳才行。否则本皇要夺舍，早就动手了，也不用等到今天。难道你以为，本皇什么肉身都看得中吗？”金甲卫冷哼一声。

　　“晚辈的肉身灵根潜质奇差，不被圣皇看重那也是正常。只是不知道怎么样的肉身，才合陛下的心意？”马东彦抑制住逃走的冲动，讪讪一笑，掩饰着刚才的胆怯。

　　“必须是单灵根潜质八十以上修士的肉身才行，如果能有九十那就更好了。如果灵根潜质低于八十，则根本无法承受本皇的夺舍之力，反而爆体身亡。就算夺舍成功，本皇的修为也会因此而大幅下降，留下不少的后患。”金甲卫淡淡的说道。

　　“单灵根八十！？……这要求也太高了。”

　　马东彦陷入呆滞之中。修仙界修士不少，但是单灵根高的并不多见。单灵根超过四十的修士，随便哪个修仙门派都抢着要收为门徒。单灵根超过六十的，那简直就是宝贝疙瘩，被精心栽培。

　　单灵根八十，很可怕的高灵根潜质。

　　就算这样的修士出现，放在任何一个门派，都被重点保护。因为这样天资的修士是修仙的天纵之才，只要修炼的中途不夭折的话，自己再稍微勤奋一点，有五成的把握可以成为金丹期修士。甚至有机会向元婴期修为冲击。凭他马东彦的实力，很难靠近这样的修士，也无法带来给圣皇夺舍。

　　“要求自然是高，否则本皇怎么会被困在如此之久！虽然曾经进入皇陵的修士众多，却没有一个能达到本皇的要求。灵根潜质最高的一个，那史寒阳，也不过是单灵根六十五而已，离本皇的要求还差一大截。你也不过才五十多而已。”

　　金甲卫端坐在宝座上，目中的红光闪烁着。它沉默了许久，突然想起只顾着和马东彦说话，叶秦、褚辉二人还在一旁等着，不由朝他们二人看去。

　　“晚辈单灵根最高才四十七，远不如马兄。如果圣皇勉强要用肉身的话，马兄比我好的多。”褚辉一惊，急忙摆手，撇清自己，免得被圣皇给盯上。

　　“晚辈单灵根最高只有二十点，比二位兄长还更低！”叶秦被那道威慑力惊人的红光盯扫过，连忙说道。他说的是大实话，他的最高灵根就是二十点。

　　马东彦和褚辉听到叶秦报出的灵根潜质，都忍不住回头朝叶秦望了过去，目光中充满了同情和怜悯之色。单灵根最高才二十，低的够可怜。

　　如果说单灵根潜质超过四十的修士，各修仙门派都抢着要的话。那么单灵根潜质低于二十的修士，都不被各修仙门派所看好的修士。因为这样低灵根的修士几乎没有筑基的希望。当高灵根修士一飞冲天的时候，这样低灵根的修士还只能在最底层艰辛的爬。

　　叶秦的最高单灵根，刚好就是二十点，这是鸡肋一样的灵根潜质。这样低的灵根都能筑基，那土鸡都能夸口自己能飞上天了。

　　他们在可怜叶秦的同时，也有些纳闷。按理说叶秦如此低的灵根，就算到了八九十岁花白胡须了，也不过是练气期五六层而已，离筑基差一大截。他是怎么成为筑基修士，而且看年龄，修炼速度丝毫不比他们慢。

　　莫非是某个大修仙家族出身的修士，花大把的灵石购买灵丹服用，这才修炼到这个水平的？用这样的办法培养出来的修士，前途极其有限，只怕这个家族也要被拖累的吐血。

　　他们望向叶秦的目光，不由更加怜悯。这一次，是怜悯叶秦所在的家族，有这样修士的家族，值得同情。


第257章 负伤

　　叶秦被金甲卫、马东彦和褚辉三人古怪的目光盯着看，心中有些发虚，暗暗叫苦。

　　他刚才说的句句属实，绝无虚言。只是他没有把话说全。他的单灵根的确最高是二十点，只是五系灵根都是一样，所以总和为一百点灵根潜质……虽然每一系都平庸，但是总和还算比较高吧。

　　圣皇需要一具单灵根潜质超过八十的肉身，用来夺舍重生，借此离开这座地下皇陵。按理来说，金甲卫应该是不会看中自己这副身躯的。

　　正当叶秦在胡思乱想，四肢都快要冰冷僵硬的时候，坐在宝座上的金甲卫，这时候开口问话了。

　　“你们二人，想要向本皇进献什么物品？走过来，让本皇过目！”

　　三元教教主褚辉连忙上前十余步，从怀中出去两个储物袋，呈了上去。“陛下，这是晚辈的一点小小的心意，请圣皇笑纳！”

　　金甲卫双目的红光近距离的扫视了褚辉一眼，探查了褚辉的灵根潜质。然后将那两个满满的储物袋收了过去，看了一下里面的物品。

　　接下来，金甲卫和褚辉私下密语传音，询问褚辉想要得到什么回报。

　　“你想要什么？”

　　“陛下，晚辈想要得到……元神之术……”

　　“哦？”

　　过了好一会儿，两人的谈话才结束。虽然不知道褚辉从金甲卫这里得到是某项情报，还是某项秘术，但是看褚辉脸上笑容，应该对此行的收获颇为满意才是。

　　到了这个时候，只剩下叶秦还没有进献贡品。

　　在金甲卫冰冷凌厉的目光下，叶秦硬着头皮，将一个装着几株珍品灵药材的储物袋拿了出来。“陛下，晚辈想用这些炼丹材料，得到一项能够增强元神的秘术。”

　　叶秦口中说道。他现在快要后悔死了，早知道是这样一个情况，他不该跟着史寒阳、马东彦他们闯入这地下皇陵中来。

　　“走上前来，让本皇瞧瞧你的灵根！”

　　金甲卫端坐在高高的宝座之上，就像一座冰山一样，发出冰冷僵硬的声音。

　　“是，陛下！”

　　叶秦深吸一口气，朝前跨出一步，似乎要走近一些去。突然他足下一蹬，猛的折身，袖中一口莹莹飞剑抛出，御剑向大厅殿外急蹿而去。

　　叶秦不敢冒险让金甲卫查探他的灵根潜质。

　　马东彦和褚辉二人还好说，就算他们有所心疑，也未必就对他不利。但是金甲卫可不同，早就有夺舍的念头。万一金甲卫突发奇想，看中了自己的身躯，那可怎么办？这可攸关自己的身家性命。

　　左思右想，叶秦只做出了一个大胆的决定。

　　逃！

　　能逃多远，叶秦不清楚。这地下皇陵是圣皇的地盘，外人很难在这里和圣皇对抗。但是他不想把自己送到圣皇的手中，成为别人肉板上的肉。就算是兔子，临死也要挣扎折腾几下，何况他还是个大活人。

　　马东彦和褚辉见到叶秦突然转身而逃，都明显的愕然。他们想不明白，金甲卫只是让叶秦过去几步瞧瞧而已，好好的逃走干什么？

　　莫非……叶秦的单灵根超过八十了？

　　可是，这不可能啊。

　　这样的修士放在任何一个修仙门派，都是核心中的核心弟子，被重点保护的对象，成为金丹修士也是可以期待的，根本不会轻易涉险来这种危险的地方。

　　他们宁愿相信叶秦是二十的潜质，也不会相信叶秦能达到八十点以上。

　　最先反应过来的是那金甲卫。

　　它冷哼一声，手一招，地上的金色佩剑“嗖”的一声，化为一道无可匹敌的金色虹芒，朝急逃的叶秦刺去。它是速度太快，几乎是眨眼功夫，就追上了叶秦。

　　“哼～！”

　　叶秦只觉的一道金气从腰后袭来，接着腹中传来一股撕心裂肺的疼痛，痛的他差点从飞剑上摔落下来。但是他只是闷哼了一声，死死的咬住嘴唇，不让那一口涌上来的精血喷出来。驾驭着飞剑，从宫殿通道内钻了出去。不逃出去，留在这里就是死路一条。

　　“你们二人还愣着干什么，还不去把他捉回来？！记住，不得毁了他的肉身，他的这副躯壳，或许本皇能用得着。”

　　金甲卫一把召回了金色佩剑，依旧稳如泰山一般端坐在宝座之上，发着命令。刚才那一剑，它不过用了极小的一部分力量，让叶秦受伤而已。否则，只怕一剑就让叶秦从这个世上彻底消失。

　　“是，陛下！”

　　“晚辈二人这就把他捉来！”

　　马东彦和褚辉二人目睹刚才那一剑，心中惊骇，九阶金甲卫傀儡的实力不是他们所能抗衡的，不敢违命，连忙领命匆匆御剑朝外面追了过去。

　　等所有修士都离开了大厅。

　　金甲卫这才缓缓的站了起来，一步一步来到祭坛上，玄冰玉棺前。

　　抚摸着冰棺。

　　冰棺内躺着的一尊高大的金色身影。

　　“老夫在这黑暗的地底沉眠太久，是该出去走走会一会昔日的‘老友’了。只要你们还在中土大陆，不管藏在什么地方，老夫也要跟你们好好算这笔账。”

　　金甲卫握着这柄沉重的佩剑，缓步朝宫殿之外走去。

　　……

　　马东彦、褚辉，一先一后御剑冲出了皇陵宫殿，来到了内宫外面。马东彦神识扫过宫殿周围数里地界，并未发现叶秦的踪迹，连血迹、气味都完全不见，不由微微诧异。

　　看来叶秦的逃逸之快，隐匿术之强，比他想象的要高明一些。

　　不过马东彦还是有足够的自信。一个区区筑基初阶的修士，而且还受了伤，想要从两名筑基高阶修士的手中逃走，几乎是一件不可能的事情。

　　他马上就有了对策。

　　“褚老弟，你搜查北面，我搜查南面，尽快将那小子找出来！”

　　褚辉却未动，嘴角上反而挂起冷漠的笑意，拿出一面小幡旗法器。

　　马东彦指挥不动这位三元教教主，不由皱起眉头。

　　“褚老弟，你这是干什么？”

　　“马兄，我倒是想问问你，你这么急着救圣皇出去干什么？混乱之地、灵雾、天穹原、万月湖四大修仙界相互攻伐，修仙界大乱，正是咱们这些混乱之地的修士渔翁得利的最好时机。咱们从乱中取利，岂不痛快？何必将这圣皇救出去？圣皇一旦出去，四界都要被其征服。咱这小教派喽啰，也肯定要归其管辖受人约束，哪里还有你我快活的地方？”褚辉冷声说道。

　　“修仙大道何等的渺茫，光凭我等自身之力，哪里有结丹的机会？史寒阳付出巨大的代价，费尽心血去采集炼制结金丹的灵药，还要炼制结金丹，只怕到头来还是一场空，依旧无法结丹。如是能依附圣皇，那就完全不同了。有他出手帮助，绝对是事半功倍。这是一条捷径。褚老弟，难道你不想踏上金丹大道？”马东彦正色说道。

　　“哼！说的倒是好听。今日圣皇被困在此地，他想让你出力助他脱困，所以自然会给你几分和悦的脸色看。等日后他真出去了，你以为他一介元婴修士，能记得你这区区筑基修士的好处？到时候只怕他连你是哪根葱都忘了。卸磨杀驴，兔死狗烹，这种事情我可见多了。金丹大道，谁不想达到这个境界。但是把结丹的希望寄托在圣皇的身上，却未免太想当然了。”

　　褚辉冷笑，一拱手。

　　“如果马兄试图助圣皇脱困的消息，被四界修士得知，只怕马兄会成为四大修仙界的公敌，当年跟圣皇的结怨的敌人可绝非少数。马兄非但讨不了什么好处，反而会惹上大麻烦。捉拿那小子的事情，马兄自己看着办吧。奉劝一句，最好还是三思而后行，以免死无葬身之地。兄弟我已经得到了想要的东西。后会有期，告辞了！”说完，褚辉小幡旗法器一卷，化为一道红色流光，在旋风之下，消失在城池废墟之中。

　　“你～！”

　　马东彦狠的牙齿痒痒的。他有一股冲动，杀了褚辉，杀人灭口，以避免消息泄露出去。可是褚辉是筑基八阶修士，实力并不弱，短时间想要截杀这姓褚的，是一件极难的事情。

　　如果中途叶秦突然冒出来，助褚辉一臂之力，那他反而陷入被动。

　　等他心中的几个念头反复交织之后，褚辉早已经飞遁而走。

　　马东彦微微叹了一口气，放弃了追杀褚辉的念头。

　　跟史寒阳、褚辉这些有手下的教主修士不同。他是隐修，从来都是独自一人修炼，受尽了一百多年来独自修炼之苦。他十分清楚，想要靠他一人之力结丹，难如登天。所以从进入皇陵，他便抱定了想法，要依附元婴修士圣皇，得到结丹的机缘。

　　“就算因此而和四界修士为敌，也在所不惜。”

　　马东彦在城区废墟中到处搜寻，却始终找不到叶秦的踪迹，不由气的破口大骂。

　　“混蛋，这小子藏哪里去？！”

　　他不相信叶秦能够逃走，离开这座地下皇陵。离开皇陵，必须穿越过漫长的地焰结界。叶秦身负重伤，如果贸然闯入地焰结界之中，绝对会葬身火海。金甲卫的那一剑十分有分寸。既重伤了叶秦，让他无法逃离，又不至于让他丧命。所以叶秦应该还在这城区废墟之中养伤，等稍微养好伤之后，才能动身离开。

　　马东彦的猜测不错。

　　叶秦逃出宫殿之后，甚至无法坚持御剑飞行。掩饰了一下自己的行迹，便立刻钻入城区一角的废墟之中，把自己深埋在一米深的废墟中，进入了坐望忘我的封闭状态，甚至连心动都近乎停止，以最快的速度养伤，并且隐匿自己的气息。他现在的状态，跟一截枯木、一块岩石，没什么两样。马东彦想要将他找出来，很难很难。

　　三日过后。

　　马东彦主动放弃了搜寻，不再去寻找叶秦的下落，而是打算返回地面。他在这地底已经超过了四天。岩浆潮汐马上将要上涨，这地底通道即将被岩浆重新封闭，四五十年之后才会重新开启。他要是还待在这里，跟找死没什么两样。

　　“陛下，那小子不知藏在皇陵内的何处。晚辈现在重返地面，前去寻找单灵根潜质超过八十的修士，日后回来再助圣皇脱困。”马东彦沮丧的向金甲卫告辞。

　　“去吧，那小子由本皇亲自来搜查，他逃不出本皇的手掌心。你若能从地面替本皇找来一副适合的躯壳，本皇必定厚待于你。你想要的，本皇会让你心满意足。”金甲卫声音一如既往的冰冷，这话的内容却让马东彦多少有一些安慰。

　　金甲卫又补充了一句。“另外，寻找肉身的事情不可泄露，只能秘密进行，否则容易引来麻烦。”

　　马东彦明显僵硬了一下，勉强的点了点头。


第258章 灵宝——贝叶符石

　　当所有冒险闯入皇陵的筑基修士都陆续离开之后，地下皇陵重新归于黑暗和沉寂。连通地底的通道，短暂开启了五日，也再度被上涨的岩浆潮汐所封闭，与世隔绝。

　　皇陵内也不完全都是沉寂。

　　此时正只有一尊颇为耀眼的金色甲卫，掌中紧握着一柄金色配剑，在皇陵之中踩着废墟内的碎石断木，咔嚓咔嚓的缓慢行走着，双目不时的发着红光，凌厉的扫过城区废墟内所有可疑的地方。

　　它所到之处，皇陵内的石人傀儡、飞天雷鸢，都本能的回避，不出现在它百丈之内。

　　在皇陵内转了大半圈之后，金甲卫突然懊恼起来。

　　因为它发现它根本找不到叶秦的所在。就算它是一尊极品九阶甲卫，体内附着圣皇的一缕神识，终究也只是一尊傀儡。很多的大神通，圣皇都无法靠这尊傀儡的躯壳施展出来。

　　比如说“天眼术”，需要消耗神识。

　　如果是圣皇依靠自身的肉体施展这法术的话，那么方圆上百里，没有一处地方能够逃过他大范围神识的搜索，就算深埋百丈也一样能被他找出来。

　　但是金甲卫傀儡，无法施展这种消耗大量神识的法术。事实上，它只是一尊近身战斗类的傀儡，肉搏能力极强悍，法术能力极其有限。绝大部分的法术都无法施展出来。就连探查别的修士的灵根，也必须在很近的距离才能办到。

　　所以叶秦将自己隐匿起来之后，它根本找不到。

　　这让它有一种被蝼蚁羞辱了的感觉，它一直都是这皇陵最强大的存在，决不允许皇陵内有任何东西，不在它的掌控之中。

　　“挖地三尺，本皇也要将你给挖出来！”金甲卫来到皇陵的最高处，站在内宫宫殿的最顶端，目中怒火冲天，发出一声震动整个地下皇陵的啸声。

　　嗡嗡的啸声，在整个地下皇陵中回荡，啸声中传递着某种愤怒的信息。

　　皇陵内原本已经安静下来的数千计的石人傀儡和飞天雷鸢，顿时再度骚动起来。

　　这些石人傀儡，一个一个争先恐后的排成了长龙阵，足有数里长。成群的飞天雷鸢，在城南的城头上盘旋集结。地下皇陵内没有活物，但是石人傀儡却用之不竭，飞天雷鸢的数量也不在少数。

　　金甲卫冷冷的一挥手。

　　三四百只飞天雷鸢，扑腾的飞了起来，组成一道黑压压的长线，口中吐出一团团威力恐怖的乌雷，朝城区废墟残墙地毯一般的炸过去，将所有的建筑废墟彻底摧毁，炸成粉碎。

　　等飞天雷鸢群将废墟建筑推平之后，数千计的石人傀儡们，开始用双手刨挖地面岩石。从皇陵废墟的南面，往北面一尺一尺的挖掘了过去。

　　它要挖地三尺。

　　这种办法很耗时间，金甲卫有的是时间。

　　当大半个皇陵废墟被飞天雷鸢和石人傀儡翻了一个底朝天之后，叶秦狼狈的从地下逃了出来，免得被乌雷给炸死。就算他藏埋在地下，几乎收敛了所有的气息，也无法逃过雷鸢的狂炸，石人傀儡对每一寸土地的疯狂搜寻。接着，满身泥土叶秦被成群的雷鸢和石人给围堵住，无路可逃。

　　“哼，这地下皇陵就数十里的地界，小子你就算钻天入地，又能逃到哪里去？”

　　金甲卫第一时间便知道傀儡们找到了叶秦，冰冷的出现在叶秦数十丈之外，语中带着一丝讥讽。完成搜寻任务的数百计飞天雷鸢和数千计石人傀儡纷纷散开，各自返回自己的地方。

　　叶秦站原地，只是虚弱的抬头望了金甲卫一眼，没有再逃，眼神中充满了绝望。完好的时候尚且挡不住金甲卫的一剑，现在负伤的他更不是金甲卫的对手。在宫殿内遭受的那一剑，破坏力惊人，让他的体力和法力流逝非常的快。

　　不得不承认，金甲卫的算计能力极其惊人。

　　这一剑，不多不少，正好逼得他无法穿越地焰结界逃离皇陵，只能藏身在废墟之中养伤。大约需要一个多月的时间，才能将伤势养好。

　　就算伤势养好，他的身体也造成不可逆转的轻微伤害，腹部的一些细微的经脉被剑气损伤，多少会影响到《坐忘经》修炼的进度。

　　金甲卫的施展出的御剑术太霸道了，尽管它留了手，依旧还是对叶秦的肉身造成了无可逆转的损伤。

　　叶秦之前考虑到了傀儡并不擅长搜寻之术，所以这才把自己埋在地下，躲避金甲卫和马东彦等人的追踪。但是却没有预料到金甲卫会用这种看似愚笨，却有效的办法把自己从地下翻出来，令他的敛息隐匿之术完全失效。

　　叶秦依旧是奄奄一息的份，就算有心反抗，也无力施展出手段。

　　金甲卫目中的红光，粗略的扫过叶秦的身体，大感诧异。“五灵根？”竟然是多达五系的杂灵根，这样的躯壳它根本看不上。这小子之前在害怕什么，为什么不肯被他探查，要逃走？

　　金甲卫走进到了叶秦的身边一丈之处，又仔细的对叶秦的身体扫视了一遍。

　　“金二十、木二十、水二十……火二十……土，二十～～！四大修仙界极少出现过满灵根的修士。”金甲卫冰冷的盔甲脸部毫无表情，但是它的声音却变得越来越怪异。

　　等它再度确认之后，目光完全凝滞住，犹豫。

　　这样平均的五灵根，并非它最想要的。不过如果配上适合的修仙功法的话，这样的灵根也未必就算差。

　　金甲卫突然想到了什么，屈指算起来。

　　它用的是一种紫薇灵术的玄妙法术，用来测算修士的命格、福缘、机缘、劫数等极其玄妙的方面。当然，这些方面都是虚无缥缈的东西，就算是元婴修士也未必算的准确。不过好在，高阶修士算低阶修士，准确率通常会比较高。元婴期要测一名筑基修士，多少能够看出一些名堂来。

　　它如果打算占用这具肉身躯壳，肉身本身的命格也必须考虑，以免和自身的命格相克。

　　足足半个时辰之后，金甲卫用紫薇灵术算完，竟然轻微的颤抖，望着叶秦惊疑的退回了一步。眼前这家伙的命格、机缘，似乎被一层薄薄的灰色雾气所笼罩，朦胧的一片，它根本看不清楚。为什么会这样？这样诡异的情况，它以前还从未遇见过。

　　叶秦纳闷的看着金甲卫，不知道金甲卫在他面前发了半天的呆在干什么。他有不好的预感，跟自己有很大的关系，自己绝没有好果子吃。

　　金甲卫惊呆了好半晌，突然为自己的无端惊疑感到好笑。就算这情形再奇特，眼前也不过是一个筑基修士而已，能奈何的了它？

　　而且它是一尊傀儡，这多少也影响了灵术的施法，如果是圣皇的肉身亲自出手以灵术测算，一定能够算准确。

　　它把灵术失败的原因，都推卸到了这上面。

　　“真有趣，你小子有些古怪，本皇还是带回去仔细看看才行！”

　　金甲卫一把大力提起叶秦，大步奔向皇陵的内宫大殿。它的速度极快，几个眨眼工夫已经穿过殿内的通道，来到宫殿内的中央大厅。

　　“啪！”

　　叶秦被金甲卫扔在祭坛下，痛的他呲牙咧嘴。但是肉身的疼痛，他现在没有工夫去在意，被元婴修士夺舍，这才真正让他惶恐。

　　他早在练气期的时候，便曾经被武国家族修士南天霸夺舍过一次，被南天霸闯入了他的紫府内。那个时候他才练气期二三层，费了好大的劲，才将练气期四层的南天霸的元神给干掉。可是面对一个高了自己足足两期的元婴期修士，差距太大，他心中没有底气。光是硬拼，是绝不行的。

　　“小子，能够被本圣皇看中你的躯壳，算你走运。别的修士就算想献出自己的躯壳，也没有这等和本皇同在的机缘。”金甲卫将叶秦丢在地上之后，开始在右手上戴着的须弥戒中寻找起东西来。

　　这个须弥戒子里面，装了大量的储物袋。这些都是进入皇陵的内宫的筑基修士们，进献给圣皇的。里面的东西总类繁多，极品绝不在少数，多到连金甲卫都记不住的程度。

　　过了一会儿，金甲卫从须弥戒中，翻出来一块青色叶形的符石，这块符石只有巴掌大小。金甲卫随手将这块符石丢给叶秦。

　　“这是什么？”

　　叶秦接住这块青叶形的符石，疑惑的望向金甲卫。

　　“用这件治疗特效的灵宝，贝叶符石，给自己疗伤吧。在占用你的肉身之前，还是先修补你的肉身才好，那样才承受的住本皇的夺舍。你以为，本皇会随意毁坏自己夺舍的躯壳吗？”金甲卫冰冷的声音说道。

　　叶秦的脸上顿时充满了意外和愕然的表情。仔细看了看，这的确是一件灵宝！

　　在修仙界之中，“宝”跟“器”，仅一字之差，却属于完全不同的类别，有着明显的区别。

　　器，是经过人手炼制生产出来的物品。凡器、灵器、法器，都是属于器的范畴。用各类矿石炼制的器，就算毁坏了，也可以重新炼制，进行回炉修复。

　　宝，是天地自生的宝物。凡宝、灵宝、法宝，都是宝的范畴。当然了，天地自生的宝物，也可以被修士进行加工炼制，往往有独特的效果，而且威力绝不下器。灵宝、法宝的威力往往极大。凡是宝，都有一个特征，一旦被毁坏，则根本不可修复。

　　正因为“器”是生产出来的，可以源源不断的炼制。而“宝”却是天地自生的，用一件少一件。所以两者的价值，也不可同日而语。

　　叶秦曾经得到过的物品，绝大部分都是灵器和法器，极少有灵宝。在灵雾城的迷宫里得到的不熄之火，勉强可以称得上是一件灵宝。

　　没想到金甲卫给他的这块青色叶形符石居然也是灵宝，还是一件专门用于治疗的灵宝，这让叶秦颇感意外。


第259章 毁神识

　　“此灵宝名为贝叶符石，乃是天穹原修仙界特产的罕见灵宝，对疗伤有极佳的效果，就算只剩下骨头也能白骨生肉。本皇本来是想用这件灵宝来修补自己的肉身，不过现在既然要占用你的肉身，那就给你用吧。”

　　金甲卫把符石给了叶秦之后，它在须弥戒中继续翻找着什么物品，在为夺舍做事前的准备。它见叶秦拿着符石一动不动，转头目光盯着他，冰冷的声音说道：

　　“在本皇的面前，你没有任何机会逃走，或者是毁掉自己的肉身！若是你配合一点，本皇可以让你死的舒坦一点。若是不识时务，那本皇让你尝尝阴火炼元神的滋味，让你后悔来到这个世上。自己动手疗伤吧，难道还有本皇为你疗伤不成？”

　　叶秦犹豫了一会儿，将贝叶符石贴在腰间的创口上，灌注法力催发。

　　他不甘心就这样被圣皇夺舍，心中在飞快的寻思着如何才能逃过一劫，避免自己被圣皇的夺舍。把自己的伤治好，这是肯定的，否则连逃命的力气都没有。

　　金甲卫的实力太强横，他根本奈何不了它。

　　不过，他并非全然没有反击的机会。

　　圣皇要夺舍的话，必定要元神出窍，进入他的体内，吞噬掉自己的元神，然后才能霸占控制自己的这副肉身。但是，在这之前，圣皇必须需要通过他眉心泥丸穴，进入无尽虚空，浮岛内。

　　因为叶秦的元神就待在木紫府浮岛的正中间，本命元神碑的光圈内，受到光圈的保护。只要他的元神一直待在光圈里面，圣皇的元神是无法将他的元神吞噬掉的。

　　所以这紫府内，可以成为他和圣皇决斗的战场，凭借着熟悉的地利，进行反击。

　　唯一不确定的事情是，元婴修士有没有这个实力将本命元神碑的光圈给打破。圣皇的实力，可不是武国修士南天霸那样的小角色可以相提并论。

　　叶秦正在焦虑的想着对策，他的伤势也在快速复原。

　　这块贝叶符石果然神奇，发出一丝丝的青光华，这些青光华缠绕在他的腰间，伤口的骨肉以看得见的速度愈合，浑身酥麻。而且最让叶秦惊奇的是，连腹部细微经脉的伤势，居然也被治疗修补的完好如初，丝毫不影响法力的运转。就算是青丹门炼制的极品疗伤灵丹，也没有这样的神奇。

　　只用了小半个时辰，叶秦腹部的伤势便彻底痊愈，已经几乎完全看不出曾经受伤的痕迹。同时，这贝叶符石绽放的青光也暗淡了三分。

　　看样子这件治疗专用的贝叶符石顶多用三五次，就会完全失效，成为一件废品。叶秦暗道一声可惜，这种夺天地造化，起死人肉白骨的灵宝，使用次数太有限了。

　　金甲卫见叶秦的伤势痊愈，满意的点了点头，随后一把扣住叶秦的手腕，将他押到大厅祭坛的跟前，距离冰棺一丈之处。并用一条捆仙索法器，将叶秦捆缚在地上，禁制住叶秦体内的法力。

　　在施展夺舍大法之前，金甲卫做了最后的一次探查，想要弄清楚叶秦的元神在体内的何处。它扫视搜遍了叶秦的全身，却发现叶秦的元神不见踪迹，并不在他的身体内，不由极其诧异。

　　“小子，你的元神藏在哪里？”

　　金甲卫语气古怪。

　　如果是占夺死人的躯壳，那直接占肉身便行。如果是占夺活人的肉身，那要吞噬对方的元神，之后才能占肉身。可要是被夺舍的对象的元神都不知所踪的话，那该怎么夺舍？……

　　它还从来没有想到会出现这种古怪的情况。

　　“我的元神在哪里，圣皇陛下不会自己找么？你堂堂一介元婴修士，难道还找不到我一个筑基修士的元神在哪里？这要是传扬出去，只怕笑掉四大修仙界所有修士的大牙。”

　　叶秦冷冷的嘲讽道。

　　“好，死到临头，居然还敢给本皇使小手段。待本皇将你的元神搜出来，叫你求生不得求死不能！本皇倒要看看，你有什么本事将自己的元神藏起来。”

　　金甲卫冰冷的目光，看死人一般盯着叶秦，愤怒的哼了一声。

　　它盘膝坐下，发着红光的双目也随之暗淡了下去，最后完全没有了动静。

　　接着一缕淡淡的金色光影，从金甲卫的头顶上飘了出来。这缕光影，在半空中飞舞了一圈，似乎很满意自己的状态。

　　没有了圣皇那一缕神识的控制，金甲卫傀儡停止了一切的活动。

　　叶秦瞪大了眼睛，死死的盯着那团暗淡的光影。

　　这只是一缕神识，并非圣皇的元神。

　　通常，修士的神识都是无形无质的，但是圣皇的神识竟然强大到了可以凝成了一个淡淡的光影的地步。可想而知，圣皇的元神，会有多么强大。

　　那一缕神识，“嗖”的飞入叶秦的体内，在叶秦体内经脉中搜寻元神的下落。它敢肯定，叶秦的元神一定在叶秦体内。在经过眉心泥丸穴的时候，这一缕神识突然被一股庞大的吸引力，吸纳进入无尽的虚空之中。

　　它呆了一呆。

　　这个地方，它似乎有点印象。灰色的雾气，笼罩了茫茫的天空，一座浮岛飘浮在它的下方。这不正是它在施展紫薇灵术的时候，所看到的情景吗！

　　它这时并没有注意到，浮岛上，叶秦的元神正在死死的盯着它。

　　而叶秦的元神旁边，正悬浮着一柄数寸长的紫色小剑——元神法器，南明离火剑。

　　叶秦的元神喷出一口元气，吐在紫色小剑上，接着朝半空遥遥一指。

　　疾！

　　紫色小剑化为一道惊人的虹芒，从浮岛冲天而起，夹着的无边的烈焰呼啸而去。将那缕正在发愣，弄不清楚状况的神识光影完全包裹住。

　　那缕神识光影来不及逃出包围，左突右冲，刹那间，便被南明离火剑烈焰烧的灰飞烟灭。

　　叶秦这个时候只想发笑，差点笑瘫了。他做梦也没有想到，金甲卫居然释放出神识，冒冒失失的入了他的紫府内，白白给他一个袭击的机会。

　　他奈何不了皮厚肉糙的金甲卫，但是用元神法器干掉那缕神识，还是可以做到的。他不惜损耗元神的元气，降低自己的修为，也要将这神识给斩灭。

　　“可恶，居然敢毁本皇的神识！”

　　皇陵宫殿，高高的祭坛上，冰棺突然剧烈的震动了起来。

　　冰棺内那具圣皇的肉身，似乎异常的愤怒和痛苦。

　　十丈高的祭坛在震动，四根金色的镇魂柱在剧烈的抖动，整个地底宫殿被撼动。一个张牙舞爪的细小金人，从圣皇的肉身内钻了出来，试图冲出冰棺。

　　“元婴！圣皇的元婴！”

　　叶秦见状，顿时大骇。

　　那尊小金人一出现，叶秦只感觉到一股高山仰止的磅礴气息，将他死死的压制住，体内一丝一毫的法力，都无法运转。连藏身在紫府内的元神，都在浑身颤栗，感到元婴气息的恐怖，动弹一下都做不到。

　　当圣皇的元婴出现的时候，叶秦才猛然间意识到，就算他能斩掉圣皇的那一缕神识，一切依旧都是徒劳。就算金丹修士的气息都能够轻松的压制他，何况这还是恐怖的元婴修士。在圣皇这样的强横无比的修为面前，他连反抗都做不到。

　　这个时候，除了等死，叶秦脑中一片空白，想不出没有任何其他的办法。

　　但是就在这个时候，祭坛周围的四根镇魂柱法器，突然爆发出强烈千百倍的金光，这些金光撒了出去，将大殿内的每一处都置于耀眼无比的金色光芒笼罩之下。

　　元婴冲出冰棺，立刻被四根镇魂柱所发出的万丈金光刺在身上，没有肉身的保护，如同数万枚的法针扎在身上一般，元婴发出痛苦的尖叫了一声。

　　四根镇魂柱的威力是如此的强大，甚至连圣皇的元婴都难以抵抗它的威力，举步维艰，移动变得十分艰难笨重，速度竟然慢到要以寸来计算，丝毫没有元神应有的灵活性。

　　冰棺距离叶秦仅仅一丈的距离，依旧显得极其遥遥，需要花费一些功夫。

　　小金人的体型在金光的照耀下快速变小，它每在镇魂柱的金光下多暴露那么一刹那，便要被销蚀海量的元气，大幅度的降低自身的修为。

　　它极其懊恼，早知道就该不去顾忌身份和颜面，把叶秦放在冰棺旁边一丈处，而应该把叶秦直接扔在冰棺上，省的自己还要跑这么远。

　　小金人忍着金光的刺痛，但是它依旧没有停下，继续凶狠的朝叶秦冲了过去。

　　只要进入叶秦的肉身之中，它便不用忍受这种暴露在金光下的痛苦了。为此就算削弱了自身修为，从元婴期九层掉落下来一层的修为来，也在所不惜。

　　四根镇魂柱发出的无数金光，强力的压制住圣皇元婴的气息，叶秦身上的压力大为减轻。

　　这个时候，叶秦总算从震撼中稍微回过神来，能够做出反应。他突然嘴巴一张，吐出他最强的攻击法器——南明离火剑。这口火系火剑迸射出熊熊的烈焰，当头朝圣皇的元婴斩了过去。

　　元婴惊讶的“咦”了一声。

　　刚才金甲卫已经用捆仙索绑住了叶秦，禁制住了叶秦体内的一切法力，确保叶秦根本无法调动法力来使用任何法器，来抵挡它的夺舍。

　　这是它早就算计好了的结果。可是，这口飞剑的出现，完全出乎它的意料。


第260章 夺舍失败

　　小金人见到那口飞剑时候的惊诧，绝不下于叶秦见到元婴的震撼。

　　因为它知道，金甲卫在搜查叶秦的肉身的时候，根本没有发现叶秦体内拥有任何元神法器。

　　后来那缕神识有些冒失的误闯入叶秦的紫府内，被叶秦眼疾手快一剑给及时的斩灭，没有来得及给圣皇传出任何信息。所以圣皇虽然知道自己的那一缕神识被叶秦给干掉了，却并不知道叶秦是用什么手段，把它给干掉的。

　　它认为叶秦身上没有任何法器，愤怒这才顶着四根镇魂柱万丈金光照射的痛苦，也要冲入叶秦的体内，进行夺舍。可是它没有预料到，叶秦拥有一口元神法器。

　　这口元神法的出现，让它之前的算计完全被推翻。

　　元神法器有些特殊，这种法器无需法力，可以直接用元神的元气来催动。叶秦被捆仙索绑住，全身法力也被禁锢住，并不影响他释放元神法器。

　　元神法器施展出来的威力极猛，就算是元婴，也不敢去以身挡这种法器。

　　毕竟修士的元神太过脆弱了，要是被飞剑法器直接砍中，就算它是元婴期的元神，没有任何保护之下，被砍中的话也会被飞剑给斩为两半，直接完蛋。

　　小金人看见叶秦吐出一口火系元神法器，顿觉不妙。

　　它以极快的速度重新算计了一下夺舍的可能性，要同时顶着四根镇魂柱和这口元神飞剑，以它现在的移动速度，想要冲到叶秦的肉身处进行夺舍，那已经变得不可能了。因为几个小失误，金甲卫身上的那缕神识被毁，还有这口飞剑的存在，令它夺舍的难度剧增，夺舍计划功败垂成。

　　它立刻果断的往后撤退，想要返回了冰棺，回到自己的肉身中去。

　　然而它冲出来难，想要退回去，也同样极难。

　　在四根镇魂柱无数金光的巨压之下，它只能以寸移动，速度实在是慢的够可怜。

　　相反，南明离火剑速度极快，叶秦并未受到镇魂柱的压制。镇魂柱对圣皇元婴压制的越厉害，他身上的担子反而越轻松。再加上他为了保命，不惜一切代价反击，义无反顾的决然斩了下去，南明离火剑的威力达到最大的程度。

　　小金人十分无奈的看见，在它退回冰棺之前，那口巨大的飞剑已经朝它当头斩了下来。

　　“曾几何时，本皇纵然独自面对一位元婴中阶，二位元婴初阶和上百名的金丹修士，也未将他们放在眼里。如今，本皇却居然沦落到了被一介筑基初阶修士一剑压头的境地……哎～，世道变了，越来越艰难了！”

　　小金人叹息，接着它朝飞剑吹出一口气。

　　气势汹汹的南明离火剑，顿时被那口精纯的元气形成的旋气，给吹偏了数寸。

　　“铛”的一声，南明离火剑跟小金人擦身而过，狠狠的一剑斩在冰棺上，却未能给小金人带来任何伤害。

　　“啊～！”

　　叶秦呆了呆……元婴修士吹出的这一口气，真不是一般的强劲。他想要操控飞剑再斩的时候，小金人已经不慌不忙退回了玄冰玉棺内。

　　冰棺停止了震动，再也没有动静。而四根镇魂柱失去了镇压的目标之后，耀眼的金光也随之慢慢的暗淡了下来，恢复了平常的模样。

　　叶秦匆忙收回那口南明离火剑，飞快的劈砍自己身上的捆仙索法器，数十次之后，这才将这条捆仙索给斩断。然后他一跃而起，飞身飘移数十丈，远远的离开祭坛。

　　确认自己安全之后，叶秦这才心有余悸的望向祭坛上的那副冰棺，还有祭坛周围的四根镇魂柱，显得有些惊魂未定。

　　这四根镇魂柱，本来是圣皇用来对抗大天劫用的法器，没想却被圣皇的仇敌利用，变成了镇压圣皇的利器，把圣皇的肉身和元神给封镇在这冰棺内。好在今天有这四根镇魂柱，否则他不知道最终会是什么结果。

　　这个结果，比叶秦预料到的最糟糕的局面，要好了许多。他想到的最糟糕的局面，是被圣皇的元婴冲入自己的紫府内。如果被圣皇的元婴冲入自己的紫府内，那他可真要头痛无比，束手无策。毕竟这大厅里镇魂柱压制圣皇的元婴，令它难以发挥出实力，紫府内却并没有可以压制圣皇的法器。

　　叶秦逃过一劫，心头的危机感并未减弱。圣皇被他逼回了冰棺内，可是谁知道它什么时候又会冲出来。下一次圣皇出来，肯定能找到对付自己的办法。

　　而且那尊金甲卫傀儡虽然停止活动，休眠了过去，可不知道它会不会被圣皇的神识给重新唤醒。

　　叶秦想到这里，惊出一身冷汗，不敢在宫殿内多待片刻，急忙掉头迅速离开宫殿，只有离开这地下皇陵，才能确保自己的安全。他想要从这通道离开这危险无比的地下皇陵。

　　叶秦出了内宫，小心的避开沿途休眠中的石人傀儡和飞天雷鸢，潜修出了城区废墟，来到当初一群修士进入地下皇陵的通道口处。

　　叶秦望着通道出口，瞬间呆住了。他惊然的发现，这条通道已经被汩汩的岩浆给完全封住了。想要从岩浆中过去，那是绝无可能的事情。

　　“应该是在废墟内养伤太久，错过了五日的期限，耽误了出去的时间。”

　　叶秦愣了一会儿，苦恼的摇了头，“这条通道每隔四五十年，日星月星错位，岩浆潮汐下降到最低的时候，才会开启一次。难道自己要和那恐怖的圣皇待在这皇陵，长达四五十年？”

　　既然无法离开地下皇陵，必须和这圣皇继续斗下去，叶秦也很快看开了，不在为这个而苦恼。

　　最糟糕的局面，就是被圣皇的元婴冲入无尽虚空，在紫府内给他添大乱而已。要是圣皇有这本事打破本命元神碑上的光圈，他也没辙。

　　他现在担心的，反而是其他的问题。

　　叶秦倒不是怕自己会在这地下皇陵饿死，他身上带了数千块下品灵石，只要有灵石，便能在紫府内种出足够的食物，活个四五十年也没问题。

　　但是，他要提升自己的修为，必须有足够的灵丹。

　　在紫府内栽培灵草，炼制灵丹，这需要消耗大量的灵石。

　　叶秦带的这数千块下品灵石，顶多够他用一年左右，便会完全用尽。到时候，他就没用办法修炼下去了，在地下皇陵剩下的数十年时间，完全是空耗，白白浪费掉。

　　如果有足够灵石供应的话，叶秦并不介意自己在什么地方修炼，就算是和圣皇做邻居也无所谓。可是四五十年得不到灵石的供应，这将极大的耽搁他的修炼，日后的修仙之路将会十分渺茫，这却是他绝不愿意看到的。

　　叶秦真正苦恼的，是这个问题。

　　他思索了一下，突然想起落日教教主史寒阳，向圣皇进献的一大袋储物袋的贡品中间，便有一千块中品灵石，这相当于近十万下品灵石的数量。

　　加上圣皇被困在这地底皇陵不知道多少年，期间得了大量的贡品，里面只怕有不少是灵石。

　　这样算来，如果能够将这些灵石取到手，应该足够支持他修炼到四五十年之后，甚至还绰绰有余。

　　叶秦顿时精神大振，立刻飞身返回内宫宫殿之中，找那金甲卫。他亲眼所见，圣皇收下的这些贡品，全都放在这金甲卫手中的一枚须弥戒中。

　　圣皇寄存在金甲卫身上的那一缕神识，被叶秦毁掉之后，金甲卫便一直无声无息的坐在祭坛附近，至今没有任何动静。叶秦重返大厅，看到金甲卫没有动静，有些纳闷，不知道为什么圣皇没用神识将它重新唤醒。

　　不过这样也好，省的他还要想办法逃脱。

　　叶秦飞身来到金甲卫前，要将它手中的须弥戒取下来。却发现戒子紧紧的扣在金甲卫的手指上，扳不动。而且让叶秦郁闷的是，这还是一件神识认主的法器。

　　也就是说，只有圣皇的神识才能打开，别的修士根本打不开。

　　除非叶秦的神识能强过圣皇，将戒子上圣皇的神识给直接抹去，才能够将这枚须弥戒打开。以叶秦的修为，显然不可能做到这一点。

　　叶秦甚至拿了他那口一柄元神法器，想要将金甲卫的那截金手指砍下来，费了半个时辰的力气去砍那截金手指，依旧是徒劳。这九阶金甲卫傀儡的金甲太坚硬，根本砍不动。

　　叶秦发愁，难道他就在这地下皇陵被封闭四五十年，空守着一个藏着众多贡品的须弥戒子，却得不到一块灵石来用？

　　“小娃娃，你在干什么，怎么刚离开却又回来了？居然还敢在本皇的身边，公然动本皇的财货，真是胆子不小啊！”祭坛上，冰棺突然传出来一个沙哑的中年男子，略带嘲讽的声音。

　　叶秦转头望了一眼冰棺，这声音完全不同金甲卫那种金器的嗡嗡声，应该是圣皇本人的声音。

　　“陛下，你这不是明知故问么！你被封在冰棺内，晚辈却被封在这地下皇陵内。这皇陵也就数十里方圆的地方，晚辈又能跑到哪里去。在宫殿外面和在这宫殿里面，有什么区别。这恐怕正是陛下所乐见的吧。”叶秦见祭坛冰棺没任何动静，也没有太在意，继续想着如何才能打开金甲卫手中的这枚须弥戒子。

　　“本皇有四五十年的时间来考虑如何夺取你的躯壳，自然乐见你还活得好好的。你若是闲着无事，那就在本皇的宫殿内随意逛逛吧。此外，本皇的须弥戒中有不少珍贵的灵药材，可以食用充饥，也可以提升修为。你想要的话，这些也都可以给你食用。不用谢本皇，反正你的这副躯壳，迟早也是本皇的，确保你不饿死，这是本皇该做的事情。”

　　冰棺传出的沙哑的声音，不疾不徐的说道，完全是一副胜券在握的淡然语气。之前那场夺舍失败，似乎并未给这位圣皇带来多少负面的情绪。


第261章 抢占先手

　　圣皇有足够的理由自负。他是元婴修士，比叶秦不知道强大多少倍。而真正令他自负的原因是，他从来都是把一切都牢牢掌握在自己的手中。

　　金甲卫刺出的那一剑，令叶秦腹部负伤，错失了离开通道的时间，已经注定了叶秦在未来的四五十年内无法逃离这皇陵。至于夺舍之时的几个小小的失误，丝毫不影响大局。

　　正因为此，他并不介意叶秦在宫殿内乱闯，甚至用法器去劈砍金甲卫想要将金甲卫手指上须弥戒子取下来。他甚至愿意拿出须弥戒子内可供食用的物品，让叶秦不会在皇陵内饿死。

　　叶秦用法器挖不下须弥戒子，只能放弃了这个念头。不过在这时候，他却突然露出一副古怪的面容，“陛下，这金甲卫是宫殿内唯一的一尊完好无损的高阶傀儡，可以供陛下操控驱使。你要对晚辈夺舍，凭借的无非就是这尊金甲卫傀儡，是吧？要是陛下没有这尊金甲卫傀儡，能拿晚辈怎么样？难道陛下自己元婴出窍，从冰棺内跑出来抓我？那可难办啊，之前陛下从冰棺内冲出来，却被镇魂柱给镇压了回去。显然陛下无法单靠自己的力量，完成夺舍。”

　　圣皇并未进行答复，选择了沉默。叶秦的这个问题，他不能回答。他之前的夺舍失利，便已经看出，这小子表面上看起来一副沉默低调的模样，但是心智藏的极深，而且非常能隐忍，令他一开始也看错眼。

　　不论他回答是，还是回答否，都会给叶秦提供一些信息，从而让叶秦发现某些蛛丝马迹。他不想给叶秦提供任何机会，来找出自己的破绽。

　　“按照之前的推断，圣皇只能借重这尊金甲卫。因为在这尊九阶傀儡面前，晚辈没有任何反抗的实力，只有束手就擒。”

　　叶秦不管圣皇的沉默，继续做着自己的猜测。

　　“可令晚辈诧异的是，从晚辈离开宫殿出去一趟，又返回这宫殿，已经过去五六个时辰，陛下这边却依旧没有任何动静，金甲卫没有苏醒。还有，晚辈记得一件事情，我将金甲卫身上的那一缕神识毁掉之后，陛下气的大怒，当场想要从冰棺内冲出来吞噬了我。

　　所以晚辈猜测，陛下目前还无法操控这尊金甲卫来擒拿。据晚辈所知，越高阶的傀儡，所需要动用的神识越多。极品九阶的金甲卫傀儡，所需要动用的神识非常庞大，庞大到了连圣皇陛下也无法在短时间内调集的地步。特别是圣皇现在还被镇魂柱封锁住，实力受到了极大的压制，这就更难了。”

　　叶秦看了看冰棺，冰棺沉默的就像是没有听见他说话一般，没有任何声息。圣皇散发的气息，无惊无喜无哀无怒，让叶秦也摸不准圣皇现在究竟在想些什么。

　　“既然圣皇不否认，那好吧，晚辈便来做二个小小的猜测：一是，陛下已经彻底无法控制这尊金甲卫了。二是，陛下还需要一些时间，来重新控制这尊金甲卫。这第一个猜测么，陛下非常有信心在未来的四五十年内对晚辈进行夺舍，应该是想自己能够在这段期间内重新控制这尊金甲卫，来擒住我。所以这个猜测应该是错的。这第二个猜测，恐怕就是圣皇正在做的事情——拖延时间。”

　　圣皇沉默了半天，好不容易才迸出了一句话来。

　　“你小子啰哩啰唆半天，究竟想干什么？本皇有的是时间陪你磨蹭，你又无法毁掉这尊金甲卫，还能把它吃了不成。”

　　“晚辈是没有这个实力毁掉这尊金甲卫，但是晚辈却可以让陛下也一样无法控制它！”叶秦坦然的说道，接着做了一件让圣皇一呆的事情——叶秦将这尊金甲卫，连同它手中的须弥戒子，直接给扔进了他的储物袋中。

　　一尊金甲卫傀儡也就跟一个人躯差不多大小，一个储物袋就足够把它给装下带走了。这尊金甲卫傀儡进了叶秦的储物袋，马上被叶秦在储物袋上覆盖上一层神识，于外界隔绝。圣皇的神识便无法跟储物袋中的金甲卫取得任何联系。这个办法，还是叶秦在挖须弥戒的时候，意外想到的主意。

　　祭坛冰棺爆发出一波无比愤怒的狂怒厉啸，整个地底宫殿都在震动。这一次的狂怒，比上一次有过之而无不及。“混账，居然敢拿走本皇的傀儡，待本皇出去，必教你尝尝万鬼噬魂的厉害！”

　　叶秦早有准备，在圣皇大怒之前，便眨眼工夫冲出了宫殿通道，逃到了大殿之外。在宫殿之外，他依旧能够感觉到圣皇那滔天的怒火，足以令任何修士震撼。

　　叶秦胆颤心惊了好一会儿，接着却是狂喜。因为圣皇越被激怒，那么说明他做的事情越对，这尊金甲卫傀儡决不能留在内殿，让圣皇有重新控制它的机会。没有了这尊金甲卫傀儡，就算是圣皇这位元婴修士又能怎么样，还不是老老实实的躺在被封印的冰棺里。

　　叶秦飞快的远离了宫殿，来到了地下皇陵的一片废墟之中。这个地方远离宫殿，圣皇的神识难以触及，拿他无可奈何。他在这废墟，找了一处宽敞而隐蔽的地下室，一边炼丹，一边闭关修炼。

　　只要给他足够的灵石，叶秦不在意自己在什么地方修炼。等四五十年之后，地底岩浆通道重新打开，他便立刻远遁。到时候管他什么圣皇不圣皇，自己能躲多远便躲多远。

　　……

　　地底世界，暗无天日，日子在不知不觉中过去。

　　开始，叶秦还担心圣皇会使出其他令他意想不到的手段。但是迟迟没有见到圣皇的动静，他这才安下心来。

　　偶尔有空，叶秦还尝试着用神识去控制金甲卫，看能不能操纵它。

　　只是每一次都以失败而告终。

　　叶秦也没有太在意，这在他的意料之中。以他弱小的神识，甚至无法将金甲卫唤醒，更别说控制这样高阶的金丹级别傀儡。

　　失败了多次，叶秦对这尊金甲卫傀儡也丧失了兴趣，没有再打它的主意，而是专心于自己的修炼。毕竟这才是他一切的根本。等他日后结丹之后，或许有机会操控这样一尊强大无比的傀儡。

　　一想到这里，叶秦便振奋不已。

　　就这样，叶秦在这万丈深的地下皇陵，在没有任何打搅的情况下，开始心无旁骛的闭关修炼。

　　他的修炼速度可谓达到了最快的速度，短短一年便快接近到了筑基期四层，眼看实力又将要得到一个小小的晋升。就算是青丹门天赋最高，最核心的筑基弟子，在整个门派的帮助之下，修炼速度只怕也未必能比叶秦快。

　　叶秦甚至想，就这么在这地下皇陵中一直修炼下去，其实也挺不错的。不需要为四大修仙界的纷争而发愁，也不用担心意外卷入其中，身陨而亡。

　　可惜，好景不长。

　　大约一年之后。叶秦打开随身的储物袋，抖了抖，里面哗啦只掉出最后的数块下品灵石。

　　叶秦郁闷的撇了撇嘴，一脸的无奈。

　　连聚宝葫芦里的灵石，也被他取出来，在紫府内用于栽种灵药，然后成为一粒一粒的灵丹。最终，这些灵丹都转化为了元气，壮大他的元神。

　　叶秦愁眉苦脸，就算他把金甲卫收入储物袋，但是依旧没能解决自己灵石不够用的问题。

　　这才刚刚过去一年，他手中的灵石便告耗竭。那么在剩下的漫长的岁月之中，他将无法炼出一粒灵丹，完全只能靠《坐忘经》修仙功法来修炼。

　　可是他尝试着打坐一个月，便坐不住。光靠《坐忘经》的修炼，速度太慢了。修炼一个四五十年，估计顶多慢吞吞修炼到筑基期四五层而已。那他追求长生的梦想，渺茫。

　　他需要灵石。

　　而且须弥戒中便有大量的中品灵石。

　　叶秦脸上神色变幻，守着一堆灵石却不能用，这让他无论如何也不甘心。

　　他想了许久，最后一咬牙，往皇陵内殿飘去，要去见圣皇一面，看能不能想出什么办法和这位圣皇做交易。

　　内殿一切如常，跟一年前离开的时候没什么两样。

　　叶秦也没有说话，来到祭坛下，距离冰棺三十丈之处的安全距离。他相信，圣皇已经知道到他来了，而且对他的到来一定会感兴趣。

　　果然，叶秦站了一个时辰之后，圣皇不冷不热的出声询问。

　　“小子，怎么又跑回来了？莫非是想通了，想要主动将你这副躯壳送与本皇……哦，不对啊，你小子应该是饿了吧？筑基修士还无法做到真正的辟谷，时间长了必须吃一些东西才行。你带的食物应该吃完了，所以来这里，是想让本皇出手帮你？”

　　圣皇的怒火早就在过去的一年中平息了。

　　他在叶秦手上接连吃了两次闷亏，十分的郁闷。但是事后回想来，这完全是他自己的料敌于后，被叶秦给抢了两次先手。

　　他让自己的那一缕神识，从金甲卫身上飘出来，闯入了叶秦的体内查探叶秦元神藏在哪里，结果意外被叶秦所暗藏着的元神法器给毁掉那一缕神识。第一步失算，第二步接着倒了大霉，连金甲卫傀儡都被叶秦给带走。

　　圣皇虽然动怒，但是绝不缺乏理智。

　　他在过去曾经一共分化凝聚出四缕强大的神识，分别寄存在铁甲卫、铜甲卫、银甲卫、金甲卫这四尊金丹级别的傀儡身上，从而让这四尊傀儡有极高的自主能力。

　　不过铁甲卫、铜甲卫、银甲卫身上的神识，早就在地下皇陵沦陷的时候，便被毁了。只有金甲卫身上的那一缕神识逃过一劫，还存在着。金甲卫也代替了他在皇陵内活动。

　　但是如今他的肉身被四根镇魂柱的锁链锁死在祭坛冰棺内，元神也遭到了镇魂柱极大的压制。这样的情况下，他需要极其漫长的岁月，才能凝聚分化出一缕足够强大神识，控制金甲卫傀儡。

　　叶秦一剑摧毁金甲卫身上的那缕神识之后，居然很快胆大无比又跑回来，然后把金甲卫给装入储物袋中给带走。他过去一年除了待在被四根镇魂柱封印的祭坛冰棺内，根本无法做任何事情。

　　他的愤怒，可想而知。

　　愤怒归愤怒。

　　失去了金甲卫傀儡，圣皇必须面对一个无比残酷的现实——他奈何不了叶秦。叶秦把他最大的助力给铲除掉。现在就算这个只有筑基期初阶实力的小蝼蚁在他身边跳来跳去，他依旧无可奈何。

　　此时圣皇心中还是挺愉快的，在接连吃了两个闷亏之后，叶秦今日突然来到这宫殿内，让他想起自己其实还有一个小小的优势——这地下皇陵缺少食物，叶秦很可能因此而陷入了困境，只有这须弥戒中存在大量可以食用的物品。偏偏，能打开着须弥戒的，只有他圣皇。

　　圣皇此时有一种无比淋漓的快感：你小子也有来求本皇的一天，暗算了本皇两回，活该你倒霉，而且还是大霉。

　　“陛下既然猜测到了晚辈的来意，那晚辈就实话实说吧。金甲卫那一剑，将晚辈给留在这地下皇陵。晚辈现在缺少食物，希望陛下能将留在这枚须弥戒法器上的神识给抹掉。陛下以为如何？陛下可以提条件，和晚辈做这个交易。除了晚辈这身躯壳之外，晚辈绝无不允。”

　　叶秦面色如常。不知道的人，或许还会以为，叶秦根本没有和圣皇发生任何不愉快的事情。但是叶秦心中知道，圣皇答应跟他做交易的可能性极小极小，他这也是硬着头皮前来一试。

　　“小子，除了你这副躯壳，你身上没有任何其他本皇需要之物。若是在一年前，本皇要夺你的躯壳，自然会助你，不让你饿死。可是如今，本皇既然已经没有手段夺你的躯壳，你的死活跟本皇无关，本皇无缘无故为什么要帮你呢？况且本皇这枚须弥戒内藏无数珍奇异宝，又岂是那么好被拿走的。你就别做梦了，除了元婴修士，谁能抹去本皇在戒子上留下的神识？

　　还有，如果你在这地下皇陵被饿死的话，算你小子走运。如果不死，那四五十年之后，马东彦会再次返回这里。要是他能给本皇带回一副适合的躯壳，那你小子就等死吧。不管你逃到哪里，本皇定叫你后悔来到这个世上。”

　　圣皇淡漠的声音说完，冰棺内静寂无声。

　　叶秦怔了一下，心蓦然沉了下来。

　　他差点把那马东彦给忘了，此个筑基高阶修士在四五十年之后肯定还会再来这里救圣皇脱困，此人是一个大麻烦。虽然说马东彦带回一副单灵根超过八十的躯壳的可能性极小，但是凡事没有绝对，谁知道马东彦有没有这个本事呢？圣皇并非一定要夺他的舍才行。这也意味着，圣皇根本不需要买他的账，只需要等下去就行了。


第262章 《修仙界地理图志》

　　叶秦有些懊恼，看来和圣皇的交易是做不成，须弥戒中储存的灵石自然也无法取出来使用，自己未来在这地下皇陵的四五十年，只怕将要白白荒废掉。

　　不过叶秦并没有完全放弃，这座地下皇陵废墟很大，埋藏有不少陪葬的灵宝之物。他现在除了每天修炼《坐忘经》之外，有足够的时间去搜寻这些东西，或许有可能在这里发现灵石。

　　叶秦想到这里，怦然心动，便立刻动手。

　　他最先搜寻的目标，是皇陵内宫的宫殿群。地下皇陵大部分地方都是废墟，只有这内宫宫殿群基本上保持着完好，未遭到明显的破坏。而且闯入这地下皇陵的筑基修士，也很少敢在这危险的内宫进行搜索，以免冒犯圣皇的威严，所以在这里发现灵宝之物的可能性比较大一些。

　　叶秦在内宫的每一座宫殿，每一个角落，仔细的敲打着宫殿石壁上的每一寸石板，查探这宫殿内是否有藏宝的密室。如果听到石板发出异常咚咚回响声，他便将石板敲碎，一探究竟。

　　叶秦用法器接连把好几块大石板打碎之后。

　　“住手！”圣皇沙哑的声音突然响起，有些愠怒的喝止叶秦的举动。

　　“晚辈只是想找一找，这里有没有什么宝物而已。”叶秦不以为然的摇头。

　　“这宫内并无任何宝物，就算有你也取不走，别费这心思了！”圣皇冷淡的声音说道。

　　“既然没有宝物，那陛下又紧张什么？”叶秦非常奇怪。

　　圣皇尽量压抑着自己心头的怒火。“这些石板上的浮雕图刻，都是极有价值的物品，本皇特意请了数位石匠宗师，将它们雕刻而成，你不要随意破坏。”他很清楚，就算他发怒也解决不了任何问题。失去了金甲卫，他根本无力阻止叶秦在这宫殿内干任何事情。

　　叶秦更诧异了，这些石板难道很值钱？就算值些钱，圣皇的钱财数之不尽，也没必要在意这几块石板啊。

　　叶秦起了疑心，仔细去观察这些浮图。

　　这庞大宫殿内，每一块数丈大小的石板上，都有浮图雕刻，总数多达数千幅之众。这些浮图，雕刻着妖兽、珍禽、山川、海河、城池、上古修士等等，记载了截然不同的地理环境。

　　叶秦一开始也没有太在意这些浮图的内容，但是他怀疑这些浮图或许会跟宫殿内的藏宝密室有关，所以不经意间动了一下心思，将这些浮图全部组合起来，看看能不能发现一些什么。

　　藏宝的线索并没有发现，但是这时候他却惊讶的发现另外一样东西——这数千幅浮图，似乎可以组成一幅超巨型的地理图志。

　　叶秦意外的发现了这一点，惊讶的到大殿各处，记下每一幅浮图的内容。

　　越看，他的目光越亮。

　　“咦，这里不是灵雾仙缘城吗？三柄淡红、深蓝、乌色的飞剑，这是灵雾仙缘城的标志。这十几幅浮图，应该都是灵雾修仙界地界内的描述。”

　　“还有这里，这幅是火焰山脉，这两幅是圣皇仙缘城、圣皇陵。这一带应该是圣皇修仙界的地界，也就是如今的混乱之地。”

　　“这里是天穹原仙缘城，天穹原修仙界！”

　　“这里是万月湖仙缘城，万月湖修仙界！”

　　“这里从未见过，不知道是哪个修仙界。”

　　“这些浮图拼凑起来……应该是整个中土大陆的完整地理图志！”

　　到了最后，叶秦几乎被震撼的倒退了几步，抬头望着皇陵宫殿石壁上一幅一幅的浮图，无比的惊讶。

　　从这些浮图上看，四大修仙界，仅仅只是中土大陆的一小部分而已。在这幅地图上，还有其他众多的仙缘城和修仙界，至少不低于数百处之多。每一座仙缘城，都用一些细线连接起来，最终将整个中土大陆连接成一大片。这些浮图，甚至连各大修仙界内有什么危险的妖兽，著名的修仙人物，都一一记录下来。

　　看着这些浮图，叶秦心中除了震撼，还是震撼。

　　他原以为灵雾等四大修仙界已经够大了，筑基修士御剑飞行也要数年之久，才能抵达临近的修仙界。但是他没想到，中土大陆之庞大，超乎他的想象，只怕穷尽他一生也无法飞遍所有的修仙界。

　　而且还远不止这些。除了中土大陆之外，这些浮图还记载了周边的海域。

　　叶秦又仔细看了一下中土大陆周边的这些海域，突然纳闷的自言自语起来。“这里的地理图志，只记载中土大陆东海的一些情况，雕刻了不少的岛屿。但是涉及到南海、西海、北海的浮图，却几乎是一片空白。这是怎么一回事？”

　　“这宫殿内的浮图，都是本皇亲自去过，或者是所见所闻的地方。至于本皇从未曾去过，自然没有任何记载。”宫殿内，圣皇的声音再次响起。

　　“陛下视野开阔，去过如此多的修仙界，晚辈佩服！”

　　叶秦由衷的钦佩说道。

　　他现在已经明白这些石板的真正价值所在，自然不会再去破坏它们。这幅超巨型地图，是他所见过的最完整的中土大陆地理图志。如果日后要去这些地方的话，有这副地理图志，那么他将方便多了。之前他曾经见过的一些修仙界图志，都是灵雾修仙界的小地理图志，视野格局太小，远不如这副地理图志的价值大。

　　叶秦飞快的从储物袋内拿出一块玉简，将这些浮图雕刻都一一复制记录下来。

　　“呵呵，这不算什么。要不是本皇被困在这地下皇陵，倒是抽空想去凶险无比的南海，甚至是西海去瞧一瞧，看看那里究竟有什么可怕之物。”

　　“哦，陛下可否跟晚辈说一说这些浮图，晚辈很想清楚这些地方究竟有什么奇特之处。”叶秦对这些地方大感兴趣。他扬了扬手中的玉简。“当然，如果陛下不愿意告诉晚辈的话，我不介意把这些浮图当废石处理。反正晚辈已经把这些浮雕图刻的内容都给记载下来了。”

　　圣皇沉默了一会儿。这些浮雕图刻的确仅仅只是一些石板，但里面的内容也是他耗尽数百年的心血才整理出来的，并且聘请了中土大陆最顶级的匠师，将这些雕刻在皇陵宫殿之中，为他的皇陵装点门面，要是被叶秦这样给随手毁掉，他要郁闷的吐血。

　　或许是他觉得，这些浮图雕刻的价值非同寻常，有必要保存下来。在叶秦小小的“要挟”面前，他明智的妥协了。

　　“好吧，反正闲着无事。本皇便跟你说一说这中土大陆，还有周边各大海域的情况。先说这中土大陆，……”

　　中土大陆，地域约十亿里，人口逾千亿。其中凡人占了人口的绝大部分，修仙者仅仅是其中的极少数而已。

　　中土大陆的历史，是以凡人为主的历史，也是修仙者的发源之地。在长达数百万年的凡人诸国争雄，征伐厮杀中，凡人创造了武学，成为武者。一部分顶尖武者，他们不甘心仅仅拥有绝世的武学，更想获得长生不老之术。

　　为了追求长生之道，历经数十万年的艰辛，其中一小部分天赋极高的凡人，渐渐领悟了修仙之术，诞生了一批早期的散修。修仙者醉心于长生不死之道，渐渐脱离了世俗凡人界的俗务，专心辟谷修仙。这些修仙者相互联姻，形成大小修仙家族，修仙家族又演化为修仙门派。修仙门派缔结联盟，组建成为修仙界。

　　如今，中土大陆已经划分为数百个大大小小的修仙界，每个修仙界内部都有众多的修仙门派、修仙家族、凡人国家和江湖帮派势力。

　　随之形成了一套日渐完整的修仙界秩序，每一位修仙者都按照自身的修为实力、灵根资质来划分高下。同时还讲究家世、背景、靠山、联姻等等因素。

　　圣皇对这中土大陆，显然了解的极深。将中土大陆的地理、历史等方面，详细的说明了一下。

　　叶秦平静的听着，默然。他突然想起了他和皇甫冰儿之间的联姻。皇甫修仙家族的势力，在青丹门和灵雾修仙界根深蒂固，而他只是一介散修出身，身份低微，毫无家族背景。这样的联姻非常不稳固。正是因为此，他、皇甫冰儿在青丹门内，都丝毫不敢提及此事，以免生出祸端。

　　“接下来是中土大陆和周边海域的情况。”

　　最近的数十万年来，随着修仙者人口迅速的壮大，各种用于辅助修仙的灵石、灵药材的消耗也大幅度的增加。但是中土大陆的灵物却极其有限，日益匮乏。为了争夺灵物，修仙界已经不知道进行了多少场血腥无比的修仙界大战。每一场大战，都大伤修仙界的元气，甚至导致修仙界的灭亡。

　　一批有远见的顶尖修仙者，在深思熟虑之后，因为种种原因，决定离开中土大陆，前往中土大陆周边凶险海域，寻找新的修仙之地。

　　但是中土大陆周边的四大海域并不平静，相反，这些海域极其凶险。

　　东海有妖气，海中潜伏海兽无数。

　　南海有魔气，吸入魔气者极易发狂变性，成为嗜杀的邪恶魔物。

　　西海有黑色的死气，触者即死。

　　北海之上常年有冰雪风暴，几乎相当于冰系的高阶法术，肆虐着海面。往北海而去的修士，从来都是有去无回，至今无一例外。

　　数十万年来探索中，中土大陆的修仙者们发现，南海、西海、北海三个方向都是有去无回，只有东海相对更安全一些，可以御剑飞渡，而且东海途中有不少的小岛屿可以暂歇。尽管东海有海兽，但是这里的岛屿上不少都长有数百年上千年份的罕见灵草药，价值非同寻常，可以用于修炼。

　　故此，修真者们成批的离开中土大陆，前往东海，寻找适合修仙的岛屿。


第263章 超远距离传送

　　圣皇把中土大陆周边海域的情况大致说完，便停了下来。他只去过其中的东海，其他海域并未去过，不甚了解。就算是东海，他其实也了解的并不多。

　　“不知道陛下对东海的事情知道多少？”

　　叶秦心中对那东海突然生出极大的兴趣。中土大陆修仙界为了争夺日渐匮乏的灵物，相互血战不息，波及无数无辜的修士。混乱、灵雾、天穹原和万月湖修仙界的混战。如果东海岛屿上有灵草和灵石的话，说不定他日后可能前去那边看看，寻找修仙的机缘。

　　“东海……”圣皇回忆起昔日的往事，轻哼了一声，“小子，你在中土的修仙界行走，是不是从来没有见过元婴修士出现过？”

　　“不错。”叶秦点了点头，心中一动，“除了圣皇陛下之外，晚辈从未听说四大修仙界之内还有其他元婴期前辈存在。修为最高的，也就是金丹期的修士。”

　　“其实原因也很简单，元婴期以上的修士早已经离开了中土大陆，前往了东海、南海等地。不只是圣皇、灵雾、天穹原和万月湖四大修仙界如此，中土大陆上的其他修仙界也一样。”

　　“哦，这是怎么一回事？这些元婴修士为什么都一起离开中土大陆？”

　　“元婴期修士的存在，令中土修仙界的负担太过沉重。自从发现了东海和东海的一些岛屿之后之后，为了减轻中土大陆的负担，让中土修仙的命脉能够延续的更长，各大修仙界的元婴期修士便达成了协议，大举东迁。

　　为了避免有的修士愿意走，有的修士不愿意走，导致各个修仙界的势力失衡。所以这个约定之中，第一条，便是元婴期修士都必须离开中土大陆，迁居东海等地。这也算元婴修士为了保护中土大陆，主动牺牲了一部分自身的利益。

　　除元婴修士以外，每隔大约百年左右，各大修仙界各个门派也要迁走一批筑基期、金丹期的低阶修士，前往东海开拓修仙者的疆土，减轻中土的负担。这件事情早在数万年前便已经在不断的进行，所以在这片中土大陆，自然极难见到元婴期修士。连金丹期的修士，都较少见。”

　　“那圣皇陛下留在这里，岂不是破坏了约定？”叶秦问道。

　　“本皇留在此地，的确违背了约定，也是无奈的事情。本皇当初也是打算东迁，只是早年曾经得罪了几个仇家，那几个仇家在东海的实力极其庞大，本皇在那边没能斗过他们，所以违背了约定，返回了圣皇修仙界。只是没有预料到，本皇的那几个仇家得到本皇即将渡劫的消息，从东海赶了回来，坏了本皇的大事。后来的事情，想必你也很清楚了。”圣皇苦笑，大大方方的承认了他违背约定的事情。这件事情，他不屑否认。

　　叶秦缓缓点头，原来是这么一回事。当年的三名元婴修士从东海回来，联手围剿圣皇，还调动了灵雾、天穹原、万月湖的大批金丹期修士参与攻击圣皇修仙界，把圣皇修仙界给一锅端了。看来这不仅仅是几名元婴修士的私人恩怨，还涉及到中土修仙界的一个古老约定。

　　从这位圣皇的口中，叶秦对中土大陆和周边海域有了一个了解，知道了一些修仙界各修仙门派高层才知道的大事。

　　但是知道了这些，对他还是没有什么直接的用处。他要的是灵石，没有灵石用于修炼，他就得在这皇陵内白白被困四十多年。

　　这宫殿墙壁上有的浮雕图刻的石板是不能再去碰了，但是其他地方，像地面的石板之类，他还是必须挖。不把圣皇藏在宫殿内的灵石给挖出来，他不甘心。

　　叶秦听完圣皇的一番讲述，便立刻开始挖地，挖地三尺寻找宫殿内藏着的宝物。

　　“小子，你还想在本皇的宫殿之中寻找什么？你想知道的，本皇不是都已经告诉了你吗？”圣皇的语气中极其不悦。任谁的陵被挖，想必都会不悦。

　　“陛下，你又不肯将须弥戒打开，晚辈只好自己寻找食物了，总不能坐等着饿死吧。我答应过不毁坏这些浮雕石板，但是这青石地板不在此例。”

　　叶秦无辜的解释道。他早在和圣皇约定不破坏浮图的同时，便留了一个心眼，让自己有机会继续在这宫殿内折腾，直到把这里的藏宝找出来为止。

　　圣皇沉默了。他应该预料到，在饥饿和死亡的面前，叶秦不会善罢甘休。叶秦能够遵守约定不破坏这些浮图已经不错了。指望他不要碰宫殿？那是不可能的。

　　不过好在，这些浮图的价值极高，但是青石地板没有什么用处，要破坏就破坏吧。

　　圣皇没有办法阻止，选择了沉默。

　　但是圣皇看着叶秦在宫殿内到处乱挖，有一股越来越不妙的感觉。他有一种预感，放任叶秦这样继续干下去，迟早会给他捅出大麻烦。

　　叶秦在一边挖地的同时，一边琢磨着怎么从圣皇的口中套出话来。

　　他发现石壁上那些浮图中的一条一条头发丝一般的细线。不仔细看的话，无法发现这些细线。这些线都有一个特点，它们将一座座的仙缘城给连接了起来，使得整个中土大陆的仙缘城都连接成了一张巨大的网。圣皇城、灵雾城、万月城、天穹城，这些仙缘城都在这张网中。

　　“陛下，这图上的这些细线是用来干什么的？怎么所有的仙缘城，都用这种线和其他仙缘城连了起来？”叶秦随口奇怪的问道。

　　大殿内沉寂，没有任何声音。圣皇彻底沉默了下去，不愿意回答叶秦的这个问题，也不愿意给叶秦任何启发。

　　圣皇不说，叶秦反而对这些细线越发的感兴趣。因为他知道，圣皇的沉默，某种程度反而越发证明了这些细线的价值。

　　“陛下不说，晚辈来猜一猜。这些笔直的细线，长短不一，把所有的仙缘城都连在一起。它们应该是……路程！各个仙缘城之间的路程。每条细线的长短，代表着多少里的路程。”

　　叶秦灵光一闪，张口说道。可是接下来，他又陷入了苦思之中。就算知道这些细线代表着路程的里数，它们又能用来干什么？

　　修仙界中很少有修士会去认真的关心路程的长短。因为修士们赶路，往往都是以多少天、几个月、多少年来计算自己赶了多远的路，反而忽略了多少里。

　　就像灵雾仙缘城到青丹门吕氏家族所在的北齐国之间，御剑飞行大约是半年的路程，一个来回便是一年。谁会去算这个距离是多少里路？极少人会去注意这一点。

　　叶秦想不明白，他干脆不想了。

　　挖地，现在什么都没有灵石重要。先把整个宫殿挖地三尺翻一遍，然后再把整个皇陵给翻一遍，他就不信翻不出灵石来。圣皇当年肯定留了不少灵石给自己陪葬。

　　轰、轰、轰……！

　　一柄二丈长的青色飞剑，吞吐着剑芒，在宫殿内上下飞腾，挖掘泥土，将宫殿的地面给炸的乱七八糟。

　　叶秦将偏殿挖了一个遍之后，进入了宫殿的中央大厅，开始在存放圣皇冰棺的祭坛附近挖了起来。叶秦根本不在意自己的这番举动，会不会打搅到圣皇。他不好过，圣皇也别安宁。

　　叶秦的飞剑逼近了祭坛，似乎打起了这座祭坛的主意。如果说宫殿内埋藏了宝物的话，这祭坛底下有很大的可能。谁叫圣皇就躺在这里呢。

　　叶秦的目光虎视眈眈的停留在眼前这座神秘的祭坛处。

　　圣皇眉头直跳，这小子实在是可恶，居然把念头打到他沉眠的祭坛处。他修筑这祭坛，当然不是用来藏宝。这座祭坛上刻着大量的符咒，极其重要，关系到他肉身的安危。

　　“好了，别再乱动本皇的皇陵，你小子在殿内四处生事，无非是想逼本皇跟你做交易。本皇便跟你做这交易。你别动本皇的皇陵任何一块砖石，本皇告诉你这些细线是用来做什么的。”圣皇忍不住说道，“它们是用来测算路程的。”

　　“我知道它们是测算路程。但测算路程用来做什么？”

　　叶秦停下飞剑，心中冷笑。想糊弄他，没这么容易。这些细线虽然看上去普通，但是遍及整个中土大陆，需要耗费极大的心血，才可能将它们绘制出来。它们肯定有大用处。否则堂堂一介元婴修士，有必要去画这些细线吗。

　　“上古传送阵！”

　　圣皇或许也清楚，无法瞒住叶秦，终于说出了一个让叶秦震惊的情况。

　　“中土修仙界，有一批上古时期修建的大型传送阵。因为中土大陆各地的距离太远，为了方便，才修筑了这些传送阵。这些传送阵可以直接连通各大修仙界的仙缘城，进行超远路程的传送。传送阵需要耗费灵石，不同的路程，耗费的灵石数量也不一样。这些细线非常关键，有了它们，才能精准的计算出去不同的仙缘城，要使用多少块灵石。没有这些准确的里程的话，会导致传送失误，后果极为严重。”


第264章 乌云障

　　“这样的话，从圣皇城到遥远的灵雾城，岂不是可以直接使用这些上古传送阵进行传送？”叶秦霍然一惊。听完圣皇刚才那番话，他立刻想到了这个问题。

　　“那是自然。”

　　“可是，晚辈只听过近距离传送阵。从未听说过有这些能够传送数十万里，甚至百万里之遥远的上古传送阵存在？”

　　“这有什么稀奇。一名修士，使用上古传送阵，超远距离传送一次，大约需要消耗五十块到一百块中品灵石。上古时期灵石充沛，上古修士耗费这样一大笔的灵石进行传送也不觉得心痛。可是如今灵石日益匮乏，谁肯耗费这样一大笔的灵石去传送？如今几乎已经没有什么人使用这上古传送阵了，普通的低阶修士们渐渐将它们遗忘。只有金丹期以上的修士，偶尔还会使用这些上古传送阵，去非常遥远的地方。”

　　叶秦飞快的算了一下，传送一次，耗费的灵石便大约五十块到一百块中品灵石，那是相当于五千块到一万块下品灵石的数量。要知道一件低阶的法器，也才一千块下品灵石而已。而且仅仅只能传送一名修士。消耗灵石数量太过惊人，除了金丹级以上的修士，谁也拿不出这么多灵石来奢侈挥霍。

　　不过，叶秦还是对这上古传送阵动了心。这个传送阵，可以在极短的时间内抵达其他修仙界的仙缘城，节约大量的时间。说不定自己日后会用上。

　　“陛下，不知道圣皇修仙界的上古传送阵，在哪里？”

　　“圣皇城的上古传送阵，自然是在地面的圣皇城内。若是你能答应本皇一个条件，本皇可以帮你一个小忙，送你离开这地下皇陵。”

　　“可以离开这地下皇陵？皇陵的通道都被阻断，怎么离开？”叶秦的脸上终于露出一丝惊喜。

　　“哈，狡兔尚且有三穴。本皇在修筑这地下皇陵的时候，岂会不留下后路？在这皇陵内，有隐蔽的一座小型的传送阵，可以直接传送到上地面的圣皇城……你不用去找，除非本皇指点，你是找不到这小型传送阵的哪里的。现在，我们来做一个小小的交易。”

　　“陛下请说！”

　　叶秦振奋，抑制住心头的激动，平静的说道。能够逼得圣皇主动跟他做交易，这可不容易。看来他在这宫殿内到处乱挖，不小心碰到了圣皇的软肋，把圣皇给逼的宁愿送他离开这里，也不愿意让他留下来。叶秦马上停止用飞剑破坏这皇陵。他也不想把圣皇给逼急了，否则大家一拍两散，他也讨不到任何好处。

　　“本皇告诉你地下皇陵内的小型传送阵的位置，还有地面上古传送阵的位置。作为回报，你必须把本皇的金甲卫留下，这金甲卫对你没有任何用处，你根本无法使用它。”

　　圣皇说出了他的交易。他原本以为，说出这个条件之后，叶秦会马上同意。但是结果出乎他的意料之外。

　　“不行！我不再毁坏这宫殿的一草一木，作为交换，陛下告诉我传送阵的所在，让我离开此地，这才是公平的交易。这跟金甲卫丝毫扯不上关系。”

　　叶秦异常坚决的一口否决了这项交易。其实这金甲卫对他没什么作用，让他还给圣皇，也并非不行。但是他不想吃这个大亏，白白便宜了圣皇。

　　“哦，你怎样才肯归还本皇的金甲卫？你要是不肯将金甲卫还给本皇，那休想本皇将传送阵的所在告诉你。”

　　圣皇忍住怒气，气汹汹的说道。他恨不得从冰棺内跳出来将叶秦给生吞了，这小子得寸进尺，得了便宜还卖乖，实在是太可恶了。

　　“很简单，做交易，就得一样换一样。现在这尊金甲卫、须弥戒属于我。陛下想要拿回金甲卫、须弥戒，最好还是用两件同样价值的物品来交换。”

　　“什么，须弥戒也要单独算？！”

　　“那是当然了，这可是两件法器。金甲卫是圣皇最大助力，没了它，陛下在这皇陵内寸步难行。而须弥戒内藏有宝物、原材料无数，晚辈怎么能白白还给陛下？！”

　　“……”

　　圣皇沉默。

　　“好，你想要的，本皇可以给你。但是你需以逆血咒起誓，不得违背交易，交易之后，必须将金甲卫和须弥戒还给本皇。否则必日日承受气血逆行之苦。”

　　“陛下也需同样起誓，晚辈归还金甲卫之后，陛下不得令其追杀晚辈。”

　　“好！”

　　圣皇、叶秦同时口念逆血咒，各自起誓，不得违背交易。这逆血咒在修仙界是很歹毒的诅咒法术，以自身的血为媒，进行起誓。违背誓言，导致气血逆行，对肉身的损害极大，严重阻碍修炼，那么修仙之路是别想再进益了——这对修仙者来说，比杀了他还难受。修仙之人，极少用这个咒语法术进行起誓。

　　“说吧，你想要什么？”

　　“晚辈要用这金甲卫，跟陛下换一粒结金丹！”叶秦一开口，便将目标放在了结金丹上。他离开地下皇陵，最想要得到的便是结丹的办法。

　　“本皇并无结金丹，这一点本皇早就跟史寒阳说过，你也在场。”

　　“那陛下告诉晚辈，史寒阳去了哪里寻找炼制结金丹所需要的灵草？”

　　“灵雾修仙界，南梁国，沧澜州，吕家堡。”

　　“南梁国，吕氏家族？”叶秦呆了一呆，南梁国就在灵雾仙缘城附近。而南梁国的霸主，正是吕氏家族。

　　“很惊诧，是不是？本皇在昔年筑基期修士的时候，曾经在灵雾修仙界历练，路过吕家堡。这是一个很小的修仙家族。在吕家堡的附近，有一株灵果树。这吕家堡上下没人知道这等奇物。这灵果树所结之果，便是炼制结金丹最重要的一味灵药。有了这灵果，其他的配药就都好办了。”

　　“可是，据晚辈所知，南梁国有一个吕氏家族，是一个大家族，族内有金丹修士存在。这株灵果会不会被吕家得去了？”

　　“……这就非本皇所知了。本皇上一次去，那还是千年之前的事情。千年极其漫长，这吕家发达了也不一定。吕家不算什么。但是要找到这灵果，依旧十分的凶险。你去了那里之后，便清楚是怎么一回事了。本皇已经将这条重要的情报告诉你，金甲卫也该还给本皇了。另外，还有一枚须弥戒，你想换什么？”

　　“晚辈也不知道该要什么，陛下不如自己开个价吧。晚辈觉得合适的话，便将金甲卫和须弥戒子一同还给陛下。”叶秦淡笑说道。

　　“把金甲卫拿出来，我从须弥戒子内取出一件你能用的法器，送给你。”

　　叶秦犹豫了一下，将金甲卫从腰间的储物袋内取了出来。以圣皇之尊，既然起了誓，应该不至于违背誓言借机发难。

　　这时候，一抹神识从冰棺内扫了过来。圣皇的这一抹神识的强度，还无法控制九阶傀儡金甲卫，但是打开须弥戒子却足够了。

　　金甲卫手中的须弥戒子开启，立刻飘出一小团巴掌大的乌云雾。

　　叶秦退后数丈，警惕的看着这一小团乌色的云雾。

　　“陛下，这是什么？”

　　“不用紧张，这是乌云障，本皇昔日曾经使用过的法器，留在上面的神识、气息也已经完全抹去，丝毫不影响你使用。这种法器极难以炼制，通常只有金丹期修士才会使用的高阶法器，兼备飞行、防御、攻击之效你虽然是筑基期三四层的修为，也能勉强操纵它，发挥一二成的威力。就算是金丹修士的攻击，它也能替你消去绝大部分的威力。”

　　“用灵果的线索换金甲卫，晚辈心甘情愿。但是用这样一件高阶法器，似乎还比不上须弥戒吧！”

　　“这乌云障还有几个非常特殊的地方。其一，乌云障是所有云障法器中，速度最快的一种。其二，修士藏身其中，外界根本无法察觉，只当是天空的浮云而已，具有极佳的藏匿之效。有这样一件法器在手，中土大陆你那里都可去的。异日你去吕家堡采摘灵果，此法器对你非常有帮助。金甲卫、须弥戒子虽然价值无可计量，但也只有本皇可用，对你毫无用处。你小子如果有缘结丹，岂不是比手中空有金甲卫、须弥戒子，要好上千百倍？”

　　圣皇连这个都替叶秦想到了，叶秦一时间反而不好说什么了。

　　叶秦挠了挠头，笑了笑。不能太贪心，贪心过头坏事。

　　他手一招，将乌云障法器收了过去，朝它打出一道法力。乌云障极快的速度膨胀，眨眼化为一团数丈大小的浮云，将他给轻飘飘的托了起来。踩在云雾之上，软绵绵的丝毫没有力道。

　　说起来，这是一件飞行类法器，速度自然极快，比御剑飞行要快太多。

　　叶秦曾经见过的红云教的那位金丹级的红云老祖，便有一件类似的血云障法器，几个眨眼间的工夫飞遁上百里，来无影去无踪。叶秦修为还太低，比不上红云老祖，但是有了这件法器，废墟速度肯定能大幅度的提升一截。


第265章 破损的银甲卫

　　叶秦和圣皇的两笔交易完成，便马上离开宫殿，去寻找圣皇口中的那座隐蔽的小型传送阵，准备离开地下皇陵。

　　通过皇陵通道的时候，叶秦见那尊倒在地上的破损的银甲卫，心中一动，停了下来。他之前因为被一直困在皇陵，而且手中还有一尊完好的金甲卫，所以对这破损的银甲卫也没什么想法。现在他即将要离开皇陵，而且金甲卫也还给了圣皇，这尊破损的银甲卫对他有极大的吸引力。

　　叶秦走近了过去，仔细看了看这尊二丈高的银甲卫的破损情况。它胸口凹陷下去，破损不算太严重，不知道有没有被修复的可能性。离开皇陵之后想想办法，或许能把它修好。

　　它是九阶傀儡，实力仅次于金甲卫。这样的高阶傀儡，只有元婴修士才能制造出来，价值极高，在各个修仙界的坊市想买都不可能买得到。要是能把它修好，那是一本万利的买卖。

　　最重要的是，它的体型还不算太大，加上它旁边一杆银枪法器，勉强可以装入储物袋中带走。而另外两尊甲卫铁甲卫、铜甲卫，它们的身躯太过庞大，无法装入储物袋中。他就算想把它们一并带走，也无法做到。

　　他答应圣皇不再破坏皇陵宫殿，并且留下金甲卫，但是没有答应不带着其他的物品。所以带走这银甲卫，这并不违背和圣皇的约定。

　　叶秦想到这里，嘿嘿一笑。拿出一个随身携带的储物袋，把里面的物品都清空，然后将这尊破损的银甲卫给装了进去，这才疾速离开宫殿，去找那座可以离开地下皇陵的小型传送阵。

　　……

　　混乱之地，某处山岭隐蔽的山洞深处，一座满是尘埃小型的传送阵内，突然泛现出黄色的光芒，接着空间也出现扭曲，这是有人即将被传送抵达这里的预兆。

　　接着，一名身穿青衫，相貌一般的年轻修士，突兀的出现在小型传送阵的上方，他正是刚刚从地底皇陵出来的叶秦。虽然从封闭的地底皇陵逃了出来，但是他的脸上并未看出任何的笑意，反而显得有些沉重。

　　他十分清楚，自己在地下皇陵被困的这一年多里，已经严重的冒犯和得罪了圣皇这位元婴修士。

　　圣皇是迫于无奈，不想他在皇陵内肆意破坏宫殿，才放他离开皇陵。这可不意味着圣皇不记仇，会把他干掉金甲卫体内那一缕神识的事情一笔勾销。等四五十年之后，如果马东彦侥幸找来一副灵根潜质超过八十的极品修士肉身，那么圣皇一旦夺舍，从地下皇陵重新出世，绝没有自己的好果子吃。圣皇出来之后，根本不需亲自动手，只要随口一句话，恐怕都有无数混乱之地的筑基修士、金丹修士愿意主动请缨，疯狂追杀他。

　　这是一个极大的后患，这个麻烦不解决，估计自己的性命堪忧。必须想办法，阻止马东彦得到适合圣皇夺舍的肉身，如果有机会，甚至要直接干掉马东彦，铲除后患。

　　叶秦迅速打量了一下山洞，这是天然的山洞，是一些普通的山岭蝙蝠、蜘蛛穴居之地。一般的修士根本不会出现在这种地方。圣皇选择在这种不起眼的地方造了一座小型的传送阵，作为进出皇陵的备用通道，显然是早有预备。

　　叶秦钻出山洞，记住山洞所在的位置。然后想着自己现在该去哪里，是去寻找马东彦，或者还是返回灵雾修仙界。

　　他略一沉吟，驾驭起乌云障法器，往圣皇城废墟方向飞去。

　　根据圣皇的口述，圣皇城内有一座上古传送阵，可以进行超远距离传送，直接和其他仙缘城连通。只要有足够的灵石来启动上古传送阵，从混乱之地返回灵雾修仙界，也就是眨眼间的事情。

　　他要去看看那座上古传送阵还在不在，如果在的话，那他便能极短的时间返回灵雾修仙界去。

　　圣皇城早就是一片残亘废墟，倒塌的青石，杂草丛生。叶秦费了好几天的工夫，翻开废墟内的乱石，终于在废墟中央，乱石深埋之处，找到了一座大型的传送阵。

　　这座传送阵为六角形，颇为庞大，足足有十余丈大小，比叶秦所见过的所有传送阵都要大好几十倍。八角上有许多密密麻麻的插孔，用于插入中品灵石。

　　传送阵的六个角，每两个角分别对应了一座仙缘城，分别是灵雾仙缘城、天穹原仙缘城、万月湖仙缘城。可以直接传送到这三个地方去，每座仙缘城都有一座同样的上古传送阵。

　　“这应该就是上古传送阵了……对应灵雾仙缘城的两个角上有六十七个插口，看样子需要六十七块中品灵石才能传送！”

　　叶秦咋舌，那相当于六千七百块下品灵石的数量。他身上剩余的下品灵石总共也就几块而已，根本不够用。聚宝葫芦每天只能产一块下品木灵石。

　　叶秦考虑了一下，驾驭乌云障飞往混乱之地的坊市，要想在最短的时间内凑够这样一大批的灵石，只有混乱之地的坊市才行。

　　……

　　混乱之地坊市的大寨内，一间石屋中，侯千机正在一位客人讨价还价做买卖，铁大胆则无聊的站在门外守着，以免有人闯进去。

　　一年前，他们二人在火焰山脉遇到叶秦，便厚着脸追随叶秦来到这坊市。然后叶秦同史寒阳、马东彦等筑基修士前往地下皇陵冒险，他们二个练气期修士去不了，只能留在坊市等叶秦回来。

　　他们也不清楚叶秦究竟什么时候才能回来，又不愿意离开。毕竟能够有幸追随一名有前途的筑基修士，这对他们二人来说也是机会难得。他们为此甚至不惜脱离了红云教，也想要追随叶秦，期盼着叶秦有朝一日自立教主，他们也跟随着立教元老，身价大涨一截。

　　叶秦这一去不回，让他们二人发愁。好在，叶秦当初给他们留下了数百块的下品灵石，侯千机和铁大胆两人一合计，便干脆一边在这坊市内做起了倒卖低价原材料的生意，一边等叶秦返回。

　　他们两个是练气期六层、五层的修士，在坊市很难吃的开。虽然侯千机有些经商的头脑，铁大胆也有足够的胆量。但是他们二人修为低微，又没有任何后台，这买卖生意自然也不敢做大，勉强够他们平日的开销而已。

　　这日，一名青衫筑基修士飞身落在坊市寨内，在坊市内向各个石屋内经商的修士，批量售卖各类低阶的灵丹，交换中品灵石。

　　铁大胆远远的看见那修士的相貌，呆滞了一下，失声惊呼，连忙拍打石屋，让侯千机赶快出来。

　　“老铁，怎么回事？我不是叫你守在外面吗？”侯千机正在和客人做买卖，被铁大胆给打乱，顿时不快，从石屋内走了出来。

　　“我眼睛不是太好使，老侯你快看看，那人是不是秦前辈？”铁大胆没理会侯千机的不悦，兴奋的指了指远处。

　　“的确是秦前辈回来了，快跟我过去迎接秦前辈！”侯千机看了过去，顿时惊喜无比。他顾不得招呼客人了，急忙和铁大胆朝远处飞奔了过去。

　　“秦前辈！”

　　他们二人飞奔来的那青衫修士跟前，激动的躬身一拜。

　　“你们二人还在这里？”叶秦微愣了一下，呵呵笑着说道。隔了一年多才回到这混乱之地，他还以为他们二人早就离开了坊市了呢。

　　“秦前辈，当场你叫我们在这里等着，晚辈二人便一直留在此地，日日期盼着前辈回来。当初同前辈一起去皇陵的众筑基前辈修士，都早就回来了，只有前辈迟迟未归。但是晚辈心想，前辈吉人天相，应该不会出什么问题，始终没有离开。果然，前辈时隔一年便回来了，我二人也算没有白等。”侯千机激动的满脸通红。

　　叶秦有些感动，点了点头。不管他们二人是出于什么考虑留在这坊市，但是有这份心思，也算难得了。

　　不过他有些奇怪，才一年没有回来，这座混乱之地最大的坊市寨子内十分冷清，稀稀拉拉的几乎见不到多少修士。这跟他当初来这坊市，见到的熙熙攘攘的修士人群，有着天然之别。甚至他售卖灵丹，都没有几个修士买。他问起侯千机，这是怎么一回事。

　　“前辈一年没有回来，对这里的情况有所不知。早在二年前，混乱之地的五大教派大举进攻灵雾修仙界，直接拉走了混乱之地近一半的修士。而去年，史教主从皇陵匆匆回来，立刻带上一群心腹修士杀到灵雾修仙界去了。不知道为什么，其他一些前辈似乎听到了什么风声，也突然大举召集各教人马，跟着到杀到灵雾修仙界去。这样一来，混乱之地九成以上的修士，都去了灵雾修仙界。只剩下一些修为低微，或者是因为其他原因留下来的修士，还待在混乱之地。这坊市，自然也日益冷清，只剩下不到区区数十名商人，还有一些偶尔来这里购买物品的修士。我和铁大胆为了等前辈，一直留在这里。”侯千机愁眉苦脸的解释，他的小店原材料生意不好，跟坊市生意萧条也有直接的关系。

　　叶秦听完侯千机的话，反而皱起眉头。

　　当初一起进入皇陵宫殿内，面见圣皇的足足有十多名筑基高阶修士之多，这些修士很多都是混乱之地赫赫有名的教主级人物。但是只有史寒阳一人，用一笔巨额的财货从圣皇这里交换得到了这条关于结金丹的极有价值的情报，其他人都没有足够的财货用于交换这条情报。

　　史寒阳带着一群心腹去了灵雾修仙界，肯定为了这件事情去的。而其他众修士都知道这一点，他们带着大批的手下尾随史寒阳去了灵雾修仙界，自然是想看看能不能将灵物抢到手。看来，这一场冲突是难以避免。


第266章 返回灵雾城

　　“秦前辈，五大教派，还有史教主他们都去了灵雾修仙界，如今的混乱之地已经没有多少位筑基期以上的修士。秦前辈之要在这里振臂一呼，追随者必众。你看咱们是不是在这里自立教派，开创一番大业？……或者，也和众教派一起杀到灵雾修仙界，去抢占一大块地盘？以前辈的实力，在灵雾修仙界霸占一个小国的地盘，招兵买马应该没任何问题。数十年后秦前辈修为日益精深，甚至像红云老祖等前辈一样结出金丹，在修仙界呼风唤雨，也未必不可能。”

　　侯千机见叶秦陷入深思，小心的提出自己的建议。

　　叶秦瞥了一眼侯千机，这侯千机的修为虽然十分低微，可野心不小，居然鼓动他去灵雾修仙界抢占一块地盘，扩充势力。侯千机有这想法，并没有错，毕竟是混乱之地的修士，可以不在乎灵雾修仙界的存亡。

　　但是自己不同，是灵雾修仙界第三大修仙门派青丹门的弟子。况且叶秦有自知之明，自己的实力比起同样修为的筑基低阶、中阶修士来说，还算不错。但是随便遇到金丹修士，那是有死无生。

　　“现在还不是谈这些的时候。正好你们来了，我这里有几瓶普通的灵丹，你们二人拿去将它们在坊市内卖了，给我尽量换回一些中品灵石来。如果没有中品灵石，下品灵石也行。”

　　叶秦拿出数个丹瓶的灵药，交给侯千机和铁大胆二人，让他们二人去售卖。

　　“灵丹！这种可以提升修为的低阶丹药，可比灵石还稀缺，非常适合练气期修士使用。小的最近一年在坊市认识了不少商人，应该可以帮前辈将这些灵丹最适合的价钱出手卖点！”

　　侯千机惊喜的接了过去，嗅了嗅气味，失声惊呼。有灵丹在手，不管灵根潜质的高低，就能不断的增长下去。灵丹可以称得上是最为紧俏，最容易卖出去的一种货物。

　　叶秦将售卖灵丹的任务交给了侯千机和铁大胆二人。

　　侯千机二人轻车熟路，只花了三天的时间，便在坊市大寨内将这几大瓶的灵丹都卖给了此地的商人。因为混乱之地的修士大多去了灵雾修仙界，如今坊市的修士稀少，商人也不多。他们几乎把坊市所有商人手中的中品灵石都收集了过来，也仅仅只得到上百块左右的中品灵石而已。

　　好在，这些数量对叶秦来说，已经足够使用了。

　　他满意的收了所有的中品灵石，将多余的二百多块下品灵石，还有一小瓶丹药交给侯千机和铁大胆二人。

　　“我要赶去灵雾修仙界，处理一件紧急事务，你们二人如果想去的话，就去灵雾修仙界的南梁国。那里有我的几个朋友，他们正需要人手扩张势力，你们可以和他们合伙经营南梁国青州的一块江湖帮会的地盘。如果不愿意去的话，就留在这里混乱之地慢慢修炼，这小瓶灵丹和灵石算是我给你们的酬谢。”

　　叶秦吩咐完，离开了坊市。

　　侯千机和铁大胆各自拿着叶秦给他们的一百多块下品灵石和一些低阶的灵丹，有些傻眼了。秦前辈才刚回来几天，又匆匆走了，看样子应该是追史教主他们去了。

　　“老侯，秦前辈看样子一心都在修炼上，只怕无心建立教派，咱们还去不去南梁国？”铁大胆问道。

　　“去！留在这里没前途，还不如去灵雾修仙界闯一闯。现在灵雾修仙界肯定乱成一片，那边的机会多。”侯千机一咬牙，下了决心。

　　……

　　叶秦离开坊市，怀揣着这大把的中品灵石，寻思着现在该去哪里。他其实有两件紧急的事情需要去办。

　　第一件是阻止马东彦得到单灵根超过八十的肉身，以免让圣皇夺舍之后，从地下皇陵重新出世。第二件是从史寒阳等修士手中抢夺灵果。这灵果是炼制结金丹最重要的一味灵药，事关突破金丹瓶颈，是所有筑基修士拼不惜一切也要争夺的灵药。

　　可是，他不知道马东彦打算去哪里弄这肉身，无法推测马东彦的去向。所以这件事情虽然急，却没办法立刻去做。

　　而第二件事情，史寒阳去了灵雾修仙界的南梁国，有明确的地点，所以更容易找到。

　　叶秦想到这里，立刻驾驭乌云障，飞往圣皇城废墟，准备启动废墟内的上古传送阵，直接传送回灵雾修仙界去。

　　他现在很是担心灵果的下落。

　　因为从混乱之地到灵雾修仙界，御剑飞行的话，仅仅只需要大半年的时间。而史寒阳从地下皇陵出来，带着一批落日教的心腹的筑基修士赶往灵雾修仙界的南梁国，早就是一年前的事情。所以从时间上看，史寒阳应该早已经抵达南梁国吕家堡。他们有足够的时间去取走灵果。

　　当然了，南梁国的吕家也不是好惹的。

　　如今的吕家早就不是千年前的吕家，现在的南梁国吕家是大修仙家族，家族内有一名金丹修士，而筑基期修士的数量同样众多，绝不是一个小小的落日教所能相比。史寒阳想要不惊动吕家，把灵果取走，难度只怕不是一般的高。

　　叶秦现在也不知道南梁国吕家堡的灵果，究竟有没有落到史寒阳的手中，或者还是在吕家堡。叶秦一直在为突破金丹瓶颈而发愁，自然也对那灵果极其动心。否则他也不会用一尊金甲卫，去圣皇交换这条情报。

　　他要在最短的时间赶过去，看看有没有机会从史教主、吕家、还有一群虎视眈眈的修士手中，争夺到这灵果。

　　圣皇城废墟内的这座上古传送阵，可以节约他大半年的赶路的时间。

　　至于侯千机和铁大胆这两个想要追随他的练气期修士，只能让他们自己慢慢跑到灵雾修仙界去了——练气期修士不能御剑飞行，没有个五六年工夫恐怕很难到达南梁国。

　　叶秦飞行到圣皇城废墟，落在废墟之中的上古传送阵上，迅速在上古传送阵的东南、正东方向的两角插上六十多块的中品灵石。

　　这个方向，是去灵雾仙缘城。

　　启动传送阵。

　　一道耀眼的光芒冲天而起，嗖，叶秦从上古传送阵内消失。待光芒散去之后，传送阵插槽内所有的中品灵石，此时已经全部成了毫无灵气的碎石粉末。

　　……

　　距离圣皇城废墟上百万里之外，遥远的灵雾仙缘城。

　　城内，中央宫殿，周围占满了数百名负责守卫的金色铠甲修士，这些都是散修联盟的甲士。

　　正殿之内，一群上百名服饰各异，神色肃穆的筑基期中阶、高阶的修士，正危襟端坐在草莆坐垫上。从衣服上的标志来看，他们完全来自不同的修仙门派，而且都是长老、副掌门这一级别的高层人物。虽然神色肃穆，口中却在激烈的争吵着各门派出兵守卫灵雾城的问题。

　　“李长老，为什么我兽灵门也要出二名金丹修士、三十名筑基修士守卫仙缘城？这太不公平了，把如此多的人手调走，那我兽灵门的山门，谁来守卫？”一名绿衣的老者激动的大声嚷道。

　　“吴长老别急，咱们七大修仙门派出动的人手都一样，这是最公平的方案。”旁边的一名白衣灰发老者，施施然的说道。

　　“诸位，大敌当前，我等灵雾修仙界出身的修士，应该不分彼此，齐心合力抵御来敌才行。否则一旦灵雾城失陷，那么整个灵雾山脉便失去了最后一道屏障，暴露在来敌的面前。敌人可以轻易的越过灵雾大峡谷，进攻各大门派的山门。”坐在上首的一名红衣老者，不断的进行着劝解。

　　他正是灵雾城散修联盟的盟主，筑基九层修士魏山宜。

　　此次灵雾修仙界各大门派联合抗击天穹原和万月湖的入侵，他是名义上的召集人。不过，他没什么实权，只能尽量从中协调。

　　毕竟灵雾城散修联盟的实力太弱了一点，比不上灵雾七大修仙门派中的任何一个。抵御外敌的真正主力，还是各大门派的修士才行。

　　“哼，要公平，那就应该按照各自的实力派遣人手守卫灵雾城！我兽灵门弟子数量最少，应该出最少的人。青丹门人最多，应该派最多的人才是。”绿衣老者依旧气愤的嚷道。

　　众修士们正在为各门派出兵数量争吵之间，宫殿内一角，突然出现一道耀眼无比的光芒。

　　众人都是一惊，停下争议，急忙朝光芒的方向望了过去。

　　在这戒备森严的大殿，是绝不可能有外人潜入进来的。

　　这光芒，是从殿内角落上的大型传送阵发出来的。

　　“上古传送阵！有人正从其他修仙界传送过来……”魏山宜看了一下传送阵，皱起眉头，“传送上显示，是从混乱之地传送过来的。来者很可能是敌人，诸位小心！”

　　众修士见是上古传送阵发出的光芒，反而安心了下来。

　　他们这些各门派的高层修士经常在此宫殿内商议要务，自然知道这殿内有一座上古时期留下的传送阵。只是这传送阵往往数十年上百年也不见有人使用过它，众人反而忽略了它的存在。

　　上古传送阵虽然庞大，可以进行超远距离传送，但是每次传送的人数极其有限。不管来者是敌是友，都不可能给他们带来多大的威胁。就算出来的是一名金丹修士，也没什么大不了。

　　因为如今的灵雾城内，光是各派的金丹老祖就有十多位之众，而且都在城内，眨眼功夫便到。筑基修士更是多的不计其数。敌人敢单枪匹马的从上古传送阵过来，跟找死没什么区别。

　　中土大陆各个修仙界之间的大战，虽然不少人都知道各个仙缘城都有这么一座上古传送阵，可以直接抵达对方的仙缘城，但是从来没有人会去试图用这个办法进行偷袭。一来是传送的耗费太大，传送一人就要数千计算的下品灵石。二来是就算传送过去了，因为人数太少，会被立刻对方的优势兵力给直接干掉，反而白白送死。

　　所以众长老们反而奇怪，谁会从混乱之地传送过来。

　　一会儿之后，上古传送阵上方，空间一阵波动，一身青衫的叶秦突兀的出现在大殿内。

　　叶秦看见自己出现在一座大型宫殿之内，而且一群上百名筑基修士都在凌厉的望着自己，他不由呆了呆。这里应该就是灵雾城了，灵雾城内大型宫殿只有一座，那就是城中央的仙缘殿。

　　他没想到这边的这座上古传送阵同样是在宫殿之中。

　　为了避免误会，叶秦连忙取出自己的门派身份令牌，并朝众人拱手，“在下青丹门叶秦，见过诸位师兄！”

　　“青丹门的弟子！？怎么会从混乱之地那种地方过来？”魏山宜狐疑，转头朝一旁问，“李长老，这位修士可是你青丹门的人？”

　　那李长老走上前去打量了叶秦一番，又看了看令牌，同样疑惑的摇了摇头，“青丹门的筑基弟子有二百之众，老夫并未全部见过。这门派令牌并不假。不过，此人相貌异常年轻，不足三十岁，却有筑基期四层的修为，如此有天赋的修士，在门派内必定赫赫有名，老夫没有道理不认识才是啊。况且，我门弟子都已经各自有任务在身，不会擅自行动，也从未派人前去混乱之地。他怎么从混乱之地过来？”他顿了顿朝叶秦问道，“小子，你既然是青丹门弟子，可知道老夫的大名？”

　　叶秦哑口无言，哪里说出来。青丹门的长老同样不少，这李长老未见过叶秦，叶秦也没有见过他啊。

　　“连李长老都未见过此人，那必定是混乱之地过来，冒充青丹门弟子的奸细，抓起来，严加审问！”魏山宜顿时凌然，厉声喝道。

　　随着一声厉喝，立刻有数名筑基修士，各持法器朝叶秦扑了过去，想要禁锢住叶秦。

　　叶秦苦笑，他好好的，怎么就不是青丹门的弟子了。但是面对朝他扑来的几名筑基修士，他不敢丝毫小觑。衣袖中飞出两柄青、金飞剑，护在周身。

　　“住手，此子乃是我青丹弟子！叶师侄，跟我来。”

　　大殿，传来一个淡淡的女子声音。话音虚无缥缈，由远而近，一名美貌的妇人眨眼间已经到了殿门处。一股若有若无的灵压，完全罩住大殿。

　　众修士都是一惊，朝殿外望了一眼，立刻低下头，无人敢和那妇人对视。

　　那几名出手的筑基修士，也急忙停了下，以免伤了叶秦。

　　“李鸿希见过陈师叔，既然陈师叔认得这位秦师弟，那他肯定是青丹弟子无疑！”青丹门的李长老最先反应过来，转眼间承认了叶秦的身份，讨好之意表露无疑。

　　接着，众修士都匆忙朝殿外的女修士恭敬施礼，口称陈师叔。虽然来者是青丹门的金丹修士，但是灵雾各个门派同气连枝，晚辈行礼也是应该的。

　　叶秦望向殿外的美貌少妇，心头有些发麻。来的是一名金丹期女修士，而且还是青丹门的金丹修士。青丹门的金丹修士虽然有九人，但是他从未有缘亲自拜见过其中的任何一位，自然也不认识他们。

　　这些也没什么，他相信青丹门的金丹修士不会对他怎么样。可问题是，这位女师叔怎么会认得自己？

　　叶秦收了两柄飞剑，心中疑惑，硬着头皮走了出去。


第267章 陈师叔

　　青丹门九大金丹修士之一的陈敏出现在仙缘殿，并非偶然。

　　早在发现天穹原修仙界和万月湖修仙界的修士试图入侵灵雾修仙界之时，七大门派便各自出了一名金丹修士前来灵雾仙缘城，协助散修联盟守卫这座灵雾修仙界的重城。

　　陈敏今日恰好轮值，神识发现仙缘殿内的上古传送阵出现剧烈的空间波动，似乎有人从其他遥远的修仙界传送过来。她自然要过来看一看情况，以免发生意外。

　　当她出现在殿外的时候，上古传送阵内已经出现了一名年轻的筑基期修士，而且此人的气息有点熟悉。

　　陈敏略一回想，便记起这名修士的来历，是青丹弟子，而且跟皇甫冰儿有很深的关系。

　　对于皇甫冰儿，她的情绪极其复杂。冰儿不是她的亲生女儿，是皇甫睿背着她在外面找的一个身份低微的女修士生下的种。她是堂堂金丹修士，出身修仙界名门大家族陈家，居然比不过一介贫贱低微的散修筑基女子，这是她一生无法洗刷的耻辱。

　　那贱女人早就死了，而皇甫冰儿成了皇甫家族唯一的继承人，有皇甫睿的暗中围护，她也奈何不了冰儿，只能迁怒于所有和皇甫冰儿关系亲密之人。

　　数年前她在万枯岭洞窟三层的岩浆河边见过叶秦一面，发现叶秦和皇甫冰儿之间私定了姻缘，她心中的恼恨，自然迁怒到叶秦的身上。

　　她甚至对叶秦起过杀心。

　　只是叶秦当时正是练气期九层，到了《坐忘经》最后的关头，进入假死状态，随时可能因为陷入永久的沉眠而身亡。如果她亲自出手杀了他，手段未免落于下乘，日后突破元婴期时，难免会影响心境，产生魔障。她考虑到这一点，这才没有出手，干脆放了他一马，任由他在万枯岭的地底自生自灭。如果叶秦自己死了，那是最好不过。

　　可惜天不从她的愿。叶秦在万枯岭洞窟内闭关三年，奇迹般的突破瓶颈，筑基成功，成了青丹门二百多筑基弟子中的一员。不久叶秦又出山去了遥远的北齐国，历练三年。

　　此事过了六七年，她也渐渐淡忘，没有继续深究下去。

　　没想到今日居然在这里又遇见了。

　　叶秦也是身份低微的散修出身，跟冰儿的亲生母亲一样，这让她如何能不恼！

　　虽然说修仙者不太看重出身家世，更重视自身的资质和修仙天赋。

　　但是没有家族在早期的财力、物力的全力支持，精心培养，日后又能取得多高的成就？就拿青丹门九大金丹修士来说，哪一个不是大家族出生的修士，几乎从娘胎生下之前就开始服用灵丹进行培育，这才有今日的造化。

　　而散修出身的修士，从一开始便浪费了大量的时间，等修为稍微有些成就的时候，都已经老去，寿元耗尽。又岂能奢望散修能在修仙之路上走多远？

　　一想叶秦的身份，和皇甫冰儿之间的关系，陈敏早已经平息的恼恨，又从心中冒了出来。她是决不可能让身份低微的散修士跟皇甫家族、陈氏家族沾上任何亲缘关系。

　　“择日不如撞日，今天撞到我的手中，就算不死，也让你脱层皮。我陈敏的女婿，可不是这么好当的。”陈敏心中暗道，一声冷哼，喝阻了殿内众筑基修士，接着让叶秦从殿内出来。

　　叶秦老老实实的从殿内快步出来，中规中矩的施礼，拜见眼前这位美貌的少妇陈敏师叔。

　　“弟子叶秦，拜见陈师叔！不知师叔召唤弟子，有什么吩咐？”

　　他感觉到这位陈师叔语气中的一丝愠怒，也不敢多看，一肚子里都是疑惑，不知道这位金丹师叔是怎么认识他这样一个青丹门内名不见经传的低阶修士。

　　美貌少妇冷笑打量着叶秦一下。

　　她今天这是第一次正式见这位还没有得到承认的女婿。上一次叶秦在假死闭关，她没能仔细看清楚叶秦的神态，现在她是看的一清二楚。

　　此子的相貌实在是平凡至极，看不出有任何出奇之处。青丹门的筑基修士都是习惯穿白色金丝绣边的锦衣，但是他偏偏还是穿着练气期杂役弟子才穿的青布粗衫，丝毫没有自重身份的觉悟。低调沉默，带着几分木讷、腼腆、拘束的土气，手掌粗糙，也不知道是那家的小农小户出身，丝毫没有名门家族的那种举手投足之间散发的高贵气质。

　　这些都让陈敏看不过眼。要说青丹门内名门家族出生的年轻俊杰修士多的是，其他修仙门派也不少，皇甫冰儿怎么会选中这样的修士作为双修伴侣。

　　陈敏正要开口嘲讽几句，询问叶秦当初是怎么和皇甫冰儿接下姻缘的。还没有来得及开口，她冷冽的目光突然露出惊诧和迷茫之色，沉默住了。

　　“筑基三层巅峰，差一点点到筑基四层！”

　　陈敏突然察觉了这个让她心头蓦然一跳的修为境界，眼中闪过刹那间的错愕。筑基修士的修为，她通常都不会去太注意。但是叶秦的修为增长之快，还是让她吃了一惊。

　　他是三年半前刚刚筑基的。这样算起来，他几乎不到一年内，便增进一层多的修为。这未免太不可思议。

　　认真说起来，青丹门内比叶秦修炼的更快的，还是有那么几名。

　　比如说青丹门这一代正在培养的核心筑基弟子中，皇甫家的皇甫冰儿，冰火双灵根各为四十九点、四十八点，总灵根高达九十七。配合青丹门独门修仙秘术《冰火凝心诀》进行修炼，三年的时间内前已经进入筑基四层了。

　　而严家的严维，火系单灵根达到八十三，修炼《离火真灵经》二年半的时间内便达到筑基四层。

　　而陈家的女弟子陈珊，水灵根达到七十一，修炼《阴水符经》也仅仅只是大约三年便达到了筑基四层。

　　他们（她们）都是青丹门内灵根极高，修炼最快的修士，修炼速度都比叶秦快了那么一二分。

　　可问题是，他们（她们）的背后都有青丹门、至少一名金丹老祖和至少一个大修仙家族的全力支持，耗费了巨量的灵丹、财力，才有这般成就。

　　否则光靠他们自身的灵根资质，就算是单灵根高的离谱的严维，这位号称青丹门近三百年来单灵根最高的筑基修士，也不可能在二年半内突破筑基期四层。

　　而叶秦这三年历练去了北齐国，很显然是在独自修行，并未得到门派的任何资助——门派给筑基弟子的一块药圃不算，药田的灵药至少种药数十年，才能起效果。

　　美貌少妇缄默的打量起叶秦。

　　她知道叶秦的灵根情况，五系各二十点，总数一百点，是修仙界中极其罕见的满灵根。可惜是杂灵根，算起来，未必就比得上青丹门的皇甫冰儿、严维、陈珊等人的灵根潜质出色。

　　她无法理解，叶秦在没有背景，也并非单灵根的情况下，修炼速度怎么直追青丹门内这几位背景深厚，天赋非常出色的家族筑基修士！

　　青丹门内能有这样修炼速度的筑基修士，两个巴掌都能数的过来。

　　这些人几乎每一个都是青丹门金丹修士的嫡系后辈，大修仙家族的成员。青丹门一共有九名金丹修士，每人都可以提携一名筑基期的晚辈加以重点培养。

　　没想到三年历练期一晃而过，今日叶秦已经快成为筑基期中阶的修士。现在的叶秦虽然还比不得门内少十几位背景深厚的价值筑基修士，但是已经把其他大部分的筑基修士给抛在了后面。

　　以叶秦这样的速度，只怕不用一二十年便能达到筑基期九层的境界。在四十岁左右，达到筑基修士的巅峰状态。剩下的一百六十多年的寿元时间，可以全部用于寻找结丹的机缘，并且准备渡小天劫，结出金丹的几率是颇大的。

　　一旦结出金丹，将成为青丹门的支柱之一，那么原本的低微身份便显得不重要。毕竟修仙界中，最重的还是实力。一名金丹修士的价值，足以比得上任何一个大修仙家族。

　　陈敏复杂的目光在叶秦停留了片刻，思绪飞快的转了一圈，心头的恼怒反而渐渐的淡了下去。金丹修士的多寡直接关系到一个修仙门派的前途，她自然不会拿来门派的命运来开玩笑。

　　她可以随意杀死一名毫无前途的修士，但是不会让有前途的修士白白死去。况且现在灵雾修仙界面临天穹原和万月湖这两大劲敌，战事极多。青丹门多一名有潜力的弟子，自然也多一份实力。

　　“叶师侄，你心中是在想我怎么会认识你，对吧？”陈敏见叶秦在她面前一副局促忐忑不安的样子，反而淡然一笑，问起叶秦这几年历练的情况，“不必惊讶，你虽未见过我，我却早就见过你一面。对了，你筑基之后，不是去北齐国历练了么。不知道在那边遇到了一些什么有趣事情，而且怎么又到混乱之地去了？”

　　“弟子三年前随同严萱师姐、吕师兄、朱师兄等前去北齐国历练，调解北齐国吕家和大周国周家的冲突。不过后来发现混乱之地的修仙教派有异常活动，似乎有入侵灵雾修仙界的企图。弟子为了查明真相，留书给严师姐之后，便独自前往混乱之地侦察，在混乱之地停留了两年，直到今日才用这上古传送阵返回来。”

　　叶秦早就准备了一套理由充分的说辞，来解释他前去混乱之地的原因，以免门派内有人抓他的小把柄。他在陈敏师叔的目光下，大气都不敢喘一口。他不知道，就在刚才转眼工夫，他在死门关转了一圈。要是他知道眼前这位陈师叔对他有如此深的成见，只怕他不敢在她面前多待上片刻。

　　陈敏对叶秦这几年的经历似乎很感兴趣。

　　叶秦立刻将他前往混乱之地的经过，大致的说了一遍。包括在大周国的经历、混乱坊市、地底皇陵等等，但是关于他修炼方面，却简单的略过不提，避免让陈敏知道他是如何修炼的。只要他不说，就算陈师叔猜到死也猜不出究竟是怎么一回事。

　　“你在地底皇陵见到了圣皇……这位前辈还没死？”这位美貌少妇得知叶秦在混乱之地居然见到一位传说中的元婴修士，神色顿时大变，脑海中陷入短暂的空白。

　　她虽然未曾见过圣皇，但是这位元婴期前辈的威名还是听过的。千年前三位元婴修士和数百名金丹修士一同出手，联手摧毁了圣皇修仙界，将圣皇给封印在了地底皇陵。按理说，这圣皇早就该寿元耗尽，死去多时了啊。

　　“行了，此事不要再对其他人说起。三大修仙界战事在即，你这段时间在灵雾城内待着，等候灵雾联盟下达的任务。没事不要单独离开灵雾城，灵雾修仙界已经有不少潜入的奸细，在城外可能会遇到危险。”

　　陈敏很快回丢下叶秦，驾驭朱丝彩带腾空而起，化为一道虹光飞遁离开灵雾城，往灵雾山脉方向去了，眨眼间消失的无影无踪。看样子她应该是要回青丹门一趟。至于陈敏匆匆赶回青丹门去干什么，那就不是叶秦所知了。

　　叶秦发了一会儿愣，松了口气，好歹总算把这位陈师叔给打发走了。

　　马上离开守卫森严的仙缘殿。

　　他有一件急事要去做，尽早赶去距离灵雾城非常近的南梁国，看看南梁国吕家堡的灵果还在不在。


第268章 巡视南梁

　　灵雾修仙界的中心，无疑是灵雾山脉。

　　这灵雾山脉内天地灵气充沛，山中各类矿产极多，深山老林之中灵药、妖兽难以计数，是七大修仙门派、十二小修仙门派的根据之地。这七大十二小修仙门派，是整个灵根修仙界的顶梁柱。这些门派的生死存亡，也直接意味着灵雾修仙界兴衰盛亡。

　　除了灵雾山脉各大修仙门派之外，灵雾修仙界还有一处极为重要的地方，那就是灵雾城。灵雾城在南梁国的西面高原上，灵雾山脉之东。它和灵雾山脉，仅隔了一道大峡谷，是灵雾修仙界的发源地。

　　但是它真正的价值，并不是它的历史价值。

　　灵雾城之所以重要，是因为这里留有一大一小两座上古元婴修士设置的禁制阵法。

　　大禁制阵法，是一道大范围的光罩屏障，一旦开启，可以将整个灵雾城，从天上到地下，都置于光罩的保护之下，威力无穷。

　　如果大禁制被攻破的话，那只能退守仙缘殿，靠仙缘殿内的小禁制阵法进行守卫。

　　这小禁制阵法其实就是仙缘殿的迷宫，共八层，一层比一层更厉害。由一名护阵之修士在第八层进行控制，迷宫内可藏修士无数。叶秦曾经进去过迷宫，才抵达第三层土宫就被传送出来了。只有抵达第八层的中枢，才可能破掉灵雾城的禁制阵法，彻底攻陷灵雾城。

　　这两座的阵法，前后历尽八位上古元婴修士的加固，威力到了惊天动地的地步。

　　修仙之人起源于武者，而武者大多通兵法。所以这灵雾城，从修筑之时便被赋予了“军事”意义。它是一道屏障，守卫灵雾修仙界的第一重镇。平时是修士的往来贸易之地，战时则是屯兵防御之处。

　　若是其他修仙界的修士大举入侵灵雾修仙界，那么灵雾城是必须拿下的目标。无法拿下这里的话，也谈不上去攻打灵雾修仙门派的山门。

　　……

　　叶秦待陈师叔走后，随即离开了仙缘殿，走在灵雾城街道上。

　　此时的灵雾城街道上，人潮接踵，繁忙到了极致。就连灵雾城周围的天空，也到处都是飞剑法器，御空飞行所发出的光芒，辰夜不息。

　　比起混乱之地坊市，稀稀拉拉的没几个人的萧条，这里的情况不可同日而语。

　　叶秦一眼望过去，一条街道上至少有数百上千名行色匆匆的男女修士。整个灵雾城内，只怕不下于十余万之众，比以前多上好几倍的人口。而且涌入城内的修士，还在源源不断的增多。

　　叶秦自然知道这是为什么。

　　随着天穹原、万月湖、混乱之地修士的大举入侵，灵雾修仙界各国大大小小的修仙家族、散修势单力薄，抵挡不住，纷纷开始从原来的国土上撤退，退往灵雾城。

　　只有灵雾城这样的地方，才有足够的防御力，可以保证他们的安全。如果是门派出身的弟子，甚至可以直接去各大门派的山门，那里更安全。而那些普通的修士，则只能在灵雾城待着。

　　所以灵雾城内修士人口暴涨，也是自然的事情。

　　叶秦眼下虽然急着去南梁国，但是并他没有冒冒失失的赶过去。

　　因为他很郁闷的在城内到处张贴的告示上发现了一件事情——所有灵雾修仙门派的弟子、家族弟子、散修，见到告示之后，都必须主动到城内各门派管理处、家族管理处、散修联盟管理处等地领取任务令牌，待在城内，听候灵雾联盟的派遣，随时承接各类任务。不听指挥擅自行动者，直接视为灵雾修仙界的叛逆，格杀勿论。

　　叶秦出现在城内，当然不能当做没看见满城张贴的告示。

　　而且他出现在城内，早就被大殿内的那位青丹门李鸿希长老知道。叶秦也不敢冒着成为叛逆的风险，擅自行动。他只能先去城内的青丹门的管理处，领了一块任务令牌。一旦被安排到任务，便要拿着令牌去和其他修士汇合。

　　叶秦领了任务令牌，反而安下心来，暂时待在城内，不再急着立刻动身去南梁国。

　　毕竟史寒阳等人早就在一年前就去了南梁国，肯定会比他先到吕家堡，他急这一两天也没有用。不如先在城内准备一下所需要的物品，增强自身的实力。

　　他在灵雾城内高价租了一间客房，花了三天的时间炼制了好几瓶数百粒的中阶归元丹、培元丹，在城内的坊市、街道、酒楼、客栈等地分散售卖出去，换回一些自己急需的中品灵石和各类中阶符纸。

　　这城内外来修士极多，人潮流动频繁，现在根本没有谁会去关心他手中的灵丹的来历，也没有谁敢随便打一名筑基三层修士的主意。灵丹这种增强修士的物品，是抢手货，很短的时间内就被抢购一空。

　　叶秦在客栈售卖灵丹的同时，顺便还和做买卖的一些修士攀谈，了解最近二年的战事情况。从这些修士的口中，叶秦才知道，这两年的战事打的很不顺。

　　灵雾修仙界的整体实力最强，超过天穹原和万月湖单独任何一个修仙界。但是偏偏遭到天穹原修士、万月湖修士、混乱之地修士的联手进攻，反而居于弱势，一直处于疲于应付的状态，至今没能做出强力的反击。灵雾修士控制的国家，至少有一半以上，被这三大修仙界的修士给夺去了。只有灵雾城周围距离近的一些国家，还没有被攻陷。

　　说这战打的节节退缩，也丝毫不为过。只怕不用一年半载，天穹原、万月湖和混乱之地三大修仙界的修士就能兵临灵雾城下，来一场大决战。

　　叶秦对此无言。

　　他没有研究过兵法，对战事方面不太精通，自然也说不出什么高论。各大门派有那么多的金丹老祖，智谋超群的高人，也不用他去操心战事。

　　不过，看样子，短时间内南梁国应该还在灵雾修仙界的掌控之中。敌方修士，也不敢轻易来这灵雾城附近。叶秦仔细打探了各方势力的动向之后，最终确定，他现在去南梁国还是比较安全的。

　　他有一年的时间，去想想怎样才能从吕家堡，从史寒阳的手中，抢到那灵果。否则南梁国被敌方占去，他再去的话，就十分危险了。

　　叶秦卖了几瓶灵丹，准备了一些可能用上的灵石和符纸，在了解了最近修仙界战事情况之后，这才来到青丹门的管理处，找到一位负责分派任务的师兄，主动要求领取任务。

　　名门大派之中，私底下难免会有一些见不得人的交易。只要出得起价钱，没有办不成的事情。任务分配也一样。这一点，叶秦还是青丹门练气期弟子的时候，就清楚。

　　叶秦只用了三十粒归元丹为代价，便让那位负责管事的师兄，从铁面无私转眼间变得亲切无比。叶秦自然也领到了一个他非常满意的任务：巡视南梁国地界三个月，避免敌方奸细潜入。

　　这任务异常的轻松，这段期间内叶秦在南梁国内想干什么就干什么。

　　叶秦领了这个巡视任务，光明正大的离开了灵雾城，启程飞往南梁国。谨慎起见，他并未立刻去南梁国吕家堡，而是去南梁国的青州。

　　他对南梁国吕氏家族了解的极少，除了知道该家族内有一名金丹级修士，以及十多名筑基修士，是南梁国的幕后主导者之外，其他方面的情况几乎一无所知。

　　就这样去吕家堡，还不知道会发生什么事情。

　　叶秦去青州，先去见北二十帮的章哲、章巧、夏老黑、范贾生等人一面。一来拜会昔日的老友。二来，章氏等人是南梁国本地修士，对吕家的情况应该了解的很多，他正好可以从章氏等人的口中打探清楚吕家的情况，心中也好有底。

　　叶秦驾驭着一团乌云，在天空飞行。

　　这一路上，叶秦遇见不少御剑飞行的筑基修士，大部分都是各门派家族外出执行任务。这些筑基修士见到一团乌云忽慢忽快飘过，都没有什么反应，只当成是普通随风而飘的乌云。

　　叶秦暗喜，这乌云障的隐蔽性果然非常不错，被发现的可能性也大幅度减小。

　　此去南梁国青州，二日工夫便到了。

　　在青州城附近郊野，叶秦收起了法器，飘身落在地上，然后跟随着官道驿路的马车商队，不疾不徐进入这座青州城。青州城的繁华依旧，跟三年前几乎没有区别，只是似乎更加鼎盛。

　　修仙界之间的大战，并未影响到南梁国世俗凡人的生活。

　　叶秦身穿青衫，一副普通打扮，跟随商队进了城，在城门附近找了个客栈小二随口打探，便打听到了北二十帮的总坛所在。

　　让叶秦颇为意外的是，如今的北二十帮在青州已经是无人不晓的青州境内第一大江湖帮派，短短三年便席卷了青州东南西北大小帮会，在青州城内最值钱的地段盖了一座占地数公顷的豪华府宅为总坛。

　　紫铜为门，两口精雕石狮各镇左右，一排二十名劲装干练，面色冷酷的一流身手大汉，腰佩宝刀在门口昂胸伫立。江湖一流高手站门，这在江湖上最顶级大型帮会才可能出现的事情。这排场气势，普通百姓也根本不敢靠近。

　　叶秦出现在这座豪宅门口的时候，淡淡一笑。


第269章 吕家堡

　　叶秦来到豪华府邸前，朝门口的大汉看了过去，自称是北二十帮总瓢把子的旧友，要见他们的总瓢把子。

　　站门的二十名护院大汉都是一流高手，内功精深目光毒辣，却无法正面直视叶秦淡然清澈的目光，丝毫看不出叶秦的底细。首领大汉想起总瓢把子的神通，总瓢把子结交的自然都是神仙一般的人物，顿时心中一凛，不敢怠慢，慌忙进入府宅去通报。

　　叶秦在外面等了不多会儿，便见一名俏丽的新妇打扮的女子和那首领大汉从深宅大院中走了出来。

　　“叶大哥，是你呀！”那女子见着叶秦，露出惊喜之色，匆匆迎了过去。

　　“章小妹，数年不见，过的可好！”叶秦怔了一下，便马上反应了过来，淡笑着拱手朝那女子一礼。这新妇打扮的女子正是章巧。昔日在灵雾城结识的那个乖巧机灵的少女，如今已经是新妇装束，显然是已经嫁人了。

　　“小妹过的很好，叶大哥这些年似乎一点都没有变。”章巧惊喜的目光停留在叶秦淡笑的脸上，欲语又止，好一会儿，却化为幽幽的叹息，心中也不知道在想什么。

　　叶秦自然能够感受到她目光中的复杂，心中微微一叹。

　　筑基修士和练气修士的寿元的巨大差异，注定了他们没有缘份。他无法用自己的后半生，去思念自己的伴侣。所以他明智的选择了沉默和回避，避免产生过多的情愫。

　　章巧带着叶秦进入府邸内，路上谈起了这几年发生的事情。

　　前年，在她哥哥章哲的做主下，她嫁给了青州的一个世俗儒生。让叶秦惊讶的是，此人正是廖王爷廖一凡的记名弟子，南梁国十年前的状元沈俊。此人学问渊博，才智极佳，而且是青州官宦人家出生。沈俊对修仙之人极为崇敬，夫妻二人相敬如宾，过的也算美满。

　　修仙者嫁给凡人，多少也有些屈尊下嫁的意味。成亲的原因，主要是为了联姻，令北二十帮和廖王府和解。由章哲控制青州城内的地盘，击败了青州几个散修势力，并组建青州帮，管辖着整个青州的大小江湖帮会。青州帮在南梁国的江湖上也算得上雄霸一方了。

　　叶秦微微颔首。

　　沈俊此人他见过一面，人品还不错。虽然是一介凡间儒生，但是能尽量避免修仙界种种争斗，这未尝不是一件幸事。章哲把他妹妹嫁给凡人，只怕也是不想再卷入修仙界的纷争之中。

　　章巧领着叶秦来到府邸的别院。

　　章哲、范贾生、夏老黑等人正坐在别院内的石椅上商议着什么，脸上愁苦之色。

　　他们见到章巧和叶秦从院外进来，顿时纷纷大喜，匆忙抱拳迎了过去。

　　“呀，是叶兄弟来了！”

　　“叶兄，一别数年，可想死咱们兄弟几个了！”

　　“哈哈，俺说怎么今天树头上的喜鹊怎么老是叫个不停，原来是叶兄弟要来啊！叶兄弟这些年去了什么地方，好几年没来看咱们这些兄弟了？”

　　“呵呵，我去了北齐国一趟，前些日才刚刚回仙缘城。我来南梁国办点事情，正好来这里拜访几位兄弟。你们刚才怎么愁眉苦脸的，可是遇到了什么麻烦？”

　　叶秦很快就发现他们几个人兴奋之中，眼中依旧带着的几分愁苦之色，不由询问道。修仙界中，有些麻烦对于练气修士来说是灾难，但是对于筑基修士来说算不得什么。只要不是太大的麻烦，他能帮得上忙，是不会推辞的。

　　章哲苦道：“叶兄，也不是别的什么事情，就是在愁三大修仙界战乱的事情。早在几年前，三大修仙界便开始出现战乱，各界的修士为了争夺地盘大打出手。

　　如今局势越来越紧张，灵雾城一带出现越来越多逃难的修士，咱们这样的低阶修士只能暂避锋芒。我和范兄、夏兄正在商议着应对之策，可是左思右想，却迟迟拿不定主意。叶兄来了正好，帮我们拿一个主意。”

　　“哦，你们现在打算怎么做？”

　　叶秦笑问道。他早该想到，三大修仙界战乱波及之广，南梁国这偏安一隅的青州，肯定也无可避免。他们要早做准备才好，以免到时候仓促无法应对。

　　章哲道：“现在商量了两个主意。范兄认为应该放弃青州的地盘，直接前往灵雾城避难。夏兄认为应该留在南梁国，继续经营咱们好不容易打下来的地盘，看形势的变化再做决定。但是哪一个主意，却做不了决定。”

　　叶秦道：“那么你的意思呢？”

　　章哲道：“我的意思是这两个方面可以同时进行，暂时先在南梁国待着，一边去灵雾城准备好住处。一旦形势恶化，天穹原、万月湖的修士杀到南梁国来的话，立刻前去灵雾城避难。反正这里距离灵雾城也才数日的路程，很短的时间内便能抵达灵雾城。我已经准备让妹子这段时间去一趟灵雾城，先在那边准备好住处。”

　　“这样做很好啊，为什么说拿不定主意？”

　　叶秦疑惑，就算是他也只能这样做。

　　章哲苦笑道，“但是真正问题，出在吕家的身上。”

　　叶秦疑惑道：“吕家怎么了？”

　　章哲继续苦着解释，“吕氏家族是整个南梁国内唯一的大修仙家族，也是南梁国之主。只要是南梁国内的州郡一层次的势力，都必须向吕家进贡。前年我取代了廖王府，成了青州的霸主。南梁吕家倒也没有为难，默许了我取代廖氏家族。不过从那一年开始，我就必须代替了廖王府，每年的年末向吕家进贡一批灵物，求的吕家的庇护。

　　问题就出在这里了。如果我现在放弃青州，去灵雾城，就可以免除年底的这笔巨额的进贡，咱们手里留下的财货就多了很多。要是留在南梁国的话，年底这笔进贡肯定是免不了的。如果刚进贡完，天穹原的修士便杀了过来，就亏大了。”

　　叶秦细细的听着，想了一下，问道：“你每年要进贡多少给吕家？”

　　章哲道：“每年年底给吕家的进贡，至少占了青州帮三分之二的收入。是走是留，直接关系到今年的这笔财货要不要进贡给吕家。”

　　叶秦惊讶的张了张嘴，“这么多，这比例也太高了一点吧。”

　　章哲十分无奈，“南梁国是吕家的天下，没人敢违抗吕家的订下的规矩。要是不向吕家进贡的话，我们根本无法在南梁国内立足。”他顿了一下，“不知道叶兄弟认为这两个主意，哪一个好些？”

　　范贾生和夏老黑，都望向叶秦，期待他拿一个主意。

　　叶秦沉吟了一会儿。

　　三大修仙界的大战十分诡异。他不清楚灵雾修仙界门派高层的态度，但是有一点很显然，那就是天穹原和万月湖的门派在疯狂的进攻，而灵雾界的修仙门派至今没有组织进行任何大规模的反击，反而在灵雾城屯兵。

　　看样子，主战场应该在灵雾城。

　　如果三大修仙界要打一场大战的话，主战场很可能是灵雾城。

　　南梁国就在灵雾城的边缘地带，这附近将是打的最激烈的地方，这里肯定会遭到极大的破坏。

　　“估摸只要一年到二年的时间，便会杀到南梁国一带。不如在今年年底前就撤离南梁国，去灵雾城，省下一大笔进贡给吕家的费用。”叶秦考虑清楚之后，这才说道。

　　章哲在慎重思虑了之后，终于下了决心：“既然叶兄也主张撤离，那就这样办吧。这些年积蓄了一点财货，在灵雾城内购置住处后，尽早转移过去。对了，叶兄这次来南梁国，可是要办什么事情？”

　　叶秦笑道，“不错，我来南梁国有一件要事要办，打算去拜访一趟吕家堡。只是我对吕家了解的极少，正想找你们几位地头蛇询问清楚吕家的情况。越详细越好。”

　　“吕家堡？！”

　　章哲、范贾生和夏老黑等几人相互望了一眼，非常惊讶。他们是南梁本国的修士，经常跟吕家打交道，自然知道很多吕家的事情。吕家堡可不是一个好去的地方，除了每年一次进贡，他们极少去吕家堡。

　　他们向叶秦说明吕家堡的情况。

　　在千年之前，吕氏家族本是南梁国内的一个小修仙家族，位于南梁国一个偏远的州——宁州。后来吕家不知道怎么的渐渐发迹，击败了原来的霸主廖氏家族。尤其是如今的吕家出了一个天赋极高的修仙者吕梓友，此人进入灵雾修仙界第一门派古器门，后来成了古器门的金丹老祖，实力位列第一。

　　南梁国遂成了吕家独霸的地盘。南梁国内有数十个大州，吕家仅在其中的几个灵物富庶的州郡活动。而其他的州郡过于贫瘠，吕家不想耗费精力去管理。则由章哲这样的弱小修士势力掌管着，每年只要给吕家进贡就行了。

　　宁州吕家堡是吕家的祖地，也是吕家势力最根深蒂固的一个州郡，没有任何其他修仙家族、散修势力敢在那里插足。毕竟这样一个拥有金丹修士的家族，而且还跟古器门有极大的关系，是没人敢轻易得罪的。

　　“范兄曾经带着进贡的财货去过吕家堡二次，对那里的情况熟悉一些，不如范兄陪同你去拜访吕家堡。”章哲提议道。

　　“不必了，我独自一人去方便一些。”

　　叶秦摇头拒绝。

　　他此行是去夺取灵果，十分危险，如果在吕家堡发生意外，和吕家的修士发生争斗厮杀，恐怕会牵连上他们，反而不妥。他独自前去，也少一些顾忌。


第270章 大家族联姻

　　宁州，吕家堡。

　　宁州在南梁国是一个比较贫瘠的州郡，这里人口稀少，多荒芜的山陵、险恶的河流和高山大峡谷，远不如其他平原州郡一般繁忙和富庶。

　　然而在修仙界，世俗人口多未必是件好事情。宁州虽然人烟稀少，但是灵气反而比南梁国的其他州郡更浓郁一些，甚至连灵物也多了许多，远胜于青州等富庶之地。

　　南梁国最大的河流卞河，便是起源于宁州。大河上游数百里处，有一座蜿蜒的大峡谷。吕家堡，正建在这处河流湍急，大峡谷的最高处。

　　此堡依山靠水而建，平地拔起一座庞大的堡垒，气势宏伟。峡谷处常起水雾，迷茫数百里的雾气常常将整座城堡给笼罩，若隐若现，宛如仙境。

　　因为这一带的大河湍急，峡谷险峻，这里极少有世俗之人前来。能够来到此地的人，多为修仙之士。筑基修士还好说，可以御剑飞行。而练气修士要攀爬这险峻的大峡谷，抵达吕家堡，难免要吃上一番苦头。

　　就算是筑基修士，初到这里，也会被这城堡的气势所震撼。

　　这吕家堡的规模，几乎相当于半个仙缘城的大小，楼阁叠叠，可以轻松容纳数万计人口。作为七大门派之首的古器门，古器门门内金丹老祖中排位第一的吕氏家族，吕氏家族实力之雄厚足见一斑，灵雾修仙界内能够与之相提并论的大修仙家族，绝不多见。

　　叶秦离开青州，一日工夫，驾驭乌云障飞到吕家堡数百里之外，渐渐慢了下来。

　　在飞行的途中，他先后看到了至少十多群修士，其中有御剑飞行的筑基期，也有在地上慢慢赶路的练气期修士。这宁州境内除了吕家堡，没有其他任何修士聚集之地，这些修士的目的地显然都是前往吕家堡。

　　叶秦心生纳闷，不知道这些修士赶去吕家堡干什么。他看见一名青袍老者带着四五名年轻的练气修士在地面赶路，便飞落了下去，询问他们这是去干什么。

　　那名年长的老者见一名年轻的筑基修士从天而降，吃了一惊，有些拘谨和敬畏的回答道，“这位前辈，吕家二少主数日之后即将大婚。我等都是住在邻近巴州的小家族修士，特意前去吕家堡恭喜。前辈应该也是去吕家堡吧？”

　　叶秦又询问，“哦，吕家正在筹备婚宴？那么你们进吕家堡，可需要专门的喜帖之类的请柬？”

　　老者急忙道，“不用，只要是前去贺喜的宾客，都能进吕家堡。吕家大婚，各方前辈修士云集一堂，只有大门派和大家族才有吕家主动邀请的喜帖。像我等这样的小家族修士，没什么名气，是得不到吕家的正式请柬的。小的是听闻了吕二少主婚事的消息，前去贺喜。顺便带着几个家族的晚辈，去吕家堡凑个热闹，让他们见见大世面。”

　　叶秦点了点头。

　　他原本还发愁自己该找个怎样的理由，才能不动声色的进入吕家堡内，在不惊动吕家修士的同时，寻找到那灵果树的下落。既然吕家大婚，他就完全没有必要特意去找什么理由混入堡内。

　　老者身后的那几名年轻的男女修士，初来乍到，对叶秦并没有太多的敬畏，反而十分羡慕的望着叶秦。叶秦并不比他们年长多少，却已经是筑基期的前辈修士，自然是他们崇拜羡慕的对象。

　　叶秦又向那老者询问了几句，问清楚吕家大婚的情况。

　　原来是吕家二少主，即将和月缺门的一名女子正式结伴双修。

　　这场婚宴请了不少修仙门派、附近各国家族的修士，前往庆贺观礼。

　　没有请柬，慕名而来的修士，如果要进吕家堡喝上一杯喜酒的话，只要带上一份贺礼便能进去，吕家绝不至于这种大喜之日赶人。

　　所有最近有很多毫无名气的小家族、散修，也赶去吕家堡凑个热闹，开开眼界，看看能不能攀附吕家。要是有机会能够和吕家结下善缘，那可是天大的幸事。

　　叶秦若有所思，道了一声谢，驾起法器飞天而去，在那几名练气期修士惊羡的目光下，眨眼工夫化为天空中的一个微小的光点，消失在远方天际。

　　……

　　叶秦到了吕家堡附近，为了避免冒犯吕家，远远的便飞落了下来，沿着山峡的石阶，拾阶而上。此时的吕家堡，内外早就宾客云集，往来的修士异常之多。认识的，不认识的，都相互打着招呼。

　　堡前有十几名衣着鲜亮年轻的吕家练气弟子，在堡门前收礼，并且大声通报来客的身份和名号。能够在吕家堡门前，在众宾客的面前，来客的身份被大声通报，也是一种尊贵的象征。

　　在修仙界之中，通常以修为高低，划分高下。身份意味着在修仙界中的地位。名号很少人有，有名号的修士，意味着此人威望极高，名声极大。这些都是非常讲究的东西。尤其是大门派和大家族出身的修士，若是遇到没有身份的散修，或者是身份低微的小家族修士，连正眼都不会多瞧一下。

　　“冯家坞坞主冯兴，贺二百年灵芝草三株。”

　　吕家堡的几个弟子看了一名粗汉修士的贺礼，不咸不淡的声音通报来客。这种二百年份的灵药颇为难得，但是在大修仙家族眼中也就是一般的灵药材，随口吆喝了一嗓子，放此人进入堡内。

　　此时，站在吕家堡门前的，除了这些收礼的吕家弟子之外，还有一名气宇宣扬的白衣男子。此人身材颇高，相貌堂堂，有筑基五层的修为，举手投足之间都是一派大家族弟子的风范，可是眉宇之间却露出一份焦急之色，似乎在这堡前等什么人。

　　在续那冯家坞坞主之后，叶秦也跟着投上了一份贺贴和贺礼。

　　“青丹门筑基弟子叶秦，贺五百年茯苓二株、七百年黄精一株。”

　　吕家堡的弟子见到这几样礼品，精神头稍微一振，连带声音也大了好几分。年份超过五百年的灵药，已经很是少见了。虽然不算贵重，但是比那些小家小户修士送上的礼品，明显要高出好几个档次。

　　那位在堡门前来回走动，有些焦躁的白衣男子，突然听到青丹门弟子出现，顿时闻声大喜，匆匆快步跑了过来，抓住叶秦的手臂。

　　“青丹门的人来了吗？”

　　他欣喜的看了看叶秦的身后，却没有看到其他青丹弟子，不由露出奇怪之色，问道：“这位师弟，怎么青丹门只有你一人前来？我吕家不是给青丹门一份请柬，邀请贵派的三大家族的弟子一起前来吗？”

　　叶秦皱了一下眉头，道：“在下在正南梁国附近巡视，听闻吕家大婚，所以特意赶来庆贺。只是以个人身份拜访吕家堡，并非代表青丹门而来。至于给青丹门的邀请，恕在下不知道有这么一回事。”

　　“原来如此，青丹门的三大家族弟子还没有来。”那白衣男子恍然明白过来，不由有些失望，不过他很快就恢复笑意，笑道：“既然师弟先来，那请入堡。啊，还有，我是吕家堡大少主，吕元鸿。咱们都是七大门的弟子，日后有机会，不妨多亲近亲近。”

　　“这是自然，日后还承蒙吕师兄多多照顾！”

　　叶秦略一拱手，淡笑了一下，随步进入吕家堡内。他虽然没有请帖，不过以他青丹门筑基弟子的身份，再加上一份不算太薄的贺礼，自然能以贵客的身份顺利进入吕家堡内。

　　吕家堡极大，大约有数百公顷。入堡之后，里面便是街道，两旁有众多的茶楼、酒楼、宅院住所，说这吕家堡是一座小型的城池，也丝毫不过为。只是这堡内平日只住着吕家的人，有吕家的修士，也有大量吕家的世俗凡人。

　　吕家的世俗凡人，在吕家堡是没什么地位可言。不过放在南梁国，却一个个都是皇亲国戚，身份极为尊贵之人。南梁国的吕氏皇帝，国内各地的吕氏封王、郡主，都是从吕家堡内走出去的吕氏血亲。

　　叶秦进入吕家堡内，堡内早就云集了多达数千计的筑基、练气修士，熙熙攘攘，显得热闹非凡。各路的宾客，聚集在堡内最大的几处茶馆酒楼，嘻嘻哈哈的议论着吕家的婚事，还有三大修仙界大战的情况。

　　叶秦此行前来吕家堡，纯粹是为了寻找那灵果树而来，跟这些宾客的心思完全不同。不过，就算是为了寻找灵果，他也不敢表现出任何露骨的意味，那必须是在尽量避免别人注意的情况下才好办。

　　现在，他要做的就是当好一个前来贺喜的宾客，让所有的修士都以为他只是为贺喜这场婚宴而来，而不是其他目的。然后想办法，找机会寻找吕家堡的灵果。

　　“在下青丹门弟子叶秦，诸位师兄，久仰！”

　　“在下兽灵门弟子罗天宝，久仰久仰！”

　　“在下大罗门弟子……”

　　叶秦很快融入了众宾客们之间，结识了不少七大门派的一些筑基期修士。

　　这些筑基修士跟他差不多，要么是小家族出生，要么是散修，没什么名气。没有名气没关系，绝大部分的修士其实都没什么名气。所以在聚会的时候，众人相互吹捧一番，也是建立修仙界的声望的一个捷径。

　　叶秦在小半天的工夫内，便跟不少七大门派的修士认识。而这些新结识的修士，又不断相互引荐。七大门派不少的弟子都聚在一起，众人难免聊起了修仙界的趣闻逸事。

　　三大修仙界之间越演越烈的大战，无疑是争执的最激烈的话题。这场大战几乎波及到了灵雾修仙界的每一个修士的身上，令灵雾界修士损失惨重。真正讨论吕家少主婚事的人，反而不多。

　　突然之间，吕家堡门前一个巨大的嗓门响了起来，声音高亢振奋，几乎响彻整个城堡。

　　“青丹门，皇甫家族皇甫冰儿、严氏家族严维、陈氏家族陈岚，前来贺喜吕家大婚！”

　　“月缺门，王氏家族王松、卫氏家族卫天琴……”

　　“地阙门，秦氏家族秦彦、……”

　　七大门派的核心弟子，几个大修仙家族的一批最核心弟子，不约而同的在这一日的傍晚时分，抵达吕家堡，声势浩大。吕家的上下，也不敢怠慢，以最高规格迎接。

　　一时间，吕家堡沉寂了刹那，接着早已经抵达的数千名宾客修士们发出一阵惊疑之声，有些骚动。

　　灵雾修仙界内，七大门派内实力最庞大的数十多个大修仙家族，年轻一辈的核心人物，只怕都来参加这场吕家二少主和月缺门一名王氏女子的婚宴。这是极为罕见的事情。偏偏，这还是在三大修仙界大战的前夕。


第271章 意外的见面

　　灵雾七大修仙门派中的数个大家族的核心弟子同时抵达吕家堡，声势浩大，不论是身为此地主人的吕氏家族修士，或者还是聚集在堡内的数千名客人，都骚动了起来。

　　如此大的动静，正在和数名筑基修士闲聊的叶秦也不由吃了一惊，停止了谈话，往人群最为拥挤的堡门处望去。

　　此时的吕家堡外面，一批吕家最精锐的修士已经出门迎接贵客，都堡内外附近的修士们都低声惊讶的议论了起来，十分疑惑，吕家二少主的大婚，怎么会让七大门派内最强势的大家族核心弟子，都来庆贺。正常情况，这样的联姻，顶多是古器门吕家和月缺门的王家，这两个联姻的家族，才会派出这样高档次的核心弟子来参加婚宴才对啊。

　　叶秦同样心中诧异，以他对七大门派的核心弟子的了解，这些弟子肩负着极大的重担，闭关潜心修炼对他们才是最重要的事情，根本不会为婚宴这样的庶务而分心。

　　“今日一口气到了个青丹门、月缺门、地阙门这三大门派内的七个大修仙家族的核心弟子，加上之前抵达的九个大修仙家族的弟子，吕家堡内已经有十五六位大家族的核心弟子了，几乎七大门派都派出了最出色的弟子前来庆贺。吕家堡的声威什么时候高了这个地步？”

　　“嘿嘿，这位老弟，这你就不懂了。吕家老祖在古器门六大老祖中位列第一，古器门又是七大仙门之首。除了那些有数千年传承的老家族，还真没有多少家族可以和吕家相提并论。在灵雾修仙界内，吕家堡虽然才兴盛了三四百年，但是排位前五应该是没问题。吕家少主大婚，各大家族多少也会给些面子。”

　　“我若是有这样的气派，这样的风光，今日死也无憾了。”

　　叶秦旁边十多名出身小家族的筑基修士，羡慕的议论着。

　　一名肥头大耳的黑脸男子，却极为煞风景的冷嘲，“名门大派果然有派头，可惜啊，都是些中看不中用的银样镴枪头。真要是厮杀起来，比切瓜还容易，哪里比得上那些一路厮杀上来的修士。别看他们今天威风的紧，说不得明日就死了。”

　　周围的修士厌恶的回头望了一眼这肥头大耳的黑脸男子，不屑与此人为伍。

　　叶秦也看了看那黑汉子，心中疑惑，此人奇怪的感觉有些熟，但是这副相貌他从未见过。想了一下，依旧没有记起是何人。

　　叶秦略一自嘲，或许是偶尔见过，他也没有再多想。

　　……

　　在人群议论纷纷之时，一群数十名来自青丹门、月缺门、地阙门大家族出生的弟子，已经拾阶步行而来，抵达吕家堡大门前。这些各派的核心弟子，男的要么英俊挺拔，要么倜傥风流。女要么的貌美如花，要么冷若冰霜。单是从外形上看，他们中间的大部分人，显然都是极有风度的修士。

　　尤其是走在最前面的几位核心人物，更是引人瞩目无比。

　　皇甫家族的皇甫冰儿，依旧保持着她二十年的习惯，带着白沙斗篷，步履轻盈的走在众修士的最前面。

　　青丹门内的皇甫一族，在极为漫长的时期里，长期位列青丹门之首，传承甚至比吕家更为悠久、著名。皇甫冰儿在外界极少露面，但是在大家族弟子中间，她的存在几乎是无人不晓。父亲为皇甫睿修士，后母为陈敏修士，有这两位金丹级修士大靠山，她所在之处，总是众所瞩目的最核心的焦点。

　　青丹门严家族的严维，陈氏家族的陈珊，二人虽然同样家世显赫，才华奇高，却只能以皇甫冰儿为首。月缺门和地阙门的核心弟子也一样，在见到皇甫冰儿出现之后，立刻明智的选择了跟随在后面。

　　“皇甫师妹，师兄我苦等了数日，可算是等到你们来了。”

　　吕元鸿正站在堡前，带着大群的吕家弟子出面迎接众大家族弟子的到来，眉宇之间欣喜若狂之色。就算是再迟钝的人，也可以看出，他是多么期待皇甫冰儿的到来。

　　“元鸿师兄，我代表皇甫家族，前来对元鹏师兄和涵若师妹的大婚表示庆贺，这是贺礼。”皇甫冰儿的态度显得平淡，她淡笑着说道，一挥手。

　　旁边的一名皇甫家族的修士将一份贺礼清单递了过去。

　　吕元鸿此刻哪里有心思去管这些，随手交给吕家弟子，然后邀请皇甫冰儿入堡。

　　“元鸿师兄目中无人啊，见到冰儿师姐了，却把我等师弟师妹们都抛之脑后了。”一个不咸不淡的冷嘲声，从皇甫冰儿的身后不远处想起。

　　吕元鸿微微一怔，这才看见皇甫冰儿后面站着的一位年轻英俊的修士，此人正是严维，他不由一下拽紧了手掌心，暗暗恼怒。

　　严维他是知道的，此人修仙资质奇高，极为傲横，而且还是皇甫冰儿的追求者之一。最重要的是，严维跟皇甫冰儿一样，是出生青丹门的大修士家族。近水楼台先得月，可以说，此人是他最有威胁的一个竞争对手。

　　吕元鸿手心几乎拽紧的要滴出血来，但是他很快哈哈朗声大笑了起来，极有风度的拱手道，“原来是维师弟，数年不见修为大涨，却还是像一样这样，说话不给师兄我一点情面啊。师兄我倒是失礼了，维师弟，还有诸位师弟、师妹，请入堡。咱们众师兄弟姐妹可是十多年难得一聚，此番一定要好好叙叙旧。”

　　吕元鸿不动声色的将严维的冷嘲热讽给化解掉，邀请众弟子入堡。

　　这个小小的插曲，并未影响到众人的热情。都是大修仙家族的核心弟子，虽然暗箭不断，却绝不会在台面上真正撕破脸。而且他们这些大家族核心弟子此行也不会为了争风吃醋而来，而是另有极其重要的要务在身。否则也不会如此多的灵雾修仙界七大门派大家族核心弟子，一起聚集在这小小的吕家堡。

　　皇甫冰儿领着众家族弟子步入吕家堡，她路过堡内街道的时候，步履突然滞了一下，清澈的双眸中刹那间闪过一道惊讶。

　　她见到了一个已经六年没有见，魂牵梦萦的人。那青衫修士淡淡的笑了笑，便在人群中消失。看到那张熟悉的平静无比的笑容，皇甫冰儿在刹那间心中一颤，有些失神。她马上恢复过来，继续往堡内走去。

　　“冰儿师姐，怎么了？”

　　严维见皇甫冰儿步履一滞，奇怪的询问。堡内外非常热闹，人潮嚷嚷，几乎没有人注意到皇甫冰儿的异常，但是他却注意到了这个细节。

　　“没什么。”

　　皇甫冰儿淡淡的摇了摇头，也未做任何解释。她一边走，心中惊喜，一番心思完全沉浸在刚才那冷静的笑容上。至于叶秦为何会出现在吕家堡，她一时间反而没有去想。

　　严维冰冷的目光，警惕的在堡内众宾客人群中搜索了一遍。

　　这一路上，他几乎没有见到皇甫冰儿对什么感兴趣，他不认为刚才皇甫冰儿迟疑的那一刹，那什么事情都没有发生。可惜周围人群太嘈杂，却一无所获，未发现任何异状。

　　严维不得不放弃。他心中却冷哼一声，暗道：“十多年了，还是对我如此冷淡，一腔热情没有任何回应，当我是石人么？走着瞧，别给我日后找到机会……别人畏惧皇甫师叔、陈师叔，我严维可不怕。凭我的资质，再给我一二十年时间，成为金丹修士，我倒要看看你皇甫冰儿拿什么来拒绝我。”

　　……

　　叶秦并未跟皇甫冰儿，以及青丹门的家族弟子碰面，而是直接从人群中悄无声息的离开。他此行是来寻找圣皇所说的灵果的。会在此地遇到冰儿，纯粹是一件意外。

　　在众目睽睽之下，他是绝无可能去见皇甫冰儿。他不能因为这件意外，而影响到他寻找灵果之事，此事关系到金丹大道，非同寻常。所以他只能在街道一旁的人群中看了一眼冰儿，在没有引起其他人的注意的情况下，立刻离开。

　　而且他清楚，皇甫冰儿代表皇甫家族来此地庆贺吕家大婚，肯定有她的事务要处理，只怕也无暇有空和他会面。而且这吕家堡人多眼杂，可不是青丹门一般清净之地。引起有心人的注意，只怕所有的事情都会立刻变得棘手无比，难以处理。

　　叶秦不得不忍心，掉头离开，避免冰儿因为他的出现而露出破绽。

　　叶秦在堡内避开热闹的人群，走过一条街道，拐了二个弯，打算找见清净一点的茶楼去坐坐，让自己平静下来。想想如何才能在吕家堡内找出灵果。

　　可是就在他刚刚拐弯的时候，突然从旁边横插了过来一名黄袍微胖的修士，袖手站在叶秦前方一丈之处，冷冷的看着叶秦，身上带着若有若无的杀气。那杀气呼之欲出。

　　叶秦神色一变，几乎忍不住想要往腰间储物袋按去，将几件法器放出来。但是他随即平静下来，手放了下来，见到老朋友一样淡笑着说道。

　　“原来是史兄，许久不见啊，你怎么会在吕家堡？！”

　　这位身穿普通黄袍，突然出现的修士不是别人，正是来自混乱之地的落日教教主史寒阳。这位筑基期九层的大修士，早在叶秦抵达此地之前便进入吕家堡，在数千名贺喜的宾客中间，也算得上是为数不多的高阶筑基修士。

　　叶秦的筑基中阶的修为自然是比史寒阳差了一大截，但是他并无畏惧之色。这里是吕家堡，这杀气不过是装装样子。吕家大婚之日，忌讳血光之灾，没人敢在堡内放肆。就算史寒阳敢冒大不韪，对他出手，他也有手段去抵挡。只要拖延片刻工夫，马上便会有大群吕家弟子前来阻止。他的安全并没有什么大问题。

　　“秦老弟，我为何会出现在吕家堡，你何必明知过问呢。你进入吕家堡那一刻，本教主便注意到你了。当日数十名修士和本教主一起进入地下皇陵面见圣皇，没想到事后，你竟然是第一个追上本教主行踪的人。看来本教主实在是太低估你的实力。”

　　史寒阳目光刹那间闪过一道凌厉的杀意，很快淡了下去，只是语气变得有些怪异。

　　在今日之前，他根本没预料到叶秦会出现在吕家堡。

　　当日在地下皇陵，只有他得到了圣皇给出的灵果的线索。他地下皇陵出来之后，便立刻召集了数名心腹手下，赶往灵雾修仙界的吕家堡。而其他十多名一起进入地下皇陵筑基修士，从皇陵内出来，则马上便开始跟踪史寒阳。

　　这一路上，他为了摆脱其余十多名筑基修士的追踪，大量的设置伪装和陷阱，让自己的手下去把那些跟踪而来的修士引往其他的地方，避免跟他抢夺灵果。为此，一路上耗费了大量的时间。

　　所以他虽然出发的时间比叶秦提早了一年，却仅仅比叶秦早到了南梁国一个月而已。

　　到了南梁国之后，史寒阳更是伪装成灵雾修仙界某个遥远大国逃难而来的筑基修士，以躲避修仙界战乱的身份混入吕家，成为暂居吕家的客卿修士。

　　因为这段时间灵雾修仙界动乱，从各国逃难到灵雾城附近的修士太多，所以史寒阳投靠吕家堡，也并未引起吕家太大的怀疑。

　　可是，史寒阳在这一个月来，费尽了心思，至今还是没能在吕家堡内找到那株灵果树的下落。他更没想这个时候，一个曾经一起进入地下皇陵的老熟人叶秦，居然追踪到此地来。

　　史寒阳在见到叶秦出现的时候，心中恼怒可想而知，几乎欲杀之而后快。

　　他想不明白，一路上布置了大量精心的伪装，为何居然没能摆脱这个追踪而来的修士。

　　叶秦出现在这里，白痴也知道是要跟他争夺灵物。

　　但是史寒阳并未轻举妄动。

　　冷静下来之后，史寒阳觉得没有把握一举拿下叶秦，吕家堡的灵雾修士太多，暴露了他的身份的话，后果不堪设想。就算杀了叶秦，吕家必定严加盘查，他也难以再在吕家堡待下去，更不要说去寻找那灵果树了。

　　还有一点，史寒阳认定叶秦是追踪自己来到吕家堡，但是他不认为叶秦知道他在吕家堡内究竟要找什么灵物。此物只有圣皇和他才清楚，其余追踪而来的修士都是不清楚的。或许他可以利用这一点，令叶秦为他所用。

　　有了这一层考虑之后，史寒阳这才直所接出现在叶秦面前露面，收敛了杀气，转为淡笑，“秦老弟既然来了，咱们就打开天窗说亮话。咱们都是为那奇妙无比的灵物而来，灵物尚未找到之前，咱们也没必要斗个你死我活，是不是？”


第272章 密室之议

　　“那是当然，一切以灵物为重。史兄如今已经是九层巅峰修士，还有什么事情会比突破那一道瓶颈更重要？史如果有用得着在下的地方尽管说，在下愿效犬马之劳。若是事成之后能够分一小部分灵物给我，将感激不尽。”

　　叶秦神色平静，姿态放的极低。

　　不论是史寒阳，还是他自己，都是来吕家堡窃取一件极为珍贵的灵物。如果他们能联手的话，难度无疑会降低许多，至少比单独行动要强。如果他们之间选择作对的话，那么难度将会急剧倍增，只怕到头来谁也别想占半点便宜。并不是只有史寒阳才想得到那件灵物，他也同样极其想得到此物。

　　史寒阳犀利的目光盯着叶秦一会儿，似乎想要看清楚叶秦心底究竟是怎么想的。但是叶秦的冷静，让他看不出任何破绽。“这里不是说话的地方，晚上本教主找你商量此事。”

　　史寒阳说完之后，背着双手走了。叶秦修为上和他的巨大差距，让他有足够的自信，一切都在他的掌握之中。

　　……

　　吕家堡内极大，人口也不多，就算来了数千计的宾客，依旧无法住满堡内所有的客房。所以筑基期修士宾客都是单独一座高档的小院客房居住。

　　吕家堡内外热闹了大半天，直到午夜时分，才渐渐清净下来，而史寒阳也来到叶秦下榻的小院。来吕家堡的宾客们之间认识的众多，相互拜访是常有的事情，并未引人注意。

　　叶秦早已经在房内等候多时。

　　二人见面，并无废话，直奔主题。

　　史寒阳从储物袋取出一份粗糙的纸质地图，在檀木书桌上摊开，指了指地图上的好几个地方，道：“这是吕家堡的一份简略城堡地图，我花了不少代价收买了一个吕家的老家奴方才弄到手。堡内一大半的地方，我先前已经仔细搜寻过，但是没有找到圣皇所说的那件灵物。

　　现在堡内还剩下这五处守卫最为严密的地方，我还没有去搜查过。既然咱们接下来是联手合作，那就要一起行动。本教主也不占你的便宜，我搜其中的三处，你搜其中的二处，你我各自潜入这五处地点，节约时间。”

　　叶秦仔细看了看地图，将图上的内容全部都默记在心中。

　　但是他很快微蹙起眉。

　　“史兄。这五处地方都在堡内的深处，只怕都是吕家堡的禁地吧？吕家的禁地，守卫多半严厉。”

　　“这些个地方很可能是吕家种植灵药的药圃，储存灵物的密室，或者闭关修炼之地，自然守卫非常森严。如果能随意进出，本教主早就探查过了。这些地方几乎每一处都有一二名筑基修士以及十多名练气修士守卫，不容易混进去。不过如果在隐匿术、潜行术等方面高明的话，想要进去也能做到。我看秦老弟应该很精通这方面的秘术，否则也不会头一个追踪上本教主。”

　　“史兄，不知道圣皇所说的那件灵物，究竟是什么物品，什么模样？万一被在下发现了，也好辨认。”

　　叶秦突然好奇的询问。

　　“这个么，此灵物奇妙无比，你若是能有幸见到，自然就清楚它是什么模样，无须多问。”史寒阳冷冷的笑道，“趁着三日后吕家大婚，咱们分头去这几个禁地秘密探查。事成之后，发现的灵物不论多寡，咱们二人各分一半，如何？”

　　“好！”

　　叶秦沉思之后，一口答应下来。

　　二人达成协议，史寒阳离开。

　　叶秦看着史寒阳离开的身影，平静的面容，嘴角上突然挂起一抹冷冽的笑意。

　　他自然知道那突破金丹瓶颈的灵物是什么物品。

　　但是史寒阳提议二人联手，却至今也不肯对他说出那灵物究竟是什么物品，从这小小的试探便可以看出，史寒阳显然没有真正和他联手合作的诚意。看来等他们二人找到灵物之后，离开吕家堡后，少不得还有一场火拼。

　　事先做好准备，最后鹿死谁手，可就不好说了。

　　现在他要考虑的，是自己要去探查的二处禁地。

　　……

　　叶秦和史寒阳有所不知的，就在他们秘密商议着，图谋吕家堡那株灵果树上的灵果的时候。与此同时，吕家堡的最深处，一间简单闭关密室内，也有三名吕家修士，正在商议一件极为重要的事务。

　　此地是吕家堡内守卫的最森严的禁地。吕家老祖吕梓友，闭关潜修之处。就算是吕家现任家主，没有吕家老祖的召唤，也不敢轻易踏入密室半步。

　　在吕家的心目之中，此地是最为权威和神圣的地方。一切决定吕家前途命运的指令，都是从老祖的这间密室内传出来的。吕家能够在短短三百多年内从一个小家族壮大为灵雾修仙界屈指可数的大家族，几乎全是拜吕家老祖所赐。

　　此时的密室内，端坐在首座草铺上的神色冷漠的老者，赫然是吕家堡已经四百余岁的老祖吕梓友。

　　而在他对面，两个十分拘谨，毕恭毕敬拜在地上的年轻修士，正是吕元鸿和吕元鹏两兄弟，他们二人也就是吕家的两个少家主。

　　吕家老祖招了二人前来，闭目许久。

　　吕氏兄弟二人猜不到老祖今夜突然唤他们二人前来的心意，也不敢随意开口。

　　“吕家下一代家主，将是你们中的一个。而另一个，也将去古器门，成为握有实权的副掌门之一。”吕家老祖睁开来，第一句话便让兄弟二人惊了一跳。

　　吕元鸿和吕元鹏相顾一眼，眼神中尽是压抑住心底的喜悦。他们二人虽然从小被指定为是吕家的继承人，但是废立全在老祖的一句话。老祖如今招二人，对他们亲口承诺，他们在家族和门派内的地位将稳如磐石。

　　“我吕梓友活了四百多年，剩下的寿元屈指可数，已经没有多少日子可以待。吕家在我的照拂之下，兴盛了足足三百多年。可是一旦我死了，吕家后续无人，必定盛极而衰。这个道理，你们可明白？”吕梓友目无表情的看着他们，语气有些冰冷。

　　“老祖宗，你一向身体安泰，万万不可说这等不吉之话。”

　　“不错，老祖宗怎么说这等不祥之话。老祖宗还有极长的寿元，一定能在这段时间内达到元婴期的极高境界，再活了个数百上千年，也不是问题啊。”

　　吕元鸿一惊，连忙拜在地上，激动的说道。吕元鹏也是惊疑无比。吕家老祖在他们兄弟二人的眼中，那是家族无上的地位，他们从出生到现在，也来没有认真想过吕梓友会死的问题。因为他们有很大的可能死的比老祖还早。

　　“行了，我还有多长的寿元，我自己还会不清楚吗？！”吕梓友抬手阻止他们二人说下去，平淡的说道，“我今日招你们兄弟前来，是有一件要务，需要你们二人去处理。”

　　“老祖宗请讲！”

　　兄弟二人毕恭毕敬。

　　“近万年来，我灵雾修仙界和周边数个修仙界之间的大战小战，至少打了十多次之多，几乎每隔一千年，便要大打上一次。但是出奇的是，修仙界的大战越打七大修仙门派反而越发的兴盛，丝毫没有衰败的迹象。你们说，这是为什么？”

　　吕元鸿和吕元鹏面面相觑，这种千年一次的修仙界大战的事情，他们只是在古籍记载中看过，都当成是传说古事来看待，哪里会去想兴盛衰败的事情。

　　他们的年龄也才三四十岁，正是青年，平日里一心想到的也大多是修炼、增加自己实力，提升自己在家族内的地位，等等方面的事情。

　　至于各大修仙界万年来漫长的大战，没有足够的阅历的修士，地位不高的修士，是难以弄明白其中的关键。而这种阅历，却是需要极长的寿元，才有可能丰富。

　　吕梓友脸色却沉了下来，不善。如果是吕家的普通修士，自然无需去考虑这些。但是要成为家主，岂能不考虑家族兴盛的长久之久。

　　“修仙界之间的大战爆发，原因极多。有的是因为灵物不足，为了抢夺足够用于修炼的灵物而爆发大战。有的是某些野心的高阶修士，在幕后推动，试图称霸各大修仙界。有的则是因为意外，或者因为私仇，血洗报复。但是有一点却始终未变。每逢战后，众多的小门派、小家族因为实力弱小，必定会在修仙界大战中被削弱，甚至被灭门灭族。每次大战之后，他们所占有的地盘将大量的减少。而大门派的弟子趁机在战后扩充，占据更多的地盘。灵雾修仙界七大门派、大家族之所以在万年来越来越强盛，正是因为此。”吕梓友一拂长袖，平淡的说道。

　　吕元鸿和吕元鹏惊讶的张了张嘴巴，震惊的说不出话来。这样赤裸裸毫无顾忌掠夺的话语，出自吕家老祖宗之口，让他们一时间难以接受。

　　不错，他们二人都是顽劣的家族弟子，各种卑鄙的勾当，败坏良家女子，抢掠夺宝，欺凌同门的事情也不知道干过多少。

　　可是在他们的眼中，七大门派一向以公道的正派自居，绝不和邪修士混在一起。而各派的老祖也都是仙风傲骨的老前辈，是一群最值得崇拜和敬仰的天才修士，是他们这些晚辈无一日不想要达到的目标。众金丹老祖的想法，应该跟他们这些顽劣子弟完全不同。

　　但是如今，他们兄弟二人才赫然发现，各大门派老祖的血腥和手腕之残酷，根本不是他们这样的修仙界稚鸟所能想象的。数万计修士的性命，只是用来给大门派的强盛奠下基石，老祖轻飘飘的一句话中，就被葬送了。

　　在吕梓友冰冷的目光下，他们心悸的低下了头。

　　“你们以为七大门派是怎么强大起来？因为公道、名气鼎盛、仙运昌隆，所以才七大门派今日的日益兴盛？那都是笑话。自上古时期以来，有智者发现，活的长久的人，才能得到更多。所以我等修仙之士，皆以活的长久为追求。要活的长久，就得去争！得从天命的手中去争抢寿元，这一路上管它是人是仙，是妖是魔，挡我路者即为敌，皆可杀之。寿元抢不到手，敌人杀不下去，死的就是自己。”

　　吕梓友缓缓的说下去，似乎在说一件很平常的事情。

　　密室内，似乎阴森起来，令吕家兄弟二人感觉冷飕飕的，心底冒一股彻骨的寒意。他们一向感觉自己够心狠了，但是今天才知道离吕家老祖宗的冷血境界，根本无法与之相比。

　　“否则七大门派下有那么多的弟子，他们要建立家族开枝散叶，哪里来的地盘？还不是从这些被摧毁的小门派、小家族的手中得来的。你们兄弟二人开枝散叶，日后迟早需要各自建立大家族，难道打算都挤在南梁国这一隅之地？”

　　吕梓友一声冷笑，望着兄弟二人。

　　吕元鸿和吕元鹏，彻底无话可说，陷入沉思。

　　这是一个非常现实的问题，南梁国有些太小了，一旦兄弟二人分家，这里肯定无法同时容纳两个大修仙家族。只能去其他国家建立家族——前提是把那个国家的修仙家族给清理掉，才有空余的地方给他们建立家族。

　　但是平白无故去灭掉其他修仙家族，这未免欺人太甚，容易引起公愤和指责……利用这场修仙界大战，无声无息的去铲除掉竞争者，这或许是扩张的最好的办法。

　　吕梓友没再多说，这时却从手的一枚储物戒子中，取出了两枚淡蓝色的果实。它们的样子有些像是朱果，淡淡的水系灵力，除此之外并无出奇之处。

　　“老祖宗，这是什么？”

　　吕元鸿、吕元鹏兄弟二人目光中都有些疑惑和好奇。能从金丹级修士的手中拿出来，他们可不认为是一般的东西。

　　吕梓友并未回答，拿着这两枚灵果，同时似乎在回忆昔日愉快的事情，阴冷的脸颊上不自觉的露出些许淡淡的笑意。过了好一会儿，他才开口询问道：

　　“吕家上下有数百口修士，在我儿孙一辈当中，天资比你们兄弟二人高的绝不在少数。你知道我为什么偏偏直接指定你们兄弟二个并不出奇的孙辈，作为吕家的核心弟子，从小进行精心培养？”


第273章 吕家禁地

　　吕家老祖拿出二枚灵果，冰冷阴沉的脸上露出些许淡笑。

　　吕元鸿、吕元鹏明显感觉身上的压力轻了许多，他们也不由轻松下来，老实的回答。“孙儿等无德无能，不知老祖宗为何将我二人定为吕家继承人。请老祖宗明示！”

　　吕家的继承人都是老祖宗直接指定，谁也不清楚老祖是出于什么考虑来决定人选。他们兄弟二人各方面的天资也不算太好，灵根不是最高，智慧也不是最高，才能德行方面更是谈不上。说他们是吕家的纨绔弟子也丝毫不为过。

　　可是老祖根本不在意这些，把他们兄弟二人定为吕氏家族的继承人。吕家现任的家主，也就是兄弟二人的父亲，只是过渡而已，在吕家没有多大的权利，地位还不如他们这两个儿子重要。

　　要不是有家族的全力支持，提供了大量的灵丹，他们兄弟根本别想在三四十岁便达到筑基期中阶以上的修为，或许一辈子都是练气期修士也说不定。

　　吕梓友语气温和了许多。

　　“原因倒也简单，都在这二枚灵果上。此果名为水灵果，炼制成结金丹之后，可以助水灵根的筑基九层修士突破金丹瓶颈，堪称是中土修仙界内一等一的奇宝。原本有三枚，其中一枚在三百年前被我服用了，还剩下两枚在此，一直保存至今。吕家上下数百口，水灵根潜质最出色的就是你们二兄弟人了。只要你们兄弟二人中任何一人突破金丹，我吕家也算是后续有人，可保吕家堡今日在灵雾修仙界的地位。若是你们二人都能达到金丹境界，那么我南梁吕家，成为灵雾修仙界第一大家族也未尝不可。”

　　吕梓友颇为得意。

　　他手中的还仅仅只是二枚灵果，用了便没。真正有价值的是吕家堡内那一株灵果树，此树除了他之外，再也没有任何第二人知道它的存在。只要有这灵果树在，每隔五百年吕家便可能出一位金丹级的修士，那才家族繁荣的根源。

　　“什么？”

　　“此灵果可以突破金丹瓶颈？！”

　　吕元鸿、吕元鹏瞪着老祖手中两颗不起眼的灵果，惊得失声大呼，霍然站起来。梦寐以求的金丹期修为，竟然离他们如此之近。

　　“如今你们才筑基四五层的修为，离筑基九层差的远，当务之急是提升修炼。将它炼制成丹的事情，我来办妥便行了。只是你们的灵根资质并不出色，筑基高阶的修炼将越来越缓慢，此次老夫亲自出面做主，让鹏儿迎娶月缺门王氏女子，便是希望藉由双修大法，加快修炼速度，最快速度达到筑基高阶的巅峰。我会尽量助鹏儿你一臂之力，但是能不能渡过小天劫，结出金丹，还得看你的造化。只要你们当中有任何一人结丹，那我吕家再兴盛五百年，也是可以期待。”

　　“是，老祖宗，鹏儿不敢辜负老祖宗的期待！”吕元鹏粗声的回了一声，双目已经通红，露出无比炙热的目光，死死的盯着吕梓友手中那二枚水灵果。此事大出他的意料之外，脑海中还是一片嗡嗡乱想。

　　“老祖宗，那孙儿我呢？”

　　吕元鸿却急了，吕梓友只提到吕元鹏的婚事，却没有提及他。

　　吕梓友沉思了一下，道：“鸿儿，我暂时还没有为你物色到适合的双修人选，等等吧，七大门派内有适合的女弟子选再说。”

　　吕元鸿却焦急道，“老祖宗，此事拖延不得啊。我看青丹门的皇甫家的冰儿师妹就很好，孙儿求你直接出面，向皇甫家提亲吧！若能娶皇甫冰儿，我纵然减五十年的寿元也心甘情愿。”

　　吕元鸿哀求的望着吕梓友。

　　“不行！”

　　吕梓友一口否决了吕元鸿的恳求。

　　“这是为什么？”

　　吕元鸿呆了。

　　吕梓友沉着脸，冷哼一声，“皇甫家那丫头，你就别考虑了。青丹门的野心极大，精心蓄积了数千年的实力，拥有高达九名金丹修士，而我古器门才六名。若是我古器门每一名金丹修士的战力都极强，这七大门之首的地位早就给青丹门夺去。

　　青丹门无时无刻不在想着超越古器门和地阙门，一举成为灵雾界第一大修仙门派，好占据更庞大的地盘。皇甫家族身为青丹门第一家族，皇甫老儿老谋深算，他岂肯将女儿嫁给古器门的吕家？我让元鹏和王家联姻，就是为了争取古器门和月缺门的结盟，想办法压制青丹门的野心。

　　再说，皇甫家那丫头我见过，灵根虽然颇高，只可惜是属性严重相冲的冰火双灵根。此灵根的修士，极难平衡体内的灵力，关键的时候很容易走火入魔。若非皇甫老儿实力过人，只怕她早就夭折了。依我的推断，皇甫老儿应该会从青丹门内召婿，或者是拉拢其他几个实力稍弱一点的门派。联姻之事一切以门派和家族的利益为重，此事休要再提。”

　　吕梓友说着，盯着吕元鸿阴声喝道：“我知道你们喜欢玩小手段。但是不要去打她的注意。青丹门的皇甫氏、陈氏，他们比我年轻近百岁，活的比我更长久。否则坏了我吕家的大计，饶你不得。”

　　“是，老祖宗！”

　　吕元鸿有些不甘心的低着头，神色惨淡，心中却不敢生出丝毫违抗吕家老祖意志的意图。

　　吕梓友一挥手，道：“现在你们去处理一事。用不了一二年，天穹原和万月湖的修士便会杀至灵雾城，一场修仙界血战不可避免。此番灵雾七大门派大家族的弟子前来我吕家堡相聚，名为庆贺婚宴，实为协调我灵雾各大家族利益，避免在发生冲突。你们二人，将代表我吕氏家族，和其他家族商谈，协调此战之后各个家族的利益。”

　　“老祖宗，我们兄弟二人在这方面毫无经验！”

　　吕元鸿有些担心。

　　“无妨，你们这些年轻一辈弟子都没有什么经验，但是从现在开始就要学着去处理这些大事。遇到迟疑不决之事，我会给你们做主，放手去做便是。另外，后日我要去见月缺门的王家老祖一面，看看他有没有办法炼制出结金丹。只去两日便回，这期间堡内的事务暂时交予你们兄弟处理，一切小心谨慎，千万不可大意。若是有什么变故，以万里传音符唤我便可。你们出去吧。”

　　“是，老祖宗！”

　　“孙儿等不敢懈怠，一定尽职守！”

　　兄弟二人抑制着心中的激动，退出了吕家堡的密室。

　　……

　　接下来的二日，七大门派出身大家族的核心弟子，陆续抵达南梁国吕家堡，越发热闹起来。

　　这一日，在各大家族弟子，众宾客的见证之下，吕家堡二少主吕元鹏和王氏家族女弟子王涵若正式举办大婚，整个吕家堡内一派喜庆气氛。

　　叶秦、史寒阳自然也无法不参加，如同老友一般结伴而行。

　　修仙界的婚宴跟世俗界相差不大，笙歌歌舞，霓光流彩，酒盏交错，佳肴缤纷。那喜酒都是灵酒，就算是修士喝多了，也容易迷醉。

　　“哎，秦老弟，刚才去敬酒之时，吕家那二少夫人怎么老是盯着你，目中一股怨愤，好像想要杀了你？莫非你跟她之间……？”

　　史寒阳端着酒盏，抿了一口，语气古怪，充满了调侃的意味。

　　“哪有的事，我跟这位二少夫人毫无瓜葛。”

　　叶秦满脸无奈的苦笑。

　　吕家二少夫人王涵若，他记得这个女子。数年前在万枯岭洞窟试炼的时候，他遭遇过几名月缺门的女子，伤了好几名月缺门的女弟子。而月缺门的领队之一正是此女子，二人各自为了门派利益而战，在洞窟内有过极其短暂的交手。偏偏有这么不巧，他居然在此地又遇见了，而且还成了吕家的二少夫人。好在那都是陈年旧事，那吕家二少夫人只是有些不忿当年吃了些亏罢了，不至于在这喜宴上提起这桩旧事。

　　史寒阳拍了拍叶秦的肩膀，并未在此事上深究，而是眯起了眼睛，在吕家堡最豪华的宴会大堂内不住来回打量，悠然叹道：“吕家真是好大的气派，一场婚宴耗费不下数万灵石，数千灵雾界的贵宾云聚一堂，筑基修士逾百人。我堂堂一介教主，经营了近百年，实力却还比不上吕家十分之一，实在是让人惭愧。咱们这样的散修士，在这修仙界举步艰难啊。”

　　叶秦默然。

　　这几日在吕家堡内，面对那些大家族弟子，他同样感到有一股巨大的压力，一种无形的紧迫感。

　　论灵根潜质，大家族弟子中比他出色的，绝不在少数。

　　同样是筑基期修为的修士，家族修士和散修却有着截然不同的地位。就算是史寒阳这样的筑基九层修士，没有家族，在吕家堡也就是一般的贵客，待遇高不到哪里去。散修士是根本无法与这样的大家族出身的弟子抗衡。

　　除非是金丹修士。一日无法成为金丹级修士，在这样的大家族眼中都属于可有可无的小角色，随手抹去也不会有太多人在意。

　　热闹到晚上时分，不少宾客都大醉而归。史寒阳和叶秦，却悄无声息的离开各自所住的小院，分头在吕家堡内尚未搜查守卫森严的五处禁地，搜寻灵果的下落。

　　叶秦在堡内查探了两处普通的禁地，并未察觉任何异常的灵气。

　　他的目光，盯在了吕家堡的最深处一座宅院。

　　那里是吕家堡的最深处，从他入堡之时，便隐约感觉到那里有一股隐隐的磅礴气息存在，是整个吕家堡内最为危险的地方。堡内所有的宾客，没有任何人敢靠近哪里。

　　他暗自猜测，那里很可能是吕家老祖闭关之禁地。

　　贸然过去探查，跟找死没什么两样。

　　不过让叶秦非常惊讶的是，今日晚上那股气息突然弱了下去。取而代之的是，多了几名吕家堡的筑基期修士，守在附近。

　　那个地方，应该是吕家堡内最为隐秘的地方，也是唯一没有探查过的地方。

　　这让叶秦有些迟疑，要不要冒这个风险。


第274章 五灵果树

　　叶秦正在考虑要不要去探查吕家堡的最深处，这时，一个暗淡的黄影子悄无声息的出现在他附近数丈之外。

　　“秦老弟，你那边找到了灵物吗？”那黄影子开口低声问道。

　　“我之前查探的那二处禁地，看守不是太严，一个是矿石仓库，储存了不少的矿石。一个是旧物储存室，存放了一些废弃的灵器。除此以外没有发现什么特别的灵物。史兄，你那边的情况如何？”叶秦看了那黄影子一眼，平淡的说道。那黄影子正是史寒阳，他们分头去搜查吕家堡内剩下的几处禁地。各自搜查了两处，如今他们又在此地再次碰头。

　　“我那边也没有任何发现。”

　　叶秦微微点头，对史寒阳的话并没有怀疑。要是史寒阳真发现了灵果，那么第一件要做的事情便是离开吕家堡，而不是继续待在这里。

　　“吕家堡内只剩下这最后一处禁地没有查探了。但是这里有两名筑基修士，比其他地方多了一人。想要绕过他们的监视进入禁地，只怕难以办到。要是惊动了堡内的其他修士，那可就前功尽弃了。”

　　叶秦小心翼翼的望着吕家堡最深处，有些担忧。如果只有一名筑基期修士守卫的话，要进去还容易一些，但是二人的话，他是做不到的。

　　“这二个守卫由我来处理便行了，秦老弟帮我看住四周，如果有其他人靠近这里，尽量吸引开来。”

　　史寒阳望着吕家堡最深处，目光冰冷。这个地方他早就盯上，这里是吕家老祖的闭关之地，他跟叶秦一样不敢轻易靠近。他在吕家堡内足足等了一个多月，终于等到吕家老祖外出。这样的好机会，他岂会错过。

　　……

　　吕家堡内最深处，一名位中年筑基四层修士和一名年轻的筑基六层修士，守在外面，笑谈着，喝着小酒。这里是吕家老祖的闭关之地，属于吕家堡禁地之一，但是他们都清楚，老祖闭关的密室内其实空无一物，里面并无任何有价值的物品。有价值的物品都带在老祖的身上。

　　所以他们被吕元鸿派来守在此地唯一的作用，是不让等闲之人误闯老祖闭关的密室，以免惹来老祖的怒火。今晚吕家二少主大婚，他们这两个负责职守的修士，也都破例允许喝点小酒。

　　突然他们看到有一黄衣修士提着一个酒葫芦，哼着小曲，摇摇晃晃的朝他们走来。

　　“什么人？这里是吕家禁地，立刻离开此地！”

　　二名守卫立刻警觉起来。其中一个中年修士低声喝问道。可是他话还没有说完，那个黄衣修士便扑通一声醉醺醺的栽倒在地上，口中还胡言乱语的说着些什么，猥亵无比。几次想要爬起来，但是醉的似乎有些厉害，软趴趴的倒在地上未能起来，最后尽然在地上干脆呼呼大睡起来，鼾声震天。

　　“一个烂酒鬼，真晦气。大哥，你看怎办？”

　　年轻的修士走上前去踢了一脚，那黄衣修士毫无动静，他只能回头问那中年修士。

　　那中年修士随后走了过去瞧了瞧修士的面色，挥袖拂去烂醉的酒气，皱起眉头道：“看样子应该是喜筵上喝多了的宾客，把他抬走，随便扔到那个空的宅院里去！”

　　年轻修士点了点头，将那黄衫胖子抬了起来，将他扔远一些。

　　可是，那醉酒的黄衣修士却出现异变。一股粉红色的雾气突然从那黄衣修士的身下猛的喷了出来，喷在二名守卫的身上。

　　他们二人大吃一惊，可是那雾气出奇的怪异，在极短的时间内便渗透入体内，他们连一声惊呼都还没来得及喊出来，便直接软到在地上，浑身上下的肌肤都泛妖艳的红色。

　　而黄衫修士却一跃而起，微胖的脸上已经丝毫不见任何醉意，反而带着几分得意。以他的修为，击败二名筑基修士容易，但是一下把两名筑基修士制住，这可绝非易事。

　　叶秦见史寒阳如此干脆利落的把两名筑基期守卫给翻倒在地，暗暗心惊。他从黑暗之处飘了出来，赞道，“史兄真是好手段。不知这是什么毒，竟然能一下麻痹住二位筑基期中阶的修士？”

　　“这是红酥雾，六阶多尾狐妖的臭液炼制出的麻痹之毒，在修仙界极为少见。我花费了好大的代价才得收集到这么一小葫芦，可惜今日全用在他们二人身上了。闲话休要多说，咱们进去这密室吧。筑基修士中了红酥雾，只能麻痹住数个时辰，咱们只有二三个时辰的时间来搜查这密室。”

　　史寒阳淡笑，提着二名已经完全麻痹过去的吕家守卫，径直进入了吕家老祖闭关的密室，将守卫随手扔在一角，并未杀他们，然后打量起着密室来。

　　叶秦恍然，也跟着走了进去。

　　他倒是记起一件事情来。六年前还是练气修士的时候，在万枯岭试炼，带队的严萱师姐也曾经中了这样症状的毒，足足三日才恢复过来。后来他从大罗门弟子的手中得了一红葫芦法器，至今还留在。只是他没有预料到，此物对筑基修士竟然也有如此强烈的麻痹效果，不可小觑。

　　他跟着史寒阳进入吕家堡最深处的一间密室内。

　　这间密室有十丈大小，由一块块一尺宽的坚固石板砌成，颇为宽敞，但是空荡荡，除了中间有一副草垫、一鼎香炉之外，再也没有其他物品。这吕家老祖的闭关静修之地，出奇的简陋。

　　叶秦稍微打量了一下密室，便不得不承认，他无法在这密室内找出任何奇特之处，更不要说灵果树了。

　　不过，他可不相信这里真的什么都没有。吕家堡内要是真的有灵果树的话，这老祖的闭关之地最为可疑。

　　叶秦反而观察起史寒阳来，史寒阳的所学非常驳杂，妙术、机关、阵法等等，无所不包。如果要找什么东西的话，史寒阳比他更拿手。

　　果然，史寒阳扫视着密室，仔细检查每一处地方，开始在密室内鼓捣起来。

　　不到半晌工夫，突然，史寒阳按下了密室内的数块石板机关，密室的内侧的石墙“嘎吱嘎吱”缓缓打了开来，露出一个洞穴。

　　这是一个天然的洞穴，有些狭窄，可容二三人通行，冒着一股阴寒的潮湿气息。

　　“吕家老祖修为虽高，但是这机关之术，却不怎么高明啊！如果我所料不错，吕家堡最大的秘密，就是在这石洞穴里面了。秦老弟，跟随我一起进去看看吧。”

　　史寒阳嘿嘿笑了笑着举步往石穴里面走去。

　　叶秦笑了笑，跟随其后。

　　但是他的心中却警惕起来，越到了最后的关头，最大的危险，还是来自这位充满了笑脸的史教主。从混乱之地那种龙蛇混杂的地方出来的修士，翻脸比翻书还快。等找到了灵果，他可不信这位没事总把“秦老弟”挂在嘴边的史教主，会丝毫手下留情。

　　二人沿着石洞穴，往下走了约数百丈之深，终于了一处非常清净的地下石穴洞。

　　到了这里无路可走，只有一口从石缝处流淌出来的寒潭，碧绿色的潭水，远远的便令叶秦感到一阵刺骨的寒意。但是没有丝毫冻霜的迹象。这水冷的古怪。

　　叶秦很快将注意力全都放到了一棵古藤老树上。

　　在幽寒的寒潭的旁边，孤零零的长着一株一丈余高有些干枯的老树，此树的岁龄只怕已经逾数千年。这树上结着三枚青涩的灵果。

　　不过，这老树被一道淡蓝色水幕所保护着。如果所料不错的话，这应该是吕家老祖用来保护灵果树的阵法。

　　“史兄，圣皇所指的灵物，应该就是这棵老树上的灵果吧？”

　　叶秦淡笑盯着那株灵果树，却站的远远的，远离了老树和史寒阳。

　　他并未轻举妄动，一来他并不精通阵法，无法解开老树上的阵法禁制，一旦触动禁制阵法，很可能会惊动吕家老祖和吕氏家族的弟子，那就不妙了。二来他也不想引起史寒阳的误会，以为他想要争夺这灵果。

　　“秦老弟，只有三枚灵果，看来不够分啊！”史寒阳回头，笑着将目光转向叶秦。

　　“这三枚灵果是史兄所找到，自然应当归史兄所有。”叶秦谦让的说道。

　　史寒阳这回真有些奇怪了，他还以为叶秦也是想要得到这灵果，二人难免会有一场恶斗。没想到叶秦在这个关头上居然恭谦推让起来，他反而不好动手了。他有些怀疑叶秦是不是想搞什么阴谋诡计，但是阴谋伎俩，在他面前有用吗？

　　“你不要灵果，那你想要什么？”

　　“在下只想得到一条这株老树的枝条，回去之后试着栽种。”

　　“你要这老树的枝条？枝条要长为树，少说得千年工夫。成树之后，它还需要四五百年以上才能结果，否则恐怕是结不了果实的。等得到灵果，那是一千五百年以后的事情了。”

　　“无妨。我虽然用不上，但是我一千五百年后的曾子曾孙们，迟早有一天用的上这水灵果树。”

　　“那你不如干脆把整棵果树都取走好了，至少节省一千年的工夫。”史寒阳不以为然的戏谑笑道。

　　“这可不行，取走树上的一根枝条，吕老祖只会震怒，不会一直穷追下去。但是取走这棵关系到吕家气运的老树，吕老祖只怕有生之年都会追查到底，非杀了我不可。我倒是想把整棵老树都移走，但是怕扛不住吕老祖的怒火啊。”叶秦苦笑摇头，他还没有贪心到不顾任何危险的程度。对他而言，得到一根枝条，和得到整棵灵果树并没有多少差别，又何必把整个树移走，去刺激那吕老祖。

　　“哈哈，秦老弟倒是挺明智啊。不过，秦老弟似乎认得此树的妙用？”

　　“不错，青丹门的珍品灵树典籍里对此有详细的记载，此树名为‘五灵果树’，属于八阶灵树，分别有五种属性，金木水火土。而眼前的这一棵，显然是五灵果树中的水灵果树。水灵果树必须长在水灵之地，缺乏充沛的水灵气的地方，无法生长。这吕家堡在南梁国内最大的河流卞河的上游，此地穴正是水灵气最为充沛的地方。此树能够长在这里，并不出奇。吕家堡兴盛的气运，都在这棵老树上。

　　水灵果树，一次结三果，通常五百年一熟，落地既化为水灵之气。这三枚果子还没有成熟，药力不够，恐怕还要近百年才能熟。不过，因为水灵果属于水，只有拥有水灵根的筑基修士，才能起到突破金丹瓶颈的效果。其他灵根的修士就算服用了，也没有任何作用。”

　　“原来秦老弟是出身青丹门的弟子，这就不出奇了。本教主可等不了百年这么久，这三枚青果当一枚熟果用，效果也差不多。”

　　两人闲谈之间，史寒阳已经谨慎的来到灵果树周围的阵法旁，在飞快的动手破除禁制阵法。此地危险，可不是能久留的地方。

　　一个时辰，这座蓝色阵法被破解。说起来也好笑，吕家老祖并不精通阵法，又不愿意假人之手，所以只做了一道小型水属性的护卫阵法。但是史寒阳对阵法却显得极为精通，他连地下皇陵都能轻易闯进去，区区一道小型的护卫阵法，对他而言显得过于简单。

　　随着蓝色水幕的消失，三枚未熟的青色灵果，也收入史寒阳的掌内。

　　史寒阳此时充满了喜悦之色，千辛万苦，终于将圣皇所说的灵果找到手。最重要的是，他的灵根属性中正好有水灵根，虽然潜质很低，但也是有。靠这灵果，他有机会结丹。

　　叶秦待史寒阳收了灵果，他这才朝灵果树走去，想要从老树上截下一根枝条。正在这时，他突然心头一凌，警觉的往石洞穴的入口处看了一眼，足下轻轻一点，隐身在洞内一处岩石下。

　　史寒阳的动作丝毫不比他慢，眨眼间，已经缩在寒潭附近的一处阴影下，冷眼盯着洞口。他向叶秦传了一个密语，配合行动。如今灵果到手，遇到敌手的话，就算是痛下杀手，也在所不惜。

　　洞外有了轻微的动静，有人正在进来。


第275章 争抢灵果

　　叶秦在石洞内，等待着外面的那悄悄靠近的修士进来。他施展防御护罩，将一柄飞剑法器扣在掌心，左手捏住一叠中阶符纸，心中沉静。

　　守在密室的两名吕家修士都被红酥雾给麻翻，如果来的是吕家修士，只怕整个吕家堡都已经被惊动，声响必定极大。按理应该不会是吕家的修士。那么便是其他人进来了。

　　过了一小会儿，一个肥头大耳的中年修士的影子出现在了石洞口，但是此人似乎知道里面有埋伏，并未立刻进来，也没有给叶秦和史寒阳任何攻击他的机会。

　　那修士哈哈笑道，“史老兄，秦老弟，你们二人就别躲藏了，我知道你们就在这洞内。咱们都是为了寻宝物而来，何必伤了和气。”

　　“你是什么人？报上名来！”

　　石洞附近，史寒阳的脸色一下阴沉了下去，冷声喝道。

　　“史兄认不得我了么？”

　　那灰袍修士也不知道施展了什么法术，油肥的脸形、身形，缩小了近一半，最后变成了一名身形消瘦的修士，来的竟然是马东彦，连声音也都变的冷冽。

　　马东彦恢复了原来的样貌之后，以法器挡在身前，缓缓的进入了石洞。

　　叶秦不由吃了惊，皱起眉头，难怪感觉这么熟悉。

　　“我说是谁呢，原来是马老弟。好一手奇特的法术，变化居然如此之大，本教主居然被你蒙骗了过去。”

　　史寒阳哈哈大声笑道。

　　他口中说着，眼中却瞄着洞口的位置，打算找机会冲出石洞去，能走多远便走多远。他对叶秦没有太在意，但是对那马东彦却不敢掉以轻心。叶秦才筑基中阶的修为而已，而马东彦是筑基九层修士，修为实力并不弱于他。两人若是打斗起来，一时半会分不出胜负，惊动了吕家堡的修士，会十分麻烦。

　　可惜，史寒阳注定无法安然的跑出去。

　　来的不仅仅是马东彦，还有其他修士。

　　飕！

　　洞穴口处接着又出现了五名筑基修士鬼魅一般的身影，进入了石洞内。而这几个人，叶秦和史寒阳对他们同样非常熟悉。

　　“褚老弟、苗老弟，你们等怎么也在此……？”

　　史寒阳见到他们出现，惊愕，终于感到事情有些棘手。他有些低估这些人的追踪能力。此地已经有七八名来自混乱之地的修士，他刚刚到才得到手的三枚灵果，只怕无法安然带走。

　　苗海手中抱着一只拳头大小的银色鼻子的灵鼠，一边安抚拍着它，一边得意的笑道。

　　“哼，史兄以为靠你那几个手下便能将我等引开，那未免太小瞧我苗海的本事了，有这只三阶银灵鼠在，就算史兄藏在地下百丈之深，我也一样能找出来。闲话勿要多说，灵物见者有份，史兄想要独吞的话，那胃口就未免太大了点。咱们得了好处各自走人，否则谁也别想捡到好处。”

　　褚辉低调的袖手站在一旁，并未说什么。但是从他冷面的态度上看，好处要是没有他的份，是绝不会干的。

　　马东彦这时却已经来到洞内寒潭边的那棵老树附近，颇感兴趣的打量了一番，啧啧称奇道，“吕家老祖闭关的密室之下，原来藏着这么一株奇树。对于此树，在下游历四方的时候，倒是曾经听说过一二，此树名为灵果树，据说结出的灵果可以用来突破金丹瓶颈。当初圣皇对史兄所说的灵物，应该就是这棵老树的灵果了。史兄，看样子这树似乎是刚刚被采摘过，树上还有三个新的印痕，应该都在你的手上吧？可否让我等见识一下。”

　　史寒阳扫视了他们一眼，沉声道，“咱们先离开此地，再商议分配灵果之事。否则被吕家堡的修士和吕家老祖发觉，咱们都没命可活着出去！”

　　“不行，先把灵果分了。等出了洞，谁知道你会不会反悔。你一走了之，咱向谁要这灵果去？”苗海粗暴的一口气拒绝了史寒阳的这个提议。

　　“你！”

　　史寒阳勃然大怒。

　　待在洞穴一角的叶秦，冷眼看着这一幕，此时有说不出的郁闷。

　　这石洞太小，众修士其实已经发现了他的存在，但是谁也没有在意他的态度。他是众人中间唯一的一名筑基中阶修士，只能看着他们为那灵果而争吵。

　　“还跟他废话什么，既然不愿意分，那就杀。他才一人，干脆杀了他，我等再分那灵果！”一名和褚辉、苗海等一起来的白衣修士，急躁的一拍储物袋，飞出一件法器，化为金色厉芒，斩向史寒阳。

　　既然动手，杀就杀吧！

　　有这等突破金丹瓶颈奇物在面前，没有那个修士能够不动心的。

　　褚辉和苗海相视一眼，狠下心。三人联手攻向史寒阳。而另外还有两名修士，却在提防着马东彦和叶青。马东彦虽然跟他们是前后脚进入洞穴，却和他们并不是一路来的。

　　史寒阳同时遭到三名筑基高阶修士的围攻，不敢丝毫怠慢。他口中一张，一道耀眼的金色光芒飞了出来，化为三丈巨型金圆环，在半空中滴溜溜的飞快旋转，将他整个人完全罩住，挡住来自四周的法器和符纸围攻。

　　同时，一道小了许多的银色弯刃，化为一丈吞吐不定的银芒飞了出去。“啊！”一声惨叫，那名带头攻击史寒阳的修士，胸腔赫然被那银色弯刃法器给直接洞穿，护身罩丝毫没能挡住那道银芒。

　　元神法器的威力，通常超过高阶法器的三成，但是史寒阳这两件元神法器，却威力至少超过一倍。顶着三四名筑基高阶修士的围攻，竟然丝毫没有落在下风。

　　褚辉和苗海惊骇凛然，那名监视叶秦的修士，也匆忙加入了战圈，代替了那个重伤倒地的修士。

　　史寒阳虽然抵挡住三名修士，但是的法力消耗的极快。

　　“马老弟、秦老弟，助我一臂之力，我有三枚灵果，各给一枚灵果作为相酬。”史寒阳看出形势对他极其不利，大声急喊。这个时候他也顾不得灵果，先把性命保住再说。把马东彦和叶秦拉拢过去，他们三人打四人，并不会落到绝对的下风。要是马东彦和叶秦加入褚辉、苗海等人一伙，那他要真正的倒大霉了。

　　叶秦根本没这心思参合进这场打斗。他见四五名修士为了夺灵果而打起来，暗叫一声不妙。这天然石洞穴才不足百丈大小，筑基修士一打起来，他有护罩不要紧，但是那棵老灵果树可挡不住。

　　他们几人根本不在意这株灵果树的死活。四射的风刃和火焰，将整个洞穴都塞满，几个眨眼工夫，就把那老树给摧残的几乎被撕裂。

　　轰！

　　又是一颗巨大的火球被弹飞出去，溅射在那老树的附近，炙热的高温，几乎把老灵树给烧成灰烬。

　　叶秦再也忍不住，猛的冲了过去，手中掐水系法诀，打出数个水球将烈焰扑灭。在一堆灰烬之中，发现还有一小截还未完全烧毁的水灵果树的枝条，立刻收入囊中。吕家堡的命根子看来是彻底完了，吕家老祖非得被气的疯狂大怒不可，这怒火可绝对是滔天。叶秦甚至有些懊悔，早知如此，他还不如趁早把整棵灵树都带走得了。

　　他不想在这石洞内再待下去。史寒阳等人抢夺灵果，他根本不想掺和进去，谁死谁活这都不是他需要去考虑的。他最担忧的是，这地穴内法术打斗所爆发的剧烈响动，会惊动地面的吕家堡的修士。要是吕家堡的修士封住了石洞出口，他们都将成为瓮中之鳖，想逃走都难。

　　事实上，叶秦所料不错。

　　地穴洞穴这边一开打，法力的剧烈波动，和隐隐可闻的法术炸裂声，已经惊动了吕家堡内的筑基修士。只是他们一时间未弄明白，为什么会从地下传来这样的声音。

　　等他们发现吕家堡最深处的密室，吕家老祖闭关之地，两名吕家筑基修士已经身亡，密室内出现一个巨大的天然石洞，他们终于知道大事不妙，有人闯入了吕家老祖闭关之地。吕家堡内叫喊声，钟声大鸣，一时间乱了起来。

　　吕元鸿气急败坏的大声指挥着吕家的修士，虽然匆忙，却颇有章法。

　　“快，你们十人立刻入洞查探敌情！”

　　“其他的人，带队封锁吕家堡附近十里范围，禁止一切人员出入，不能让任何敌人逃出去。”

　　“派人通知老祖宗，吕家堡有外敌入侵！”

　　十余名吕家堡的筑基期修士心急如火的冲向密室石洞。

　　……

　　吕家堡内的宾客，大家族的弟子们也都跟着惊诧躁动了起来，出来查探情况。他们或者是想要一探究竟，或者是冷眼旁观热闹。

　　吕家堡在今晚这个关头出了事，这颜面可丢的实在是难堪。

　　然而吕家堡正在大乱，此时石洞内，史寒阳、褚辉、苗海等人却依旧还在为那三枚灵果的归属争执不下。总共就这么三枚灵果，根本不够他们分。

　　叶秦正打算冲出石洞洞穴。但是他还没有来得及动身，一群吕家堡的修士已经深入了石穴通道。

　　一名来自混乱之地的蓝衣筑基修士，警觉的抛出法器挡在了通道处，阻挡这群吕家修士进入石洞。这石穴通道极窄，一名筑基高阶修士，便足以将一群筑基中低阶的修士给挡在了外面。

　　外面的吕家堡修士一时间冲不进来，不过这洞穴通道的出口已经被完全吕家堡的修士给封死。里面的修士想要从洞穴通道冲出去，也根本是不可能的事情。

　　叶秦脸色变了一变，他最不想看到的局面终于还是出现。

　　他冷眼看了几个依旧在激斗的修士一眼，淡声道，“此地已经被吕家堡的修士给堵住，你们就算抢到了灵果，能活着出去吗？多留一点法力保命吧，或许还能多支撑一段时间。最好期待吕家老祖能晚些回来，否则……”


第276章 破壁而逃

　　叶秦提到吕家老祖，石洞内四五名正在激斗的筑基修士们顿时变了变色。对吕家老祖的敬畏，就像是一盆冷水浇在头上，终于让他们心中狂热冲动降低了几分。

　　这里是吕家堡，灵雾修仙界赫赫有名的金丹大修士的老巢，不是他们可以肆意妄为的混乱之地。在这里闹事容易，但是激怒了吕家老祖，想要活着离开此地，却没有这么容易。

　　“我的寿元只剩下有三四十年而已，要是无法结丹，离死也不远。今日是死是活，我是无所谓了。你们的寿元可比我长久许多，难道愿意死在这里？要是再不住手，你们干脆一起跟着我陪葬好了。”史寒阳收回获银月弯刃，仅以金环法器抵挡其余众人攻击，冷声道，“要是你们同意的话，出去之后，我手中只留一枚灵果，剩下的随便你们怎么分。如何？”

　　褚辉和苗海等人一时间拿不下史寒阳，听到洞穴通道处传来的激烈的打斗，终于忿然停了手，各自收回法器。

　　“史教主，你要是肯早一点拿出灵果，我们又岂会被困在此地？！现在就算你肯拿出来，咱们又怎么离开此地？”苗海怒气冲冲的大声嚷道。

　　“无须担心，我精通土木机关之学。早在进来之前，我便仔细研究过吕家堡的地形。吕家堡是建在数百丈高的险峻山峡之上，山峡旁便是南梁国的卞河。这石洞穴在吕家堡大约百丈深处，我等往一侧挖掘的话，可以打通石壁，直接从大峡谷出去！这一面的石壁为东南方向，正是通向卞河的方向。”史寒阳掐指一算，胸有成竹的说道，“不过咱们必须立刻动手，否则吕家堡修士众多，咱们在这石洞内支撑不住多久。”

　　众修士都惊讶的望着史寒阳，这位史教主所学之驳杂，令他们难以望其项背。他们都以为自己很可能会被困死在这石洞内，史寒阳居然在转瞬之间把问题解决了。

　　“动手吧！”

　　叶秦直接开口说道，他已经祭起一柄飞剑，朝石壁击去。“轰”的一声巨响，碎石飞溅，飞剑在石壁上击出一道数丈深的巨大窟窿。他手中已经有一截灵果树的枝条，此行的目的已经达成。能早一刻离开石洞，便多一份逃生的希望。

　　由二名修士守在石洞的入口，抵挡住吕家堡修士的猛攻。而其余五人都施展出飞剑之类的尖锐法器，飞快的轰击石壁，五柄飞剑在石洞穴内快速飞耀。

　　此处是地底深处，众人并不敢使用土遁术。若是土遁术使用不当，没能出去的话，有被埋在地下活活憋死的危险。他们宁肯用飞剑挖掘通道，更安全一些。五名筑基高阶修士全力挖掘通道，穿行的速度丝毫不比土遁术慢。

　　“轰！”

　　只用了片刻工夫，随着一声清脆的轰响，一条数百丈远的洞穴终于被打通。一股猛烈凌厉的峡谷罡风，从峡谷外面倒灌进入石洞内。

　　整个数百丈的山壁被打穿，到了山峡河谷之处。

　　被困在石洞内的众人大喜，纷纷驾驭飞剑，一飞冲了出去。

　　史寒阳一马当先往西北方向逃逸，其余的马东彦、褚辉等四五名修士紧追其后，他们不敢让史寒阳单独离开，否则的话那灵果可未必有他们的份了。

　　叶秦也同样是尾随着他们一行人飞行。

　　其实他是想单独离开，但是神识往周围一扫，便发现山峡附近已经有不少的吕家的修士，这让他叫苦不迭。单独走的话，更容易被吕家修士给堵截住。

　　……

　　吕家堡内外，早已经进入最高程度的戒备之中。

　　吕家大少主吕元鸿，不仅派了十多名吕家筑基修士强行攻打密室石洞，更是派了其余筑基修士带着大群吕家炼气弟子，封锁吕家堡周围十余里地界，以免入侵之敌逃脱。连新婚之中的二少主吕元鹏和王若涵，还有远道而来庆贺的数名王家修士，都已经加入了搜寻敌人踪迹的行列。

　　目前在吕家堡的吕家和王家的筑基期修士，合起来能有二十名之多。这是一股相当庞大，足以令人敬畏的实力。要知道号称修士人数最多的青丹门，也仅仅是二百余名筑基修士。而吕家堡内吕家、王家的筑基修士，已经达到青丹门的十分之一。

　　然而更为重要的一点是，吕家堡内还有一大群的宾客。其中筑基期以上的修士，便足足有一百余人。

　　这些人中，要么是跟吕家有交情的亲朋好友，要么是代表七大修仙门派前来的年轻一辈核心弟子，跟吕家有着说不清道不明的关系。只要其中一小部分人愿意出手助吕家一臂之力，都是一股强悍的力量。

　　吕元鸿此时已经知道这群入侵者进入了老祖的密室，人数不少，心中便已经有些惊惧，担心遭到老祖宗的责罚。他顾不得自己的颜面，向七大门派的年轻弟子请求支援。吕元鸿很清楚，必须把所有的入侵之敌全都擒拿住，才能向老祖宗交代，否则他无法预料老祖会如何惩罚他。

　　吕元鸿提出支援的请求，七大门派的弟子们在这种情况下，自然无法再袖手旁观下去，同意出手助吕家一臂之力。

　　史寒阳、叶秦等七人从山峡破壁而出，马上便被天空中御剑飞翔的三名吕家筑基修士给发现。他们立刻发出尖啸响声为信号，通知吕家修士前来，同时冒死冲了下来，强行对史寒阳等一行六七人进行堵截。

　　他们只要将史寒阳等人拦截住小片刻，很快便能有大群吕家的筑基修士蜂拥赶到。那个时候，史寒阳等人纵然是插翅也难逃。

　　“好大的贼胆，敢在我吕家堡放肆，看你们往哪里走！”吕元鸿尖声厉啸，足下踩着一柄金色闪耀的剑芒，领着堡内大群的追兵赶至。

　　“分头走，别再纠缠！”

　　史寒阳、马东彦等七人回头一瞧，骇然变色。好家伙，足足有四五十名筑基修士杀了过来，要是被这样一大群修士给包围住，他们全要被斩为肉酱。他们此时哪里还有心思跟那三名拦截的吕家修士纠缠，马上四散开来，疾速逃逸。逃不走，明年的今日便是祭日。

　　七人化为七道各色光芒，朝不同的方向逃逸而去。

　　那三名拦截的吕家修士明显怔了一下，一时间不知道该去拦截哪一道光芒才好。不过他们的反应也极快，很快有了主意，分头去拦截修为最高的史寒阳、马东彦、褚辉三人。修为越高，才越可能是首脑人物。抓住入侵之敌的首脑，远比抓住一二个次要的修士强的多。

　　叶秦无形之中占了一个小便宜，他是筑基中阶，修为明显是最弱的一个，被那三名吕家修士毫不犹豫的放弃了。

　　可是叶秦没有丝毫的喜悦，神色反而越发的冷冽。

　　因为身后那一大群的筑基修士，也分出为七路追兵，分头追击他们七人。

　　叶秦戴着一顶灰色的斗笠，踩着一柄低阶的金剑法器，回头望了一眼，发苦，其中追在他后面的足足有六七名筑基修士之多，每一个的修为都丝毫不下于他。

　　“不能再隐藏实力了，要是被追上，一场恶斗是小事，被逮住可麻烦大了。”

　　叶秦一拍储物袋，抛出一团巴掌大小的乌云障，迅速化为一数十丈大小的乌云。他钻入乌云之内，飞行速度开始暴增一大截，跟后面的追兵拉远距离。

　　追在叶秦身后的数名筑基修士，脸上露出明显的惊愕。

　　云雾类的法器，属于极品法器的范畴。这种法器通常神通很大，变化莫测，而且飞行速度极快，只有金丹级老祖才使用的起。眼前这个戴着斗笠的筑基中阶的修士，怎么会有这种法器？

　　那六七名筑基修士中间，有数名修士相视一眼，满脸疑惑无奈，停止了追击，回头去追其他的几人。普通筑基修士的飞剑，根本追不上拥有云雾法器的修士，追也是白费力气。

　　不过，还是有两名筑基修士在继续追赶叶秦。

　　其中一个，便是青丹门的核心弟子之一的严维。

　　严维最开始会追赶叶秦，纯粹是一个意外，他见叶秦离他最近，便想将叶秦一举拿下，在皇甫冰儿、众七大门派核心弟子面前展露一两下自己的绝佳身手。

　　如果可能的话，他甚至有兴趣问上一问，叶秦等人究竟在吕家堡内干了什么事情，惹得吕家大少主如此惊慌失措。

　　但是叶秦以乌云障法器加速逃逸，把众追赶的修士给抛开之后，这让严维感到严重的挑衅，反而激起了他的争强好胜之心。身为大家族核心弟子，他是不会甘心被其他筑基修士给比下去的。

　　严维并没有乌云障法器，但是他有一件飞天火轮，这同样是一件专门用于飞行的高阶法器，速度堪比云雾法器。再加上他还拥有一项严氏家族的飞行秘术，耗费少量的精血，可以短时间内暴增飞行速度，他的飞行速度并不比叶秦差多少。

　　况且叶秦在探查禁地之时，已经严密的伪装了身份和气息，严维并未认出叶秦也是青丹门弟子，而是把叶秦当成了邪修，这追杀起来也丝毫没有客气。


第277章 斗法

　　在短短的小片刻工夫，叶秦驾驭着乌云障沿着卞河峡谷的下游方向疾飞，逃离吕家堡数十里之远。吕家堡在他身后成为一个小小的黑点。

　　他的速度太快，吕家的大群修士和宾客大多都在忙着追杀其他五六名来自混乱之地的修士，没有几名修士愿意去费力追逐他。

　　但是叶秦的紧张程度没有丝毫的缓解，全力驾驭着乌云障疾飞。叶秦清晰的感觉到身后有一名筑基修士正在追来，而且越追越近，只有数十丈的距离。他回头望了一眼，脸色顿时冷了下来，“严维……！”

　　这个同样是青丹门出身的筑基期修士，让他有些头疼。

　　严维筑基的很早，叶秦跟他没有任何交集。但是他在青丹门内曾经听过此人的名号，大修仙家族弟子，单灵根潜质超过八十的天生修士，号称是青丹门内灵根潜质最佳的修士之一，是青丹门最有可能达到金丹期修为的筑基修士之一，在青丹门筑基弟子大比中曾经夺魁。此人在青丹门内名气极大，实力堪称一流。

　　正是因为此，叶秦不愿意跟严维交手，能跑多远就跑多远。

　　先不说打的过打不过，一旦被这样厉害的对手给纠缠住，极难脱身。要是再被吕家修士追上来的话，那可是有死无生。他自然不想和严维纠缠。

　　此外，叶秦还有一个担心，令他不敢轻易和严维交手。那就是他虽然伪装了容貌，但是他和严维同样都是青丹门出身，极为容易泄露身份。要是被严维发觉他是青丹门弟子，青丹门只怕再也没有他的容身之地。得罪了吕家老祖，他就算逃离了吕家堡，也无法在灵雾修仙界待下去。

　　“出来吧，不要藏头缩脑，待我瞧瞧究竟是何方修士，如此大胆，敢在吕家堡犯事！”

　　严维可不知道叶秦此刻的想法，他已经追了上来，哈哈狂笑。接着，他随手取出数张中阶黄色符纸，一掌拍出，数张符纸立刻化为数个巨大的火球，气势汹汹的击向叶秦所在的乌云。

　　严维对叶秦的这件乌云障法器一无所知，颇为谨慎，既没有释放法器，也不敢贸然冲入乌云内。用符纸攻击，无疑是最好的试探攻击手段，看看这团乌云究竟有多大的威力，同时也将叶秦从乌云内逼出来。

　　乌云速度快，但是并不灵活。数个大火球轰在乌云上，就在这刹那间，那团乌云起了变化，滚滚的乌云顷刻间将大火球吞了下去，云团鼓了一鼓，那几个大威力的火球便烟消云散。就如棉花吸水一样，一滴水地在大团棉花上，根本没有起到多少效果。

　　叶秦颇感意外。圣皇说此件飞行法器兼具有防御之效，能够大幅度的削弱来自外界的攻击。他知道这一点，但是没有预料到，连中阶法术对这乌云障也居然没有什么威胁。

　　严维同样吃了一惊，这样程度的攻击居然会没有试探出任何效果。他不信邪，手中一番，又是一叠十多张中阶符纸出来，一连串的朝乌云猛的轰了过去。

　　叶秦暗咒一声败家子，中阶符纸好像不用钱一样。这时候他却手掌一吸，将大片的乌云化为巴掌大小的云团，收入储物袋中。收了乌云障，叶秦在半空中一拍储物袋，背后多了一双雪白的蝠王翼。

　　圣皇昔年曾经用过的乌云障法器虽然颇为神奇，但是叶秦还没能完全熟悉，用的并不顺手。用它来逃命还可以，但是用来跟其他修士斗法就有些勉强了。跟严维斗法，还是得用自己最熟悉的攻防手段才行。

　　雪白的双翼猛的一拍，叶秦一下向上方破空闪出五十丈之外，回身正面对着严维。严维打出的那十多张威力颇大的中阶符纸，自然也随即落空。

　　“咦，你这件蝙蝠翼灵器不错，是怎么弄到手的？”

　　严维踩着飞天火轮悬浮在半空中，瞧向叶秦，越发的兴趣浓厚起来。眼前这个全身被黑衣裹着的修士如此轻松的便躲避了他的两次攻击，看来还有几分实力。

　　叶秦不想再这样逃下去，严维的袭击，会干扰拖累他的速度，必须想办法摆脱此人才行。他朝吕家堡的方向飞快的望了一眼，暂时并没有其他修士追赶上来，他稍微安心，回头打量了严维一番。

　　严维手中摇着一把高阶法器火羽扇，足下踩着一个巨大的飞天火轮，一副潇洒公子的气派，飞在天上。这火轮法器冒着火焰，嗖嗖飞快的转着。这火轮只是一件飞行类高阶法器，不如乌云障的速度。严维能够追上他，显然是用上了其他的秘术手段。

　　“阁下是青丹门的人，为什么替古器门吕家堡的人卖命，这般拼命的追杀我？”一身黑衣的叶秦沉默了一下，靠着蝠王翼飞停在半空，小心的戒备着，压低了声音沙哑的质问。

　　“哈哈，我严维自然不可能为吕家堡卖命。不过，要是大庭广众之下，就这样让你就这么大剌剌的逃了，那我严维颜面何存？”

　　严维淡笑道，“我瞧你也有几分本事，有胆魄有实力。我不想杀你，你跟我回去吕家堡，由吕家的人处置你。如果你在吕家堡犯的只是小事情，我做个中间人，让你和吕家和解。你看如何？”

　　“阁下说笑了，吕家的修士只怕杀我一百次，也不够泄他们的心头之恨。你可知道，我们这七八个来自混乱之地的修士，都在吕家堡做了什么？”叶秦淡淡的说道，不动声色的误导着严维。尽可能的引开严维的注意力，并且让严维误判他的来历身份。

　　“哦，你们做了什么？”严维摇着火羽扇子，颇感兴趣。能把吕家堡上下闹的鸡飞狗跳，吕元鸿这位大少主气急败坏的恳求众家族核心弟子出手，这事情不简单。他自然想要多知道一些情况。

　　“吕家老祖的密室地底，有一口水灵潭，潭边长着有一株灵果树。你是青丹最出色的弟子之一，应该知道这灵果树的妙用吧？”

　　“什么，居然有这等事情？……你们是去窃取吕家堡的灵果？难怪敢做出如此疯狂的事情……把你身上的灵果拿出来，我立刻放你走。”

　　严维神色蓦然一变，目光犀利起来。灵果是突破金丹瓶颈的罕见灵药之一，天下间没有一个筑基修士不会动心。就算是他，如果得知这样的消息，也会有动手窃取的疯狂念头。

　　“灵果仅有三枚，全都在另外三名筑基高阶修士身上，我身上怎么可能有。阁下现在赶回去的话，或许还能从他们身上抢到一二枚。”

　　叶秦冷声说完，不再理会严维，转身疾飞而去。能不能以灵果为诱饵，让严维自动放弃追击，他没有十足把握，但是终归得要一试才清楚。

　　严维望了望叶秦，又回头看了看远方的吕家堡，果然有些迟疑，犹豫着要不要追上去擒下叶秦，或者还是立刻返回吕家堡，看看有没有机会从那几个高阶修士身上得到灵果。

　　但是严维很快就回过神来。

　　吕家堡那边的筑基修士众多，早就错失了最佳时机，僧多肉少哪里还有他的份，现在就算他回去了，也根本没有任何机会抢到灵果。追上叶秦，或许还有更大的可能从叶秦这里得到更多的其他的东西，说不定叶秦身上也有灵果。最不济，叶秦的乌云障，也是一件非常不错的极品法器。

　　“嘿，你的心机不错。想骗我回去，可没有这么容易。今日你的性命，就留下吧。”严维眼睛滴溜溜一转，想明白了得失，贪念顿起，狂笑驾驭着飞天火轮追了上去。他将手中的火羽扇抛出，化为一把长宽数丈的巨型火扇，一团团连绵的火云，从叶秦四面八方席卷而去。

　　叶秦被一团团的火云围攻，脸色一沉。看来这个严维，是想要跟他打个不死不休了。

　　他背后的蝠王翼猛拍，灵活无比的闪避着火云的攻击。他不再留手，一面躲避着攻击，一面从储物袋内取出了一件黑黝黝的低阶邪器——鬼叉，朝严维回攻了过去。这是他在大周国历练之时，在小型矿洞内，从天穹原一面筑基低阶修士车隆的手中夺来的。

　　“去！”

　　叶秦低吼。

　　这杆缠绕着浓浓青雾的鬼叉长达一丈有余，夹着滚滚的青雾，散发着令人欲呕的浓重血腥味，朝严维和他足下的飞天火轮狠狠的扑了过。这鬼叉邪器极其阴毒，普通的修士一旦沾染上鬼叉上的青雾，立刻会被大幅度的削弱法力，甚至法器也容易被损坏。

　　叶秦得到此鬼叉之后极少使用，但是此刻用来对付严维，却是再好不过，这会让严维更加确信他是来自混乱之地的修士，而且还是邪派修士。

　　“邪修！”

　　严维见那杆鬼叉，果然脸色一变，惊怒的脱口而出。炼制这种污秽无比的邪器，必须用到大量生人的精血魂魄，否则根本无法炼制成功。就算仅仅是一件低阶邪器，也足以令严维变色，急忙进行躲避。


第278章 离火大法VS魔影大法

　　鬼叉的威力并不强，但是恼人的却是那污秽血腥的青雾。这杆鬼叉由小变大，化为一道青黑色的遁光，直冲严维击去。

　　严维无奈，甩出手中剩余的几张符纸，数枚火球在前方炸裂开来，掀起一股火浪将鬼叉拖延了刹那工夫。接着他一拍储物袋，飞出一柄低阶火系飞剑迎了上去，这才将那鬼叉抵挡在数十丈之外。

　　一青黑光芒一火红光芒在半空纠缠，但是那口火系飞剑被黑气一缠绕，火红的光芒却迅速的暗淡下去。这柄低阶飞剑沾染上鬼叉的污秽之气，威力很快将会丧失，用过之后肯定是要废弃，不能再用了。

　　严维懊恼，才刚交手便在眼前这个修为比他还低上一些的黑衣修士的手中吃了几个小小的闷亏，这口气他是无法容忍的。更让他无法容忍的是，黑衣修士能够肆意的攻击他，他打出的攻击却沾不到黑衣修士的边。

　　这其中的原因倒也简单，叶秦的蝠王翼的飞行速度一般，但是在百丈内的近范围内腾挪出奇的灵活，近战的话占据了极大的优势。严维操控火羽扇发动的数波凶狠的火焰攻击，都被叶秦给轻松的闪避开来，未能起到效果。

　　严维突然想起什么来，不再气怒，反而露出一副怜悯的冷嘲，“你这蝙蝠翼果然不错，同阶的筑基修士未必能奈何的了你。可惜，偏偏遇到我了。要是你只有这么一点本事的话，我看你还是直接投降算了，免得死的难堪……”他收回了火羽扇法器，拿在手中，不疾不徐的说道。

　　“哦，是吗？不知道阁下有什么手段，能拿下我？”叶秦见严维收了攻势，一边继续往远方逃去，一边警惕注意着严维的举动。他对严维的手段了解的实在是不多，无法判断严维会用什么手段进行攻击。

　　“哼，不知死活，那我就让你见识见识我这火羽扇的厉害。”

　　严维飞快的追了上去，手一扬，再度将火羽扇法器抛上半空。不过这一次，他不是用它来扇出火云，而是直接打出一道火红的光柱，往火羽扇内疯狂的注入法力。

　　火羽扇涨大至十余丈，至少消耗了严维近二成的法力。

　　严维脸色涨红，接着再打出一道法决，那件火羽扇法器“砰”的四散爆裂了开来，化为多达上千片的火焰一般的羽毛，漫天红色的雪花，转眼间覆盖了数百丈范围。

　　每一片火羽的威力都很弱小，拥有相当于一件低阶灵器三分之一的威力，仅仅比火球要稍微厉害一些。它们的威力大幅度的下降，但是却多达上千片火羽，直接形成了一个超大范围的攻击型灵器场。

　　叶秦顿时变色，他明白过来严维想要做什么。

　　蝠王翼虽然拥有一个逆天的破空闪法术，但是有一个非常明显的弱点，那就是破空闪的距离太短，一次仅仅只能闪五十丈范围。如果对手的攻击直接覆盖了五十丈范围，那破空闪将没有任何效果。

　　严维很显然看出了这个弱点，并且有了克制蝠王翼的手段。

　　“去！”

　　严维右手双指遥遥一指，伴随着一声厉喝，那上千片熊熊燃烧的火羽，如同汹涌的火浪一般，朝叶秦呼啸席卷而去，眨眼间将叶秦的身影给完全吞没。

　　这一瞬间，叶秦只来得及做一件事情，那就是立刻给自己加持了一层金罡护身罩。大片的火羽一口气笼罩了数百丈范围，他连逃出这个范围都不可能做到。

　　嗖、嗖、嗖！

　　叶秦硬扛过一波大范围的密集火羽攻击之后，他回头一看，心中顿时一痛。背后那对长达一丈的蝠王翼上，雪白的翼身上已经出现了十多个烧焦的破洞，每一个都拳头大小。都是被火羽给洞穿的。

　　蝠王翼的薄翼已经破损，数根重要的骨架断裂，叶秦往蝠王翼内灌注的法力，正在大量的从这些破洞处泄露出去。叶秦拍了拍双翼，发现它已经无法再施展出破空闪法术。没有破空闪，这件蝠王翼跟普通的低阶翼灵器没有任何区别，算是废了。

　　叶秦心中大痛。

　　这蝠王翼是他当年刚刚抵达灵雾仙缘城，和章哲、章巧、夏老黑、范贾生等人一起组队前往灵雾大峡谷冒险得来的，之后便跟随他至今，屡立奇功，救过他数次性命。他也知道这蝠王翼终究只是一件很低级的灵器，随着他的修为越来越高，迟早有一天会派不上用场。但是今日遭到损坏，却让他心中非常不好受。

　　“哈哈，区区一件翼灵器，也敢在我严维面前猖狂。没了那蝙蝠翼，我倒要看看你接下来怎么闪避我接下来的攻击！”严维狂笑。

　　同样失去效用的，还有严维的那把火羽扇。这火羽扇一旦注满法力爆炸开来，只能攻击一次，所有的火羽便会失去法力掉落在地。严维不可能同时操控这上千火羽。上千根火羽要重新组装成一柄火羽扇，非常费神费时，暂时是派不上用场了。

　　严维的这番作为，终于把一向性情低调沉稳的叶秦，激出了心怒之火。

　　看在都是青丹同门的份上，叶秦从心底就不愿意跟严维打一场你死我活的斗法。而且叶秦最想要的是尽快离开吕家堡，并非跟严维死战。可是严维却咄咄逼人，穷追不舍，逼得他生出了杀心。

　　这个念头一闪而过，叶秦转眼间收了蝠王翼，已经恢复了冷静。他重新驾驭乌云障飞遁，同时将一口青铜钟扣在了手中，对准了身后。

　　这时，叶秦心头突然一动，往遥远的吕家堡方向看了过去。

　　只见一名白衣女子的身影，驾驭一柄巨型冰魄剑法器，正在朝他们二人所在之处疾飞而来。速度极快，几个眨眼工夫，已经离他们很近了。

　　“冰儿……”

　　叶秦心中默念了一句，没有任何表情，回头冰冷的目光看着严维。

　　皇甫冰儿飞抵战场之后，停了下来，神色复杂的望着叶秦。尽管叶秦已经伪装了相貌，但是这种伪装对她是没有效果的。血引心魂印，可以让她轻易的在无数的人群中找出叶秦的所在。

　　六年未见，叶郎似乎变得越发的低调沉默，锋芒内敛。然而当年以血引心魂印订下的盟誓，却不可能有丝毫的改变，元神上的烙印依旧清晰。

　　“元鸿师弟连发五道万里传音符，吕家老祖应该很快就要回来了！要动手，尽快。”

　　皇甫冰儿没有时间去耽搁，红唇轻启，说出了一件非常重要的事情。

　　吕家老祖！

　　叶秦磐石一般坚定的心志，也出现刹那间的心悸和动摇。吕家老祖一旦返回，他将没有任何机会逃走。他剩下的时间不多了，要动手，必须尽快。

　　严维自然也发觉皇甫冰儿抵达，不由笑道，“哦，是吗？吕家老祖回来就回来吧。冰师姐你不必出手，看我如何将此敌拿下。”

　　严维压根没有想过，皇甫冰儿刚才那句话并不是对他说的。

　　他看见叶秦拿出一口小钟低阶法器，哈哈大笑，正待要嘲讽一番。他的眼睛却突然眯起来，这口青铜钟似乎和普通的钟法器有些差别。

　　“摄魂钟？这不是古器门俞师弟的法器吗？……不对，俞师弟当年在万枯岭就意外身亡了，这件法器也遗失不见，应该是被各派弟子得去了。你究竟是各派弟子中的何人，怎么会有这件法器？”

　　严维见识颇广，和各派的弟子都有些交情，居然瞧出这口钟的来历和不凡之处，神色间露出一丝忌惮和猜疑。这口摄魂钟虽然也是低阶法器，却比那柄鬼叉邪器更邪门，更令人头痛。这是禁锢类法器，不会直接攻击，而是限制敌方修士的行动。

　　他已经怀疑叶秦的身份，并非来自混乱之地。

　　严维知道此钟的厉害之处，不敢丝毫怠慢，旋即从腰间储物袋拍出一块火盾，化为一丈大小的火焰盾牌，挡在前方，用来抵挡摄魂钟可能发动的攻击。摄魂钟的音波是从正面进行攻击，只要挡住正面，才会尽可能的挡住对他的影响。

　　这仅仅是自保之策，要拿下叶秦，光靠这个是不行的。

　　“离火大法！”

　　严维深吸一口气，低吼一声，他浑身的衣裳顿时鼓鼓膨胀起来，俊俏的脸上开始出现一条条蛮肉，眼珠渐渐猩红，一股一股的火焰从他的皮肤上冒出来。

　　蓬一声，衣裳在烈焰中化为灰烬，露出一副火焰内甲。

　　严维仰头狂啸，整个人已经置身于数十丈冲天的熊熊烈焰之中，他的实力急剧飙升，提升到了筑基中阶的巅峰状态。尤其是火系法术的威力，暴涨一截。他就算随手打出一个火球，也是中阶威力。

　　《离火大法》是火系修士激发体内潜能，短时间内全面暴涨自身实力的大法，施展之后会虚弱疲惫一段时间。严维修炼到了离火大法的初期第三层境界，能够暴涨近一倍的实力。他现在的实力，就算正面对抗一名筑基高阶修士，也不会落于下风。他要靠这离火大法，一举将叶秦拿下。

　　叶秦在严维施展离火大法的时候，目光便猛的一缩，皱起眉头。很快，他隐入大团的乌云障之内，施展大法。

　　严维的离火大法施法完成，叶秦也已经施展出了魔影大法。一化为二，两个一模一样全身黑衣的叶秦，各持一件摄魂钟钟法器，出现在乌云障上方。


第279章 连击

　　施法之后，叶秦控制着另外一尊魔影，同时疾飞倒退，各自落在严维的左右数十丈之处，疾速的移动，伺机寻找着攻击的机会。

　　严维停在原地，一双青筋暴起的手，随手操控着十多个大火球，享受着周身烈焰下的炙热。他看了两个“叶秦”一眼，轻蔑的嗤了一声，十分不屑。

　　他是有资格表示不屑。

　　离火大法是青丹门内名列前十的顶阶大法，最适合火灵根修士修炼，在短时间内急剧暴增修为实力和法术操控力。严维是单火灵根修士，这个大法让他几乎达到实力倍增的效果。

　　而叶秦的魔影大法虽然也是出自古老的廖氏家族，但终究只是利用幻类法术生出了一尊幻影，它没有任何攻击能力，自然也没能给叶秦增加任何实力。

　　“小小的幻法术而已，岂能跟我的离火大法相比！”

　　严维说完，他的神识扫过两个“叶秦”，试图辨认出哪一个是真的，哪一个是幻影。可是他很快发现，两个“叶秦”没用任何区别。都是一样的修为，一样的气息，操控着一样的法器，甚至连嘴角上那一丝冷冽的笑意都一模一样。

　　“这是什么幻法术？”

　　严维这才略一惊诧，皱起眉头低声自语。他释放的火焰盾牌，只能抵挡住来自一个方向的攻击。

　　不论他抵挡哪一个叶秦，都将背对着另外一个叶秦。

　　如果他挡住了真的叶秦还好，要是跟一个假的叶秦对抗上，却被真的叶秦从背后偷袭，那后果不堪设想。这尊魔影的存在，严重的影响了严维的判断。

　　严维心中生出一股焦躁，手中操控的十多个大火球，同时朝两个叶秦猛砸了过去。只要能砸中，幻影肯定会被破掉，而真身则能够挡住火球，这样一来他肯定能够分辨出那个是真的叶秦。

　　叶秦同样暗暗心惊。这些大火球几乎都有中阶法术的威力，却被严维随手施展出来，而且一次同时操作十多个，要是被击中他也承受不了。

　　但是，叶秦根本没打算去接这些火球。他操控着魔影疾速飞行，将大火球避开。这大火球威力在同阶法术中威力较大，飞行速度却并不快，想要追上叶秦和他的魔影并不容易。要是严维是风灵根修士，用风刃几乎可以轻松的破掉他的魔影，获得完胜。所幸的是，严维是火灵根修仙。

　　轰、轰、轰！十多个大火球未能击中叶秦和他的魔影，而是落在地上，将地面炸出一个个数丈的大坑，大坑内是石头高温下融化的红浆，冒起一股股黑色的浓烟。

　　严维根本不在乎大量的落空，大火球一个接一个的疯狂的打出。在离火大法的帮助之下，他释放这些大火球，比释放普通的小火球还轻松。他只要有一个火球能够击中叶秦便够了。

　　皇甫冰儿在战场的旁边观战，不过她并没有袖手旁观的意思，她的十六柄冰魄剑已经释放出来，组成了一个巨型的半弧，包围住了战场，随时可以出手。她在等待出手的时机。

　　然而战场上的叶秦和严维，却都没有关心这一点。或者说他们都知道皇甫冰儿可能会出手，但是并未在意。

　　两个“叶秦”的速度越来越快，绕着严维旋转，已经令严维来不及发出足够的大火球。

　　严维有些恼怒。

　　离火大法奈何不了叶秦，非逼得他拿出压轴法器不可吗！

　　“火球砸不中你，那就让你瞧瞧我严维的元神法器——烈火赤英剑！去死吧～！”

　　他口中一张，一道红蒙蒙的剑光由小变大，冲天而起，气势汹汹的击向其中的一个“叶秦”。元神法器的速度之快，绝非火球可比，想要躲避开来极难。

　　果然，那个“叶秦”并未躲避开来，它被烈火赤英剑给直接穿透，就像穿透了空气一般。它并未消失，而是暗淡的许多，显然是假的。

　　严维惊怒心慌，那种全力一击却打在一无所有的空气上的感觉，足以气的他吐出一口血来。

　　他清楚自己犯了一个巨大的错误，把足以致命的一击用来攻击一个幻影。这个错误，会让他付出惨痛的代价。他已经能够清晰的感觉到，另外一个叶秦，正在冷冷的盯着他的背后，发出最凶悍的雷霆一击。

　　“冰师姐，快出手助我一臂之力，挡住他！”

　　严维一面操纵火盾去挡住来自背后的寒气，全力操控烈火赤英剑回攻，一面惊恐的向皇甫冰儿请求支援。他顾不得自己的高傲。

　　但是他的求援却没有得到任何回应。

　　严维不由朝皇甫冰儿望去。

　　只见皇甫冰儿已经释放出十六柄冰魄离诀剑围住了战场，这些飞剑散发着惊人的寒气，已经做好了全力一击的准备。可是不知道为什么，她却停在原地，奇怪的眼神在望着他，还在等待着什么。

　　严维一下懵了，弄不清楚皇甫冰儿这是什么意思。他已经到了极度危险的边缘，她为什么还不出手？他们都是青丹门的同门弟子，难道皇甫冰儿打算见死不救？

　　他还来不及想明白为什么皇甫冰儿迟迟不出手。

　　咚！一声低沉的钟响。

　　严维面色惨然，完了！他背后出现一道连绵的摄魂音波。在被摄魂波触及的这一刹那间，严维陷入昏眩黑暗之中，丧失了任何躲避的能力。以他筑基中阶修士的实力，被昏眩的时间虽然极其的短暂，却足以致命了。

　　皇甫冰儿终于出手了。

　　她纤手一扬，十六柄冰魄飞剑同时从四面八方朝严维击去，一大片寒光闪闪的光芒笼罩了下来。噗嗤、噗嗤、噗嗤！严维的火焰甲、火焰盾根本挡不住，一瞬间严维浑身上下出现十六个冰魄剑洞穿的冰洞。

　　昏眩过去，严维清醒过来，不敢置信的望着自己破损的身体，更不敢置信的望向皇甫冰儿。他的肉身完全废了。他想不通，为什么自己的肉身不是毁在那个黑衣修士的手中，而是毫无征兆的丧命在同样是青丹门核心弟子的皇甫冰儿的手中。

　　说起来，也该严维倒霉。

　　昔年在万枯岭的地底洞穴三层，叶秦和皇甫冰儿靠这口摄魂钟和冰魄剑配合，靠着昏眩、冰冻绞杀，斩杀了不知道多少厉害的妖兽，这套连击手法熟练无比。

　　严维纵然有天纵之才，也架不住叶秦和皇甫冰儿二人的算计。从他被叶秦和皇甫冰儿包围住的那一刻，就注定了是有死无生，只是他到死才惊然明白这一点。

　　一声凄厉的尖细叫声，一个金灿灿的元神从严维的脑门拼命的往外飞蹿，想要钻出来逃走。严维不甘心，它的肉身毁了，但是元神还没死，只要逃回严家去，它还有回来报仇的那一天。

　　叶秦目光一寒，口一张，一口紫莹莹的南明离火剑飞出，一群烈焰火鸦将严维的肉身包裹着，顷刻间，严维的肉身和元神一起化为灰烬。

　　失去控制的烈火赤英剑以及严维的其他几件法器，纷纷落在地上。

　　叶秦手一招，取了严维腰间落下的储物袋。

　　“冰儿，严维死了，对你是否有影响？”

　　叶秦朝皇甫冰儿淡声问道，杀死严维，并未影响到他的心情。他对严维的死，多少感到有些可惜。青丹门少了一个灵根奇高的修炼的天才，少了一个非常有希望结出金丹的修士。不过，修仙界从来不是灵根潜质高就能活的长久。不少门派的金丹修士，灵根其实都中等，或者偏上而已。

　　皇甫冰儿这时候也收了冰魄剑，闪亮的双眸，望着叶秦。

　　眼前这个叶秦，已经不是六年前的叶秦了。筑基四层的修为，元神法器，还有稀奇的法术，这一切都说明他的实力增长的出奇的快，让她多少有些新奇和陌生。

　　一会儿，她才摇头淡笑道，“无妨。维师弟丧命在此地，严家只会和吕家交恶，恐怕会影响到七派联盟，但是牵扯不到我。不过，家族修士通常都是以家族利益为重，死一二个家族弟子，对大局影响不大。对了，你不是在北齐国历练吗……怎么会出现在吕家堡？”

　　“此事说来话长，我来此地办一件非常重要的事情。此事关系到突破……”叶秦笑道。

　　他只来得及说上一句话，脸色便陡然一变，骇然往吕家堡方向望去。正在他们说话之间，远方天际上百里处突然出现一小片耀眼无比的蓝色云雾，一股强悍无比的神识和威压，朝吕家堡方向狂扫来。那股无可匹敌的威压所到之处，几乎无人敢动弹。

　　“吕家老祖回来了！”

　　“不好！”

　　吕家堡那边，响起无数的惊呼和呼喊声。吕家修士们固然是精神大振，加紧攻击，但是来自混乱之地的六七名修士，却骇然变色，完全丧失了斗志，只想拼命逃走。

　　待神识扫过之后，只见那片蓝色云雾已经飞临了吕家堡的上空，陡然爆射出数道无坚不摧的光柱。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　正在跟吕家修士激战中的苗海，被光柱击中，惨叫一声爆裂。而附近的另外一名混乱之地的修士褚辉，还没能反应过来，被光柱横扫而过，炸裂为化为一团血雾。

　　一个接一个，眨眼工夫，还在吕家堡附近一带顽抗的众混乱之地的修士，便死了三人。

　　叶秦哪里还敢有任何迟疑和停顿。

　　他嗖的一下往下方的卞河遁去。

　　他刚才逃跑的时候，便一直沿着卞河的方向逃逸，若非严维一路上纠缠，他早就驾驭乌云障飞遁到极远的地方去。如今老祖回来，他不敢再从天空飞遁逃走，只能潜入河底，借助这条湍急的大河隐匿行踪。


第280章 返回

　　叶秦飞落入卞河，借河遁走，以避免被吕家老祖给发现他的踪迹。不过他才人水，便惊然发现自己犯了一个错误。他逃的太匆忙，跟严维斗法的那件鬼叉法器、那尊魔影，还遗留在岸上。

　　那柄鬼叉法器本身倒是没什么，无法靠它辨别出他的身份，但要鬼叉是落在吕家老祖的手中，吕家老祖很可能发现他遗留在这件邪器上的气息。

　　吕家老祖只要记住了他所遗留的气息，那么下一次只要再见到他，便能够立刻识别出他来。

　　叶秦想到这里，极为懊恼。

　　可是要让他回去将那柄鬼叉捡回来，他是绝没有这个胆量。吕家老祖就在吕家堡的上空，离岸边也就数十里，眨眼工夫就能到卞河的上空，贸然回去跟找死没什么两样。

　　……

　　“吕家老祖来了！”

　　依旧停留在原地的皇甫冰儿同样是一惊。叶秦匆忙之下落水逃逸而去，留下了几个来不及掩饰的小破绽。她反应极快，立刻祭起她的冰魄飞剑，将叶秦还遗留在原地的一尊魔影绞了过去。那尊魔影没有叶秦的控制，呆在原地不动，直接被冰魄剑给“绞灭”。

　　转瞬的工夫，吕家老祖从吕家堡的上空，飞临出现在叶秦和严维曾经激斗之处。

　　他冰冷的目光望了皇甫冰儿一眼，又望了一眼一片凌乱的战场，以及地上还遗落了几件破损的法器，“刚才此地还有二人呢，哪里去？”

　　皇甫冰儿面色如常，恭敬说道：“侄女拜见吕师叔。刚才二人，一个是严维师弟，一个敌方黑衣修士。严维师弟追杀那黑衣修士的途中，将那黑衣修士击成重伤，但是他自己不幸战死。我来迟了一步，只杀死严维的黑衣修士，未能救下严维师弟。我需要返回青丹门，向严师叔禀明此事。这几件破损的法器，烈火赤英剑、火剑、火羽扇、鬼叉，侄女也需要拿回去向严师叔交代。七大门派联手对敌之事，我已经和元鸿师兄，以及诸位师兄弟大致商量妥当，一切只要按计划行事便可。”

　　“嗯！”

　　吕家老祖面无表情。

　　大家族弟子一向珍惜自己的性命。他不大相信严维这么一个身份尊贵的大家族弟子，会去跟一个不知来历的修士死战。但是皇甫冰儿似乎也没有任何说谎的理由，毕竟死的是青丹门严家的弟子，损失的也是青丹门的实力。严维是严家精心培养的核心弟子，严家老祖盛怒之下肯定要追查此事。他也不能阻止皇甫冰儿把这些物品带回去。

　　皇甫冰儿取了遗留在原地的数件法器，随即告辞而去，和青丹门的几名筑基修士离开吕家堡，返回青丹门去了。

　　其他各派弟子也陆续离开。

　　吕家堡发生了这样一件大事，他们不想继续待在吕家堡，以免扯上不清不楚的干系。

　　皇甫冰儿离开吕家堡，方才暗暗松了一口气，这几件法器上遗留着叶秦施法后的法力气息，所幸她及时想到了一个借口，没有让这几件法器落在吕家老祖的手里。否则将是一个巨大的隐患。

　　她当然也没有打算把这几件法器都原样不动的交给严家，鬼叉法器必须毁掉，其他严维留下的几件法器带回去给严家，也算有个交代了。

　　……

　　皇甫冰儿走后。

　　吕梓友庞大的神识扫过战场周围数十里范围，并未发现任何修士的气息和踪迹，旋即返回吕家堡。他沉着脸，缓步来的吕家堡的深处，冰冷的望着闭关密室的破洞，心中已经生出作痛的感觉。

　　“老祖宗，入侵吕家堡的修士一共有八名，已经擒住一人，杀了五人，但是逃了二人。他们一群修士都是来自混乱之地的狂邪之徒。逃走的二人都是筑基九层修士。一人使的是日月双轮的元神法器，另一人用的是暗刺元神法器。按照这两条线索追查下去，一定能查出他们的准确来历。”吕元鸿犹豫了一下，补充道，“另外，还有三名吕家筑基弟子阵亡，三名宾客阵亡，数名宾客受了伤。”

　　吕元鸿跟在后面，心中忐忑不安的向吕梓友进行禀报。其实真正逃走的是三人，但是吕元鸿并未把叶秦算入内。因为皇甫冰儿离开的时候，称她已经把追击的那名黑衣修士杀了。

　　吕梓友一言未发，步入石洞穴，看着寒潭边一堆草木灰烬，他的脸色发白毫无血色，已经愤怒到了无法抑制的地步。居然敢毁了他吕家千百年的气运！

　　“废物。给我追查下去，把逃走的二人找出来！我要用他们的元神点天灯！”

　　吕梓友的脸庞狰狞，阴森无比。

　　吕元鸿骇然倒退了数步，他不明白老祖宗为什么愤怒到了这个程度。点天灯，那是将元神置于一缕鬼火上烘烤，元神不会死亡，但是比死痛苦千万倍，直到寿元耗尽为止。阴毒到了令人发指的程度，修仙之人没有几个能扛得住如此的折磨。

　　他不敢多言，匆匆退出，审问那被擒住的修士去了。

　　被擒住的那名修士，熬不住吕家的酷刑，终于把同伙都招了出来。原来他们一群人都是来自混乱之地的修士，被逃走的二名修士分别是教主史寒阳，以及隐修士马东彦。其他阵亡的六名混乱之地的修士的名号，也都一一交代出来。

　　所幸的是，叶秦在混乱之地用的是化名，自称姓秦。就算那名被擒住的修士，也并不知道叶秦的真实名氏和来历。

　　……

　　吕家堡一役，在极短的时间内震动了灵雾修仙界。七八名来自混乱之地的奸细潜入吕家堡，趁着婚宴之日在吕家堡犯事作乱，数名灵雾修士被潜入的奸细所伤，死伤惨重。这件事情发生在名动灵雾界的吕家堡，足以令人诧异和震惊。

　　最令人震惊的是，居然还被逃走了二人。

　　至于这群修士为何冒着如此风险潜入吕家堡，无人知晓，甚至吕家堡的人也不知道其中的缘由。知道底细的吕家修士，保持着极度的沉默。

　　最后只能归结为，为了打探机密情报。因为事发的当天，七大门派的一批核心弟子齐聚在吕家堡商议要事。

　　为了清剿渗透入灵雾界的敌方奸细，灵雾联盟开始加大侦察的力度，大范围进行清查。

　　……

　　叶秦在卞河的下游，闭息潜伏了足足小半个月，避开了吕家堡修士一轮又一轮的搜查。叶秦无法确定吕家是否已经追查到他的身份。与其冒险出去，还不如暂时消失隐蔽一段时间。

　　严维的储物袋有用的物品并不多，青丹门的顶级的秘籍大法之一《离火大法》，是个不错的秘籍。另外还有基本《青丹注解》，严家独门的高阶炼丹术，以及几件中阶的法器、一些灵石。

　　等事情基本上风平浪静之后，叶秦这才离开卞河，乌云障疾速飞往南梁国的青州城。

　　青州城的章氏兄妹，以及夏老黑、范贾生等人，是他少数几个可以信任的修士。要及时打探吕家堡之役的详细情报，还要借助他们之力才行。

　　章氏等人在南梁国和灵雾城多方打听之后，探听到从吕家堡逃出了二名混乱之地修士，分别是史寒阳和马东彦。这其中并不包括叶秦伪装的“黑衣修士”，显然叶秦被算在了已经被杀死的敌人名单之中。现在吕家堡正在全力追杀史寒阳和马东彦，甚至打出了灵雾修仙界罕见的巨额悬赏，十万块下品灵石，要取二人的元神。

　　叶秦得到了这个消息，才终于安心。这样看来，他的真实身份并未暴露。要是暴露的话，他肯定也会被列入追杀之列，吕家老祖是绝不可能放过他的。

　　既然吕家没有将他列入追杀名单，意味着他能够继续以青丹门弟子的身份，出现在灵雾城。

　　……

　　叶秦在青州城待了二个月之后，确定这场风波已经过去，这才返回灵雾城。

　　他已经将从吕家堡得来的那截灵果树的枝条，在紫府内种上。要让它重新生长为一株灵果，需要一段的时间。不过，叶秦不着急。他现在还是筑基四层修为，离突破金丹瓶颈还远，暂时还用不上。

　　但是突破金丹瓶颈的准备工作，却已经开始。

　　重新栽种灵果树，获得灵果，这需要大量的水灵石。

　　而配制结出金丹，所需要耗费数十种珍稀的灵药材，它们虽然也很珍稀，但是终究有价之物，还是可以重金购买到。青丹门也有不少。最难以寻找的灵果树已经有了，剩下的药材不是大问题。但是要将它们栽种出来，这些都需要灵石。

　　叶秦现在返回灵雾城，就是为了得到更多的灵石。

　　三大修仙界之间战事越来越激烈，天穹原、万月湖、混乱之地的修士不断逼近灵雾城。至于吕家堡之役，自然也被淡忘。

　　这场战事几乎跟叶秦没有什么的关系。作为青丹门二百筑基弟子之一，不会随意出战，都是听从门派的安排。顶多就是被派去灵雾城周围一带的国家巡逻。

　　叶秦返回灵雾城之后，在灵雾城内一处不起眼的小宅院住下，完全沉寂下来，一边潜心修炼，一边少量的卖出灵丹换取各种灵石，准备炼制结金丹。除了买卖灵丹和灵石，他几乎足不出户。


第281章 储备药种

　　灵雾城内最大的坊市，一名专卖灵丹的练气期九层黄衫老者坐在地上摆摊。他的摊子上摆放的物品极少，只有数瓶供筑基修士使用的中阶灵丹。

　　前来询问价钱的修士，络绎不绝。

　　“这汇元丹怎么卖？”一名黑汉修士来到摊边，大声问道。

　　“一粒，五十块下品灵石！我这里就剩下七八粒了，你看着办吧。”那老者半眯着眼睛，盘膝坐着，懒洋洋的说道。

　　“啥？这么贵，比以前都快翻了一倍了。他娘的，真是黑心肠。”黑汉看了看自己的袋兜子，里面还剩下可怜巴巴的上百块下品灵石，他犹豫了一下，丢下五十块下品灵石，取了一粒汇元丹，嘴巴里骂骂咧咧的走了。

　　就算是筑基修士来问价，老者也是一副爱理不理，随便你买不买的模样。

　　最近战火烧遍了灵雾修仙界，大量的修士涌入灵雾城避难。战火纷乱，谁不想尽量增强实力自保啊，灵丹就是增强修为实力的最好的物品。想要灵丹，就得掏钱。

　　聚集的修士越多，灵丹争抢的越厉害。所以如今灵雾城内坊市上的灵丹急缺，灵丹的价格几乎每半个月就涨一次，从最初的三十块下品灵石飙升到了现在的五十块，而且还在上涨。

　　城内整个坊市上，出售中阶灵丹的人不多，老者根本不愁灵丹卖不出去。

　　叶秦待那黑汉走后，来到那黄衫老者的摊前，还没有等老者开口，便直接笑着说道，“我不是想买灵丹，而是想将一小瓶灵丹卖给你，开个价钱吧。”说完，他将一个小瓶递了过去。

　　老者终于睁开惺忪的双眼，看了那精致的丹瓶一眼，又看了一下叶秦的衣着打扮，目光一亮。青丹门的前辈修士！

　　老者飞快的接了过去，打开丹瓶闻了闻气味，数了一下，足足有四十余粒之多，不由露出惊喜之色，“非常纯正的汇元丹，没有任何瑕疵。前辈，在下愿意用最高的价格将它们购买下来。不知道前辈还有没有这样的灵丹，都交给我来卖，我只抽百分之五的费用，保证卖出好价钱。”

　　“没，全都在这里了。”

　　叶秦摇了摇头。

　　城内修士越来越多，秩序混乱，反而十分方便他出售灵丹换取灵石。谁也不会去过多的注意他这么一个普通的筑基修士，再加上他又是青丹弟子的身份，也没有人会主动招惹。

　　叶秦作为一名青丹门筑基弟子，而且是“炼丹术相当高明的炼丹师”，在坊市上购买些灵药，回来炼制成中阶灵丹，然后再拿去到坊市上售卖，从中挣取一些灵石，这很正常。不少青丹门的修士就是这样挣钱，用来修炼。

　　但是尽管没有人回去特意注意叶秦，叶秦却依旧保持着足够高的谨慎。每次出手售卖的中阶灵丹不会超过一小瓶，而且都是卖给没有身份背景的小商贩。换回的下品灵石，其中一半用掉，而另外一半则储存下来。

　　那种大批量抛出灵丹，疯狂囤积灵石，生怕别人不知道他灵丹太多的举动，他是绝不会干的。

　　叶秦坚信一点，按照现在的修炼进度稳步修炼下去，不超过十年便能够突破金丹期修为。他绝不会在贪财这种低级的事情上犯下大错。任何可能引起过多猜疑的地方，都要主动避免。

　　黄衫老者听叶秦说没有灵丹了，十分懊恼。不过他还是很爽快的用每粒四十八块下品灵石的价钱，收购下了叶秦的这一小瓶灵丹，光是这一笔交易，就够他挣的了。

　　“一千九百二十块下品灵石。”

　　叶秦收了钱，满意的点点头，不过他没有急着离开，反而和黄衫老者谈了起来，“你经常在坊市做买卖，能不能帮我一个小忙？”

　　“前辈请讲。”

　　“我需要一些灵药材的种子。只要能找到的，我都高价买下来，决不让你吃亏。”

　　黄衫老者没有任何犹豫，自然满口答应下来，能挣钱的生意不嫌多。灵雾城内的商贩，他不少都很熟悉，找种子并非难事。

　　……

　　叶秦在灵雾城默默无闻的做着各种准备。

　　事有轻重缓急，最紧急的事情无疑是提升自己的修为，修为是一切实力的根基。

　　时间过的飞快，一晃一年半的时间过去了。叶秦在这短短的一年半的时间里，修为再次进阶一层，达到筑基期五层的修为。只要再过一二年，便能成为筑基高阶修士。

　　门内弟子能达到如此快的修炼速度，若是放在太平无事的时候，肯定是件惊动青丹门的大事，令门派高层惊喜若狂。但是这一切都在修仙界紧张的战事之下，被掩盖了过去。

　　再说了，叶秦根本就没有什么机会见到青丹门掌门、长老等高层修士。偶尔被灵雾联盟派出去执行任务，大部分都是跟其他灵雾门派，相互间都不熟悉的修士出去巡逻。自然没有谁会去认真注意叶秦的修为，究竟增长的有多快。

　　其次，则是储备灵药材的种子。

　　叶秦在这段时间除了加紧日常的修炼，不动声色的吃进灵石之外，他还在做一件非常重要的事情，那就是全力收集各种灵药材和它们的种子。

　　不管是灵花、灵草、灵木、灵竹、灵果、灵粮……，不管是一阶的低级灵药材，或者还是五六阶的珍稀灵药材，只要是药材，便收集。活的灵药材，或者是它们的种子，将它们弄到手，都移栽到他的紫府浮岛上。

　　他有一种不好的预感。

　　如今各大修仙界战事紧张，谁也难以预料日后会发生什么。最糟糕的情况下，甚至连灵雾修仙界被摧毁都有可能。

　　要是现在不将它们储存起来，日后需要的时候，自己想找也未必就能找得到。而且市面上绝大部分灵丹的配方，往往由好几十味甚至上百味灵药材组成，缺了一味都不行。兵荒马乱的时候，就算是一些很普通的灵药材，都不容易寻找。现在将这些最常见的灵药材都在紫府储备起来，日后自己要炼制灵丹，只需要在紫府寻找便可以了。

　　就拿“结金丹”这种灵丹来说，除了需要一味极为稀少罕见的八阶五灵果之外，还需要多达数十味五、六阶的珍稀灵药为辅药，才能炼制出来。否则光是有五灵果，缺乏辅药也同样炼不出来。

　　正是因为这个原因，叶秦将储备各种药材种子，列为仅次于修炼之后的最重要事情。甚至比准备作战使用的法器，还更看重。

　　为了储备更多种类的灵药材，叶秦赶在战事还不是太紧张的时候，回了一趟青丹门。毕竟青丹门的灵药材种类冠绝整个灵雾修仙界，种类多达数千之众，绝大部分稀奇古怪、偏门的灵药都有。

　　他御剑进入青丹山门，在青泉峰半山腰的那栋别院落下。这里依旧还是老样子，别院内外打理的干干净净一尘不染。彭元、彭丹兄妹二人，这三年一直尽心照看着他的宅院和药园子，他们见到叶秦回来，分外惊喜，将叶秦外出历练这三年里的所有收入支出账目，呈给叶秦过目。

　　叶秦这才想起自己还领着一份青丹门的薪俸，看了一下账目，不由讶然失笑。虽然不多，但是三年积攒下来，也有三十多块中品灵石，购买两三件低阶法器了。

　　他将这数十块中品灵石都收下，然后拿了数百块下品灵石让彭元去青丹门坊市上，采购各类灵药材种子。

　　就算是普通的灵药材，价格极其昂贵，毕竟它们往往都需要数十年、上百年才能栽种出来。但是它们的种子则便宜许多，也很容易买到手，也没有人会特意去在意。

　　只要是能够弄到手的药材种子，叶秦都吩咐彭元去收集了一份。就算是青丹门大药圃里的灵药的种子，也被叶秦得到不少。不过，只限于六阶以下的灵药材。

　　青丹门内七、八阶以上的灵药材极其稀少，都是种在众位金丹老祖的私人药圃里，有强大的阵法保护，就算是筑基弟子也无法接触到。

　　叶秦苦恼许久，寻思了好几个法子，可惜无法得手，只能放弃。

　　经过长达一年半的努力，叶秦收遍了灵雾城和青丹门，不敢说全部的种子都被他弄到手，但是只要是市面上能够找到的普通灵药材，或者是它们的种子，九成以上都已经在他的紫府内储备了一份。

　　炼制一些普通的灵丹，比如各类疗伤丹、驱毒丹、辟谷丹……等等，叶秦丝毫不用发愁自己找不到药材。

　　此时，叶秦眉心泥丸穴内，无尽虚空的紫府浮岛，方圆一里的灰色岩石上，几乎遍地栽种着各种可以入药的灵花异草。宛如一座缥缈的仙境浮岛，飘浮在茫茫的灰雾。

　　若非这里是无尽的虚空，根本没有其他人，要是被其他修士看见，只怕要被这奇景给震撼的说不出一句话来。

　　因为不同的灵花异草，需要不同的环境才能存活。水系灵花必须在水灵气充沛之地才能生存，而火系灵草只能在火灵力旺盛的地方生长，它们根本无法在同一个环境下存在。

　　可是在这座紫府浮岛上，它们却都活得好好的。叶秦只要将各系的灵石洒下去，便能让它们快速生长起来。

　　……

　　就在叶秦紧张的准备之中，修仙界的战火终于开始蔓延到了灵雾城附近。

　　来自天穹原、万月湖的数十个修仙门派，混乱之地的数个教派的修士大军，已经攻打至距离灵雾城非常近的南梁国境内，在南梁国大举屯兵，囤积各类战备物质，准备攻打灵雾城。

　　南梁国，近在咫尺。已经被敌方修士逼到城门口，灵雾联盟的修士也不再沉默。

　　灵雾修仙界的各大门派，同样在灵雾城大举屯兵，和来自天穹原、万月湖的修士进行对峙。

　　此时的灵雾城内，光是七大修仙门派的金丹修士便各来了二位，再加上散修联盟的三位金丹修士，以及小门派派来的数名金丹修士，城内金丹修士总数达到近二十余名，而筑基修士更是高达七八百之众，练气期修士超过十多万，聚集了灵雾修仙界近一半的实力。

　　不过灵雾修仙界在灵雾城囤积的兵力，依旧无法跟天穹原、万月湖、混乱之地三大修仙界的联合兵力相比。

　　天穹原出动了三十余名金丹级修士，万月湖修仙界来了三十余名金丹修士，而混乱之地来了五位金丹级的教主，光是金丹级修士的人数，超过灵雾城内金丹修士的数倍之多。三大修仙界来的筑基修士，也远超过灵雾城的筑基修士。

　　若非灵雾城有上古元婴修士所留下的护城大阵，威力强悍无比，只怕三大修仙界的修士早就大举杀入城内了。


第282章 二套法器

　　这一日，一道摇摇晃晃的剑芒从天边飞来，在靠近灵雾城的时候，力竭坠落。这名灵雾联盟派出的探子，拼死杀出重围，给灵雾城带回来一个惊人的消息。

　　“敌军修士大举来攻，速备战！”

　　这个消息在最短的时间内传遍了整个城池，刹那间，平静的灵雾城像是被投下了一颗巨石，顿时秩序大乱。众底层的普通修士慌忙奔走乱蹿，不知该如何应对。就连那些筑基修士也茫然，从未经历过这种修仙界战事，这一仗该如何打？

　　……

　　灵雾城内。

　　一栋专门出售法器的阁楼“异宝阁”内，平时这种地方熙熙攘攘非常热闹，有大量的修士前来光顾，但是现在已经冷清。阁楼的小二，都无聊的靠在柜台处睡懒觉。

　　原因也简单，战事越来越紧张，大群的灵雾界修士涌入城内，不惜巨资疯狂抢购所有用得上的物资。阁内的法器，不管是低阶还是高阶，几乎都被卖了一个精光。只剩下少数几件矮瓜歪枣的半废法器，价钱偏偏又贵的离谱，这异宝阁自然无人问津。

　　灵雾城内其他出售灵器、法器商铺的情况也差不多。灵雾修仙界大量的国家都被敌方修士所占领，导致炼器用的原材料急缺，就算他们想要制作更多的法器，也都不可能。

　　叶秦今日来到这异宝阁，却立刻被这异宝阁的王阁主恭敬的请入二楼的密室。

　　王阁主从密室的储物出，取出十余件尚未开封的成套法器，交给叶秦。这些法器都是全新，而且都是中阶法器。这样成套的法器，在城内的坊市上，或者出售法器的商阁，根本就没处可买。

　　叶秦并非来购买法器，而是取货来了。早在三个月前，他便带了一大堆“烈焰荆棘、冰霜荆棘”的丝材料，委托这异宝阁，替他制作两套完整的贴身丝质护甲法器，还有二件攻击型法器。

　　“这里是一套烈焰护甲、一套冰霜护甲，每套包括了一双护腕、一双手套、一双丝靴、一双护腿、一件护胸甲。另外，还有二件攻击型法器，一条烈焰捆仙索，一条冰霜捆仙索。请阁下过目！”

　　王阁主舔了一下干涩的嘴唇，仔细的向叶秦说着，但是他心中却暗暗不平。

　　奢侈！

　　简直是太奢侈浪费了，要是用这些原材料炼制成七八件护胸甲，那多好啊，足够七八名筑基修士使用了。

　　城内一般的筑基修士，能收集到足够的材料，制作出一件护甲法器就不错了。这位大爷倒好，居然连护腕、护腿、靴子、手套，都要求制作成法器，把全身上下给保护到了极致。

　　这样一整套的丝质护甲法器，正常情况下最少也值得一万块下品灵石。如今市面上法器急缺，价钱少说也得翻倍。在坊市上甚至就算有钱也难以购买到。

　　若是普通的筑基修士，王阁主或许还会大着胆子克扣下一点原材料，多制作一件法器。

　　但是眼前这位修士是青丹门的筑基弟子，能够一口气拿出这样一大笔非常罕见的原材料，要不是青丹门的核心弟子，便是受青丹门内某位重要人物所托。王阁主不敢马虎得罪，让阁内最出色的数名炼器师，花了三个月的时间，足质足量做出了这两套完整的法器。

　　叶秦验完货，满意的将它们都收下，将剩余的大笔炼器费用结清。

　　在修仙界之中，护甲一般分为两种，一种是丝质原材料炼制而成的软甲，另一种是矿质原材料炼制而成的硬甲。丝甲的防护力比硬甲弱了一些，但是轻便。硬甲的防护力极强，但是沉重无比，影响移动和腾挪的速度。

　　叶秦对速度非常看重，在紫府内栽种出的一大堆荆棘原材料，让异宝阁将它们制作成丝类软护甲。

　　要想在修士大战的战场上尽可能的增加活命的机会，整套的护甲法器他是一定要带上的。而且为了应对不同的情况，他分别准备了烈焰护甲和冰霜护甲这两条。烈焰护甲可以抵抗冰系攻击，冰霜护甲可以抵抗火系攻击。而烈焰捆仙索、冰霜捆仙索，除了能束缚住对手之外，还附带有火系伤害和冰系伤害。

　　“请问阁下是否还需要其他方面的效劳？本阁炼器师现在大多都空闲着呢，不管是制作什么灵器、法器，或者是修补，本阁都能够承接。”

　　王阁主收了叶秦的一大笔费用，眉开眼笑。

　　叶秦收了两套法器，正要离开这异宝阁，听了王阁主的这句话，他突然想起一件事情来，他的储物袋里有几件毁坏的物品，想了一下，开口问道：“你们这里，什么类型的法器都能修补？”

　　“那是当然，咱异宝阁拥有灵雾城内最出色的一批炼器师！”

　　王阁主拍着胸口，夸耀着异宝阁的实力。

　　叶秦立刻将那副雪白的蝠王翼灵器取出来，放在桌上，请王阁主过目。

　　王阁主仔细看了看蝠王翼上的十多个破洞，捏了捏蝠王翼骨头断裂之处，最后摇了摇头道：“这件骨质灵器破损的很厉害啊！我可以把上面的破洞补上，但是修好之后，它的效用还是会大幅度的下降，能达到原来的五分之一就不错了，所以就算修好了也没什么用处。这是种兽骨炼制成的灵器，只能补上破洞，无法重炼，不像矿石制成的灵器，就算破损了，也依旧可以重新熔炼。阁下修不修它？”

　　“那算了。”

　　叶秦想了一下，摇头说道。这蝠王翼本身的威力就不大，只能破空闪五十丈的距离，修好之后，它的效用还会大幅度的下降，那样比御剑飞行的速度还慢，毫无用处。

　　“有一件法器傀儡，它是银色原材料制成的。不知道贵阁知不知道这种原材料，能不能修炼这样的法器傀儡？”叶秦又问道，但是他并未将银甲卫拿出来。这件法器太惊世骇俗了。

　　“银色原材料制成的傀儡？只有世俗界的银子才是银色，但是银子无法炼制成法器。”王阁主疑惑，“能否让我见识一下这傀儡，或许能够认出来。”

　　“既然王阁主也不知道那是什么材料，那就算了。”

　　叶秦摇头，便要离开。他也就是随口问问，看看这王阁主知不知道情况，可没打算让这王阁主见识一下那具傀儡。那具银甲卫傀儡，知道的人越少越好。

　　“等等，请阁下稍等片刻，我看看典籍上有没有相关的记载！”

　　王阁主匆忙说道，他掏出一册厚厚的典籍，飞快的翻阅起来。

　　叶秦等了足足半个时辰。

　　王阁主终于在典籍的最底层，将这种银色的炼器原材料找了出来，不过他的眼角却在不由自主的抽搐。

　　“银色，可以炼制法器，符合这两条件的，只有一种材料……秘银，具有白银一样的光泽，传说中的破法原材料，据说只有东海海底的极深处的深海矿场里，才产这种秘银。只要一小块秘银，就足以造一口极品的破法飞剑。”

　　“这是秘银？什么叫破法？”

　　叶秦突然好奇。这银甲卫是从圣皇哪里“抢”来的，但是除了知道这是一尊金丹级实力的傀儡外，对这银甲卫的其他能力却几乎一无所知。

　　“正是。本阁开了数百年，我这典籍内收录记载了绝大部分可以用于炼器的原材料。破法，意味着一般威力的五行法术，对它根本没有效果。通常只有力量型的攻击，才能伤害到它。”

　　叶秦若有所思，微微点头。这银甲卫居然不惧一般的法术攻击，难怪胸部凹陷下去，恐怕就是遭到威力极大的正面重击，才令它废掉。

　　“有没有办法修复这种秘银炼制的法器？”

　　“阁下这是在说笑啊！秘银只有元婴修士才有办法弄到手，本阁从来没有得到过哪怕一小块的秘银，哪里有本事修理这东西？”

　　王阁主惊声道，看叶秦的眼色完全变了，露出一丝敬畏。

　　就在王阁主浮想联翩，猜测叶秦究竟是哪位大家族弟子的时候。叶秦头也不回的离开了异宝阁，既然王阁主对秘银仅仅只是知道而已，根本没有能力修理，这里已经没有他所需要的了。

　　……

　　叶秦从异宝阁走出来的时候，正是灵雾联盟探子带回敌方即将大举来袭的消息，只见整个灵雾城内一片混乱，练气期修士人心惶惶，而筑基修士们则在飞快的奔往各处战斗据点，准备作战。

　　叶秦见到城内混乱局面，顿时一惊，心知情况危急，立刻穿上刚刚取到手的一整套烈焰护甲，然后外面穿上普通的青丹弟子的衣服。别人也看不出他里面穿着一整套的防护力颇强的丝甲法器。

　　然后，叶秦急忙向灵雾城内一栋大型楼阁疾奔而去，那是青丹门在灵雾城的临时驻地，那里已经聚集有三四十名青丹门的筑基修士，还有两名金丹老祖。一旦开战，他自然是和青丹门的同门在一起行动最为安全，而且还有两名金丹老祖在，他们绝不会让青丹门的筑基弟子平白阵亡。

　　小片刻工夫，叶秦便到了青丹门的临时驻地，进了阁楼。众青丹弟子们都在整理自己的法器，或兴奋，或担忧，低声交谈着，无人在意叶秦的到来，看来他们的心思几乎全在即将面临的修仙界大战上面。

　　虽然大家都是同门，但是筑基弟子平时要么闭关潜修要么外出历练，叶秦跟他们中间一大部分人都未见过面，自然也不认识。他在楼阁内的一处无人的角落，沉默的坐下，整理着自己可能用上的法器。

　　灵雾城进入最高战备状态，叶秦心中有些茫乱。他同样不知道这一场大战将如何进行，战事如何打，完全是由七大门派的金丹老祖们决定。


第283章 皇甫老祖

　　“你是……叶师兄？”

　　一名筑基期一层的低阶修士进入青丹弟子聚集的阁楼里转了一圈，四处搭讪可惜无人理睬，突然他眼睛一亮，快步来到叶秦所待的角落。

　　“沈宝？”

　　叶秦朝那名筑基修士望去，怔了一下，立刻认出眼前这名相貌粗犷的大汉修士是谁来了。九年前，他和此人同年加入青丹门成为师兄弟。六年前，他又和此人一起参加了万枯岭试炼，而且还是一个小队出生入死。在青丹门内，跟叶秦有这种“深厚”交情的修士，可以说是绝无仅有。

　　“叶师兄，真的是你啊！我还以为我认错人了。”沈宝顿时惊喜，匆忙在叶秦身旁坐下。

　　“你筑基了？”

　　“是啊，我能筑基还多亏叶师兄，当年你分给我一粒筑基丹，我一直没有舍得用，回到门派之后便闭关潜修。直到半年前我修炼到了练气期九层的巅峰，这才服丹进行筑基，没想到居然一下就成了。不过，我刚刚筑基成功，就被派来这灵雾城准备参战。今日能在此地遇到叶师兄，真是师弟我的荣幸。”

　　说到这里，沈宝打量了一下叶秦，惊讶起来，“叶师兄，怎么才几年没见，你怎么已经是筑基中阶修士了？我刚才都差点不敢相认。”

　　叶秦苦笑，他这几年的经历又怎么可能跟外人说。他岔开话题，淡声道，“沈宝，我记得张云自当年也分到了一粒筑基丹，跟你一起返回青丹门闭关修炼。他现在的情况怎么样了？”

　　沈宝摇头叹气道：“张老弟有些倒霉。他早在一年前就服了筑基丹，但是筑基失败，没能突破筑基瓶颈。他本来想着参加门派内的小比，看看有没有办法再得到一粒筑基丹。但是这两年战事紧张，门派抽不出空来举行小比，所以这一届的小比已经暂时停止了。张老弟错过这次机会，至少得三年后才有机会再次得到筑基丹，他现在还待在青丹门内。日后有没有机会筑基也难以预料啊！最倒霉的是，他这样的练气期修士很可能被当成炮灰派上战场，能不能活到三年之后还很难说。”

　　叶秦奇道：“门内得到练气修士连御剑飞行都做不到，来了也是死。门派会让这样低阶的修士上战场？”

　　沈宝摇头道：“这可说不准，杀到急眼的时候，一群练气修士冲上去，多少也能起点作用。叶师兄，你注意到一个情况没有，严萱他们这些家族弟子并没有来灵雾城。严师姐是大家族出身弟子，怎么可能第一批上战场？你想啊，吴掌门、严大长老，派青丹弟子出战迎敌，他们会派他们的嫡嗣冲在最前面？也就咱们这些都是散修出身的青丹筑基修士，才最先被派来守卫灵雾城。估计等咱们这些散修死光，才会有一般的家族弟子出现，等这些小家族弟子死光，才可能派大家族弟子上阵。”

　　“哦，这里的都是青丹门内的散修吗？”叶秦颇为惊讶，他的心思都在即将开启的修仙界大战上，来到这阁楼之后并没留心这个细节。

　　他朝楼阁内众青丹筑基修士们仔细看过去。很快就发现，在场的修士大部分的确都是散修出身。因为散修出身，最明显的一个特征是缺钱，很少有谁携带什么好的法器和配饰物品，修为进展也不快，所以较为容易辨认。

　　叶秦摇头苦笑。

　　他心中对这种安排有些不耻，家族出身的弟子处处都比散修地位要高一截，就算是在战场上也一样。

　　但是他更加无奈。散修弟子要想在修仙门派内站立脚跟，就必须立下足够的功劳。不上战场，哪里来的功劳。

　　两人正低声的说着。

　　突然，楼阁内外突然之间安静了下来。所有正在低声议论的青丹门筑基弟子们都停住，察觉到数股强大的气息正在靠近，惊然望向楼阶口处。叶秦和沈宝二人察觉异状，立刻闭上嘴巴，跟着望了过去。

　　只见一名身穿素色长袍，年约中旬的金丹期男修士，缓步走上楼阁。此人黑发青须，身材修长，眉目间带着几分威严和祥和。他一出现，整个楼阁内众青丹弟子顿时鸦雀无声，一时间未能认出此人是谁。

　　而和这名中年男子并肩而行，稍微落后半步的，是一名看上去仅仅只有三十余岁的美貌少妇，脸上露出温婉的笑容，行走之间依旧顾盼生辉。她朝众青丹弟子们看了一眼，众青丹弟子们顿时垂下头，不敢抬头多看。

　　跟随二人上楼的却是皇甫冰儿，她脸上依旧带着薄纱，低垂着头。她之后，才是吴瑞阳吴大掌门、严大长老等十多位掌管青丹门庶务的青丹高层。他们素来权威极重，此时却没有任何张扬之色，恭敬的陪在二名金丹老祖的后面，大气都没敢多出一口。

　　“弟子恭迎皇甫师叔，陈师叔！见过皇甫师姐、吴师兄、严师兄、……”

　　众筑基弟子们看到那美貌少妇的时候，终于惊醒过来，明白是谁来了。他们顿时在半跪在原地，屏息迎接二位青丹老祖的到来。

　　青丹门老祖之一的皇甫睿，是青丹门修为实力最强地位最高的金丹老祖，也是青丹门真正的主事者。他常年在青丹山门内闭关静修，就算青丹门内的普通筑基修士也极少有人亲眼见过。

　　但是陈敏师叔却经常在山门内外走动，青丹筑基弟子大多都见过她。能让陈师叔并肩而行且主动落后小半步的，除了皇甫睿没有别人。

　　所有青丹弟子半跪迎接老祖。

　　皇甫睿淡淡点了点头并未说什么，径直从众青丹筑基弟子跟前走过。不过走到一半的时候，他的目光突然偶然朝楼阁内众青丹弟子中随意瞥了一眼，然后回头跟皇甫冰儿说了一句话。

　　皇甫冰儿对皇甫睿的问话默思了一下，才淡淡的回了一句。皇甫睿微皱眉头很不满意，冷哼了一声，回头又望了一眼众青丹弟子，袖手而去。

　　陈敏也朝众青丹弟子中间望了一眼，眼底下压抑不住的惊异，还有三分复杂之色。

　　叶秦陡然感觉一阵冰寒刺芒，浑身冰冷僵硬，脑中一片空白。

　　皇甫老祖进入楼阁三层。

　　等皇甫老祖、陈师叔等人上楼去之后，众青丹弟子们这才敢起身，相互望了一眼，都已经汗流浃背，心底压抑不住的惊骇。刚才皇甫老祖的神识突然扫过他们，无人敢动弹，重压之下，在场的众青丹弟子谁也没有听到皇甫睿刚才跟皇甫冰儿说了什么。不过那股突如其来的刺骨寒意，却再明显不过了。

　　叶秦慢慢恢复了知觉，神色平静的在角落重新坐下，但是他宽敞的衣袍下，按在储物袋上的右手却微微颤抖。他刚才分明察觉，皇甫老祖的神识在他身上停留了一刹那，隐含着一股说不出的意味，怒意、轻蔑、敌视，还是其他？

　　叶秦坐在阁楼一角，没有理会沈宝在一旁叽叽喳喳，慢慢的回想着刚才一刹那所发生的事情。

　　出身名门的大家族弟子和地位低下的散修是极少有联姻的，皇甫睿对他生出杀意，唯一的原因只能是他和冰儿之间的关系。

　　皇甫睿应该是认出他来了，冰儿就算想隐瞒，在这位青丹门第一人，她老爹面前也隐瞒不住。皇甫老祖要他的性命，只是举手之间的事情。

　　叶秦唯一确认的事情，皇甫睿虽然生出杀意，却没有真的动手要杀他的意思。

　　这让叶秦有些不解，刚才冰儿说了什么，让皇甫睿生出恼怒却没有任何行动。

　　最奇怪的还是陈敏师叔。叶秦可不认为，这位在青丹门内权势极高的陈师叔会对此事毫无所知。但她似乎一副对此事不闻不问的态度。

　　……

　　皇甫睿、陈敏二位青丹老祖在此时抵达灵雾城，是有原因的。

　　不只是青丹门的老祖，七大门派的古器门、地阙门、大罗门等门派的金丹老祖，都已经在这一天抵达了灵雾城，在开战之前便进入了灵雾城内。显然，他们得到大战即将开启的消息应该更早。

　　众位老祖抵达灵雾城之后，便在城内的仙缘殿商议迎敌之事。他们究竟商量出了什么对策，一般的筑基修士对此毫无所知。唯一值得肯定的是，这批老祖亲自坐镇仙缘殿，灵雾仙缘城内的数十万修士很快都平静了下来，有这些灵雾修仙界的主心骨，不再慌乱成一团了，战备防御进展的井井有条，所有参与守城的筑基修士、练气修士都已经就位，等待七大门派老祖的命令。

　　在灵雾城的西北远方，一团黑压压的庞大云团正在缓慢的逼近，不出半个时辰，那团有数百里范围大小的云团便能抵达灵雾城的上空。

　　灵雾城传说中的上古护城大阵，终于开启。

　　“轰！”

　　一大片宏伟壮观的五色光幕，从灵雾城四面的城头冲天而起，激荡起一层一层绚丽耀眼的光华，形成一个巨型的浑圆天罩，将戈壁滩上的灵雾城紧紧的笼罩住。


第284章 撞城

　　灵雾仙缘城内的上古护城大阵，谁也不清楚它究竟是在什么时候制造的。但是数万年来，这座强大到令人震撼护城大阵一直在发挥着作用。

　　这座护城大阵平时并不开启。护城大阵一旦开启，每时每刻都必须消耗数量庞大的灵石，才能维持它的运作。散修联盟的财力有限，根本支撑不起大阵的运作。

　　此外，至少还必须有八名金丹期的修士，分别在灵雾城的四面城墙和四角，一同主持阵法，才能将这座上古大阵全面开启，并且发挥充足的防护功效。

　　所以也只有修仙界大战的时候，各大修仙门派联手，这护城大阵才会开启。如今大阵开启，冲天的光幕，将城池内外完全隔绝。

　　城内数十万的修士都在城中，或者城头张望，等待着敌方修士的到来。

　　灵雾城的众练气期修士、筑基修士，见灵雾界各门派的金丹老祖们都在城头谈笑，他们终于从惶惶不安中安静下来，突然明白过来，有护城大阵，有如此多的金丹修士坐镇，这灵雾城不是那么好攻打的。金丹老祖们都不慌，他们慌什么。

　　叶秦、沈宝等数十名青丹门的筑基弟子，在西北面的城头上守着，默默的等待命令。一旦得令，则立刻冲出城去和敌方修士进行厮杀。

　　过了半个时辰，从遥远天际飞来一大片黑压压修士组成的云团，抵达灵雾城西北侧十余里的上空停下。仔细一看，却能发现他们明显分为三群方阵修士。

　　其中两个方阵群很大，是天穹原界和万月湖界的修士群。

　　还有一群有些小，是混乱之地的修士。

　　这三大修仙界的兵力合起来，金丹修士六十余位，筑基修士二千多，其余的上万修士则是数量庞大的练气期修士。这些练气期修士都是借助众筑基修士驭器飞行的力量，飞抵灵雾城附近，抵达之后落下地面。

　　三界修士合兵的实力，足足是灵雾城内修士三倍左右。

　　灵雾城的城头上，七大门派古器门的吕老祖、地阙门的陶老祖、青丹门的皇甫老祖、大罗门的魏老祖……等等，都一副仙风道骨，飘然而立，波澜不惊的面对着城外的来敌，似乎并未太在意来敌的数量众多。

　　“天蒙禅师，百年未见，别来无恙啊！昔日我见你时，还是毛头小子，没想到今天已经成了一界首领了，修为进阶神速啊！”

　　等敌方走近了，吕老祖冷着脸，眯着眼睛，朝远方修士群沉声说道。

　　吕梓友身为七大门派实力第一的古器门，古器门内排位第一的金丹老祖，此刻代表着整个灵雾修仙界和天穹原、万月湖等修士对话。

　　不过最近二年他的气色不大好，脾气缺乏的暴躁，喜怒难常，昔日意气风发的风度也完全不见了。

　　据坊间传言，还是因为二年前吕家堡遭到奸细入侵，丢失了某件重要的灵宝之物，把吕老祖给气坏了。至于究竟是什么重要的灵宝之物，至今也没人知道其中的底细。不过能把吕老祖气的差点疯狂，想来也绝非凡物。

　　“哈哈，吕道友客气，今日得见老友无恙，本禅师甚是宽慰。前些时候听说贵堡丢了一件东西，我派弟子追查了一下，发现是混乱之地的几个大胆的晚辈所为。只是他们现在下落不明，若是能找到他们，我一定带他们来向吕道友赔礼。小辈们不懂事，还望道友见谅啊。”

　　天穹原方阵内，领头的一名手持金色法杖的老禅师笑眯眯的说道，他正是吕老祖口中的天蒙禅师。此人一双小眼睛，偶尔流露出的一缕精光令人难以直视。身材精瘦，貌不起眼。但是他足下踩着一头的黑角飞蟒，却实在是骇人。此蟒身如粗桶，鳞甲叠叠，身躯长达百丈，至少是七八阶的妖蟒蛇，只怕离破鳞化蛟之日也不远了。

　　这个天蒙老头口舌凌厉，没安好心，故意挑吕梓友最痛的地方开口，三言两语便把吕梓友给气得脸色发紫。

　　“咱们今日相会，不是来叙旧的。闲话不多说了，你们天穹原和万月湖大举入侵我灵雾修仙界，已经破坏了千年前三界曾经订下的休战合约。肆意挑起修仙界大战，破坏休战合约，后果恐怕不是你我所能担负得起的。难道你不怕遭到昔日订下盟约的前辈修士的惩罚？现在退走还来得及。”

　　毕竟是一方首领，吕老祖脾气硬是发作不起来，忍了下去，开口质问。

　　“三界休战合约是千年之前的事情，早该废止了。”

　　天蒙禅师沉默了一下，淡声道，“况且昔日订下休战合约的前辈早就去了东海，又岂会因为一些小纷争而轻易回到中土大陆？此地的纷争，自然由我等这些后辈修士自行解决，就不用麻烦众位前辈修士了。”

　　灵雾城内的数十万修士人群，天穹原和万月湖等修士人群，此刻都一个个凝神听着，安静无比。能够被吕梓友、天蒙禅师等金丹老祖称为前辈的，无疑是元婴期修士。对于低阶修士来说，这样的高阶修士简直就是可望不可及的存在，能够知道他们的一言片语都是非常难得的事情。

　　吕老祖听完天蒙禅师的话之后，脸色越发的阴沉。

　　他很清楚此战无可避免，只是尽最后一次努力劝说而已。既然天穹原界、万月湖界执意要和灵雾界开战，那就打吧，灵雾界的修士也不是软柿子，谁胜谁败还难说呢。

　　吕老祖朝左右两侧的陶老祖、皇甫老祖等人望了一眼。

　　他们等人都微微点头，表示同意开打。

　　“既然如此，那就开战吧！”

　　天蒙禅师也不再废话。

　　灵雾城外。

　　天穹原修士的方阵人群内，五名金丹修士、一百名筑基修士，以及上千名练气修士，落在灵雾城西北十余里的戈壁上，组成了一个巨大的圆环阵法，开始一起施法。

　　在城头上观战的灵雾界修士，大部分人都是满头雾水，不明白这些修士在干什么。

　　但是极少数对阵法、法术有精深研究的修士，却顿时骇然变色，失声大呼，“超阶群咒法术！”

　　修仙界的法术通常分为基础法术、低阶法术、中阶法术、高阶法术。这些法术都是单独一名修士进行施展。单个修士的法术和法器的攻击，对灵雾城强大无比的护城大阵，是没有任何效果的。

　　而群咒法术，则是由一大群修士联手进行施展。

　　这种法术非常罕见，威力出奇的强大，但是有一个弱点，那就是施展起来太过非常缓慢。等法术施展出来，或许敌人已经跑出数百里之外去了。

　　灵雾修仙界的修士们发生争斗，平常也就数十名修士小打小闹，根本用不上这种大规模的法术。只有在大规模的攻城作战中，才能够偶尔见到。认识这种法术的修士，自然极少。

　　也只有这种超阶群咒法术，才能轰的动灵雾城的护城大阵。

　　天穹原的一群上千名修士，足足用了小半个时辰，才将群咒法术施展出来。

　　一根长达一里粗达数十丈的黄色巨型土刺，绽放着夺目耀眼的黄色光芒，浮现在圆环阵法的上空。这一根巨型土刺，横亘在天空，随便压下来足以砸死数千练气修士。

　　灵雾城内的修士们见状，脸上无不浮现骇然之色。

　　土刺，这是最基础的一个土系法术。

　　单个修士施展出来，顶多也就一丈多长。但是这根土刺却如此巨大，威力何止强大了成千上万倍，纵然是金丹修士也不敢去正面硬挡这土刺。

　　他们担忧起来，护城大阵的光罩看起来单薄，能不能扛的住这样巨型土刺的猛击。

　　但是灵雾城内没人出去阻止天穹原修士施法。

　　敌方的修士太多了，只有十分之一的修士在出手施展群咒法术，其余的修士都在观战。要是城内的灵雾修士冲杀出去，天穹原和万月湖的修士只怕是巴不得。

　　在没有任何干扰之下，天穹原的一群修士好整以暇的释放出这根巨型土刺，然后让巨型土刺击向灵雾城。

　　土刺缓慢的朝灵雾城撞去，速度渐渐加快。

　　“轰！”

　　在众目之下，那根巨型土刺撞击在护城大阵的光幕上，光幕激荡起层层五色波澜和耀眼的黄色光芒，低沉的轰击声，整座灵雾城都猛烈的震动了一下。

　　城内低阶修士在耀眼的光芒中闭上眼睛，骇然变色。

　　等撞击的光芒散去，轰击声散去，城内的灵雾修士才发现护城光幕安然无恙，而那根巨型土刺，已经在猛烈的撞击中崩解。

　　众修士无不狂喜。

　　“哈哈，挡住了，什么群咒法术，根本就没什么用。”

　　“那法术再厉害，也比不上咱们的护城大阵。”

　　可是灵雾修士们才高兴了一小会儿，马上闭上了嘴巴。

　　因为他们发现自己高兴的太早了。这才是第一击而已，很快，那群天穹原修士又释放出了第二根巨型土刺，再度朝灵雾城的光幕轰击了过来。

　　“轰！”、“轰！”……

　　每一次的轰击，都让灵雾城剧烈震动。

　　这样接连不断，直到十余根巨型土刺之后，那些施法的天穹原修士的法力完全耗尽，无法继续对灵雾城进行轰击。而护城大阵的光幕，也已经暗淡几分。


第285章 炮灰

　　天穹原方阵的一小群修士用巨型土刺轰击了灵雾城，随后，万月湖修士方阵中也出来一小群修士，施展着群咒法术，猛轰灵雾城。

　　不过，他们释放出的却是冰系法术中最基础的冰锥法术。令人望而生畏的巨型冰锥，轰击在护城光幕上，爆裂，溅起一大片湛蓝色的冰碴，城头出弥漫起难以驱散的寒意。

　　在城头上的观战的各派低阶修士们，眼睁睁的看着护城光幕被群咒法术给打的剧烈震动，又开始提心吊胆。城内外，数十万的修士们都七嘴八舌的议论纷纷起来。

　　“叶师兄，你说这样打下去，这护城大阵会不会被攻破啊？”沈宝抬头望着头顶上的护城光幕大半天，脖子都酸了，担忧无比。

　　“不好说。”

　　叶秦正盘膝坐在城头一角打坐，抬头看了一眼暗淡的护城光幕，略显得担忧，随即又摇了摇头继续闭目养神。

　　他看过不少青丹门的古籍记载，实际上灵雾城的护城光幕这万年来曾经被攻破过，城池内的建筑都几乎被摧毁，现在的这座灵雾城经历过数次重建。

　　所以这一次修仙界大战，这灵雾城能不能守住，战况变化无法预料，谁也说不准。最重要的是，他们都是门派内地位一般的筑基修士，只能听从金丹老祖的命令行事。是死守还是撤退，都不是他们自己所能决定的。以众金丹老祖的智慧，肯定能够做出最好的决定。

　　所以叶秦根本就没去考虑城破不破的问题。

　　他真正在考虑的是，万一出现最糟糕的情况，自己该怎么保全性命。灵雾城要是被攻陷了，他们这些修仙门派的修士还可以退守到灵雾山脉之中，在各个门派的山门，继续抵抗。

　　一旦灵雾修仙界十九大修仙门派的山门也被攻陷，那将是彻底的战败，意味着整个灵雾修仙界被毁灭，那将是一场天大的浩劫。

　　或许到了那个时候，远遁逃到其他修仙界，是一条出路。但是这样的话，恐怕永远无法再返回灵雾修仙界了。就像那圣皇修仙界，如今堕落为混乱之地，成为大群邪修、叛徒盘踞的老巢，那下场是极为可悲的。

　　……

　　连日下来，灵雾城的攻防之战出奇的单调枯燥。天穹原界、万月湖界和混乱之地的修士，不断派遣小群上千名修士，轮番施展群咒法术，轰击灵雾城的护城光幕，试图将这层厚厚的“龟壳”给打破。

　　而灵雾城的金丹老祖们，只是以护城大阵抵挡攻击，偶尔用守城的巨型轰天炮还击，但是没有下令让修士出战。在城防光幕未被攻破之前，双方的修士并没有爆发任何大规模的近身交战，都在等待着时机。

　　这样枯燥的攻防作战，一直持续了半个月左右，才渐渐发生一些细微的变化——围攻灵雾城的天穹原、万月湖、混乱之地的修士，渐渐的变少了。

　　这个变化，立刻被灵雾界的金丹老祖们发现。

　　……

　　灵雾城。

　　仙缘殿宽敞的正殿内。

　　灵雾联盟的数十名金丹修士齐聚一堂，这些修士都是由灵雾界的七大门派、十二小门派，以及散修联盟的金丹修士组成，可以说是聚集了灵雾界的最有实权的一批核心高阶修士。

　　“护城大阵每维持一天，要消耗十万块下品灵石。这半个月，城内的灵石储备已经耗去一百五十万块下品灵石，必须省着点用了，否则城内的灵石储备支撑不了太久。接下来的交战，诸位有什么看法？”主持聚会的古器门老祖吕梓友，背着双手，面色阴沉，朝其余众老祖询问道。

　　众金丹老祖们大多都是神色深沉，或摇头，或沉吟，对这一战并不乐观。

　　事实上灵雾修仙界已经全力收缩实力，缩短战线，在灵雾城捏成了铁拳头，但是战局形势依旧对他们非常不利。毕竟以一个修仙界的修士扛三大修仙界的修士的攻击，谁也不敢轻言胜利。

　　“我估计，他们这样频繁的施展群咒法术轰击我们的城防，一天下来也至少要消耗的二十万的下品灵石才够用，足足是我们的二倍。对他们而言也是个沉重的负担。不过天穹原盛产土灵石、万月湖盛产冰灵石，短期内他们还是耗的起。咱们不能和他们拼灵石储备，必须改变一下策略才行。”

　　皇甫睿朝大殿内众老祖们看了一眼，淡声说道，“据我所知，最近的三五十年里，天穹原上频繁的出现怪异的飓风，野生的灵药、妖兽陆续出现成规模的死亡，灵物出现大规模的短缺。天穹原修士此次大举入侵灵雾界，跟这个情况有关，他们无非是想抢夺我们灵雾界产的灵物，弥补他们自身的不足而已。万月湖界实力稍弱，他们跟天穹原界联手，纯粹是担心天穹原一旦垮了，他们万月湖也跟着遭殃。毕竟他们单独一界的实力，都不如咱们灵雾界强大。如今他们联手，实力非同小可，却让我们难以正面硬挡。所以这对敌的上策，只要在这灵雾城将他们拖住，拖个数十年下来，他们便要自己垮了。”

　　“哼，拖个数年，哪有这么容易？才小半个月就耗去了一百五十万块的下品灵石，数十年下来只怕整个灵雾修仙开采的灵石全搬来都不够用。光是靠着城防硬撑下去，迟早会有城破的一天。要减轻城防的压力，必须派修士出城主动寻找战机才行。”地阙门的陶老祖，尖锐的声音说道。

　　“陶兄说的不错，咱们不能坐等下去。”吕梓友点头，表示赞同，“从天穹原、万月湖到我灵雾界，道路非常漫长，御剑飞行也要长达数年之久，他们难以从后方获得各种补给，必须在灵雾界内就近收集灵物。分散在灵雾修仙界内的大量零星灵石矿藏、灵药采集处，这些地方肯定会成为他们获得补给的目标。最近这半个月，派出去的探子发现他们的方阵内已经少了大量的低阶练气修士、筑基修士，所料不错，显然是被派去采集灵物。这正是我们出战的机会。”

　　“吕兄所言正是，咱们等了这么久，也该动一动了。”

　　大殿内数十位金丹老祖们淡笑的相互望了一眼，颇有默契的颔首点头。他们一直在忍耐，从数年天穹原和万月湖修士大举前入侵灵雾界开始忍，忍到他们兵临城下，忍到在灵雾城内避战半个多月。

　　但是，他们的忍耐，只是为了得到更多而已。

　　到现在，已经可以让布局的棋子动一动了。

　　只有散修联盟的三位金丹老祖神色黯淡，他们打心里是不愿意出战。灵雾城内聚集的数十万修士，绝大部分都是散修、小家族修士，而各大门派的主要精锐修士都在各自的山门。要是出战，散修的伤亡必定大增。但是他们无从反对，修仙门派的势力，远远比散修的强大。

　　……

　　四大修仙界之间的大战，突然有了新的变化。天穹原和万月湖的修士有破城的群咒法术，可惜短时间内奈何不了灵雾城的上古护城大阵。

　　这样的攻防，损耗的物资太过巨量。天穹原、万月湖、混乱之地的修士攻不下坚固无比的灵雾城，大批的修士也不能一直待在城外干耗着。

　　数十位金丹修士坐镇南梁国，天天带着主力大队攻打灵雾城，同时派遣了大量低阶的筑基、练气期修士去灵雾城周围数万里地域采集灵物，以补充物资的消耗。作战用的各类法器、灵器，破损之后需要矿石修补。缓慢恢复法力的灵石，每日消耗量巨大。此外还有快速补充法力的灵酒、直接释放法术的符箓等等。这些战备物资充沛与否，很大程度上决定着修仙界大战的胜败。

　　灵雾界的各种矿点、灵药采集地，何止成百上千处。

　　别看这三界的修士总人数非常庞大，但是只要一分散，人数就少的可怜。一处小矿点，顶多也就能安排数十名修士进行采掘而已，最多也不过数百人。

　　而灵雾城内的金丹老祖得到这个情况后，同样开始派遣大量的炮灰小队出城，前往各个矿点干扰、破坏敌方修士在灵雾界的各处矿点采掘处、灵药采集处，令三界的修士无法在本地获得补给。

　　最先被派出城去作战的，很大一部分都是毫无势力的散修和小家族修士，不管修为高低，都必须出战。

　　这些修士都是一个小队一个小队被派遣出去。是生是死，全看天意。如果侥幸偷袭成功，立下足够的战功，那么允许回城，不必再冒死出战。如果倒霉，意外遇到敌方的大部队，那么全队覆灭也有可能。

　　而七大门派的筑基修士依旧备战不动，在默默的等待着出战的时机。

　　叶秦是青丹门弟子，所以头二个月他都守在城头上，未被派遣出战。除了修炼之外，他还特意留意一件事情。每日被派遣出城去的小队有数十支，但是能够活着回来的却少之又少，仅仅不到一半。短短的两个月下来，至少阵亡了一二万名低阶修士，绝大部分都是练气期修士，少数是筑基修士。就算活着回城的，也大多伤痕累累。城外战斗之激烈，足见一斑。

　　叶秦在城头上看了二个月，越发的沉默。

　　如果说练气修士是蝼蚁，死了也无人关注。那么筑基修士也就是一碟小菜，并不比练气修士高到哪里去。在这种修仙界乱战之中，只有金丹级的修士才有足够实力保命。低于这个修为的其他修士都是炮灰，必须拼命才能活下来。

　　他强烈的感觉到自己实力的渺小，一股增强自身实力的紧迫感油然而生。


第286章 出城，寒湖森林

　　二个月下来，随着灵雾城内的普通散修、小家族修士伤亡惨重，能够出战的练气期修士大量战死。相反，各大门派守城的修士却始终待在城内未动，一时间城内数十万普通散修的怨气极大，纷纷抱怨不公，拒绝出战。

　　各大门派的老祖们也挡不住这股压力，为了平息怨气，决定让各派守城的修士出战。负责守城的各派筑基修士，终于被派遣出城作战。

　　这日深夜，叶秦、沈宝等三十余名青丹门筑基修士正在西北城头待命。青丹门的严大长老，徐步来到城头，笑眯眯望着众青丹修士。

　　“严师兄！”

　　众青丹筑基修士纷纷站立起来，拱手持礼。都是同门的筑基修士，他们之间是师兄弟关系，所以仅仅只是拱手行礼而已。不过严大长老是青丹门内众长老之首，手握实权，又是出身大修仙家族，在门派内势力根深蒂固，地位远非他们这些一般筑基弟子所能相比。

　　严大长老笑着点了点头。

　　“皇甫师叔做出决定，以下十名青丹弟子，即刻出城执行一项作战任务。钱波江、叶秦、杨珍、孙世、冯彤、……沈宝，你们十人今夜一同前往灵雾山脉内的寒湖森林。寒湖森林有中型冰灵石矿点。你们十人抵达寒湖森林之后，若是发现有万月湖的修士在采矿，则进行偷袭干扰。若是未发现有敌方修士采矿，则潜伏于此地，等待敌方修士出现。如果不出意外的话，肯定会有万月湖的修士来此地采集冰灵石，毕竟此地是离灵雾城最近的一处中型冰灵石矿点。

　　你等皆是我青丹最出色的弟子，出战之后可以获得功勋。斩杀一名跟自己同等修为的敌人，可以回城休整三个月。斩杀三名跟自己同修为的敌人，可以不用再出战。就算出战，也能够得到丰厚的灵石奖励。而且战后封赐家族封地，功勋卓越的弟子也将优先得到最好的封地。还望诸位师弟尽心尽力，为我青丹门、灵雾界立下赫赫功勋。”

　　“是，严师兄！”

　　被点中名氏的青丹弟子出列，齐声喝道，情绪多少有些激动。他们多是毫无根基的散修出身，有了家族封地之后，意味着他们也将能建立起家族，能够不断传承下去。

　　青丹门内一共有三十多名筑基修士在灵雾城守城，但是这次被派遣出战的仅仅只有其中的十人，剩余都留在城内继续守城备战，等待后续命令。

　　“叶师弟，本来我不想派你出战。不过皇甫师叔直接点名要你出战，我也没办法。出城之后，你一切小心为上，不求有功，只要能保住性命就行。封地之事，我会尽量给你安排。”

　　严大长老温和的拍了拍众修士的肩膀，走到叶秦跟前的时候，却嘴巴动了动，密语给叶秦传音了几句。然后目光复杂的望了叶秦一眼，并未再多说什么。

　　叶秦这几年的修为增长之快，出乎他的意料之外，完全比得上本门核心弟子的修炼速度。但是真正让严大长老吃惊的，却是皇甫老祖的态度。皇甫老祖是极少直接过问门内事务。这次却罕见的直接点名让叶秦出战，让他琢磨不透皇甫老祖这样做的意图。

　　严大长老也不敢多问，按照皇甫老祖的吩咐，把叶秦列入首批出战的名单。

　　因为以前叶秦曾经转让了两粒筑基丹给他的女儿严萱，对严萱成功筑基有极大的帮助，算得上跟严家亲近的修士。所以他对叶秦还是很有好感的，能照顾尽量照顾。

　　叶秦听了严密语传音，怔了一下，微微颔首表示知道了。

　　不求有功但求无过，这倒是合他的心意，至于是否能得到战功近而获得封地，他并不是太在意。只要自己能够活着成为一名金丹修士，还会怕日后没有自己的地盘？

　　就这样，在严大长老鼓励一番之后，十名青丹修士悄无声息的离开了灵雾城，进入茫茫戈壁滩，前去偷袭敌方修士。当然了，十九大门派都派出了自己的队伍。

　　灵雾城外，除了每日有一群天穹原或者是万月湖的修士来轰击护城大阵之外，并未将城池完全围住。三界修士的主力部队还在灵雾城附近，但是大批的低阶修士却已经四散开来，到处收集灵物。

　　中土大陆修仙界的大战往往都要持续极久，打个十多年、数十年都是稀松平常的事情。如今才刚刚二三个年头，决战尚未开始，敌对双方的修士都并不着急。

　　叶秦等人要离开灵雾城并不困难，趁着夜色便出了城。难的是在城外活下来。

　　……

　　灵雾城的西面，是灵雾山脉，方圆足有数百万里。原始丛林，妖兽珍禽无数，也是灵雾界十九个修仙门派的山门所在之地。

　　寒湖森林，是山脉一处上数百里方圆的森林沼泽地带。一大片森林的中间是星罗棋布的冰湖和沼泽，冰湖内盛产冰灵石。此地有不少冰系妖兽，极少有修士前来此地。因为灵雾界冰系修士不多，冰灵石的消耗量很少。这里的冰灵石未被挖尽。万月湖修士多以水系和冰系为主，所以门派高层才断定，万月湖的修士肯定会来这里挖掘冰灵石。

　　……

　　十名青丹筑基修士各自准备一番，出了城之后，并未立刻御剑飞行，而是选择在地面疾奔，这样不容易被敌方修士发现。

　　他们这十人都是以散修身份加入青丹门，成为青丹筑基弟子，筑基低阶的有六人，筑基中阶的仅有四人。但是他们的年龄却截然不同。

　　老的白发苍苍，满脸皱眉，气衰体弱，已经有一百五六十岁，眼看在过数十年就要寿元耗尽而去。而年轻的，如叶秦、沈宝等少数几人，都是在非常年轻的年龄筑基成功，还有一二百年好活。

　　这很常见，普通修士平时修炼非常缓慢，十多年苦修才提升筑基期一层的修为。就算加入了青丹门，如果表现不好，也未必就能得到多少好处。

　　跑在最前面的是钱波江，一个面目黝黑，相貌很普通的中年男修士，有筑基六层的修为，是十名青丹修士中修为最高的一位。出了城，他立刻自动成为众人之首，带队前往灵雾山脉。

　　叶秦如今是筑基五层的修为，并不算高，但是在十名青丹修士中间却是排到了第二位。

　　出城之后，往灵雾大峡谷方向飞奔，叶秦很快注意到他们这支十人小队渐渐拉开了距离，分开一前一后。

　　奔在最前面是钱波江、杨珍等五名修士，他们似乎是一伙的，急匆匆赶路。而在落后面的却是包括叶秦、沈宝等在内的五名修士。

　　叶秦略想一下，明白过来其中的原因。

　　这可不是因为修为差距造成的，而是因为出战想法不一样。就拿他自己来说，根本就没想过要去击杀万月湖修士立下战功。杀敌一千，自损八百，万月湖的修士没这么好杀，别把自己给栽进去了才好。去一趟寒湖森林，他只要能活着回到灵雾城就行，尽量避免跟敌方修士遭遇。再大的功劳，也得有命去享受才行。所以他自然不急着赶路，脚下不自觉便放慢了一些，落在了后面。

　　还有沈宝这家伙也跟他一样，平时一副大大咧咧没心没肺的模样，但是遇到危险绝不上前，想要沈宝积极去跟万月湖的修士斗法，那几乎是不可能。

　　而钱波江等人，却对立下战功似乎很热切。要提升自己在门派中的地位，获得上好的封地，在灵雾修仙界内闯出名望，立下战功是一条简单的捷径。

　　众人的想法不一样，虽然都被派遣出来出战，但是却有截然不同的心态。

　　叶秦心中自嘲，不疾不徐的赶路。

　　钱波江飞奔在前面，借着微弱的星光抵达灵雾大峡谷。只要飞过了大峡谷，便进入辽阔无比的灵雾山脉了。

　　他这时候回头望了一眼，却发现身后只紧跟着四名和平时他亲近的青丹修士，而叶秦、孙世、沈宝等人却足足落后了数百丈，他顿时脸色有些冰冷，“你们几位是怎么回事？要是完不成破坏万月湖修士采集灵石的任务，遭到大长老的责罚，谁来承当责任？”

　　“哼，钱师弟，咱们修炼到如今的地步也不容易，你这么拼命干什么？为了门派的这点奖励，用得着这么拼命吗？平白坏了性命可划不来，要拼杀到前面你去，别把别人拉上。”

　　众人中间年龄最大的孙世，不咸不淡的说道。他活了一百多年，对修炼道路的艰难深有体会，如今才筑基四层的修为，越老反而越不想死。

　　钱波江脸色顿时难看，孙世这老不死的不是在讽刺他么贪图门派的奖励么，他要为门派立功，有什么不对？

　　叶秦见气氛有些僵硬，略一沉吟，劝解说道：“不如这样吧，咱们十名筑基修士一起行动有些多，分成两个五人的筑基小队更为灵活一些。两个小队左右相隔数里，相互可以及时支援。到了寒湖森林之后，先去看看那边的情况，要是敌方的实力很弱，就一起动手。若是实力太强，先撤退商量如何对敌。诸位师兄师弟以为如何？”


第287章 分道而行

　　叶秦提议分成两个小队单独行动，互为倚角相互支援，众青丹修士默然接受。

　　既然大家的想法不同，分开行动反而更好一些。而且人数少一些，行动也更为灵活，万一遇到突袭，只要不是相隔太远，数里的距离，对筑基修士来说也就是几个眨眼的工夫。

　　众修士各自抛出飞剑法器，从狭长的灵雾大峡谷的上方飞过，进入了灵雾山脉。

　　次日的傍晚时分，他们一群青丹修士抵达了灵雾山脉内的一处数百里方圆的盆地。整个盆地地势低凹，随处是茂密的丛林、毒虫横行的沼泽和冰寒的湖泊，被浓郁的雾气所笼罩，从天空根本看不清楚里面的情况。

　　数条狭长的小道贯穿了整个森林，不同于盆地外的阳光明媚，茂密而阴暗的寒湖森林笼罩在一片黑色和幽蓝色的雾气之中，带给众修士一种神秘和压抑的气氛。

　　因为不清楚万月湖的修士是否已经抵达了这片寒湖森林，为了避免打草惊蛇，或者是遭到伏击，他们没有直接御剑飞入森林的中央，而是选择在森林边缘落了下来，然后徒步往森林中央潜行。

　　钱波江二话不说，直接带着一个小队四名青丹修士进入了森林，眨眼工夫消失不见。

　　叶秦本想将钱波江叫住，商议一下两个小队进入森林之后，如何相互的配合的事情。可是钱波江等人走的太快，根本就没打算跟他们联手。他不由暗叹一声，无奈的放弃了这个打算。

　　算了，能不能在这寒湖森林里保住性命，看各自的本事吧。

　　叶秦也不再去多想这些。

　　“那姓钱的真是不要命了，这样匆匆进寒湖森林，简直就是找死！”孙世见钱波江等人匆匆进入了森林，不由冷嗤一声，对钱波江十分不屑。他在一棵大树下坐下，盘膝打坐恢复法力。御剑在灵雾山脉飞了一天，耗去了不少法力，先休整一下再说。

　　“老孙，人家那是有实力，根本不怕危险。你没看见他们五个都是一伙的熟人，而且各个都是筑基中阶的修为吗？可比咱们这五人高了一大截。他们恐怕是嫌弃咱们拖累他们呢。”

　　沈宝拍了拍孙世的肩头，嬉笑的在一旁坐下。

　　另外二人，冯彤、施文鸿等，都跟着在森林边缘隐蔽之地停下打坐。身为散修，众人都深谙保命之道，加上并无立功之心，所以根本不急着动身。

　　叶秦并未打坐，而是手控飞剑，在警惕注意着的森林边缘的动静。因为修为最高，他无形之中已经成为这五人的领队，自然也肩负着更多的责任。

　　其余四人中间，只有孙世是筑基四层，勉强及的上他。而沈、冯、施都是筑基低阶一二层的修为，比叶秦、孙世差了一大截。

　　他们这支小队有一半人是筑基低阶，所以实力肯定要比钱波江那支清一色筑基中阶的小队要差一大截。人家不愿意联手，也是情理之中的事情。

　　另外，五人之中只有冯彤是女修士，一位少妇打扮的风情女子。

　　施文鸿沉默寡言，是小家族出身的弟子，年龄跟叶秦差不多，但是修为差了太多。

　　“孙师兄以前曾经来过此地？”叶秦并未发现附近有什么动静，颇为好奇的朝孙世问道。要是孙世对这寒湖森林熟悉，他们在这里活动就安全许多。

　　“我没有来过这里，不过以前曾经有一位修炼冰系法术的师兄来过此地，我听这位师兄说过这寒湖森林的一些情况。灵雾山脉内有大量凶险之地，这寒湖森林便是三阶到六阶妖兽盘踞最多的凶地之一。非筑基期修士，闯入里面几乎是必死无疑。就算是筑基修士，最好也是三五成群一起行动才安全一些。咱们这些人实力一半，进去后还得小心为上。”

　　孙世摇了摇头，苦道。

　　“孙师兄，寒湖森林里面具体有些什么情况？”冯彤收了功法，瞥了一眼叶秦和孙世，微张杏唇，风情万种的含笑问道。

　　孙世顿时感觉如沐春风，呵呵笑道。

　　“冯师妹，此片盆地大致分为三大块区域，森林区域、沼泽区域、冰湖区域。最外围的区域是一片茂密的森林，潜藏着大量的丛林妖兽和剧毒灵植，这些灵植大多都附带有木系的剧毒。一旦中毒，非常麻烦。最好带上通用的辟毒丹，以及专门克制木毒的灵丹。

　　穿过了森林区域之后，是连绵的沼泽区域。沼泽里潜伏着各种水系妖兽，天生精通水系法术，极为难缠。

　　此地最深处，才是冰湖区域，也就是采掘冰灵石的地方。但是冰湖内外同样有不少的冰系妖兽，采掘冰灵石的时候必须非常小心，以免惊动这些冰系妖兽的巢穴。

　　所以要去冰湖，最好的办法是直接御剑飞行，避开森林和沼泽地带，直接从天空进入到冰湖去。但是咱们不知道万月湖的修士是否已经到达此地，只能徒步潜行，穿过森林和沼泽区域。”

　　“哦，此地居然如此奇特，师妹我倒是想见识一下这寒湖森林。”冯彤好奇的说道。

　　“这里的毒虫、瘴气颇为厉害，诸位千万小心！我这里带了足足三瓶的各类辟毒丹，不知你们带了够了没有？要是没带够的话跟我买，我卖价不贵，也就比灵雾城的坊市售价高出十块下品灵石。”

　　孙世颇为得意的拿出几瓶辟毒的灵丹来。

　　叶秦不由哑然无言。在这个关头，孙世居然还有兴致做买卖。不过孙世也的确有挣钱的头脑，其他几人都不清楚寒湖森林的情况，所以事先也并未准备多少辟毒丹，只能从孙世这里买上几粒备用应急。

　　众人不多会儿便休整完毕，每人各自服了一粒辟毒丹后，这才进入茂密的森林。

　　叶秦加持了一个金刚罩护身法术，两手各持一柄飞剑法器和一副甲盾法器，警惕的步入森林内。他和孙世两个实力最强的筑基中阶修士走在前面，而其余三位筑基低阶则跟随在后，小队小心翼翼的往森林中走去。

　　阴暗森林满地腐烂的树叶，散发着挥之不去的腐霉之气。畸形怪状的枯树，紧紧缠绕着枯树的血藤蔓，地上不知名的猩红毒草，还有黑暗中闪烁飘移的幽蓝亮光。

　　尽管孙世对这寒湖森林略知一二，但是这里对他们来说还是相当陌生。

　　先不说是否有万月湖的敌方修士在这里活动。光是这森林内的中阶妖兽，便令人头疼，非常不容易对付。万一不小心遇到几头五六阶妖兽，不经历一番苦战根本拿不下来。要是遇到一群妖兽，只怕他们只有逃命的份。

　　进入这森林也是无奈的事情。钱波江等五名青丹弟子已经进去了，他们也必须进去，才能相互支援。否则要是一个小队全体阵亡，另一个小队也绝没好果子吃。他们这一行十名筑基弟子，可是青丹门筑基弟子的二十分之一，不能有所闪失。

　　叶秦谨慎的在林内穿行，一边留意着森林内的各种灵物。

　　“血盆树，三阶妖树。此树大可笼罩数十丈方圆，枝头开花，花大如木盆，内盛极强的腐蚀酸液，一旦飞禽走兽落入其中，极短的时间内就被溶化为血水。有血盆树的地方，附近很少有妖兽活动。”

　　“乌骨草，一阶毒草。此草仅寸长，一旦中乌骨草之毒，毒素深入骨髓，难以拔除毒根，并不致命，但是此毒严重削弱元气。常常被低阶邪修所使用。”

　　……

　　短短的片刻工夫，叶秦已经发现了十多种他曾经在青丹门书籍上记载的毒草毒树。而还有不少有毒的树木，他并未见过，不敢轻易靠近去辨认。

　　叶秦最近虽然在大量收集灵植物，但是他不炼毒丹，所以并不采集这些毒草。

　　这些毒草毒树其实还是比较容易应付，只要不靠近它们就行了。

　　真正厉害的，还是一种被称之为藤妖的灵植，它可以在小范围活动，一旦被它灵活无比的根须和树枝纠缠住，摆脱不掉的话，极容易被活活勒死。好在这些藤妖大多有一个弱点，就是畏火，一被火烧就立刻缩回去。他们五人都会基础火球术。

　　此外，还有令人头痛的低阶异虫毒蜂群，这些毒蜂往往只有一阶二阶，但是数量庞大，在这昏暗的森林内防不胜防。少数毒蜂的蛰有破甲之效，护身罩也未必挡得住。

　　叶秦除了护身罩，还在身上涂抹了几种树枝的气味，用来驱散毒虫。并且施展隐匿潜行之术，尽量避免惊动森林内的妖兽。

　　森林非常静谧，几乎毫无声息。

　　身为筑基期修士，他们的身法都能够做到轻飘飘，鬼魅一般的行进速度，落足不发出任何声响。

　　叶秦突然有些头疼，他的神识在周围森林内扫过，找不到钱波江等人的位置了。他可不认为一支五人的筑基修士小队，会毫无声息的平白消失不见。

　　恐怕是他们行进的太快，已经超过四五里距离，不在他神识感应的范围之内。

　　叶秦皱着眉头，朝一旁的孙世看过去。

　　孙世知道叶秦在担心什么，他摇了摇头，显然他的神识也无法感应到钱波江等人的位置。

　　“森林区域内有数百里方圆，应该没有敌方修士会设埋伏，顶多遇上妖兽，容易对付。就算寒湖森林内已经有了万月湖的修士，也是在冰湖一带活动。短时间内咱们应该不会和他们碰上。”孙世想了一下，老练的说道。

　　叶秦微微点头，不再过多的担心。

　　小队一行五人在阴暗的森林内潜行了数十里，一切比想象中还顺利。

　　他们尽量避开那些五六阶妖兽盘踞之地，见到大型妖兽巢穴更是立刻绕路而走，路上偶然遇到几头外出觅食，落单的三四阶妖狼、妖虎，它们还没有来得及发出惊叫嘶吼，就被众人给打出的飞剑给乱剑斩杀，干净利落。


第288章 死亡沼泽

　　跟叶秦带的小队轻松穿过森林区域不同，钱波江带的小队进入森林之后便遇到了不少的妖兽。也正是钱、杨等五名修士走在了前面，吸引了森林内不少妖兽的注意，才令叶秦、孙世等人这一路上未遇见多少妖兽。

　　钱波江、杨珍等五名青丹修士事先未曾料到森林内妖兽如此之多，不小心闯入了一处的黑腹妖蛇的巢穴，引发黑腹妖蛇群疯狂暴怒，边逃边杀，一口气斩杀了不下十多条追来的三四阶的黑腹妖蛇，他们一行这才狼狈的冲出了森林区域，摆脱了妖蛇群的追逐。

　　从紧闷的阴暗森林中逃出来，不由让他们大松了一口，回头望向阴暗森林的时候，还心有余悸。

　　这里已经是沼泽地带，虽然四处弥漫着幽幽的雾气，但是视野内空旷，明显开阔了许多，不像森林内一样阴暗憋闷，被无处不在的密林阴森所遮蔽。

　　“师兄，早知道这森林里的妖兽如此之多，便该和叶、孙他们一起行动才好。咱们十名筑基修士一起上，区区一个数十条三四阶妖蛇的妖蛇巢穴根本不足惧。”杨珍出了森林，不小心踩在沼泽地内的一副骷髅上，他顿时大感晦气，郁闷发泄心中的不快。

　　另外三名青丹修士，此时也同样颇为不满。

　　他们本来十名筑基修士，这样的实力就算在寒湖森林遇到危险，也有足够的实力自保。偏偏钱师兄却要分开走，人少了一半，结果弄他们一路上狼狈不堪，连一个中型的妖蛇巢也要尽量避开。

　　“哼，你们几个懂什么。要捞好处，就得分开干。”钱波江从森林内逃出来，冷哼一声说道。他目光阴冷打量着前方的沼泽，似乎在考虑什么。

　　“师兄，莫非有什么打算？”

　　杨珍听出钱波江似乎话中有话，急忙问道。

　　“当然。”

　　钱波江点了点头，也没有隐瞒，冷笑说道，“那几个家伙一路上犹犹豫豫，根本就无心去和万月湖的修士厮杀，他们修为又低，和他们一起反而是累赘。与其跟他们走一起，不如用他们当诱饵，去吸引万月湖修士的注意。

　　我之前装出一副急匆匆赶路，抢着进入寒湖森林，就是为了让他们误以为我立功急切一定会冲在最前面。他们可以安心的跟在后面捡便宜。

　　但是我有这么傻么，他们万万想不到，我们却会隐藏起来，然后悄无声息的跟在他们的后面。遇到危险，让他们顶着，咱们在后面伺机捡便宜便是了。万一敌势太强，咱们就撤，让他们殿后。”

　　“师兄，都是同门师兄弟，利用他们当挡箭牌不大好吧！”

　　有一名修士听了钱波江的注意之后显得十分惊讶，犹豫着说道。

　　钱波江立刻冷眼扫过那个修士。

　　那修士顿时打了一个寒颤，不敢再多说什么。他们一伙都是很早便认识的熟人，对钱波江的性格非常熟悉，心狠手辣什么都干的出来。把同门师兄弟当挡箭牌，那只能算是小意思。

　　“哼，咱们这些人都是被门派派出城作战的炮灰，一个不好，说不定都得死在这寒湖森林。你们都给我记住，咱们求的是长生富贵，他们的生死关咱们什么事情，别婆婆妈妈当烂好人。为了咱们的安全，也为了获得足够的战功，日后的荣耀富贵，必须这么做。走吧，先在附近的沼泽找个隐蔽的地方藏起来，等他们那支小队过去之后，咱们再跟在他们后面就是！”

　　钱波江不再废话，纵身飞入沼泽。

　　众修士相顾一眼，默认了这个做法。钱波江这么做手段虽然狠了点，但是对他们一个个都有好处。出于对立下战功的考虑，他们选择沉默。

　　在钱波江的带领下，他们一行人冲入沼泽地带，找地方藏身去了。

　　……

　　大约半个时辰之后，到处是腐败的树叶，汩汩冒着刺鼻腥臭气泡的沼泽地边缘。

　　叶秦手持飞剑飘身从树枝间落下，没有在沼泽地边缘发现任何有人经过的痕迹，不由自语：“奇怪，钱师兄他们走的这么快么？怎么追了这么久还没有发现他们的行动踪迹。难道是在森林内走了不同的岔路？”

　　这也怨不得叶秦会判断失误。

　　钱波江从一出城就急匆匆往寒湖森林赶路，给叶秦带来了一个错误的印象，认为钱波江急着立功去杀万月湖的修士，所以他也没想往其他方面多想，更没有去想钱波江从一出城就开始设计利用他们。

　　不过，叶秦早就习惯了行事谨慎。

　　不管钱波江打算怎么做，是去送死，或者还是去杀敌。他都小心行事，不愿意轻易犯下任何漏洞。他从来没有把希望放在这些并没有什么交情的同门修士的身上。在这危险的灵雾城外，还是得靠自己的修为实力才行，别人是靠不住的，就算是同门也一样。

　　叶秦望了一眼前方毒瘴之雾四溢弥漫的沼泽。

　　因为雾气的原因，数十丈之外便看不清楚。这沼泽地带透露着一股怪异，四处是腐烂之地，还有各种奇异的水草，偶尔还能发现一二株罕见的灵草，沼泽地空旷异常，死寂无声，似乎没有任何妖兽活动。

　　但是叶秦可不认为这里没有妖兽没有危险。

　　他并未贸然进去，而是在等待小队的其他几名成员。

　　很快，孙世从森林内警惕的钻了出来，飞身落在了叶秦的一侧。接着沈宝、冯彤、施文鸿等三人，陆续从林内出来。

　　森林晦暗不明，他们采用的是左右前后掩护的方式前进。二人在前，三人殿后，相互掩护。这样行进速度虽然慢些，但是却最为安全，一人受敌其余四人可同时支援。

　　“还是没有发现钱师兄等人留下的任何踪迹，咱们很可能已经跟他们失去了联系。必须做好应变的准备，万一遇敌，或许没办法及时相互支援。”

　　叶秦慎重的朝其余四名同门说道。

　　孙世、沈宝等人并未在意，他们早就料到会是这个结果。

　　叶秦打量着沼泽，突然目光一凛，他看到沼泽泥地前方的乌黑水泽处，漂浮着一具残缺的骷髅。用一根枯枝将那骷髅小心挑起来看了看。

　　寒湖森林产冰灵石和木系、水系、冰系灵物，这上百年死了不少前来冒险的修士，地上有骷髅正常，他在森林里就曾经见到过好几副。

　　不过这副骷髅却有些新，而且上面还挂着一块残缺的布料，还没有被这沼泽地的腐泥完全腐烂。

　　“这骷髅死了大概十多日，上面还有妖兽利牙的咬印，应该是死于凶猛妖兽之口。这种绸布很厚实……这副骷髅是万月湖修士，看来咱们的敌人已经来了。”

　　叶秦从骷髅骨架上取下一小块残存的布料，仔细打量一番，然后随手丢在地上，平淡的说道。

　　“叶师兄，这布是很一般的绸布啊，上面又没有写产地，你怎么知道这骷髅是万月湖的修士？你知道万月湖修士穿什么布料？”沈宝将那破布捡了起来，琢磨了一会儿，惊讶说道。

　　“你仔细看看厚度，比咱们的衣服布料要都厚二三倍，你没看出什么来吗？”

　　叶秦淡淡一笑。

　　他对布料没有多少认识，但是只要比对一下自己的衣服，还有孙世、沈宝等修士穿着的锦衣，便可以明显看出这块布料比他们的都要厚实好几倍。

　　筑基修士一般不怕炎寒，对衣料也不是太讲究。

　　但是万月湖那种地方属于常年寒冷之地，练气期低阶修士受不住冻，穿着自然也厚实一些。而他们到了筑基之后，就算不畏寒冷，但也依旧会习惯的保留这种厚布衣的习惯。

　　相反，灵雾修仙界气候温和，一般的修士根本没有穿厚布料衣服的习惯，修士所穿的衣料都偏薄。

　　叶秦刚才也是偶然间才想到这一点，所以推测这骷髅应该是万月湖的修士，而不是灵雾修士的修士。当然了，这个猜测只有七八分准确，也有可能猜测不准。但是没什么关系，再往里走应该很快就能发现更多万月湖修士活动的痕迹。

　　孙世神色顿时凝重起来。他在青丹门是混了上百年的老资格修士，至今才修炼筑基四层。对叶秦这样年纪轻轻，修为却高达筑基五层的修士，有些天然的提防和排斥。

　　他看得出叶秦前途无量，不是他这样老朽的修士所能相比，所以根本没有和叶秦争抢小队领队的心思。而叶秦无意间所透露出来的谨慎细心，更是让他有些惊讶和敬畏。

　　“叶师弟，照你这样推测说来，这寒湖森林应该已经有万月湖的修士出现。而且筑基修士不可能轻易丧命，那么这副骷髅应该是一个练气期修士。练气期修士在这里只有一个作用，那就是采集冰灵石。”

　　孙世也想到这一点，拂须沉思道。

　　“不错，我估摸着，万月湖的修士已经开始在这寒湖森林挖矿，而且其中有不少是练气期修士。只是不知道他们的筑基期守卫有多少。应该不会有太多，否则也不会让这个练气期修士意外被妖兽所杀，死在这沼泽。咱们应该有机会破坏他们在此地的采矿活动。”

　　叶秦正色说道。

　　“那还等什么，咱们立刻过去摸摸他们的情况，说不定能够狠宰他们一把。咱们立功回城去，至少能休整好几个月不用再领杀敌任务。”

　　“不错，咱们两个小队足足有十名筑基修士，绝对能给他们重创。”

　　沈宝、冯彤、施文鸿等修士皆兴奋起来。

　　虽然他们对立下战功并不热切，但是有便宜不捡，那绝对是傻瓜。要是敌人只是一群练气期修士，那他们的任务可就轻松了。

　　叶秦见他们激动起来，摇头的平淡说道，“别高兴的太早，咱们才刚刚进入沼泽边缘地带，这里离冰湖采矿区还远着呢。万一冰湖那边有一大群万月湖的筑基修士，咱们说不得有一番恶战。走吧，先去看看冰湖那边的情况再说！”

　　叶秦才刚刚准备动身，却突然脸色一变，猛然的朝沼泽前方看去，盾牌和飞剑法器扣在手中。

　　只见数十丈远处朦胧的雾气之中，正走出三四个暗淡的修士身影。他们有男有女，正在谈笑着，并未及时的发现叶秦等人。看他们的装束，多穿素白色、蓝色，而且都是练气期高阶修士。

　　其中一名白衣女子从雾气中走出来，从沼泽一处水泽处，小心的采摘一株被淡淡水气萦绕的灵草。“哈，又找到一株水雾花，有十多年份了。这片地方的水系灵草真多，到处都是居然没人去捡，可不像万月湖那样十分费劲才能找到。师叔还说什么这里妖兽多，很危险，我也没看见有什么危险。”

　　她兴奋的抬头，很快愕然。

　　女子身后的几名万月湖修士，也都看见叶秦、孙世、沈宝等五名灵雾筑基修士，就毫无声息的站在他们的前面不远处，不由一脸错愕。

　　他们根本没有想到会在这里遇到灵雾界的修士，而且一口气出现五名筑基期修士。五人中的任何一个，恐怕都能捏蝼蚁一样捏死他们几个。

　　“这里的妖兽是不算多，但是确很危险，乖乖给老夫束手就擒吧。”

　　孙世怎么也没想到居然会有几个万月湖的低阶修士送上门来，哈哈大笑，手控飞剑朝他们逼近过去，打算生擒那女子拷问一番，看看究竟万月湖修士在这寒湖森林究竟有多少人。

　　“不好，快逃！”

　　“快放信号求救！”

　　那几名万月湖的修士骇然变色，急忙回身奔逃。同时嗖的一声，一支飞火箭冲天而起。那是其中一名落在后面的机警的修士所放出的。

　　“混蛋，尔敢！”

　　孙世见他们居然放出了信号，未能及时阻止住，顿时大怒，直接驱使手中飞剑扑了过去。一道金色光芒飞掠而过，没有任何怜香惜玉，“噗嗤”，几名男女练气修士还没有逃出数十丈，便身首异处，倒在了沼泽地。

　　孙世杀敌之后，飞快的把他们几人身上的灵器和稍微值钱的东西都给取下。

　　这些都是他立功的证据，灵器上留有修士的法力气息，每名修士的法力气息都不同，可以辨认。这些物品能够证明他杀了多少名敌方修士，杀了多高修为的修士。

　　那支飞火箭冲天而起，在半空中已经爆炸开来，发出耀眼的各色光芒。

　　很快，沼泽深处数十里传来一阵惊乱骚动，大呼小叫此起彼伏，朝他们所在的地方奔来。

　　叶秦并未动手，对付几个练气期修士有孙世一人出手已经够了。

　　那支飞火箭，还有呼喊声，让他出乎意外，皱起眉头，这里不但有万月湖的修士，而且看来数量不在少数，否则也不会引起这么大的动静。

　　“叶师兄，现在咱们已经被发现了，怎么办？是直接杀进冰湖去，还是先躲避一下。”沈宝急忙出声问道。

　　“敌我不明，胡乱冲杀那是找死。先避一避，摸清楚情况再说吧。”

　　叶秦翻了一个白眼，没好气的说道，“把这几具尸体彻底毁掉，不留下痕迹。这里妖兽颇多，他们未必就能确认是谁干的，或许会认为是妖兽把他们的人给杀。这寒湖森林有数百里方圆，妖兽众多，雾瘴气弥漫，几个修士被妖兽突袭，临死发信号求救也正常。而且这里随便什么地方都能藏人，敌方修士想要找到我们也没这么容易。”

　　沈宝点头，打出几个火球，和冯彤等人把那几具万月湖修士尸体烧了，然后将那片沼泽地搅乱。随后，他们一行五人立刻在叶秦的带领下隐入沼泽地带中。

　　这片地区，要么是阴暗的森林，要么便是四处迷雾的沼泽地带，纵然有上千名万月湖的修士聚集在这里，也未必就能轻易搜查到他们的位置。

　　而且叶秦十分清楚，这里只是一个冰灵石采集点而已，并非什么重地，万月湖绝不可能把大量的修士都囤积在这种离主战场偏远的地方。这里能有数十上百名练气期修士在这里采集冰灵石已经够多了。至于会有多少筑基期修士，不好说。灵雾界派修士来偷袭。万月湖修士何尝不会派修士在这里埋伏。

　　叶秦带着小队其余四人才离开现场不久。

　　钱波江这时候却带着他的小队从不远处的沼泽地隐蔽之处出来，恼怒的破口骂了几句。

　　他原本打算跟在叶秦等人的后面，让叶秦等五人挡在前面，他好摸清楚万月湖修士的情况。可是没想到情况突然生变，出现几个出来找死的万月湖的练气修士，而且被孙世给白白拣去了。

　　整个寒湖森林已经陷入混乱，万月湖的修士被惊动之后，肯定会派出大量的人手来四处搜索。他们几人随时随地，任意方向都可能和万月湖修士遭遇，之前的计划已经行不通了。

　　“这里已经乱了，很难摸清楚情况。各自为战吧，厮杀一番捞取一些战功，然后回灵雾城……希望别碰上对方厉害的筑基修士才好。”

　　钱波江暗骂了几句，带着他的小队飞快的离开，消失在沼泽中。在不清楚这里的万月湖修士的实力究竟有多强之前，他也不敢随意暴露自己的实力。


第289章 腐骨鳄

　　就在叶秦、钱波江等青丹修士相续离开那片沼泽边缘地带之后，不多久又有一群七八名筑基修士从沼泽的迷雾之中飞快的冲了出，飞身落在了刚才叶秦等人曾经停留过的地方。

　　这群修士装束，跟之前被孙世所杀的几个练气期修士的穿扮差不多，多以白、蓝色为主，无疑都是来自万月湖的修士。

　　他们中间为首的一人，是一名蓝衣男子，相貌颇为年轻，但是脸色却呈现病态一般的极度苍白。甚至连他双手露出的皮肤，都无不苍白的令人触目惊心。也不知道是天生如此，还是因为修炼功法的原因，给人一种诡异的感觉。

　　除了这名蓝衣男子以外，另外数名修士多为中年修士、老者，而且大部分是筑基期高阶修士。六七名老者众星捧月般的将蓝衣男子拥在中间。

　　“邬长老，我已经下令所有低阶修士不得随意踏入危险的沼泽地带，为何刚才有我门弟子从这里发出求救信号？”

　　蓝衣男子身形急停了下来，神色冷峻打量了这附近的沼泽一番，并未发现有人迹，不由冷哼一声，朝他旁边最近的一名灰须老者质问。

　　“少门主，属下刚才已经查问过了，有四名练气期弟子在休息的时候擅自离开冰湖的营地，前来这附近采集灵药。属下管治不严，还请少门主治罪。”

　　那名灰须老者连忙解释。

　　说起来也是他倒霉，本来弟子外出采药也不是什么大事，只是这沼泽非常危险，潜伏着不少五六阶的恐怖妖兽，不是练气弟子所能抵挡的，所以蓝衣男子才下令低阶修士禁止外出。门内死了人，就算仅仅是几名练气期弟子，他这个负责职守的长老也脱不了干系。

　　“哼，回头再追究你的过失。”

　　蓝衣男子闭上双眼，深吸一口气，伸出手似乎仔细的感觉着什么，很快他睁开眼来，爆射出一缕精光，“这里有微弱的火系法力残留的气息，他们几个不是被沼泽内的水系妖兽所杀。他们显然是遭到了敌方修士的伏击。时间仓促，敌人应该没有走远。四位长老，你们各自带一小的队筑基修士在周围一带的沼泽搜寻，一有发现立刻发信号，将来敌围歼。”

　　“少门主万万不可，我等四人带队去搜寻敌踪，那少门主身边便没有足够的护卫力量，一旦发生危险的话……”灰须老者急忙劝阻。

　　“留下两名护法跟着我便行了，不必多言。”

　　“是，少门主！”

　　四名老者相顾一眼，无奈的领命，各自带人在沼泽搜寻。

　　只剩下蓝衣男子和另外两名中年修士还停留在原地。蓝衣男子环顾沼泽四周的迷雾，脸上浮现一丝冷笑。

　　他等了许久，终于等到灵雾修士出现了。

　　这寒湖森林是灵雾修仙界内为数不多的几个不错的冰灵石采集点之一，被划归到万月湖修仙界灵泉门的管辖。灵泉门的主力还在攻打灵雾城。他身为灵泉门的少门主，带了一小部分的修士在此地挖去冰灵石，并且提防灵雾修士。

　　将此地霸占之后，他自然早就考虑过遭到灵雾修士袭击的可能性。

　　他在这里安排了二十余名筑基修士，枯等了近二个月，迟迟没有见到灵雾修士出现。因为不确定灵雾修士究竟什么时候才会来，灵泉门不可能在这里部署过多的筑基修士白等。如果灵雾修士再不来，他甚至打算撤走一部分修士。

　　还好，在他犹豫不决的时候，灵雾修士终于出现。

　　“敌人应该不多，否则他们直接攻打寒湖森林中央的冰湖去了。不管是多是少，来了就好。要是没有敌人来偷袭，这寒湖森林未免显得太过安静无趣，还不如去攻打灵雾城热闹些。”

　　蓝衣男子自言自语了几句，随后折身，双足轻点在水泽中，返回冰湖。也不见他有多大的动作，几个眨眼间便滑出上百丈远。

　　那两名筑基期七层、八层的灵泉门壮汉护法，全力施为才勉强能追赶上他。

　　……

　　叶秦等人隐入沼泽迷雾，找了一个偏僻的小树丛藏身。这片沼泽非常大，而且幽蓝的雾气四处弥漫，他们在这处腐臭的树丛隐匿起来，万月湖的修士想要寻找到他们并不容易。

　　万月湖的修士在混乱持续了一小段时间之后，没能找到他们，便很快安静了下去。他们几个正想起身离开，远方突然又爆响起大片惊呼，但是才片刻工夫，惊呼声又沉寂下去。

　　他们五人一时间惊愕，不知道发生了什么事情。

　　“莫非他们发现了钱师兄等人？”

　　“不好说。这片沼泽内还有不少潜伏着的妖兽，或许是他们遇到了妖兽，引发了混乱也不一定。”

　　“刚才那些的声音非常短促。钱师弟他们几个人的实力不错，绝不可能在这么短的时间内就被解决掉。那些万月湖的修士，肯定是又遇到了沼泽妖兽。”

　　孙世显得颇为老练的分析，断定不可能是钱波江等人。

　　叶秦点了点头表示赞同，他也不信钱波江等人会那么容易就被收拾掉。他们五人又等了小半个时辰，直到沼泽内彻底没有了动静，这才动身继续往沼泽深处摸去。

　　因为在森林区域是叶秦领头，所以这一次是孙世走在前面。

　　才走了一会儿，在一片低洼处，孙世停了下来尴尬的挠了挠头，满头雾水不知道该往哪个方向走。

　　在这茫茫的沼泽里，他已经辨认不清楚方向了。寒湖森林被称为灵雾山脉凶地之一，这片沼泽非常容易迷失方向，除非是直接从天空御剑飞行，否则在沼泽内很容易难以分辨方向。

　　叶秦跟着停下，他双手紧持法器，警觉往四周迷雾之中看去。这片低洼弥漫着一股异乎寻常的腐朽尸气，感觉有什么古怪的东西在注视着他们，森然的寒意直透背脊。

　　但是四周都是死寂的沼泽，连水洼内浑浊的污水都毫无波澜，没有任何动静。莫非有妖兽藏在迷雾之中？

　　叶秦正疑惑之中。

　　孙世还在为往那边走而头痛，而沈宝等人修为差了一截，警觉性也迟钝许多。

　　正在这个时候，异变突生。

　　沼泽低洼处的污水突然轻微震动的波澜，接着一股腐烂淤泥猛烈的“哗啦”一声冲天而起，夹杂着恶臭袭向最靠近低洼处的孙世。

　　孙世大惊失色，抽身急退，手中一道黄色光芒打出，他所操控的飞剑顿时暴涨，化为一丈剑芒朝那烂泥击去。烂泥被飞剑劈开。这时，只见一头快若疾电的白色妖兽从烂泥中冲出，撞飞了飞剑，猛的扑向孙世，一口咬住孙世。

　　孙世凄厉惨叫，双掌疯狂的朝那白影的身躯拍打过去。但是丝毫没有给那白影带来任何伤害，那白影咬住孙世便往烂泥中沉去。

　　烂泥沸腾，孙世还在激烈挣扎，沼泽中冒着汩汩的气泡。

　　这一切都发生在一瞬间，叶秦才刚刚反应过来，还没有来得及出手，眼睁睁的看着孙世被白影拖入了沼泽污泥之中。叶秦惊骇，他连那白影是何妖兽都还没有看清楚。

　　这头妖兽，绝对是实力恐怖，至少是六阶以上的水准，甚至逼近七阶左右。七阶是什么实力，那是金丹级实力的妖兽，他们五个人合起来也不够一头七阶妖兽塞牙缝。

　　不过好在它虽然超过六阶，却还没有真正达到七阶实力。七阶的妖兽根本无需这样躲躲藏藏偷袭他们。

　　“救人！”

　　叶秦飞快的做出判断，手掐土系法决，化为一道黄色的光芒，朝沼泽污泥孙世消失的地方轰了过去。

　　“土刺术！”

　　不错，土刺术，最基本的土系法术之一，威力很弱。这样的法术，几乎不可能伤到任何一位筑基修士。况且叶秦对土系法术的修炼很一般，更是发挥不出多大的威力。

　　不过用在这里却恰到好处。

　　那条白色妖兽和孙世都已经一同沉入淤泥之中，叶秦根本不敢用大威力的法器攻击手段，以免误中到孙世。而土刺，却是在地下形成尖锐的土刺，从地底中往上刺出。威力不足以刺伤孙世，但是正好可以把白色妖兽和孙世从烂泥中顶出来。这也是叶秦紧急情况下唯一想到的可以采取的办法。

　　叶秦双掌连掐法决打出土刺术。

　　小队的其余三人也并不傻，马上明白过来，连忙跟着使用这个法术。数十道土刺从方圆数十丈内密集的刺出，陷入沼泽淤泥中的孙世连通那头白色的怪兽，果然被土刺撞了出来，翻滚落在地上。

　　那头白色的妖兽的利牙还死死的咬着奄奄一息的孙世，凶狠的目光盯着叶秦等人。

　　叶秦等人这时候才看清楚，那头白色妖兽赫然是一条数丈长的妖鳄。

　　不过这条妖鳄与一般的妖鳄有所不同，它身上大部分地方都已经腐烂，翻出红白的烂肉，露出惨白的嶙骨，看上去几乎就是一头妖鳄骷髅骨架。一小团蓝色光芒，萦绕在它的额头脑骨处。那是一枚拳头大的妖丹，周围却是黑色的死气所萦绕着，诡异无比。


第290章 令人惊骇的实力

　　叶秦看清楚这头妖兽的模样之后，还有被它咬在口中奄奄一息的孙世，脸色顿时变了变，生出忌惮之心。

　　这头浑身腐烂露出白骨的妖鳄，能在刚才的突袭中一口将孙世给咬住，本身的攻击相当可怕。但是更为可怕的它周身萦绕的黑色死气，那才是要人命的东西。

　　要知道孙世有筑基四层的修为，就算被妖鳄咬住也只是一道肉身伤口，决不至于如此快便丧失战力。可是那黑色死气沿着伤口入侵，却在极短的时间内将他给彻底翻倒。若非孙世早就服了不少的辟毒驱邪的灵丹，只怕已经一命呜呼了。

　　“上，从四面围攻，把孙师兄救下来！”

　　叶秦阴沉着脸站在原地，抛出盾牌和金色小剑，急声下令小队其余三人抢攻，一边提防着妖鳄的爆袭。

　　施文鸿、冯彤、沈宝三人立刻闪至妖鳄的三面，控制法器抢攻了过去。一柄低阶火系飞剑，一条七彩丝带法器，以及一柄金刀，绽放各色光芒，围绕着那头妖鳄猛攻。

　　腐骨鳄似乎颇有经验，并未太在意这几件法器。它尾巴狂甩两下，“铛、铛”的几声，火系飞剑和金刀法器便被击飞，它们只是在它尾部的白嶙骨上多了数道数寸长的印痕，这点伤口对它长达数丈的身躯而言几乎不算什么。唯一给它带来麻烦的还是冯彤的七彩丝带，它想将这条七彩丝带拍飞，但是柔滑无比的彩带反刁钻的将它的两条后足给缠住，试图捆绑住它。

　　尽管这样，那条七彩丝带还是没能困住它的行动，它抛下口中的孙世，朝七彩丝带撕咬了过去，几乎是数下功夫便将那条缠住它双腿的七彩丝带法器给撕裂成数截。

　　一件低阶法器被毁，冯彤刹时芳容失色，痛心无比。连沈宝和施文鸿二人都骇然变色，不敢再轻易用法器强攻，回头望向叶秦，希望叶秦能出手。

　　他们可不像叶秦一般有钱，一件低阶法器值得上千块灵石，筑基修士也要辛苦几个月的功夫才能挣回这些钱来。

　　叶秦一直没有出手，紧盯着战场，微皱起眉头。

　　他在找这头腐骨妖鳄的弱点，快速的寻思着对策。尽管他从未小看这头腐骨鳄，但是这头腐骨鳄的战力还是出乎他的意料。低阶法器给它造成的伤害太小，到了几乎可以忽略不计的地步。它的胫骨比低阶法器还强硬。

　　虽然被四名筑基修士给团团包围着，那头妖鳄毫不在乎的趴在地上，在沼泽泥地中甩着尾巴，昂着头目光森然的望向叶秦等修士，那不屑的目光中甚至流露出一丝讥讽。孙世就半死不活的躺在它的身边，要是四人无法击败它，是根本无法将孙世给抢回去。

　　叶秦目光扫过痛苦无比的孙世，心头不由大恨。这寒湖森林以前经常有修士出没，看样子它颇有对付修士的经验，否则也不会这样轻松跟他们对峙。

　　“叶师兄，这是什么妖兽，怎么这样难缠？”

　　沈宝惊声道。

　　“这是沼泽中最为凶残的腐骨妖鳄，这种妖鳄从一出生便开始厮杀，历经无数血战，寿命越长死气越重。这头腐骨鳄，只怕是传说中的腐骨鳄王，到了六阶的巅峰，成为半尸半妖一样的可怕妖兽，是精通傀儡术的修士求之不得的炼器宝物。它唯一的弱点是脑门处的妖丹，击破脑门的妖丹，才能杀死它！”

　　孙世忍着腹部的剧痛，颤抖着急声说道。

　　他的腹部被撕裂开一个大口子，这种伤口对筑基修士并不是致命伤。但是被腐骨鳄的死气所侵，黑气在极快的速度沿着经脉腐蚀他体内的筋骨和元气。

　　他现在正在全力驱动法力，再加上服了辟毒的灵丹，才勉强将黑气给死死的压制住，不至于丧命。但是要他起来逃命，却已经无能为力。

　　孙世现在唯一的希望，就是叶秦能人能最短的时间内将这头腐骨鳄给击杀掉，救回他的性命。

　　“可以将它炼制骷髅傀儡？”

　　叶秦震惊，听了孙世所言，心中却蓦然一动。腐骨鳄王，可以炼成一具极品骷髅傀儡，这倒是不错。

　　他手中有一册《阴玄大法》典籍，里面便有炼骨术，但是他对这种偏“邪”的法术心中排斥，所以一直没有炼过。如今修仙界战乱，他现在已经顾不了这么多，只要能增强保命的实力，管它什么邪术毒术。

　　若是将它拿下，炼成一头骷髅傀儡的话，那么自己相当于凭空增加了一个筑基九层的帮手，实力能够暴涨一截。它可比区区几件低阶法器实在多了，就算付出代价，也完全值得。

　　叶秦想到这里，不再留手。双手一抛，四件法器飞出——摄魂钟、甲盾、冰霜荆棘困仙索、烈焰荆棘困仙索。一时间，青铜色光芒、黄色光芒、湛蓝色光芒、火红光芒，四道耀眼的光芒在他周身萦绕。

　　沈宝、施文鸿、冯彤三人，被叶秦一口气抛出的四件法器给惊愕的说不出话来。

　　叶师兄……有钱人啊！

　　这估计是他们震撼之余，心中唯一的想法。他们都是一二件低阶法器都舍不得，叶师兄随手就打出二件低阶法器、二件中阶法器，丝毫不在意它们会被损毁，好像法器不用钱一样。

　　“别愣着，沈宝、施师弟跟我一起强攻！冯师姐，找准时机救人，别让孙师兄被误伤！”叶秦双手连连打出数道光柱，一口气催动四件法器。同时驱使四件法器，这样做非常消耗法力和神识，但是现在为了拿下这头妖鳄，顾不得这么多了。

　　沈宝、施文鸿二人惊醒过来，连忙再度抛出法器，朝妖鳄攻了过去。

　　叶秦打出的四件法器，全都是用来压制、禁锢这头妖鳄的。两根中阶困仙索，比冯彤那跟低阶七彩丝带要坚韧许多，而且它们还附带有冰冻、烈焰效果。两条困仙索分别绑向腐骨鳄的前腿和后腿，腐骨鳄想要将它们撕断，可绝没有撕七彩丝带那么容易。

　　摄魂钟激荡出的摄魂音波，更是每每在关键的时候，把腐骨鳄给震晕了一刹那，令其陷入昏眩之中。给沈宝和施文鸿二人攻击它额头妖丹的制造机会。

　　那甲盾，干脆正面砸了过去，挡住妖鳄四处乱窜。那副低阶甲盾虽然不是太坚固，但是抗住腐骨鳄的数下凶猛拍击撕抓，还是能够做到的。

　　腐骨鳄同时遭到六件法器围攻，有些忙乱不过来。它估计也没有想到眼前的这几个修士如此多的法器，尽管都不是高阶法器，也能给它带来巨大的麻烦。

　　这一幕，同样让沈宝等人只觉得眼花缭乱。

　　腐骨鳄数次反扑，都被被叶秦给死死的压制住原地，两条纠缠在它身上的困仙索越勒越紧，迟早会将它给彻底困死住，它终于被叶秦的严厉挑衅给完全激怒了。巨大的鳄嘴一张，一股腥臭无比的黑色气雾狂喷了出来，化为大范围的气浪，气势汹汹的朝叶秦、沈宝等人迎面扑了过来。

　　“尸气！”

　　叶秦大惊，足下一点，极快的速度往后抽身退却。

　　他见过这种毒雾，只有僵尸之类的才能放出来，具有极强的腐蚀修士法力和元气的效果，没想到这头腐骨妖鳄居然也能释放这样的法术，而且喷出如此之多，足以覆盖数十丈的范围。

　　难怪这腐骨鳄被修仙界修士称为半尸半妖的妖兽，果然是用来炼制骷髅傀儡的极品。

　　叶秦不惊反喜，因为他知道，妖兽生前拥有某些法术，那么炼制成骷髅傀儡之后，也一样能保留这样的法术。这头腐骨鳄越强，炼制出的骷髅傀儡越发的厉害，叶秦反而更加期待将它炼成骷髅傀儡后的效果。

　　沈宝那家伙同样见过尸气，见状不妙，退的比他还快。

　　施文鸿还傻傻的站着想用护身罩去抵挡毒雾尸气，沈宝大骂一声白痴，急忙拉着他，伙同冯彤一起往后方跑。至于孙世，自求多福吧，反正已经被尸气侵入体内，也不在乎被大范围的尸气笼罩住。

　　逃出数十丈，脱离了尸气的范围，他们三人才停了下来。这时却错愕的发现，叶秦并未跟着退出来，反而冲进了尸气之中去。

　　然后，他们看到那大团的黑色毒雾翻滚沸腾，蓝光火红的光焰四射，响起腐骨鳄的恐怖暴怒的嘶叫声。

　　原来，叶秦正要和沈宝等人一起避开大范围的尸气，但是却突然感觉不对。要是这头腐骨鳄趁着这个时机，钻入沼泽地底逃匿，那么他将很难再将它给找出来。

　　错了这个机会，谁知道还能不能再抓住它。

　　叶秦一横心，往自己身上加持了一道火系护身罩，顶着尸气冲了进去。毒雾尸气一粘到他的火系护身罩，立刻滋滋响，化为灰烟，护身罩极快的暗淡了下去。

　　叶秦吃了一惊，体内的法力狂涌而出，再度让护身罩明亮了起来。他感觉自己的法力就像抽水一样被抽走，几个呼吸之间，体内的法力以看得见的速度在消失。

　　之前的法器消耗，加上现在的护身罩消耗，他的法力眼见便耗去了三分之一。好在这时候他已经逼近到了妖鳄的附近，手一甩，数十粒冰霜荆棘的种子击打了出去。那些冰霜种子在腐骨鳄落地生根，疯狂的长，荆棘缠绕，甚至刺入腐骨鳄的骸骨中，将它身躯的每一个部位都缠死给在地上，连沼泽地面都大范围的结冻成坚硬的冰地。腐骨鳄想要钻入坚硬的冰面逃走，根本不可能。

　　原本已经被两条困仙索缠绕的行动不便的腐骨鳄，这下彻底被牢牢的绑住。它暴怒挣扎，咬断一根一根的冰霜荆棘，但是也难以在短时间内摆脱这一大堆麻烦的束缚。

　　孙世此时浑身发黑，他见腐骨鳄喷出大范围的尸气的时候，已经绝望，认为自己死定了，却发现叶秦顶着毒雾冲了进来，然后眼睁睁的看到，叶秦三两下将腐骨鳄死死的缠绕在地上，冷冽的飘在腐骨鳄的跟前，一张口，一道红色剑芒冲出，猛扎在腐骨鳄的额头上。

　　沈宝、施文鸿的飞剑、金刀低阶法器根本刺不动的腐骨鳄的额头，却被那红色剑芒给直接敲开一个小洞，腐骨鳄额内那枚黑色的妖丹乱窜，被那口红剑压制住，叶秦手一挥便将妖丹收入储物袋中。

　　元神法器！

　　孙世目光中露出滔天的惊骇。元神法器，那是比顶阶法器还更强的一种法器。叶秦之前的四件法器根本就不算什么，数十多件也比不上这一件元神法器。

　　就算是青丹门最核心的筑基弟子，想要将这种法器弄到手也非常的困难。这不仅仅是天价一般的巨额原料费、炼制费，还需要一滴金丹修士坐化后的元精，更要消耗大量的元气去精心培养。

　　他突然发现，自己根本就不清楚这位叶师弟的真正实力。这种实力……就算是整个青丹门二百筑基弟子，也绝对是数一数二。


第291章 逃命，乱战

　　腐骨鳄一生厮杀血战无数，何曾这样窝囊的被捆缚住。被叶秦强行破开脑壳收去妖丹之后，它惊恐狂怒，发出阵阵嘶叫，浑身猛烈的挣扎，犀利的尾巴狂甩，想要从捆仙索和成片的冰霜荆棘中挣脱出来。

　　叶秦这时候却嘿嘿一笑置之，抽身疾退数丈，以免被鳄尾扫中，不再管它，任由它拼命垂死挣扎。取了那枚蓝黑色的六阶妖丹之后，他知道自己已经得手，根本不用担心腐骨鳄逃走。它现在的猛烈挣扎，不过是临死前的回光返照而已，耗尽体内仅剩的妖力。

　　果然，腐骨鳄才挣扎了小片刻，吸入了大量的尸气，剧烈的痛苦抽搐翻滚起来，身躯流出大量黑血，一对浑浊凶狠的血瞳，很快散去了所有的光泽。

　　叶秦轻哼一声，露出满意的笑容。

　　它的一身妖力修为全在这枚妖丹上，没了妖丹的压制，实力大幅度下降，它甚至抵挡不住自己所喷出的尸气毒雾。这尸气原本是它攻击敌人的手段，现在反而成了要它性命的致命之毒。它很快在尸气的腐蚀中死去，身上的烂肉都被毒雾腐蚀的一干二净，只剩下一副珍贵无比的骸骨。

　　这副骸骨本身比低阶法器还坚固，天生的半尸半妖骸骨，是炼制成骷髅法器的极品骨骸，价值非凡。那些专门精研骷髅术的修士，只怕是愿意付出数万块下品灵石，也未必能够得到这样一副完整的六阶妖兽骨骸。

　　叶秦将捆仙索收了起来，然后这副完好的六阶腐骨鳄数丈长的骨骸，收入储物袋中。衣袖一挥，一股大风平地刮过，大范围的尸气毒雾很快消散而去。他的护身罩也稳固了下来，不再消耗法力。

　　这短短的一战，他体内的法力已经耗去了近一半，可以说是相当惊险。要不是在极短的时间内，靠着连番强硬的手段禁锢住腐骨鳄，他的法力只怕根本支撑不到将这头腐骨鳄拿下。

　　这片刚刚经历戮战的沼泽洼地，已经恢复了平静。

　　沈宝、施文鸿、冯彤三名青丹修士眼见毒雾被大风刮散去，这才小心的飞掠到叶秦的旁边，看到被大片荆棘冰封住在地上，那头腐骨鳄已经不见踪迹，孙世依旧被救下，他们的眼睛圆圆的瞪了起来。

　　“那头腐骨鳄哪里去了？”

　　沈宝他心里很是奇怪，那头腐骨鳄自觉不敌，跑了不成？

　　叶秦却没有理会他们的疑惑，朝四周的沼泽望了一眼，拿出一个小葫芦的火灵酒喝了一大口，淡声说道，“沈宝，马上帮孙师兄清理一下毒素，尽快把尸毒逼出来。这里危险，不宜久留。”

　　沈宝当然知道危险，应了一声，从怀中掏出一个丹瓶，取了一粒辟毒的灵丹塞入孙世的口中，然后驱动法力助其驱毒。但是沈宝很快就发现，这尸毒极为歹毒霸道，想要驱除这毒并不容易。他的修为太低，顶多帮孙世拖延时间，驱除不了这尸气毒素。

　　孙世又悲又喜，尸毒侵蚀骨髓，大伤元气，他这一身的修为只怕是大半废了，少说也要降到筑基低阶。不过，叶秦一举将那头恐怖的腐骨鳄给干掉，他好歹总算逃过一劫，已经让他惊喜过望。

　　修为废了就废了吧，反正他活了一百七八十年，寿元也没有剩下多少了，早就没有雄心壮志，这些年挣了不少钱，足够他在灵雾城、青丹门颐养天年，度过余生。

　　孙世一声暗叹。他再望向叶秦的时候，目光越发的复杂。要不是这位叶师弟出乎意料的强悍实力，他今天肯定逃不过此劫难，这份人情不好还啊。

　　他还来不及有更多的感叹，远方的迷雾中，却传来几道疾速飞奔所带起的衣襟破风之声。那些劲风声来的极快，带着强烈的杀气，无疑是冲他们而来的。

　　“万月湖的修士来了！”

　　叶秦脸色微微一变。万月湖的修士肯定是发觉了这边的动静，正在全速赶过来，听劲风声，至少有四五名修士之多。万月湖的修士敢在这沼泽肆无忌惮的奔行，肯定是筑基期的修士。一旦跟他们遭遇，那肯定是一场惨烈的血战。四五名筑基修士，那可不是一头妖兽所能相比的。

　　叶秦朝其余几人看过去，众人都是一脸的惊慌。

　　孙世本来苍白的脸色，一下被吓得煞白毫无血色。

　　他们这支小队一半成员都是筑基一二层，实力本来就不强，再加上他已经重伤丧失了战力，更是实力薄弱，难以跟万月湖的修士正面作战。万月湖修士现在杀过来，他们最好的办法那就是立刻逃走。而他此刻成了累赘。要是其他人不管他，他肯定要死在这里。

　　“叶师弟，带我回去！我不想死在这里，只想平平安安过完剩下的几十年，叶师弟救我一命，我孙世日后一定涌泉相报。”

　　孙世在这一瞬间，陷入惊恐绝望之中，他唯一能做的就是哀求叶秦，他知道只有叶秦能救他的性命。其他的人，沈宝、施文鸿、冯彤等，都是以叶秦马首是瞻。

　　“叶师兄，咱们必须马上走，再迟就来不及了！”沈宝急忙说道，说这话的时候，还拉了拉叶秦的衣袖，猛的眨了一下眼，暗示不要带上孙世。

　　叶秦看了一眼孙世，眼中露出刹那的犹豫。

　　孙世的伤势虽然不会致命，但是已经基本上没有战斗力，只有带他回灵雾城，请门派长老出手相救，孙世或许还能救回一命。就算救回性命，只怕一身修为也大半废了。

　　若是没有万月湖修士的追杀，他毫无疑问肯定会带孙世回灵雾城区。

　　但是现在，重伤的孙世将严重拖累其他人的战力，弄不好甚至会全队覆灭，都死在这寒湖沼泽。是死一个，还是死五个？这让叶秦犹豫。

　　身为小队的领队，他最重要的责任是让多数人活下来。

　　可是孙世眼中露出的惊恐和绝望。叶秦无法狠下心来。他们终究是同门师兄弟，就算昔日毫无感情，也得讲这同门情分。

　　“回灵雾城！沈宝背上孙师兄，冯彤、施文鸿，你们二人护卫沈宝。我开路，走！”叶秦做了一个决定，飞快朝万月湖修士相反的方向奔去。

　　他心中却微叹，这个决定很可能让他们全都丧命，或许他根本不适合做这领队。

　　出师不捷，才进入沼泽地带便损失了一个筑基四层老练的成员，其余三人都是筑基一、二层的修为，他们这支小队的实力太弱，难以在这寒湖森林待下去。偷袭万月湖修士营地的任务，就让钱波江等人去完成吧。尽快回灵雾城，下次就算被派遣出战，他也绝不再做领队了。没能完成任务，回去就算遭到门派长老的指责，也比葬身在这寒湖森林要好。

　　沈宝张了张口，欲言又止，最后满脸无奈的背上重伤的孙世，在冯彤和施文鸿的护卫下，追随着叶秦往沼泽迷雾中奔去，避开万月湖修士。

　　他们一行在迷雾中疾奔出数里，身后的数道劲风声却越追越近，已经可以看到人影，距离他们不到一二百丈的距离，正在高声叫骂，让他们停下。不用十多个呼吸的工夫，这些万月湖的修士就能追上他们。

　　叶秦回头看了一眼，沈宝已经气喘吁吁，背着孙世竭尽全力的疾奔，速度无法再快了。他们本身修为就低，背着一个人难免有影响，根本逃不脱万月湖修士的追逐。

　　叶秦暗叹了一声，看来必须放弃孙世。这不是他不讲情面，实在是有心无力。孙世本身无法作战，还让沈宝也难以发挥实力，等于让他们这小队直接减少二名战力。以三战五，实在是胜算不高。到了这个关头必须有所舍弃了。

　　他们从一片小丛林附近奔过，就在叶秦打算出声让沈宝将孙世放下，准备接战的时候，却异变突生。

　　小丛林内突然飞出数件法器，杀向紧追不舍的万月湖修士，顿时将那五名正在兴奋追杀中的万月湖的修士给杀了个措手不及，人仰马翻。接着是一声哈哈大笑，钱波江他们五名青丹修士从冲了出来，截住万月湖的修士。

　　说来也是侥幸，钱波江等人在沼泽中乱走，同样迷失了方向，难分东北。他们听到了叶秦和腐骨鳄激斗所发出的动静，便闻声悄悄摸过来看看情况。

　　但是他们又无法肯定这是不是一个陷阱，等着他们入套，犹豫不决，所以藏身在这小丛林中商量着怎么办。这个时候，叶秦正带着一个青丹小队从旁边逃过，后面就是四五名万月湖的筑基修士。他们大喜之下，毫不犹豫的出手了，这局面他们的人数明显占了足足近一倍的优势，傻瓜才不动手。

　　这沼泽内颇为混乱，战机一闪而过，错过了可就没了。

　　叶秦万万没想到钱波江等人居然埋伏在这不起眼的小丛林，惊喜之下，立刻让小队众人停下，在小丛林放下孙世，带着沈宝、施文鸿、冯彤三人返身杀了回去。九战五，局面大好。一二十件各色法器在小丛林附近满天乱舞，光华夺目，一面倒的压下万月湖的修士。

　　这回吃苦头，大呼吃不消的，却是那一小队五名万月湖筑基修士。

　　这一小队领队不是别人，正是灵泉门的邬长老，筑基期七层的高阶修士。他被少门主责骂了一通之后，立功心切，带着人马在沼泽内四处搜寻敌踪，好不容易发现了敌人的踪迹。可是他万万没有料到，灵雾修士来了这么多，还打了一个埋伏，攻了一个措手不及，反而将他们这一支小队给团团围住。


第292章 灵泉门少门主

　　“小老儿，今日遇到大爷我，你可以安心去死了！”

　　钱波江驱使着一柄黄光灿灿的巨剑，疯狂劈向邬长老，得意的狂笑。他虽然是筑基六层修为，却靠着出其不意的突袭，用他得意的巨剑中阶法器，将一名筑基七层修士死死的压制住。

　　他甚至可以想象，只要片刻工夫，便能在其他同门师兄弟的帮助下将这名高阶修士斩为肉泥。只要杀了一名筑基七层修士，那么他此行偷袭的作战任务也基本上完成了，回去灵雾城肯定能够得到严大长老的赞赏。

　　附近，其余十多名修士乱战成一团，都是二名青丹门修士围攻一名灵泉门修士。

　　灵泉门这边的五名筑基修士，也就属邬长老的修为最高，达到筑基七层。其余四名修士，则多为四五层修为筑基中阶修士，实力并不比青丹门修士高多少。况且，青丹门多达九人之多。

　　邬长老颇为狼狈，好在他作战经验丰富，一边不慌不忙以神识操控法杖，抵挡住钱波江疯狂的猛攻，一边从储物袋中掏出一枚飞火箭打了出去。

　　“砰！”

　　五颜六色的烟花在沼泽的天空炸开，方圆数十里清晰可见。

　　“邬长老，挡不住了，先逃吧！”那几名灵泉门修士在青丹门修士的猛攻之下，勉强苦苦支撑，他们已经快撑不住，大声叫喊，想要撤退。

　　“谁都不能撤，再坚持一下，咱们的人很快就赶到。只要咱们有一路小队赶到，必能将这群灵雾修士全歼在此地。”

　　邬长老厉声大喝。这沼泽内有四支灵泉门的修士小队，他们这五人仅仅是其中之一而已，整体实力绝对超过叶秦等青丹弟子。邬长老非常清楚，要是他们现在撤退，那么这群青丹修士肯定会再度隐入迷雾沼泽之中，难以被发现。他宁可苦撑着，也要将这些青丹修士拖延在此地。

　　叶秦此时正和一名青丹三层修为的同门修士，围攻一名筑基五层的灵泉门矮个子修士。

　　那矮个修士脸色早就发白，光是叶秦的两条捆仙索，已经打的他左右难以支撑，更何况还有一名青丹修士在旁协助。但是他不敢擅自临阵逃离，不听指挥擅自逃跑，灵泉门的门规对此惩罚极为严厉。

　　叶秦在出手攻击那矮个修士的同时，还有足够的闲暇环顾整个战场，查看局面。现在局面，青丹修士占了上风，如果不出意外，只要片刻工夫就能将眼前这五名万月湖修士完全击败。

　　不过，邬长老放出飞火箭，显然是在求援，这着实叶秦吃了一惊。

　　“敌方肯定还有援兵，只是不知道究竟有多少。一旦敌方援兵抵达，就算只来三五名筑基修士，只怕整个局面也会马上会倒转。恐怕不是自己杀这些万月湖的修士，而是被他们通杀。”

　　叶秦心中默想到这里，背上顿时生凉，寒毛倒立。现在是寸时必争，丝毫不能耽搁，能杀几个算几个。

　　而他的眼中，露出寒光。

　　“摄魂钟！”

　　叶秦收回两条捆仙索，一声低喝，抛出一口巴掌大的青铜钟，见风而涨，化为数丈煌煌大钟，悬浮在半空中。接着他屈指一弹，指尖一道法力光柱射出，“咚”的一声闷响，朝那矮个修士轰了一记摄魂波过去。

　　那矮个修士见叶秦抛出青铜钟，急忙收回法刀横在身前，惊疑不定，他可不知道这口青铜钟是用来干什么。钟法器，通常是防御法器，很少是用来攻击的。

　　接着，他在摄魂波的轰击中闷哼了一声，便被昏眩了过去。他终于明白是怎么回事，不过已经迟了。

　　“嗖！”

　　一道金色飞剑光芒激射而出，几乎在那矮个修士被昏眩的同时，剑芒从他的颈脖出一掠而过，轻而易举的刺破了护身罩。矮个修士蹬蹬倒退了好几步，拼命的抱着脖子，想要堵住裂缝，裂缝越来越大，“噗嗤”，殷血四溅，一颗好大的头颅飞起。那矮个修士倒了下去，滚在地上的头颅双眼圆瞪，显然是极度的不甘心，死的太冤了。

　　一击必杀，干净利落。

　　那名青丹同门修士，正要向矮个修士发动攻击，却见已经被一剑斩杀，不由呆呆震撼的望着叶秦，哑然张口说不出话。这位叶师兄，出手太凶悍了。若是没有抵御被昏眩的手段，根本挡不住。

　　叶秦斩杀一名万月湖的修士之后，一言不发，目光扫向周围其他小战场，找到最近的下一个最近目标，立刻冲了过去。对他而言，杀谁都是杀，无所谓先挑那个后杀那个了。

　　“咚！”

　　“噗嗤！”

　　呼吸之间，叶秦在战场上疾速闪过，一沾即走。那些灵泉门的修士，原本在青丹修士的攻击下便是在苦苦支撑，哪里经得住叶秦的昏眩突袭。一旦被昏眩住，在数件法器的围攻之下，几乎是必死无疑。眨眼工夫，灵泉门便又死了一个筑基四层的倒霉鬼，还没有弄明白怎么一回事，便被昏眩斩杀。

　　灵泉门还剩下三名筑基修士。

　　邬长老接连听见两声惨叫，急忙回头张望，余光瞥见两个同门死了，这一下，顿时被刺激的跳了起来，完全崩溃，撑不住了。他原本打算将这群青丹修士拖延着，等待己方的援兵到来，然后将这群青丹修士一举围歼。

　　算盘打的很好，但是他的小队崩溃的太快，才几个眨眼的工夫就阵亡了两个。

　　九名青丹修士，围攻剩下三名灵泉门修士，那不叫作战，纯粹是一面倒的疯狂屠杀。看这情形，他们根本就无法支撑到援兵的到来，就要被屠杀的一干二净。能立功当然是好事，但是要赔上自己的性命，邬长老是绝不愿意干的。

　　“诸位师弟快走！”

　　邬长老口中喷出一口精血，激射在他的灵蛇法杖上。法杖一时间青色光芒暴涨，荡开钱波江的巨剑，邬长老借机冲了出去，朝沼泽深处跳蹿逃逸。另外两名灵泉门弟子，哪里还敢耽搁，虚晃一招，急匆匆跟着长老逃跑。

　　青丹门的众修士，没能第一时间反应过来，将他们包围住。连那正在跟邬长老激斗的钱波江，都被叶秦那转瞬斩杀二敌的骇人速度给震住，怔了一下神，手下缓了一步，未能挡住邬长老逃脱。

　　等他们回过神来，邬长老等三名灵泉门修士已经逃出五六十丈，眼看要钻入迷雾中去。

　　“追！”

　　钱波江大急，眼看到嘴的肥肉被逃了，他岂肯甘心。不只是他，众青丹修士恐怕没有一个肯罢休，他们足足有九人之多，要是被眼前这三个敌人逃了，说出去都是丢脸的事情。

　　众修士足下疾奔，几个起落，已经追逐出数百丈远。

　　就在这时候，远处传来一声厉啸，朝他们的方向而来，啸声才刚刚响起，便见一名脸色苍白的蓝衣修士破迷雾而出，在沼泽中随步踩踏，沾着水面，飘然出现在邬长老的面前。

　　随后，二名中年护法，也气喘吁吁的赶到蓝衣修士的旁边。蓝衣修士在沼泽内行飘移的太快，他们想追上都不容易。

　　“属下拜见少门主，敌人就在后面，有九人之多。”

　　邬长老见到少门主出现，顿时大喜，拱手激动一拜。有少门主和两位护法在，实力大增，至少他们保命是没问题了。另外两名跟随这他的灵泉门修士逃的狼狈，见着少门主，连忙施礼。

　　“邬长老，你的手下还有二人呢？失散了吗？”蓝衣修士见他们小队只剩下三人，奇怪道。

　　“两位师弟……阵亡了。属下出战不利，请少门主降罪！”

　　邬长老一拜倒地，惭愧无比。要不是他坚持死守待援，那两名师弟只怕也不会这样白白阵亡。不过，真要说起来也不能全怪他，他的计划没错。只能怪敌方修士太强，那口青铜钟法器太过怪异。在万月湖修仙界，他从未见过有这样可以将对手昏眩的法器存在，等反应过来已经死了两名师弟。

　　此时，叶秦、钱波江等九名青丹修士都停了下来。眼前这个突然出现的蓝衣修士和两名中年修士，让敌方实力暴涨一截，必须小心应战。

　　“才区区九名筑基修士，本少门主还以为来了多少灵雾修士，来偷袭本人的营地呢！邬长老，就这点人，把你追的满沼泽乱跑，也太窝囊了吧？”

　　蓝衣修士不满的冷哼了一声，背负双手，望向从邬长老等人后面追来的叶秦、钱波江等九名青丹修士。他的眼中尽是不屑，敌人实在是太少了，很令他不满意。

　　邬长老哭丧着脸，弓着腰，心里有苦说不出来。以少门主实力，当然可以不把区区九名筑基修士当一回事。可是他不成啊，他也就是一个实力一般的长老而已，哪里比得上尊贵的少门主。

　　不过，他不敢把这话说出口，只能唯唯诺诺的点头，“少门主所言极是，属下逃的着实有些窝囊。侥幸遇到少门主相救，属下一定跟随少门主杀敌立功。”

　　“行了，跟在我后面便是。”

　　蓝衣修士挥手打断邬长老，瞥视望向叶秦、钱波江等人，傲然一笑，淡声道：“看你们的装束，应该是灵雾界青丹门的修士吧？一半有筑基中阶的修为，水准还不错。不过，你们很倒霉，遇到本少门主……呃，本灵泉门少门主，免得你们死了还不知道是被万月湖那个门派的少门主所杀。至于你们是谁我就不多问了，一起放马过来吧，不要耽搁本少门主的时间。你们当中要是有谁侥幸从本少主的手中逃脱，记得回去之后向你们掌门禀报，下次多派些人手过来，免得送死。”

　　叶秦伫立原地，暗皱起眉头。

　　钱波江、沈宝等众青丹修士面面相觑，这个灵泉门少门主，怎么这样嚣张。

　　包括邬长老三人，以及这少门主三人，也才区区六名筑基修士而已，几乎上都是筑基中阶左右，并未占什么优势。这位少门主，就这么有把握能够将他们一举全部拿下？


第293章 水贝灵珠

　　叶秦目光扫过那倨傲的蓝衣修士和灵泉门修士，掂量了一下双方修士的实力。

　　这里已经有六名灵泉门筑基修士，人数虽然比青丹门修士少了三个，但是他们修为比九名青丹门的修士普遍偏高一些。所以单纯看修为实力的话，双方差不多也就是五五实力对比而已，谁也没有占绝对的优势。

　　最终结果如何，要打了才知道。

　　只是叶秦不清楚这少门主有什么惊人的手段，口气如此居大，自信满满的站在原地并不主动进攻，似乎有十成的把握收拾掉他们这些青丹修士。

　　叶秦冷眼仔细打量那少门主，他发现这位少门主脸色白的异常，近乎病态般的苍白，毫无血色。他不由心中一动，修仙者极少得病，这只怕是修炼了某种奇异的功法，才导致的结果。这位少门主恐怕是自持功法过人，威力无穷，才这般的倨傲。

　　想到这点，叶秦反而冷笑。修士之间的斗法，可不是一二项过人的功法便能决定胜败。拥有顶级功法，却战败身亡的修士，比比皆是。

　　钱波江此刻的想法，跟叶秦差不多，并不认为眼前这几个灵泉门修士占了优势。而且他还有一个想法，叶秦的实力极强的，拥有几件非常强悍的法器，只要能快速解决掉一个对手，那么局面将很快向他们倾斜。

　　只要合力杀了眼前这位自称灵泉门少门主的蓝衣修士，还有其他五名灵泉门筑基修士，他们就能回灵雾城向门派长老复命了。

　　“诸位师兄弟，跟我杀！”

　　钱波江辨清楚形势，决定冒险一拼，怒吼一声，身形一闪，招呼着众青丹修士一起释放出法器，朝灵泉门修士掩杀了过去。

　　邬长老等五名灵泉门修士反应同样极快，马上将蓝衣修士护卫在中间，各自抛出法器，结成简单的圆环防御阵行，联手抵挡众青丹修士的进攻。

　　“哼，看来你们是不见棺材不落泪，不自量力，那本少门主这就送你们上路！”

　　蓝衣修士嘴角上挂起一抹冷嘲讥讽之色，接着，他不慌不忙一拍储物袋，取出一颗蓝莹莹的水灵珠。这颗水灵珠只有拳头大小，浑圆，晶莹剔透，泛着幽蓝色的光泽。

　　这水灵珠被蓝衣修士虚空托在手中。

　　沼泽地内方圆二三百丈内，蓝蒙蒙的水灵气雾立刻开始蒸腾而起。

　　蓝衣修士还没有施展任何法术，这颗水灵珠已经吸引了沼泽内大量的水灵气，汇聚在它的附近。

　　“这是……什么法器？”

　　这颗水灵珠一出现，众青丹门修士顿时感觉周围沼泽地的水灵气明显开始增多，暗暗惊讶，甚至有人失声惊呼。

　　叶秦看到那颗水灵珠的时候，目光一亮，心中生出一股无法言喻的惊艳感。他只是在当初炼制成功元神法器——南明离火剑的时候，才生出这样惊艳的感觉。这绝对是一件非凡的灵宝之物，价值不在他的元神法器之下。

　　“法宝，这是水系法宝！大家小心，快阻止他施法！”

　　钱波江皱着眉头，突然想起什么，醒悟过来，失声大呼。

　　在修仙界，“器”常见，但是“宝”却极为罕见。

　　只要有矿石，精通炼器的修士，便可以一件一件法器不断的炼制出来。然而法宝却是天地自生的宝物，只能被修仙者偶然得到，根本无法像法器一样被大量炼制。

　　所以每一件法宝，往往都是独一无二，用有神奇之效。

　　种类不同，有的法宝功效一般。有的法宝功效却出奇的强大，甚至能令天地变色，威力骇人无比。

　　虽然不知道这灵泉门少门主手中的这件水系法宝，究竟有什么功效。

　　但是只要是法宝，通常都不是一般的法器可以相比。

　　更何况少门主如此居大，丝毫不把他们九名青丹筑基修士放在眼里，这法宝肯定极有威力。

　　钱波江目中露出震惊，但是更多的确是狂喜，一股无法抑制的贪念从心头一闪而过。若是能得到这件法宝，他的实力必定大增一截，可远比完成偷袭任务得到好处要多得多。

　　他的心中顿时爆发出一股狠劲，疯狂的朝灵泉门修士杀了过去。

　　钱波江这一喊，青丹修士们顿时惊醒过来，更加疯狂的朝扑杀过去。

　　灵泉门的修士压力倍增，暗暗叫苦不迭，他们其实也很少见到少门主拿出这水灵珠来使用，每一次都是少门主想要杀人的时候才用。

　　此水系灵珠，名叫水贝灵珠，是灵泉门为数不多的几件水系法宝之一，威力极大，唯一的缺点就是施法稍微慢了些。在少门主完成施法之前，现在他们只能硬着头皮抵挡。

　　蓝衣修士似乎早就预料到众青丹修士的震惊，毫不以为意。

　　“水龙吟！”

　　蓝衣修士冷哼一声，闭上双目丝毫不去看战场，低声念着水系中阶咒语。

　　随着他的咒语。

　　方圆数百丈的沼泽内的浓郁水灵气，渐渐开始凝结，在小片刻的工夫内化为一条一条数尺长，完全由水灵气凝结的蓝色的小水龙，密密麻麻遍布沼泽，直指九名青丹修士。

　　众青丹修士一边抢攻，环顾沼泽四面，骇然变色。

　　足足有上百条的小水龙，将他们完全包围。

　　水龙吟，水系中阶法术之一。水系法术是所有五系法术中攻击力最弱的一个法术种类。一枚低微的火球，能够将一名练气修士炸成重伤，但是一支水箭，顶多伤及皮毛。

　　就算是中阶级别的法术，水龙吟的攻击力依旧不强。不过它却有两个小小的副作用——腐蚀之效、迟缓之效。

　　一条小水龙，通常连筑基修士的防护罩都伤不了，唯一的作用是腐蚀修士的护身罩，并且让修士的速度稍微慢一点。而且迟缓的时间非常短暂，筑基修士很快便能恢复正常。

　　相比其他法术，水系法术的杀伤威力实在是有限。所以筑基修士通常情况下，根本不会去在意水系法术的攻击。

　　叶秦吃了一惊，要是只有一、二条小水龙，他根本就不在意。可是，蓝衣修士却随手施法出多达上百支小水龙，这是完全不同的概念。

　　这个数量足以令人心头发麻，望而生畏。更重要的是，它们不间断的攻击，会带来持续的迟缓效果……这意味着他们的动作速度将持续大幅度下降，这简直就是一场灾难。比他的摄魂钟还变态百倍，他的摄魂钟也就能昏眩一个短暂的瞬间而已，无法持续昏眩。

　　就在五名灵泉门修士苦苦支撑，眼看快要撑不住的时候，蓝衣修士终于睁开眼，双目爆射出一缕冷冽的寒芒，阴霾的声音厉喝道：“是该结束了，你们……尝尝被小水龙围攻的滋味吧！”

　　遍布沼泽的上百条小水龙将众青丹修士包围住，铺天盖地的朝众青丹修士激射而来。

　　啪！

　　啪！

　　小水龙的数量太多，众青丹修士根本就没有办法躲避。被一波十多条小水龙击打在护身罩上之后，阴寒的水灵气缠绕在修士的身上，众青丹修士的动作顿时开始变得迟缓。

　　钱波江正在操控金刀法器猛的劈砍一名面目丑陋的灵泉门修士，眼看要将其斩毙，这时被一条小水龙撞上，他的身形顿了一顿，操控的法器慢了一线。

　　筑基修士之间斗法，就算慢了一线，也足以逆转局面。

　　那名面目丑陋的灵泉门修士大喜，总算缓过法力来，赶紧把暴露出来的防御破绽补上。

　　钱波江好不容易摆脱了小水龙的迟缓效果，正喜形于色，加紧进攻，可是没想到又是“啪”的一声，又一条小水龙撞了上来，他的动作再次缓慢了下来，反而被那名面目丑陋的灵泉门的修士反攻了一击。

　　钱波江的脸色彻底变成了绛紫，这样憋气的打斗，气的他差点哇哇乱叫。

　　“诸位师兄弟，快换上火系护身罩！”

　　叶秦着急，大声喊道。

　　火系护身罩能够驱除水灵气的阴寒之力，避免被小水龙给迟缓住。他已经换上了火系护身罩，小水龙虽然把护身罩撞的摇摇欲坠，但是无法影响到他的动作。

　　“叶师弟，我是金系修士……根本不会火系法术。你们逃吧，能逃走几个算几个，没法打下去了，再不走，咱们一群人全都得窝囊的死在这里！”

　　钱波江脸色发苦。

　　他已经后悔，早知道如此，就不该生出贪那蓝衣修士的法宝的念头。

　　众青丹修士大多脸色青白，能释放出火系护身罩的，只有不足四人。其余五人要么是根本没有去学过火系护身罩，要么是就是没有火灵根，无法施展火系法术。

　　钱波江丝毫没有牺牲自己的想法，他也想逃走。可现在，不是他想不想逃的问题，他想逃都逃不掉。

　　周围沼泽的小水龙太多了，将他持续不断的迟缓住。那少门主简直就是个变态，一波接一波，消耗光了，继续施法，好像根本不耗法力一样。想要逃走？那是做梦。逃到哪里，那少门主便能追到哪里，被迟缓的筑基修士，能快的过未被迟缓住的灵泉门修士？还没有逃走，就会被灵泉门的修士给斩杀。

　　叶秦一边和一名灵泉修士交战，一边飞快的朝周围看去，那少门主的施法之后，战局顷刻间已经完全逆转。已经不是九名青丹修士在围攻那六名灵泉修士，而是完全反了过来，六名灵泉修士在围攻九名狼狈的青丹修士。

　　现在苦苦支撑不倒的，是九名青丹修士。若非他，以及另外三位同门拥有火系护身罩，还能勉强相互支援，只怕他们一群青丹修士早就完全崩溃了。

　　“或许，是该考虑撤退了。”

　　叶秦心中生出一股无力感。五位同门修士被小水龙连续不断的迟缓住，实力下降一大截，不用片刻，将完全崩溃。这样糟糕的局面，他靠一人之力也难以逆转。

　　“除非……”

　　叶秦冷静的目光，突然扫过躲在五名灵泉修士身后的那名少门主，以及他手中的水灵珠。

　　那蓝衣修士手持水灵珠，操控众多的小水龙不断的纠缠住众青丹修士，他的脸色苍白的令人不敢直视，但是笑意却越发的浓厚。

　　他早就说过，区区九名筑基修士，实在不够他杀。他们还不信，这不，马上就要全体覆灭了。


第294章 南明离火剑+蓝焰

　　蓝衣修士得意的扫过战场，他只不过施展了一个小小的法术手段，沼泽内数百丈范围的小战场便已经在他的控制之下，九名青丹修士已经危如垂卵，被灵泉门修士一面倒的压制住，灰飞烟灭不过是弹指之间的事情。

　　不过，他突然不悦的皱起眉头。

　　因为他发现有一名年轻的青丹修士，在跟一名灵泉门修士激斗之余，还有闲暇的工夫，不时的用冷冷的目光打量他，颇有挑衅的意味。此人根本没有受到小水龙的迟缓影响，显得游刃有余。

　　蓝衣修士心中顿时冒出一股怒火，他是无法容忍任何人向他挑衅。死到临头，不求饶，居然还敢用这种轻蔑的目光看他，简直就是找死。

　　他想也不想，苍白的右手虚空一挥，数条最近的小水龙朝那年轻修士扑了过去。

　　那年轻修士正是叶秦。

　　叶秦把目光停留在蓝衣修士身上，寻思着对策。想要击杀五名灵泉门修士来逆转局面，已经来不及了，在那之前众位青丹同门恐怕就要崩溃。

　　他用极短的时间做出一个判断，除非直接击败这名蓝衣修士，否则无法扭转局面。他可以逃走。但是八位青丹筑基同门的生死，全在那蓝衣修士身上。

　　恰巧蓝衣修士，正控制着数条小水龙朝他袭来。

　　叶秦干脆弃了那名正在交手的灵泉门修士，把此人让给另外一位青丹同门去处理。然后他转身直奔那蓝衣修士。因为没有受到迟缓的影响，全力施展之下，他的身法极快，化为一道鬼魅般的幻影，迅速逼近蓝衣修士。只要几个呼吸之间，他便能逼近蓝衣修士二三十丈之内。

　　“少门主小心，此人有一口钟法器，能令人突然丧失战力，极为霸道，万万不可让靠近三十丈之内！”邬长老见到青丹中间实力最强的修士，奔袭向少门主，顿时大吃一惊，出口发出警讯。

　　他的小队早就吃过叶秦那口钟的大亏，所以对叶秦极为忌惮，一直心有余悸。要是被此人接近了少门主，他也不敢肯定少门主是否能挡得住。

　　邬长老此时心急少门主的安危，顾不得再攻击其他青丹修士，急忙施法灵蛇法杖，将法杖化为一条十余丈长的碧绿灵蛇，这条灵蛇嘶嘶，露出两根惨绿色的毒牙，暴躁冲撞向叶秦，想要对叶秦进行拦截。

　　叶秦对那蓝衣修士已经生出一击必杀之心，志在必得。在这个关头上，他岂会任由被人阻拦住。他瞥见碧绿灵蛇撞了过来，目光冷凛，口一张，激射出一道青蒙蒙的厉芒。

　　南明离火剑横空而现，化为一口烈焰汹汹的巨剑，闪电般猛的一剑的劈斩在那条灵蛇的额头。

　　扑哧！

　　绿液飞溅，南明离火剑是何等的犀利，岂是一般法器所能抵挡。那灵蛇顿时凄厉的嘶叫一声，飞快的缩回成了一柄灵蛇法杖，飞落在了邬长老的手中。那邬长老见灵蛇法杖上出现一个数寸深的大缺口子，顿时心痛无比。这法杖可是伴随了他数十年的中阶法器啊，居然被击破损了。

　　不过邬长老现在也顾不得这些了，无论如何得保证少门主万无一失才行。否则灵泉门老祖的怒火，会让他们这些跟随少门主的灵泉修士统统跟着陪葬。他不敢冒这险。

　　“快拦住他，不能让他靠近少门主，快！”

　　邬长老见叶秦离蓝衣修士越来越近，脸上露出惊恐，大声朝周围众灵泉修士喊叫。他一跃飞身挡在少门主前面，同时又飞快的打出一件法器，想要阻止叶秦继续靠近。

　　叶秦暗怒，他现在恨不得一剑将阻挡他的邬长老给斩了。

　　可惜刚才那一耽搁，好几名灵泉修士已经反应过来，都惊慌的抛出法器朝他攻击，他遭到数件法器的围攻，抽不出手来击杀邬长老。

　　南明离火剑竖立在他身前的半空，迸发出团团的青焰，这些青焰幻化为一只只的烈焰火鸦，将围攻他的法器都挡在外面。这元神法器凶悍无比，灵泉门修士不敢轻易拿自己的法器去接战。

　　很快，在叶秦周身数十丈范围之内，再也没有小水龙存在。

　　叶秦奔袭少门主，一剑让邬长老脸色大变，众位青丹修士不由大喜过望。几名灵泉修士匆忙回身救援，他们身上的压力顿时大为减轻，纷纷聚拢在一起，相互支援。溃败的危机暂时消失，局面再次缓了下来。

　　“元神法器！？看来灵雾界也有不少好手，区区筑基五层修为，便拥有这等火系极品元神法器。”

　　蓝衣修士见叶秦口中射出飞剑，目光顿时一亮，露出一丝惊讶。

　　他歪着脖子想了一下，突然诧异道：“不过，这应该是古器门的五大镇派元神法器之一的南明离火剑！它怎么会出现在你这青丹门修士手中。莫非你跟古器门的某位老祖有极深的渊源，是某位老祖的嫡系子孙？不过可惜，你这口剑只能发出青焰，火力太弱了一些。若是它能释放出三昧真火，试问这寒湖森林谁人能挡你一剑？！哈哈，可惜啊可惜，这口剑的威力终究差了些，你的实力足以横扫在场的所以修士。但是今日遇到我，算你倒霉。”

　　蓝衣修士手握水贝灵珠，颇为得意。他这水系法宝，威力巨大，正巧能克制火系元神法器。这真是巧的不能再巧了。

　　叶秦单手驱控着南明离火剑，神色略显古怪。

　　这家伙居然也知道他这法器的来历，看来进攻灵雾界之前，这位少门主做了十分充分的准备，对灵雾界各大门派的重要情况了如指掌。

　　而且这位少门主对南明离火剑的了解也颇深。

　　南明离火剑作为极品元神法器，在筑基修士和金丹修士的手中，威力完全不同。筑基修士只能给剑身上附上先天真火，而金丹修士能够给剑附上更为强大的三昧真火。

　　同样一颗小火球，练气修士、筑基修士、金丹修士所释放出来的威力，也截然不同，杀伤力区别巨大。因为他们释放出来的是不同的火——阳火、先天真火、三昧真火。

　　此外，单纯一颗三昧真火的小火球，是杀不死筑基期修士的。因为小火球的飞行速度太慢，筑基修士只要没有被捆住手脚，通常都能轻而易举躲避开来。

　　但是法器的攻击速度极快。

　　南明离火剑，如果剑身上能附上恐怖的三味真火，那么轻而易举的横扫在场所有的筑基期修士。包括蓝衣修士在内，都挡不住此剑。

　　蓝衣修士才会自认，若是叶秦的这口元神法器能释放出三昧真火，试问这寒湖森林谁人能挡一剑。

　　叶秦闻言苦笑。

　　他又不是金丹修士，哪里来的三昧真火？

　　就算有三昧真火，只怕他也不敢随意使用，否则先把他自己给烧死了。三昧真火霸道无比，不是筑基修士能够轻易去玩弄的，只有金丹修士的修为才能够控制住。

　　“哼，你们都给本少门主让开，在旁边看着就行了。我想要会一会这小子，看看他究竟有多大能耐！本少门主在这林子里憋闷了好几个月了，好不容易遇到一个对手，今天一定要打个尽兴才行。”

　　蓝衣修士此时已经对叶秦高看了一眼，把叶秦当成了足够分量的对手。但是他有水贝灵珠这个依仗，依旧没有把叶秦放在眼里。

　　他哈哈大笑，一把推开邬长老，一步迈在了众灵泉修士的最前面。

　　“你，出来吧，就咱们两个斗上一场！”

　　蓝衣修士朝叶秦指了指，颐指气使的说完，重新召唤出上百多条小水龙。他颇有修仙界名门贵族决斗的风度，准备好之后并未立刻攻击，而是等待着叶秦出招。

　　邬长老等人手持法器站在左右，面面相觑，无言以对。他们这位少门主素来我行我素，想干什么就干什么，现在他正在兴头上，他们也不敢随意阻止，以免触了他的霉头。

　　邬长老退后了一步，暗暗自忖，一旦少门主有危险，他是绝对会出手的。挨少门主的责骂，总比面对灵泉门老祖的滔天怒火要好些。

　　不过让在场众青丹修士、灵泉修士惊讶的是，叶秦不知道怎么突然发起呆来，死死的盯着他的那口南明离火剑。

　　“你干什么呢？还不快点，不会是想拖延时间吧？！哈哈，没有用的，本少门主有的是时间陪你斗法。”蓝衣修士不耐，大声催促。

　　这个时候，叶秦终于清醒过来，却诡异的笑了笑，右手一招，一枚小小的蓝焰火球，出现在他的手掌上方数尺之处。

　　一股骇人的火气从这颗小小的蓝焰火球中散发出来，顿时逼得他周围的青丹修士倒退开数丈，纷纷脸色发白，惊疑的望着叶秦。

　　就连叶秦自己，也被蓝焰的霸道火气给逼得额头转眼间汗如雨下，全力挡住火力。

　　接着，叶秦中指轻轻一弹，那枚蓝炎火球飞出，稳稳的落在南明离火剑的剑尖上。南明离火剑的剑身周围，原先那些飞舞的青焰，几乎在眨眼间消失的一干二净，只剩下那一枚小小的蓝焰火球存在。

　　“这，这是蓝炎地火？！”

　　“足以媲美三昧真火的蓝炎地火，这怎么可能？”

　　“他怎么可能把这样的威力霸道的火焰带在身上？”

　　在场的十多位众位青丹修士、灵泉门修士，骇然变色，虽然被火气逼开，背上却反而冒出丝丝的寒气。

　　不管是同门修士，还是敌对的修士，都无法接受这样的一个事情。

　　他们中的绝大部分人都见过地火，地火明显分为红炎、青炎、蓝炎等几个威力级别，分别对应着阳火、先天真火、三昧真火的威力。

　　因为许多法器，就是由蓝炎地火，或者三昧真火高温炼制而成的。从这里也足以看出蓝炎的威力。

　　一般的低阶法器碰上蓝炎，极短的时间内就会被高温给烧的融化。

　　也只有南明离火剑这样的极品火系元神法器，才丝毫不畏蓝炎，可以任由它附在剑身上面增添威力。除非一口气烧个数十上百天，蓝焰才可能让南明离火剑这样的元神法器融化。

　　这可是真正要命的家伙，一枚蓝炎，眨眼间就能把一个全力开启护身罩的筑基修士给烧成灰烬。

　　当叶秦将这缕蓝焰附在剑身上，众修士的眼神完全变了，震骇到了极点，这分明是在挑战他们的胆量的极限。

　　如果说拥有南明离火剑的叶秦，对他们而言仅仅只是一个实力超强的筑基修士，极难以对付。那么当南明离火上附上了蓝炎之后，此剑的威力暴涨，几乎相当于是一名金丹修士在施展此剑，那根本就不是普通筑基修士所能抗衡。


第295章 水龙漩涡术

　　叶秦的这一缕蓝焰地火自然不是带在身上，而是存放在紫府中的火府内。

　　地火在紫府中的火府内不断的提炼浓缩，从红炎地火转化为青炎地火，然后从青炎地火转化为蓝炎地火。这样的蓝炎地火，叶秦也只在火府内保存了数缕而已。

　　蓝炎地火非常霸道，筑基修士只要沾上一点在皮肤上，都会眨眼间烧成灰烬。

　　叶秦虽然凝缩出了几缕蓝炎，但是一直存放在火府内。除了曾经用它炼制过元神法器之外，平时根本不会轻易取出来使用。若非这位少门主的“提醒”，他也没有想过将一缕蓝焰附在南明离火剑的剑身，来增强这柄火系元神法器的威力。

　　邬长老呆呆的看着叶秦那柄火剑身上的蓝焰，他此时的脸色，简直就比哭难看无比，“少门主，不能和他单打独斗！咱们联手，或许还有机会拿下此人，单打独斗太危险了，不值得冒这个险。”

　　他急忙低声的哀求劝阻蓝衣修士，希望能够劝服蓝衣修士不要独自出战。

　　“闭嘴！”

　　蓝衣修士突然暴怒厉喝。他已经从叶秦身上感到了一股巨大的压力，陷入心神不安之中。但是他决不能就这样避战。他主动向对方发出邀战，在关键时候却当了缩头乌龟，那他堂堂灵泉门少门主的颜面放哪里。

　　邬长老望了望少门主涨红的脸色，哆嗦了一下，不敢再说什么。

　　“我乃万月湖灵泉门少门主李希，出生自万月湖十大修仙家族之一的李氏家族。不知阁下是灵雾界那位老祖的高足、嫡亲？我既然要跟你交手，自然要先弄清楚你的来历。”

　　少门主李希喝令众位灵泉门修士退开数丈，然后却正色朝叶秦一拱手，神色凝重的询问道。他不得不承认，灵雾界也有筑基高手，而且实力绝不再他之下，令他的孤傲态度也不得不收敛。

　　“在下叶秦，有幸拜在青丹门青泉峰老祖的门下，为记名弟子，身份低微，无阻挂齿。要独斗一场就斗吧！”叶秦在元神法器布上一层蓝焰后，平静的说道。

　　沈宝在叶秦的身后，悄悄的挤眉弄眼，嘀咕道：“叶师兄，是真的你一个人上？还是大家一起冲上去给他们一个突袭？”

　　“不要急，你们见机行事，看准机会再出手。要是能找到机会把那少门主干掉，那最好不过了。”

　　叶秦平淡的传音。

　　此战事关众青丹修士的生死，他当然不会迂腐到讲什么修士决斗的规矩。

　　他早就想突袭一举将蓝衣修士拿下，只是被邬长老几个拦截下，没能成功，结果拖延到现在。如今唯一的机会，就是趁着单打独斗，看有没有机会拿下这少门主。要是无法击杀这少门主，他们这一行九人只怕没有几个能活着逃离这片沼泽。

　　在李希的强行喝令之下，其余五名灵泉门修士退到一侧。众位青丹修士自然也跟着如此做。双方修士各自站在沼泽地两侧，静观此战。

　　“来吧！”

　　李希一声厉喝，手握水贝灵珠，灌入法力。

　　话音刚落，水贝灵珠射出一道蓝色光芒，一堵数丈宽、三寸厚的中阶水幕墙，呈弧形，牢牢的挡在了李希的正前方。接着，他的身上又泛现一道闪耀的蓝光，一个厚实的水系护身罩，将他全身上下完全保护住。

　　几乎是在转瞬间之间，李希已经释放出了两个法术，将自己严密的护卫住，将他和叶秦隔离开来。

　　李希虽然狂妄，但在一名实力令人感到恐怖的筑基修士面前，不敢丝毫大意。先把自己的防御做好，他才敢手掐“水龙吟”的法决，安心的释放出小水龙这个中阶水系法术，朝叶秦发动进攻。

　　旁观的众青丹修士不由惊异。

　　如此娴熟的水系法术操控，作为筑基修士也足以自傲了。看来这位少门主也不是单纯狂妄，而是有实力。就算没有水贝灵珠这件法宝，这位少门主的法术造诣也算得上一流顶尖级别。加上水贝灵珠这件水系法宝，以及沼泽地这样水系灵气浓重的地形条件，少门主未必就没有跟叶秦斗上一斗的本钱。

　　叶秦便动了，李希一开口，他便一声轻啸，猛地朝前方跃进，连身操控着火剑，朝李希攻了过去。

　　没什么好说的，他要做的唯一一件事情就是撞破水幕，直接杀到这位少门主的跟前，迅雷不及掩耳之势一击必杀。

　　拥有犀利无比的元神法器——南明离火剑，以及剑身上的布上的恐怖蓝焰，足以穿透挡在他前面的一切障碍。至少筑基期修士，难以抵挡这样的极品元神法器攻击。

　　最直接的进攻，对叶秦而言就是最好的手段。拐弯抹角，去避开水幕墙的话，那纯粹是浪费时间。

　　果然，南明离火剑的剑尖触及水幕墙的一刹那，嘶～嘶～，剧烈的蓝焰高温，刹那间将厚厚的水幕烧炙开一个大洞。南明离火剑一飞而过。

　　李希眼角猛的抽搐，脸色剧变。

　　太快了，他这边才刚刚把水系护身罩开启，水幕就被叶秦的法器击穿。

　　李希此时想也不想，立刻急忙脚尖一点沼泽水面，抽身往后疾退。单靠他身上的水系护身罩，是绝无可能挡住那柄凶悍的火系杀器。

　　所以他必须立刻后退，争取时间释放法术。

　　李希同时果断的中止了水龙吟的施法。水龙吟这个法术的威力太弱，根本无法阻挡住叶秦，得施展出他威力最强的水系法术才行。

　　“水龙漩涡术！”

　　李希手中飞快变换了一个水系高阶法决，心中冷笑。很少有筑基修士能够掌握高阶法术，但是偏偏他就会。他倒要看对方如何在高阶法术的围攻下脱身。

　　在李希的操控下，沼泽内随处弥漫的水灵气，迅速形成一个高达二十多丈的巨大水漩涡，卷起无数的乌黑腐臭的烂泥，呼啸巨响，朝叶秦疯狂的席卷而去。

　　在先前的那场乱战之中，单独一二条小水龙的攻击，对叶秦几乎没有什么影响。一二条小水龙所含的阴寒之气太小，转眼间就会被护身罩的火灵气所驱散，自然无法影响到叶秦的动作。

　　但是现在这个巨型的水龙漩涡冲着叶秦而来，阴寒之气超过小水龙的百倍。上百条小水龙合起来，威力恐怕才相当于这个高阶水系法术的威力。

　　水龙漩涡形成之后，李希的脸上异常的苍白。这个法术，显然耗去了他极大的法力。

　　“高阶水系法术！”

　　旁观的众青丹修士面面相觑，心头发麻。绝大部分的筑基修士通常只能能修炼到中阶法术。这要多大的心血苦修，才能将水系法术修炼到高阶？

　　叶秦冲的太快，而且他的攻势一往无前，走的是最为短的正面攻击。

　　水龙漩涡形成之后，他几乎是一头朝水龙漩涡撞了过去。叶秦的目光一窒，察觉到水龙漩涡隐含的威力，他暗呼一声不妙，全力转向，试图躲避开这股水龙漩涡的狂袭。

　　但是他冲的太快太猛，而且距离水龙漩涡又太近，根本来不及避开，一股极强的吸引力，将他转瞬拉进了漩涡内。

　　叶秦被卷入了水龙漩涡，他之前已经开启了火系护身罩，顿时响起众多的“噼里啪啦”声，漩涡内无数的水劲，猛烈的撞在叶秦的护身罩上，纷纷爆裂化为阴寒真水，一道道的幽蓝寒气，缠绕在叶秦的身上，然后被火系护身罩的炙热所驱散。

　　不得不说，水系法术的杀伤威力的确很弱。就算是高阶法术，威力依旧显得有些不够。那股水龙漩涡并未一下将叶秦的火系护身罩给击破，只是让叶秦无法从水龙漩涡的巨大吸力中脱身出来，靠着连续不断的水劲，快速的消耗着叶秦的法力。

　　叶秦的火系护身罩只在水龙漩涡中承受了几个呼吸的时间，便迅速的黯淡下去。只要小片刻工夫的工夫，漩涡中的水劲气就能把叶秦的护身罩给完全击破。

　　“恭喜少门主大获全胜！”

　　邬长老见状，大喜过望。他原本对少门主没有抱任何希望，但是万万没有想到少门主一个高阶法术水龙漩涡，便将叶秦吞噬掉了。

　　现在看来，少门主决斗之举也并非鲁莽，竟然借着决斗的机会，将那个实力恐怖的青丹修士铲除掉。如果双方陷入乱战的话，叶秦的手段，只怕要让他们一群灵泉门修士头痛无比，惨重的伤亡在所难免。

　　李希见叶秦一头撞进水龙漩涡中去了，同样颇感意外，他也没想到一下会他的高阶法术攻击会这样顺利。

　　不过他对自己的法术有信心，只要被水龙漩涡给吞噬掉的修士，没有不死的。叶秦空有一柄威力非凡的元神法器，但是只要护身罩被击破，在阴寒真水的强烈腐蚀之下，很快会化为一摊血水。

　　李希暗松了一口气，终于松懈下来。他一想到叶秦身死，马上生出一股难以言喻的兴奋，能够得到叶秦那柄价值不菲的火系元神法器，恐怕是他这几个月来苦守这寒湖森林，所得到的最大收获。

　　青丹门修士这边，众修士几乎当场就傻眼。

　　尤其是钱波江，满心希望看到叶秦能够将那蓝衣修士斩杀，他们这一行人立下战功好回去复命。没想到结果却是相反。他看到叶秦被李希释放的水龙漩涡给吞噬，心中极为失望，而且不安。实力最为强悍的叶秦难逃一死，他们剩余的八名青丹筑基修士，又有谁是这位少门主的对手？

　　除非能够在最短的时间内把叶秦从水龙漩涡中救出来，他们还有一战之力。

　　钱波江正要下令攻击，但是这个时候，他心头一凛，猛然转头朝沼泽四周望去，只见迷雾之中，隐约出现了十多道鬼魅的修士身影，在不动声色之间，将他们这八名青丹修士包围，包围圈在迅速的缩小。

　　这就不得不提一下，在寒湖森林内，灵泉修士共有大约二十余名筑基期修士，被李希少门主分散成四个小队派出去搜寻敌踪。

　　邬长老这个小队最先遇到叶秦、钱波江等青丹弟子，小队差点全体覆灭。李希这个少门主带着两名护法修士，及时赶到，将邬长老等人救了下来。

　　而另外三个小队的十五名修士，则在周围一带搜寻敌踪。就在李希和叶秦决斗的时候。他们已经悄无声息的从四面包抄，想要将众青丹修士一网打尽。

　　钱波江瞧见那些包围上来的身影，顿时大惊，他哪里想到灵泉门筑基修士会这样多。恐惧之下，想也不想，转身抛出金刀法器，跳上金刀，便要朝天空疾飞。他不想留在这里送命，不论如何他都要逃走，逃回灵雾城去。至于其他同门，生死由命吧。

　　其余众位青丹修士也反应过来，暗骂一声，姓钱的居然不提醒他们一下就逃了，他们纷纷有样学样，抛出法器想御器，往沼泽外飞去。灵泉门的筑基修士已经多达二十余名，留下只有死路一条。

　　“哈哈，给我杀，一个不留！”

　　李希狞笑，一挥手中的水贝灵珠，凭空出现十余条威力较小的小水龙，“啪”的撞在正要逃走的钱波江身上。钱波江打了一个寒颤，被阴寒之气一绕，飞行动作顿时慢下一线。不只是他，其余几名青丹修士也倒霉的被小水龙给撞上。

　　众灵泉门的四个小队修士齐聚，军心大振，占据了绝对的人数优势，纷纷朝已经溃败的青丹修士追杀去。此时的青丹修士早已经丧失了斗志，只顾着如惊兽一般朝沼泽周围四散奔逃，似乎没有搏杀之心。

　　随即，便听到数声惨叫，两名落在后面的青丹修士直接从半空中栽了下来，被数件法器给斩为肉泥。剩余的五六名青丹修士听到惨叫，反而逃的更快。

　　李希笑了笑，并未动身去追逐残兵，只是交给属下筑基修士去执行便是。有近二十名灵泉门筑基修士去追杀，相信那区区几个青丹修士一个也逃不掉。

　　另外，他身旁的两个护法修士也并未去追杀青丹门的残兵，他们的职责是保护少门主，而不是杀敌。

　　李希还在原地等叶秦被水龙漩涡给腐蚀掉，他好去取出那柄元神法器来。这柄火系元神法器，可远比杀几个灵雾界的普通筑基修士强多了。

　　可是等了一小会儿，李希不知怎么的，突然感觉有点不对劲。

　　“咦，怎么回事？”

　　他惊讶的发现，水龙漩涡中的蓝色光芒减弱，里面隐隐透露出一丝丝的红光。这缕缕红光，始终没有熄灭，反而有越来越亮的趋势。

　　李希一开始还以为那是南明离火剑散发的光芒，但是很快便感觉不对。要是叶秦死了，那南明离火剑在无主之下，会丧失法力，敛去光芒才对，怎么可能越来越红亮？

　　李希目光惊疑不定起来。


第296章 冰湖营地

　　数十丈巨型水龙漩涡，在耗尽了所有的水灵气之后，终于渐渐消散。

　　漩涡的中央，一团熊熊燃烧的红色人形火焰，此时依旧飘浮在沼泽地数丈高处，光芒暗淡，却坚不可摧。

　　叶秦低头打量自己全身上下，情不自禁的一声苦笑。

　　他原来的布裳装束，早已经被水龙漩涡的阴寒水劲给完全腐蚀掉，露出全套的火系荆棘护甲法器，荆棘软甲、荆棘护腿、荆棘护手……这套火系荆棘法器，把他全身都护住，令他在水龙漩涡内逃过几乎是必死的一劫。

　　火系护甲的防御效果，远远超过普通的护身罩，而且对水系法术有天然的克制之效。只需要将少许法力灌注到法器内之后，火系护甲便散发出强烈的火灵气，阴寒之气一碰触到法器，既化为无形消散掉。

　　不过，他虽然拥有元神法器南明离火剑、拥有全套火系软甲，但是也有一个弱点，那就是他的修为仅仅是筑基中阶，体内的法力有限。

　　法器只要有足够的财货，就能卖到，名门大修仙家族的修士弄几件极品法器是轻松的事情。但是法力却丝毫无法弄虚作假，有多高的修为，便有多大的法力。

　　之前的几场乱战火拼中，已经令他耗去了近大半的法力。而在水龙漩涡内，为了抵御阴寒的水劲气狂袭，他的法力全力灌注到护甲法器中去，几乎被耗尽一空。

　　如今他空有一整套强悍无比的法器，但是催动法器的法力，却所剩无几了。没有了法力，拥有再多的法器也没丝毫作用。

　　呃～……全力抽调体内残留的法力，或许还能催动法器发出一二下攻击。

　　叶秦不由看向近在十余丈内的李希，露出一抹笑意。李希对他施展的高阶水系法术太过自信了，居然就站在水龙漩涡的十多丈远处，等着他身死之后收取他的法器。

　　李希望着飘浮在半空的一团人形火焰，双目瞪直，愕然说不出话来。

　　没死，居然还没死，他简直无法想象，被高阶水系法术——水龙漩涡吞噬的筑基修士，居然会没死。看样子甚至连重伤都没有，只是在水龙漩涡中浸泡了片刻而已。他杀死的筑基修士绝不在少数，还从来没有见过如此难被杀死的筑基修士。这不能不让他大为吃惊。

　　“……整套火系中阶法器？！”

　　李希看清楚之后，彻底郁闷了。他堂堂灵泉门少门主，也没有收集到整套的水系中阶法器。眼前这来历不明的青丹修士，非但有元神法器，还有这样一整套护身用的法器，简直令他无言。当然，要是他知道叶秦还有一整套冰系护甲法器，他恐怕得抓狂才是。

　　“少门主，快退后！”

　　两名中年护法修士惊觉到了危险，大惊疾呼。他们各自甩出一道湛蓝光芒，冰剑法器，朝叶秦急攻而去，同时想要掩护少门主退后。叶秦的实力，他们早已经见识过，恐怖异常，靠的越近越危险。只有拉开距离，才能保证少门主的安全。

　　这时候，却见叶秦一手控南明离火剑挡住两道激射而来的湛蓝法器，同时不慌不忙一拍腰间储物袋，飞出一个小小的青铜钟法器，化为一口丈大大钟。

　　李希猛然间吃了一惊，抽身猛退。叶秦身上的各种强大法器层出不穷，已经让他心生敬畏，见到这口青铜大钟，他怎么敢去轻易尝试。

　　叶秦屈指一弹，心中暗笑，现在还想逃走，没门！

　　“咚～！”

　　一道摄魂波席卷而来。

　　李希还来不及退后数丈，脑海中嗡嗡直响，陷入昏眩，一个踉跄跌倒。

　　他身旁的两名护法修士同样遭殃，陷入昏眩。这摄魂波是小范围震慑，人多人少都一样，只要被摄魂波卷入其中，一样要被昏眩。

　　呼，一道红光激射，冒着汹汹烈焰的南明离火剑已经飞到了李希的面前，由小到大，迎头便斩了下去。

　　青铜钟的昏眩之效果，对筑基期中阶的修士来说，其实已经非常短暂。李希转眼间从昏眩中清醒过来，惊觉一股火气扑面而来，骇然之下急忙往一侧躲避火剑。

　　“啊！”

　　李希一声痛呼惨叫，躲过了身体，却没有躲过手臂。他手握水贝灵珠的左手，被火剑给整个斩断，洒着殷红的鲜血落在了一旁。身为灵泉门少门主，他何曾受过如此重的肉身伤害，钻心疼痛，令他几乎要当场软到在地。

　　叶秦微微一喜，手控飞剑，南明离火剑在半空中一转，再度朝李希劈斩了过去，想要将这个对他非常有威胁的少门主当场斩杀。

　　那两名中年护法修士比李希还不堪，李希被斩断一臂之后，他们才从昏眩之醒过来，见少门主性命危在旦夕，急忙奋不顾身的催动冰剑法器，抵达叶秦对李希的追杀。

　　叶秦懊恼之色一闪而过，收回了南明离火剑。

　　要杀李希，没有一小会儿的功夫只怕不成，他现在没有法力再打下去，再不走恐怕连施展御风术都做不到了。手一挥，将落在沼泽地上的水贝灵珠收了过去，足下在地面水泽中一点，急忙从沼泽内遁走。

　　李希和他两名护法修士惊魂未定，畏惧叶秦的战力，一时间竟不敢追上去。他们可不知道叶秦现在法力所剩无几，以叶秦的众多法器，击杀他们当中的某一人是轻而易举的事情。

　　很快，十多名正在追杀青丹修士的灵泉门修士，听到这边的惊呼声，纷纷返回。

　　“少门主，我等已经斩杀了六名青丹修士，但是被一名筑基低阶修士逃了……少门主你这是？”邬长老等诸位长老匆匆带着人回来，禀报战况，见到沼泽内的血泽和断臂，纷纷惊疑错愕。

　　李希捂着断了的胳膊，用法力制住喷涌而出的鲜血，急声怒吼道，“别管逃走的青丹修士了，快去给我把水贝灵珠夺回来，就是刚才那个修士！”

　　他现在差点郁闷的吐血。没能杀死叶秦，反而连水贝灵珠这件法宝都丢了。没了这件威力巨大的水系法宝，他的实力将大幅度的骤减，许多水系法术都根本无法施展出来。

　　“是，属下等这就去追！”

　　邬长老等人都愕然，那青丹修士被水龙漩涡给吞噬，居然还没死！？

　　他们不敢向盛怒中的少门主多问，连忙领命。

　　此时，灵泉门的二十余名筑基修士都已经回来，在气急败坏的少门主李希喝令下，在沼泽内全力去搜寻叶秦的下落。

　　李希带着人追了一阵，没能追踪到叶秦的下落，又惊又怒。

　　“快，冰湖。他到冰湖那边去了！”

　　过了好一会儿，他突然隐约听到远方一声惨叫，望向冰湖方向，顿时大呼不好。冰湖，那是他们的临时营地所在，有大量的练气期弟子在那里采集冰灵石。

　　……

　　叶秦并未直接御剑飞上天空遁走，而是冲入沼泽迷雾之中。

　　天空虽大，却无处遮挡，容易被灵泉门的修士追上，反而不如沼泽迷雾可以藏人。他如今只有一人，处于绝对的弱势，一旦被纠缠住，有死无生。最安全的办法就是借着沼泽内的迷雾隐匿自己的行踪。

　　他摆脱了少门主三人之后，在沼泽迷雾中小心翼翼的行进，躲避着妖兽和灵泉门修士的追踪。

　　突然叶秦一怔，身形一闪，飞快的隐入一片低矮的小丛林。

　　只见前方的幽蓝雾瘴淡了很多，出现一座数里方圆的冰蓝湖泊，湖面上结了一层厚厚的冰，冒着丝丝的寒气。湖泊周围有不少的灌木丛林，以及冰系的妖兽。

　　叶秦暗自嘀咕了一声，看来这里应该就是寒湖森林内最深处的冰湖区域了。

　　在湖边一片开阔的空地上，还搭建了数十栋小木屋、石屋，是灵泉门修士搭建的。

　　此时正有数十名练气期七、八层的修士在湖边活动，其中一些练气修士砸开坚冰，跃入冰湖，采集湖底深处的冰灵石，另外十几名练气修士则在湖边打坐，恢复法力。还一二名则是监工，不采冰灵石，只是在旁看管。

　　这冰湖的冰寒之气逼人。以他们这些练气期修士的修为，全力驱使法力抵御寒气，恐怕也得花上小半个时辰才能从湖底采集到一块下品冰灵石。

　　叶秦仔细的打量了一下湖边的众多小屋。大部分的小屋都是采矿修士的住所，没人看守。只有其中一间不起眼小石屋，有一名筑基低阶修士守在门口。

　　叶秦怔一怔，心中微微一动，一股抑制不住的欣喜，从心头涌了上来。

　　他曾经在青丹门的北营山矿区待过，所以知道一些采矿的规矩。灵石挖掘出来之后，一般会在采矿地储存起来。然后每隔数日，或者是小半个月左右，才会由数名筑基修士将这些灵石一次护送走。

　　也就是说，这个营地内，很可能囤积有一些冰灵石。而那间有筑基修士看守的小屋，有极大的可能就是囤积冰灵石的地方。

　　叶秦并未立刻动手，在小丛林喝了几口灵酒，打坐快速恢复法力。之后，才隐匿气息，偷偷潜行到离小石屋数十丈，突然暴起，一道红芒击向那名错愕的筑基低阶修士。

　　那筑基低阶修士匆忙抛出一柄绿色飞剑抵挡，没想到咔嚓一声绿色飞剑便被红芒击成碎末崩裂，火剑将他笼罩，他只来得及发出一声惊恐的惨叫，便被南明离火剑给斩为两半，焚烧为灰烬。

　　整个冰湖营地，顿时惊叫乱成一片，附近的数十多名练气修士发现营地遭到突袭，骇然奔逃。

　　叶秦没空去理会他们，一脚踹开石门，便见小屋桌子上摆放着三个储物袋。

　　叶秦神识飞快的扫过这几个储物袋，哈哈，果然都是冰灵石，采集来的冰灵石，都堆放在这些储物袋中。这三个储物袋内，一共囤积了大约近七八千块下品冰灵石，还有上百块中品冰灵石，数块上品冰灵石。这些冰灵石估计够一个主修冰系的小修仙门派数天使用。

　　叶秦一个人用的话，够他使用很久了，至少在结成金丹之前，他不用再为找不到足够的冰灵石而发愁。

　　叶秦十分满意的收了三个储物袋，飞身闪出了小石屋。

　　这时候，他却不由皱起了眉头。

　　只见小石屋外面，正有数十多名灵泉门的练气期修士，步履凌乱的拥挤着，各持灵刀灵剑对着他。他们目光显得惊慌失措，心惊胆颤的包围着小屋，试图将叶秦给拦下，要夺回他们辛苦半个月才采集到的冰灵石。

　　但是他们的勇气也仅至于此了，虽然包围住了小石屋，却不敢上前一步。叶秦从小石屋内一飞身出来，他们便骇然惊退了几步。

　　在巨大的修为差距面前，人多是没有用的。眼前这数十名练气修士一起上，也伤不了叶秦一根汗毛。

　　筑基中阶的修士，光是身上散发的一股无形的灵压，便让他们这群练气修士感到一股几乎窒息的压力，几乎颤抖的难以握住手中的灵器，十成修为难以发挥出一半，更不要说向叶秦攻击了。

　　叶秦扫视了他们，冷笑，满是不屑。他可没功夫跟这些低阶修士纠缠。

　　他朝远处瞥了一眼，只见李希、邬长老等一群灵泉门筑基，已经从沼泽迷雾中冲了出来，进入了冰湖。李希气急败坏的怒吼大叫，招呼多达二十余名筑基修士，疾速朝石屋这边扑杀了过来。

　　叶秦吓了一跳，背脊生寒，不敢再耽搁，向半空抛出南明离火剑，一跃而跳了上去，踩着火剑，化为一道刺目的红光，冲天飞起。这冰湖非常空旷，根本无处隐蔽躲藏。现在他是能逃多快算多快。

　　“想逃，做梦。等着去死吧，老子今天一定要杀了你！”

　　李希盛怒之下破口大骂，他岂肯眼睁睁的看着叶秦逃走，带着众灵泉修士，纷纷抛出各自的法器，凶猛追逐。就算追到天边他也要将叶秦给斩成数百截，以泄心头之恨。

　　况且他们多达二十余名之众，实力远超过叶秦，而叶秦的队员却几乎全队覆灭，就算用车轮战，他们这一群筑基修士也足以将叶秦给打的痛不欲生。

　　况且他们当中还有几个是筑基高阶修士，御剑飞行速度决不在叶秦之下，很有把握能够追上叶秦。


第297章 苍莽岭

　　二三十道各色飞剑法器的流光，从灵雾山脉数百丈的高空，以极快的速度一掠而过。最前面的是一道刺目耀眼的红焰剑芒，而后面数十道光芒紧追不舍，它们忽快忽慢，左右夹击前面那道红芒，天空中不时的爆起绽放各色法术光芒，还夹杂着大量的惊呼怒喝声。

　　叶秦驾驭火剑飞驰，不时的躲避从身后射来的法术、法器，迟迟无法将这些修士摆脱，心中暗自焦急。要他停下来跟这群灵泉门的筑基修士斗法，那是绝无可能，他还没有胆大到一人独斗这群二十余人的灵泉门筑基修士。

　　可这样逃下去也不是办法。他要御剑飞回灵雾城，足足要飞行二日。中途一旦法力不济，有所闪失，终究会被他们追撵上，那可就真是万劫不复。

　　御剑太慢，叶秦想了一下，一按储物袋，从袋内飞出一团巴掌大的乌云，这团乌云很快将他笼罩住。转眼间，他的飞行速度暴涨一截，迅速的和身后的众灵泉门修士拉开距离。

　　“这是云障法器？”

　　正在卖力追逐的众灵泉门修士顿时有些傻眼，叶秦身上的顶级法器，多的让他们目不暇接。这种法器通常只有金丹修士才有，他们的飞剑根本追不上。眼看着距离越拉越远，从数十丈拉开到上百丈远，他们当中实力最强的筑基高阶修士，也已经无法通过这样远的距离攻击到叶秦。

　　少门主李希倒是有一件不错的飞行法器，但是他不敢冒着性命危险独自一个人冲在前面。他脸色红涨的快要滴出血来。水贝灵珠这件水系法宝被叶秦给抢去了，他绝不甘心这样放弃，明知道追不上，也依旧抱着三分奢望，喝令众修士跟着他拼命追逐。

　　叶秦回头望了一眼，看见已经和他们拉开距离，淡淡一笑轻松下来，丝毫没有理会这群在后面谩骂的灵泉修士。只需要再过小半个时辰，他就能彻底摆脱这些追逐的灵泉修士。

　　他回过头，打量周围的环境。

　　经过刚才一段时间的逃命追逐，他已经早已经离开寒湖森林。附近左右出现数座连绵的险山峻岭，这些山峰高耸入云，如同利剑直插云霄，半腰间云雾朦胧，烟雨缭绕，宛如仙境一般。

　　叶秦凝望这些山峰，突然皱起眉头。

　　这地方他未来过，不知道自己是身在哪里。

　　要知道整个灵雾山脉浩荡辽阔，方圆足足有数百万里，御剑飞上一年也未必能穿过灵雾山脉。虽然在青丹门待了好些年头，但是从未轻易离开过山门巡逻的安全范围，仅有的一次也是去万枯岭试炼，所以他对灵雾山脉内的地方其实了解的极少。

　　但是叶秦清楚一件事情，那就是灵雾山脉妖兽众多，而且有不少凶险的地方。比如这寒湖森林，除非筑基期以上的修士，否则不敢轻易进入。

　　这些山峰看似仙境一般，但是谁也不知道是否有妖兽。就算没有妖兽，如果这里是某个修仙门派的山门所在，他这个青丹弟子也不能不请自入的擅自进去，以免引来敌视。最好是绕道而行。

　　叶秦立刻拿出随身携带的一枚地形图卷轴，灌入些许法力，查看显示出来的灵雾山脉的地图。他要看看这里究竟是什么地方，要往哪个方向飞行才能返回灵雾城。

　　他们这些前来寒湖森林的青丹修士，来这里执行偷袭任务之前，都随身带了这么一副简易的地形图卷轴，以方便寻找到地点位置。他身上自然也有一份。

　　“这里是……苍莽岭？”

　　叶秦放目打量着周围连绵的山峰，一边对比着地形图卷轴。在地形图上的“寒湖森林”的西侧数十里处，找到了一个名为“苍莽岭”这个地方，绘制的模样跟眼前这些山峰非常相似。

　　叶秦的目光不由一滞。

　　地形图内“苍莽岭”上并无门派的标识记号，显然这里不属于任何一个修仙门派。但是却有山名称号，那只有一个可能，此地很可能有妖兽，是凶地。

　　叶秦飞快的扫过地形图的边缘，果然，此地形图边缘还有小标注，苍莽岭距离寒湖森林约二十余里，此地有成群的五、六阶妖兽盘踞，偶尔可见七阶以上的金丹妖兽。苍莽岭是灵雾山脉内最凶险的地方之一，远比寒湖森林更为可怕，修士罕迹之地。筑基期修士，尽量勿接近这个地方。

　　叶秦看到这里，再抬头惊望前面的连绵山峰，陡峭的山峰已经清晰可见。

　　他微微一惊，暗呼一声不妙。才离开寒湖森林，还没有来得及摆脱身后紧追不舍的灵泉门修士，却有误闯到苍莽岭这凶地来了。

　　“啾——！”

　　一声响彻山峰的啼鸣，山峰间飘浮弥漫的烟雨云雾中，冲出一群一二十只彩翼巨鸟。这些巨鸟双翼展开，每一只都至少有长达十余丈，它们长了一副黄尖嘴，额头数片鸿羽，双翅为朱红为主的彩色羽毛，唯独尾部长了三根长长的青羽，绚丽无比。其中领头的一只，更是长达二十余丈，瞳光犀利，身躯大的骇人。

　　“丹青鸟……野生丹青鸟！”

　　叶秦骇然，神色大变。

　　他想也不想，乌云障法器在天空一顿，便如巨石般往地面急坠而下。他驾驭乌云障的速度极快，但是他飞的再快，也不敢跟三青鸟比飞行速度。

　　成年的三青彩翼鸟，属于六阶风系妖兽，大力健飞的猛禽。

　　此猛禽极有灵性，幼崽的时候被驭兽修士捕捉后，从小喂养驯化。成年之后性情温顺，可以乘骑。往往用来镇守修仙门派的山门，或者是供掌门、长老等高层修士乘坐。

　　丹青鸟、乌翎雕等等猛禽，都属于中阶妖兽中的顶级珍禽，极难饲养。往往被用来装点门派的门面，更是一个门派实力的象征。

　　青丹门也驯养了数头，经常在主峰附近飞翔，所以叶秦见过。

　　但那只是从幼驯养的青丹鸟，才温顺。

　　野生的丹青鸟，它们跟其他野生妖兽一样凶残暴戾，而且因为非常有灵性，比一般的妖兽更为难缠。此丹青鸟喜群居，地盘意识极众，决不允许其他飞禽入侵它们的巢穴附近的地盘。

　　叶秦一见这群野生丹青鸟冲着他疾飞过来，便知道自己已经冒犯入侵了它们的领地。跟六阶实力的成年丹青鸟比飞行速度，那根本是找死。况且，那领头的丹青鸟只怕已经超过六阶的实力了。

　　他毫不犹豫的往山峰丛林间落去，想要躲避这群猛禽。

　　……

　　“那是什么妖禽？”

　　李希还带着他的人穷追不舍，落在了数里之后，他远远的看见一群巨鸟从云雾中冲出，把叶秦给逼落到地面去了，不由惊奇。

　　万月湖修仙界那边的妖兽和珍禽，跟灵雾修仙界这边不同。李希并不认得多少灵雾界的妖兽珍禽，自然也不清楚眼前这群丹青鸟的厉害之处。

　　看到叶秦往地面坠落下去，李希心中反而大喜，没想到在这个节骨眼上，叶秦居然落了下来，躲到地面山岭去了。他顿时催促众修士加快速度。

　　这样的好机会，他自然不会放过。

　　“少门主，这些妖禽似乎有些多。咱们是不是先避让一下？”

　　几位紧随李希的长老，望见那群十多头巨型的猛禽，脸色微变。

　　“区区十多头妖禽，就把你们给吓到了不成？都给我上！”

　　李希不屑的哼了一声，带着二十余名筑基修士御剑猛然冲了过去。他是瞧不起妖禽的，妖禽能跟修士的战力相比么？况且他们有二十余名筑基修士，要是畏惧区区是十余头妖禽，那真是笑话了。尽快把那水贝灵珠给抢回来，对他才是最重要的事情。

　　那群丹青鸟发现了李希等一群修士，随即一分为二。

　　其中二头继续朝正在往地面坠去的叶秦扑去，而另外的八九头则在头鸟的带领下，在半空划了一个盘旋，改道朝他们灵泉门修士扑了过去。

　　双方越飞越近。

　　这回李希、诸位长老们等人看清楚了这群巨鸟的模样。他们还来不及为这群巨鸟的艳丽而感到惊叹，几乎在眨眼间，便和这一群巨鸟猛然撞在一起，法器和肉躯激烈斗了起来。那巨大无比的头鸟冲入修士群中，一爪子，便将一名筑基修士的护身罩和肉躯给直接洞穿，撕裂成碎片。一翅膀扇过去，数名筑基修士被狂风横拍出数百丈之远。

　　“啊，不好！是～……是七阶妖禽，快躲！”

　　灵泉门修士刹那间大乱，陷入惊慌之中，二名来不及躲避的筑基修士几乎是转眼工夫被那丹青鸟群的头鸟便撕裂成了血沫，众灵泉修士仓惶掉头往苍莽岭之外疾飞。

　　足足亡命一般狂飞奔了十余里，直到远远的飞离了苍莽岭的山峰，那群凶鸟才不再追逐，返回了山岭。

　　他们这群灵泉修士这才终于惊惶的停了下来。

　　一看人数，半途上死了四名筑基修士，而受伤的修士更是超过近一半。

　　众人面面相觑，心有余悸。

　　以他们这群二十余筑基修士的实力，一个照面便崩溃，竟然落个如此惨败。那头鸟，绝对是金丹级实力的猛禽。他们全部冲上去也是送死。

　　况且，谁知道这山峰附近究竟有多少这样的巨鸟，有多少巢穴，惊怒整个山岭的巨鸟，他们恐怕连骨头都剩不下。

　　除了待在山岭外面，他们别无它法。

　　“传闻灵雾山脉内的凶兽极多，果然名不虚传。少门主，咱们还须小心谨慎才是。留得青山在……”邬长老望着少门主的脸色，小心的劝道。这山岭，他是打死也不敢再去了。死在连名号都不清楚的妖禽的利爪之下，实在是冤枉。

　　“守在这附近，决不能让那青丹修士逃走。我就不相信他能一直待在里面！他手中的水贝灵珠，必须夺回来。”李希阴沉的目光望着远方高耸入云的山峰，还有那群在云雾中偶露飞踪的巨鸟，心中那股憋屈怒火无法平息。


第298章 阴火炼器

　　叶秦坠落在苍穹岭山腰处，收了乌云障法器，足尖在地面山石中轻轻一点，瞬间闪入附近的一片茂密丛林之中。接着，他在茂密的丛林枯木中穿行，奔向他刚才看见的最近的一处数百丈深的溪涧，往下一跳。

　　呼！

　　头顶上响起无数的尖啸声，二头巨大的成年三青鸟已经扑了下来，巨大的阴影夹着腥风笼罩在茂密丛林的上方，猛的扇动翅膀，挂起一阵阵凌厉的风刃。转眼的工夫，一片数百丈的茂密丛林，被凌乱的风刃给直接摧毁，山石间劈裂出一道道数丈长的沟壑，光秃秃一片，藏不了任何人。

　　叶秦此时已经落在深涧中，隐入乱石阴暗的角落，收敛自身的气息，躲避那几头三青鸟凶厉的目光搜寻。不一会儿，大群的丹青鸟落了下来，在他刚才落地之处折腾，搜寻他的气息和踪迹。

　　折腾了许久，迟迟未能找到叶秦的那群三青鸟，这才飞上云霄。不时有数头三青鸟从山涧上方的天空飞过，搜寻入侵之“敌”的踪迹。

　　叶秦抬头望了望山峰顶上的云层，心中郁闷。他发现这座山峰的上面，就是数窝野生丹青鸟的巢穴，不时可以看见丹青鸟在这山峰云雾之中飞进飞出。

　　天色渐渐黑了下来，苍莽岭终于安静，山岭周围一片死寂。山岭远处偶尔突然响起一些尖锐暴戾的嘶吼声，是妖兽在山岭之间厮杀搏斗，然后又沉寂下去。

　　叶秦这才小心的深涧乱石中出来，仔细看了一下苍莽岭地形图卷轴。

　　苍莽岭有上千里方圆大小，主山峰有数座，天空各种妖禽盘踞，包括他所遇到的野生丹青鸟，仅仅是其中一种。想从天空御剑飞行离开苍莽岭，也得问问那些妖禽答不答应。

　　叶秦考虑了一会儿如何才能离开，摇了摇头。

　　那些灵泉门修士和丹青鸟接战的那一幕，他虽然没有看见，但是那些修士的惨叫声却听的一清二楚，然后灵泉门修士便在极短的时间内消失的无影无踪。那群二十余名灵泉门的修士，以他们的实力尚且倒了大霉，他更不可能从这些丹青鸟这里讨到什么便宜。

　　唯一的办法是避开天空，从地面行走，离开苍莽岭。但是想从地面离开也未必容易，苍莽岭的山岭丛林内同样有妖兽。一个不小心招惹了高阶妖兽，同样是巨大的麻烦。

　　叶秦看看天色，已经是深夜。贸然在妖兽盘踞的山岭中行走十分危险。他不由苦笑，无奈的在溪涧竹林处，找了一处干净的草地，盘膝打坐，寻思着自己下一步该怎么做。

　　叶秦心中也并不是太乐意返回灵雾城，就算回去了，难免又被派遣去执行九死一生的任务。以他目前的实力，虽然跟同阶修士来说已经算得上是顶阶，但只要多遇到几个对手，斗法依旧很勉强，随时可能身亡陨落。

　　反正已经被困在这里了，一时半会离开不了这凶地，他也不急着离开。

　　叶秦收起地形图卷轴，摸了摸储物袋，掏出两枚玉简，一枚是记载了《阴玄大法》的黑色玉简，另一枚是记载了《紫剑诀》的紫玉古简。

　　他略一犹豫，神识进入记载《阴玄大法》的玉简内。

　　他只炼成了一柄火系元神法器，想要炼制出《紫剑诀》中的另外四柄木、水、土、金元神法器还太难了。光是收集一滴元精，便非常费力，少说也得一年以上才能炼成一柄元神法器。

　　而《阴玄大法》相对简单一些，他手中有一副腐骨鳄的骷髅骨架，可以用里面的炼骨术直接炼制出一副六阶的骷髅，炼制出来后便能马上使用，极大加强自保之力。

　　……

　　灵雾城。

　　青丹门执行偷袭任务的两支修士小队，最终只逃回了沈宝和孙世二人。张宝能逃回性命，纯粹是意外走运，灵泉门的修士都追其他人高阶修士去了，而他的修为几乎是众修士中最低微，反而侥幸逃过一劫。

　　而孙世，却是因为重伤留在一片小丛林中休息，错过了后来的斗法，未被灵泉门的修士发现，这才狼狈的从寒湖森林中逃了回来。两人正巧在半路上遇上，说了一下当时发生的事情，不由一阵唏嘘。他们并不清楚叶秦的生死，只以为只有他们二人逃了出来。

　　狼狈回到灵雾城后，二人随即向负责派遣任务的严大长老汇报偷袭任务战况。

　　“严师兄，我等进入寒湖森林之后，遭到数倍与我的万月湖筑基修士的伏击，众位师弟死的好惨啊！……后来只有我和沈师弟历经数十场死战，斩敌数人，侥幸逃脱了出来。未能维护众师弟的周全，还请师兄责罚！”

　　孙世全身发黑，当着严大长老和在场众青丹修士的面，一副悲恸欲绝的哭喊。但是他心中却暗暗为自己能够逃命回来而侥幸。他活了一百多岁，生死早就见惯了，对同门的生死哪里会有什么悲痛。不过叶秦没能逃出来，他多少有些遗憾，毕竟叶秦曾经救了他一命。

　　青丹门临时驻地的楼阁大厅内，数十名青丹修士都是脸色暗淡，叹息，狐悲。或许下一次，就轮到他们了。

　　严大长老面色铁青。

　　派遣出去的十名筑基修士，居然一口气死了八名。虽然这些筑基修士在青丹门的地位低下，被最先派上战场，但是也是一批不错的战力。就这样死了，他也难以向掌门、众位老祖交待。

　　可是他能说什么？

　　孙世已经身负重伤，就算救治好也是半废之人，活不了几年了。沈宝一副唯唯诺诺，低头不敢吭声的样子。能指责他们作战不利？

　　严大长老摇了摇头，安排几位修为深厚的同门修士为孙世驱除体内的尸毒，然后袖手离开，向坐镇此地的皇甫老祖、陈敏老祖禀报此事。要不要再派弟子去寒湖森林，还得慎重考虑。

　　他们并未注意到的是。

　　皇甫冰儿此时正站在楼阁三层的护栏处，将孙世的汇报听得一清二楚。她蒙纱下的美丽的容颜，刹那间煞白，娇躯微微颤抖。

　　叶师弟没有回来？！他发生什么事情了？

　　她的心已经乱了。

　　小片刻之后，皇甫冰儿压下心中的纷乱情绪，折身返回三楼的内室，去见她爹皇甫睿，以及陈敏师叔。

　　严大长老向皇甫老祖、陈敏老祖禀报完之后，正告退出去。正见到皇甫冰儿走进来，神色似乎有些异于平常的冰冷，有些情绪激动，他微微诧异，他还从未见过皇甫师妹有过这样的神色。他不敢多想，朝皇甫冰儿微微一拱手便退出。

　　“冰儿，怎么？”皇甫睿正在负手打量着桌上的一副灵雾山脉的地形图，温和的目光看了一眼皇甫冰儿，看出皇甫冰儿的情绪不宁，淡淡的问道。

　　“爹，孩儿想带队去一趟寒湖森林，执行袭击任务。”皇甫冰儿微微鞠身一礼，平淡的说道。

　　“是因为他？”皇甫睿想了一下，顿了一顿，又询问道，“你身上有血引心魂印，纵然是千万里之外，也可以感应到他的生死。他死了么？”

　　“没有。”皇甫冰儿摇了摇头，“血引心魂印只能知生死，却无法知道他是否陷于困境。我的感应十分微弱，他应该是在灵雾山脉中尚未返回，那里只剩下他一人。孩儿担心……”

　　“还没死就行了。现在战事紧张，抽不出足够的人手去寒湖森林，剩下的看他自己的造化吧，这点小事都处理不了，有什么资格当我皇甫家的女婿。冰儿，你带队去一趟临驹国的归义府，那里有一户姓韦的富户世俗人家。韦氏是本门千年前一位老前辈的后世子孙，只有世俗血脉还在。我担心敌方修士可能会查到他们的身世，给他们带来灭门之祸。你去将韦家的一名嫡系子孙护送本门山门去，为韦家留条血脉。此事关系深远，更为重要，你亲自带人去，勿要耽搁。”

　　皇甫睿打断她的话，淡淡道。

　　皇甫冰儿怔怔的望着她爹，双眸泛红，轻咬娇嫩的红唇，几乎要滴出血来。或许在爹的眼里，门派，总是比她，比娘，更重要。

　　“是，孩儿这就去处理此事！”

　　最终她还是微微一躬身，转身离开，但是一滴泪珠却无声的滑落下来。

　　……

　　灵雾山脉，苍莽岭。

　　小半个月之后。

　　深涧，一名身穿白衫，相貌普通的年轻修士端坐在一小片空地前，他身前是数十块不知名妖兽的骸骨堆积成“柴火”，正在燃烧，飘出缕缕火焰。

　　不过，这些柴火烧出来的不是阳火，而是一缕缕阴测测的磷火，准确的说是阴火。这些阴火没有丝毫的温度，手伸过去，反而感到彻骨的阴寒。

　　骸骨柴火旁边，还竖立着一副数丈长的巨大妖鳄骨架，皑皑白骨上泛着黝黑的光泽，隐约可见些许尸毒之气萦绕。

　　这副场景，在黑漆漆无声无息的苍莽岭中，显得异常的妖异。若是被灵雾界的修士看见，只怕要惊呼这里有邪修士，在修炼邪毒术。

　　叶秦可管不了这么多，他这些天尝试了数次想要离开这苍莽岭，可是却连这数里大小的深涧都没能走出去。四周到处是妖兽，他只能窝在这狭小的地方动弹不得。为了在这苍莽岭中尽可能的保住性命，骷髅术也得修炼。


第299章 腐骨鳄骷髅妖

　　一堆由各色妖兽骸骨堆积而成的篝火，渐渐燃起了惨白色的阴火。

　　叶秦在骸骨篝火前盘膝而坐，闭目凝神，神识沉入手心的一枚黑色玉简中，查阅着阴玄门的秘术。

　　阴火，通常只有“肉身已亡，元神未灭”的鬼修士才能依靠阴玄法力发出来。叶秦并未身亡，身为普通的修仙者，自然无法靠自身之力生出阴火。

　　不过好在，《阴玄大法》中的炼骨术上面有记载，用妖兽的骸骨也能生出天然的阴火。妖兽本身的修为越强，其骸骨生出的阴火通常越旺盛越厉害。所以普通修仙者用这阴火也能够淬炼骸骨，炼制出骷髅法器。骨类材质的法器，基本上都是用这种手法炼制出来的。

　　叶秦将里面的炼骨术看了数遍，沉思半晌，神识从玉简内出来。

　　手一招，骸骨篝火上方飘着的一缕微弱的阴火，吸附到他的手掌数寸处，感觉它的威力。

　　叶秦立刻感到一丝冷飕飕的凉气，这种寒气令人背脊发冷，心神微微动摇。他镇定了一下，随即将这一缕惨白色的阴火拍了出去，打在了旁边腐骨鳄的骨架上，对它的尾部一根主骸骨进行淬炼。在惨白的阴火烧炙之下，那根骸骨渗出浓密的乌黑气雾，“呲呲”直响，直到阴火散去，外泄的尸毒才重新渗入骸骨内。

　　叶秦费了数十个时辰，消耗近三成的法力，数百缕阴火，才将腐骨鳄的尾部的一根主骸骨淬炼完成。淬炼后的那根主骸骨，明显细了几分，但是显得更为坚固结实，而且隐隐的璨璨光华。

　　……

　　腐骨鳄骷髅大摇大摆的来到深涧内，一处潮湿的石洞穴，它的爬行显得颇为笨拙。

　　守在洞穴口，是一条足足三尺来长的三阶黑线妖蜈蚣。跟腐骨鳄长达数丈的骷髅身材相比，这条三阶妖蜈蚣显得过于纤细渺小。

　　腐骨鳄空洞的目光望了妖蜈蚣一下，没有理会，继续往前爬，似乎想钻进洞穴内。

　　妖蜈蚣对这头浑身上下充满了死亡气息的腐骨鳄，明显有些忌惮。尸气只要沾染上一点点，都是麻烦，难以驱除干净。它简单的头脑里，对这些并不清楚，对这头腐骨鳄骷髅只有一种源自本能的畏惧。

　　但是它不想退。身后的洞穴，便是妖蜈蚣的巢穴。深洞内都是妖蜈蚣。它在洞口看守巢穴，以防有天敌进入洞中，岂能轻易后退？

　　妖蜈蚣尖锐的叫了几声，洞穴被腐骨鳄骷髅步步逼近，它终于忍耐不住，众足奔爬，猛的蹿了出去，裂开大嘴鄂，口喷毒液，朝腐骨鳄的腿骨上咬去。

　　嘎嘣！

　　妖蜈蚣猛然吃痛，它坚硬无比的颚刀，咬在骨头上，居然崩裂了半边，痛的它痛不欲生。腐骨鳄骷髅的前足上，仅仅留下一个淡淡的咬印痕。而妖蜈蚣喷出的毒液，对它根本没有任何影响。

　　腐骨鳄毫不以为任由妖蜈蚣咬在它的前足骨上，而它的尾巴，却疾若闪电的倒扫了过来。“啪”！妖蜈蚣背上的黑壳被砸烂撕裂，整个背脊梁被尾骨给洞穿，花花绿绿的浓稠液喷射而出。

　　妖蜈蚣顿时吱吱尖叫，抽搐。很快一股黑浓的尸气将妖蜈蚣给包裹住，它随之停止了动弹。足足三阶的巨大差距，令这场实力悬殊的战斗毫无悬念。腐骨鳄拖着妖蜈蚣的尸体，到了叶秦的面前。

　　叶秦熟练的手指虚空而划，射出数道小小的红色风刃芒气，随即将妖蜈蚣给分尸。意外发现里面居然又一枚小小的妖丹，淡淡笑了笑，运气不错，将妖丹剥离出来，扔进了一个专门盛放妖丹的储物袋中。然后将剩余的骨壳、碎肉则扔在附近的一堆骸骨的篝火上，用来生阴火。

　　妖蜈蚣坚硬的腭牙，是用来炼制灵器的材料。而妖蜈蚣的血，对修士而言更是一味大补精血之药，不过已经被尸气给污染，对叶秦没什么用处，只能都用来当“柴火”烧。

　　叶秦已经能够用神识操控这具腐骨鳄骷髅，进行一些简单的作战，尽管它还没有完全炼制成。

　　数头三阶妖蛇骸骨中提炼萃取出来的阴火，只够淬炼一根六阶腐骨鳄骷髅的骸骨。

　　虽然低阶妖兽的骸骨生出阴火的效果并不是太满意，不过也只能将就一下。

　　需要大量的低阶妖兽骸骨，才能将这腐骨鳄的每一根骸骨都全部炼完，每一根骸骨都炼制成邪器，令其坚固无比，而且还有强烈的尸毒之效。

　　时间一天一天的过去。

　　叶秦在深涧之内，清理了一个藏了上百条妖蜈蚣的巢穴，另外还发现了几头小洞巢穴，有一些低阶的妖鼠和妖蛇，将它们的骸骨取来生阴火炼器，巢穴都变成皑皑的枯骨洞。

　　九九八十一天，一副完整的腐骨鳄骷髅，终于被炼制出来。它全身上下的每一个骸骨，都已经炼成了邪器。

　　不过，还事情没有完。

　　腐骨鳄骷髅的身体虽然已经炼制完毕，但是还缺最后一道炼制手法。

　　《阴玄大法》的骷髅术中，记载了两种不同的控制手法。

　　第一种是骷髅，只是单纯炼制出一具骷髅，用少量神识和大量法力对其进行控制，手法较为简单。

　　第二种是骷髅妖，在骷髅的基础上，按上一枚妖丹，将其炼制成为一具骷髅妖，用大量神识对其控制。骷髅妖的威力远超过骷髅。不过一旦操纵失误，骷髅妖脱离了修士的控制范围，容易成为游离的骷髅鬼怪，四处作乱。

　　叶秦慎重的从储物袋中取出一枚巴掌大小的黑漆漆的妖丹。这枚妖丹正是他当初从南明离火剑撬开了腐骨鳄的头颅，从中取出来的妖丹。

　　如果单纯的操控一具腐骨鳄骷髅来辅助斗法的话，需要消耗叶秦自身的法力、神识。那样的话，这具腐骨鳄骷髅对他的作用有限，仅仅只是多了一件顶级的邪器而已。

　　叶秦已经有十余件法器，并不缺法器。他体内法力一消耗完，法器再多也没用。

　　只有将这枚妖丹重新安置到腐骨鳄骷髅的头颅内，才能令它自身也拥有妖力，成为一具骷髅妖。那样的话，不用消耗他的法力，只需要用神识控制住它就行了，它能靠自身的妖丹的妖力进行作战。这样一来，他的战力才能起到倍增之效果。

　　不过，控制骷髅妖，消耗的神识比控制一具骷髅要高出许多倍。

　　为了增强实力，在苍莽岭内能够更好的生存下去，叶秦不得不冒这个巨大的风险。

　　叶秦调息完，闭目静思一下，将整个手法过程回想了一遍，确认无误之后，这才打出数道法决，将妖丹摄在手掌上方，随后朝腐骨鳄骷髅的头颅内猛然按了下去。

　　妖丹迸发出黑色的光华，将腐骨鳄骷髅笼罩住，强大的妖力在它体内流动。闪烁的黑亮芒，若隐若现。近在咫尺的叶秦，也感到一股难以言喻的强大压力。毕竟这腐骨鳄生前的实力已经介于六阶和七阶之间，非比寻常。

　　半晌之后，它枯白的双目渐渐绽放出丝丝森然的浑浊黑色寒光，死死的盯着叶秦，似乎对叶秦有些印象，在辨认叶秦是谁，目中渐渐充满了狂暴的怨念。

　　叶秦冷静的望着它，小心的提防着。它死在自己的手中，有些残留的怨念这也正常。口中飞快的念着咒语，打出法决，清除妖丹中残存的怨念和残暴。腐骨鳄骷髅妖森然的目光渐渐麻木空洞，散去了最后的怨念，在叶秦的操控下，深涧竹林周围走了一圈，重新在篝火前趴下了下来，温顺无比。

　　叶秦施法完毕，暗暗松了一口气，擦去额头的汗珠。看来这骷髅术还是不错，以他筑基期中阶的修为，勉强能够控制住这具六阶实力的骷髅妖，不至于让它狂暴失控。

　　至于如何避免这具腐骨鳄骷髅妖失控，只有慢慢尝试了。一具拥有妖丹的六阶腐骨鳄骷髅妖，终于炼制完毕。

　　……

　　有了这具六阶的骷髅妖，叶秦能够做的事情多了起来。至少他不用再被困在数里方圆的一条小深涧之中。从深涧内走出去，离开苍莽岭，是他必须要做的事情。

　　苍莽岭身为灵雾山脉最为凶险的凶地，这里除了妖兽还是妖兽，绝非修士能够长久停留的地方。

　　叶秦操纵腐骨鳄骷髅妖在前面探路，走在乱石丛林之中。苍莽岭半山腰云雾中有那些成群的野生丹青鸟在，天空是不用多想，只能走陆路离开。

　　普通的妖兽对尸气极为敏感，而且非常厌恶，都不愿意沾染上难缠的尸气，遇到都会尽量避开。这具腐骨鳄骷髅妖出现的地方，一般低阶、中阶的妖兽都会主动避开。

　　叶秦跟随在腐骨鳄骷髅妖的后面，在苍莽岭上艰难跋涉，寻找离开的道路。

　　遇到六阶以下少量妖兽，叶秦还能够操控腐骨鳄一战。

　　只有极少数的时候，他才会意外误闯高阶妖兽盘踞之地，遇到六阶以及六阶以上的高阶妖兽。要是不小心招惹了七阶金丹级别实力的妖兽，引来它们的暴怒袭击，则只有疯狂逃命的份。

　　腐骨鳄骷髅妖能喷出尸气，大范围攻击，借着尸毒逃逸。纵然是七阶妖兽，也不乐意冲入大范围的尸毒之中。

　　以叶秦的筑基中阶实力，加上一具六阶腐骨鳄骷髅妖，只要在苍莽岭小心些，不去招惹大群恐怖的高阶妖兽，自保没问题。

　　尽管这样，叶秦依旧十分小心的寻找可以通行的道路。

　　不知不觉中，花了长达数月的时间探路，叶秦才从苍莽岭的深山中，抵达苍莽岭的边缘地带。叶秦的修为也进入到了筑基期第六层境界，距离成为筑基高阶修士也不远了。

　　叶秦回头望了一眼身后的苍莽岭，手中的一根白璨璨的骷髅法杖，他现在这幅模样，跟邪修没什么两样。苦笑。

　　他用储物袋收了腐骨鳄骷髅，抛出乌云障法器，化为一道飞遁乌云，极快的速度消失在茫茫灵雾山脉之中。


第300章 再遇旧人

　　叶秦驾驭一团数十丈大的乌云，以极快的速度离开了灵雾山脉，穿越过灵雾大峡谷，抵达了一片高原戈壁。飞临了高原戈壁之后，一路上开始偶尔看到地面上有零星的小规模修士在斗法火拼。他惊讶之余，开始谨慎起来，飞行速度迅速减慢，在天空忽快忽慢，向灵雾城方向飘移。

　　他乘驭的这团乌云障法器，跟天空飘浮的普通云彩很相似，但是却有非常不错的隐匿效果。只要周围有大量云朵，而且他这团乌云不露出异常之处，可以轻松的躲避开大部分修士的注意力，普通修士几乎无法发现天空一团乌云内还潜藏着一名筑基修士，正从天空缓慢飞过。

　　叶秦不时的朝下张望着高原戈壁，分辨那些斗法中的修士的身份。都是些练气期修为的低阶修士，看他们的装束，灵雾界、天穹原、万月湖的都有，在戈壁滩上高声呼叫，打的不亦乐乎。

　　叶秦琢磨了一会儿，有些明白过来。

　　他被困在苍莽岭的那段时间，对他自己而言来说，一边修炼一边寻找路途离开苍莽岭，一年多的时间不知不觉中便过去了。但是对于困守在灵雾城的修士而言，面对越来越多的激战，只怕灵雾城的局势早已经改变，不是他当初离开时候的灵雾城了。

　　也不知道灵雾城现在状况如何。这周围还有不少灵雾界低阶练气修士活动，城池应该没有被敌方修士攻破才是。

　　叶秦心中揣测着。

　　他无心插手这些低阶修士的斗法，往灵雾城飞去，打算直接返回灵雾城，向严大长老复命。

　　到了距离仙缘城仅有数十里的时候，他将乌云障法器收了起来，不想让太多修士知道他的这件从圣皇手中得来的法器，而是换成一柄低阶的青色飞剑，低空御剑而行。

　　叶秦又飞了十余里，这时候却正遇见一群二三十名灵雾界的筑基修士，正从灵雾城方向离开，匆匆往西南方向而去。

　　叶秦随意扫了他们一眼，发现这群修士都是来自七大修仙门派的弟子，但是他并不熟悉，自然也没有理会。

　　这群修士见叶秦独自一人在戈壁低空飞行，纷纷侧目，脸上露出惊讶之色。似乎对叶秦单独一人出现在这戈壁上，非常不理解。

　　“叶师弟，是你？！”

　　双方眼看就要错身而过，各自离去。那群灵雾修士当中，突然有一名年轻女子停了下来，望着叶秦，娇美的容颜上露出几分意外的惊喜，失声惊呼。

　　叶秦听那声音有些熟悉，连忙停下，朝这群修士中仔细看去。

　　“你……严师姐？”

　　叶秦终于认出了一个熟人，严萱，不由诧异。

　　数年未见，昔年那位骄横高傲的少女，如今已经成熟了许多，不再是个没心没肺颐指气使的小丫头，连声音都温柔了许多。变化太大，他刚才竟然没有一眼认出来。

　　还有一件让叶秦惊诧的是，这群筑基修士都有些灰头土脸，似乎提心吊胆紧张，行色匆匆。

　　但是，严萱此刻比他还惊诧。

　　去年叶秦等十名修士前往寒湖森林执行任务，只有两人活着回到灵雾城，其余修士皆亡。在青丹门修士伤亡名单之中，叶秦被列入阵亡之列。

　　为此，她甚至还伤心过一段时间。

　　回想起来，这位叶师弟平时默默无闻的，不但救过她性命，还曾经赠送筑基丹助她成功筑基。回想起在万枯岭一起试炼，还有一起北齐国历练的经历，曾经相处过的日子，她不知怎么的便异常难过。

　　如今叶秦突然活着回到灵雾城，她心中涌现出的惊喜，几乎无法抑制。

　　“叶师弟，真的是你啊！你一年多前去执行任务，之后你去哪里了，怎么一直没有回来？还有，怎么孙世师兄和沈宝师弟都说你阵亡陨落了？还有，当时究竟发生什么了？”

　　严萱惊喜之下，兴奋的叽叽喳喳问了一大堆，也不顾叶秦能不能回答的过来。

　　“我在灵雾山脉执行任务，混乱之中和众位师兄弟失散了，结果被困在灵雾山脉中的一处凶地。前些天才刚刚脱困而出，这便赶回灵雾城来了。”

　　叶秦被追问的无奈，简单的解释了一下。

　　严萱恍然点头，她马上又气恼起来，“那你回来，怎么一个人在这里胡乱游荡啊，不知道灵雾城附近有多危险吗？万一遇到天穹原和万月湖的修士，二三下就丢了性命。你现在先跟我们一起去执行任务吧，等会儿再一起回城，这样安全一些。”

　　叶秦被严萱的气恼给弄的一头雾水，这里距离灵雾城仅仅二三十里，难道会不安全？

　　就在叶秦和严萱谈话之间，和严萱同行的几名年轻修士，见到叶秦和严萱恍若无人的闲谈，神情颇为不悦。

　　“萱师妹，这人身上邪气颇重，是你们青丹门的修士？”

　　一名相貌堂堂，颇为英武，身穿黄衣的地阙门中年男子，打量着叶秦，沉着脸说道。他感觉叶秦身上有一股淡淡的怪异的气息，非常古怪。

　　“彭师兄，这位叶师弟当然是我青丹门的修士，难道我还会认错？”

　　严萱皱着鼻子，十分不悦的说道。

　　“这倒不是，我怎么会怀疑萱师妹呢！既然他是青丹门的修士，那跟着咱们去执行任务吧。多了一个筑基中阶修士，聊胜于无吧。只要小心些，保住性命应该不成问题。”

　　那姓彭的男子知道叶秦的身份之后，轻蔑的笑了笑，不屑一顾。一个没什么来历的筑基中阶修士，可有可无，对他这样的筑基高阶修士也没什么威胁。

　　“彭兄，又是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉！看来咱们的竞争对手又多了一位。”旁边一名剑眉星目的英俊修士，怪声怪语的冷嘲。显然因为对严萱见到叶秦太过激动，感到不是滋味。

　　“曹老弟，凭你大罗门曹氏大家族的身份，还会将他放在眼里吗！”

　　姓彭的中年男子拍了拍那英俊修士的肩膀，附近的另外几名衣饰华丽的修士哈哈大笑。

　　叶秦朝眼前这些修士打量了一眼，神色平淡，暗皱眉头。这些修士当中，彭、曹这几名修士显然是名门大家族出身的修士，而且修为极高，气焰有些嚣张。

　　另外的一些则是普通筑基修士，估计跟他差不多。

　　叶秦脸色淡漠，当然不会去争辩什么。

　　严萱气恼的瞪了彭修士、曹修士一眼，有些担忧的往叶秦望去。她有些担心，他们这些修士当中不少是各门派高层修士出身，平时心高气傲惯了。万一叶师弟气愤之下和他们发生口角，冲突，可十分不利。

　　她却见叶秦表情冷淡如水，当做什么也没有听见。

　　他这是毫不在意？

　　严萱不知怎么的，心情突然一下低落了下去，一跺脚，“走吧，执行任务！”

　　……

　　叶秦有些疑惑，不明白严萱一定要拉上他，而不让他独自返回灵雾城。不过，他也没有坚持独自一人回去。严大长老负责任务派遣，严萱是严大长老之女，跟严萱对着干没什么好果子吃。

　　他落在后面，和严萱有一搭没一搭的闲谈，很快弄明白了现在的局势。

　　灵雾城内储备的灵石已经不够用，护城大阵维持非常吃力，不得不从各大修仙门派运来的灵石。但是中途不时被敌方修士所拦截，灵石供应时断时续，护城大阵只是偶尔开启，守城的压力越来大。

　　最危险的一次，甚至差点被敌方修士攻入城内。

　　不过好在，敌方修士因为需要从万月湖、天穹原长途运输，同样灵石极度匮乏，并不比灵雾界的修士更好过。他们的灵石运输线路，经常遭到灵雾修士的伏击。

　　为了灵石，双方争夺的极为激烈。

　　前天，有三名大家族的核心筑基修士，带了一支二十余名筑基修士的小队，打算从兽灵门秘密运来一批灵石。但是至今还没有运到，灵雾联盟担心出现不测，派遣他们这一行修士前往灵雾山脉接应，以防出现意外。

　　叶秦渐渐沉默。

　　他在苍莽岭被困了一年多，灵雾城已经大变样。这里早已经没有过去那种还算轻松的气氛，随处都是肃杀之气。

　　各大门派的大部分练气期修士、筑基修士，几乎都压上，轮番上阵。就连各大门派的核心筑基修士都不例外，也被派上了战场前线。

　　而普通的修士，被派遣出战的次数更多了。灵雾城随便挑出一个筑基修士，少则数次，多则数十次被派遣执行任务。像叶秦这样仅仅执行过一次任务的少之又少。

　　只要是在灵雾城外，随时随地都可能遇到修士之间的激战。可以说遍地埋伏，处处战火也不为过。就算是灵雾城外十里之地，也可能遭遇埋伏。

　　灵雾城的修士出城，都是成群结队。而且通常是秘密出城，避免遭到伏击。纵然是金丹修士，也不敢轻易单独一人在城外走动。

　　叶秦听完这些，背脊上感到一丝凉飕飕的后怕和心悸。

　　他一个人居然驾驭乌云障，安全的在灵雾山脉飞行了数天，穿越了漫长的战线，没有遇到敌方修士，这也算是不大不小的运气了。


第301章 血战，天穹原煞星

　　那名姓彭的英武男子，带着众灵雾修士一路御剑往灵雾山脉的方向飞行。

　　叶秦渐渐沉默，只是听严萱说一些灵雾城近年发生的战事，多少了解了一些状况。各界修士死伤之惨重，几乎到了骇人听闻的地步。

　　到了灵雾大峡谷一带的时候，他们突然看到前方闪亮起了几道疾飞的影子。

　　正是兽灵门的五六名修士。

　　那几名兽灵门修士正乘骑着珍禽在狂命疾飞，见有一小群灵雾界修士在灵雾大峡谷对面出现，顿时大喜过望。

　　“诸位师兄弟快救我，我是兽灵门的费余。快，快帮我将后面的追兵拦下。”那几名兽灵门弟子当中，为首一位乘着一头四阶双头鹫鹰的年轻修士，朝众修士激动的狂喊。

　　“是兽灵门的费师兄，他回来了！”

　　严萱惊呼。

　　他们这一群修士，正是来接应兽灵门核心弟子费余，护送一批灵石到灵雾城。不过费余等人似乎遭到了袭击，居然只剩下五六名修士，而且大多都负伤。

　　但是众人的惊喜还没有完全浮现，便直接凝固，因为他们马上变看到有多达数十道各色法器的光芒，正从费余等人身后闪现，正在追杀费余等数名兽灵门修士。

　　一看他们的装束，便知道是一群天穹原的修士。

　　三大修仙界的修士之间早就不知道打过多少场了，血仇无数，仇敌相见，还有什么话好说的，打了再说。

　　“敌方修士来了，准备接战！”

　　“给我杀！”

　　众灵雾修士见到己方修士被追杀，大怒之下，纷纷抛出法器，化为各色流光，以更凶猛的速度冲了上去，和那群天穹原修士的光芒，猛地撞在了一起。

　　叶秦略一犹豫，抛出一柄低阶飞剑，跟着加入战局。

　　近百件法器在的灵雾大峡谷的上空混乱厮斗，一时间战局纷乱无比。

　　正在玩命逃跑的费余等数名兽灵门修士，终于得到了喘息的机会。稍一休息，便回头朝那些天穹原修士杀了过去。不时有修士身亡坠落大峡谷，但是其他修士眼睛都不眨半下，目光中布满了血腥和怒气，激烈的厮杀下去。

　　不过，局面还是开始出现倾斜。

　　让众灵雾修士们心寒的是，那群天穹原修士当中，居然有一名身高一丈有余的魁梧巨汉，光头油亮，眉目浓黑，粗陋的脸上数条蜈蚣一样狰狞的疤痕，赤背裸胸，身披一件灰色袈裟。此人最常施展的是二件顶阶法器，而且修为达筑基八层，勇不可挡。

　　一件金光闪闪的宝相轮，浮在巨汉的身旁，滴溜溜旋转，可攻可守，将所有攻向他的法器，都给挡在数丈之外，丝毫无法近身。

　　另外还有一条数丈长的金刚伏魔棍，在天空狂舞，一棍横扫一大片，普通筑基修士的护身罡气，竟然挡不住分毫，一击便被击裂，有强大的破甲之效。加上此法棍沉重无比，无一件法器能与之匹敌。

　　那巨汉冲在天穹原修士的最前面，应战众灵雾修士。几乎是眨眼工夫，和其对阵的三名灵雾修士修士，便被呼啸而来的法棍给一棍砸飞开来，低阶飞剑都被砸裂。

　　“天穹原界十八煞星之一，阿木孟！”

　　众灵雾修士们一下认出这名巨汉的身份，无不变色。

　　在过去一年多的修仙界血战之中，虽然三大修仙界的修士陨落了无数，但是三界也都冒出了一批实力强横的筑基修士。

　　而天穹原的筑基修士中，实力最为凶悍的无疑是被称为十八煞星的修士。阿木孟正是十八煞星中，赫赫有名的一位筑基高阶修士。

　　这一年多下来，能够在三界数以万计的筑基修士当中脱颖而出，足见其实力的强横霸道。

　　死在阿木孟手中的灵雾修士目前已经难以计数，此人堪称是天穹原筑基期修士中的屈指可数的顶级筑基修士，在三大修仙界的筑基修士中，威名盛极一时。

　　众灵雾修士骇然变色，追杀兽灵门费余的，居然是阿木孟。难怪费余败的如此凄惨，只有逃命的份。遇到这样的煞星，没有几个修士敢轻言取胜。

　　“彭宏师兄，快挡住那阿木孟！”

　　“不能让他打乱咱们的阵脚，否则咱们要支撑不住。”

　　众灵雾修士们斗法的同时，急声呼喊，希望那彭姓修士，能出面力王狂澜。

　　在这数十名灵雾修士当中，彭宏出身七大派之一的地阙门的名门家族，修为达到筑基八阶，拥有数件不错的中高阶法器，各方面的实力都颇强，而且平时威望也较高，是这次执行接应任务的领队首领。众人除了指望他，也没有办法指望其他人能够挡得住那阿木孟了。

　　可是，彭宏此刻却心中懊悔无比，肠子都悔青了。

　　他是因为严萱会参加这趟任务，他这才主动加入的，成为领队首领。加上这趟接应任务只是去接人，并不太难，所以他也没有太当一回事。

　　要是早知道会在这里遇到天穹原的一个煞星级筑基修士，他绝不会参加这趟任务。

　　彭宏有自知自明，他虽然在门派中小有名气，但是跟天穹原十八煞星比起来，差一大截。这种差距并不是修为的差距，而是灵根、天赋、门派区别、法器等阶的差距、法术的差距、神识强大弱小的差距、斗法经验……，还有一往无前的疯狂战意。

　　同样都是筑基八层的修士，实力却有着天壤之别。

　　就拿青丹门和地阙门来说，青丹门弟子善炼灵丹，修为进展往往比地阙门要快。可是青丹门不善炼器，缺少好的法器，而地阙门弟子善炼器。所以同样阶层修为的青丹修士，极少有能斗的过地阙门弟子的。这是不同门派所带来的天然差异。

　　彭宏差点要苦死了，他的本事哪里斗的过阿木孟这样名震三界的煞星修士。可是现在想走也晚了，他要是胆怯畏战，那他这五六十年才辛苦积累下的一点可怜的声威，算是彻底完了。灵雾各大门派弟子中，谁还瞧得起他？

　　“或许阿木孟并不像传闻中那样厉害。”

　　彭宏在附近灵雾修士的众目睽睽之下，抱着那么一丝侥幸之心，硬着头皮冲上去，从储物袋中抛出一口土黄色的铜鼎。这土黄小鼎迎风狂涨，转眼间化为一座石屋大小的大鼎，鼎身符文爆发阵阵黄色光芒，朝阿木孟当头砸了下去。

　　“炼石鼎！”

　　彭宏一声怒喝，全力施法。这件中阶土系法器，防御力极强，同样沉重无比，压也足够压死人了。

　　阿木孟正杀的兴起，见到前面有一名灵雾修士朝他攻来，瞧也不多瞧，操控半空中金光灿灿的金刚伏魔棍，疯狂呼啸而出，朝黄铜巨鼎打去。

　　砰！

　　两件法器相击，金色、黄色光芒耀眼绽放。

　　巨鼎猛烈的震动了一下，符文上的光芒顿时急剧黯淡下去，鼎身上接着“咔嚓、咔嚓”，爆裂出一道道细密的裂纹，这些裂纹越来越大，转眼间已经有手指那么粗。最后哗啦一下，那口鼎化为无数法器碎片，崩裂四散。

　　可是那金刚伏魔棍法器，却丝毫无碍，皮都没擦伤。

　　彭宏骇然倒退，脸上憋的发紫，这口鼎虽然只是中阶土系法器，但是土系法器都是防御力极强的法器。一个照面，炼石鼎被打成碎片。那条金刚伏魔棍恐怕至少比炼石鼎要高出二三阶的档次以上，才有这般大的威力。

　　他心中胆惧，一刹那突然明白过来，阿木孟的煞星威名不是白白得来的。死在阿木孟手中的难以计数的修士，也不是虚报出来的。

　　跟自己的名望相比，还是性命更为重要。

　　彭宏哪里还敢再斗下去，他扔下那半废的炼石鼎，转身足踏飞剑便仓惶急退。这样的中阶法器他还有很多，高阶法器也有数件。但是已经试出了阿木孟的实力，他就算亮出自己的高阶法器，也只能是白白废掉，说不准还得丧命。

　　在旁边另外几名灵雾修士的掩护下，彭宏极快退缩到了众灵雾修士阵型的后面，避免了性命之忧。

　　阿木孟将那口土黄中阶法鼎打个稀烂，正要给那挑衅他的修士补上一棍，却没想到那人居然扔下鼎，御剑逃回了灵雾修士的阵营中，不由轻蔑的呸了一口唾沫。

　　“胆小鬼，杀你，老子还嫌脏了手，滚吧！”

　　这样胆怯的对手他根本不屑去追赶，掉头攻击周围其他灵雾修士去了。

　　众灵雾修士惊惧，阿木孟所到之处，他们纷纷闪避。才片刻的工夫，惨死重伤在阿木孟手中的筑基修士已经有四五位之多，连实力最强的彭宏也一触即退败，一时间军心动摇。灵雾人数稍微占了些优势，虽然还没有到溃败的地步，但是士气全无，只怕也撑不了多久。

　　……

　　叶秦一边操控飞剑，加入混乱的斗法，一边冷眼旁观战局。

　　双方修士数量相差不大，都是二三十名筑基修士。灵雾修士稍微多一些，包括费余等几名兽灵门修士。

　　但是那阿木孟的实力太强了，所到之处，无人能挡住他的法棍横扫，战局正在快速往天穹原修士倾斜。灵灵雾军心动摇，战败是迟早的事情。彭宏胆怯的败退，更是加快了战败的速度。

　　叶秦将阿木孟的斗法收在眼中，心中飞快的掂量了一下。这阿木孟的实力，估计跟寒湖森林里那位灵泉门少门主李希差不多。

　　李希如果还有水贝灵珠这件法宝的话，应该能跟阿木孟结结实实的打上一场。

　　至于谁强谁弱，还真不好说。

　　李希在水系法术操控方面极强悍，只要保持足够的安全距离，完全可以用水系法术耗死阿木孟。阿木孟则在近身狂战上近乎疯狂，一旦被他靠近，李希几乎必死无疑，挨上一棍就完蛋。

　　不过李希那水贝灵珠已经被他给抢了，而且被斩断一臂，现在肯定不是阿木孟的对手。

　　叶秦心中飞快的判断着阿木孟的实力。

　　如果能够把阿木孟给压制住的话，挽回战局还是可以做到的。

　　但是他并不想出这份力气。

　　说到底，这趟接应任务跟他没有关系，纯粹是因为严萱声称灵雾城外很危险，借口保护他的安全，把他硬拉过来的。

　　此战打赢了，功劳都是彭宏这些奉命执行任务的修士的功劳，不会算在他的头上。此战斗输了，苦头也是彭宏担着。他可不想去和这位名门大家族出身的修士争抢这份“功劳和苦劳”。

　　叶秦丝毫没这心思去跟阿木孟来一场斗法，去冒其中的风险。

　　而且这里离灵雾城也不是太远，就算溃败了，以他的实力想要跑回灵雾城去，还是能够轻松做到。所以从始至终，叶秦都异常的低调，只是以一件低阶飞剑参与斗法，随时注意着局面是否失控，好伺机走人。


第302章 灵雾大峡谷斗法

　　彭宏在跟阿木孟的斗法中一触即溃，废了一件中阶法器，幸亏在其他几位亲近修士的掩护下，狼狈的退回了灵雾阵营中。这一战让他脸色土灰，沮丧不已，更担忧自己的颜面尽失。

　　“彭师兄别泄气。那阿木孟是天穹原屈指可数的几个顶尖筑基修士，杀死修士无数。除了我们灵雾界七大门派十几位最顶尖级的筑基修士出手，试问谁能挡得住他？你败在他的手中也不是什么丢脸的事情，我们当务之急，还是尽快想办法离开此地才是。”

　　曹子宜施展两柄飞剑，掩护着彭宏退了回来，不时张望着战场，同样有些心惊说道。他的修为比彭宏还不如，对那阿木孟的惧意更甚。

　　“曹师弟，你有什么主意？”

　　彭宏微，急声说道。

　　“彭师兄，我们已经接应到了费余师兄，别和这些天穹原修士缠斗下去，这样打下去只怕我们伤亡惨重，我们必须尽早撤回灵雾城去才是！”

　　曹子宜连忙说道。

　　“不行。众位师兄弟已经完全和天穹原的修士混战在一处了，现在我们要撤，肯定遭到他们的尾随追杀，只怕还没有回城，我们便全队覆末，根本逃不回去。必须将敌人击退才能撤退。就算你我二人侥幸逃回去了，要是老祖责怪起来，让我如何交代？”

　　彭宏犹豫了一下，摇头，拒绝了这个建议。他是想走，可是他也不傻啊，他要是甩手走了，以后还怎么面对这些灵雾修士，面对师门的指责。

　　“彭师兄，现在谁能挡住那阿木孟？再不走的话，我们全都要完蛋。我们先撤退，让其余师兄弟断后，至少还能保住一部分修士。而且我们此行是来接应费师兄的，只要把费余接回去，把灵雾城最急缺的灵石带就行。带回这批灵石去，老祖会责怪你吗？要是保不住这批紧缺的灵石，那老祖才真正要大怒。彭师兄，还请以大局为重啊！”

　　曹子宜见他不肯走，急声再劝。

　　“不错，只要带回灵石，便是立下了最大的功劳。其余的……唯有为我灵雾界的胜败大局牺牲了。”

　　彭宏终于被点醒，幡然明悟过来。

　　他朝战场内众混战中的修士看去，天穹原修士此时已经渐渐占了上风，再不走，恐怕真来不及了。

　　他一狠心，大声吼道，“众灵雾盟弟子听令，所有人原地死战，不得撤退！曹子宜，你跟随我来，保护费师弟，杀出重围护送他返回灵雾城！众位师弟师妹支撑住，将这些天穹原修士拖延在此地，我等护送费师弟回灵雾城，便搬来救兵，只要小会儿工夫就赶回来，将他们全歼于此地！”

　　彭宏和那出颇有心计的曹子宜，一左一右拉上费余这个兽灵门的核心弟子，也不管那些惊愕中的数十名灵雾修士，往灵雾城疾飞而去。

　　不得不承认，“护送费余，送灵石回城”、“回城搬救兵，很快杀回来”这几个借口还是很管用的。至少，他们三个可以心安理得，冠冕堂皇的回城去，而且不用担心背上临阵脱逃的罪名。至于等下搬来救兵能不能把众灵雾修士救下，那是另外一回事了。

　　但是留在场内的众灵雾修士们，却急的破口大骂无耻。彭宏居然让他们在这里坚持，自己跑回城去搬援兵。等援兵来了，恐怕他们这群修士早就没命了。

　　他们当中大部分修士都被天穹原的修士纠缠住了，完全混战在一起，根本无法安然脱身。要是他们也转身而逃的话，只怕马上就被身后的天穹原修士给斩杀。

　　好在，并非所有的修士都是惧死之辈，他们能到今天的地步，大多经历数十场血战，久经战阵，经验丰富，知道不能掉头便走。否则一逃，必将是一场大溃败，只怕没有几人能够侥幸逃脱。

　　马上，便有一名古器门白须老者周洪阳，筑基七层修士，取代了彭宏的领队位置，大声指挥众灵雾修士抵御强敌。此老者看上去威望颇高，众灵雾修士没有不服的，开始有序的撤退。

　　相互支援，边打边退，从灵雾大峡谷的上空，退到了里附近的高原戈壁上。只是他们想退回灵雾城，太难了，还有数十里的距离，恐怕绝大多数会在半途上被击杀。

　　严萱并未离开，粉脸煞白，拼命的她施展的飞剑，攻击前方的一名天穹原修士。彭宏临走之前，倒是给她密语传音，希望她也一起走，但是她没理会。她还做不到这样像彭、曹等人一般厚脸皮，丢下数十名队友，找个借口逃回城去。

　　叶秦冷冷的注意着战局的变化，心中露出一股无奈。

　　跑了三位实力颇高的筑基修士，灵雾修士这边的实力更加不堪。双方的修士人数虽然几乎一样。但是对方有一名煞星级筑基修士在，所到之处横扫无忌，战况已经明显对灵雾修士不利。

　　如果不出现意外，这群执行任务的二十余名灵雾修士，败亡是注定了的。唯一不确定的，是能够逃回几个而已。能够逃回三五个，便算不错了。

　　严萱并未离开。

　　他跟严萱的同门情谊，昔日的交情。他无法做到让严萱死在这里。不管怎么说，得保住严萱的性命。

　　叶秦略一考虑，甩开正在交战的修士，抽的空，果断的朝抛出一个储物袋。

　　腐骨鳄从袋中钻了出来。

　　这头混身上下冒着黑气的骷髅妖，摇头摆尾，往修士最多的地方钻去，张开巨大的鳄口一喷，一股阴寒腥恶的乌黑尸气毒雾喷涌而出，朝天穹原修士聚集最多的地方狂卷而去。

　　六阶骷髅妖喷出的尸毒，笼罩数十丈范围，极为霸道，一下就将天穹原修士的攻势给完全打乱。

　　一旦沾染上尸毒，普通法器被污秽，威力大降。修士的护身罡气沾上，尸毒粘在上面，嘶嘶直响，体内的法力急剧消耗。要是护身罡气被破，那更是惨不忍睹，不会比曾经被它咬个半死的青丹门筑基修士孙世更好过。

　　这头突然冒出来的骷髅妖，给天穹原修士带来一阵不大不小的骚乱。这骷髅妖在大片污秽的尸气毒雾内钻来钻去，东咬一口，西撞一下，肆无忌惮，一般的筑基修士扛不住它的突袭，也根本不敢轻易沾上它的尸气，纷纷避让。

　　众天穹原修士都叫苦不迭，唯有那阿木孟，见了此骷髅妖，反而大目圆瞪，露出惊喜之色。

　　灵雾界筑基修士虽然见的多，但是他平时却难得能遇见一个对手。

　　天穹原界有十八名煞星，名震一时。灵雾界也有数十名顶尖的筑基期修士，但是他们之间很少有机会遇见。纵然在战场上遇到，也未必有机会好好的打上一番。

　　这头骷髅妖不知道哪个修士放出来的，六阶骷髅妖实力强横，主人想必也非一般筑基修士可比。这让阿木孟跃跃欲试，生出一股邀斗激战一番的强烈冲动。

　　“区区一头六阶骷髅妖居然也敢出来猖狂，吃我一棍！”

　　阿木孟手一招，沉重无比的金刚伏魔棍，爆发一阵金光，扫荡开层层尸毒雾气，朝毒雾中藏身的骷髅妖打去。只要打死这骷髅妖，主人肯定会出来。

　　叶秦目光一凛。六阶骷髅妖虽然厉害，但是他也不想拿它去挡那条金刚伏魔棍的棒击。他神识一招，骷髅妖立刻昂头吸了所有的尸毒，缩回储物袋中，飞落他的手内。

　　“这边施展不开，有本事跟我换个地方打！”

　　叶秦收了骷髅妖，立刻足下一点，转身朝灵雾大峡谷冲去，来到峡谷边缘，一跃，急坠下去。

　　“好！”

　　阿木孟大喜，大步流星追了过去。他不在意在什么地方斗法，只要能跟好好的打上一番就好。而且就算他不在，其余众天穹原修士也不会短时间落到下风，他并不担心他的离开会对战局有多大的不利。

　　大峡谷内浓郁的雾气，被两人周身的护身罡气给给强行冲开。

　　嗖、嗖！

　　叶秦和阿木孟二道身影，消失在了浓雾弥漫的灵雾大峡谷内。

　　……

　　扑！

　　叶秦从千丈悬崖急坠直下，离地面仅有数十丈的时候，如鸿毛般轻飘飘的落在一块巨石上。

　　随即放出骷髅妖，让骷髅妖喷出尸气。

　　同时，他隐入迷雾，将青铜钟和两柄低阶飞剑放了出来，护卫在身前左右，并抬头朝峡谷上方望去，摆出攻击之势，以待那天穹原十八煞星之一的筑基八层修士阿木孟。

　　这灵雾大峡谷终年到头弥漫着无法驱散的浓雾，潜藏有不少低阶妖兽。不过大多都是三四阶左右的低阶妖兽，对练气期修士来说或许颇为可怕，但是它们又有哪个敢轻易靠近他这样的筑基中阶修士。

　　叶秦之所以挑这里，是因为这地方没有其他修士干扰，他曾经到过这里，熟悉此地的环境。而且长达灵雾大峡谷内数万里，想打就打，想走就走，打不过还能很方便的潜入浓雾中逃走，正是斗法的好地方。他可不想为了救严萱，而把自己给栽进去。

　　砰！

　　阿木孟重重的撞在地面，巨石开裂一道道裂痕，地面都震动了一下。他巨达一丈有余的身躯微微一弓，毫不以为意站了起来，朝周围数十丈外看去。

　　“来吧，让我阿木孟来会一会灵雾界的修士。能驱使操控一头六阶骷髅妖，令其俯首听命，想必阁下也不是废物吧！阁下可有名号？”

　　阿木孟没能得到叶秦的任何回音。他朝四周望去，只看见前方有一团黑气翻滚，骷髅妖在黑气中若隐若现，朝他露出凶光，但是并未见叶秦的踪影。

　　他大嘴裂开，哈哈狂笑，也不再多说废话，朝那团黑气猛然冲了过去。手掌一挥，半空中的金刚伏魔棍呼呼狂舞，朝前方的一大片乌黑尸气打了过去，硬生生扫开一条道，直取那六阶骷髅妖。

　　尸气虽然霸道，但是对他却没有任何效果。

　　他的金刚伏魔棍，乃是掺入了微量的天穹原极为罕见的秘金，炼制而成的高阶法器。此法器天生就是邪魔类法术的克星，纵然是六阶骷髅妖喷出的尸气也无法污秽它。


第303章 扬威

　　阿木孟试图一举击杀腐骨鳄。不过，腐骨鳄也不是好惹的，它原本便是超过六阶的半妖半尸沼泽凶兽，被叶秦捉住炼制成骷髅妖之后，绝大部分实力依旧保留下来。

　　别看它平时摇头摆尾，爬起来慢悠悠，似乎非常笨拙，但是一旦撕斗起来，反应却极为迅猛骇人。况且，它是个骷髅傀儡，还有叶秦的神识在操控着，进退极有章法，攻防进退不比修士差。

　　叶秦十分小心的隐入大峡谷内的雾障之中，避免直接和阿木孟斗法，先让骷髅妖上去一试阿木孟的实力再说。

　　骷髅妖和阿木孟缠斗了小半会儿。

　　它不断喷出尸气，制造出连片的大范围毒雾，不时从毒雾中钻出来攻击阿木孟一下，便立刻缩回去，不和阿木孟硬碰硬。阿木孟的攻势非常凶悍，一路扫荡开毒雾，追撵着骷髅妖。

　　叶秦心中一沉，皱起眉头。这阿木孟的金刚棍法器不惧尸毒，等于废掉了骷髅妖最大的杀伤性法术——尸气，光是靠这六阶骷髅妖，恐怕击败不了阿木孟。

　　“别躲躲藏藏，给老子出来吧！你这头骷髅妖除了会喷尸气，别的都不会，打着实在不过瘾。你出来，直接跟我斗法，咱们痛痛快快打一场！”

　　阿木孟杀性大起，朝迷雾中四处搜寻着叶秦藏身的踪迹，大声厉喝。

　　“哦，是么。既然你如此急切，那就来斗上一场吧。”

　　叶秦观察了一会儿，心中已经有几分底，听到阿木孟的叫唤，略一考虑，嘿嘿一笑。他口一张，一柄紫色小剑激射出，化为数丈冒着烈焰的剑芒，冲入毒雾之中，挡下了阿木孟威力无比的金刚伏魔棍。

　　两件法器，一道烈焰光芒，一道金色光芒，犹如两条凶狠无比的小蛟龙，在大峡谷内半空中撕斗纠缠起来，谁也无法压下谁，一时间难分高下。

　　“火系元神法器！”

　　阿木孟目光中露出几分惊讶。他一眼就看出，那是一件元神法器，威力丝毫不在他那件金刚伏魔棍之下。区区筑基六阶修士，居然拥有元神法器，这可是非常罕见的事情。

　　不过，这个发现反而让阿木孟越发的兴奋和刺激。这至少说明，眼前这个灵雾修士，绝非一般的筑基修士可比。就算不是灵雾界的最顶尖筑基修士，实力也足以和他一战了。

　　叶秦这边的动作丝毫不慢。

　　他很清楚，阿木孟的修为足足高了他两层，斗法的爆发力和持久力肯定比他强。要么用突袭的手段将其拿下，要么拖延时间，用骷髅妖跟阿木孟耗法力。

　　叶秦以南明离火剑将金刚伏魔棍纠缠住后，转眼又从储物袋内抛出了一口青色小铜钟。

　　“摄魂波！”

　　小铜钟飞上半空，化为一口数丈大的青铜钟，叶秦轻啸喝了一声，屈指一弹，射出一道法力，铜钟立刻咚的一声激荡出一道魔音，轰向阿木孟。

　　阿木孟冷笑，他不是太清楚这口钟激荡出来的摄魂波有什么功效。不过，不管是什么功效，他都根本不在意。因为他拥有天穹原界罕见的元神法器——宝相轮。

　　“宝相威严！”

　　阿木孟飞快的打出一连串的法决手印，“噼里啪啦”拍在宝相轮上。一直护卫在他身旁的宝相轮法器，突然爆射出一阵阵金灿灿的光芒，将他笼罩住，形成一道浑圆光圈。

　　阿木孟身为天穹原界十八煞星之一，拥有筑基期第八层的实力，修为本身已经非常的强横。虽然离筑基期巅峰第九层还差一层，但是有一攻一防两件强大的法器，这让他的实力到了恐怖的地步。

　　他平时极少使用宝相轮。

　　宝相轮除了能当防御法器之外，还能施展一个名为“宝相威严”的护身法术，起到神奇的作用——破除负面状态。筑基修士所施展的绝大部分的负面法术，水系法术的阴寒迟缓、冰系法术的僵硬、木系法术的毒素、邪毒法术的腐蚀……等等，对他都是无效的。

　　正是因为这宝相轮，他才能在修仙界大大小小的战场上横冲直撞，无所顾忌，成为天穹原界赫赫有名的十八煞星筑基修士之一。

　　一旦加持了这个法术，他整个人如同一尊丈高的金刚佛吒，怒目圆瞪，蛮肉狰狞，身上爆发出一股骇人的灵气，浑身长着数尺长金灿灿的光芒，耀眼夺目。连他周围的尸气，都快速的消融化解，根本无法靠近分毫。

　　叶秦所打出的那道摄魂波，轰在金灿灿的光圈上，却被金光给消散了，完全没能起到昏眩之效。

　　“天穹原居然还有这样的护身法术，这般的厉害？普通的五行护身罡气，根本无法与之相比。”

　　叶秦心中震惊住。

　　这口摄魂钟虽然是低阶法器，但是它威力奇特，曾经突袭昏眩过不知道多少修士，百试不爽。他还是第一次见到，有修士能够这样干净脆落，将他的摄魂波给挡住，没能起到任何效果。

　　阿木孟已经发现了叶秦所在的位置，立刻弃了骷髅妖，将金刚伏魔棍化为一道刺目的金芒流星，刺入迷雾之中，一下冲破了层层雾障，直取叶秦所在的位置。

　　叶秦发现不妙，心中大急。

　　之前阿木孟根本就没有展露真正的实力，是在诱他出现而已。一旦他出现，阿木孟这才全力施展，想要取他的性命。

　　叶秦惊然醒悟过来，第一时间收回青铜钟，抽身急退。同时，以神识操控六阶骷髅妖，不惜代价拖延住阿木孟的疯狂进攻。

　　骷髅妖双目中的黑色凶光大放，不惜损耗妖丹的丹液，张口吐出一股浓稠的黑液水箭，夹着强大的妖力，轰向阿木孟，将疾速飞奔的阿木孟撞的倒退数丈，才勉强停住。

　　黑色丹液所化的墨箭，撞上在金色光芒，嗤嗤响，极其快速的消耗阿木孟的法力。纵然破不了阿木孟的护身法术，却也能大量消耗他的法力。

　　阿木孟气的破口大骂，他虽然对这毒液不在意，但是想要摆脱这六阶骷髅妖的死命纠缠，直接逼近叶秦，却也非常的不容易。

　　叶秦借着骷髅妖将阿木孟拖延住的空隙，抓紧时间，急忙施展出魔影大法。

　　几个呼吸的工夫。

　　就在阿木孟快攻到他身旁的时候。叶秦的魔影大法终于施展出来，幻化为两个一模一样的“叶秦”，他们双掌相互一拍，一左一右向两个方向，激射而出，冲入迷雾。

　　轰！

　　金刚伏魔棍凶狠的一棍打在叶秦刚才盘膝而坐的巨石上，将数丈坚硬岩石打成无数碎末，炸裂开来。

　　阿木孟飞身落在叶秦所站的之处不远，手握金刚伏魔棍，朝左右望了望，看见两个“叶秦”再度消失在迷雾之中，不由呆了一呆。

　　他当然知道肯定有一个是叶秦的真身，另一个是幻术造成的假身。

　　但是他的神识扫过两个叶秦，连神识也无法分辨哪一个是真身，哪一个是虚影。一时间不知道该追逐哪一个“叶秦”才好。一分为二，他无法保证自己能够将对方的真身给击杀掉。

　　……

　　阿木孟分辨不出两个“叶秦”的真假，没有去追逐。

　　不过，“叶秦”却没有打算放过他，从浓雾中冲了出来，带着骷髅妖，驱使飞剑攻向阿木孟。

　　阿木孟大喜过望，没有多想，手一挥，金刚伏魔棍猛的打了过去。呼！一击打中，那个从浓雾中冲出来的“叶秦”顿时幻灭，金刚伏魔棍砸在地上，打出数丈深的巨洞，整个大峡谷轰隆。骷髅妖掉头匆匆钻入浓雾中。

　　“假的！”

　　阿木孟全力一击，却打空了，气的怒目圆睁，满腔的怒火无处发泄。

　　过了小片刻，又从浓雾中冲出一个叶秦。

　　阿木孟原本以为这次应该是真的了，可是一棍打过去，却发现还是假的。

　　当浓雾内再次冲出一个叶秦的时候，他这回以为是假的，并未全力以赴，却没想到是叶秦的真身，那柄威力凶悍的南明离火剑当头斩了下来，骇的他急忙用法棍和宝相轮一起抵挡，才挡住，逼人的火焰差点把他的眉毛给烧掉。

　　如此三番四次，虚虚实实，把阿木孟给折腾的差点吐血。

　　……

　　叶秦打的很惊心，也很无奈。

　　他是没有办法，才用这样的办法折腾这阿木孟。阿木孟的宝相轮防御太强，远远强过那灵泉门的少门主李希，靠偷袭根本无法一击取胜。只能死耗，用自己的法力，加上骷髅妖的妖力，尽可能将阿木孟的法力耗尽，活活耗死。除此以外，别无他法。

　　阿木孟此刻心中惊骇，却比叶秦有过之而无不及。

　　他在过去的一年多里，靠着强横的实力，历经数十场大大小小的血战，方才辛苦建立起他天穹原界十八煞星之一的威名。以他的实力，对付普通筑基修士，还不是手到擒来。

　　这个灵雾修士虽才筑基六阶，修为比他差了一大截，才跟此人激战几个眨眼的工夫，便尝试到了此人层出不穷的手段，斗了这么久，甚至耍了一个小诈谋，示之以弱，愣是没能占到任何便宜。

　　再加上一个六阶的骷髅妖，此兽的妖力异常强大，极为耐打，甚至比他有过之而无不及。

　　这灵雾大峡谷内非同寻常的大，如果叶秦一直躲躲藏藏，用骷髅妖跟他这么耗法力下去，恐怕足可以活活将他耗死在这里。

　　到时候，杀不死这个敌人，死的很可能就是自己了。

　　阿木孟打的越久，想的越多，惊疑便越大，粗糙的手掌心上微微冒汗。击杀叶秦的信心，明显出现动摇。这是他从未遇到过的情况，以前只有在遇到同样层次的顶尖筑基修士，才会出现这样的焦虑不安，缺乏信心。

　　“他娘的，灵雾界什么时候出了这样一个难缠的筑基中阶修士，怎么以前从未听说过？”

　　阿木孟气恼不已。

　　灵雾界的强者，他也多半见过，从来没有听过这样一个能驱使骷髅妖，还精通幻术的修士的名号。他甚至怀疑自己是不是孤陋寡闻。或者是灵雾界中，还潜藏有大量像叶秦这样从未冒头的修士。

　　其实这也不能怪他孤陋寡闻。

　　叶秦自从三大修仙界大战以来，仅仅只执行过寒湖森林的这一次任务而已，就这么一次任务，把他给困在灵雾山脉苍莽岭长达一年半之久。

　　叶秦在那次任务中，虽然也展露出强大的实力，立下了大功。但是逃回城的孙世、沈宝二人，都以为叶秦死了。死人是不需要什么名气，也不需要什么功劳的。自然无人听闻过叶秦的实力。

　　……

　　一炷香工夫，阿木孟的法力被叶秦给生生耗了七七八八，心惊肉跳之下，终于还是撑不住，不敢再在这大峡谷中待下去，匆匆驾驭金刚伏魔棍飞出灵雾大峡谷，招呼了那里的众天穹原修士，狼狈的往西北方向逃逸而去。


第304章 波澜

　　正在高原戈壁上和灵雾修士斗法的数十名天穹原界修士，看到阿木孟急匆匆的召唤他们撤退，一个个满脑子雾水，不明白发生什么事情了。

　　他们不久前还看到阿木孟追着一个操纵骷髅的灵雾修士冲进了灵雾大峡谷，在他们看来，应该是手到擒来的事情。现在他们斗法正激烈的时候，阿木孟突然从大峡谷内慌慌张张的冲了出来，说撤退就撤退，半点也不拖延。

　　不过，既然领队的阿木孟撤退了，他们也不敢在这里多待。没有这个实力超强的煞星级修士在，他们拿不下这群灵雾修士，讨不了多少好处，既然如此，不如干脆撤走，以免吃亏。

　　顿时，戈壁滩上法器光芒闪耀，众天穹原修士御剑撤退的一干二净，只丢下数具来不及带走的天穹原修士的尸体，极短的工夫，走的一干二净。

　　原地只剩下一群还摸不着头脑的灵雾修士，他们见天穹原修士跑了，都是一副错愕，面面相觑。众修士犹豫，想要追上去截杀一通，却又不敢。

　　说到底，他们的胆子早就被阿木孟给吓得所剩无几了。

　　“穷寇勿追，小心中了他们的诡计。”

　　古器门白须老者周洪阳，大声喝阻了众灵雾修士跃跃欲试的冲动。

　　他成为众修士的领队，一切以众修士的性命安全为重。

　　事情发生的太仓促了，他跟那些天穹原修士一样，还来不及弄明白发生了些什么。出于对那阿木孟实力的畏惧，他也不敢轻易追赶上去，以免再招惹阿木孟这煞星，损失惨重。他们这群修士能保住性命，已经是最好的结果了。

　　很快，灵雾大峡谷云雾翻滚，又是一道金光从灵雾大峡谷的迷雾中破雾冲了出来，正是叶秦。

　　叶秦带着骷髅妖，御剑飞身落在峡谷上，身上并无伤痕，只是显得有些疲惫。

　　灵雾修士们见到叶秦从大峡谷内出来，突然间明白一件事情，那就是阿木孟很可能是在叶秦的手中吃了亏，这才败走。否则以阿木孟的强势，肯定要将他们击杀才甘心，根本不会轻易撤退。

　　众修士虽然不知道叶秦是用什么手段把阿木孟给逼走的，但是阿木孟从大峡谷中出来，二话不说匆匆逃走，然后叶秦安然无恙的跟着出现，这本身足以说明了问题。

　　他们看向叶秦的目光，多了几份敬畏。

　　能够跟天穹原十八煞星级别的筑基修士交手，而不落到下风，这只有灵雾界顶尖的筑基修士才能够做到。

　　可是，叶秦做到的远不止于此。阿木孟没能占到叶秦的便宜，反而被逼走，似乎是吃了亏，这说明叶秦的实力很可能已经压过了阿木孟。

　　拥有这样强悍的实力，整个灵雾界的筑基期修士中间，屈指可数，不超过一个巴掌。

　　他们中间不少人，敬畏之余，心中生出纳闷。

　　从一开始，见到叶秦独自一人出现在灵雾城外的时候，曾经让他们这些修士感到惊诧。

　　不过后来，叶秦都非常低调的跟着他们这些修士行动，未见表现什么强大的实力。他们也就把叶秦当成一个很普通的青丹门筑基中阶修士看待。

　　要知道青丹门的修士，虽然修炼进展很快，但是大多战斗力一般。多了一个叶秦加入，众人也没当一回事。

　　直到叶秦放那具六阶的骷髅妖出来，在灵雾大峡谷内将阿木孟给逼走，这才让他们感到真正的震撼，感到远远低估了叶秦的实力。

　　现在回头想想，叶秦敢独自一人在灵雾城外飞行，只怕是实力过人，才有这胆略。否则哪个修士敢在战乱之时，独自在城外行走。

　　在场还活着的十七八名灵雾修士，绝大部分都是散修或小家族修士，他们实力大多一般，但是至少加入过不下十余次血战，十分清楚修仙界大战的残酷。

　　他们当中绝大部分人都并不认识叶秦。除了严萱以外，甚至没有谁知晓叶秦的姓氏。但是这丝毫无碍他们生出敬畏和激动之心，要不是叶秦出手，他们当中至少一大半人会身亡在这里。

　　对这样的强者，他们只有敬畏之心。

　　“叶师弟，那个天穹原的煞星，没伤到你吧？”

　　最着急的还是严萱，她飞身来到叶秦的旁边，娇美的脸庞，露出急切之意。

　　“无妨，只是耗了过多的神识和法力。”

　　叶秦脸色有些苍白，摇了摇头，目光望向大峡谷西北方向的天空，心思还在刚才和阿木孟的激战之中。他看见阿木孟已经带着天穹原修士飞远了，不由暗暗松了一口。还好阿木孟心惧，主动撤离，否则事情很麻烦。

　　虽然阿木孟的法力被消耗的七七八八，不敢再打下去，被迫逃走。

　　但是他的法力也同样已经所剩无几，不足二成。

　　好在，骷髅妖的情况稍微好一些，还有四五成的妖力。但它吐出的尸气太多，还大损真元消耗了不少丹液，如今也已萎靡不振，战力大幅下降。

　　这一仗，他和阿木孟只是勉强打了一个平手，并未分出胜负。

　　众灵雾修士正在好奇，低声议论叶秦的实力的时候。

　　灵雾城方向，出现数十道各色法器光芒，极快的速度赶来。一群灵雾修士，很快在他们的面前落了下来。彭宏匆匆和曹子宜等一群四五十名筑基修士赶到了灵雾大峡谷。

　　彭宏之前是打着“搬救兵”的旗号逃回灵雾城的，自然要带着救兵赶来这里，兑现他的承诺，免得别人指责他抛弃队员。

　　不过，彭宏看见众灵雾修士都还活着，吃了一惊。

　　在他的估计之中，在那个天穹原煞星的强势攻击下，灵雾修士应该至少死了一大半以上，甚至可能全队覆没才是。但是眼前的情况，跟他所想的完全相反。只有寥寥数名修士阵亡，绝大部分灵雾修士都还活着。

　　彭宏想找人问清楚是怎么一回事，可是在场的众修士，直接无视他的存在，没有一个愿意搭理他。他自知理亏，想去问严萱，这是怎么一回事，但是严萱根本没有看他一眼，更不要说搭理他。

　　“骷髅……这是谁的骷髅？”

　　彭宏找不到人问话，正讪讪之间，突然看到戈壁滩上有一具骷髅妖，顿时惊跳起来。那骷髅妖正在一具天穹原修士的尸体附近，从尸体上吸出一丝丝黑色的阴魂死气。

　　彭宏立刻祭出法器，想要将骷髅妖给打死。

　　“住手，那是我炼制的傀儡！”

　　叶秦打出数道风刃，将彭宏的法器给打偏了。

　　早在灵雾山脉的时候，他就发现这头骷髅妖杀死妖兽之后，会本能吸食尸气，补充它那枚妖丹施法所消耗的妖气。它甚至还能修炼，缓慢的增长。

　　正是因为此，叶秦并未阻止骷髅妖去吸食尸体上的尸气。

　　骷髅妖似乎察觉到了敌意，抬头盯着彭宏，阴森的黑目放着凶光。

　　彭宏被叶秦拦下，怔了一下，好不容易才想起叶秦的身份来。当时还是严萱将叶秦给拉进队伍里来的。区区一个筑基中阶修士，普通弟子也敢拦他。

　　他脸上挂不住，气恼的大喝：“这骷髅妖原来是你小子的。你竟是邪修，难怪我感觉你小子身上有些不对劲，我先将你拿下！”

　　叶秦心中顿时冒出一股怒火。这彭宏自己先跑了不说，居然还回头指责他。他要是不出手，以骷髅妖驱抵挡了那些天穹原的修士，只怕还不知道要阵亡多少人。

　　不过，叶秦还没有发火，已经有大群修士激怒了起来。

　　“彭师弟，会骷髅术的修士可未必是邪修。我灵雾界的阴玄门，便精通炼骨术而闻名。后来阴玄门灭亡于大罗门之手，该门派秘籍四散到各个门派。有其他门派修士得到阴玄门的秘籍，加以修炼也不足为奇。只是后来有少数宵小之辈，用骷髅术来作恶，败坏了阴玄门名声而已。我们灵雾界修士，对修仙秘籍的修炼，从来没什么禁忌，就算炼制了骷髅，有何不可？我古器门、大罗门不少修士炼骨术，照你的推理，莫非都是邪修不成？”

　　古器门的周洪阳，倒立眉头，当场朝彭宏怒声喝斥。

　　这几句公道话，立刻引来周围的数十名筑基修士的一阵喝彩。

　　“姓彭的，你别仗着地阙门的彭氏家族撑腰，便血口喷人。老子是大罗门的修士，才不管你什么家族。今天你要是敢动手，老子跟你打。”

　　“自己逃了，还有脸在这里指责别人。滚吧，别在这里假惺惺作态！”

　　众修士纷纷响应，指着彭宏的鼻梁喝骂了起来。戈壁滩上一片喝骂声，一面倒的冲着彭宏而去。甚至那些跟随彭宏一起来的数十名修士，在了解了整个事情的经过之后，瞧向彭宏都是一副鄙夷之色，不屑与之为伍。

　　彭宏被骂的瞠目结舌，惊愕，不明白怎么回事。

　　他只不过想教训一个普通的青丹修士而已，怎么引来众人这么大的反应。

　　这些筑基修士来自七大修仙门派，虽然大多都是散修、普通小家族修士出身，地位低微。可他们未必会给他什么面子。他也不敢跟这群修士翻脸。

　　彭宏就算再迟钝，也明白自己现在非常的不受欢迎，留在这里也是自取其辱而已。他平素好不容易积累起来的声望，一下全完了。

　　想到这里，彭宏不由悔恨交加，怨恨起大罗门修士曹子宜给他出的馊主意，朝曹子宜狠狠的瞪了一眼，低声愤愤了几句，带着仅有的几个亲信修士，灰头土脸御剑返回灵雾城去。


第305章 残破的灵雾城

　　彭宏被众灵雾修士一通怒骂，羞愧的离开。既然已经击退了天穹原的一小群修士，接应回了兽灵门弟子，此趟任务已经完成。叶秦和严萱、周洪阳众筑基修士也不再在危险的戈壁滩上多留，一同御剑返回灵雾城。

　　到了灵雾城的时候，叶秦微微一怔，他看见护城大阵并未开启。宏伟雄浑的灵雾城，城墙处巨型青石，已经有不少地方出现崩塌残破的迹象，似乎是被法术所轰塌。

　　叶秦心中隐隐生出一股不妙的感觉。虽然严萱已经跟他说了这一年多来，修仙界大战的残酷，但是眼前所见到的情形，还是让他大吃一惊。

　　在城门口处，他和数十位筑基修士落了下来。经过了城门口十余名筑基高阶修士用灵目术严密检查，确认身份令牌，没有任何伪装之后，他们一群外出执行任务修士方才得以进入灵雾城内。

　　走在城内，这里的情况让叶秦更加的触目惊心。

　　在城内的街道，路旁酒馆、阁楼、宅院，随处可见三五成群聚集的练气期修士，多多少少都带着伤，目光呆板发愣，或者是埋头干着自己的事情，城内弥漫着一种无言的悲哀气氛。

　　城内几乎没有什么声响，沉闷的让人窒息。

　　其中只有少数是灵雾界十七大修仙门派的修士，而更多的却是来自整个灵雾界的散修、小家族修士，这些大部分都是低阶修士，为了躲避三大修仙界战乱的而进入城内。这些修士。

　　叶秦见状，不由暗叹。

　　这些进入灵雾城避难的低阶的练气期修士，无疑是修仙界最可悲而无奈的一群修士。

　　在灵雾城外，他们无处躲藏，随时随地都可能会被敌方修士肆意杀死。

　　想要找到一个没人打扰，安心修炼之地，那根本是痴心妄想的事情。适合修炼的地方，那都是修仙者必争之地。不适合修炼的地方，躲藏在那里也没用。

　　对于绝大部分的普通修士来说，只能逃到灵雾城这个灵雾修仙界最大的防御据点进行避难，才能保住自己的性命。

　　然而为了待在这灵雾城内，他们同样必须付出巨大代价。他们用毕生积累的财货，来换取灵雾城内一个小小的落脚之处。能在城内买下一间小屋的修士，算是好的。那些几乎没有任何财货的低阶散修，只能在城内找个空地，随地躺卧。这样的修士，城内随处可见。

　　这还不止，他们还必须防守城池，并且被派遣出去执行任务。他们得用拼命血战挣得来的战功，来换取在城内平安的待上数月，否则一样无法待在城内。

　　最让所有低阶修士绝望的是，这一场旷日持久的修仙界大战，还不知道要打多久，数年或者是数十年。打的越久，他们阵亡的可能性便越高。

　　叶秦只是短暂的感触之后，他的情绪便恢复了冷静。

　　跟这些低阶修士相比，他的处境也好不了多少。仅仅只是去寒湖森林执行了一个任务，便险些要了他的性命。他何尝又不是拿自己的命来换取所需要的东西。在这灵雾城，才有他需要的灵石等物品，他不可能一直待在苍莽岭那种妖兽盘踞的地方不出来。

　　然而回到灵雾城，难免又将参战，或者是被派遣任务。他没时间去可怜那些低阶的练气期修士。

　　“天穹原的修士大举来攻，快戒备！”

　　东北方向的城头上，一名正在守望的筑基修士，望见远方的天空出现一片光芒耀眼的“浮云”，急忙大声呼喊，发出尖啸。

　　“快，启动护城大阵，别让他们冲进来。”

　　“快去通报诸位老祖，敌界修士又过杀来了。”

　　几乎是一刹那间，整个沉闷的灵雾城，突然间大乱了起来。那些盘膝坐在空旷之地散修，坐在酒楼、楼阁上的小家族修士，纷纷惊跳起来，冲了出来恐慌的四处张望，奔走。甚至还夹杂着少许哭喊声，极少胆怯的低阶修士，惊骇之下几乎胆裂。

　　当然了，也有不少的实力颇强的修士，无动于衷，对敌讯不屑一顾，眼睑都懒得抬一下。敌方修士来了，那就打呗，有什么好大惊小怪的。

　　“没有老夫的命令，谁也不得擅自开护城大阵！”

　　古器门的吕梓友、地阙门的秦珊君、青丹门的皇甫睿等等，数位金丹老祖从灵雾殿中走了出来。吕梓友一声威严的喝令，传遍整个城池，将众多慌乱失措的低阶修士震醒过来。

　　“你们都慌什么？都给老夫安静下来。听老夫的命令，各自守好自己的位置，不得擅自行动。”

　　吕梓友深沉的目光扫过殿外众修士，无一人敢对视。

　　随后，吕梓友飘然登上城头，众位老祖相续跟随。

　　有众位金丹老祖在，众修士顿时信心大增，找到了主心骨。

　　一批练气期八层、九层的修士，手持灵刀、灵枪，大步奔上城头，紧张的严阵以待。而城内成千上万的筑基期修士，则纷纷抛出飞剑，飞上了城池的半空中。

　　叶秦当然也无法例外。

　　他在众灵雾筑基修士中间，手心微微渗汗，难免有些紧张。

　　如此大规模的大战，他还是首次经历。

　　叶秦朝周围望去，整个灵雾城的上空，同样黑压压一大片筑基修士，密密麻麻数都数不过来。成千上万的法器被放出来，刺目耀眼。

　　玄金剑、赤血刀、鬼刹勾戟、夺魂环、飞火轮……，另外还有相当一部分的稀奇古怪的法器，他连见都没有见过，更不要说它们的名字了。

　　那团远远飘来的浮云，在灵雾城外十余里之地，停了下来。

　　两大阵营，在城内外对峙着。

　　灵雾界的吕梓友、秦珊君、皇甫睿等几名金丹老祖，以及天穹原界和万月湖界的天蒙禅师等几位老祖，来到双方阵营的中间对话。

　　也不知道他们在怒气冲冲的争论一些什么，所有的声音都被几名老祖给用法术屏蔽，外面的修士没人能听到分毫。不过，天穹原和万月湖的几位老祖，神色显得颇为傲慢，说了些什么，而吕梓友等老祖顿时大怒，激动的叱责。

　　整个战场上，气氛诡异，越来越紧张。

　　双方阵营的修士，在耐心的等待着结果。从两边阵营黑压压飞在半空的“浮云”大小上，便能够清晰的看出，来自天穹原和万月湖界的筑基修士，显然要比灵雾界更多一些。

　　过了大半个时辰，双方的老祖显然话不投机半句多，并未争论出什么结果来。灵雾界的几位老祖，满脸怒气的拂袖而回，中止了和天蒙禅师的对话。

　　毫无疑问，这也意味着此战难以避免。

　　“杀——！”

　　也不知道是谁爆发出这么一声惊天的怒吼，灵雾城上空御剑飞翔的灵雾修士，冲了出去。而天穹原和万月湖的修士，也开始冲出了阵营，朝灵雾城杀了过来。

　　两股成千上万名筑基修士所汇聚的庞大的法器飞剑的洪流，猛烈的冲撞在了一起。

　　叶秦脑中一热，跟随着众筑基修士冲了上去。

　　在地面戈壁滩上，铺天盖地的来自天穹原和万月湖练气期修士，朝灵雾城涌来。和守在城头的灵雾界练气期修士，血战了起来。

　　两大阵营的金丹老祖，并未动手参与斗法，而是在各自的阵营内冷冷的观察着战局的变化，发动号令调整修士部署，尽可能的调整部署来占据优势。

　　激战斗法了一天一夜之后，灵雾修士吃了人数不够多的亏，开始后撤，退回了灵雾城的上空。甚至有数以百计敌界的筑基修士，杀入了城内。

　　“开启护城大阵！”

　　众灵雾金丹老祖，见己方修士露出败象，终于下令开启城防。城内储备的灵石太少了，只有在关键的时候，才会开启护城大阵。

　　四道粗大的光柱，从灵雾城的四角冲天而起。接着是一道连绵的光幕，从城墙出徐徐上升，然后将整个灵雾城团团笼罩盖，完整的保护了起来。

　　冲在最前面的天穹原和万月湖的筑基修士，见到光幕升起，急忙退了出去，以免被护城大阵给困在城内。在城内出不去，被愤怒的灵雾修士给包围住，那绝对是死路一条。

　　对这强大的护城大阵，天穹原的修士也无可奈何。

　　他们同样缺乏足够的灵石，用来释放群咒法术攻城。他们从遥远之地运送灵石的难度，比灵雾修士有过之而无不及。

　　这次攻城失败，最终他们还是怏怏撤退，退到了南梁国的境内的据点。

　　一场大战，终于渐渐平息，只剩城外下一些零星的斗法还在持续。

　　大战过后，灵雾城内多了大量的重伤的修士，几乎所有的修士都忙着救治伤员。然而救治的手段有限，城内各种灵物消耗严重，救命的灵药极度匮乏。肉身伤势过重的修士，只能自求多福。

　　……

　　叶秦回到灵雾城之后，几乎是每隔一二十日便有一场小战，每隔二三个月便有一场颇大的战役。每一战之后，灵雾城都渐渐破败几分，没人有心思去修葺。

　　不知道是否是因为严大长老的关照，叶秦再也没有被派遣外出去执行任务，只是和众修士一起参加战役。

　　整个战场上最亮眼的，无疑便是天穹原的十八煞星、万月湖的十余位强者，以及灵雾界的二十余名顶尖修士。这一小群筑基期修士，要么拥有威力极强的法器、法宝，要么法术修炼出类拔萃，难觅敌手。

　　灵雾界中，以青丹门皇甫家族的皇甫冰儿，地阙门秦氏大家族的秦彦，月缺门卫氏家族卫天琴，等等十多名大家族的筑基修士。

　　此外，还有七八名散修、小家族出身筑基八、九层的修士，展露的实力最为抢眼。这一小批顶尖的灵雾筑基期修士，在战场上不断的露出锋芒，杀敌无数，声望越来越大。


第306章 三大修士

　　跟灵雾界那些名声大噪的筑基修士相比，叶秦虽然实力甚强，却显得有些籍籍无名。

　　叶秦在灵雾大峡谷，击退过天穹原十八煞星之一的阿木孟，曾经在数十名筑基修士中间造成小范围的震动。但是叶秦击退阿木孟的过程，并没有人亲眼看见，他们两人是在大峡谷深处的迷雾中斗法，就连当时在戈壁滩上的数十位筑基修士，也不清楚这其中的过程。

　　其他修士听了此事之后，第一个反应就是根本就不信。

　　阿木孟自从修仙界大战以来，死在他手中的灵雾修士无数，扬名已久，实力到了骇人的程度，就算是灵雾界顶尖筑基修士出手，也未必能占到此人的便宜。

　　相反，叶秦是谁，他们在过去一年多的时间里从听过。

　　对于这样一个毫无名气的筑基修士，突然冒了出来，击败了阿木孟，说出去他们谁会相信？他们宁愿相信，阿木孟是因为某些意外的原因突然退去了。

　　而且后来叶秦在战场上也没有更多亮眼的表现，这更加证明了他们的想法。叶秦在引起了一场小小的震动之后，很快从城内灵雾修士的议论中消失。

　　战事不断进行，绝大部分的修士，都在议论那些风头极盛的顶尖筑基修士。

　　叶秦对此并未在意，反而满意这种状况。他只是埋头做自己的事情，安心的修炼，至于在灵雾修仙界的名气，并未放在心上。

　　至于那具六阶骷髅妖，叶秦没有特意去将它隐藏，因为已经有不少三界修士都知道他拥有此物。

　　每次经历血战之后，他都带着骷髅妖去灵雾城外的战场，在随处是修士尸体的戈壁滩上，让它去吸收死去的练气期、筑基修士体内抽吸出一缕一缕的死气。

　　吸收了这些阴魂之后，它的妖丹黑黝黝的发亮，所爆发出来的妖力越发的强大。

　　这具骷髅妖只要一出现，便会引起其他修士的惊叹。腐骨鳄这样半尸半妖的妖兽，在灵雾界中非常罕见，是最适合炼制成的骷髅的一种妖兽，威力极强。它的名气甚至比叶秦还大。

　　不过让叶秦感到可惜的是，这大半年下来，它虽然吸取了大量妖兽和修士的死气，妖丹的妖力不断上涨，却始终没能突六阶，到达更高的七阶。

　　这两个阶层虽然仅仅只差一阶，实力却有着天壤之别，一个仅仅是筑基级实力的妖兽，另一个却是金丹级实力的妖兽。

　　他用神识将记载了《阴玄大法》的玉简翻看了数遍，找到所有关于骷髅和骷髅妖的部分。但是上面只说骷髅无法增加实力，而骷髅妖能够渐渐增强自身的实力，却并未在上面找到骷髅妖如何突破阶层的办法。

　　叶秦的神识从玉简内退了出来，默想一会儿，心中释然。

　　修士想要从筑基期进入金丹期，难入登天，数百筑基修士苦苦求索，以罕见的天材地宝炼制出结金丹，最终也不过寥寥数人仅有少数能够突破这道门槛。

　　修仙者想要突破金丹瓶颈，尚且无比困难，更何况骷髅妖了。骷髅妖只怕跟修士一样存在着这样的瓶颈，想要突破境界极其艰难，除非机缘，否则这几乎是不可能的事情。

　　想明白这点之后，叶秦对骷髅妖能否突破瓶颈，也不再抱有多大的希望，只是每战之后便带着骷髅妖去战场去吸取死气，让它渐渐壮大，看看它能成长到怎样的地步。

　　叶秦籍籍无名，反而是因为这头六阶骷髅妖的原因，引来不少灵雾修士的侧目和惊羡。

　　拥有一头高达六阶的骷髅妖，在修士的操控之下，几乎可以发挥出相当于一名筑基九层修士的实力，足以让拥有者实力暴增。至于叶秦本身的实力，反而没多少人去注意。

　　甚至还有不少的修士，将叶秦当成是邪修士。

　　不过，普通的邪修士因为经常接触阴火和毒物，周身会阴寒，甚至影响性情，变得阴狠，往往一靠近，便会令旁人感到不寒而栗，非常的不舒服。因为这个原因，正常的修仙者，都不愿意和邪修士太靠近。

　　按理说，炼制和操控这样一具六阶的骷髅妖，叶秦经常接触阴火和死气，人也会变得阴霾深沉。可是出人意外的是，叶秦身上却根本普通邪修士那种阴寒气息。

　　叶秦是青丹弟子，除了偶尔参加大战之外，还需承担炼药任务。几乎每隔数日便要开炉炼丹，炼制灵丹妙药，用来救治受伤的修士。

　　经常接触丹炉阳火，这些阳火完全驱除了阴寒之气，对他的心性也自然没什么影响。而且灵丹妙药接触多了，他身上还有一股灵丹的药香之气。这数种气息糅合在一起，颇为怪异。

　　……

　　时间过的飞快，叶秦回到灵雾城大约半年后。大大小小，一轮又一轮的修仙界拉锯战，也不知道打了多少。灵雾城内的灵石几乎耗尽，不得不靠众多的修士死撑着。

　　双方的修士死伤超过数万计，早已经疲惫不堪。可是，此战却又不得不持续下去，因为谁也承受不起战败的后果。对于灵雾界修士来说，这事关存亡。对于天穹原和万月湖的修士来说，意味着这场远征前功尽弃，前面付出的巨大代价都付之一炬。

　　这一日，天穹原和万月湖修士再度前来攻城，大战爆发。

　　当所有修士都以为，这又是一场例行的血战。战场上，正当双方十余万名修士杀的如火如荼的时候。却没想到，战场之外出现了一个谁也没有预想到的变化。

　　灵雾城的东面，连绵数十里的三大团浮云，从遥远处滚滚而来。那三大团浮云明显分青黑、金黄、碧彩三色，云团看似虽慢，却汹涌如怒涛，顷刻之间席卷数百里，大举压境，覆盖了灵雾城的上空，一股庞大无比的灵压，将整个灵雾城方圆数十里完全笼罩住。

　　灵雾城内外，正在激战中的十余万三界低阶修士，在这股庞大的灵压之下几乎喘不过气来，众修士纷纷停止了斗法，举头顶上的浮云望去，目光中尽皆骇然之色。

　　但是他们除了能看到浮云之外，看不到任何修士的踪影。

　　就连众金丹修士也不例外，灵目术根本无法穿透云层。

　　“是元婴修士！”

　　三大修仙界的低阶修士，不由陷入了极度的恐慌之中，猜想到了这个可能。除了元婴期以上的修士，根本无人能可怕到这种程度。

　　纵然是金丹修士，也远远无法达到这种大神通。

　　那大片的浮云之内，传出二男一女，三名修士的声音，他们似乎在议论什么。

　　过了一会儿之后，浮云中传来一个雄浑的大嗓门，大声喝道，“你等想必应该都是灵雾界、天穹原界、万月湖界的修士吧。谁是主事之人，过来说话。”

　　灵雾界、天穹原界、万月湖界的几位真正主事之人，吕梓友、皇甫睿、秦珊君、天蒙禅师等等七八位金丹修士，几乎没有考虑，便立刻离开了各自的阵营，化为数道遁光，飞入灵雾城上空的浮云之内。

　　他们根本没敢生出反抗之心。

　　来的是元婴修士，而且足足三位之多。每一个元婴期修士，都拥有毁天灭地的大神通，要将他们连根给拔除，那是随手可为的事情。在这样的大修士面前，反抗几乎是没有用的。

　　在半空中，几位金丹修士相遇，神色复杂。

　　元婴修士不应该出现在此地。

　　早在上古的时候，中土大陆便已经建立起古老的修仙盟约，所有的达到元婴期修为的修士，都必须离开中土大陆，前往其他海域。元婴修士离开之后，除非出现特殊情况，极少有返回中土大陆的。

　　不知道这几位元婴修士，怎么会出现在灵雾界。莫非是因为三大修仙界之战打的太厉害了，引起了元婴修士的不满？

　　七八位位金丹修士，都大眼瞪小眼，一副迷茫的模样，猜不出楚原因。他们硬着头皮，飞入浮云之中，面见三位修士。

　　浮云内，共飘着三名头发灰白的元婴期修士。

　　正当中一人，身材矮短，不足半丈高，鹤发童颜，赤眉倒立，鼻孔朝天，身肥脸滚圆，颇为滑稽，身穿一袭青丹门修士常穿的灰白色长袍。就这样凌空漂浮着，冷淡的望着众金丹修士。

　　而旁边有一名面色威严的秃头修士，一股天生的怒气，手持法杖站在一头身长达一里的巨型青黑色的海兽。那海兽张口能吞下一栋阁楼，在浮云中吞云吐雾，掀起阵阵汹涌的气浪，骇人之极。

　　还有一名女修士，不知穿着什么彩衣法器，光彩粼粼，飘浮在云彩之间，犹如仙女一般。

　　这三名元婴修士，虽然衣饰各不相同，但是衣袖上绣着一个一模一样的小小图案——一道晴空霹雳的闪电，撕裂了一片蓝色的海域。

　　前来觐见的众位金丹修士，目光一触及这个图案，心中顿时一凛。

　　天道盟！

　　几乎所有的大修仙门派，都有天道盟的相关记载。

　　上古时期，中土大陆的各大门派的高阶修士，陆续前往东海之后，在东海组建了一个极为庞大的修士联盟，正是天道盟，“以天之名，行道之事。”

　　天道盟，几乎囊括了中土大陆各大修仙界，天赋最出色的一批修士。灵雾界、天穹原界、万月湖界，都有不少的修士在东海修炼仙道。

　　哪个门派有哪些修士在天道盟，这都是中土大陆各个门派的核心机密。这三名元婴修士的装束，分明就是灵雾界、天穹原和万月湖修士的习惯打扮。他们显然是从三界出去的修士，辈分极高。

　　“晚辈皇甫睿，拜见韦师叔祖，拜见二位师叔祖！”

　　皇甫睿的反应最快，朝正中间那身材滑稽的老者拜了一拜，随后朝另外两名元婴修士也拜了一下。

　　青丹门前往东海的修士，都留有画像。

　　而成为元婴修士的，画像都雕刻在青丹大殿之内，供本门的后辈修士瞻仰。

　　皇甫睿将这些画像都默记在心，一眼便认出，眼前这位正是韦师叔祖，是七八百年前青丹门一位前往东海的金丹修士，没想到他成元婴修士了，皇甫睿心中充满了惊喜。


第307章 调停

　　皇甫睿见到那身材矮短的元婴修士，惊喜是有原因的。

　　远在东海的三大元婴修士，并非无缘无故来到这灵雾城。

　　此事还得从二三年前说起，当时叶秦从混乱之地返回灵雾城，曾经向陈敏祖师禀报过他在混乱之地的一些事情，还有在地下皇陵见到了圣皇。

　　此事对叶秦来说并不是什么重要的事情，只是隐去了他在地下皇陵中得到的好处，其他都如实上报。陈敏忧心忡忡的跟皇甫睿说起此事。

　　皇甫睿顿时大惊失色，知道非同小可。

　　在千年前，圣皇未遵守上古盟约，在中土大陆大肆扩张势力，自立圣皇修仙界，向周围的修仙界进兵。灵雾界、天穹原界、万月湖界正在圣皇界的边上，无疑首当其冲。

　　这三界的修仙门派，惊恐之下，向东海的元婴老祖们发出求救。

　　远在东海，灵雾界、天穹原界、万月湖界出身的三位元婴期中阶修士得知消息之后，不由震怒。元婴修士留在中土大陆，已经公然违背上古盟约，是决不允许的。而圣皇试图入侵三大修仙界，更是触犯了他们的利益。

　　他们随即返回中土大陆，率领三界数百位金丹修士，历经一番残酷无比的大战之后，联手将当时正是元婴期高阶的圣皇击败，并且把圣皇修仙界给完全摧毁。

　　可是圣皇修仙功法奇特，肉身到了几乎无法损毁的境地，无法被杀死。他们不得不将圣皇的肉身，锁链禁锢于地底皇陵的祭坛的冰棺内，用时间来慢慢消耗圣皇的寿元。等寿元耗尽，让其自然陨落而亡。元婴修士的寿元，大约是一千年左右。然而如今千年过去，圣皇却至今未死，只怕其中有蹊跷。

　　皇甫睿何等的足智多谋，立刻敏锐的发觉其中的危险。

　　他看过当年圣皇界毁灭大战的所有相关记载，光是三界的金丹修士便阵亡了七八十位之众，远非一般修仙界大战可比。如今的灵雾城血战，跟当年的圣皇界毁灭大战相比，只是一场小战而已，全是练气期修士和筑基修士在打战，几乎没有死几个金丹修士。

　　皇甫睿深知元婴期修士的可怕，以他的实力，自然是不敢去招惹地底皇陵内的圣皇的。就算圣皇被禁锢住了，他也不想冒着性命之险前去查探。

　　叶秦、史寒阳、马东彦等一群混乱之地的筑基修士进入地底皇陵，那叫初生牛犊不怕虎，根本就没认真考虑过圣皇有多强大，进去捡了便宜再说。

　　皇甫睿在深思熟虑之后，让青丹门内一名金丹级师弟，以闭关的名义从青丹山门消失，然后秘密前往遥远的东海，向灵雾界前辈元婴修士发出警讯，请灵雾界的元婴前辈修士回来处理此事。

　　皇甫睿做事缜密，滴水不漏。

　　当时他不清楚哪一位元婴前辈，会返回中土大陆，来处理此事。为此，他便把青丹门内近数百年来，所有前往东海的修士的画像，都一一牢记在心。而对于那些在东海，加入了天道盟的前辈元婴修士，更是尽可能的做一些准备。

　　算一下时间，刚好是二三年左右，元婴老祖得到消息之后，也差不多来到灵雾界了。

　　当皇甫睿看到天空出现连绵数十里的浮云，一股只有元婴修士才拥有的庞大灵压出现的时候，便隐隐猜测到了几分，很可能是灵雾界元婴老祖回来了。

　　他拼命压抑住心的狂喜，来到浮云中晋见，并且一眼便认出了眼前这位韦大修士的身份。

　　因为他曾经派女儿皇甫冰儿，亲自去执行了大量的任务。这其中，便包括去了一趟临驹国的归义府，将那里的一户姓韦的富户世俗人家，暂时接到灵雾城，妥善安置。这户人家正是韦前辈留在世俗界的嫡系子孙。

　　而现在回来的正是韦大修士，昔日这一步费尽心思的闲棋，如今终于有了用武之地。皇甫睿想到此处，以他平素的镇定自如，此刻也按耐不住喜上眉梢。

　　他这一叩拜，其余六七名金丹修士哪里还不识趣，吕梓友、秦珊君、天蒙禅师等金丹修士，赶紧露出一副满脸激动欲泣之色，叩拜三位元婴师叔祖。

　　不过，他们则郁闷多了。三位元婴修士的出现，完全出乎他们的预料之外，事先并无任何准备。他们连三位元婴修士的称呼都说不上来，只能含含糊糊的口称师叔祖。

　　好在，三位元婴修士并未在意，接受了他们的叩拜。

　　“老夫记得有灵雾、天穹原、万月湖三大修仙界之间曾经定下联盟契约，互不侵扰。你们这是怎么一回事，天穹原和万月湖的修士，怎么打到灵雾城来了？居然还有混乱之地的余孽，混杂在天穹原的阵营之中。莫非欺我灵雾界没人了吗？”

　　韦修士负手俯看着浮云底下的灵雾城，还有灵雾城内外的十余万计混战中如蚂蚁般大小的修士，面无表情的冷声朝眼前的众位金丹修士质问。

　　另外那位天穹原的男元婴修士，还有万月湖的女元婴修士，则保持着沉默。他们的目光落到了目前天穹原界首领天蒙禅师身上，显然也想知道此战的原因。

　　天蒙禅师暗道一声不妙，终于到了关键的时候。

　　他硬着头皮，解释起来。

　　“晚辈天蒙，回禀两位前辈，以及师叔祖的话。我三大修仙界之间的确有盟约，不过盟约期限早已过了。至于开战的原因，晚辈不敢有任何欺瞒，最近这一百年多来，天穹原界接连不断的出现了古怪的飓风，令灵药灵兽等大量减产。所以想向灵雾界借些灵物，只是灵雾界的道友不肯相借，所以起了争执。后来情况越演越烈，晚辈拦也拦不住，便打了起来。因为这些小事，惊动二位前辈和师叔祖，晚辈实在是该死。”

　　“借？不如直接说抢吧。你就算直接说抢，这里也没人会说你。”

　　吕梓友哼了一声，插口冷嘲热讽。

　　“这，我……”

　　在众目睽睽之下，天蒙禅师脸上一红，囔囔说不出话来。

　　这里众位金丹修士，哪一个不是明白人。

　　而三位元婴修士，更是过来人。这种为了抢夺灵物而掀起修仙界大战的事情，千百年来早就经历过不知道多少，能瞒的过他们？睁眼说瞎话，天蒙禅师也编不下去。

　　韦修士闻言后皱起眉头，不再理会天蒙，直接朝左边那乘骑着海兽，相貌威严的秃头修士道：“我说布赤老弟，这杀了也杀，打也打了，死了那么多的修士，空出的地盘足够用了，是不是该消停一下了。莫非你想让你们天穹原界的徒子徒孙，将我灵雾界给连根拔除么？”

　　“哈，韦老兄这是哪里的话。小辈们打打闹闹，争夺地盘，这是很正常的事情，咱们当年不也是这么过来的么？咱们这些做长辈的，岂好随意去插手晚辈之间的争执。让他们自己去斗吧，日后到了东海，才能适应那边的恶劣情况。”

　　布赤的元婴修士颇为得意的哈哈大笑。他可看的清楚，下面正在开战的三界修士，天穹原和万月湖的修士显然占了上风，都快要把灵雾城给打下来了。

　　这让他大涨面子，好不容易有机会可以挤兑一下韦修士，他又怎么愿意轻易让天穹原的修士主动停下。

　　“好了，我看还是停战吧。东海那边为了开疆拓土，修士消耗严重，正缺人手。我盟盟主已经发出征召令，准备从中土大陆征调一批筑基修士过去，补充盟中低阶修士的损耗。与其让我三界修士这样相互厮杀，白白死去，不如送他们去东海，为我天道盟开疆拓土。此地剩下的事情由后辈的自己看着办吧，我们先去圣皇废墟，解决正事才是。”

　　右边的女修士这时却淡淡出声了。

　　韦修士，还有那女修士都反对继续打下去。

　　布赤倒也不好反对，略一沉吟，朝天蒙说道。

　　“罢了，既然韦真人、妙音真人都发话了，天蒙，你也就别在这里耗下去了，带着你的人回天穹原去。此外，还需征调一批有潜力的筑基修士和金丹修士，前往东海。死了这么多的修士，又征调走一批修士，剩下的灵物也足够你们修炼所用了，熬过这几年清苦日子，等天穹原上那些怪异的飓风过去便好了。”

　　三位元婴修士，简短的三言两语之间，便将灵雾城血战给结束掉。丝毫没有三界众位金丹修士说话的余地。

　　“是，谨遵师叔祖和二位前辈令喻！晚辈这边按照吩咐去做，即刻退兵返回天穹原，并且征召一批天穹原的修士去东海，协助天道盟。”

　　天蒙禅师对元婴修士的决定，不敢有丝毫的反对，连忙称是。

　　“好了，你们先离开吧。皇甫睿你留下，我还有几句话要问！”

　　韦修士冷声道。

　　天蒙禅师、吕梓友、秦珊君等六七位灵雾界和万月湖界的金丹修士也连忙拜别三位元婴修士，离开浮云，各自驾驭法器返回灵雾城内，和灵雾城外的双方阵营之中，主持停战之事。

　　唯有皇甫睿留在浮云内未走。他知道韦师叔祖想要问什么，肯定是关于混乱之地的地下皇陵和圣皇的事情。


第308章 征召令

　　韦修士询问道：“皇甫睿，你二年多前派人向东海传信，说圣皇至今还未死，可有此事？”

　　皇甫睿连忙恭谦地说道：“回禀师叔祖，此事千真万确。我派有一名筑基弟子，在二年前曾经去过圣皇修仙界，并且意外深入了地底皇陵，亲眼见到地下宫殿内的圣皇还活着。这名弟子上报此事之后，晚辈知此事事关重大，不敢怠慢，便立刻向东海传信，望前辈能拿个主意。”

　　“嗯，此事你做的不错，这事情恐怕的确有些蹊跷古怪。我们三人此行返回中土大陆，便是去圣皇废墟的地下皇陵，看看宫殿中的圣皇还剩下多少寿元。圣皇至今未死，颇令人心中不安啊。此事你不用操心，我自会处理。”

　　“是！”

　　韦修士问完此事，又面无表情的询问道：“现在灵雾界的情况怎么样了，青丹门的实力可曾受损？”

　　皇甫睿连忙道：“回禀韦师叔祖，灵雾城之战虽然打了数年。但是只是阵亡了一些练气期修士和少量外围的筑基修士，未伤及七大修仙门派的根本。”

　　“七大修仙门派是灵雾界的根基，只要门派无损，灵雾界的根基自不动摇。大概需要多久，能恢复原来的实力。”

　　“禀师叔祖，只要天穹原界和万月湖界修士退去，我灵雾界修士休养生息一二百年，便能完全恢复元气。”

　　“一二百年后恢复元气？……这段时期内应该打不起来了。日后有人再想要打灵雾界的主意，你给我狠狠的打，将他们打痛为止。”

　　韦修士神情淡漠的说着，有意无意的瞥了一眼左边的布赤。

　　布赤顿时哈哈大笑，颇为得意道：“韦兄，咱可是看在妙灵真人的份上，这才让天蒙退兵。你要是觉得吃了亏，心里不痛快，咱们让他们回来接着再打，你我都不要插手。”

　　韦修士冷哼一声道：“有本事，让灵雾界和天穹原单独打，别拉上万月湖的修士，我们三个都不插手，看看晚辈能打出个什么结果来。布赤老弟，你觉得怎么样？”

　　布赤顿时噎住，干瞪着一双怒目老半天，不再说话。让灵雾界和天穹原界单独打，他还不想让天穹原的徒子徒孙去送死。

　　皇甫睿见三位元婴修士停止了争执，这才小心的插了一句口，“师叔祖，还有一件事情，晚辈需要向您禀报。”

　　“哦，何事？”

　　“韦氏还有世俗族人，不知道您可要见一面？”

　　韦修士这回诧异了，“我许久未回中土大陆，韦氏家族很长时间一直没有出过修仙灵根之人，应该早已经衰败了。难道还有韦氏族人存于世间？他们人在何处？”

　　“回禀师叔祖，您的一位嫡系血亲就在灵雾城内，由我派修士妥善安置。请师叔祖稍等，我这马上便派小女将他接来，与师叔祖见上一面。”

　　“嗯，也好。”

　　韦修士微微点头。

　　皇甫睿随即打出一道金光传音符，送入浮云下的灵雾城内，落在城内青丹门的临时驻地。

　　不多久，皇甫冰儿带着一名年约十五六岁的锦衣华服少年，御一柄冰剑飞上浮云。皇甫冰儿来到皇甫睿跟前，立刻拜见三位元婴修士。

　　这少年跟随在皇甫冰儿的身后，身穿绸缎锦衣，完全是世俗界富庶公子的模样。此时他脸色煞白，惊骇过度，眼望着三位元婴修士，完全是一副茫然的神态。

　　事实上，他是真正的世俗之人，被皇甫冰儿从临驹国被接到灵雾城的时候，就变傻了。所见所闻，都是一些传说中天天入地的仙人，他哪里能接受的了，只当是做梦一般，任人摆布。

　　韦修士看了少年一眼，平淡的点了点头，甚至连名字都没有询问。已经是上千年的后裔，除了有着血缘之外，他早已经没有什么亲情可言。

　　“有心了。找个地方将他好好安置吧。若是他的后裔有灵根潜质，便入青丹门学丹药仙术，也算替我韦氏在灵雾界留了一条血脉。”

　　皇甫睿连忙称是。

　　对于此事，韦修士并未太在意，至少简单的赞了皇甫睿一句。

　　反而是送那韦家少年来的皇甫冰儿，让韦修士略微诧异，打量了一番。他发现皇甫冰儿是颇为少见的冰火双灵根，灵根奇佳，而且修炼的还是青丹门内的顶阶修仙功法《冰火凝心诀》之后，不由动了爱才之心。

　　“皇甫睿，你女儿的灵根潜质不错，不过，她这冰灵根和火灵根潜质有偏差，容易冲突。让她去东海吧。小娃，你可持我的信物，前往东海加入天道盟。到了那边去找一位从灵雾界过去的柳玉真人，让她收你为徒。至少达到结丹期修为，应该没什么问题。”

　　韦修士从右手须弥戒中，取出一块白色木质令牌，随手交给皇甫冰儿。

　　“多谢师叔祖栽培！”

　　皇甫冰儿恭敬的将白木令牌接在手里。

　　皇甫睿脸上露出狂喜，急忙称谢。

　　他十分清楚，要是吕梓友、秦珊君在这里，只怕他们的眼睛都要嫉妒的发红。这样一块小小的令牌，本事并非宝物。然而有元婴修士的提携，艰辛无比的修仙之途，将起到事半功倍之效。这可是什么代价也换不来的巨大好处。就连他们这些金丹修士，也极少有元婴修士会提携他们。

　　他之前费尽苦心，把青丹门每一位前辈老祖都算计在内，精心布置，现在终于得到回报。冰儿去了东海，能拜一位元婴修士为师，青丹门皇甫家族，或许能有机会出现一位元婴期修士。

　　……

　　三大元婴修士，在灵雾城上空短暂的逗留之后，飞往混乱之地。

　　皇甫睿在灵雾城头拜送。

　　连绵数十里的滚滚三色云层，离开了灵雾城的上空，朝混乱之地疾飞而去，消失的无影无踪。

　　笼罩在灵雾城上空的庞大的灵压，消散而去。灵雾城内外的数十万低阶修士，压的他们几乎无法喘息的巨石，终于也随之消失。

　　吕梓友、秦珊君等几位灵雾界的金丹老祖，对皇甫睿异常羡慕，心中却在大骂。

　　圣皇这件事情，他们居然一点风声都没有听到，这皇甫睿可真够保密的。

　　当然，他们也清楚，要是他们知道此事，也绝不可能告诉其他人。能得到元婴修士的赏识，这可是千载难逢的机会，更是天大机缘，岂会相让！

　　这首功的机会，被皇甫老儿给抢去了。

　　他们只能在其他方面想办法弥补回来。如今东海的天道盟正急缺人手，决定征调一部分中土大陆的低阶修士前往东海，充实天道盟的实力。

　　这也是一个立功的机会。

　　……

　　当日，天穹原界和万月湖界的修士，开始大举撤退。同时，将从灵雾界各国抢夺收刮的灵物，统统都带走。灵雾城的修士并未追击，以免再起争端。

　　敌方修士离去后不久，灵雾联盟在城内张贴通告，宣布三大修仙界之间的战事结束。同时，将对所有参战的灵雾修士，按照战功，给予各种嘉奖封赏，立功越大，封赏自然也越厚。

　　最好的封赏，无疑是直接封赏封地。将灵雾界内，某国的一块盛产灵物的地盘，直接划给功勋卓越的修士。这种封地，可以代代相传，令一个修仙家族迅速的繁荣壮大起来。

　　差一点的赏赐，则是法器、灵器、灵丹、灵石等等。这样的赏赐用完了便没，自然不如封地好。

　　整个灵雾城数十余万的修士，此刻都涌上灵雾城的街头，观看通告的内容。

　　街头顿时热闹无比。

　　不管是大修仙门派修士，还是小家族修士、散修，几乎所有的修士都露出悲喜交加之色。悲的是，死在这场劫难中的低阶修士，几乎超过四五万名之巨。阵亡的修士当中，有不少是他们的亲朋好友，至亲之人，难免伤感。喜的是，他们终于活着撑过了这次修仙界劫难。

　　如今战事结束，他们中间很多修士将返回自己在各国的领地，继续修炼下去。而且因为战场上死的修士太多，大量的地盘都空出来了。他们可以按照战功，分得比以前更多的地盘，得到更多可以用于修炼的灵物。

　　叶秦看完通告，从修士人群中挤了出来，心情凝重的走在灵雾城内的街道上。

　　这场修仙大战突然终结，他颇为意外。

　　不过，大战结不结束，其实对他影响不大，他只要有灵石可用，便行了。

　　真正让他有些忐忑不安的，是和战争结束通告一同颁布的另外一则通告——灵雾征召令。

　　这征召令，是以灵雾联盟的名义发布的。

　　灵雾界所有筑基期以上的修士，不管修仙门派修士，还是家族修士、散修，都在征召范围之内。只要被灵雾联盟选中的修士，不能拒绝。所有被征召的修士，都将在老祖的率领下，奉命前往东海，渡海抵达遥远的岛屿，并加入东海最庞大的中土修士联盟“天道盟”，从此为天道盟效力。

　　叶秦只是青丹门内一名普通筑基弟子，很多门派机密都不清楚，自然也不知道这闻所未闻的天道盟，究竟是什么东西。

　　他只想找个适合修炼的地方，安安稳稳的修炼，突破金丹境界而已。

　　以他的本意，留在灵雾城，无疑是最好的选择。

　　这里的坊市，有他所需要的灵石，还有大量各种各样的原材料，炼器炼丹。这里还有大量的筑基修士，他可以隐身在这修士众多的闹市，潜心修炼，避人耳目。

　　相比东海那种完全陌生的地方，凶险程度，绝对要超过灵雾界，他打心底就没有前往东海去冒险的念头。


第309章 返回竹岐

　　因为这道征召令的缘故，灵雾城内的大街小巷，楼阁客栈内，众多的筑基期修士聚集在一起，激动的议论起前往东海的事情来。

　　明显分为两派。

　　有一小部分筑基修士非常喜悦，说起东海，便津津有味。

　　因为已经有许多修士到过东海，并且往返中土大陆，所以中土大陆的修士对东海也略有了解，并非完全陌生。

　　整个中土大陆，四周都是海域。

　　自上古以来，无数修士想要离开中土大陆，前往海外开辟修仙洞府，都是往东海方向走。

　　其余三面海域，都是死路一条，有去无回。

　　只有东海可走，虽然东海上有海兽作乱，但却是最容易飞越的海域。到了东海之后，不少修士扎根下来，修为进展极快。对中土修士的吸引力自然大增。

　　根据曾经去过东海的修士们的说法，东海比整个中土大陆还辽阔，到不了边界，海内有大量的海兽，虽然渡海的一路凶险，但是那边的灵物物产比灵雾界还富饶。尤其是一些在中土大陆罕见的中阶、高阶灵药，在东海岛屿上比较容易找到，可以帮助筑基修士、金丹修士快速提升修为。

　　而筑基修士想要突破金丹瓶颈，最好的途径也是去东海，那边的机会更大。

　　当然了，同样不少的筑基修士，对东海之行充满了畏惧。

　　东海可不是谁想去便能去的了的。

　　最低程度得会御器飞行，才有机会渡过险恶的东海，抵达东海的海岛上。

　　所以，筑基期修为以上的修士，才有这个资格去东海。

　　无法御器飞行的练气期修士，想要渡海那根本是做梦，去多少，死多少。

　　东海之上随时可能遇到海兽，危险程度绝不亚于一场修仙界大战，甚至更为可怕。数十万年来，死在东海上的修士，多的难以计数。真正在东海海岛上存活下来的修士，仅仅只是少数。

　　但是话又说回来了，虽然死了那么多的修仙者，可是去东海的修士依旧前仆后继。就算只有万分之一突破金丹瓶颈的希望，也会有无数筑基期修士，狂热的朝东海涌去。在中土大陆没有突破金丹的机会，还不如去东海碰碰运气。想要得到长生，总是需要付出一些代价的。横竖是一个死字，与因为寿元耗尽而死，不如冒险而死，说不定还有机会活更久。这个道理，最低阶修士也明白。

　　尤其是那些已经达到筑基八、九层，却迟迟找不到灵药，用来突破金丹瓶颈的修士。他们前往东海冒险的念头，更是狂热。征召令一发出，便立刻有众多的筑基高阶修士主动要求前往东海。

　　就这样热闹了数日，灵雾联盟的征召令下来，送到每一个门派和家族。

　　叶秦无奈的发现，他赫然在青丹门征召的名单之列。这个名单是皇甫老祖亲自定的，想不去都不行。青丹门内，一共有四位金丹期老祖，以及七十余位筑基期修士，将前往东海。

　　在去东海之前，留有二个月的时间，让本门的修士做各种准备。期限一到，本门所有筑基弟子，跟随青丹门的金丹修士，一同前往东海。

　　……

　　三大修仙界终于停战，此战之后，至少百年之内难再有大战爆发。灵雾修仙界内少了杀戮，显得一片安宁。原本聚集在灵雾城避难的筑基期修士、练气期修士，纷纷离开，返回各自的领地。灵雾界各国，开始出现修士活动的身影，渐渐热闹起来。

　　这一日，一金一冰蓝，两道飞剑的光芒，离开了灵雾城，从天际一掠而过，往武国方向而去。

　　十余日之后。

　　两道光芒抵达了武国境内的竹岐县城。

　　一男一女，两名身穿青丹门服饰的年轻筑基修士，足踏飞剑，出现在竹岐县城的天空。

　　那名男子，相貌虽然普通，显得低调温和，甚至还有几分腼腆。但是目光深处，却是冷静之色。

　　而那女子脸上蒙纱，一袭白衣，衣袂飘飘，却是绝世佳人，虽然带着薄纱看不清娇容，但是薄纱之下，冰寒似雪的双眸，令人不敢直视。她此刻跟随在后，不时瞧一瞧那男子，偶尔低垂着头，不知在想什么。

　　武国是灵雾界内的个极小的小国，而且穷山恶水，偏僻荒凉，灵物匮乏，并未遭到修仙界大战的波及。甚至连敌界修士，都懒得前来此地收刮灵物。

　　竹岐县城这座世俗的小城，依旧如往昔。低矮的城墙上随处可见泥草和藤蔓，破败失修，十几个城丁懒洋洋的守在城门口，喝骂着那些牵着骡子、毛驴进城的农家百姓。

　　在这上千里穷山沟里，县城的老百姓日复一日的过着清贫的生活。

　　年轻修士朝竹岐县城打量了一会儿，回头朝身后望去，正见到那蒙纱女子正在偷偷的看着他的背影。

　　他不由淡淡一笑。

　　“冰儿，在看什么？”

　　“没啊！”

　　蒙纱女子俏脸一红，娇声否认，连忙撇开目光，望向别处。

　　年轻修士没有再取笑她，指着下方的小城，笑道：“冰儿，这座小县城就是我的家乡。当年，我才十余岁，离乡之后，就是在这里加入了一个江湖小帮会，从一位师兄处意外得到一册仙家秘籍，开始修炼《坐忘经》仙法。如今回想起来，那种感觉真是奇妙。要是当初我没选那册功法，只怕也不会踏上仙途。”

　　蒙纱女子轻启贝齿，笑道：“仙缘本就奇妙，所有的散修士，都是意外踏上仙途。当初我娘何尝不是如此，她要不是机缘巧合修仙，只怕我也没来到这世上。”

　　叶秦微微点头，正在说笑之间，突然怔住。

　　他看到了县城里的杨家铁匠铺和杨家宅院。

　　那是杨一成师兄的家。

　　铁匠铺里面，传来叮叮当当的打铁声。

　　接着，他看到了一个有几分熟悉的身影出来。有个腿上微瘸的憨直壮汉，正在铁炉前，挥舞着铁锤卖力的打铁，依稀还可以看出几分童年时的模样。

　　“大牛……”

　　叶秦低声自语，呆站在飞剑之上。

　　过了一会儿。

　　“大牛啊，过来。”

　　杨家宅院内，传来一个老人的呼喊声。

　　“叶老爹，啥事？”

　　成大牛连忙将铁锤放下，跑到宅院的西头，将屋内两个精神炯炯的老人搀扶了出来，到院中晒太阳。还有一个农妇打扮的女人，似乎是成大牛的媳妇，在一旁忙着招呼。院内还有几个小娃娃，不知是哪家的小孩，把二位老人给逗的乐呵呵直笑。

　　杨家宅院的东头，却是一名赤手空拳的魁梧壮汉，正在院内木桩处练习武艺，一双铁掌打的呼呼作响，至少是一流江湖高手的境界。此人不是旁人，正是叶秦当年在采药堂的师兄杨一成。

　　“爹，娘！”

　　叶秦望着那两位精神炯炯的老人，怔了许久。

　　他叩首拜了一拜，两行清泪突然无声的滑落了下来。他当年离开竹岐县城，前往灵雾城求取仙道的时候，悄悄在饭菜之掺了仙家灵丹，这灵丹虽然无法延长世俗凡人的寿元，但是却又祛病之效。爹、娘，还有大牛，应该不会再受病痛之苦。

　　叶秦深吸一口气，转头朝皇甫冰儿问道：“冰儿，这武国现在属于哪个修士的领地？”

　　“不清楚，这需要问一下严大长老，他应该清楚这些。”

　　皇甫冰儿眨着眼睛。

　　“那问一下吧，我要知道武国的领主是谁。大牛、杨一成代我照料双亲长达十余年，我要让成家、杨家，上下每一口人，百年之内，享尽世俗界的荣华富贵。”

　　叶秦平静的说道。

　　“嗯，我这便以传音符询问严长老。”

　　皇甫冰儿点了点头。

　　她从储物袋中取出一张珍贵无比的万里传音符，略施法决打出，金符化为一道金光，朝灵雾城方向遁逝而去。

　　随后，叶秦打出乌云障，一小团数十丈大的浮云就这样静静的在竹岐县城的上空飘着，望着下面的杨家宅院。

　　数日之后，皇甫冰儿得到严大长老的传音符。

　　“武国新领主，南氏家族南中杰，练气期四层，在修仙界大战中杀死数名敌人，立下战功，主动请求以武国为封赏。考虑到武国的荒芜和狭小，而且没有其他修士选中此地。灵雾联盟将整个武国划为南中杰的领地。南中杰得到封赏，如今正在前往武国的半途中。”

　　叶秦低声自语，“南中杰，原来武国成了他的领地，武国境内一切将由他说了算，这是迟早的事情。南天霸没有完成的梦想，没想到在他的手中完成了。南中杰秉性善良，不像南氏家族其他人一般。如果所料不错，他应该会来竹岐县城祭拜他逝去的伯父和堂哥。”

　　他想了一下，从储物袋中取出三瓶的低阶灵丹。

　　果然，一个月后，南中杰匆匆赶到了竹岐县城。在城外，乱坟岗处祭拜伯父和表哥。然后，乱坟岗内出现了三瓶灵丹，还有一张纸条，让其保县城内的成家、杨家百年富贵，以灵丹为酬谢。这些灵丹，足以让他在短期内突破到练气期六七层境界。

　　南中杰愕然，不知是哪位前辈修士留下的。不过他得了一份如此大的厚礼，对竹岐县城里的成家和杨家倒也十分尽心，心知这两家应该跟某位前辈修士有渊源，不敢丝毫怠慢。世俗富贵，对于修士来说，是再简单也不过的事情。

　　叶秦和皇甫冰儿，在竹岐县城一直待了一个多月。他并未让南中杰把叶家也算在内。只要南中杰在武国，只要大牛和杨一成还活着，他爹娘便能安然度过百年。

　　他每日只是远远的看着杨家宅院，望着双亲和昔日的亲友兄弟。

　　在征召令期限即将到来之际，这才飞往灵雾城，准备出发。


第310章 东渔镇

　　征召令的期限一到，叶秦和皇甫冰儿返回灵雾城。

　　灵雾界各大修仙门派被征召的修士，以及一些修仙家族和散修，齐聚灵雾城，随后一同从灵雾城出发。

　　这群灵雾修士，足有上千名之众，浩浩荡荡的往中土大陆的东方，御器飞行。

　　在半路上，他们还和天穹原前往东海的一群六七百名修士遇上。不过两界之前刚刚打过大战，心头的仇恨尚未化解，话不投机半句多，并没有走在一起。

　　整个中土大陆，可谓极其辽阔，修仙界众多。灵雾修仙界、天穹原界、万月湖界，仅仅是其中几个修仙界而已。而且中土大陆修仙界之间的征战此起彼伏，每隔数十年上百年几乎都有旧的修仙界覆灭，又有新的修仙界兴起。

　　灵雾修士大约飞了一年多，穿越了数个修仙界，他们这一群修士这才结伴抵达中土大陆最东端的一片土地上，来到了一处名为东渔镇的地方。

　　东渔镇偏居大陆一隅，这里原本只是一个小渔村，仅有数十户下海打渔的渔家在这里过着穷苦的生活，长久以来都是默默无闻。

　　后来，不断有修士试图离开中土大陆，前往东海冒险，寻找海外灵药。他们发现从这小渔村渡海最为方便，这处小渔村渐渐繁荣起来，成为一座大镇。

　　此地虽然是镇，规模却丝毫不比灵雾城小多少，只是因为没有修筑起城墙，所以并未以城相称。这里云集了来自整个中土大陆，所有想要渡海前往东海列岛的修士，繁荣程度不亚于任何一个修仙界。

　　并不是所有的时间都适合渡海。

　　东海上常年吹飓风，狂暴的飓风威力堪比高阶风系法术，足以撕裂五六阶的海兽，这些飓风对筑基修士的威胁极大，必须尽量避开。就算是金丹修士遇到了飓风，也非常头疼。

　　东海的海面上，偶尔也会出现短暂的稳定，风平浪静。

　　这个时期，也是出海的最佳时期。

　　来到东渔镇的修士，他们通常不会立刻渡海，而在这东渔镇等待海面风平浪静的时机。每到这个时候，都会有众多的筑基修士涌到东渔镇，从这里出发前往东海列岛。

　　灵雾修士抵达这东渔镇的时候，东海海面上正在起暴风，乌云遮日，电闪雷鸣，无法渡海。

　　他们在东渔镇上，包下了一处临海的大客栈，先暂住下。

　　青丹门的修士，是由九大金丹老祖中的四位老祖率领。而四位老祖之中领头的，便是孙然老祖。他曾经去过东海，熟悉海上的情况。

　　在客栈内，他朝跟随在身后的众青丹筑基弟子吩咐。

　　“此趟前往东海，凶险莫测。在海面上可不像中土大陆一样安全，海中妖兽极多，海面是不可轻易停留的。而且在海面上御器飞行上百万里，往往也难以遇到一二座可停留的小岛屿。一次御器飞行，可能需要耗时达数月之久，一旦法力跟不上，便坠海而亡。

　　整个行程需要飞跃近千万里的海程，耗费三五年的时间，才能抵达我们的目的地东海列岛。

　　虽然本门有四位金丹老祖将前往东海，但是也无法保护周全所有的弟子。每位弟子，都要尽可能的做好一切应变的准备。临行之前，门派已经给每位弟子下发了上百块中品灵石。在这东渔镇内，大家可以在这镇上购买一些渡海用的法器等物品，多做些准备。待东海上暴风平静下来，我们便出发。”

　　“是！”

　　众青丹修士齐声应诺。

　　“好了，各自准备去吧。”

　　金丹老祖孙然，挥手令众修士退下，在东渔镇做准备。

　　……

　　离开了客栈，叶秦便和沈宝等几名青丹门的普通筑基修士，在东渔镇内四处逛逛，打算购买几件可用的法器。说起来也是巧合，沈宝虽然才筑基期一层，也征召前往东海。

　　东渔镇的情况，让他们大开眼界。

　　最醒目的，无疑是在海岸边的泊口处，停泊有数十艘巨型的大帆船。每一艘都有十层阁楼高，体型巨大，甲板上足以容纳上千人，走在上面如履平地。

　　船身用料极为精贵，都是最上等的结实灵木铁桦木等制成，这种灵木甚至可以用来制作低阶木系灵剑。而巨大的风帆，同样是以各种珍贵的灵丝制成。可想而知，这样一艘大帆船，耗费之巨大。

　　船帆上绘制着各种凶神恶煞的海兽图形，每一艘上绘制的海兽都截然不同。中土大陆的修士，基本上都未见过这些海兽。

　　叶秦望见船帆上那些海兽，心中微动。

　　他在混乱之地的地下皇陵，圣皇宫殿的墙壁上，看到过不少浮雕海兽，其中一小部分海兽跟这些风帆上的似乎有些相似。圣皇绘制的海兽，应该就是东海的海兽吧。

　　泊口处，众多的练气期修为的修士，正在忙碌的修理着大帆船的船身。这样的大帆船，世俗凡人根本无法修理，只能是修士来动手。

　　“奇怪，咱们出海御剑飞行应该不用帆船。这些大帆船用来干什么，这里的修士用这船下海打渔吗？”沈宝惊奇，跑过去拉住一个正在修船的匠人修士，询问。

　　“前辈，这些大帆船都是巨型灵器，可当在海上当岛屿一样飘浮。这里每一艘大帆船，都是东渔镇赫赫有名的金丹老祖的乘坐之物，不是用来打渔的。”

　　那匠人修士见是一位筑基修士询问，连忙解释说道。

　　“什么，这样像一座小山一样的帆船，是灵器？修仙界居然还有如此大的灵器，那这大帆船去海上做什么？”沈宝大吃了一惊，他和那匠人修士，你一言我一言说了起来。

　　叶秦见沈宝对那些大帆船灵器大感兴趣，也不催他。淡淡一笑，和其余几位同门修士告辞，独自在东渔镇内行走，到处看看，是否有自己用的上的法器。

　　东渔镇内，阁楼商铺林立，中央还有一座专门供各界修士买卖的坊市。光是平日里，这里边有成千上万的修士作着买卖交易。而渡海的时候，云集在此地的修士更是难以计数。

　　要知道这里的修士来自中土大陆各地的修仙界，每一个修仙界几乎都有特产的灵物。所以这东渔镇坊市售卖的灵物，自然也千奇百怪，无所不包。

　　叶秦走在坊市内，随处可见修士摆放的地摊，上面堆满各色法器以及原材料。

　　“快来看啊，翅灵器。四阶妖禽惊翅鸟的翅膀，炼制而成的一副翅灵器，消耗法力极少，可以长时间在天空飞行，用这件法器比使用飞剑更划算！只要五百块下品灵石，要的快来啊！”

　　“卖飞剑啦，中阶火系飞剑法器，略微破损，只需一千七百块灵石。”

　　“谁要妖蛮牛角，上等的牛角，炼制成灵器，可传声数十里之远。便宜，一百二十块灵石。”

　　……

　　叶秦从坊市内嘈杂无比的地摊上一路看过去，暗暗摇头。这里千奇百怪的原材料不少，可惜都是些低档的材料，对他作用不大。各种低阶、中阶的法器也不在少数，可是却这不是他想要的。

　　他储物袋里的普通法器已经够多了，像玄阴剑、捆仙索、绿色小剑、金色小剑、飞锤、如意环之类，至少有十余件之多，很少用上。

　　而顶级的大威力法器，在这坊市上却根本找不到。

　　叶秦若有所思，就算真的有好东西，只怕也不会在这地摊上低价售卖。他朝四周望了一下，看到前方有一座“海天阁”阁楼，是售卖法器的大商铺，便走了进去。这海天阁在周围这些商铺阁楼中，是最大的一家，应该会有好东西。

　　叶秦进了阁楼，随目看去，这海天阁的一层，有十余位筑基期低阶的修士，正在货台看货。楼内几名练气期的女侍，则在向他们介绍这些法器的效用。

　　说起来也是奇景，在这东渔镇，筑基修士的数量远比练气期修士多，这在整个中土大陆也是独一无二的地方。

　　其中一位女侍打量了叶秦一下，看他打扮十分普通，不像是有钱的修士，也并未在意，走了过来，向他介绍海天阁一层的低阶法器。

　　“我需要一些渡海的物品，不知贵阁有什么上好的水系法器没有？上等的原材料也行。”叶秦只是随意的看了一眼介绍的低阶法器，便没有再多瞧。

　　“这位前辈，本阁二、三层有些不错的中、高阶法器和原材料，不过价格十分昂贵。”女侍迟疑了一下，犹豫着要不要带叶秦上去。

　　“去看看吧，开店铺的莫非还怕客人没钱买东西？”

　　叶秦冷冷的看着她。

　　女侍在叶秦冰冷的目光下，惊醒过来，她一个小小的练气期修士，哪里有资格置疑一个筑基中阶修士。“不敢，前辈这边请！”她不再犹豫，连忙带着叶秦往二层、三层走去。

　　海天阁的二层和三层，卖的是中阶法器和高阶法器和材料。

　　要是正常情况下，叶秦买上一件高阶法器，随便用用就可以了。可是这次前往东海，一路上凶险难测，一个不好便有性命之忧。

　　他必须做好最糟糕的打算，所以买到一二件适合在东海上使用的最顶级的水系法器，以备使用。他可不想等自己到了海上，才发现准备不足，没有适合的法器可用，那可欲哭无泪。


第311章 海天阁和《东海海域图》

　　东渔镇坊市内的海天阁，一共有六层楼阁。底下的三层都是一些常见的低、中、高阶法器和原材料，没什么看头。叶秦对这些货物不满意，要看看更好的货物。

　　女侍做不了主，请了一位筑基期中阶的黄袍老者出来，带着叶秦登上四层楼阁。

　　“在下姓李，是海天阁的五掌柜。四楼的货物都是我海天阁一批最顶级的物品，适合筑基修士使用。种类是整个东渔镇最为齐全的，而且价格公道。至于五层和六层，只有金丹老祖才能进入，里面有金丹修士一些才用的上的物品，恕老朽无法带你上去了。”

　　李老者在海天阁的身份颇高，专门招待打算购买贵重法器的客人。他见叶秦浑身上下是普通白衣、布靴，青带束发，没有一件灵玉配带之类的饰品，不像是有钱财的筑基修士。

　　但是叶秦提出想要看高档的法器，他却丝毫不敢轻视之意。

　　李老者见过的世面多了，修仙界有些修士平时打扮极为普通，日常花费也节俭吝啬，但是购买法器的时候，却出手极为豪爽，只要看中的法器，几乎是不惜代价买下来。

　　他脸上堆满笑容，热情的招待。

　　“那好，就上四层看看吧。”

　　叶秦淡然说道。

　　他就不信，这东渔镇屈指可数大商铺海天阁，还找不到一二件让他满意的物品来。

　　李老者喜悦的带着叶秦，来到了海天阁的四楼。

　　或许是因为海天阁四楼售卖的物品过于昂贵，来到这里的筑基修士还不多。毕竟，钱财富裕的普通修士，并不多见。而那些大家族出身核心弟子，虽然一个个都很有钱，可是家族事先早就给他们准备好了所需要的法器，根本无需来这东渔镇购买。只有那些出身普通的修士，才会在东渔镇临时购买法器，渡海所用。而这样的普通修士，往往并没有太多富余的钱财。

　　整个四楼的大厅，叶秦举目望去，也看到十余名修士而已，而且其中大部分都是筑基八、九层的修士，才有这个钱来购买顶阶法器。

　　另外还有一些海天阁的筑基修士，在守在阁楼内。数道颇强的神识，从叶秦身上扫过，随后消失。

　　叶秦知道这是海天阁的守卫所发出的神识，用来保护海天阁的安全，并没在意。

　　“这位老弟，你来这东渔镇应该是打算前往东海列岛吧。老朽在东渔镇待了一辈子，曾经数度出海，在这方面有丰富的经验，给你推荐渡海必备的四样物品吧。

　　第一样渡海必备的物品，是两件飞行法器。其中一件追求速度，越快越好。渡海的时候，一旦在海上遇到危险，可用凭借此法器，快速逃离险境。另外一件，则是消耗法力极低的飞行法器。大部分的时候，都可以使用这件消耗法力低的飞行法器，以节约法力。这样两件飞行法器，轮换着用，足以应付绝大部分的情况。”

　　李老者说着，从豪华柜台内拿出一个小小的锦盒，小心的打开，取出一件椭圆型沉甸甸的金色小梭。这小金梭的灵气极浓，吐之欲出，一看便知道是顶阶货色。

　　“这件法器，名为飞天金梭，是最常见的一种顶级飞行法器。此梭的破空飞行速度比顶阶飞剑，还要快上二成到三成左右。当然了，它消耗的法力也比飞剑更多，用来追击敌人，或者是躲避危险，最适合不过了。这件飞天金梭售价一百块中品灵石。不知老弟对这件顶阶法器是否满意？”

　　李老者一边解说这件法器的功效，一边打量叶秦的神色。

　　但是让他诧异的是，这样一件顶阶法器，他没能从叶秦的脸上看到任何惊色，平静的就像看到普通法器一般。

　　这可怪异了。

　　一般的筑基修士，要是能够买到这样一件顶阶法器，无不欣喜若狂，当成宝贝一般。要不是价格太贵，这件金梭在就被别的修士给买去了。

　　李老者不由暗皱眉头。

　　莫非这位客人根本没打算买，只是想来这里随意看看，所以不把这金梭当一回事？

　　当然，还有一个可能，那就是这位客人的眼光太高，太挑剔，连这样顶阶飞行法器都不放在眼里。只是，这个可能性未免太小了一点。

　　或者八成是根本没这么多的钱购买顶阶法器，买不起，却硬撑着露出一副不屑一顾的表情。

　　李老者心中有些不满。

　　李老者有所不知的是，叶秦此时心中还真对这金梭看不上眼。

　　要说飞行法器，他从圣皇处得到的“乌云障”，速度超过绝大部分的飞行法器。

　　他还有南明离火剑，还有三四柄普通的低阶飞剑备用。这些法器足够他渡海飞行所用了，没必要费一百块中品灵石，特意买上一件用不上的金梭。

　　他在青丹门的时候，每个月领取的薪俸，也才一块中品灵石而已。这次渡海，青丹门派给每位筑基修士发了一百块中品灵石，用来做各方面的准备。他可不想为了一件金梭便把这笔灵石用完了。

　　“飞行类法器就不用看了，不知道其他三件渡海必备的物品是什么？说来听听。”

　　叶秦想到这里，不由说道。

　　李老者脾气好，依旧十分客气地说道：“这第二样渡海必备物品，自然是水系法器。在东海上，水灵气极为浓郁，其他系的法器威力都会一定程度的下降，火系法器下降的最为厉害，唯独水系法器的威力不减反增，会爆增一截。不知阁下是否使用水系法器？老朽推荐一颗三百年的角龟灵珠，这是一件水系灵宝，威力丝毫不比法器低，在东海上使用最适合不过了。”

　　这一次，李老者从柜台内取了一件灵宝出来。他担心叶秦没带太多的灵石，没敢给叶秦推荐贵的离谱的法宝，而是选了一件低档次的灵宝。

　　“不要。剩余的两样的渡海必备物品呢？”

　　叶秦考虑了一会儿，还是摇头。

　　他从万月湖灵泉门少门主李希那里得到的水贝灵珠，便是一件非常不错的水系法宝，威力不亚于他的南明离火剑。这灵宝，可比法宝的威力差远了。他又怎么会去再买上一件威力低了很多的灵宝。

　　如果是一件水系法宝，他或许会认真考虑一下，忍痛咬牙买下来。

　　李老者见叶秦摇头，脸上蓦的一下黑了。

　　顶阶飞行法器不要，水系灵宝也不要，这不是纯粹来消遣他吗？这一下，他算是看出来了，眼前这客人根本就是穷的要命，而不是装穷。他对这笔生意已经不抱什么希望。

　　不过，李老者还是忍着怒气，把剩下的话说完。

　　“第三样渡海必备物品，是灵酒。此去东海列岛，一路上道路漫长，若是法力不足，落海丧命，那未免太过悲惨。最好储备足够一二年用的灵酒，渡海时用来恢复法力。

　　本店酒窖中存有一批自酿的上等灵酒：甘醇曲、珍珠酿、金雾露，最适合筑基修士使用。每一桶有十个大葫芦的分量，省着点喝，可喝上近一年。价格上稍微贵了些，价格最低的一桶甘醇曲，也需一百块中品灵石。

　　还有最后一样渡海必备物品，是一份东海海域地图卷轴。

　　这海域地图越详细越好，可以避免迷失方向。本店制作的《东海海域图》卷轴，在整个东渔镇是最有名。自上古修士渡东海以来，前往东海列岛的途中所发现的绝大部分的小岛，都记载在了里面。几乎每隔十年都会换新一次，记录上最新发现的岛屿。这样一份地图卷轴，需要二十块中品灵石。别家商铺，绝找不到比本店更详细的东海地图卷轴。”

　　李老者干脆把后面的两样渡海必备之物，一口气都说了出来。然后等着叶秦摇头，他好直接走人。他是没这心思再伺候这位只看不买的穷修士了。

　　“哦，把《东海海域图》给我看看。”

　　叶秦终于听到一件感兴趣的物品。

　　至于恢复法力的灵酒，他都是直接在紫府内酿造，一直在慢慢储存。已经囤积了好几个木桶的百花酿，足够他渡海用的了，无需购买。

　　李老者反而有些不悦。

　　这《东海海域图》卷轴，价格比得上一件中阶法器了。虽然东西不错，可毕竟不是法器之类可有战斗的物品，所以一直是海天阁卖的最少货物之一。

　　连一件灵宝都不舍的买的修士，会花钱去买这样一份地图？

　　李老者虽然不快，不过还是从柜台内取了一份《东海海域图》黄帛卷轴，交给叶秦。这地图卷轴是用海天阁的独门秘术制成，无法被外人所复制，他并不担心这海图会被叶秦给偷偷给复制一份带走。

　　叶秦没理会李老者的不快。

　　他将卷轴打开，注入些许法力，卷轴上浮现出海域图形。

　　这地图出奇的大，中土大陆在卷轴的正中央，只占了一小部分。而东海的海面上，则是一些芝麻大点的小岛。甚至对每一个小岛都进行了标注，岛屿附近的环境，有那些海兽经常出没，有那些危险的凶地不能靠近等等。这些小岛，在东海上零星散布着，一直延伸到目的地东海列岛。

　　叶秦越看目光越亮，露出惊喜之色。

　　虽然有青丹门的金丹老祖率领渡海，他们迷路的可能性不大，但是有备无患，有一份地图总是好的。《东海海域图》绘制的非常详尽，肯定要买上一份带在身上。

　　他沉吟了一下，道：“就拿这份卷轴吧。另外，贵店可有水系法宝？……或者是金系、冰系之类法宝。火系法宝不适合在海上用，只要不是火系的就行了。”

　　“什～，什么，你要买法宝？”

　　李老者直接惊跳起来，失声惊呼。张大的嘴巴，足以塞下几个鸭蛋进去。


第312章 金乌耀晶

　　“李叔，怎么了？”

　　一名眉目清秀的黄裳少女，掀起帘子从四层阁楼一间静室，莲步走出来。这女子年约二十余，身形娇小丰盈，却有着非同一般清纯雅致的气质。修为也不低，筑基初阶境界。

　　她清澈的目光，望向正惊跳起来的李五掌柜和叶秦，询问道。

　　“大小姐，他～，他想要买我们的镇阁法宝。”

　　李老者太过吃惊，说话都有些结巴起来。他居然看走眼了，他以为叶秦是穷的连一件低阶法器都买不起的修士，现在居然开口要买海天阁的镇阁法宝，这个打击对他太大了。

　　“哦，小女子姓俞，是海天阁的少东家。这位阁下想买法宝？”

　　少女妙目打量了叶秦几眼，自我介绍了一番，然后款款而道：“法宝威力无穷，远胜一般的法器。整个东渔镇的所有商铺，也没有多少法宝存在，堪称稀世之物。不过，咱们开商铺，开门便是卖东西。只要客人付得起钱，这海天阁内所有的货物当然都卖，包括法宝在内。李叔，咱们阁内还有哪几件法宝？”

　　她转头朝李五掌柜问去。

　　“回大小姐，阁内的法宝，只有三件了。天火乌雷，乃是取自小天劫雷火，制成的乌雷，威力足以击伤金丹修士，一般筑基修士遇上几乎是必死无疑，不过此雷只能用一次，用了便没。阁内还有一枚天火乌雷。海蓝宝砂，神妙无比，是定风镇海之物，可消弭小范围的海上风暴，剩有三十七粒。紫云障，乃是金丹修士采自东海紫云灵雾，炼制而成的法宝，打出紫色毫光御敌，妙用无穷。”

　　李老者连忙回话。

　　少女点了点头，朝叶秦道，“不知阁下，想买这三样中的哪一样法宝？”

　　叶秦飞快的考虑了一下。

　　紫云障肯定是不需要。

　　海蓝宝砂，有定风镇海之效果，同样也会削弱风系法术。这几乎能要了风系修士的命。但是对他作用也不大。没必要费这个灵石去购买。

　　对他有用的应该是天火乌雷这件大威力法宝了。他也没指望能用它来打伤金丹修士，真要是和金丹修士对上，恐怕他来不及出手，就被金丹修士给杀死。

　　不过，留它来防身倒是不错。可惜天火神雷威力是足够大了，但是缺点也大，只能用一次。为了这一次，耗费大量的灵石，有些划不来。

　　叶秦犹豫了一下。算了，这次渡海前往东海列岛，以保住性命为重，花些钱也在所不惜。他决定咬牙将它买下。

　　正要说话，让少女拿天火神雷来看看。

　　突然，旁边不远处，一名干瘦邋遢的筑基修士和店员起了激烈的争吵。

　　那邋遢筑基修士显得非常落魄，灰衣破破烂烂，乱草窝一般的灰发也没修理，瘦骨如柴，简直就像是一个街头上的乞丐。不过他一点也不在乎自己的糟糕模样，手中拿出一大块金乌色的矿石，大声嚷嚷：

　　“老子这块金乌石，是从上汤修仙界的金乌山采来的。这可是炼制金系法器的顶级矿石啊。要不是我赶着要出海，急着灵石用，老子绝不会拿它出来卖钱。今天老子要拿它换你们的一件顶阶金系法器，怎么就不行啊？”

　　那店员摇头不屑道，“你骗谁啊，金乌石都是乌中泛着点点金色，绚丽无比，可你这块都却都是晶块，有些透明耀眼。我从未见过金乌石是这模样，你拿这块奇怪的矿石来，糊弄谁啊？”

　　那干瘦的筑基修士急了，猛的拍柜台，吼道：“这是老子在金乌山山顶，费尽千辛万苦，豁出性命，这才采来的，这金乌山上的矿石，怎么就不是金乌石？”

　　“谁说金乌山上的矿石一定是金乌石。这块要是金乌石，我二话不说马上将它收购下来。可它分明不是啊，你是想讹我是不是？海天阁可不是你横行的地方！”

　　那店员也气恼了。

　　他们争吵的太激烈，整个四楼的大厅都能听到他们的喧闹。

　　叶秦不由皱眉，转头望去，目光一扫，落在了那干瘦修士手中那块金乌色的晶石上。

　　“金乌耀晶？”

　　叶秦顿时大吃了一惊，脑海中飞快的闪过一个字眼。

　　这的确不是金乌石，而是金乌石历经数千年的烈阳暴晒，而凝结出的晶块，极其罕见，远比金乌石要珍贵多了。

　　在紫玉古简内，有对这个原材料的记载。

　　金乌耀晶、丝音碧竹、天一幽水、紫色火晶、黄尘砂泥，每一种最低必须是三千年份的原材料。这五样原材料，再往里面添加元精，并且用五种完全不同的炼器手法，可以炼制的五柄元神法器。

　　这五柄一套的元神法器一旦练成，可以组成大五行剑阵。被灵雾界的上古元婴修士紫剑神君，大赞为极品元神法器，同阶修士中近乎无敌。

　　叶秦在灵雾界万枯岭洞窟三层的地底熔浆河边，只得到了一块紫色火晶，炼制成了南明离火剑。另外，还从一位万月湖的修士手中，买到一截丝音竹。

　　他手中已经有两件原材料。但是在灵雾界，一直未能找到其他三样原材料。他甚至怀疑，其余的几件原材料存不存着。没想到居然在这海天阁，意外看到了有人要卖金乌耀晶。

　　叶秦丝毫没有迟疑，立刻大步走了过去，开口道：“这位道兄，此物应该是金乌石，我正缺一块金乌石来炼制飞剑呢，不如把它卖给我吧。你需要多少灵石？！”

　　那干瘦修士见叶秦走来要买他的矿石，顿时大喜，马上不再理会那店员，搓着手朝叶秦说道，“哈，还是这位兄弟识货啊，一眼就看出这是金乌石。这样一大块的金乌石，可以炼好多把金系飞剑了，咱也不多喊价，就卖你一二百块中品灵石吧。”

　　“这里是一百块中品灵石，买你这块金乌石。不二价，你要就拿去，不要就算了，我另找其他人也一样可以买到。”

　　叶秦取出一个装满了中品灵石的袋子，放在柜台上，眼睛都没眨一下，目光盯着那干瘦修士。

　　他心中有些紧张。

　　一百块中品灵石，买下这样一大块金乌石是搓搓有余了。但是这样一大块比金乌石珍贵许多的金乌耀晶，却绝不是这个价钱可以买到的，至少还要翻几倍。只是他身上的中品灵石不多，无法拿出更多来。

　　“成交！”

　　干瘦修士吃惊的瞪大了眼睛，望着一大袋子的灵石。立刻一手将那块沉甸甸的矿石交给叶秦，然后飞快的一把将叶秦那袋中品灵石给抢了过去，生怕迟了叶秦会反悔。

　　说实话，他在东渔镇的坊市内，找了好些地摊，还有三四家商铺，任由他磨破了嘴皮子，说这是金乌石，也根本没人愿意高阶买下他这模样奇怪的矿石。可是让他把这矿石随意贱价卖了，他又不干。要不是在海天阁内遇到叶秦，他也不知道这块矿石还要多久才能卖出去。

　　那干瘦修士卖了矿石拿了钱，和叶秦道了一声告辞，匆匆离去。

　　叶秦嘿笑，不动声色的将金乌耀晶收了起来，放入储物袋中。这件原材料到手，谁也别想让他再吐出来。得到这块金乌耀晶，五柄元神法器，他已经有把握炼制出其中的三柄。至于剩下的天一幽水和黄尘砂泥，这两件原材料，慢慢再找吧。这都是可遇不可求的稀世之物。

　　四层大厅内，李五掌柜几乎无法置信的擦了擦眼睛。叶秦一出手就是一百块中品灵石，只是为了卖下一块用途不明的矿石。他这回是终于相信，叶秦的确有钱，买的起他海天阁的法宝。

　　大厅内，还有不少筑基修士都露出一副惊诧之色，不明白是怎么回事。

　　不远处的那位少女，海天阁的少东家，疑惑的看着这一幕。

　　那块金乌石的确有些奇怪，以她的阅历，也从未见过。

　　少女仔细想了一下，突然双眸一亮。

　　“金乌山，山顶采来的……不会是耀晶吧！”

　　她终于想起这块金系矿石的来历。

　　这块本来要落到海天阁手中的肥肉，居然被他给拦刀抢了。这块金乌耀晶要是拿去卖给识货的金丹修士，那可是立马能翻上好几倍的价钱。

　　“刚才阁下买下的那块矿石并不是金乌石。阁下想要练金系飞剑，不如我海天阁卖给你一块真正的金乌石。当然了，你手中的这块可以交给我，最出色的矿石鉴定师鉴定一下是什么矿石，价值多少。小女子用适合的价钱，将它买下，不让阁下吃亏。你看如何？”

　　少女缓步走了过去，一副平淡不在意的神色。

　　叶秦也不说话，只是看着少女，似笑非笑。摆明了绝不会把那块矿石再拿出来。

　　少女气差点的跺脚，他分明是在讥笑她，试图骗走他那块矿石。

　　她的意图无法得逞，清秀的粉脸上顿时露出愤愤色，恶狠狠的瞪着叶秦，“哼，不知好歹。这种晶石，只有金丹老祖的三昧真火才能炼化。你才筑基中阶而已，就算有这材料了也炼不出飞剑来。”

　　“这就不劳俞大小姐操心了。还请把天火乌雷这件法宝取来，让我看看。”


第313章 少船主

　　叶秦要看天火乌雷。

　　清雅少女并未为难。虽然叶秦抢先一步把金乌耀晶给买走，但是这单法宝生意还是要做的。她转身，吩咐李五掌柜将海天阁的那件法宝取来。

　　李五掌柜应声去了，进了密室。过了一会儿，他带着一个大汉出来。那大汉是一名筑基初阶修士，双手捧着一个金檀匣子。

　　这匣子内似乎装着一个极有威慑力的物品，让这大汉脸色发白，甚至连手脚都在微微颤。小心无比，放在柜台上打开，再将匣子里面的一层薄布掀开，露出一枚乌溜溜拳头大的玄铁疙瘩。玄铁疙瘩上面贴着一张泛黄的破旧封印条，旁边还放着一张金色符纸。

　　“这是一位元婴修士将小天劫的一道天雷，封印在这玄乌铁球里面。小天劫乃是筑基期九层修士，在即将突破金丹瓶颈之时，降下的天雷之劫。普通的筑基修士，在没有准备之时，是万万挡不住这天雷的。这里有两张符纸，一张是封印符纸，一张是爆裂符，可放在手里。只要捏碎了那张爆裂封印，天火乌雷便会自爆，打出一道天雷。顶阶以下的法器，绝对挡不住这天火乌雷的威力，会直接被轰击成碎片。必须是三件顶阶法器，或者是更好的法器，才有可能勉强挡住这天雷。所以使用它的时候千万小心，最好是打向数百丈范围之外的敌人，否则容易误伤了自己。这枚天火乌雷，售价是二百块中品灵石。要不要，你自己看着办吧。”

　　那少女冷淡的解释说道。

　　叶秦微微点头，用神识查探了这天火乌雷一番。

　　小天劫的大名，他早就如雷灌耳。筑基九层的修士，在结丹渡劫的时候，几乎有一大半是死在这小天劫中，足见这小天劫的恐怖。

　　这枚天火乌雷虽然被封印着，但是仍然散发着一股令人心悸的强烈雷火气息。这股雷火气息，对筑基修士有着极强的震慑力。那捧匣子过来的大汉，是筑基初阶修士，光是捧着这匣子，便心惊胆颤。

　　叶秦用神识感受了一下，确认这是一件真品天火乌雷，决定买下。价钱虽然昂贵，而且只能用一次，不过想一想它的威力，完全值得。

　　“这里是二粒筑基丹，价钱绝对超过二百块中品灵石，我用来换这件天火乌雷。”叶秦从储物袋内取出一个早已经准备好的小丹瓶。他还有一些的中品灵石，但是不想用掉。只能用灵丹来换取法宝。

　　“筑基丹？！”

　　少女神色微微一变。

　　普通的灵丹在坊市上都是有价钱。但是筑基丹是个特列。炼制筑基丹的原材料，都是数百年的罕见灵药，本身便极为昂贵。而且炼制过程极难，最低程度也必须是炼丹大师才能炼制出来。每一粒筑基丹，都非常珍贵。

　　最重要的是，几乎没有修士会拿筑基丹出来在坊市上售卖。

　　任何一个门派，或者是修士势力，得到筑基丹之后，都用来培养自家的弟子和修士，增强自身的实力，根本不会拿出来售卖。这种灵丹，就算想买，也没地方买。只有跟那些门派有关系的修士，才能弄到此物。

　　海天阁的俞家，同样有众多的练气期弟子急需筑基丹来筑基，包括少女的亲弟弟。用一枚天火乌雷，换二粒筑基丹，很划算的买卖。

　　“才二粒么，如果有三粒的话……”

　　“既然你不想换，那我到其他商铺去，其他商铺肯定有人需要这些筑基丹。”叶秦笑了笑，也不多说，便要走人。

　　“成交！”

　　少女原本还想为难一下叶秦，可是见叶秦这般干脆，她几乎是一瞬间便做出决定，急忙答应下来。她甚至还想叶秦是否有更多的筑基丹，她愿意通通买下。

　　不够，叶秦用偶然得到这两粒筑基丹，彻底堵死了她的幻想。

　　少女无奈，飞快的鉴定了那二枚筑基丹之后，收了丹瓶。

　　叶秦也将那天火乌雷收入袋中，便离开。他此行逛坊市的目的，已经基本上达成。虽然没有买到水系法器，但是他不打算在再海天阁购买更多的法器了，改日再到其他商铺去瞧瞧。

　　却见一名颇为肥头油脑，带着金饰之物的修士，满脸的骄横跋扈，在三名修士的护卫下，也不看路，风风火火的冲了进四层大厅来。他们四人，都是筑基低阶修士。

　　叶秦差点被撞上，一个侧身闪开，皱了皱眉头。

　　“刚才那个上汤界的修士呢，跑哪里去了？”那的浑身挂着金片，肥头大耳的男子，跑到柜台前，气呼呼的朝少女大声嚷嚷。

　　“褚白耳，你又跑来捣什么乱！别仗着你爹是船主，便整天到我海天阁捣乱，我海天阁不是你撒野的地方。”少女生一见那男子，顿时出厌恶之色，冷声喝道。

　　“哎呦，俞柔妹子在这里，抱歉抱歉。今天我可不是来闹事的，我来这里找人。”

　　褚白耳脑子似乎不大灵光，在大厅内东张西望，大声嚷道：“刚才有没有一个从上汤界来的修士，拿着一块奇怪的矿石来这里贩卖？我开始还以为那人是骗子，后来回去跟我爹一说，才知道那是金乌耀晶。那人跑哪里去了，俞柔妹妹看到没有？”

　　“没看到。”

　　少女冷冷道，不再理会他。

　　“我手下明明看到他进了海天阁，你怎么会没看到？”褚白耳瞪起小眼珠子盯着少女，突然想到什么，张大口惊道：“啊，我明白了，一定是被你给买下了。赶快给我，我爹让我来买那块矿石。我爹要是知道你藏着不给，他肯定要亲自登门来要。”

　　少女不由迟疑了一下。

　　这褚白耳是草包一个，她根本没看在眼里。但是这草包的老爹，却是东渔镇仅有的数十位金丹修士之一，大船主，手下筑基期修士数十人。海天阁虽然也家大业大，筑基修士不少，但是也不敢轻易得罪这位大船主。

　　“褚少船主有所不知，那上汤界的修士已经走了。不过他的那块矿石，卖给了那位穿白衣的兄弟。少船主要矿石，可以找他买。”

　　李老者当然知道褚家不可轻易得罪，这时插口，指了指正离开的叶秦。

　　褚白耳回身，看到正要离去的叶秦，连忙叫嚷，“哎，叫你呢，那矿石是在你这里？赶紧给我。”

　　叶秦没有理会。

　　嗖！

　　褚白耳的三名筑基低阶的护卫，足下一点，飞身将叶秦给拦住。一名护卫大汉，怒气冲冲道，“咱家少船主，跟你说话呢，那矿石可在你身上？”

　　“在。不过抱歉，那矿石我已经买下了，不卖。让开。”

　　叶秦望了眼前的几个筑基低阶修士一圈，平淡的说道，心中却沉了下来。他没想到，这几名修士居然是冲着那块金乌耀晶来。

　　“你知道小爷是谁吗？东渔镇哪个不知道小爷的大名。知道我爹是谁么，东渔镇金丹老祖，大船主！怎样，怕了吧，老实把矿石交出来。”

　　褚白耳勃然大怒，瞪圆了小眼珠子，气的暴跳起来，指着叶秦大骂。不过，没冲上前去。他自己有多少分量，还是知道的。一个筑基二层的修士，还不够筑基六层修士瞧一眼。只能任由几名护卫将叶秦拦下。

　　叶秦轻蔑的冷哼了一声。

　　他也见过不少傲狠的修士，还没见过这样废物的。什么少船主不少船主，他老爹是金丹老祖又怎么样？

　　这金乌耀晶，他寻找了好久，好不容易在这里偶然得到一块，岂会让给别人！

　　青丹门可是来了四位金丹老祖，在这东渔镇上。不知道褚白耳那位金丹老爹，有没有这胆量杀到青丹门的驻地去，跟孙然等四位青丹老祖斗法。

　　在镇灵雾界前来的筑基修士更是逾千之众，金丹老祖数十位之多。就算东渔镇的地头蛇合起来，也未必敢跟灵雾界一众修士动手。

　　这里不得不提一下，东渔镇这个地方，本地的修士数量其实很少，仅有不过二三万是常年留在本地的修士。而汇聚到这里的二三十万修士，绝大部分修士都是从外界来的。

　　真正强大的实力，也都是这些来自中土大陆其他修仙界的修士。这些修士来自各界，成群结队渡海，前往东海列岛，实力远非这小小的东渔镇上的修士可比。

　　叶秦从刚来这东渔镇，便从青丹老祖的口中了解到了这个情况，自然也没将什么大船主放在眼里。

　　他目光渐冷，一手按在储物袋上，将数件法器扣在手中。区区几个筑基初阶修士，居然也敢招惹到他的头上，真是不知死活。

　　褚白耳他们几人也不大清楚叶秦的实力，只以为他们四位筑基初阶修士，应该可以拿下叶秦，便大着胆子围了上来。

　　大厅内，气氛顿时紧张了起来。

　　“褚白耳，你别在我海天阁捣乱生事。你们要斗法，到东渔镇外面地方大的是，随意找个郊野乱石林中去打，死了可以随地埋。”少女顿时气的尖叫。

　　海天阁内的数名筑基修士，得到少女的吩咐，纷纷闪了出来，准备阻止这场冲突。

　　蹬蹬。

　　楼梯处一阵密集的响声，又是一群筑基修士上了海天阁的四层。“咦，秦老弟怎么在这里？”只听那群修士中间，一个豪爽的男子声音，从楼梯口处响起。

　　叶秦立刻朝楼梯口看过去。

　　只见一伙十余名灰衣筑基修士，出现在四层大厅内。

　　为首的一位脸色红润，身形微胖的中年修士，赫然是史寒阳，修为达到筑基九成的顶尖修士。其余跟随着史寒阳的十余名修士，都是落日教的修士，最低也是筑基四、五层以上的修为。

　　叶秦诧异。

　　这位混乱之地的落日教的史教主，得了水灵果，不找地方去闭关突破金丹瓶颈，怎么也到东渔镇上来了？


第314章 打劫和被打劫

　　落日教这十多位筑基中、高阶修士一出现，褚白耳等四名初阶修士的气势顿时矮了一大截，惊慌退开。史寒阳的修为已经是筑基期的巅峰，除了金丹期以上的修士之外，无人能及，整个大厅内，也没有谁能和他相提并论。

　　“史兄，你怎么在此地？”

　　叶秦的惊讶，简直难以掩饰。

　　“此话说来话长了。昔日在南梁国一别，我本来是打算返回混乱之地去的。但是混乱之地已经没有多少修士，灵雾界又不能再待下去。干脆便来了这东渔镇，打算去东海列岛。为了准备渡海所需的法器，我已经在这里蹉跎许久了。今日正想来海天阁买几件适用的法器呢，没想遇到秦老弟。”

　　史寒阳苦笑解释。

　　他来到这里，自然不像他口中说的那样简单，而是另有无法说出的苦衷。

　　当年史寒阳、马东彦，还有叶秦等十余名筑基修士，在南梁国大闹吕家堡，抢走了吕家堡的三枚五灵果。这三枚五灵果中的两枚，落在了史寒阳的手中。

　　可是史寒阳不精通炼丹术啊，空有这样珍稀灵果，却没有宗师级的炼丹士，根本无法炼出结金丹来。

　　史寒阳也不敢轻易将五灵果交给无法信任的修士去炼丹，这事情便一直拖着，也迟迟无法突破金丹瓶颈。

　　他已经是一百五十余岁，所剩余的寿元不多。

　　不管炼丹成不成功，他此刻都打算去东海。他带着十余名落日教的心腹修士，准备从东渔镇前往东海。

　　如果炼丹失败，在中土大陆无法结丹，他东海冒险，寻找其他结丹的机会。这才来的东渔镇，筹备渡海之事。

　　但是史寒阳这些话，却无法对叶秦明说。

　　叶秦微微点头，心中纳闷，看来不仅是灵雾界、天穹原界、万月湖界修士要去东海。混乱之地的修士也都来了，这里的局面可真够乱的。

　　“秦老弟，这里剑拔弩张，是怎么回事？这几个人是想干什么？”

　　史寒阳疑惑问道，他扫向褚白耳等四名筑基低阶修士，目光渐渐凌厉起来。明显可以看出，这几个修士对叶秦怀有敌意。

　　叶秦冷声笑了笑，“还能有什么，他们几位，似乎对我买的物品感兴趣。”

　　褚白耳的他几个护卫，发现叶秦和他们这一群筑基修士认识。那几个护卫察觉不对劲，神色露出慌张之意。但是那褚白耳，却半点没有服软的意思，口气反而强硬，“我爹是东渔镇的大船主，要那块矿石，你最好把它交出来，让我将它带回去。否则我爹来了，让你吃不了兜着走！”

　　史寒阳突然哈哈狂笑，蓦然转头，舌蕾一炸，一股法力夹在厉喝声中，朝褚白耳轰去，“滚！再不走，本教主通通宰了你们几个！”

　　褚白耳傲横过头了，毫无防备，哪里挡得住这样狂暴的轰击，直觉两耳轰鸣，头昏目眩，整个人差点蒙了过去，被几个护卫拉着惊骇逃出了海天阁。“你们给我等着，我回去找我爹来收拾你们！”远远还传来褚白耳的尖叫声。

　　“废物，这样的人居然也能成功筑基。”

　　史寒阳将褚白耳惊走后，露出一副不屑，随后转头朝叶秦笑道，“秦老弟，咱们一同出生入死数次，又在此地遇上，可算是有缘啊。你可有其他的伙伴，不如咱们一起结伙前往东海？你要是愿意和我等同行，加入落日教，我史寒阳绝不亏待兄弟。日后我侥幸结丹，也绝不会忘了兄弟。”

　　“多谢史兄的美意，不过我已经有一同前往东海的同伴了。反正你我都要去东海列岛，说不定日后还能在东海列岛遇上。”

　　叶秦笑了笑，拒绝了邀请。

　　史寒阳早已经注意到叶秦衣袖上的一个小小的青丹门标记，叶秦显然是灵雾界青丹门的修士。

　　他犹豫了一下。

　　叶秦是哪一界哪个门派的修士，他并未太在意。

　　他想拉拢叶秦加入落日教，其实是想让叶秦帮他炼制结金丹。对于叶秦，他还是有几分信任。当初在南梁国吕家堡，叶秦并未出头争抢五灵果，这足以说明叶秦对五灵果并没有动什么贪念。

　　不过，史寒阳才生出这个念头，转眼便放弃了。

　　在他看来，叶秦如此年轻，就算是青丹门修士，也根本没有炼丹宗师的实力。虽然他能够信任叶秦。但是让叶秦去炼结金丹太过冒险，反而会将五灵果给炼废。

　　“也罢，秦老弟有同伙修士相随，去东海也更安全些，那异日咱们便东海再会吧。”

　　史寒阳不再强求。

　　……

　　褚白耳一下蒙了过去，被几名护卫带着冲出海天阁，好半晌才回过神来，不由气的大声尖叫，指着几个护卫的鼻子大骂饭桶废物。他胸口憋着一股怒气，太窝囊了。他一向在东渔镇横行无忌，别人瞧在他爹的份上不敢为难他，他还从来没吃过这样大亏，今日却在几个外来修士面前丢尽了脸面。

　　跟随他的三位护卫修士，不敢吭声。

　　他们心中也委屈。要是一开始说些好话，说不定能花些灵石，把那块金乌耀晶矿石给买回来。可是他们这位少船主实在是太……废，呃，傲横了。在一群筑基高阶修士面前，也敢口不择言。

　　“老船主事先已经说了，必须将那块矿石带回去。少船主，咱们没有把矿石拿到手，老船主责罚下来，您是没事，只怕咱们兄弟三个担当不起……少船主，你看这事情怎么办？”

　　那几个护卫可不敢埋怨，忧心忡忡。

　　“他娘的，不把那矿石抢来，我不叫褚白耳。走，咱们盯住他。他肯定会出来。等他从海天阁出来，咱们直接动手抢！让那小子明白，这东渔镇是谁的天下。”褚白耳将心一狠，盯向海天阁。

　　“可是，那人是筑基中阶修士，咱们能斗的过吗？”

　　一名护卫担心道。

　　“废物！他才一个筑基中阶修士，咱们可是有四人，至于把你们吓成这样吗？”褚白耳像采了尾巴一样跳了起来，猛的拍了一巴掌朝那护卫扇了过去。

　　史寒阳要在海天阁购买法器，叶秦便先告辞，出了海天阁，在东渔镇内的坊市行走。

　　少船主褚白耳立刻带人尾随，跟踪着叶秦的行迹。

　　叶秦才走了一会儿，便察觉到身后有四道鬼祟的修士身影在跟着。

　　他心知是谁，一声冷笑。

　　这世上还真有不知道死是怎么写的。在海天阁里，他已经够隐忍。却不知死活，一而再的打他那块金乌耀晶的主意。既然自己送上门来找死，那可怨不得他了。

　　叶秦不疾不徐的在人潮拥挤的街道上走着，突然，他化为一道掠影，往东渔镇的郊外疾奔而去。飞奔出了数十余里外，在荒芜人迹的乱石丛林内，打出一张隐匿符，隐匿了法力气息。

　　“快追！”

　　褚白耳以为叶秦惊惧之下想要逃走，顿时激动起来，想也没想，立刻带着几个护卫拼命追赶。他们赶到了叶秦消失的某个地方，方才停下。

　　“咦，人逃哪里去？”

　　褚白耳朝乱石丛林中东张西望。

　　那几个护卫，此时却敏锐的嗅到一股危险的气息。

　　正当他们在寻找叶秦的踪迹之时，一具六阶骷髅妖从地下蹿了出来，朝他们扑了过去。

　　“啊，快将这死物给我挡住！”

　　……

　　小半个时辰之后。

　　叶秦坐在一块乱石上，心情大好。手中翻着几个刚刚抢来的储物袋，从里面倒出一堆乱七八糟的原材料、灵器、法器，打算挑几件自己用的上，其余回到东渔镇之后都卖了。

　　乱石丛林之中，躺着一名护卫修士的尸体。而那褚白耳，还有两位护卫，早就不知道逃到哪里去了。

　　说起来也好笑。

　　这场打劫出奇的简单。

　　一具骷髅妖，便将那三名护卫给逼的鸡飞狗跳，在乱石丛中狼狈乱蹿。他们打的飞剑法器，根本无法伤到骷髅妖分毫，骷髅妖喷出的尸气，反而把他们的法器给毁了。

　　随后，叶秦从乱石林中露出身形，拿出那枚刚刚买来的天火乌雷，将褚白耳的去路给截住。想要打劫别人，就要做好被打劫的准备。

　　叶秦将他们引来此地的目的很简单，打劫！

　　“天火乌雷！”

　　褚白耳正操控着一柄法剑，想要杀向叶秦，却看见叶秦手中那枚乌溜溜的玄铁疙瘩，他的脸色顿时煞的一下全白了。这枚海天阁的法宝，他是认得的。要不是他爹因为不肯给他这样一大笔灵石，他早就想将这天火乌雷给买下来。

　　褚白耳口气却依旧强硬无比，“哼，你吓唬谁呢！这天火乌雷威力范围极大，一旦爆炸，连你自己都会被卷入进去。大不了咱们一块死。”

　　叶秦却冷笑，一手捏着爆裂符，随手打出天火乌雷，朝褚白耳激射过去。

　　褚白耳骇的转身便逃，他只是外强中干嘴巴上强硬而已，哪里真愿意拿自己的命去和别人换。要真被天火乌雷给打中，他一个区区筑基二阶修士，保证连骨头灰烬都找不出半点。


第315章 定星盘

　　褚白耳被那枚一直追在身后的天火乌雷给吓坏，慌乱想要逃走，可是他又怎么跑的过叶秦。

　　叶秦在乱石丛中穿行，将褚白耳逃窜的去路给死死的截住，令他无路可逃。褚白耳想要御剑从天空飞走，可是叶秦的两柄金、青飞剑在天空穿梭，封住天空的去路，他更是没有半点机会飞走。

　　褚白耳逃窜了半天，没能摆脱叶秦，回头一望，眼看那枚散发着骇人气息的乌雷便要砸中他的后脑勺了，惊骇绝望之下，他扑腾跪倒在地上，屎尿齐下，嚎啕大哭，喊着饶命，“爷，别杀我，我不想死啊！你饶了我，我什么都给你，我储物袋有灵石，还有～，还有法器。你要什么我都给你。”

　　叶秦把他戏弄够了，手一招，收回那枚天火乌雷，信步走了过去，冷冽道：“你还真以为我要用这天火乌雷来杀你啊？这件法宝用在你身上，我还嫌太浪费。把你们身上的所有储物袋，都给我留下，滚！”

　　在身家性命和储物袋之间，褚白耳毫不犹豫的选择了自己的小命。他连忙将储物袋和身上所有值钱的东西都丢下，连滚带爬，仓惶从乱石林中逃走。

　　此时，那具骷髅妖已经“意外”杀死了一名筑基初阶的护卫。倒不是叶秦有意让骷髅妖杀死那名护卫，只是那个护卫同样太过于废物，骷髅妖一尾巴横扫，给砸死了。

　　另外两名护卫修士，见状也连忙丢下身上的储物袋，跟着他们的主子褚白耳仓惶逃逸。他们发现自己太低估叶秦的实力，光是那具骷髅妖，便足以杀死他们数十遍。何况叶秦自身还根本没有出手，要是叶秦出手，他们早就躺下不知死活。

　　叶秦没有杀褚白耳。

　　这废物自然是死不足惜，但是他对这废物的老爹，终究有些顾忌。褚大船主是一名金丹修士，手下还有一批效命的筑基修士，要是杀死了他这个废物儿子，褚大船主肯定要疯狂的进行报复。

　　他就算能在这荒郊野外，将褚白耳等四名筑基初阶修士灭口，但是海天阁内有不少人亲眼目睹了他和褚白耳起争执。褚白耳死了，褚大船主肯定会怀疑到他身上。

　　就算是青丹门的孙然等四位金丹老祖，根本不惧这褚大船主的报复，但是他们肯定会恼叶秦给青丹门惹下这样大的祸事，给这趟东渡横添波折。

　　只要叶秦还待在东渔镇，便不能不顾虑到这些。只要没杀这废物，此事终究还有回旋的余地。

　　……

　　叶秦拾了褚白耳等四名修士留下来的六七个储物袋，坐在一块乱石上查看。那四名护卫的袋子没什么，都是些不值钱的原材料，甚至还有几件灵器，穷的够可以。不过，在翻开了褚白耳的储物袋之后，他却在袋中发现一个奇怪的盘形法器。

　　这盘法器的内壁是一面青蒙蒙的光滑镜子，散发着微微的灵气。

　　叶秦一开始怀疑这是一面激射出光芒攻敌的法镜，但是灌注法力进去。这盘法器并未变形，只是在镜面泛现出白蒙浮云，除此以外什么东西也没有。

　　“咦，这是什么法器？不能用来攻敌，也不能用来防御。”

　　叶秦略一迟疑，将一缕神识渗入其中。

　　那缕神识进去之后，很快消失的无影无踪，里面深不可测，无边无际。

　　叶秦打了一个激灵，不敢再试探。

　　他那点神识，只怕全进去，也探查不到什么。这种感觉，就像是在紫府内的无尽虚空一样，找不到尽头。

　　“这法器有些怪异。”

　　叶秦目光闪亮，喃喃低语了几句。

　　他收拾好储物袋，将里面有用的几件低阶法器留下。其余的一些看不上眼的货色和原材料之类，准备拿到坊市上去卖了，换些灵石回来。

　　他略一辨认方向，换了一条小路，兜了一个大圈子，朝东渔镇的另外一面飞去。

　　……

　　褚白耳在两名护卫的跟随下，一路往东渔镇疾奔，哭丧着脸。

　　他本来是想抢走叶秦的金乌耀晶，好拿回去向他爹报功。可是没想到，金乌耀晶没得手，他自己反而被洗劫一空。最让他悔恨的是，他太过惊慌，逃出来之后，才突然想起来，他将一件极为重要的法器，给落在了储物袋内。

　　那件盘法器名为定星盘，是驾船出海极为重要的法器。

　　大帆船在东海上要航行数百万里，在茫茫海面上根本无法辨别方向，唯有这定星盘，刻了神奇的阵法，能借星辰之力，确定帆船所在的准确位置，不至于迷航。

　　他觉得好玩，从他爹那里偷偷拿着来玩耍，想拿去跟海天阁的俞家大小姐炫耀一番的。哪里会想到，他本来是想打劫的，反而被打劫。

　　定星盘是精通阵法、精通星辰妙术的宗师所制，数量少之又少，在市面上根本没有卖。

　　丢了定星盘，他可以想象他老爹会有多么震怒。

　　整个褚家大船队有三艘大帆船，每艘大帆船配了一块定星盘，褚家总共也才只有三块定星盘而已。褚家其中一艘大帆船，下次出海的时候，将没有定星盘可用。一旦这艘大帆船迷航，将无法返回东渔镇，葬于大海。

　　……

　　这件定星盘法器并无攻防之效果，自然也不会变化形态。而且还有一点很重要，它只能在夜间星空明朗的时候才能有效的使用，将星辰倒映在星盘的阵法中。它在其他时候是没有半点作用的。

　　要是叶秦知道这一点，只怕要欣喜若狂了。

　　因为《东海海域图》卷轴，记录了前往东海列岛的海域地形图。而定星盘，能确定自己所在的位置。这两者一起使用，才能找到东海列岛的所在。

　　海天阁有《海域图》卖，却根本没有定星盘。

　　青丹门的孙然老祖手中，有这样一块定星盘。正是因为如此，所有青丹门修士必须跟随孙然老祖一起渡海，避免在茫茫无边的海上迷失方向。一旦有修士掉队，将无法找到准确的方向。

　　叶秦还不知道，他将褚家的一块极为重要的定星盘给抢走了。他一边飞行，一边还在疑惑这盘法器的作用。

　　突然——

　　叶秦猛然间惊觉的停下飞剑，脸色微变。

　　他发现就在前方七八里，隐约传来法器和法术的轰鸣声。看样子，至少有两名以上的筑基期修士正在激斗，而且打的很激烈。

　　东渔镇这个地方非常混乱，这里的修士来自整个中土大陆，根本无从猜测是谁在前方斗法。这镇外面的荒郊野外，正是斗法厮杀的最好地方。

　　叶秦看了看周围的环境。

　　这里距离东渔镇仅有十余里，他能很快返回东渔镇，没什么危险，倒是不妨过去看一看。

　　他足下一沉，飞剑倒悬，整个人直接坠落在了下方的丛林中。然后，化为一道鬼魅的身影，从丛林中悄无声息的潜行数里，片刻之后，到了斗法现场的三四里远。

　　只见前方一道耀眼的金光，和一道黄色的光芒，在郊野半空中不断闪烁交错，响起密集的清鸣声。

　　叶秦隐匿在丛林中，目光远远的扫了过去，暗暗倒吸了一口冷气。

　　这里并非他想象中的，仅有两名修士。

　　而是一群多大三四十名男女筑基期修士，分为两拨人马，静无声息的冷冽的站在土坡上，观战。而两座土坡的中间空地上，正有两名修士在操控法器激烈斗法。

　　这里绝大部分修士，都是筑基高阶修士，最低也是筑基六层以上。

　　他们一个个浑身都散发着浓烈的杀气，那是历经血战才有的气势。完全不是褚白耳那样的废物可以相比的。

　　“呃～！”

　　叶秦再度潜行，靠近了过去，一下被惊愕住。

　　他看清了这些修士的服饰和面目，居然是天穹原十几位煞星。而他们的对面，则正是皇甫冰儿、秦彦、卫天琴、吕元鸿、吕元鹏等一群灵雾界七大门派十几位赫赫有名的筑基修士和散修。

　　叶秦怎么也没想到，在这里斗法的，居然会是灵雾界和天穹原的数十位顶尖修士。

　　要知道三大元婴修士到了灵雾城之后，天穹原界和灵雾界的修士已经和解停战，并且都派出一批精锐的修士前往东海，加入天道盟。加入天道盟之后，自然不得为敌。

　　“私斗！”

　　叶秦飞快的思索，一个不好的念头从脑海中闪了出来。

　　不错，私斗的可能最大。

　　在灵雾城战役中，两界的年轻一辈筑基修士在战场上，结下了无数的血仇恩怨，虽然有上面的元婴老祖、金丹老祖压着，可这恩怨哪里有那么容易被消去。

　　这群天穹原界和灵雾界年轻一辈最顶尖筑基修士，面色都很不善，看向对方充满了敌意。到了这东渔镇，还不忘记以前结下的恩怨，相邀来到这郊野斗法。

　　不过。

　　显然他们并没有乱来，胡乱拼杀。而是按照某种叶秦并不熟悉的修仙界规矩，进行着斗法。每次只有两名筑基修士入场决斗。而其余的修士都在旁观，就算其中一方重伤，众修士也并不插手。

　　叶秦很快摒除杂念，聚精会神仔细观察着他们斗法。能看到这两界一群顶尖筑基修士之间的斗法，这可是难得的好机会。


第316章 斗法

　　叶秦藏身在乱石丛林中，仔细朝场内那两名正在斗法的灵雾界和天穹原筑基修士看去。那道金色光芒和黄色光芒在半空中纠缠了大半个时辰，狠命厮杀，法器清鸣声越来越急，突然“啪”的一声，黄光爆炸，化为一团粉雾。金色光芒以迅雷不及掩耳之势，凌厉的从黄色粉雾中穿过。

　　噗通一声，溅起一团血雾，一名灵雾修士腹部出现一个碗口大的血洞，惨叫一声，坠落在地上。

　　“地阙门魏豪，筑基八阶修士，灵雾界顶尖修士之一。我还以为有多厉害，不过如此而已。你能在我手中撑上半个时辰，倒也难得了。”

　　而另外那道金光也落了下来，光华敛去，化为一名天穹原的魁梧大汉，他收了金剑法器，露出冷笑。

　　“乌力罕，在下战败服输。以前和你的恩怨，从此一笔勾销。”

　　那叫魏豪的地阙门修士倒也是硬汉，咬牙道。他肉身受了如此重伤，精神萎靡不振，依旧堵住涌出的鲜血，强行爬了起来，蹒跚的退回灵雾界修士的阵营。

　　灵雾界修士们脸色都微微一变。

　　又败了一场。

　　他们在此地打了数个时辰，除了最初那一场胜了之外，已经连败了三场。灵雾界顶尖修士的实力，决不在天穹原煞星修士之下，但是此刻却输的有些难看。

　　叶秦远远地看着，暗暗摇头。

　　他仔细看了刚才的正过程。那乌力罕的实力有些强的过分，筑基九层，一柄金系元神法器，并没有太大的力气，便将魏豪给击败了。也不知道乌力罕的实力，在天穹原十八煞星之中能排多高，恐怕应该是很靠前吧。看起来，似乎不在那阿木孟之下。

　　“接下来，你们灵雾界还有谁要上？来吧，我天穹原的十八煞星都接着。”

　　乌力罕大喝问道。

　　众灵雾修士相互望了一眼。秦彦、卫天琴等筑基修士的目光，落在了皇甫冰儿身上。

　　在场的灵雾七大门派顶尖筑基修士当中，皇甫冰儿属于比较晚崛起的修士，目前是筑基七层的修为。但是她的实力却提升的最快。

　　尤其是她的一套十六柄冰魄剑法器，被皇甫老祖炼制成了元神法器之后，更是难有敌手。她极少出手，仅有是几次，在灵雾城战役中力挽狂澜，杀了一名天穹原的煞星级修士，威震天穹原界。

　　就算是灵雾界顶尖筑基修士当中，她的实力也很靠前。当然了，因为没有比试过，也无法确定能排第几。她是这群修士当中为首之人。

　　“皇甫师姐，前面几场都是咱们最弱几名师兄弟上场。咱们现在落在下风了，再这样下去恐怕对士气有些不利。你看下一战，由谁出战比较适合？”

　　地阙门的秦彦，沉声询问道。

　　“兽灵门姚师兄实力甚强，还有一份恩怨需要和天穹原的修士了结。这次由兽灵门出手吧。”

　　皇甫冰儿扫了众灵雾修士一眼，然后平淡的说道。

　　众灵雾修士并无异议。

　　一名兽灵门的花绿衣裳修士，从灵雾修士中间中走了出来，朝天穹原修士一拱手，沉声道，“在下兽灵门姚鹏子。请天穹原界十八煞星之一的巴图儿师兄出来。数年前，你在一场战役之中杀死了我一位交情最深的师弟，今日我要在这里和你斗上一场。此战之后，不论胜败生死，之前所有恩怨一笔勾销。”

　　“我当年杀的修士太多，可不知道哪一个是你的师弟。你不必废话，出手吧。能不能替你师弟报仇，得看看你有多大的本事了。”

　　天穹原修士当中，一位禅师装扮的精干修士，冷着脸站了出来。

　　“请！”

　　姚鹏子一拍腰间的两个灵兽袋，放出两头妖兽。

　　一头五阶的黄斑巨妖虎，身长二丈多，摇头摆尾连声嘶吼，虎目狠狠盯着的巴图儿，一时间飞沙走石。还有一只五阶的妖鹏，展开双翼达三丈有余，铁爪犀利，尖啸着，夹着一股气旋飞上了天空。

　　而姚鹏子自己却飞快的往后退回，躲到了两头妖兽的后面，指挥着两头妖兽，小心翼翼的逼向巴图儿。

　　灵兽门修士的实力，几乎都在所操控的灵兽身上。除此以外，灵兽门修士本身没有太大的实力，勉强可以自保而已。

　　“双兽修士！”

　　巴图儿脸色微微一惊，极为慎重起来。

　　两头五阶妖兽的合击之力，是极为可怕的。尤其是黄斑巨妖虎和妖鹏，都是有天生神力的妖兽，五阶妖兽的拍击之力足以撕裂一般的低阶法器。

　　他飞快打开储物袋，将一柄法铲和一件金刚环法器给抛了出去，化为两道耀眼光芒，将周身护卫住。随后，他的双手开始施展一套繁琐的法决，似乎是想放出大威力的法术。

　　“上！”

　　姚鹏子岂会任由巴图儿完成施法，立刻指挥两头五阶妖兽果断的扑了上去，试图强行突破巴图儿的法器护卫。

　　一时间，光华四射，土坡上乱石狂飞。

　　……

　　这场斗法似乎势均力敌。

　　妖鹏子的那头巨虎和妖鹏，从地面和天空，将巴图儿给死死的压制住，令他抽不出空来施展更多的法术。但是想要将巴图儿击败也没有那么容易。

　　巴图儿非常谨慎，将周身防御的滴水不漏，没有留下任何空隙。任由巨虎和妖鹏狂攻，他就是死守不还击。

　　两派观看的修士，反而渐渐感到不耐。

　　正在众人都感觉沉闷之际，巴图儿被困了好一会儿，突然打出一道青色光芒，袭向天空中的妖鹏，赫然是一柄古怪的青绿色叉子。

　　妖鹏子顿时不妙，想让妖鹏闪避，却已经来不及。那头妖鹏遭到青色光芒的重击，翅膀上出现一个黑色的大血洞，一下飞翔失控，翻了几个跟头歪歪斜斜的朝一旁的乱石丛中撞了过去。

　　叶秦一惊，那妖鹏什么地方不好落，偏偏朝他所在的位置撞了过来。

　　他脸色微变，疾速闪开。

　　这肯定要暴露行迹，但是他也无法顾忌这么多了。

　　“什么人！”

　　众筑基修士们何等的敏锐，立刻便察觉了乱石丛中那道快速闪过的白色影子。

　　叶秦避开妖鹏，落在一片稀松的丛林中，有些尴尬和无奈，他看到，土坡上，天穹原和灵雾界的数十名筑基修士都死死的盯着他，似乎在惊诧叶秦怎么摸到他们附近来了，而且一直没有被发现。

　　“一个青丹门的普通弟子，偷偷摸摸跑来这里偷窥，想干什么？”

　　秦彦皱起眉头，神情对叶秦的身份有些不屑。

　　天穹原界的一群煞星修士和灵雾界的一群顶尖修士，在这里斗法解决以前的恩怨，他们自然不欢迎一些无关的修士来干扰。

　　这群修士都有些奇怪和恼怒，甚至想要动手将这个贸然闯入进来的修士拿下。

　　不过，皇甫冰儿也是青丹门修士，要动青丹门的弟子，也得看皇甫冰儿的反应。

　　他们还在考虑要不要赶叶秦走，天穹原修士那边，有一名赤背裸胸面貌丑陋的巨汉修士，突然指着叶秦惊讶的大喝道，“咦，怎么是你！”

　　“阿木孟，你认识此人？”

　　乌力罕奇怪道。

　　“当然，当年在灵雾大峡谷执行任务，遇到了此人，才导致任务失败。这是我执行任务少有的几个败绩之一。”

　　阿木孟将这件许多年前的事情说了起来。

　　众天穹原煞星修士纷纷露出惊色。

　　可是看叶秦的修士和打扮，他们怎么都有些不信他能击败阿木孟。阿木孟的实力，在他们当中属于顶尖的层次，极少有谁能在跟他正面斗法中胜过出。

　　“阿木孟，这个就是曾经击退过你的青丹修士？他好像只是个普通修士。”

　　“阿木孟，你不会连一个青丹门的普通修士都斗不过吧？那可丢脸了。”

　　天穹原界的煞星们疑惑，低声议论起来，甚至发出怪笑。

　　乌力罕大声笑道，“阿木孟，既然你跟他之前有过恩怨。不如下一场，你跟他打，在这里彻底分出一个高下。日后到了东海列岛，加入天道盟，可就没这机会了。”

　　“算了，再打也是一样。”

　　阿木孟很认真的考虑了一下这个提议，却摇头。

　　他很郁闷。

　　他的功法以威猛见长，有金刚伏魔棍这件犀利的顶级法器，还有宝相轮这件元神法器，在修仙界斗法战场上横扫无忌，无坚不摧。他在十八煞星中，实力足以排在前三五位。

　　但是跟叶秦斗法，偏偏像是重拳打在棉花上，毫无力道。

　　因为叶秦根本不和他正面斗法，而是让骷髅妖冲在前面喷尸气毒雾，还施展魔影大法一分为二，一直跟他游斗。这样的打法对他简直就是折磨。

　　阿木孟很清楚，就算跟叶秦再斗上一场，结果还是差不了多少。

　　他自然不愿意出手，反而有些忌惮。

　　灵雾界的众修士们，一个个却都是满头雾水，不明白这是怎么回事。天穹原界煞星们见到这个青丹门的普通修士，怎么这样惊讶。不过，这个藏身在这里的普通修士是青丹门弟子，还得看皇甫冰儿的态度才行。皇甫冰儿不发话，谁也不敢乱来。


第317章 出海

　　叶秦被坠落的妖鹏给逼得从藏身的乱石丛中出来，让这些天穹原界和灵雾界的修士露出惊诧和疑惑之色，甚至还有不屑和冷嘲。连正在激战斗法的姚鹏子和巴图儿二人，也被众修士所忽略。

　　叶秦在乱石丛中呆立了一下，在两群修士众目睽睽之下，他显得分外的突兀。

　　他不由有些尴尬。

　　这些修士都是两大修仙界极有威名的筑基修士，在这里邀约斗法，解决以前的恩怨。他一个没什么名气的青丹门修士，出现在这里，自然有些不妥当。

　　要知道修仙界规矩多，地位差别极大。

　　那些不同修为层期的修士就不用多说了，筑基修士和金丹修士根本没法比。

　　而在同一修为层期之中，那些出生名门大家族，或者是威名远播的修士，往往自持身份，是不屑于地位低微的散修以及无名的修士，有任何交往。

　　他在青丹门待了这么多年，认识的大修仙家族修士也寥寥无几，只有皇甫冰儿、严萱等少数几名修士。而且还是某些特殊的原因才结识的。

　　叶秦被这么多炯炯的目光盯着，浑身难受，他朝众修士一拱手。

　　“不小心路过此地，多有打搅！”。

　　说完，随即心情郁闷的离开斗法现场，往东渔镇飞去。他本来还想看看两界顶尖修士的实力，没想因为一个意外，被逼了出来，不得不离开，白白浪费了这样一个观看其他修士实力大好的机会。

　　“且慢！”

　　一直沉默的皇甫冰儿，轻声说道，“叶师弟既然来了，就留下来观战吧。等此地的恩怨了结之后，你随我一同返回青丹门的驻地。”

　　灵雾界的众顶尖修士们诧异的朝皇甫冰儿看去，原来皇甫师姐认得这个青丹修士。皇甫冰儿一直蒙着面纱，也没人能看到她此刻的神情。

　　“是，皇甫师姐！”

　　叶秦听到皇甫冰儿的声音，略一犹豫，心中苦笑，停了下来。

　　因为身份地位的差异，他尽量避免在公开场合，和皇甫冰儿出现在一起。就算公开出现在一起，也仅仅只是同门师兄弟姐妹相称，没有任何逾越。

　　毕竟中土大陆这种修仙家族身世的差异，有着数万年的传统，不是他一个区区筑基修士所能抗衡的。他可没想去挑战这种默行的规则。

　　他一脸平静，无惊无喜的站到了灵雾界修士阵营这边。

　　两群修士的低声议论平息下来，很快将注意力放到斗法上。

　　巴图儿和姚鹏子的决斗，在磨蹭了大半天之后，终于分出高下。

　　姚鹏子一时失误，他的妖鹏被青绿色飞叉撕裂了翅膀，实力顿时大减，只能靠那头巨虎勉强苦苦支撑。巴图儿偷袭得手，精神大振，全力反攻，将姚鹏子给逼的四处乱蹿。

　　妖鹏子虽然灵兽袋中还有几头妖兽，但是实力都不如那头五阶的妖鹏。反攻无望，借着一个机会，逃出了斗法场限定的范围，脸色青红的被迫主动认输，沮丧的败下阵来。

　　要是他不主动认输退出，就算被巴图儿杀死，也没其他人会为他报仇。这样单对单的斗法，生死自负，怨不得别人。

　　灵雾界修士这边又败了一场，已经是连败四场，仅在第一场中胜出，众灵雾修士的脸面彻底挂不住了。

　　他们来此地，是为了彻底解决以前的恩怨。可是此事关系到灵雾界年轻一辈修士的脸面，这败的也太窝气了。接下来的几场，灵雾界修士终于不再保留实力，实力最强的几名筑基九层修士纷纷出手邀战，要强行扳回颜面。

　　叶秦冷眼观战，渐渐有些明悟。

　　下场斗法的修士，每一个都是有原因的。开打之前，都会先把恩怨讲清楚，要不是天穹原的某个煞星，杀了灵雾界某位修士的人，要么便是相反。斗法之后，之前的恩怨便彻底了清，不得再追究。

　　叶秦关心的自然不是这些恩怨，而是这两群数十名顶尖修士的实力。

　　观看他们之间的斗法，他快速的对比着自己的实力，和他们之间的距离。估量自己的实力，能有多高。在这群灵雾修士当中，应该能在前五之位。

　　……

　　“那边那小子，你出来，咱们二人来打一场。如何？”

　　乌力罕指着灵雾修士这边，大声叫阵。

　　叶秦正在想着刚才那场斗法，发现不少灵雾修士的目光都古怪的看向他，不由一愣，这才发现乌力罕是在叫自己。

　　“乌力罕师兄，我跟你没有恩怨需要了结，为什么要斗法？”

　　叶秦不由一笑。

　　“哈哈，你我当然没什么恩怨需要了结。不过我对这些灵雾界修士的实力都很清楚，跟他们打不过瘾，只有你还不清楚。你小子能将我兄弟阿木孟给击退，想来实力不凡。不如咱们现在斗上一场，到了东海列岛，可未必有这样的好机会了。放心，我不会伤你性命。”

　　乌力罕舔着嘴唇，似乎对这场斗法很感兴趣。

　　叶秦想了一下，摇头拒绝。

　　乌力罕对此感兴趣，他可没兴趣。

　　这两群修士都是声威甚高的修士，他在这里看看这难得一见的斗法就好。平白无故，没事和乌力罕打一场干什么？不论是斗赢斗输，对他都没什么好处，反而惹来更多的猜疑。

　　“乌力罕看得起，你就上去长长见识。说不定还能学到些手段。”

　　“不错，能跟乌力罕交手，这机会可难得啊。”

　　附近的几名灵雾的修士，显然瞧叶秦不顺眼，冷嘲热讽。

　　叶秦脸色冰冷，朝那个说话的灵雾修士看去，是刚才一名入场斗法战败的修士。他心中冷笑，并未说什么。灵雾界的大修仙家族修士和普通修士之间，一向是相互看不惯，没什么好说的。

　　叶秦不愿出战，乌力罕等天穹原的煞星修士虽然有些怏怏不快，却找不到足够的理由逼叶秦出战，此事终究还是作罢。

　　这场斗法足足持续了近一天的时间。灵雾界顶尖修士和天穹原十余名煞星之间的恩怨，彻底了结。

　　随后，皇甫冰儿、叶秦返回了东渔镇，回到青丹门的驻地。

　　半路上，叶秦在街道坊市内，将褚白耳等人的几个储物袋内的低阶灵器、原材料都贱价卖了，换回一些灵石。虽然不多，但也是一笔意外的小钱。

　　接下来的几天，东海的海面上依旧乌云密布。

　　叶秦也没有再随意出去，而是老实的待在驻地，筹备渡海所需要的物资。

　　他一开始还担心，褚白耳或者他老爹会带人找上门来闹事。但是奇怪的是，一切平静，诸大船主那边没半点反应。

　　其实叶秦有所不知。

　　褚白耳丢了定星盘，自知惹下祸事，惊惧之下不敢回到他爹哪里去，而是让手下回去通报，他有急事去一趟很远的老家，然后他跑他娘老家去躲风头了，不等此事过去他爹的怒气消了，他是不敢再回东渔镇。诸大船主虽然奇怪，但是并不知道定星盘丢了，所有并未有什么反应。

　　不得不说，这褚白耳做事令人哭笑不得，却让叶秦避开了一场风波。

　　叶秦回到驻地，花了数个时辰仔细查看那块盘法器。翻阅了数册记载法器的典籍之后，他才弄明白，这件盘状法器是“定星盘”，用于渡海的法器。

　　叶秦狂喜，这件法器在东海应该很有用。

　　剩下的时间，他东渔镇陆续收购了一些中品以上的灵石。灵石越多，补充法力，能够在海上支撑的时间越长久。

　　这期间尽量避免再生出事端。

　　只要离开这东渔镇，去了东海，他也不用再担心褚大船主找上门来抢乌金耀晶和定星盘。

　　过了足足小半个月。

　　东海的海面上晴空万里，有大神通的金丹修士以演天妙术测算，未来东海上将有数月的时间没有风暴，现在正是渡海的最佳时机。要是错过这几个月，又将是一场大风暴，恐怕少不得恐怕再等上一年半载。

　　聚集到东渔镇，准备渡海的修士们越来越多，每日都有大批的修士启程。

　　灵雾界修士，也在这一日出发。

　　白发苍苍面色红润的孙然老祖，以及另外三位的金丹老祖，带着青丹门六七十位筑基修士来到东渔镇的海边。在海边渡口处，还停泊着上百条巨大帆船。

　　“咱们此去东海，将有一段非常漫长的海程，这期间极少有落脚的岛屿。各位师侄切记，跟随老夫，不要掉队。否则十有八九要葬身于这大海。到了东海列岛之后，才能有安稳的落脚之地。不过，各位只要能平安抵达东海列岛，在那边必定能有一番大作为。”

　　孙然望着碧空平静的海面，神色凝重的说道。眼前这片海域平静安详，但是海域深处的危险程度，令他这个金丹修士也惊惧。

　　“禀师伯，本门弟子一切皆准备妥当。请问师伯是否可以启程？”

　　皇甫冰儿来到孙然老祖的身后，禀报道。

　　“好，走吧！”

　　孙然一拍腰间的灵兽袋。

　　一头七阶的丹青鸟冲天而起，这头巨鸟双翼展开足有长达二十余丈，身躯大的骇人，额头鸿羽，双翅为朱红彩羽，尾部三根长长的青羽，绚丽无比。

　　这头青丹鸟的威势，将周围的一群筑基修士给吓得跌退开数百丈之外。

　　孙然的乘骑，竟然是一头驯养的金丹级丹青鸟。

　　这头体型巨大的丹青鸟一声清鸣，在天空盘旋了一阵之后，又重新温顺的落在孙然老祖跟前，驮着孙老祖飞天而起，往东海飞去。

　　“走！”

　　另外三名老祖一笑，各有高阶灵禽乘骑。

　　包括叶秦在内，众青丹门筑基弟子，惊羡的看着这些巨禽。尤其是叶秦，他在灵雾山脉苍莽岭，可是亲眼见过野生丹青鸟的凶悍。一头七阶丹青鸟，足以将数十名筑基修士给杀的落荒而逃。

　　他们可没本事驾驭如此高阶的珍禽，只能老实的御器飞行，跟随四位老祖飞往东海。

　　与此同时于，其他各大修仙界的筑基修士，也纷纷在各门派金丹老祖的率领下，从东渔镇腾空飞起。整个海面，无数璀璨的法器，化为点点光芒，疾飞冲入凶险的茫茫东海。

　　天道盟的征召令，可并非仅仅只是灵雾界、天穹原等少数修仙界，而是对整个中土大陆的绝大部分修仙界都有效。


第四卷 东海诸岛

　　东海诸岛的仙史，是中土修士的开拓史，是天道盟的分裂史，是修仙者向妖族的挑战史，更是两大种族漫长征战史。


第318章 妖暴风

　　离开东渔镇之后，叶秦混在众青丹修士中间，和数以万计的中土大陆筑基修士，一同御剑往东海飞行。

　　尽管孙老祖事先已经说过此行的艰难，但是渡海的艰难，依旧出乎叶秦的意料之外。

　　在茫茫的东海海面上，四面全是无边无际的海水，根本看不到任何陆地的影子。这样一飞，最短也是长达上月之久，不分白天和黑夜，顶着耀眼的太阳，晚上望着海面上漆黑星空的月光，没有任何地方可以停歇。

　　有的时候，叶秦御器飞的麻木，甚至怀疑自己不是在御器飞行，而是停留在一块海面的上空，没有移动。

　　若非有如此多的修士一同飞行，凭单个筑基修士的意志，根本无法支撑下去。

　　其他青丹门的筑基修士，并不比叶秦更好受。

　　尤其是一些筑基低阶修士，虽然御剑飞行消耗的法力很少，但是这样长久的飞行，法力还是很快的被消耗。才飞了一日，便需要灵石来补充法力。

　　漫长而枯燥的御器飞行，快速的消磨着这群渡海修士的耐性和精力。

　　好在，他们在中土大陆都经历过各种历练，作为筑基期的修士，这一点小小的困难还没能对他们带来什么负面影响。

　　而这一切，才刚刚开始而已。

　　渡海最初的小半个月，风平浪静，几乎并未遇到什么可怕的东西，甚至连海兽也没有遇到。然而才小半个月之后，他们便遇到了大麻烦。

　　飞在修士群最前面的一些人，望见海面前方出现一个小小的黑点，不由惊诧。

　　那个小黑点在海面上移动的极快。

　　“咦，那是什么东西？”

　　“快看，似乎很大，看样子不像是海兽……有点像是……”

　　最前面的一些筑基修士从未见过此物，茫然不知危险。还在指指点点，叽叽喳喳的议论着那小黑点。

　　青丹门的孙然老祖凝神望去，只见股黑色旋风从海面卷向天空，卷起一股水柱足有数千丈高，风漩席卷数十里范围，正朝他们附近袭来。

　　他顿时脸色大变，暗道一声不好，回头朝身后青丹门修士厉声大喝。

　　“是妖暴风，快四散避开，能飞多远飞多远！”

　　那股妖暴风来势极快，到了骇人的地步，几乎是三五个呼吸之间，一团硕大的乌云漩涡已经来到众修士的面前，那乌云漩涡中隐隐有劈出闪电雷鸣，周围夹着强烈的风刃、冰雹，呼啸着狂扫过来。乌云漩涡还没有抵达，它周围的风刃已经将无数筑基修士给劈的东倒西歪，在飞剑上无法站稳。

　　这一大群长年生活在中土大陆修士，何曾见过如此迅猛的妖暴风。远远看着还觉得有些小，可是等到它到了面前，却发现这是惊天巨物，修士在它面前比蝼蚁还渺小，一个个被震惊的呆若木鸡。

　　修士群过于庞大，而妖暴风的速度太快。很多修士都还没反应过来，妖暴风已经降临到了他们面前。

　　妖暴风的到来，整个飞行中的庞大修士群，顿时大乱，各种法器光芒凌乱四射，以吃奶的速度拼命向海面四周逃逸而去，想要逃离妖暴风的席卷范围。

　　这海面上的妖暴风，威力比高阶风系群法术还可怕。妖暴风形成的漩涡，有一股庞大的吸引力，那些想要逃走的筑基修士一旦被卷入其中，直接被妖暴风给撕裂成碎沫。

　　这样狂烈的妖暴风，就算是金丹老祖，也不敢轻易略其锋芒，只能选择避开。

　　叶秦飞在众修士群的中间，并未第一时间发现这个可怕的危险。等到妖暴风已经逼近了修士群，修士群大乱，他才发现这庞然大物已经近在数里之内。

　　他的脸色唰的一下煞白。

　　叶秦也顾不得隐藏实力，张口激射出南明离火剑，撕裂纠缠自己的一道道青红风刃，拼命摆脱这股妖暴风漩涡。可是妖暴风漩涡的巨大吸引力，却令他像是被黏住了一般无法移动，他想要御剑避开这股妖暴风，几乎是不可能了。

　　叶秦逃脱不得，咬牙，猛然转向。足下那柄元神飞剑光芒大爆，喷涌出强劲的火焰剑气，笔直射入下方百丈处的海水中，往深处扎去……

　　能不能从海底逃脱，那已经不是他所能够清楚的了。

　　……

　　小半个时辰之后。

　　那股突如其来狂暴的妖暴风过去，远远离去，海面上恢复平静，似乎一切都没有发生过似的。

　　数以千万计四散的修士，重新聚拢，心悸的打量着海面。他们重新按照修仙界和门派，结成飞行队伍。可是他们重新聚集在一起之后，却发现许多相熟的修士，已经消失不见了。

　　海面上，没有留下任何修士的尸体，只有成片的血红。也不知是修士的血泽，还是海底妖兽的血迹。这证明刚才那场妖暴风是真实存在的。

　　他们这一大群修士的规模，至少缩减了近十分之一左右。也就是说至少有数千修士丧命于刚才的妖暴风。

　　众修士沉默，心中生出一股狐悲。

　　这才刚开始渡海小半个月而已。这一路上还要飞上数年，不知道会遇到多少这样的危险，最终能抵达东海列岛的修士，只怕不足一小半。

　　青丹门修士重新聚集之后，皇甫冰儿露出焦急之色。她发现叶秦并没有返回青丹门的飞行阵营，不知去向。不过，她眉心的血印心魂印并未感应到叶秦从天地间消失。所以她肯定，叶秦还活着。可是叶秦能去哪里？难道刚才分散逃逸之时，飞的太远，在海上迷失了方向？

　　“师伯，本门陨……失散了七名筑基弟子。”

　　皇甫冰儿统计了人数之和，向孙然禀报。

　　“嗯，走吧！”

　　孙然老祖听了阵亡人数，面无表情说道。

　　“师伯，我们是不是再等等？可能还有失散的弟子很快就能返回此地！”

　　皇甫冰儿急声道。

　　孙然老祖露出诧异。渡海之时，有弟子死伤是再正常不过的事情，皇甫冰儿一向稳重，怎么突然着急起来。“此去东海列岛，一路遥远。必须跟其他大部队一起同行，才安全，不得耽搁。”

　　孙然看了一下手中定星盘，领着青丹门修士朝东疾飞而去。

　　皇甫冰儿在原地海面伫许久，双眸焦急的朝四周海域搜索。可是叶秦的身影迟迟没有出现。眼看大部队修士就要从天边消失了，她才疾飞而去，跟上大部队。

　　……

　　也不知道过了多久。

　　一道碧蓝的光芒，哗啦一声从海中冲了出来。一名穿着整套丝甲法器的年轻修士，落汤鸡一般立在光芒暗淡的火系飞剑上，茫然四顾。天空漆黑，星辰点点，已经是晚上了。

　　此人正是落入海中的叶秦。

　　“人都走了么？”

　　叶秦目光所见之处，找不到任何修士，苦笑。

　　这片海域好像只剩下他一人了。

　　危险过去，精神一松，体内的法力空荡荡的，连护身罩的法力都无法维持，差点又坠落海中。他连忙灌了几大口灵酒，盘膝坐在飞剑上，快速恢复法力。

　　刚才那股妖暴风来的太猛，他躲避不及，只能拼命往海底深处钻去。

　　海水中巨大的拉扯力，在极短的时间内，便将他的护身罩给撕碎。

　　不过，好在他身上还穿着一套荆棘法器。他从出海，便穿在身上以防安全。正是这套法器，令他得以保全了性命。直到潜到了海底深处，他才摆脱了那股可怕的吸力。尽管这样，他还是昏眩了过去，在海中过好一会儿才苏醒过来。

　　如今他这套丝甲，早已经在暴风中被击打的破破烂烂，被破坏严重。

　　他在海底偶尔还能看见满口吓人利牙的大鱼，不过这些大鱼都在海底惊慌猛的乱窜，躲避恐怖的妖风暴，也没有那只大鱼对他感兴趣。

　　叶秦御剑在海面上待立了一会儿，稍微恢复了法力之后，打开《东海海域图》卷轴，又查看了一下定星盘，确定自己所在的位置。

　　过了一会儿。

　　他皱起眉头。

　　他所在的位置，距离最近的一座海上小岛屿——也就是渡海中途落脚点，大约还有数十万里之遥远，要御剑飞上近一个月才能抵达。他不大清楚自己昏眩了多久。

　　希望能够在这小岛屿，追上青丹门的大部队吧。

　　叶秦想到这里，收起卷轴和定星盘，立刻化为一道红色遁光，朝海面的东方飞去。

　　……

　　侥幸逃生的修士，并不只有叶秦一个。

　　“哗啦！”

　　一个光头丑陋大汉从海中浮了出来，法力已经耗尽，只能无力的漂在海面上，等待着法力恢复，骂骂咧咧道，“我呸，他娘的，那是什么东西，这么恐怖。老子没死在修仙界战场上，差点死在这鬼东西的手上了。”

　　要是叶秦再停留一会儿的话，会惊讶的看见，这位天穹原界的煞星修士阿木孟。他也十分倒霉的被妖暴风卷入海底，若不是护身法器厉害，只怕死了不知道多少回。

　　在叶秦从海底逃生这段时期内，陆续又有数十名修士从海中冲了出来。有灵雾界的修士，也有天穹原界等等。他们大多也携带了简陋的地图卷轴。

　　可是望着四周的海域，无法确定他们所在的位置，不由傻眼了。

　　好在，筑基修士大多能看懂一点星相，至少能辨认出东南西北。他们硬着头皮，御器往海的东方向飞去。

　　能不能找到落脚的小岛屿，老天也不知道。


第319章 大帆船

　　叶秦独自一人在东海海面上御剑飞行，虽然没有遇到什么危险，却几乎飞到了麻木的程度。前些日子跟着修士大部队的时候，他还有同门师兄弟，可以偶尔说话解闷。可是现在，孤零零一人，他连说一句话的人都没有。

　　若非定星盘上显示，他距离那座小岛屿越来越近，他甚至要以为自己在这海上飞不到尽头。

　　这日的正午时分，叶秦正驾驭法器在海面上枯燥的飞着，突然一怔，揉了揉眼睛，发现海面遥远处，似乎有一座“小山”出现。他顿时精神一振，神情有些激动，加快了速度。

　　在海上飞行了快一个月，没有任何停歇，现在他终于见到一处可以暂时落脚之的小岛屿了。

　　“呃……不对！”

　　离那“小山”还有十余里，叶秦脑中突然清醒过来，足下飞剑也缓慢了下来，脸上露出些许疑惑。

　　急忙将《东海海域图》卷轴拿出来。

　　他所在的位置，距离那座小岛屿，分明还有三日多的距离。这样长的距离，视野范围内，根本无法看到才对。可是，他现在却足足提前了好几天见到了这座“小山”。

　　“难道是定星盘出错？或者……还有另外的小岛屿？这里要是有这样一座岛屿，应该会被记录进《东海海域图》卷轴中才对。记载地图卷轴的修士，不可能会漏了这样一座明显的小山。”

　　叶秦百思不得其解。

　　他还是决定飞近去看一看。

　　要是真有这样一座小岛屿，他肯定要暂时歇一歇。

　　只小片刻的工夫，他便飞到那“小山”的五六里之内。

　　叶秦这才惊讶的发现，那并不是一座真正的小山，而是一艘如山般巨型的大帆船。饱满的风帆上，还绘制着一些巨大的海兽。

　　这大帆船的航行的速度颇快，是朝着他而来的。

　　这样的大帆船，叶秦曾经在东渔镇的渡口处看见过近百艘之多。他一下明白过来，这艘大帆船应该是从东渔镇过来的，说不定还是属于东渔镇上某位金丹老祖的船队。

　　叶秦神色古怪。

　　其实他一直很疑惑，这样的大帆船的用途。这样一艘大帆船，航行速度并不快，居然能在如此凶险的东海上航行，真不知道他们是怎么让这样的大帆船在海上生存下来。操船之人，必定经验极其丰富，而且胆大无比。

　　他见是一艘东渔镇的大帆船，心中顿时生出强烈的戒心，反而不愿意再飞过去。

　　这样的大帆船，肯定属于某个颇强大的海上势力。船上的筑基期修士应该不在少数，少则数名，多着数十上百名也不一定。

　　叶秦很清楚，自己要是过去，肯定势单力孤。要是这船上的修士起了歹意，他可就麻烦大了。他一名修士的实力再强，也难以敌的过一大群修士的围攻。

　　叶秦不想冒这样的风险。想了一下，立刻将飞剑转向，避开这艘大帆船。

　　反正此地距离那座小岛屿已经很近了，他完全可以找到那座小岛屿之后，再歇上一歇也不迟。

　　……

　　叶秦看清了大帆船的同时，大帆船上的修士也自然看清了他。

　　此时，在大帆船的头上，正负手站着一名灰袍老者。以及一名身形彪悍，手掌粗糙的中年汉子。船上还有众多低阶的练气期修士在忙碌。

　　“船主，瞧那边，飞来了一个渡海的筑基修士。哈，看来今日咱们又能发一笔意外之财了。船主，你看咱们是不是截下他？”那名中年大汉，喜滋滋道。

　　“嗯，不急，等他自己飞过来吧。老五，你叫众位弟兄们都准备好，不要惊走了咱们的‘客人’。待他过来，咱们一起出手，将此人一举拿下。”

　　老者沉稳的说道。

　　“是！”

　　那汉子应声，转头朝船仓内的修士呼喝着。很快，便有几名筑基期的大汉兴奋冲了出来，潜伏在船甲货物中。无疑，他们都是筑基期修士，是这艘大帆船的首领人物。

　　可是，他们很快失望了。

　　船上的众修士们惊诧的发现，那名修士明明朝他们的船飞来，可是距离他们还有五六余里的时候，突然停下，转向，避开他们这艘船，朝其他方向飞去。

　　他们还从未见过这种情况。

　　要知道，在这东海上，渡海掉队的修士，在茫茫的大海上迷失了方向，突然见到一艘来自东渔镇的大帆船，就像是见到最亲的人一眼，几乎都是毫不犹豫的直接飞了过来。哪里会考虑这么多。

　　可是这名修士，眼看快要上船了，却突然掉头走人。

　　到了嘴边的肥肉却跑了，对船上的灰袍老者，还有这些大汉修士来说，无疑是个不小的打击。

　　“难道他发现我们想对他不利？……不可能啊。我们没有露出任何敌意。”

　　老者皱起眉头，自语了几句。

　　他吩咐几名大汉稍安勿躁，他亲自过去看看。

　　灰袍老者抛出一柄飞剑，化身为一道光芒，从大帆船上御器飞了起来，笔直朝叶秦疾飞而去，一边大声呼喊，“前方那位修士，且稍等片刻！”

　　叶秦掉头离开，听到身后传来呼喊声，回头望了一眼。

　　见是大帆船上的一名筑基期修士远远的追过来，他也没有太担心。他有足够的自信，区区一名筑基修士，不可能将他截留在此地。

　　叶秦的速度缓了下来，手扣储物袋，小心戒备着。

　　那名修士飞近，叶秦这才看见，来的一名灰白胡须的长袍老者，大约是筑基期五层的修为，这样的修为很是一般。

　　这名老者应该是常年出海，饱经风霜，骨骼硬朗。

　　“这位老弟，我乃是东渔镇沈家船队的修士沈大良，也是这艘大帆船的船主，正载着一批的货，要去琉璃岛。老弟应该是和你的同伙走散了吧？咱们都是中土大陆的修士，在这海上遇见也不容易，老弟何不到我的船上去坐一坐。老夫的船正好顺路，可以载你去琉璃岛，也免得你在海上胡乱飞行，走错了路。”

　　老者飞到了叶秦的跟前，消瘦的脸颊露出亲切的笑容，呵呵笑道。

　　“你这船是去琉璃岛？”

　　叶秦怔了一下，露出怪异之色。然后他低下头，似乎有些激动，但是又有些犹豫和迟疑不决，考虑要不要跟着去。

　　老者见他动了心，顿时暗喜，连忙劝道：“正是。老弟无需担忧，我沈家的船，在东渔镇可是赫赫有名，在海上航行也非常安全。老弟到了琉璃岛之后，可以在那里找到一些同伙，结伙前往东海列岛。不过，你只需要付一笔小小费用就行了。”

　　叶秦听了老者的话，心中的担忧似乎放下，惊喜的道，“在琉璃岛，还能找到其他前往东海列岛的修士？……也好。既然是顺路，我就不客气了，有劳沈船主带我去琉璃岛了。”

　　“哈哈，哪里哪里，老夫欢迎还来不及呢。老弟，请随我来！”

　　老者爽朗的大笑。

　　“请！”

　　叶秦淡笑。

　　老者随即驱剑返回，带着叶秦向那艘大帆船飞去。

　　叶秦驾驭飞剑，跟随在老者的后面。突然，他目光冷凝，口一张，南明离火剑激射而出，化为一丈汹汹火剑，直取老者后心。同时，抛出乌云障，青铜钟、捆仙索都已经扣在手中。若是南明离火剑没能将老者拿下，这些法器将一起抛出狂攻。

　　“你～！”

　　老者顿生警觉，感觉身后一股强烈的火灵气息向他笼罩而来，不由惊然回头。

　　老者为了消除叶秦的戒心，引他上船，根本没有做防备，连护身罩都没有加上。而且，他也自信叶秦不敢跟他动手，因为大帆船上还有众多同伙。

　　可是他哪里想到，此地距离大帆船才区区数里距离而已，御器飞行也就是几个眨眼的工夫。

　　这样短的距离，叶秦居然也敢翻脸出手，而且翻脸速度如此之快，而且出手如此凶悍。出手便是元神法器，他仓促之间哪里挡得住。

　　“啊～！”

　　老者才反应过来，想要闪避，后心已经被南明离火剑给洞穿一个大血洞，他吃痛怒瞪起眼睛，想要奋起回击，却有心无力，一头往大海坠去。

　　“想骗我过去，也该用点高明的手段。这船分明是去中土大陆的方向，哪里是去什么琉璃岛！你以为我在海上迷了路，无法分辨方向了吗？”

　　叶秦将那老者的肉身一击洞穿，冷冷一笑。当然，也不忘在转眼间将老者随身飞剑法器、储物袋等等，通通收走。随后，立刻驾驭乌云障，掉转方向疾飞而去。

　　在东渔镇上，他有所顾忌，不愿意轻开杀戒。就算褚白耳两度欺辱到他的头上，他也再三隐忍，甚至放他一条生路，避免惹出大麻烦。

　　可是在这残酷的东海，他是绝不会有任何容忍针对他的恶意行为。

　　他十分清楚这种地方的残酷性。

　　这海上数万里杳无人迹，没有任何规矩和约束，死个把修士，连气泡都翻不起。比他当年在万枯岭洞窟试炼，还更为残酷无情。

　　一旦相斗，不是你死，就是我亡。在这里，任何犹豫，那都是妇人之仁。因为愚蠢而死，死了也活该。别奢望有任何人会为你复仇。

　　沈船主以为可以诱他上船，反而丢了小命，那是自找的。

　　大帆船上的几名大汉，正在等待沈船主带叶秦上船，好联手伏击，却惊见半空中的突变，顿时气得哇哇大叫，六七名大汉御器冲天而起，朝叶秦奋起急追。

　　“别走，还沈船主的命来。”

　　“给老子杀了他，为船主报仇。”

　　叶秦回头望了一眼，不屑。就凭他们这六七名筑基低阶修士，还想追杀他，未免可笑。要不是担心船上还有埋伏有更多筑基修士，他甚至想杀回去给他们一点颜色瞧瞧。

　　叶秦没有理会。

　　乌云障很快消失在海上。

　　那六七名大汉气的乱叫，却没有一个追的上叶秦的乌云障，却只有干瞪眼，不得不停了下来，眼睁睁的看着叶秦从视野内消失不见。


第320章 夺船

　　碧蓝的海面上，一团乌云不疾不徐的在数十丈高空飞行着。若是不仔细看，还以为这是海空中一团普通的乌云。

　　叶秦坐在乌云内，将从沈大良身上的收来的储物袋翻了一番。

　　他原本以为，能从里面找到些灵器、法器或者原材料之类。不过令他意外的是，里面只有一件东西，那就是一本薄薄的旧黄帐册。

　　好奇的打开。

　　“深海碧妖蛇妖丹，二阶，七百枚。”

　　“深海碧妖蛇獠牙，二阶毒材料，一万七千枚。”

　　“红翅鸟妖丹，三阶，二百五十枚。”

　　“海贝珍珠，三阶炼丹材料。三百粒。”

　　“绿毛龟甲，三阶至四阶炼器材料，九千片。”

　　“各类低阶海妖兽卵，九十八枚。”

　　“琉璃岛特产香紫木，三阶珍木，三百根。”

　　“……”

　　“土奴，七名。”

　　叶秦飞快的扫过账册最后的一页，默算了一下，这上面光是低阶妖丹便居然多达一千多枚。而其他的物品，更是难以计数。看样子，这账册应该是沈船主用来记货账用的。

　　“这上面记载的，莫非便是那艘大帆船上面的货物？沈家船队果然是大手笔，一艘船上有如此多的货物。”

　　叶秦神情动容。

　　要说不心动，那绝对是假的。

　　这样一船的货，可是一笔巨额的财货。

　　就拿那妖丹来说吧，不知费多少心血，才能找到如此多的低阶妖丹。

　　他当初为了得到元精，炼制南明离火剑，在混乱之地的火焰山脉杀了近十万火鸦，才得到足够的妖丹提取得火鸦元精，炼成一柄火系元神法器。后来难以再找到如此庞大的妖兽群，无法炼制剩余的元神法器。而这一艘大帆船，居然便有这样多妖丹。

　　当然了，叶秦也清楚，这艘大帆船的货在海上并不算太值钱。这大海上的水系妖兽多，得到妖丹和材料也很容易。海上风险极大，随时可能一场妖暴风而葬身于大海，真正能送回到东渔镇的海货并不多。只有这大帆船从琉璃岛安全的运回到东渔镇，那这船货才值钱。

　　叶秦几乎生出立刻返回去，劫下这艘大帆船的念头。

　　不过，他冷静的克制了这个冲动。

　　他不清楚大帆船内究竟有多少筑基修士，除了那六七名筑基低阶的大汉追出来之外，是否还有其他更高阶的筑基期修士，在船上。

　　不清楚敌人的实力，自己独自过去劫船，有些过于冒险了。

　　在这海上，随时可能遇到危险，应该尽量避免冒过大的风险才行。

　　叶秦心中掂量着，该怎么处理那大帆船才好。

　　……

　　此时，一道金色法器光芒，从海面远方朝那小团乌云疾奔来。那金光靠近了小团乌云，还有一二百丈距离，这才停下，法器上面站着一位光头修士，由兴奋转为无比的失望。“怎么是一团乌云？……老子还以为是一个修士呢！”说完，那驾驭金光的修士便要离去。

　　“阿木孟！”

　　乌云中传来一个惊诧的声音。

　　“谁，谁在里面，出来？”

　　阿木孟被这突如其来的声音吓了一大跳，猛然停下，睁大了眼睛朝乌云瞪去。他的神识刚才明明扫过这小团乌云，可是没有感应到有任何修士气息。

　　叶秦正在乌云内，他看见阿木孟出现在此地，无言了。在如此辽阔的东海海面上，居然也能遇上……

　　当然了，其实他们都是一直往东飞，能在半路上遇到也算是正常。

　　唯一的区别是，叶秦有定星盘，知道自己的准确位置，知道自己距离某处岛屿还差多远。

　　而阿木孟没有定星盘，他只是看太阳和星辰辨认方向，然后埋头拼命在海上一直往东飞而已。他只希望瞎猫撞见死耗子，能在海上找到一个落脚的岛屿。

　　叶秦从乌云障内露出了一个头。

　　“怎么会是你？”

　　阿木孟顿时几乎呆滞住。他吃了一惊，转眼反应过来，连忙祭出宝相轮法器，刹那间，一道薄薄的金光将他全身包裹住，宝相庄严护身大法，天穹原修仙界最顶级的护身罡气，先将自身保护住再说。

　　同时，金刚伏魔棍也飞了出来，横立在身前，随时准备开打。面对叶秦，阿木孟不敢掉以轻心。这小子修为比他低，但是手段百出，不得不防。

　　叶秦依旧稳稳的端坐在小团乌云障内，没有动。这乌云障不只是飞行法器，本身还是一件强大的防御法器。阿木孟想要攻击他，可没那么容易。

　　阿木孟干瞪着眼睛，没敢轻易动手。早在数年前，他便跟叶秦打了一个平手，没能占到任何便宜。如今他也没能想出斗赢叶秦的对策。

　　当然了，叶秦也同样没有动手。他跟阿木孟斗过法，当然清楚，阿木孟这宝相轮的防御金罩，强悍的跟千年乌龟壳甲似的。阿木孟要是只守不攻，想要将它砸破，绝非易事。

　　两人在海面上瞪着眼，对峙着。

　　叶秦占了一点点便宜，他的乌云障法器飞行快，是想打便打，想走便走。阿木孟的法器速度不够快，被动多了。

　　“哈哈，叶老弟，你我也算不打不相识了。无冤无仇，何必斗个你死我活。再说，咱们都已经迷失在这海上，还不知道能活多久呢，何不联手，一起去找落脚之地？这样也更安全一些。”

　　阿木孟突然大笑，收回了金刚伏魔棍，尽量化解敌意。不过，他宝相轮的护身金罩还是维持着。有这金罩，叶秦奈何不了他。

　　“也罢。在东渔镇那场斗法上，过去的一切恩怨便早已经一笔勾销。自然没必要再斗下去。孟兄，你怎么会出现在这里？莫非也是先前那场妖暴风，掉了队？”

　　叶秦沉默了一会儿，笑道。

　　“不错，不小心被风刃给劈下水中，还好老子护身金罩强悍，分否则差点被劈死了。叶老弟，你在这附近的海域，可曾发现了落脚的岛屿？”

　　“没发现岛屿。不过刚才我在前面发现了一条大帆船，应该是从某个海上岛屿前往中土大陆的。”

　　叶秦有意无意，提起他之前遇到的那艘船。

　　他刚才还在考虑着，怎么才能劫下那艘大帆船。

　　阿木孟的出现，让他有了一个想法。阿木孟的宝相轮法器防御力惊人，完全可以让阿木孟过去试探一下这船上修士的实力。要是阿木孟没事，就联手拿下这艘大帆船。

　　船上的财货，他大不了和阿木孟一分为二，各得一份，也比什么都得不到强。

　　要是船上筑基修士众多，两人联手也挡不住，没辙，那只有逃之夭夭了。这个风险，也由他和阿木孟两人一起担着。

　　叶秦知道，阿木孟一定会那对那艘船非常感兴趣。

　　果然，阿木孟露出狂喜，“什么，前面有帆船？那船上的人应该知道这附近哪里有落脚的岛屿了。老子在海上飞了半个月，一个鸟影都没有瞧见，都快疯了。”

　　阿木孟粗中有细，马上发现了一个不对劲的地方，“呃，既然有船，为何叶老弟不过去？反而往其他方向走？”

　　叶秦露出一丝苦笑，无奈的摇头。“呵呵，我倒是想过去。可也得看人家欢不欢迎啊。我才过去，便有一个筑基修士想暗算我，被我当场斩杀了。那船上应该还有几名筑基修士，我估量着他们人手有些多，我一人可能斗不过，只能走人。不知道孟兄可愿意和跟他们斗上一斗？”

　　“哦，居然又这等事情？！他们都是些什么人，多强的实力？”

　　阿木孟谨慎的问道。他也不傻，可不想被叶秦利用了。

　　“大概有六七名筑基期修士，都是低阶的普通修为。除此以外，我没发现更多筑基修士。”

　　叶秦平淡的说道。他说的，全是实话，半点也没有虚假。

　　阿木孟掂量了一下实力，自觉有很大的胜算，顿时大怒。区区六七个筑基低阶修士，他是不放在眼里的。他的法器和功法横扫一大片，最适合群斗狂攻。况且，叶秦的实力丝毫不比他差。

　　“他娘的，敢欺辱到我兄弟的头上来了。走，你带我过去去瞧瞧，老子给他们一点颜色瞧瞧。”

　　阿木孟连声催促。

　　若是平时，阿木孟还会多考虑，叶秦是不是想坑他。但是此刻，在海上枯燥憋闷了大半个月之后，他已经没有了这个耐心。他在海上已经待够了，急迫的想到岛上去歇一歇。而那艘帆船，正是他的希望所在。

　　“既然孟兄愿意出手，那我自然没话说。走！”

　　叶秦点头同意。

　　在叶秦的带领下，阿木孟跟随朝那帆船的方向疾飞而去。为了避免过早惊动那艘帆船，他们从海面数丈高的天空上低空掠过，一道乌光和一道的金光，在海面上激荡起两道笔直的波浪。

　　那大帆船上的沈家修士，这天可算得上是倒霉无比。原本还以为是捡到一只在海上迷失方向的肥羊，没想到那肥羊如此凶狠，一击把他们的沈船主给弄死了。

　　他们没能追上那修士，只能放弃，回到了大帆船上。此刻正驾驭帆船，徐徐继续往东渔镇航行。他们完全没想到，刚刚离开的那个修士，这么快又返了回来。而且这一次，还是两个狠角色。正从低空朝他们的大帆船逼近。


第321章 货物

　　叶秦只花了小半时辰，便发现了那艘大帆船在海上的踪迹。他和阿木孟，化为两道光芒，以极快的速度逼近大帆船。

　　阿木孟见到那艘大帆船，惊喜无比。

　　“叶老弟，你之前遇到的就是这艘大帆船？”

　　这艘帆船，远远的看着像个一个小点，还不觉得有多大。可是靠近了，可以看到这艘大帆船有十余栋阁楼那么高，长宽达数百丈，主桅杆高耸。整艘大船都由低阶灵木所造，极为坚固，船身上精美的雕刻，气势恢弘。这样一艘大帆船，在平静的海面上显得波澜不惊，连杯盏都不晃一下，跟一座浮动的微型小岛差不多。

　　“帆上还有沈家船队的图徽，错不了。准备动手吧，那几个筑基低阶修士交给你对付。我看看船上还有没有其他的筑基修士。”

　　叶秦望了望风帆，沉声说道。

　　“好！”

　　阿木孟盯着大帆船，嘎嘎直笑。他在东海上枯燥的飞行太久，浑身难受，终于有机会发泄一番，都快有些忍不住了。

　　大帆船上的六七名筑基期修为的大汉，他们的反应也并不慢。他们很快便感觉到有两股迫人的灵压气息，正朝帆船疾速逼了过来。

　　这些大汉纷纷露出惊色，连忙冲出船舱，来到甲板上，查看是什么情况。

　　此时，叶秦和阿木孟二人，此时离船不过区区二三里而已，几乎是两三个呼吸之间，便御器抵达了大帆船的上空。帆船上的大汉们，才刚刚反应过来，来的是一名筑基高阶修士和一名筑基中阶修士，慌忙抛出各色法器，飞上半空对二人进行抵挡。

　　“呔！”

　　阿木孟被一层金光璀璨的光圈罩着，如同一尊怒目金刚，冲入这群慌乱迎敌的大汉中间。根本不管攻向他的法器，操控着二丈长的法棍，肆无忌惮的横扫过去。他是一个修士也打，一群修士也照样打。敌人越多，局面越混乱，反而对他越有利，闭着眼睛都能将敌方修士砸飞。

　　叶秦并未加入斗法，而是飞身落在船甲上。

　　那群六七名筑基大汉，有阿木孟去对付就够了，他过去反而会干扰阿木孟的施展。

　　他目光冷冷的扫向船甲。

　　这船甲上除了六七名筑基修为的大汉之外，还冲出了一群四五十名练气期修士。

　　他们是操船的船员，也是沈家雇佣的修士。

　　他们冲上甲板，手持灵刀灵剑，目中惊骇的包围着叶秦，似乎有跃跃欲试的冲动，但是却没有这个胆量。

　　叶秦冷哼一声，朝前方抛出储物袋，将一具六阶骷髅妖放了出来。

　　骷髅妖幽寒的目光，抬头笨拙的望向那成群的练气修士，浑身冒着缕缕骇人的黑气。一名船员来不及退避，被骷髅妖身上黑气所沾染上，惨叫翻滚在地上，转眼化为一堆白骨。

　　“骷髅妖怪！”

　　“哇，鬼～，鬼修士。”

　　那一大群练气修士倒吸一口冷气，吓得纷纷仓惶跌退数丈，不敢靠近。这倒不是他们胆小，就算再大胆的练气期修士，看到这么一具高达六阶的骷髅妖，心里也恐惧的发毛。

　　骷髅妖随意喷出一口尸气毒雾，都足以见他们化为白骨。

　　他们望向叶秦的目光，更是敬畏。能驾驭这样一头凶骷髅的修士，实力无疑比这骷髅妖更为可怕。

　　而且，船上的那些筑基修士都在和阿木孟斗法，根本无暇顾及这边，看样子，那些大汉非常狼狈，在阿木孟的手中也支撑不了多久。

　　他们这群练气期修士的船员，又有哪个敢不要命上前去阻挡叶秦。

　　叶秦没有在这群人中发现还有其他筑基修士，心中顿时安定。他冷冷的朝这群低阶练气船员喝问道，“你们当中，哪个是头？出来。”

　　这群练气修士面面面相觑。

　　很快，当中一个六七十岁年纪的灰发老者走了出来，微一躬身，恭敬说道，“老朽赵五，在船上待了数十年，一直担任管事，有些威望，也算是众人的头了。敢问前辈有何吩咐，老朽必定遵照前辈的吩咐去办。”

　　叶秦一笑。这老者倒也识趣，丝毫没质疑他强行登船，反而问有何吩咐。

　　“既然你是这些人的头，那带我去你们囤积货物的船舱看看。”

　　叶秦没工夫去为难他们，直接说道。既然这船上没有看到其他筑基修士出来。他要赶在阿木孟解决所有大汉之前，找到船舱内自己想要的东西。

　　赵老者迟疑了一下，这时却听到半空中传来一声惨叫，抬头望去，只见一名筑基大汉被阿木孟打爆成了一团血雾。剩下的大汉，更加乱成一团。

　　赵老者顿时吓得浑身颤抖，马上道，“是，老朽这边带前辈去。”

　　叶秦操控着摇头摆尾的骷髅妖，大步流星的往船舱走去，他来的船舱入口，用神识扫过船舱。

　　没有特别的发现，只是察觉船舱内有浓郁混乱的灵气。这很正常，船舱内堆积着大量的灵物原材料，种类杂乱繁多，没灵气反而是怪事。

　　不过，叶秦还是很谨慎的操控着骷髅妖，让它先爬进入船舱探查一番。

　　骷髅妖摆着尾巴，进入船舱中。

　　随后，叶秦才让那老者也跟着进去。最后他才进去。

　　……

　　半个时辰之后，阿木孟追出数十里之外，一声厉啸，一棒砸死最后一个想要逃离的筑基低阶大汉，清理干净了大帆船的天空。他杀了一个痛快，回到大帆船，心满意足的落在船甲上。

　　却没看见叶秦。

　　他抓住一名脸色发白的低阶船员一问。

　　那低阶修士浑身发抖，指了指船舱的方向。

　　……

　　“那些筑基修士都死了么？没有谁逃走吧？”叶秦正在翻看舱内的货物，见阿木孟也从船甲下来，到了船舱中，淡声问道。

　　“哈，都是一群废物，就算想逃，也得看有没有这个本事，老子在灵雾城的战场上不知杀了多少，呃……”阿木孟正想吹夸一番，突然想起叶秦是灵雾界修士，再说下去就不妥了，不由噶然闭嘴。

　　阿木孟的注意力很快被船舱中堆积放的木箱所吸引。这些大箱子里面，全是各种原材料。“这船舱里面怎么这么多财货？叶老弟，你不会是早就知道这是一艘货船？”

　　“自己看吧。”

　　叶秦将那册记货的黄薄册给阿木孟。

　　阿木孟飞快的翻看了一下，突然猛的瞪大了眼睛，目光停留在妖丹这一行上，吞咽了一下口水，“低阶妖丹，这船上居然有一千多枚，这得杀多少海兽才能弄到这么多啊？”

　　不过，阿木孟吃惊之余，更多的却是疑惑。这本账册，叶秦怎么舍得拿出来给他看？叶秦不把这账簿拿出来，就算把船上的妖丹都取走了，他也不知道。他可不会以为，叶秦会好心到把珍贵的妖丹让给他。就算是低阶的妖丹，也不可能。他们的交情还没有到那个地步。

　　“你自己问问这位赵管事，是怎么一回事情吧。”

　　叶秦惋惜的叹了口气，满脸的无奈。在正常情况下，他当然是不会把这账簿拿给阿木孟看的。可是现在……看不看都一样。

　　“这位前辈，是这样的。这艘大帆船从琉璃岛，到东渔镇，至少要走上一年多，甚至更久。船上没有任何办法，可以保护生鲜的妖丹。时间一久它们便都会渐渐腐烂败坏，就算在储物袋中也一样。所以事先都是将生鲜妖丹烘干，成为干货，然后装船运往东渔镇，利于长久保存。当然了，这样的干货妖丹肯定会灵气大失，丧失绝大部分效用。这些干货妖丹只剩下一个用途，那就是用来喂养灵兽，让灵兽吸收残余的灵力，成长的更快一些。”

　　那赵老者小心翼翼的解释说道，生怕惹祸了眼前这两个打劫的筑基修士。

　　叶秦之所以愿意把记货的账本拿出来，也正是因为这些妖丹全是干货。

　　他要炼制元神法器，必须是生鲜的妖丹，才能从中提取出微量的元精液体。至于烘干的妖丹，里面的元精液体都被烘干了，根本没什么用，甚至连他的骷髅妖都无法吸收这干妖丹内的灵气。

　　既然这样，他不如愿意大方把账册拿出来，免得阿木孟以为他私吞了这船上的什么宝物，生出愤愤之心。至于其他的原材料，什么妖蛇毒牙、龟甲之类，对叶秦的作用不大，他没打算将大量的时间用在炼器上。三阶材料珍珠倒是可以拿一些用来炼丹。而那些什么珍品香紫木之类，一根足有数丈长，沉重无比，根本无法带走。

　　最重要的是，这船货必须运送到中土大陆去，才值钱，卖的出较高价钱。而在这东海上，船上的原材料容易找到，反而没什么价值。

　　可以炼丹入药的材料，都已经被叶秦给直接取走了。

　　阿木孟在船舱里翻箱，将稍微值点钱的原材料，统统装入随身的十多个储物袋内。叶秦取走了一半的干货妖丹。阿木孟也取走了剩下的一半，日后或许可以用它们来喂灵兽。

　　不过，叶秦和阿木孟大肆收刮了一番，这船上的货也依旧剩下极多，根本无法全部都带走，只能带走少部分。

　　阿木孟没找到什么入眼的好东西，气恼，“他奶奶的，什么值钱的东西都没找到。叶老弟，你看怎么处理这艘船？这船有沈家的记号，无法带走，航行的也太慢了，干脆把它砸沉算了。”

　　赵老者吓了一跳。船砸了，他们这一大群练气期修士可不会御器飞行，还不通通下海喂鱼去啊！他顿时扑通拜倒，哀嚎，“前辈饶命啊！这只是沈家一艘很普通的货船，根本没有什么宝物啊。真正的宝物，从来不用这样的货船运送，以免遇到妖暴风沉入海底，都是由沈家家主直接来取。啊～，小的想起来了，船上还有几个女土奴，不知道两位前辈喜不喜欢？”


第322章 大小琉璃岛

　　“什么土奴？”

　　阿木孟奇怪的问道。

　　“两位前辈请跟小的来。”

　　赵老者匆匆带着他们二人离开货舱，往船员住的卧舱走去。舱内有一间独立的房间，打开，里面拥挤着七名被缚妖索捆绑着的土奴女子。

　　这几个女子，身形有些娇小，跟中土大陆的世俗女子差不多。一个个身躯矫健，乳丰腰瘦，丰盈饱满，以破旧的海兽皮裹身，分外诱人。

　　她们惊惧的缩在笼子的一角上，望着进来的几名修士。

　　“这几个便是土奴？看起来并没有特别之处，你们大老远的带他们回中土做什么。”叶秦神识扫过，并未发现她们身上有灵气，跟普通人没什么两样，不由奇怪。中土大陆的女子多的是，有必要抓这些土奴女子回去吗。

　　“两位前辈有所不知，她们是东海岛屿上的土奴，可绝不能小看了她们，体质奇特……好处多着呢。东渔镇的大家族，愿意以极高的价钱，买上这样一个土奴。两位前辈放心，为了卖个好价钱，这些全部都是未开苞的处女。若是两位前辈喜欢，小的便将她们都送与两位前辈，只求两位前辈放我等一条生路。”

　　赵老者一脸古怪的嘿嘿笑。

　　“老子修炼的功法必须是童子之身，你送这些妖女给我，是何居心？想坏我功法不成！”

　　阿木孟怒目一瞪，一巴掌扫了过去。

　　赵老者被啪的一巴掌嘴角打出血来，天旋地转，一跤跌倒在地上。

　　“前辈，这～，这个～，小人实在是不知前辈的忌讳，冒犯了前辈，还请饶命啊！”他哪里想到这一层，顿时被阿木孟打的连滚带爬，吓得软趴在地上不敢起来。

　　“她们的体质有什么奇特之处？”

　　叶秦却疑惑的盯着这些女子，冷冷的问道。

　　“前辈，这几名女子是东海弓族的土奴，极善弓射。别看她们跟中土的女子相貌差不多，但她们的确是东海土族。她们这七人却个个都是天生的大力士，一身的蛮力几乎比得上使用了神力符的练气修仙者，必须用缚妖索这样的灵器绳索才捆的住。普通的绳索一拉就断。”

　　赵老者急忙解释。

　　叶秦露出惊讶之色，这东海上居然还有这样奇异的土族。

　　他走了过去，将其中一名女子紧握的手掌掰开，娇柔的纤手指上果然有一层厚厚的老茧。只有常年使弓的人，才有这样的老茧。而且力气果然极大，他堂堂筑基修士，也需要用力才能掰开其手掌。看来赵老者所言非虚。

　　“%￥#@*，放开我，&……！”

　　那女子惊怒挣扎，大声骂，不时蹦出一二句中土话，还夹杂着一堆奇怪的语言。

　　“东海土奴，也会中土言语？她刚才在说些什么？”

　　叶秦顿时奇怪的问赵老者。

　　“这些土族原本是不会中土言语的，只是一些简单的土语。不过，中土修士前往东海已经十余万载，经常跟东海的众土族打交道。所以这些土族也多少会一些中土的言语。呃，小人不懂土语，也不知她在说什么。”

　　赵老者尴尬道。

　　……

　　这艘大帆船上的数十名船员，都是一些低阶的练气期修士，受雇佣于沈家，跟沈家关系不大。叶秦并未将船给击沉，放了他们一条生路。至于那几个弓族女子，生死由命吧。

　　询问了琉璃岛的方向之后，叶秦和阿木孟直接御器飞往琉璃岛。

　　这岛屿虽然名为琉璃岛，其实分为大小琉璃岛两座。

　　大岛有数百里方圆，岛上灵气颇浓，小山峰数座，长着茂密的古木老林，岛内深处还有一些宫殿、亭楼之类的建筑。显然是有修士在岛上居住。

　　小岛屿数十里，是一片海滩沙地，几乎没什么灵气，有一条简陋的小街道，建有大量的阁楼商铺。此外还有一个渡口，停泊着数艘大帆船。

　　两座岛屿靠的很近，通常都称为琉璃岛，是从东渔镇，前往东海列岛的中途落脚岛屿之一。

　　叶秦、阿木孟二人抵达了的琉璃岛，落在小岛上。

　　在这小岛上，能看见到不少的筑基修士和练气期修士在活动。因为这琉璃岛经常出现一些来自中土的修士，所以叶秦二人来到这里，并未引起什么动静。

　　叶秦在岛屿上找人问了一下，这些是否有大群修士从这里过去。

　　让他略微失望的是，原来五六日之前，已经有一大群筑基修士从这里经过，如今早已经飞远了，想追是追不上的。这里剩下的，只有一些像叶秦、阿木孟一般中途掉队，侥幸抵达了这座岛屿的修士。此外，就是生活在这岛屿上的修士了。

　　“叶老弟，我打算在这里暂住上一段时间，一直修炼到筑基九层为止。你是在这岛屿上留下，还是继续前往东海列岛？你要是留下，我们可以在这岛屿一同修炼，多个兄弟也能相互照应。你要是继续往东走，那我就不送了。”

　　阿木孟欣喜之余，心有余悸的说道。他对渡海，已经生出畏惧之心。这种像盲头苍蝇一样在海上飞行的苦头，吃一次已经够难受的了。要是再在海上迷路，他可没有这个信心，还能在茫茫的海上找到这样可以暂歇的岛屿。还是待在这岛屿上安全一些，大岛屿上灵气颇浓，完全可以修炼。

　　不过，他现在是筑基八层，也只能待到筑基九层，将不得不冒险继续前往东海列岛。在这里再多待下去，修为停滞不前，就太虚耗寿元了。这小地方，肯定找不到可以结丹的宝物。只有东海列岛，才有更多的机会结丹。

　　叶秦考虑了一下，同意在这岛屿上暂住。

　　他不是因为怕在海上迷失方向。从一开始，他便没有特别的冲动想去东海。只是被青丹门老祖所征召，不得不领命前往东海，去东海列岛加入哪个什么天道盟的修士联盟。

　　如今已经因为妖暴风而意外掉队，反正已经追不上大部队了，不如暂时在这小岛住下。他不太乐意匆匆忙忙赶去东海列岛。在这座小岛屿上，只要有灵石，他也一样可以修炼。

　　“那再好也不过了，叶老弟你是青丹门弟子，精通炼丹术。只要能在岛上找到炼丹原材料，便能炼制出灵丹。我修炼用的灵丹，还得拜托叶老弟你帮我炼制。当然了，炼丹的费用，我绝不会少给。”

　　阿木孟见叶秦也打算在这岛屿留下，顿时大喜。要在岛屿上长期修炼，一要选择灵气浓郁的地方，二要解决一个必需的物品——灵丹。要是没有灵丹，那修炼的进展将缓慢的不能再缓慢。他原本还发愁，能不能在这岛屿上弄到灵丹。既然叶秦也在这岛屿上留下，那他不用发愁了。

　　“你我分头到大、小岛屿上找一找，看看是否能找到炼丹的原材料吧。要是没有炼丹的原材料，我这炼丹士也变不出灵丹来。”

　　叶秦淡声说道，朝小岛屿的街铺走去。

　　阿木孟则飞往大岛屿。

　　……

　　小岛的街道上，一共有大大小小十余家商铺。

　　从商铺招牌上一眼便能看出，它们都是东渔镇的修士在这里建的商铺。这些商铺做的事情也简单。从东渔镇运一些货物来这里售卖，并且在这里收购一些海上的货物，然后运回东渔镇去。

　　叶秦来到小岛上一家专门卖灵药材的“宝灵药铺”的阁楼，购买炼丹用的原材料。

　　他的紫府内，早就囤积有大量的灵药材的种子，至少筑基期修炼用的灵丹，不缺药材。

　　不过，他既然打算在这岛屿上修炼，便必须让自己显得一切正常。买些炼丹材料回去炼丹，这样一来，他手中就算有一些灵丹，别的修士也不会有太多的怀疑。

　　让叶秦有些意外的是，在宝灵药铺的一层，果然找到了一些炼丹用的原材料，以及成品的灵丹。大多都是四阶，以及四阶以上的药材和灵丹。

　　“这七叶莲，多少灵石一株？”

　　叶秦发现药柜内有一味四阶的灵药，随口问道。

　　“九十块下品灵石。”

　　店铺的小二懒洋洋道。

　　“什么，这么贵？东渔镇也才二十下品灵石一株，高了足足四倍多。”

　　叶秦吃惊道。

　　“这位客官，这可都是货船从遥远的东渔镇运送过来的，非常费时，海上凶险无比，经常有大帆船沉没，扣除运送的损失，翻个几倍的价钱很正常。你不要，自然有别人要。”

　　店铺小二没好气的说道。

　　叶秦无言。

　　想了一下，还是掏灵石买了几株，另外还采购了一些其他种类的中阶灵药。只要他将灵丹炼制出来，卖给别的修士，很快就能把这些灵石挣回来。

　　这药铺，除了卖灵药和灵丹之外，也收购各种海货。像之前他在海上遇到那艘大帆船上的货，在这里都是大量收购。收购的货物，被海运送到东渔镇去。

　　叶秦在“宝灵药铺”买了少量炼丹材料之后，又到小岛的其他大大小小的商铺去转了一圈，了解情况。丹药商铺、法器商铺，这里几乎一应俱全，简直就是一个微型的东渔镇。


第323章 两份请帖

　　一个时辰之后，叶秦在小岛街道上走着，看见阿木孟从大岛御器飞了过来。

　　他连忙走了过去，“这小岛的店铺内有些灵药，都是从中土大陆运送来的，可以用来炼丹。不过数量并不多。孟兄，那大岛上，你有没有看到有修士在岛屿上栽种灵药？”

　　“那边的大岛上似乎有灵脉，灵气浓郁，还发现了不少的灵药园子。”

　　“既然有人种灵药，那就好办了，炼丹的材料应该不缺。剩下的，便是解决居住之地。大琉璃岛那边，是否可以居住。”

　　“我找人问了一下，那大岛有数座山峰，有数十座洞府可以居住。这大小琉璃岛屿的岛主，是两位金丹期修士，大岛上的那些洞府也都被两位金丹修士和他们的手下修士所占据。外来的修士，根本没办法在大岛上落脚，只能在小岛上住着。”

　　阿木孟摇了摇头，闷声闷气的说道。他刚才飞到那大岛屿的时候，还被几个巡逻的筑基修士给为难了，喝问他想干什么。在两名金丹修士的地盘上，他可不敢撒野，只能灰头灰脸的回到小岛，和叶秦商议着怎么办。

　　“这样看来，只能暂住在小岛屿，将就一下了。这小岛屿上灵气极为稀薄，难以吸收灵气，对修炼并不利。不过，小岛上的客栈有不少，先找一处客栈暂住。只要有灵丹，在这小岛上也一样能够快速修炼。”

　　叶秦远远的望了一下大岛屿，不屑的冷笑。

　　阿木孟无奈。

　　好在，他的修为已经是筑基八层的顶峰，要不了多久，到筑基九层也快了。在这小岛上先待一段时间吧，等时机成熟，再去东海列岛，找更适合的岛屿去修炼。他在这琉璃岛待的时间，也不会太长，将就一下就过去了。

　　……

　　叶秦在小琉璃岛的一家普通客栈，租了一座独宅别小院，深居简出。

　　每隔数日，他便在小岛的药铺中买少量的灵药材，用于炼丹。这些灵丹除了自己用之外，偶尔还帮阿木孟炼一二炉。此外，拿少量多余的成品灵丹，去商铺换点零用的灵石。其余的时间，他要么是在别院内闭关潜修，要么便是出海。

　　按理说，他已经低调的不能再低调，跟岛上的其他修士，没太大的区别，没人会特别去注意他。

　　但是，在暂居小琉璃岛一二个月之后的某个傍晚，叶秦在这小琉璃岛屿上，却一下意外名声大噪。

　　原因很简单，跟叶秦的炼丹术有很大的关系。

　　阿木孟在岛上的一家最热闹的酒楼，和岛上其他一些新结识的筑基修士，一起喝酒的时候，借着酒兴大发，觉得叶秦的炼丹术应该不错，吹捧了一下叶秦的炼丹术。

　　结果出人意料的是，阿木孟一出口，一下便将整个酒楼的筑基修士给震惊住。

　　他们震惊的发现，叶秦的炼丹术高明到了一个无人可及的地步。

　　要知道，整个琉璃岛，常住在这里的，也仅只有两名金丹修士，二三百名筑基修士，以及数千名练气期修士而已。在这里活动的修士并不多。

　　这群修士当中，无一人的炼丹术，能比的上叶秦。

　　当然了，琉璃岛上懂炼丹术的修士，数量还是不少的。

　　在大琉璃岛上，有十余位炼丹术颇强的筑基期修士，他们炼制中阶灵丹，成丹率达到五成六成左右。但是他们都是两位金丹岛主的手下，他们并不会轻易帮别的修士炼丹。就算要帮岛上别的修士炼丹，也要极高的价钱，才能请的动。

　　除此以外，小琉璃岛上还有一些普通的散修，也会炼丹。但是他们在炼丹术方面资质平庸，炼制的中阶灵丹，成丹率低于三成以下，甚至更低。

　　也就是说，炼十炉灵丹，只有不到三炉是炼制出灵丹来了，其余的都是废丹。这样的出丹率之低，令人极为心痛，也太过浪费。

　　而叶秦炼制中阶灵丹，成丹率竟然高达八成左右，简直到了骇人的程度。整个小琉璃岛上，没有任何一个炼丹士可以相比。就连两位金丹老祖的手下的十余名炼丹士，也没有一个比得上。

　　成丹率，本来是只有叶秦自己才清楚。他帮阿木孟一共才炼了五炉中阶灵丹，其中有四炉便是成功，所以阿木孟当然也知道叶秦的成丹率。

　　阿木孟也清楚，这个成丹率对于炼丹士来说，是多么的骇人听闻。只是，他没有当一回事，反而认为这是一件好事情。

　　成丹率只要相差一点点，都足以令修士趋之若鹜。更何况是这样大的区别，意味着可以节省海量的灵药和灵石，更意味得到翻倍的灵丹，更快的修炼进展。

　　阿木孟在酒楼上，大嘴巴当着道上众筑基修士的面，把他委托叶秦炼丹的事情，给说了出去。

　　这琉璃岛也就一点大，岛上修士居民所关心的事情也并不多。而这灵丹，关系到每一位修士修炼的进展，正是他们所最为关心的事情之一。

　　“哎，刘兄，你听说没有，岛上来了一位姓叶的炼丹天赋极高的修士，成丹率八成！”

　　“我也刚刚听王老弟说的，据说此人，比大琉璃岛炼丹术最高明的李道长，还要厉害许多倍。”

　　“就是啊，也不知道这人是从哪里来的！”

　　“只怕是中土修仙界，某位炼丹大家族的修士吧。那可是必须天赋极高，还有大量的灵药使用，久经炼丹之道，才能达到这种骇人的地步。”

　　岛上众修士之间一传十，十传百，引起了轰动。

　　在叶秦毫不知情的情况下，他一夜扬名。

　　不少居住在小琉璃岛的筑基修士，听闻了叶秦惊人的灵丹术之后，都狂喜无比，匆匆带着灵药找到叶秦所居住的宅院，求上门来，请叶秦出手帮忙炼丹。

　　叶秦此时还一团雾水，等到阿木孟一脸惭愧的向他解释原因，他才明白过来。

　　叶秦知道情况之后，马上闭门谢客，一概推辞，不帮任何其他修士炼丹。

　　阿木孟十分不解叶秦的做法，不明白有这样的好事情，为什么要推却。要是他的话，只要谁有灵药材，并且出的起一笔炼丹的费用，来者不拒，可以大挣上一笔。

　　相比叶秦的低调平静，阿木孟在这岛上这几个月，只能用辛苦来形容。

　　他不懂炼丹，想要得到灵丹，那就必须掏灵石去药铺里购买灵药，再拿灵药回去请叶秦帮忙炼丹。虽然叶秦帮他炼丹，收取的炼丹费很少。但是光是购买灵药的灵石，便是一大笔开销。在这小琉璃岛，要挣灵石，只有一个办法，那就是出海去猎杀海中的低阶妖兽。妖兽身上的角等等，可以卖钱。

　　阿木孟这一二个月下来，几乎每天都要和岛上众多的修士出海，以岛屿为中心，猎取周围数百里还有中的低阶妖兽，然后拿它们回岛去，在商铺换得灵药，维持日常修炼所用。

　　面对阿木孟的牢骚话。

　　叶秦只能苦笑。

　　他有自知之明。

　　并非他在炼丹术上有什么过人的天赋。只是他在紫府内能够自己种灵药，想什么时候炼丹便炼丹，炼的灵丹多了，他炼丹术无形之中就比其他修士高出一大截了。

　　灵药材都是数十、数百年才能长成。别的炼丹修士，哪里有那么多的灵药来炼丹。好一点的炼丹士，一个月下来能炼二三炉已经是非常不错了。处境窘困的炼丹士，数个月下来也难摸炼丹炉一次。他们天赋再好，炼丹术也高明不到哪里去。

　　叶秦所求的，只是在岛上安心修炼而已，全力提升自己的修为。其他的琐碎事务，反而会对他产生过多的干扰，都是不是他所愿意看到的。

　　……

　　尽管叶秦闭门谢客，尽量收敛，想让事态渐渐平息下来，尽量避免生出更多的事端。

　　可是，麻烦还是找上门来。

　　因为有些人的拜访，他是无法推辞的。

　　这天晚上叶秦名声大噪，第二日上午，便有数名极有气势的蓝裳大汉、碧衫大汉，来的他所住的宅院，分别拿着大小琉璃岛两位金丹老祖的帖子，一起请求拜访。

　　而围在宅院周围请求叶秦帮忙炼丹的普通修士，见到这群蓝裳大汉，马上识趣的离开。两位金丹岛主中的任何一个，都不是他们惹得起的。

　　叶秦同样招惹不起。这琉璃岛小的可怜，方圆才数百里而已，甚至连躲避的地方都没处寻找。除非离开这琉璃岛，否则两位岛主的面子，必须给。

　　叶秦开门迎客。

　　“这位阁下，你便是从灵雾界来的叶师兄吧？这是我家岛主赵老祖的请帖，请阁下前往大琉璃岛一趟。我家岛主有要事相商，请勿推辞。”

　　一位蓝裳年轻修士，见到叶秦，马上递上帖子，语气恭敬说道。在来之前，他已经得到大岛主的吩咐，必须以礼请，不能有任何得罪。

　　而那群碧衫修士当中，也马上走出一位中年人，毫不示弱，递上一份帖子，“小琉璃岛岛主，有请叶师兄。”

　　叶秦皱起眉头，顿时无比的为难。

　　两位金丹岛主居然一起下请帖子，他一个筑基修士，哪边也得罪不起啊。无论答应了哪位岛主的邀请，无疑都要得罪另外一边。


第324章 首席炼丹士

　　叶秦有些头痛，不知道该去接哪一份请帖才好。

　　按理说，大琉璃岛的岛主，应该更厉害一些。否则这位大岛主，他也无法占据着灵气浓郁的大琉璃岛屿。而小岛主，只能占据小琉璃岛。

　　但是，小岛主也得罪不起啊。

　　所幸的是，叶秦并不用为接那份请帖而烦恼。

　　蓝裳年轻修士见叶秦在犹豫，猜出他在犹豫什么，马上道：“两位大小岛主，此刻都已经在大琉璃岛的主峰，琉璃殿，正等着阁下前去呢。请吧！”

　　“恭敬不如从命！”

　　叶秦只是略一考虑，便接了两份请帖，决定去一趟。别的筑基修士可以不理会。但是他既然住在这琉璃岛上，这琉璃岛上的两位金丹修士，是决不能轻易得罪的。

　　不知道两位岛主找他去干什么。很可能跟他的炼丹术有关系。一切只能随机应变了。

　　在蓝裳大汉，和碧衫修士的护送下，叶秦御器飞往大琉璃岛的主峰，半山腰处的琉璃大殿。

　　……

　　这里虽然是东海海外一座小岛屿。但是岛屿主峰上的这座琉璃大殿，却跟中土的差不多，气势宏伟，金碧辉煌。如同海外缥缈仙岛上一座仙殿般，令人惊羡。

　　此时，大殿内已经坐着两位金丹修士。

　　其中一位岛主，身材肥胖，魁梧壮硕。而另一位岛主，则矮瘦许多，沉默寡言。他们的相貌都是七八十岁的模样。收敛了灵压气息，无法分辨谁的修为更高。

　　此外，殿内还有数十名蓝裳和碧衫筑基修士，分别站在殿内两侧，显然都是两位岛主的心腹。此外，还有几位青衫长袍的老者，在两位岛主的旁边站着。

　　“晚辈叶秦，拜见二位岛主！”

　　叶秦来到大殿内，扫了一眼殿内的众修士之后，立刻向两名岛主持礼。

　　“哈哈，叶师侄不必客气。老夫乃是大琉璃岛主，姓赵，你称我为赵大岛主便可。这位姓王，是小琉璃岛的岛主，称他为王小岛主。”

　　那肥胖的金丹老祖大笑着，极为热情地说道：“听说你是中土某个灵丹术极为高明的大修仙门派的弟子，应该是名门大家族之后吧，才能培养出你这样的丹术奇才。”

　　“不敢！”

　　叶秦在两名岛主的目光下有些局促，恭敬的应声道。

　　他没有辩解自己的身份来历。这琉璃岛距离中土大陆，远隔数十万里海域，两位金丹老祖也根本无法追查。既然岛主误会他是某个大修仙家族的弟子，那就让他们继续误会下去。也免得他还要找理由，来解释自己的炼丹术为什么这样高明。

　　“哦，呵呵，老夫和王岛主，找你来此地，想必叶师侄也猜到了几分，老夫的目的其实简单。我大小琉璃岛有几位炼丹士，一向以自己的炼丹术自傲。但是他们的炼丹术跟你比起来，就显得不是太高明了。老夫听岛上的一些修士说，你炼制中阶灵丹，成丹率竟然高达八成，远高于普通的炼丹士。不知是否有这件事情？”

　　赵岛主盯着叶秦，问道。

　　而旁边站着的三五位青衫长袍的老者，神情颇为尴尬。他们几人，正是赵岛主口中的“自认为高明”的炼丹士。

　　“确有此事。中阶四到六阶的常用灵丹，晚辈的出丹率在八成到九成之间。”

　　叶秦老实的说道。

　　这一点他无需隐瞒。

　　因为中土大陆，某些炼丹天赋极高的炼丹士，也能够做到这样高的成丹率。

　　“那不知道你炼制高阶灵丹。比如七阶的灵丹，成丹率又能有多高？”

　　赵岛主突然问道。

　　“七阶的灵丹……？”

　　叶秦停顿了一下，似乎在考虑。

　　大殿内，两位金丹老祖，顿时紧张起来。

　　连同其他的修士，像那几名青色长袍的老者，都非常紧张。这才是真正的关键，两位金丹老祖招叶秦来这琉璃大殿的真正原因。

　　就算两位岛主是金丹修士，他们跟普通修士一样非常在意灵丹，这关系到他们修炼的进展。

　　叶秦仔细考虑了一下之后，才继续说道：“七阶灵丹属于高阶，炼制的难度远远高于中阶灵丹。不过，晚辈以前在门派内，偶尔也帮长辈炼制过高阶灵丹。至少能有二三成的出丹率。”

　　此言一出，琉璃大殿内，一片震惊，响起低声惊呼，众修士瞧向叶秦的眼神，也顿时不一样。那是一种无比的羡慕，景仰，甚至崇拜。

　　一个炼丹者想要成长起来，是非常困难的事情。

　　在中土修仙界，炼丹者通常被分为七个层次，炼丹童子、炼丹学徒、炼丹士、炼丹师、炼丹大师、炼丹宗师、炼丹神师。

　　炼丹童子，跟着师傅学一些炼丹的入门技巧。炼丹学徒，能自己尝试着开炉炼丹。成为炼丹士之后，才有较高的地位，被修仙者看得起。

　　在炼丹童子、炼丹学徒这段时期，一直都是消耗珍贵的灵药，不断的巨额亏损，入不敷出。直到了炼丹士之后，才能勉强自给自足。

　　在中土修仙界，一直有一句广为流传的话：穷修士，不炼丹。

　　小家族修士，普通的散修，想要成为一名炼丹士，那纯粹是奢望，拿灵药和灵石当干柴烧。在中土大陆，因为想要培养炼丹士，而败落的小家族，数不胜数。

　　那些颇有财力的大家族，才敢去培养炼丹士。

　　而且，这还仅仅只是一名炼丹士而已。

　　炼丹士，可以帮别的修士炼丹，少量挣取一些费用。但是，这些钱又被自己日常修炼给消耗掉了，也就能自给自足。积攒下来的钱财不多。

　　只有到了炼丹师这一层次，炼丹术高超，而且有众多的修士求上门来炼丹，才能真正挣到大笔灵石。这个时候才是炼丹者苦尽甘来，大获丰收之时。只要是炼丹师，基本上都不缺钱。

　　可是，要想成为更高层次的炼丹师，那必须有炼丹天赋才行。否则一样是做梦。

　　鉴定一名炼丹者，有没有炼丹天赋，最佳时期是在炼丹士这个期间。

　　在一名炼丹者还没用成为炼丹士之前，谁也不知道这个炼丹者有没有炼丹天赋。成为炼丹士之后，一名炼丹者的潜能大致上都开发出来了。有没有炼丹天赋，最容易发现。

　　要是到了炼丹士这个层次之后，却发现这名炼丹者没用天赋，极难取得更高的成就。那么意味着，前期的巨大投入，等于都是白白浪费掉了。

　　正是因为这个原因，只有财力雄厚的大修门派，才有足够的物力，足够的人力，才能培养出炼丹师这样高层次的炼丹者出来。

　　在琉璃岛上，大部分会炼丹的修士，只是炼丹学徒这一层次而已。这些普通的炼丹学徒，没人会多看一眼。把灵药交给他们炼丹，纯粹是浪费。

　　这岛上只有少数的修士，是炼丹士。

　　而站在两位岛主身旁的数位青色长袍老者，他们正是炼丹师，也是琉璃岛上炼丹术水平最高的几位。然而，就算是他们，炼制七阶灵丹，成丹率也绝不超过一成。甚至根本炼制不出来。

　　而叶秦炼制七阶灵丹的成丹率，却能达到二三成，高出太多了。

　　高明的炼丹者，在任何一个地方都无比的受欢迎。虽然路过琉璃岛的炼丹士很多，可是愿意在这里留下来的，却太少了。

　　两位岛主精神大振，相视一眼，眼中露出狂喜。叶秦的出现，这意味着同样分量的高阶灵药材，可以多出近一倍数量的灵丹。每一份高阶灵药材，都无比珍贵。

　　“好！”

　　赵岛主肉掌猛的一拍座椅，狂喜道：“没想到我琉璃岛，竟然来了一位炼丹大师。这可是一件天大的好事情啊，要知道我琉璃岛的灵药一向贫乏，多了你这么一位炼丹大师，不知可以节约多少的上等的珍稀灵药。今日老夫找你来，其实目的很简单。希望你能为我大琉璃岛效力，成为我大琉璃岛的首席炼丹士。像你这般丹术高明的修士，老夫绝不亏待。”

　　一旁的王岛主听了，顿时不乐了，皱眉道：“赵兄，这是何意？莫非你想独占。他可是在我小琉璃岛定居，算是我小琉璃岛的人。”

　　“哈哈，叶师侄人只有一个。他不是到大琉璃岛，便是到小琉璃岛。咱们不如让他自己来选？”

　　赵岛主颇有自信。

　　他跟王岛主在这大小琉璃岛斗了上百年了，虽然没分出胜负，却一直稳占上风。他相信叶秦识趣，应该知道大小琉璃岛上谁强谁弱。如果叶秦“误选错”了，那不要紧，他直接抢人便是。他是不怕跟王岛主斗法的。

　　“哼，选什么！让他同时为你我二人炼丹，这不就得了。也免得伤了两家的和气。”王岛主知道自己的实力压不过赵岛主，但是他也不傻，这事情还有办法解决。

　　他也不等赵岛主答应，便直接朝叶秦问道：“小子，我大小琉璃岛都缺一位首席炼丹士。由你来出任两岛的首席炼丹士，可愿意？”

　　叶秦呆了一下。大小琉璃岛首席炼丹士？这位赵岛主，要他加入琉璃岛？

　　叶秦心中飞快的掂量着利弊。

　　好处和弊处是明显看得见。

　　有两位岛主撑腰，他在岛屿上的安全，几乎可以说得上是非常有保障了。两位岛主都是金丹修士，他们使用的自然都是七阶以上的灵丹。这样高阶的灵丹，想要炼制出来极难。否则两位岛主，知道他的炼丹术水平之后，也不会如此的狂喜。

　　而他所需要付出的代价之一，便是要替这两位岛主炼制出七阶以上的高阶灵丹，一定程度上限制了自由。


第325章 芭扇礁

　　王小岛主提出，让叶秦同时出任大小琉璃岛的首席炼丹士。

　　赵大岛主沉吟了一下，并未反对。解决这事情的最好的办法，只有这样了，否则只有两大金丹修士斗法一途，只是那样未免太伤和气。

　　“两位老祖，这小儿只是信口雌黄，如此年轻，他哪里炼制的出七阶的灵丹？！谁也没有亲眼见过，只是道听途说而已，两位老祖万万不可轻信一面之辞，便轻易任命他为大小琉璃岛的首席炼丹士啊！”

　　站在赵大岛主身旁的一名面容憔悴的青袍灰须老者，这时却慌忙跳出来反对。

　　“不错，李老说的正是。这小子一个外来的修士，甚至还不知道他真实的来历，咱们怎么可以轻信他？”“说不定他就是想在此地骗吃骗喝，岛主，咱们的灵药万万不可交给他，只会白白糟蹋了。”

　　其他几名青袍炼丹士，也急急忙忙站出来表示强烈的反对。

　　叶秦这位炼丹大师的出现，对整个琉璃岛的修士来说都是一件惊喜的事情。但是对于岛上极少数人来说，却是一件非常糟糕的事情，那就是两位岛主手下养着的十余名炼丹师。

　　他们为两位岛主和其他修士炼制灵丹，享受着极高的礼遇。要是被叶秦取而代之，他们享受的礼遇无疑要大降。最大的好处，将被叶秦得去。

　　大殿内此刻最焦急的，恐怕就是大琉璃岛原先的首席炼丹士，也就是那位最先跳出来的青袍灰须的李老修士。

　　昨天晚上他得知岛上出现了一位炼丹极为高明的炼丹士的消息之后，他便一夜睡不着，觉得大事不妙。如今二位岛主，提出要让叶秦出任首席炼丹士，对他来说更是晴空霹雳，无法接受。

　　“这倒也是，李老说的不错。老夫只是听几个手下，说你的炼丹术很不错，你自己也说自己的炼丹术不错。但是光说没用，还得炼出真正的灵丹来才行。叶师侄，你说呢？”

　　赵岛主眯着眼睛，笑着说道。

　　“岛主要知道我的炼丹术究竟如何，只要炼上几炉灵丹，一切自然就清楚了。又何须说那么多呢？”

　　叶秦平淡的说道。

　　“好！老夫这便给你十份六阶的灵药材，以及十份七阶的灵药材。要是你的炼丹术真有那么高明，大小琉璃岛的首席炼丹士非你莫属。要是不如你所说的那样高明，白白浪费了老夫的这十份珍贵的七阶灵药材，老夫一定杀你泄恨！”

　　赵岛主一拍座椅，做出了决定。他的语气中，隐含着几分森然寒意。

　　“这是自然。”

　　叶秦心中微微一凛，心知自己要是炼不出灵丹，这位赵岛主是绝不会手下留情的。

　　“岛主，使不得啊！十份七阶灵药材，太过珍贵了。就连我也未必能成功一二次，这小子怎么炼的出来！”

　　李老还想焦急劝阻。

　　但是两位岛主根本不听，他们对叶秦的炼丹术非常期盼。一样的灵药，却能够得到翻倍的灵丹，这样高的回报，足以让他们不惜冒险一试。

　　……

　　大琉璃岛，主峰，某间顶级炼丹室。

　　在炼丹室外，围着数十名身穿蓝裳、碧衫的筑基修士，彻夜守在丹房外，禁制任何其他修士靠近此地。而两位岛主，还有那些青袍修士，几乎每隔数个时辰便要来看一次。

　　足足七日之后，炼丹室大开，一股灵丹药香扑鼻而来。

　　数十名蓝裳和碧衫筑基修士，恭敬的站在室外，近乎崇敬的望着从里面走来才一名白衣年轻修士。

　　那些位青袍修士，此刻一个个都面色土灰，彻底丧失了质疑的勇气。

　　在七天前，他们亲眼看到，叶秦拿着十份六阶灵药和十份七阶灵药，身上空无一物，进了主峰的这间炼丹房。出来的时候，叶秦手中拿出了八个小瓷瓶的六阶“归元丹”，和三个小瓷瓶的七阶“龟髓丹”。摆在眼前的事实，让他们再也说不出任何反对的话来。他们曾经强烈质疑叶秦的炼丹术，此时不敢有任何异议。

　　赵大岛主、王小岛主两位金丹修士，对叶秦的炼丹术也再没有怀疑，直接宣布叶秦出任两座岛屿的首席炼丹士。

　　“赵岛主，你要我炼丹，可以，不过我有几个小小的条件。我炼丹喜欢清静，不能受任何干扰，所以需要一座单独僻静的洞府，作为炼丹之地，希望岛上任何其他修士不要擅自闯入。其次，我还需要一名炼丹小童为助手，把灵药材交给小童，由他交给我，我炼出灵丹之后，都将由小童直接送交两位老祖。再次，我只为二位岛主炼制灵丹，岛上其他修士所需灵丹，恕我无能为力。最后一点，有的时候我需要外出寻找灵药材，需要出海猎取海兽，望二位岛主不派人干涉我的行动。只要这几点答应，在下愿为两位岛主效力。”

　　叶秦将这几瓶灵丹交给赵大岛主之后，并未立刻答应接任首席炼丹士，反而提了几个要求。

　　这几个都是很小的要求，也很合理。

　　赵岛主自然无不允。

　　由此，叶秦正式出任大小琉璃岛的首席炼丹士。

　　赵大岛主亲自将大琉璃岛的一座山峰上，选了一座灵气浓郁的洞府，赏赐给了叶秦居住。而且，叶秦只需要每个月给两位岛主各炼制出一炉七阶灵丹便可，并不需要替别的修士炼制灵丹。

　　……

　　叶秦成了大小琉璃岛的首席炼丹士之后，极少离开自己的洞府，过着与世隔绝的闭关修炼生活。就算偶尔出去，都是在黎明或者晚上人少的时候出去，他也很少跟其他修士打交道。

　　很快沉寂下去，渐渐被岛上的众普通修士所淡忘。多了一位首席炼丹士，并没有给这东海上的大小琉璃岛带来什么明显的变化。

　　岛上的时间过的飞快，一晃，大半年过去。

　　这日的黎明，一名身穿白衣筑基七阶的年轻修士，从大琉璃岛的主峰飞了过来，出现在小岛屿上的渡口处。

　　渡口，停泊着一艘不大的小帆船。

　　船上正有几名名低阶的练气期修士，正坐在船上在歇息。

　　叶秦飞身跳上船。

　　“这位前辈，你可是要出海猎妖兽？”

　　船主是一名练气期九层的憨厚汉子连忙站起来招呼，疑惑的打量了一些叶秦。他似乎并未见过叶秦，没有任何印象。

　　“你是船主？”

　　“小的正是。”

　　“听我的一个兄弟说，这里的船家，对这琉璃岛屿周围的海域非常熟悉。知道海兽会在什么时候，在哪里出没，哪里危险，哪里安全。我想雇佣你这条船，出海去寻找海兽。不知你这艘船现在方不方便。”

　　白衣修士点了点头，淡声说道。

　　“方便方便，马上便开船。我家世代都住在这岛上，小的操船更是有四五十年，每日都出海，对这岛屿周围海域的情况了如指掌。价钱也不贵，只要十块下品灵石便行了。不知道前辈想要捕猎什么海兽？”

　　憨厚的汉子大笑，和其他几名练气期修士，扬帆开船。

　　“呃……自然是海兽越多的地方越好，先到岛屿周围处转转吧。你介绍几个地方，我挑一挑。”叶秦站在船头，望了望岛屿周围辽阔的海域。

　　“这位前辈，琉璃岛附近数百里范围海域，海兽常出没的地方有多达上百处之多。不过，适合捕杀的地方并不多。你要是想在海上猎杀海兽，最好要找到一处礁石。这琉璃岛屿周围数百里之内，还有数十处露出海面的礁岩，有的足足有一二百丈大小，足以容纳下数十名筑基修士。有的礁岩不足数丈大小，仅能容一名筑基修士立足。这些礁岩，都是些光秃秃的岩石，没有生长任何草木。不过，琉璃岛周围的这些礁岩，几乎都是有主人，有筑基修士守在礁岩上，猎取礁岩周围的海兽。”

　　那憨厚的汉子一边操船，一边详细的介绍道。

　　“哦，居然有这种事情？那没有礁岩的筑基修士，不是无法捕猎海兽了吗？”

　　叶秦不由皱起眉头，疑惑。

　　“这倒不是。前辈可以跟礁岩的主人租借，毕竟礁岩上无法久待，它们的主人也不可能一天到晚都在礁岩上。只需要付点灵石，借礁岩来用便行了。”

　　憨厚的汉子说道。

　　“这琉璃岛附近，那处礁岩周围的海兽最多？”

　　“那肯定是芭扇礁，这处礁岩离小琉璃岛七十余里，足足有一百二丈方圆，形如芭蕉扇。它周围出没的海兽最多。”

　　汉子随口说道。

　　“那就去芭扇礁吧。”

　　叶秦道。

　　“不能去啊。那是赵大岛主座下得意弟子韩正峰韩修士的礁石，他常常在那里捕杀海兽。在这琉璃岛，没人敢跟他争那块礁石。除了韩修士自己用，偶尔连赵大岛主也会去哪里猎杀海兽。所以其他的修士，连租借也不行。”

　　憨厚的汉子呆了一呆，差点以为自己听错了，急忙劝阻。他在小琉璃岛上生活了数十年，可十分清楚韩修士的脾气。谁要是招惹了上了，没好果子吃。

　　“无妨，你带我过去看看。”

　　叶秦淡声道。

　　对于叶秦的坚持，汉子苦劝没用，无奈，只能操船往芭扇礁航行去，那汉子心中却埋怨，等下借不到礁岩，还得去其他地方，这是何苦来着。

　　两个多时辰之后，叶秦乘小帆船，来到了一处大礁石附近。这处礁岩果然很大，形如芭蕉扇般。而且在礁岩的四角，还设有一座中型的阵旗。

　　一名蓝衣中年修士，此刻正盘膝，闭目端坐在礁石的正中央，似乎在全身灌注默想着什么。他身旁竖立着一柄顶阶飞剑，悬停在半空中，绽放着数丈蒙蒙金光。

　　他已经在这里枯坐了二个多时辰。

　　突然，这中年修士的眉头颤动了一下，手捏法决，右手双指一挥，接着金色飞剑动了，化为一道光芒，激射向礁石西侧数十丈之处的海水中。海水急剧翻涌。

　　“噗嗤！”

　　片刻，海中涌出一股猩红的血水，染红了一大片的海域。

　　蓝衣中年修士双指一动。

　　一道金色剑芒从海中冲了出来，剑身上还刺着一条扁长的海兽，“啪”的一声，飞剑将这条怪模怪样扁长海兽，牢牢的钉死在礁石上。

　　蓝衣中年修士并未理会那海鱼，他睁开眼来，目光凌厉的望向徐徐驶近的小帆船。谁都知道，这座芭扇礁，是他韩正峰的礁岩。所以极少有其他修士敢来这里借礁岩。就算有人冒冒失失，也被他打发走了。

　　叶秦站在船头，朝礁岩上那蓝衣中年修士一拱手，笑道：“这位应该是韩兄吧。在下想租借兄台的礁石一用，不知韩兄是否能行个方便？”

　　“此礁岩不借，阁下另选它处捕杀海兽吧。”

　　那蓝衣修士想也不想，冷着脸一口拒绝。

　　不过，他突然觉得眼前这个白衣修士有些熟悉，不由多瞧了几眼。马上，他想起一件旧事来。在大半年前，他曾经在琉璃大殿上，亲眼见过叶秦一面。因为惊人的炼丹术，震惊了岛上的修士，而被两位岛主聘请为首席炼丹士，专门为二位岛主炼制高阶灵丹。只是后来叶秦得到赵大岛主特许，一直在洞府闭关不出，别的修士不敢去他的洞府打搅。他这赵岛主的得意弟子，也再没见到过叶秦，所以渐渐淡忘了。

　　“原来是叶老弟……啊，失敬失敬！”

　　蓝衣修士想到这里，顿时露出惊容，甚至不再坐着，连忙从礁岩上站起，快步朝小帆船走了上去，满脸堆笑，“叶老弟怎么有空来这海上猎杀海兽？为兄已经在这里呆了数日，早就乏了。既然叶老弟要借我礁石一用，那自然无不可。呃，为兄前些年收集了几份灵药，却一直苦于找不到适合的炼丹士来炼制。不知叶老弟最近是否有空，帮为兄一个忙？”

　　“多谢韩兄。礼尚往来，帮忙那是自然。等我回去之后，帮韩兄看看那几份灵药吧。这里还有一小瓶灵丹，几粒培元丹，算是我租借芭扇礁的费用。”

　　叶秦笑了笑，拿了一小瓶灵丹，塞在韩正峰的手中。

　　“为兄就不客气了。”

　　韩正峰也没有退却，大笑着收下了。

　　小帆船那位憨厚的船主，还有其他几位操船的低阶修士，此时都瞠目结舌的望着叶秦和韩正峰。这白衣修士只是一句话，便让赵大岛主的得意弟子，主动借出了芭扇礁石。这在琉璃岛上，几乎是闻所未闻的事情。


第326章 猎兽，炼剑

　　“叶老弟，这芭扇礁附近的海兽非常凶悍，别看这些海兽大多都仅仅只有二、三阶，层次很低。但是它们每次出没，少则数十头，多则数百之众，不能轻易招惹。所以要猎杀海兽，最好找落单的海兽出手。否则引来海兽的围攻，就算是筑基高阶修士，也斗不过这些海兽，反而会成为妖兽攻击的猎物。”

　　韩正峰收了叶秦的一小瓶灵丹后，将他那柄金剑法器从一头扁长的海兽上身上取了下来，随手将那海兽收入储物袋中，跟叶秦说道。

　　叶秦走下帆船，这才看清楚，韩正峰猎杀了一头不知名的三阶海兽。

　　“这芭扇礁石的四处，设有一座阵旗，也一并借给叶兄使用。平常只要在这阵法中待着，便可以避免被成群妖兽的发现。”

　　韩修士简单的交代了一下之后，随后御剑返回小琉璃岛。

　　小帆船也一起跟着离开了芭扇礁。

　　……

　　叶秦来此地向韩正峰借礁岩，猎杀海中妖兽，自然是有原因的。

　　筑基第九层是筑基期修士的巅峰。筑基修士，都将被困在这个层次的瓶颈，修为无法再增强下去。想要取得突破，达到更高的境界，必须要有足够的机缘，得到五灵果，成为金丹修士。到了巅峰这个层次之后，筑基修士便停止修炼。开始全力寻找五灵果。

　　叶秦早已经在南梁国的吕家堡内，得到了一株水灵果树的枝条，栽种在紫府内，所以无需担心五灵果的问题。

　　他在帮琉璃岛的两位岛主炼制七阶灵丹的时候，用水灵石培养紫府内种下了水灵果树。只等灵果树成熟，获得水灵果，便可以炼制结金丹，用来突破金丹瓶颈。

　　结金丹属于八阶灵丹，炼制难度极大。

　　他一边替两位岛主炼丹的同时，一边提升自己的炼丹术。

　　只要等十余年之后，自己的炼丹术娴熟，便能够一口气成功的炼制出足够数量的结金丹。到时候一鼓作气强行突破金丹瓶颈，只是时间的问题。

　　叶秦并不担心没有结金丹。

　　但是有一个比结金丹更大的麻烦需要解决，那就是小天劫。

　　每一个筑基九层修士，在突破金丹瓶颈的时候，都会遇到小天劫。这天地生出感应而生的雷劫，威力巨大。丧命在小天劫的筑基巅峰修士，绝不再少数。

　　所以每一个筑基巅峰修士，在突破金丹瓶颈的时候，都会慎之又慎，尽可能做好抵御小天劫的准备，免得因为挡不住雷劫而功亏一篑。找几件用来抵挡乌雷的顶阶以上的法器，或者是其他抗衡天劫的灵宝之物，对于每一个试图突破金丹瓶颈的筑基巅峰修士来说，这都是必备的。

　　叶秦手中已经有一件元神法器南明离火剑，还有一件水系法宝水贝灵珠。但是光靠这两件法器，还不够。他现在便需要开始准备更多的元神法器。

　　他打算在这几年之内，将木系元神法器、金系元神法器，都炼制出来。

　　叶秦现在是筑基七阶，等他修炼到筑基九层巅峰，那个时候，两柄新的元神法器也炼制出来。正好可以立刻服下结金丹，便能随时渡劫，突破成为金丹修士，不耽搁寿元。

　　当然了，他不打算在这琉璃岛内渡劫结丹。

　　这琉璃岛太小了，他一旦冲击金丹，肯定要引发天变。大小琉璃岛上的两位岛主，必定会知道有人即将渡劫。至于两位岛主到时候会不会觉得他是个威胁，是否会出手干涉，谁也不知道。

　　叶秦可不敢冒险。

　　等到了筑基期巅峰，快要渡劫的时候，他必须离开这琉璃岛，在东海上找个人迹罕至的地方才行。

　　……

　　叶秦独自留在这数百丈大小的礁石上，检查看了一下礁岩四角的阵旗，发现是一座简单的幻阵，可以隐蔽修士的气息，避免被海中的妖兽所发觉。

　　他将骷髅妖放了出来，让它守在一旁。接着神念一动，神识扩展到芭扇礁周围数百丈之地，渐渐深入海中，寻找海中的海兽。

　　芭扇礁周围的海底不算太深，二三百丈已经到底。

　　他在离开琉璃岛，出海捕杀海兽之前，已经在商铺买了一份琉璃岛附近的海兽介绍图录。这附近的海兽多为低阶的水系海兽。木系和金系的海兽，并不多见。要炼制木系元神法器和金系元神法器，必须捕杀这两类海兽，取得它们的妖丹才行。而这芭扇礁附近出没的海兽种类最多，应该能找到这两类海兽。

　　“金枪兽，三阶金系海兽，其妖丹为金色。成年金枪兽头部长有着一根长达近丈的尖锐金枪，足以穿金裂岩。在芭扇礁石的西侧数十里处，有金枪海兽出没。”

　　“刺棘兽，三阶木系海兽，其妖丹青色。成年刺棘兽的身躯长可达一丈，浑身长满了数百根黑褐色长刺，刺上有木系麻痹剧毒。它们在海底游动迟缓，一旦遇到危险，身躯外壳会爆裂，毒刺朝四面八方射去，数十丈范围内无可幸免。成群的刺棘兽杀伤力惊人，高阶海兽也不敢轻易侵犯。此兽喜欢居住在海底数百丈的深处，在海底会发出淡淡的星光。”

　　叶秦默想着图录上的介绍，神识潜入海中，寻找着两种海兽的所在。

　　在芭扇礁岩周围的海底，他果然发现了刺棘兽的踪迹。但是它们成群的趴在海底深处的岩石上，有数十头之多。只要动了其中一头，马上会被其他刺棘兽所发现。

　　叶秦不由皱起眉头。

　　以他的修为，自然不惧这三阶的低阶海兽。但是他孤身潜入数百丈海底，在海底捕猎这一群刺棘兽，难度还是有些大。

　　他的目光，瞥见懒洋洋趴在礁岩上的腐骨鳄，有了主意。

　　在他的神识驱使下，腐骨鳄爬出礁岩，缓慢的滑入水中，向海底深处游去。

　　随后，叶秦手持一枚碧蓝的灵珠——水贝灵珠，跟着潜入水中。

　　这水贝灵珠为水系法宝，不但能极为灵活的驭水，还能形成一圈湛蓝水罩将他保护住，在海中自由行动。

　　潜下海中二百丈左右，叶秦感觉一股压力越来越大，水罩几乎能贴着他的皮肤。这时，他看见海底出现星星点点的微弱光芒，大约有数十个之多。

　　“这应该就是刺棘兽了。”

　　腐骨鳄游了过去，猛的喷出一股黑气，形成一股浓墨一样的浑浊黑水，涌向刺棘兽。尸气，在海水中，依旧有着可怕的杀伤力。

　　这群刺棘兽被尸气所沾染，顿时有了激烈的反应。

　　“砰！”

　　“噼里啪啦！”

　　外壳爆裂，数以千计的毒刺朝周围的海域激射而去。周围游动的海鱼群顿时遭殃，死伤一大片。

　　这骷髅妖是六阶巅峰，实力远方低阶海兽所能相比。

　　最关键的是，它本来就是个死物。不惧毒刺上的毒素，它这副骨头架，就算被数十根数百根毒刺给同时扎中，也无痛无恙。

　　很快，那数十头刺棘兽，便死亡。

　　叶秦让骷髅妖将它们叼上礁岩，他手指一挥，用气芒将它们的躯壳剥开，寻找它们体内的妖丹。找到的妖丹，直接收入囊带中保存。至于这些海兽的骸骨，他用不上，但是也不能浪费，直接让骷髅妖去吸收它们尸骸的死气。

　　……

　　一晃，三年过去。

　　叶秦在芭扇礁岩上，日复一日的猎杀着海底的刺棘兽，从它们的妖丹中，提炼出了一滴青黑色的刺棘兽元精。自从叶秦租借了芭扇礁岩之后，韩正峰也不再来这芭扇岛，而是另选它处礁岩猎杀海兽。

　　叶秦满意的摇晃了一下丹瓶中的这一滴元精，开始炼制丝音剑。

　　一截尺长的丝音竹，已经在紫府内种下。这截丝音竹在紫府内田圃中快速成长，加了大量的木灵石之后，仅仅在过去的半个月的工夫，便长为一株碧绿色的小竹。

　　此丝音竹，产自万月湖修仙界。

　　传说中，丝音竹林一旦遇到清风吹拂，便会响起天籁之音，令修士的元神也神魂颠倒，陷入迷失之中。丝音竹炼制出来的法器，并不攻击敌方的肉身，而是直接动摇敌人的元神，元神一动，必定心神大乱。

　　当然了，丝音竹法器的威力，跟丝音竹的年份也有很大的关系。年份越久的丝音竹，威力越强，对修士的压力也越大。

　　这些只是叶秦所了解的情况。

　　丝音竹的威力究竟如何，他从未见过。

　　紫府内这一株丝音碧竹，耗费了大量的木灵石，足足有三千年份，是七阶炼器原材料。

　　叶秦离开芭扇礁岩，返回了大琉璃岛的洞府，在闭关室内盘膝闭目而坐。

　　此时，他眉心泥丸穴的紫府浮岛内。

　　一个光芒明亮的小光球，正飘浮在半空中，它怒瞪着浮岛中间这株丝音碧竹。这丝音碧竹，奇硬无比。它不得驱使南明离火剑，来砍这竹丝音碧竹。

　　每砍一下，这丝音碧竹便响起一声清脆的“叮当”的声音。那一声叮当响，如同天外传来的缥缈仙音一般，在紫府内荡漾了开来，慑人心魂。


第327章 小天劫

　　这小光球听到叮当声，顿时一脸痴迷，陷入痴呆之中。

　　不只是它，连同紫府内采集花蜜的成群的荆棘蜂，都像是喝醉了酒一样，痴痴呆呆，雨点般噼里啪啦纷纷坠落在地上。

　　过了大半天，小光球才恍然间清醒过来，顿时恼怒，撇着嘴，低声咒骂。驱剑再度朝丝音碧竹劈了过去。又是“叮当”一声，它再度陷入痴迷……如此这般，足足费了大半个月的工夫，砍了上百剑，才砍下一截来。那些可怜的荆棘蜂，却再也没有清醒过。

　　叶秦从木紫府内取出了一截丝音碧竹。随后，他又从火紫府内，取了一小团蓝焰，开始炼制他的第二柄元神法器——天籁丝音剑。

　　过了数月。

　　一柄绿湟小剑，发着绿蒙蒙的光芒，在闭关室内快速飞舞。在它飞动之时，会发出阵阵清脆的鸣声。

　　叶秦大为满意。这柄天籁丝音剑，不但有摄魂之效，剑身还渗入了刺棘兽的妖丹元精丹液，这丹液剧毒无比，一旦被割伤，足以令伤者麻痹。

　　这一日，大琉璃岛上的不少修士几乎都隐隐听到这靡靡的仙音，令人如痴如醉。

　　可惜这仙音很快就消失不见，再也没有出现过。

　　没人知道这天籁般的仙音是从哪里传出来的，有的修士怀疑是大小琉璃岛的首席炼丹士在修炼琴音法术，但是没有两位老祖的允许，没人敢去叶秦的洞府查探。

　　这一年，叶秦的修为刚刚达到筑基期八层。

　　……

　　叶秦并未停下，炼制天籁丝音剑之后，他马上开始炼制下一柄元神法器。

　　来打芭扇礁岩，猎取海中的金枪兽。

　　金枪兽并不像刺棘兽一般，待在海底几乎不动。它们在海中的游动速度极快，几乎眨眼间，便能飞蹿出数十丈远。它们头部尖锐的金枪，更是瞬间能刺穿坚硬无比的礁岩。

　　虽然都是低阶海兽，但是它们比刺棘兽更难缠。琉璃岛上的筑基修士，很少会去招惹成群的金枪兽。

　　不过好在，叶秦已经多了一柄天籁丝音剑。

　　刚刚炼制出来的天籁丝音剑，威力还很低，但是对付低阶海兽足够了。这柄元神法器一出，几乎克制了绝大部分低阶海兽。没有什么低阶海兽能够抵挡住这柄天籁丝音剑的摄魂攻击。

　　当金枪兽痴迷之中后，等待它们的，是一剑穿心。

　　……

　　日月如梭，叶秦在琉璃岛附近的芭扇礁上，一晃又是五年过去。

　　叶秦从金枪兽的妖丹之中，提炼出一滴元精之后。再次以蓝炎地火淬炼金乌耀晶，投入金枪兽的元精，炼制成第三柄元神法器——金乌破罡剑。

　　此元神法器，剑如其名，最为犀利的元神法器，有破甲、破罡之效，号称无坚不摧——当然，它做不到真正的无坚不摧。不过绝大部分的普通法器，都挡不住这金乌破罡剑的攻击。就算南明离火剑和天籁丝音剑，也都不如这金乌破罡剑一般犀利。

　　至此，叶秦已经拥有紫玉古简内记载的五柄元神法器中的三柄。

　　而此时的他，修为刚刚达到筑基期九层。

　　而那具腐骨鳄骷髅妖，这些年下来，跟着叶秦也不知道吸食了多少海兽尸骸的死气。它身上每一根骸骨，都黑蒙蒙的发亮，反射着亮丽的光泽。

　　这一日，叶秦依旧如往常一般，在芭扇礁上修炼，一边默想。

　　他已经达到筑基九层的修为，两柄元神法器已经炼成。

　　下一步，便是离开琉璃岛，前往其他海域，寻找一个足够安全，适合结丹的地方了。不过，这结丹之地有些难以寻找。他找遍了《东海海域图》，也还没有决定去哪个岛屿。

　　叶秦正默想着。

　　突然，万里无云的海面，前一刻还是烈日晴空，此时已经完全暗了下来，乌云滚滚而来，笼罩着芭扇礁岩的上空数十里方圆。

　　“这天怎么说变就变，突然起妖暴风了？”

　　叶秦呆了一下，嘀咕。

　　这样的场面，应该是起妖暴风才会有。他在这东海上待了近十年，自然知道妖风暴的厉害，不能在这礁岩岛上待着。要是妖暴风刚好从芭扇礁岩的上空席卷而过，他恐怕会被卷进去，死都不知道怎么死的。得赶紧返回琉璃岛的洞府去，才能避开妖暴风。

　　他站了起来，随手拿出一个灵兽袋，手一招，想把骷髅妖给收回袋中，然后回琉璃岛躲避这场暴风。

　　但是让叶秦吃了一惊的是，居然没把骷髅妖给收进去。

　　叶秦不由朝一旁的腐骨鳄骷髅妖望去。

　　那具骷髅妖，正伏在地上，抬着骷髅头，桀骜不驯的望着天空。它黝黑的眼眶中，闪亮着点点诡异的黑芒。昂着头，骷髅大嘴巴张开，仰天“怒吼狂啸”。

　　虽然它的口中没有发出任何声音，却绝对是在做狂啸状。它此刻连叶秦的命令也不再理会，只顾着朝天空的乌云愤怒吼叫。骷髅骨头中，涌出缕缕黑气。

　　它已经失控了。

　　叶秦震惊的退后了一步。

　　他看了看骷髅妖，又抬头看着天空迅速涌聚的乌云。脑海乱成一团，突然闪过一个不可思议的念头——“小天劫！”

　　“这具骷髅妖，达到了它的临界点，要渡劫了！”

　　叶秦的心中说不出的震惊。

　　但是接下来，却是抑制不住的狂喜。

　　这骷髅妖虽然是一具傀儡骷髅，可是它有自己的妖丹，能够吸收死气成长，相当于是一个鬼修士。虽然它的成长极难，但毕竟也在成长，而且还能突破。

　　根据《玄阴大法》的记载，筑基期的骷髅妖，是可以渡劫成为金丹期的骷髅妖。

　　它跟随着自己在这芭扇礁岩近十年，所有的海兽尸骸都归它，吸收了大量的死气，妖丹的死气已经到了无以复加的地步，终于到了突变的一刻了。

　　叶秦想到这里，立刻退后。等待着骷髅妖迎击天劫。这天劫是骷髅妖的，他要尽量避免遭被波及到。

　　……

　　芭扇礁岩的天变异状，很快惊动了整个大小琉璃岛上的修士。一开始，他们几乎都跟叶秦一样，还以为是海上在起妖暴风，他们匆匆忙忙躲避进洞府，或者是其他可以避风之地。

　　但是，很快就有修士发现不对劲。

　　那大片的乌云，笼罩在芭扇礁岩的上空，风卷狂云，气势无匹。但是它凝而不散，越来越惊人，迟迟没有动静。这跟妖暴风明显不一样——妖暴风的移动速度非常快，不会呆在一个地方不动。

　　大琉璃岛，主峰。

　　赵岛主阴沉着脸，细眯着眼睛，望着岛屿远方天空的一团乌云。在他身后的，是一群脸色不对劲的蓝衣修士，有些不知所措。

　　他的脸色，越来越阴沉。

　　他从黑压压的乌云之中，嗅到一股无法掩盖住的死气。随着乌云压境，这股死气弥漫在芭扇礁岩海域的上空间，越发的腥臭浓烈。

　　“居然有鬼修士，敢在我琉璃岛附近渡劫，简直是找死！”

　　赵大岛主暗怒，一跃而起，蓦然间化为一道骇人的遁光，疾飞向芭扇礁方向。

　　……

　　小琉璃岛上。

　　“岛主，大岛屿的西方向，有异常天相。还请岛主明示！”一大群的碧衫修士，跪在一间闭关室外，惊慌道。

　　不一会儿，王小岛主从闭关的密室内出来，让众修士稍安勿躁，他负手望向天空的乌云，低声自语。“小天劫之中，死气浓重，似乎是金丹期鬼修出世！又多一名金丹修士，只怕这琉璃岛必生大乱。不行，我得过去看看，阻止其渡劫才行。你们先待在此地，不要贸然过去。”

　　“是，岛主！”

　　……

　　芭扇礁，距离琉璃岛也就七十余里。岛屿内许多筑基修士，都发现了不对劲，陷入惶恐之中。如此浓烈的死气，无疑是有鬼修士出现。

　　他们看到两位岛主，先后飞向了芭扇礁岩方向。

　　他们的修为低微，可不敢随意过去查看。

　　要知道小天劫正在形成，乌雷还没有落下。要是他们一个不小心，被小天劫降下的乌雷给波及了，那死的可太冤枉了。就算是金丹修士，也得小心谨慎。

　　……

　　小片刻工夫，赵大岛主出现在芭扇礁岩的上空，距离乌云还有数里之远，便停了下来。他看到一头骷髅妖，趴在芭扇礁岩上，仰着头，暴躁的朝天空的乌云“狂啸”，等待着从天空降下来的雷劫。

　　“怎么是一头骷髅妖？”

　　赵大岛主露出诧异。

　　他还以为是一名鬼修士在此地渡劫，完全没有想到，居然是一头骷髅鳄妖。

　　金丹期的鬼修士是无法降服的，但是金丹期的骷髅妖可以降服。虽然不知这头骷髅妖怎么会出现在这芭扇礁岩上，在这里渡劫。

　　不过，这并不重要。

　　若是能将这头骷髅妖降服，得到一头金丹骷髅妖，将大增他的实力。

　　赵大岛主的脸色，顿时由愤怒转为狂喜。

　　金丹期的骷髅妖，远比一般的金丹期妖兽更为罕见。原因很简单，修仙界中骷髅妖的数量太少了，更不要说是金丹期的骷髅妖。

　　不过，他现在还不能出手将它降服。必须等它迎击了小天劫，成功渡劫成为金丹骷髅妖，才能出手。

　　届时，这整个琉璃岛将再也无人能和他抗衡。

　　王小岛主的身影，闪现在芭扇岛的上空。

　　“王岛主来了！”

　　赵岛主微微一变，目光凌厉，“这骷髅妖乃是老夫先发现的，先到先得，王岛主你可以离开了。”

　　“哼。这无主之物，人人见而得之，怎么能说是归你了！”

　　王岛主冷声一笑，寸步不让。

　　真是笑话。

　　要是这头骷髅妖被赵岛主给降服了，那他也想别在这琉璃岛上继续待下去。

　　“王岛主这话，是想逼得我赵某人动手了。咱们已经有数十年没有斗法，赵某人倒是想看看你究竟长了多少功力。”

　　赵岛主的脸色渐渐狰狞。

　　“呵呵，彼此彼此。”

　　王岛主冷笑。

　　不过，两位岛主虽然口风交恶，到了一触即发的地步，却始终没有动手。

　　要抢夺这头骷髅妖，得等它成功渡劫，成为金丹骷髅妖才行。万一渡劫失败，在小天劫下化为灰烬。他们的斗法将没有任何意义。


第328章 抢夺骷髅妖

　　琉璃岛西面海域，一大片黑压压的乌云，越来越黑暗，以芭扇礁为中心形成一股方圆十余里的骇人漩涡。不时可见滚滚的乌云中，雷光闪电，黑蛇乱舞。

　　就连悬浮在这片乌云之外的两位大小岛主，也停止了无谓的争吵，屏息凝神望着眼前这一幕。他们亲身体验过修士小天劫，自然知道其中的凶险，一个不好应对失误，便是万劫不复的下场。那骷髅妖能不能靠自身之力渡过这一劫，实在是难说。

　　芭扇礁上的腐骨鳄，渡劫在即，显得越发的暴躁不安。

　　它察觉到越来越紧迫的危险，口中拼命喷出一团团浓烈的黑色气雾，全身上下没一根骷髅骨中的黑气都被挤了出来，覆盖在头顶上方数十丈之处，凝缩形成一层数丈大小的厚实护盾，不多不少，刚好将其身躯完全遮挡住。

　　两位岛主目光中都露出些许诧异，这尸气护盾外形看上去就像是一件盾法器，这骷髅妖怎么懂得这等护身的手段？

　　突然，乌云中一道雷光，“喀嚓”一声，朝下方的芭扇礁劈了下去。这道乌雷的光芒，刹那间，照亮了芭扇礁海面，一切都显得无比苍白。

　　那道从天而降的乌雷，劈中黑色护盾。那乌雷威力是何等的惊人。“轰！”的一击，将厚厚的尸气护盾轰成寸长碎片，完全炸裂开来，暴露出里面的骷髅妖。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，又是一道乌雷从天而降，朝暴露出来的腐骨鳄轰去。

　　腐骨鳄似乎知道死期将至，绝望之下大口一张，吐出一枚黑亮黑亮的硕大妖丹，冲向天空。那枚已经是筑基巅峰的妖丹，全力激射出一道黑色光柱，和从天空中劈下来的那道乌雷撞在一起。

　　“轰！”

　　那道黑色光柱，居然挡下了第二道乌雷。

　　可是妖丹发出那道光柱之后，迅速失去光泽，再也撑不住了。骷髅妖一口将萎靡不振的妖丹收了回去，惊恐的望着天空的乌云。小天劫还没有结束，天空的乌云丝毫没有散去的意思。

　　“咔嚓！”

　　第三道乌雷再度从天而降，劈向芭扇礁上的骷髅妖。

　　赵岛主神色微变。

　　在修仙界中，妖兽不如修士一般，懂得炼制法器来对抗天劫。它们完全是凭借自身之力，和天劫对抗。能够凭一击之力渡过天劫的妖兽，少之又少。

　　看样子这头骷髅妖似乎没有其他手段来挡乌雷，剩下的全看天意。

　　他要是出手施法，助其抵挡天劫，自然能救下这骷髅妖。可是，王岛主还在一旁虎视眈眈，准备出手抢夺这骷髅妖。这才个大麻烦。

　　赵岛主一时犹豫，是否要出手。

　　就在他迟疑之间，那一击乌雷将骷髅妖给炸的骸骨开裂，被礁岩凌乱的碎石所埋住。要是再不出手，这具骷髅妖被小天劫给彻底击毁，这天生奇宝，可就要白白浪费。

　　赵岛主不再迟疑，手一甩，一片数十丈大小的霞光，朝芭扇礁上空席卷遮去。

　　王岛主冷眼看着，袖手旁观。

　　修仙界的小天劫，通常会降下五道乌雷。这才刚刚第三道而已。赵岛主这是以自己的法器去挡乌雷，助这头骷髅妖渡过小天劫。

　　果然，接连两道小天劫的乌雷落下，都劈在那片霞光上。那片霞光破碎出一个大洞，暗淡无光。迅速缩小，回到赵岛主的手中，化为原形，竟是一件彩帕元神法器。

　　天空浓密的乌云，落下五道乌雷之后，开始散去。

　　腐骨鳄从碎石中钻了出来，甩了甩脑袋，它再度吐了出妖丹，大肆吸收方圆数十里被乌雷打散的黑色尸气。这枚光泽暗淡的妖丹，明显比之前膨大了数倍多，疯狂的吸收着尸气，化为一颗璀璨耀眼的大黑球，鼓鼓膨胀起来。

　　虽然它还无比的虚弱，但是它散发出来的气势，却已经跟一头金丹妖兽无异。

　　骷髅妖已经突破，成为了金丹骷髅妖。

　　它一身原本缠绕着黑气尸气的骷髅骨头，都已经变成了银白色，晶莹剔透。原先被一击乌雷所轰的开裂的骸骨，也在迅速的复合，变得更加坚硬。

　　赵岛主收回彩帕法器，看到上面一个烧焦了的破洞，心痛的脸上扭曲。这件彩帕元神法器，已经用他的元气养了近百年之久，防御威力巨大。今日为了救下这骷髅妖，被毁坏了。

　　就在赵岛主为其心痛的时候，一直冷眼旁观的王岛主身形一闪，居然朝芭扇礁直奔而去，要收服那刚刚渡完劫，正在虚弱中的金丹骷髅妖。

　　“尔敢！”

　　赵岛主大怒，他出手助骷髅妖抵御小天劫，王岛主竟然想要捡便宜，哪里有这样的好事情。他随即扑了过去。

　　“姓王，你别不识好歹。将这骷髅妖让给我，我以十瓶鬼髓丹为酬谢。若是不然，今日你我二人，必有一人葬命于此。”

　　“哼，少来这套。这金丹骷髅妖要是落在你的手中，日后琉璃岛，还有我王某人的一席之地吗？”

　　两道惊虹，狂雷霹雳一般在芭扇礁的上空大打出手。

　　很明显的是，王岛主落到了下风。

　　……

　　叶秦头痛无比。

　　他这头骷髅妖，在此地意外渡劫，这已经让他感到棘手。

　　为了避开小天劫，他潜入芭扇礁附近的海中，准备好南明离火剑、金乌破罡剑这两柄元神法器，想在关键的时候助骷髅妖一臂之力，抵御天劫。

　　可是，他没想到两位岛主，居然同时出现。

　　随后发生的事情，更让他目瞪口呆。

　　赵岛主出手，以法器替骷髅妖挡下了两道狂雷，令骷髅妖成功渡过小天劫，成为金丹骷髅妖。两人马上又为了抢夺这头骷髅妖，在芭扇礁的天空大打出手，看来不把骷髅妖给抢到手，他们是誓不罢休。

　　叶秦潜藏在海水中，收敛气息，看着天空中激烈斗法的两大金丹修士，暗暗心惊，感到喘过气来。

　　他虽然已经是筑基九层，但是和金丹修士相差依旧太大，他的实力根本无法跟两大金丹修士相争。可是，他也不能眼睁睁的看着自己辛苦培养了二十余年的骷髅妖，被他们给抢夺走。

　　……

　　赵岛主将王岛主逼退数百丈，立刻朝骷髅妖飞身扑去，想要将骷髅妖收入灵兽袋中。然后带回大琉璃岛，好好驯服一番。

　　叶秦忍无可忍。骷髅妖刚刚渡劫，无比的虚弱，正在大量的吸收芭扇礁岩周围的尸气，要是这个过程现在被打断，对它恢复元气大有影响。

　　一枚拳头大的乌球，突然从海中激射出来，挡住赵岛主的去路。

　　赵大岛主身形骤然一顿，凌空停下。他感应到了这枚乌球中的气息，正是小天劫的天雷的气息，此球一旦爆炸，威力不下一道乌雷。

　　“谁藏在此处，出来！”

　　赵岛主一声厉喝，神识朝周围的海底扫去。

　　叶秦知道躲避不过，也不再隐藏，手握着一张爆裂符，御剑从海中冲了出来，淡笑拱手，“叶秦，拜见二位岛主！”

　　“叶师侄，你怎么在此地。”

　　赵岛主见是叶秦，皱起眉头。

　　紧接着，他发现叶秦已经是筑基九层修士，不由的吃了一惊。

　　叶秦这些年，刻意在洞府内潜修不出，只让练气期低阶的炼丹小童给两位岛主送灵丹，所以两位岛主也不清楚叶秦的修炼进展。

　　短短十年，从筑基六层，飙升至筑基九层，这在修仙界是极为罕见的事情。不过，这更能看出叶秦的炼丹术之高明。若非如此，哪里可能修炼的如此之快。

　　“我租借了韩正峰的芭扇礁岩，在此地捕杀海兽，这骷髅妖是在下所炼制的骷髅，在此地渡劫。还要多谢赵岛主助我一臂之力，让我这骷髅妖成功渡劫，成为了金丹骷髅妖。”

　　叶秦笑道。

　　“哼，叶师侄不要空口无凭乱说，这骷髅妖乃是无主之物。老夫看你还是离开此地，免得被误伤了。”

　　赵岛主脸色阴晴不定，冷声道。看在叶秦炼丹术的份上，他并不想杀了他。但是这骷髅妖，他是要定了，谁阻拦也不行。

　　叶秦沉默了一下，突然朝不远处的王小岛主说道，“王岛主，看来赵岛主看中在下这具骷髅妖了。在下素来听闻，王岛主处事公正，一向被琉璃岛修士所敬仰，还请王岛主出面主持公道才是！”

　　王岛主正从后面追了上来。

　　他转眼间明白了是怎么一回事，哈哈大笑。

　　“哈哈，原来是叶师侄在此地修炼。这骷髅妖想必也是你的了。赵岛主是前辈，岂能夺晚辈宝物？！叶师侄勿用担心，有我王某人在此，他奈何不了你！”

　　他几乎没有任何犹豫，便站在了叶秦这一边。他很清楚，叶秦的修为虽然低了些。但是叶秦能操控这具金丹骷髅妖，这份实力非一般的筑基修士所能相比。他独自一人，奈何不了赵岛主，抢不到这具骷髅妖。但是他只要阻止赵岛主得手，拉拢叶秦，那么二人联手压制赵岛主，也未必不可能。从今日起，两大岛主平起平坐，这样的局面，对他而言再妙也不过了。

　　“多谢王岛主仗义执言！”

　　叶秦淡淡一笑，回头盯着赵岛主。

　　不错，他是无法跟赵岛主这位金丹修士对抗。但是别忘了还有一位王岛主，处心积虑的跟赵岛主对着干。王岛主又岂愿意看到赵岛主强大到无法制衡的地步。有王岛主的牵制，赵岛主想抢夺他的金丹骷髅妖，可没这么容易。


第329章 围攻赵岛主

　　叶秦手中操控着一枚乌色小球，握着爆裂符纸，挡住赵大岛主，一脸自信的淡笑。他，还有赵大岛主、王小岛主，他们三名修士在芭扇礁的附近，短暂的僵持住了。而金丹骷髅妖，还趴在芭扇礁岩上，昂头狂吸黑气。

　　但是三人中间，叶秦无疑最为紧张。

　　他的实力不足，冒险冲出来阻挡赵岛主，完全是想拖延时间，等待这具金丹骷髅妖吸收完周围海域残余的黑气。这些黑气对骷髅妖来说是极为宝贵的死气。

　　叶秦警惕的注视着两位金丹岛主，在飞快的盘算着自己下一步行动。

　　一旦金丹骷髅妖吸收完了这些黑气，恢复了元气。到时候，他是留在这里跟赵大岛主斗法，或者还是直接离开琉璃岛，都握有主动。

　　……

　　赵岛主脸色彻底阴沉下来，目光中充满了怒气。眼前的情况变得有些复杂，王岛主和叶秦二人，居然联起手来对付他。在今日之前，他根本就没有当叶秦是一回事。可是叶秦一旦拥有这头金丹骷髅妖，却变得举足轻重起来。若是被他们二人得逞，那他这琉璃岛大岛主之位岂能坐的安稳？

　　他的目光飞快的扫过王岛主和叶秦二人。

　　想要在短时间内击杀王岛主，极难。他跟王岛主在这琉璃岛斗了近百年之久，也没能奈何的了王岛主。但是杀叶秦这个筑基期修士，却容易多了。

　　赵岛主心中一狠，看来必须杀了叶秦才行。他原先还想着，叶秦高明无比的炼丹术，可以为他炼制高阶灵丹，不想对其下杀手。可是现在，此人的存在，已经要动摇他大岛主之位，不得不出手杀之。

　　“叶师侄，老夫给你最后一个机会。马上离开，老夫便当做什么事情也没有发生过。否则……”赵岛主徐徐的说道。

　　话到此处，他蓦然手一扬，一道金芒从袖中飞出。铺天盖地的金芒，刹那间从他的衣袖中狂涌而出，以惊人的气势朝叶秦席卷而来。

　　叶秦立刻察觉赵岛主狂涌而出的杀机，心中一凛，想也不想立刻捏碎了手中的爆裂符。

　　“轰！”

　　顿时，那枚飘浮在半空中的天火乌雷，猛的爆炸，一道乌色闪雷，朝最近的赵岛主轰了过去。

　　“还真舍得用这等宝物！”

　　赵岛主气的暗骂，急忙让金芒掉转方向，去抵挡那道乌色狂雷。此乌雷猛烈无比，威力不下于一道小天劫，躲避不了，只有用法器硬挡。

　　以赵岛主金丹修士的实力，顶阶金系法器抵挡，也被狂雷给震的倒退了数十余丈。乌雷轰在金芒上，金芒显出原形，赫然是一柄金剑法器，剑身上被炸的坑坑洼洼，已经被彻底毁坏。

　　这乌雷对筑基修士相当的要命，但是对金丹修士来说就不算什么了。

　　赵岛主毫不犹豫的丢弃了这柄废掉的顶阶金剑法器。这只是他试探性的攻击而已，既然废掉了叶秦所依仗的乌雷宝物，这柄法器已经完成使命。

　　他袖中再度射出三道蓝蒙蒙的光华，赫然是三柄顶阶水系飞剑，化为三柄十余丈长巨剑，爆发出骇人的蓝光，惊雷怒电般气势汹汹的攻向叶秦，“小子，拿命来！”

　　三柄顶阶法器攻来，让叶秦心中一紧。

　　“赵岛主，这样盛气凌人的欺凌一位晚辈，可让人看不下去啊！叶师侄，你立刻去操控你的金丹骷髅妖，和我一同收拾这位赵岛主。”

　　就在刚才乌雷爆炸这一拖延的工夫，王小岛主嘎嘎冷笑一声，已经扑了上来，同样是抛出三柄顶阶法器，纠缠住赵岛主。他是存了心要捣乱，不让赵岛主有机会攻击叶秦。

　　赵岛主气恼羞怒，却不得不回剑抵挡王岛主的攻击。

　　可是他也清楚，现在必须不顾一切的杀掉叶秦，然后回头再对付王岛主才行。否则被叶秦逃脱，操控金丹骷髅妖来对付他，那更加的麻烦。

　　半空中响起一阵急促的交鸣声。

　　赵岛主操控法器挡住王岛主，却仍然没有忘记收拾叶秦，口一张，一道黄色弯刃射出，化为一道无匹的惊虹，朝叶秦打去。这道黄色惊虹所蕴含的法力，比先前的几柄顶阶法器，何止强了十倍。

　　“黄月玄刃！”

　　王岛主吓了一跳，失声惊呼。为了杀那小子，赵岛主居然连看家的元神法器都试出来了。赵岛主就连和他斗法的时候，也很少动用这件元神法器。

　　叶秦更是大骇。他急忙祭出三柄元神法器，火焰、金芒、绿湟，三道绚丽无比的元神飞剑护在身前，同时抽身飞退，落到了芭扇礁岩上。

　　金丹骷髅妖已经吸收完芭扇礁周围十余里内绝大部分的黑气，只剩下少量黑气还没有吸收干净。此时的金丹骷髅妖，已经恢复了相当一部分的实力。

　　叶秦也顾不得这些了，神识操控金丹骷髅妖，催促它阻挡赵岛主的法器攻击。

　　黄月玄刃朝叶秦斩了过来。

　　叶秦暗呼一声不妙，全力灌输法力，三柄元神法器光芒大放，迎战那柄黄月玄刃。金乌破罡剑首当其冲，南明离火剑紧随其后，天籁丝音剑殿后。

　　“铛！”。金乌破罡剑被打飞。

　　“铛！”南明离火剑被嗑飞。

　　“铛！”天籁丝音剑被打飞。黄月玄刃的攻势，随之慢了下来。三柄元神法器先后被击飞，它们的光芒迅速暗淡。不过它们成功的挡了黄月玄刃三击，并未有任何损毁。打飞一件，叶秦马上又将它们招了回来，继续抵挡。

　　黄月玄刃硬虽然在不断的逼近叶秦，却也被叶秦的元神法器给拖延住了。

　　叶秦苦不堪言，为了挡黄月玄刃，他体内的法力几乎耗去了近一半。

　　正在半空中斗法的赵大岛主，还有王小岛主，他们心中的震惊，丝毫不亚于叶秦。

　　他们讶然发现，以前太过于低估叶秦的实力。对于金丹修士来说，得到炼制元神法器的原材料，炼制出元神法器来，也非易事，更何况是区区一名筑基期的修士。这样的元神法器，叶秦拥有三件之多，而且还分别属于金、火、木三系。他们甚至暗暗庆幸，叶秦并非金丹修士，否则绝对是难缠的角色。

　　叶秦咬着牙，以法力苦苦支撑住三柄元神法器抵挡黄月玄刃，而他的神识在全力操控骷髅妖。

　　金丹骷髅妖并没有立刻听从他的命令，而是在继续吸收黑气。

　　叶秦吃惊的发现，这具骷髅妖成为金丹之后，它的神识大幅度的增强，冒出了一股自主的狂躁神念，暴躁的拒绝服从他的命令。

　　不过，这具金丹骷髅妖脑海中还残存着另外一股顺从的神念，长达十余年认他为主，这股神念依旧存在。

　　这两股残余的神念，在它的脑海中冲起。

　　叶秦发现之后，他的神识立刻全力涌了进去，打压那股暴躁的神念。在他的压制之下，它另外那股顺从的神念迅速占据了主导，骷髅妖那股狂暴的神念终于被驯服。

　　叶秦略松一口气。

　　还好，他以前操控这头骷髅妖十余年，否则以这具金丹骷髅妖的实力，他根本无法控制住。

　　金丹骷髅妖目光盯向赵岛主露出凶光，张口喷出一道浓墨般的腥臭黑液，朝半空中百丈外的黄月玄刃激射而去。“啪”，黑液打在黄月玄刃外围的一层光芒上。“嘶嘶”响，黄月玄刃的光芒立刻迅速暗淡下去，法力快速消失，只要小片刻，黑液便会突破光芒，沾染到这柄元神法器上。

　　“尸液！”

　　赵岛主大吃了一惊，口念法决，急忙招回黄月玄刃。

　　这金丹骷髅妖的污秽尸液，居然连他的元神法器也能腐蚀。元神法器的培养绝非易事，长达上百年之久。一旦法器受损，他的战力可就要立刻下降一截。

　　王岛主同样惊诧，他没想到叶秦和金丹骷髅妖，居然挡住了赵岛主刚才那一击。虽然他纠缠住了赵岛主，让赵岛主无法全力施法对付叶秦，但是叶秦能做到这种地步，这也绝非易事了。

　　或许，他和叶秦联手，还真有机会击败赵岛主。

　　这个机会不能错过。想到此处，王岛主也不再保留。

　　“青蒙枪！”，口一张，飞出一件青色枪形元神法器，一片青绿数十丈光芒，朝赵岛主的背后狂打了过去。

　　金丹骷髅妖再次喷出数道浓稠的黑液，朝赵岛主攻去。这尸液是由尸气毒雾浓缩而成，并非妖丹之液，就算喷的多了，对它并无什么大的影响。这些尸液打在赵岛主的护身罩上，飞快的消耗着赵岛主的法力。

　　而叶秦也顾不得法力消耗严重，操纵三柄元神法器，全力压上，专门找赵岛主的薄弱之处攻击。他打出的攻击虽然微弱，但是也消耗着赵岛主的法力。

　　两人一骷髅妖，围着赵岛主狂攻不止，各色法器光芒耀眼。

　　赵岛主又惊又怒，心中发凉，大感吃不消。尤其是金丹骷髅妖的尸液，更是让他头痛不已，不敢轻碰。这样下去，只怕他迟早要被耗空法力。居然栽在王小岛主和一个筑基晚辈的手中，这个玩笑可就大了。

　　赵岛主心神不宁，想着是否先逃回大琉璃岛，召集手下一群筑基修士，回来再战。

　　突然叶秦的天籁丝音剑，激荡起一阵犹如天外传来的仙鸣，赵岛主的心神中陷入刹那的迷茫。王岛主的青蒙枪如惊电雷虹般，一枪刺破了他的护身罩，扎在他的肩头，带去一片血肉。

　　“啊！”

　　赵岛主痛呼一声，惊醒过来，猛的转身，化为一道流光，朝大琉璃岛急逃而去。


第330章 琉璃岛之乱

　　赵大岛主肩臂受了青蒙枪一击，立刻染上了大片绿色毒液，半身生出麻痹僵硬之感。

　　“深海碧妖蛇王毒牙的麻痹之毒！”

　　他骇然，不敢斗下去，法力全力压制住剧毒，朝琉璃岛方向疾遁而去，想返回琉璃岛的洞府躲避王岛主和叶青联手的锋芒。

　　他在大琉璃岛上的洞府设有护卫阵法，只要躲入里面，便能争取拖延一会儿的时间，逼出这强烈麻痹的妖蛇毒液。

　　王小岛主冷哼一声，收了立下大功的青蒙枪法器，却没有立刻追赶赵岛主，反而在半空稳下身形，目光扫过远遁而去的赵岛主，又扫向叶秦的金丹骷髅妖。

　　在追杀赵岛主和抢夺金丹骷髅妖两者之间，他似乎犹豫了一下，应该先做哪一件更好。

　　若是能趁机一举杀死赵岛主，固然是再好不过，从此大小琉璃岛唯他独尊，所有好处都归他所有。但是能抢到金丹骷髅妖，对他的实力增加，无疑同样有着巨大的好处。他有金丹骷髅妖在手，去杀受伤的赵岛主，也增加了几分把握。

　　叶秦见王岛主不去追杀赵岛主，反而停在原地望向金丹骷髅妖，心中顿时咯噔一下，暗呼不妙。

　　赵岛主这才刚刚被他们二人联手逼走，王小岛主便起了贪念，想打他金丹骷髅妖的主意。这头金丹骷髅妖的尸液，连金丹修士的元神法器也能腐蚀，是修士斗法的利器，王岛主一下翻脸，起了贪念也不奇怪。

　　而且，刚才还有赵岛主和王岛主相互牵制着，他的处境不算太凶险。现在赵岛主已经负伤逃走，只有他和王岛主这位金丹修士留在这芭扇礁，他的处境可比刚才还更加危险。

　　“王岛主，如今赵岛主身负重伤，正是拿下他的最佳良机，在下愿助王岛主一臂之力，前往琉璃岛将赵大岛主一举拿下。不知王岛主意下如何？”

　　叶秦趁王岛主还没用拿定主意，急忙劝说道。

　　“哼，老夫先要了你的金丹骷髅妖，回头再去杀那姓赵的也不迟。你是自己把骷髅妖交出来，还是待我杀了你再取走骷髅妖？老夫劝你还是明智一点，主动交出来，老夫可以看在你过去十年辛苦炼丹的份上，饶你一命。”

　　王岛主冷傲的朝天看去，阴阴的笑道。

　　“王岛主想杀我，抢走金丹骷髅妖，当然是一件容易的事情。不过我拼了一死，也要让王岛主付出同样惨痛的代价！我的生死，乃是小事一件。可惜王岛主错失了杀死赵岛主，独占琉璃岛的天赐良机，那未免太可惜。独自琉璃岛，可比得到区区一具骷髅妖值多了。”

　　叶秦脸色同样一寒，傲然站立在芭扇礁，硬扛着王岛主身上所发出的巨大的灵压上说道。他一手紧扣元神法器，一手按在储物袋上，已经做好了全力一搏的准备。

　　金丹骷髅妖，同样凶狠的瞪着王岛主，跃跃欲试。

　　王岛主目光紧盯着叶秦，沉默了一下。

　　叶秦出奇的自信，似乎根本不怕他出手，莫非还有什么惊人的手段不成？不过，叶秦之前的一连串表现已经让人大出意料之外，如果还有什么手段没有施展出来，也并不奇怪。

　　就算没有其他手段，光是这头金丹骷髅妖和三柄元神法器，他短时间内想要拿下叶秦也非易事。没有片刻工夫，是解决不了叶秦的。

　　等赵岛主回到大琉璃岛的洞府，只要片刻工夫便能开启护卫阵法，驱除伤口的深海碧蛇之毒。那个时候，想要再杀赵岛主，可就难如登天了。

　　两者之间，还是以杀赵岛主为重。

　　王岛主寻思了一下，有了取舍，冷哼一声，哈哈狂笑，“也罢，算你小子有胆识，老夫不夺人所好！你且随我去杀赵岛主，事成之后，老夫将这小琉璃岛分你一半。走吧！”

　　王岛主说完，放弃了抢夺叶秦的金丹骷髅妖的念头。指了指大琉璃岛，让叶秦一同去大琉璃岛杀赵岛主。

　　“你小子要是不跟老夫去，可别怪老夫出手狠毒！”

　　在王岛主紧逼的目光下，叶秦无奈，只能带上骷髅妖，御剑化为一道光芒，朝大琉璃岛方向飞去。

　　王岛主紧随其后，往朝琉璃岛疾飞而去。

　　此时，小天劫形成的大片乌云早已经散去，海面上晴空碧日。

　　琉璃岛方向，一大群上百名身穿蓝裳和碧衫的筑基修士，心惊胆颤之下，缓慢的飞往芭扇礁，看看究竟发生了什么状况。赵岛主和王岛主，在芭扇礁的天空激烈斗法，他们自然都看在了眼里。

　　这些筑基修士，分别是大小岛主的手下，一向分为两派，相互之间看不顺眼。现在两位岛主都拼命打起来了，他们这些手下又岂能旁观！

　　“杀！”

　　“大岛主被小岛主打伤了，兄弟们为大岛主报仇！”

　　“兄弟们，不要再受大岛修士的鸟气了，杀光这群大岛的修士。”

　　整个琉璃岛上，完全陷入乱战之中，琉璃岛上相安无事的两派修士，开始疯狂血战。甚至连不属于两派的普通修士，也被波及到，乱成一片。

　　在王岛主的监视下，叶秦不得不御剑往大岛屿飞去，满是无奈，心中却暗自焦急，急思对策。

　　两位岛主相争，他还有利用价值，侥幸保住了性命。

　　可一旦两位岛主斗出胜败，那他肯定马上要完蛋。任何一位岛主，都绝不会再留着一个拥有金丹骷髅妖的筑基修士在岛上。而且，他们也绝不会眼睁睁的看着他带着金丹骷髅妖离开的，肯定要抢走金丹骷髅妖。

　　在这一点上，赵大岛主和王小岛主，没有任何区别。

　　前虎后狼，让叶秦心中苦不堪言。

　　……

　　大琉璃岛，主峰。

　　山顶一座密闭的洞府。洞府周围，闪耀着一阵绚丽的金色光华，显然已经被阵法所保护住。一群二三十名蓝裳筑基修士，目光猩红，手持法器死守在洞府前，抵御另外一大群四五十名碧衫修士的猛烈狂攻。

　　才小片刻工夫，没有主心骨的蓝裳修士便惨遭屠杀，快速崩溃，不得不败退至这座洞府外死守。看样子，他们也撑不了多久了。

　　叶秦默然的注视着这一切。

　　此地修士虽然打的激烈，他却置身事外。

　　蓝裳修士败的越快，他心中反而越发的冰凉，只恨不得御剑便逃离这琉璃岛，能飞多远飞多远。

　　可是，叶秦瞥了一眼旁边不远处的王岛主，不敢轻举妄动。

　　他有天大的本事，也快不过这位王岛主。他不敢真把王岛主惹怒了。要是王岛主大怒之下不顾一切的追杀他，他今天可真要栽在这琉璃岛不可了。

　　叶秦脸色平静，冷静的等待着时机。只要赵岛主没死，他还有机会脱身。

　　王岛主手持一杆数丈长的青蒙大枪，冷眼看着战场，孤瘦的身板傲然而立，突然朗声厉啸，“赵岛主，出来受死吧。再不出来，你的这些徒子徒孙都要死光了，到时候你孤家寡人一个，活着也没意思。不如现在出来受死好了。”

　　啸声刚落。

　　“轰！”的一声，洞府门大开。

　　身形微胖的赵岛主，手持一柄巨大的黄月玄刃，从洞府内大步走了出来。借着刚才在洞府短暂的休息，驱毒。他肩头的伤口已经完全愈合，也没有留下任何绿色毒液，显然已经驱除了碧妖蛇王毒牙的麻痹之毒。

　　赵大岛主一出来，一股澎湃的灵压笼罩洞府门口，蓝裳修士们顿时松了一口气，气势大涨。碧衫修士的气势，反而被这股灵压给逼了下去，惊退开来。

　　“王岛主，你太狂妄了！你以为你们二人联手，便能将我赵某人赶出琉璃岛吗！老夫今日就算不惜真元，也要将你们二人斩杀在此。”

　　赵大岛主细眯的眼睛瞪着王小岛主和叶秦，闪烁着凶狠的光芒。

　　“谁说我和王岛主联手？”

　　一直沉默的叶秦，突然出声否认道。

　　“怎么，你不是和王岛主联手么？”

　　赵大岛主一愣。

　　“先前我和王小岛主联手，只是因为你想夺我金丹骷髅妖而已。只要你不夺我的骷髅妖，我自然不会与大岛主为敌，甚至可以和大岛主合作。”

　　叶秦淡声道。

　　赵大岛主突然明白过来，立刻以刀锋在右手食指上割出一道血痕，凌空画了一道咒符，朝叶秦大声道：“叶师侄，老夫以血咒起誓，只要你投靠老夫，和老夫一同杀了王岛主，老夫便收你为亲传弟子，全力助你突破金丹，渡过小天劫。从今往后，老夫有什么，你便有什么。这小琉璃岛，也给你。如何？”以血咒起誓，一旦违背将血气逆流，这在修仙界中已经是极毒的誓言。这个誓言足见赵岛主的诚意。

　　“好！”

　　叶秦沉声一口答应。他现在只想尽快离开琉璃岛。不过而在这之前，必须挑拨赵大岛主和王小岛主，让他们斗起来才行，他才能找到离开的机会。

　　“尔敢！老夫要杀了你！”

　　王岛主却是闻言大怒。

　　他没料到叶秦突然转投了赵岛主。更没有料到赵岛主不惜血本拉拢叶秦。要是叶秦被拉拢过去，赵岛主和叶秦联手，那他的处境可就异常危险了。

　　盛怒之下，王岛主手中青蒙枪，朝叶秦狂刺过去。

　　叶秦立刻疾飞闪避，同时瞬间甩出三柄元神法器，抵挡青蒙法枪。

　　赵岛主哈哈狂笑，手一挥，黄月玄刃化为一道无匹的黄色光芒，狂扫而出，将青蒙法枪给纠缠住，免得叶秦应付不过来。

　　心情大爽的赵岛主和怒气冲冲的王岛主二人，再度激斗在一处。周围的一群二三十名蓝裳修士和一群四五十名碧衫修士，也纷纷抛出法器，相互攻伐起来。

　　“二位岛主，你们慢慢斗吧。恕在下不奉陪了！”

　　叶秦见两位岛主已经斗上了，心知时机难得，随即抛出一团乌云障，便要飞离这混乱无比的琉璃岛。

　　“给拦下他，别让他跑了！”

　　王岛主感觉自己被耍了，羞恼的气的朝众碧衫修士大吼。

　　“是，岛主！”

　　立刻有十名碧衫筑基低阶、中阶修士，操控各色法器朝叶秦围攻了过来。

　　叶秦朝周围的众碧衫修士瞥去，冷哼一声，手一挥，手中三柄元神法器齐出，爆发出璀璨的光芒，朝周围的这些碧衫修士绞了过去。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　三柄元神法器的威力，岂是一般法器可以抵挡，它们和这十余件低阶法器撞击在一起，这些低阶法器立刻噼里啪啦纷纷被打的爆裂。

　　金丹骷髅妖喷出一股浓墨的尸液。两名筑基修士躲避不及，当场阵亡。

　　这十余名碧衫修士倒吸了一口冷气，惊惧的望向叶秦，纷纷倒退开数十丈。难怪大小两位岛主都在争相拉拢此人。眼前这位筑基期九层的修士，实力根本不是他们这些筑基低阶修士所能抵挡的。

　　叶秦无人阻挡，驾驭乌云障，带着金丹骷髅妖，冲天而起，消失在琉璃岛的天空。


第331章 寻找渡劫之岛

　　叶秦离开琉璃岛，飞至琉璃岛东侧约百里的海面天空，却突然露出诧异之色。他看见数里外，十余名筑基修士驾驭各色法器，在海面的天空徘徊着。

　　这些修士张望着远方不断冒出浓烟的琉璃岛，神色露出担忧之色。其中为首之人，叶秦认得，天穹原界打扮筑基巅峰修士，此人正是阿木孟。

　　“阿木孟？”

　　叶秦朝他们飞了过去，收敛了法器金色，显出身形，停在这群修士的面前，诧异的问道，“孟兄，你们怎么在这里？”

　　阿木孟有数年的时间没有见到叶秦了，突然见到叶秦，不由怔了一下，随即反应过来，“叶老弟，是你！你也逃出来躲避祸乱啊？”

　　叶秦问起他们在这里做什么。

　　阿木孟苦笑，说起了他们躲避到这里的经过。

　　原来，两位岛主斗法之后，整个大小琉璃岛的蓝裳和碧衫修士都激烈厮杀起来，引发了一场大乱。

　　一大群暂住岛屿上的筑基修士，见况不妙，为了避免卷入两派修士的冲突，免得遭到池鱼之祸，纷纷飞离岛屿，躲避祸事。他们大部分都是外来的修士，暂住在琉璃岛而已，迟早会离开这里。他们不是两位岛主的手下，自然不愿意卷入这场意外的冲突之中。

　　阿木孟和他平时交情的一群筑基期修士，来到了这里的海面躲避灾祸。他们这一群十余名筑基期修士，以阿木孟的修为最高，为筑基九层。其余多半是筑基中阶，少数几名为筑基低阶。

　　阿木孟同时向众修士介绍了一下叶秦的身份，他很早结识的兄弟，也是大小琉璃岛的首席炼丹士。

　　“原来是叶丹士，久仰大名！”

　　“叶道友好！”

　　“在下孔宏，云崖界修士，有礼了。”

　　这十余名筑基修士听了阿木孟的介绍，顿时都露出惊异和敬佩的目光，纷纷上前行礼。

　　十年前有一名外来修士以炼丹术轰动了琉璃岛，被两位岛主聘请为首席炼丹士，他们都清楚此事。没想到这位炼丹大师，居然出现在他们的面前，而且如此的年轻，便已经是筑基九层，和他们当中修为最高的阿木孟几乎一样。

　　这些筑基修士看向叶秦的目光，自然是分外的敬重，礼道周全。

　　“叶老弟，你刚刚从琉璃岛逃出来。现在岛屿上的情况如何，两位岛主谁占了优势？”阿木孟介绍众人认识之后，担心的问道。

　　“赵大岛主受了枪伤，目前是王小岛主占了优势。他们双方已经杀红了眼，此刻还在带着他们的手下相互厮杀，只怕不斗个你死我活，是不会罢休了。不过，不管谁胜谁负，咱们这些人都不能回去了，尽快离开琉璃岛才是。”

　　叶秦笑了笑。

　　他当然清楚琉璃岛的状况。看来阿木孟等人还不知道，是他的骷髅妖在芭扇礁引发了小天劫，才引发了这场动乱。更不知道两位岛主在争斗些什么。

　　“不错，在下也觉得不能再回去了。先前两位岛主势均力敌，相互牵制着，不会轻易动咱们这些外来的修士。可是双方一旦分出胜负，再也没有顾忌，肯定会要求咱们这些修士归附。想要继续在琉璃岛上安稳的住下去，可就难了。孟兄，叶兄，咱们还是前往别处为妙。”

　　那群修士中间，一位面色蜡黄的老者飞了出来，正是孔宏，他先朝叶秦略一拱手，然后沙哑的声音说了起来。

　　叶秦诧异的看了一眼这位脸色蜡黄的老者。

　　心中暗道，此人的眼光倒是不错，一下便看到了关键之处，处事谨慎。

　　叶秦转头朝阿木孟道，“孟兄，这琉璃岛是不能住下去了，你有何打算？”

　　“既然这里待不下去，只能去东海列岛。我最近一段时间已经到了筑基期的巅峰，再也无法吸收更多的元气，就算服用了灵丹也毫无用处，必须尽早找到五灵果，突破金丹瓶颈才是。”

　　阿木孟想了一下，望着小琉璃岛的方向，看见浓烟越来越多，无奈说道，“不过，前往东海列岛的这一路上极为遥远，很容易迷失方向。若是能多人结伴同行，那自然是再好不过了。叶老弟，不如跟我们一起走吧，也有个照应。这位孔修士，能够在海上分辨道路。”

　　“在下精通星辰之术，能避免在海上迷失方向。由我引路，有七成机会可以安然抵达东海列岛。”刚才那位蜡黄的老者，连忙出来说道。

　　“我出海之前，曾经听人说一座东海小岛上，有一味罕见的灵芝。我想去找一找，用来配制灵丹。至于在海上辨别方向，我自有办法，不用担心。”

　　叶秦考虑了一下，摇头拒绝。

　　他有定星盘，东海虽大，也不会迷失。况且，他现在是要找地方渡劫，人多了反而不方便。他并不急着去东海列岛。而且，他也只能帮阿木孟炼制普通的灵丹，提升筑基修为。至于阿木孟想要突破金丹瓶颈，他也帮不上什么忙。他手中只有水灵果，只有拥有水系灵根的筑基修士才有用。阿木孟并无水系灵根。

　　叶秦说完，和众修士分道扬镳，独自御剑离去。

　　阿木孟劝不住，也只好，摇了摇头。

　　他心中还是有些郁闷。

　　他费了十年的工夫，才从筑基期第八层辛苦修炼到了筑基期第九层的巅峰。但是叶秦，在这短短的十年，却从筑基六层修炼到了筑基九层。虽然他知道叶秦是炼丹术高明，但是这个结果还是很打击。

　　算了，还是赶紧走吧。免得两位岛主分出胜负，他们想走也走不掉。

　　他们这一小群的筑基修士，各自御器疾行，化为十余道光华，往茫茫的东海飞去，踏上新的求索仙道之途。

　　……

　　从中土大陆东渔镇出发的大帆船，只会航行数十万里到琉璃岛为止，不会再继续往东海深处走。

　　在琉璃岛附近，只会遇到一些一到三阶左右的低阶海兽，筑基修士可以对付，凶险程度不大。但是过了琉璃岛，所遇到的海兽的实力越强，随便都是四阶五阶的海兽，完全不是大帆船所能承受。

　　离开琉璃岛之后，还要飞行数百万里之遥的海路，长达一二年之久，才能抵达东海列岛。这一路上有少量的小岛屿可以暂留，同样是凶险无比。

　　叶秦驾驭着乌云障，独自在碧蓝的海面上疾速飞行着。他走的并不快。手中拿着一份《东海海域图》卷轴，整整查看距离自己最近的海上的每一座岛屿。

　　他有些无奈，心中茫然。

　　因为他突然想到了一个问题。

　　既然地图上的这些岛屿都已经被来自的中土修士所发现，那么这些岛屿上，应该有中土修士，也有岛主。也就是说，不论他去哪一座岛屿渡劫，都可能会遇到其他筑基修士。

　　这个问题很头痛。

　　如果在东海上找不到没有人的岛屿，随时可能遭到打断，他无法安心的渡劫，突破最后的金丹瓶颈。

　　叶秦想了想，又沉下心来，再仔细的看了一遍地图。

　　他发现这些东海上的小岛屿，每一座的颜色有些不一样。其中有一大半是灰色的，少数是有色泽的。他之前对这个也没有太在意，但是现在，对每一个异常之处都不得不注意。

　　叶秦连忙看地图卷轴的下方，大量标注。这卷轴的标注非常详细，几乎对每一座岛屿的地形，都有描述。只是没有说明，岛屿上有没有修士驻留。

　　卷轴下方，其中的一条小标注上，清晰的写着：“有色泽的岛屿，为有灵脉岛屿。灰色岛屿，为无灵脉岛屿。”

　　叶秦仔细思索了一下，目光渐亮。

　　这一点非常关键。有没有修士在岛上，跟灵脉肯定有关系。

　　像琉璃岛，大岛屿有灵脉，所以在地图上是有色泽的。

　　而小岛屿毫无灵气，是无色泽。

　　这大小琉璃岛之所以会有大量的修士暂住，一来是因为距离中土大陆近。二来，是因为大琉璃岛上适合修炼。否则，光是小琉璃岛这种没有灵脉的岛屿，就算被中土的修士发现了，也没有哪个修士会傻到在岛屿上长期驻留。

　　他去海上找一座没有灵脉岛屿用来渡劫，应该不错。这东海如此之大，肯定会有无修士居住的荒芜岛屿。

　　……

　　叶秦在海面上一连飞行了近一个月多，他的视野范围内，终于出现在了一个数百里方圆的大荒岛。这座荒岛偏离了渡海的主飞行路线，所以来这里的修士应该极少。

　　叶秦惊讶的望着眼前的这座岛屿。

　　这座岛屿出奇的大，山峰、丛林、溪涧一样不缺，虽然岛上树木葱郁，溪流汩汩，但都是些普通的树木花草。最重要的是，这是一座灵气非常稀薄的岛屿。就算岛上有灵脉，也是一条非常细小的灵脉。筑基期的修士，是看不上这样的岛屿的。筑基修士驻留此地的可能性极小，更不要说金丹期以上的修士了。

　　这样荒凉的岛屿，正符合和他的要求。

　　叶秦露出喜色，在天空微微停顿之后，立刻驾驭乌云障，打算绕岛飞行一圈，看看这座岛屿的地形外貌状况，选择一处适合的地方开辟洞府。

　　但是他才飞临岛屿的上空，放目望去，目光一凛。

　　这岛上丛林内，居然有零零落落的茅屋，似乎是一座大型的村落，村落内还生有烟雾，有人居住。


第332章 大荒岛

　　叶秦驾驭乌云障飘浮在这座荒岛的天空，心中却十分纳闷。

　　要知道修仙者除了炼丹、炼器之外，是不会随意升烟火的。岛上的这座村落，炊烟冉冉升起，莫非是世俗凡人在此地居住？

　　可是，这凶险的东海深处岛屿上，又怎么会出现凡人呢。

　　叶秦正在想着，突然耳朵微微一动，凝神细听，飞快的往岛屿的东南边缘飞去。乌云障几乎是眨眼之间，便出现在了岛屿一处沙滩的上空。

　　叶秦朝下方看过去。

　　只见一大群二三百名身穿海鲨皮、鱼鳞甲胄的壮年猎手，手持强弓硬弩，在海岸沙滩上，飞快跳跃，大呼小叫。而里沙滩不远的海水极为浑浊，冒出大量汩汩的气泡，似乎有什么活物在海水中。

　　这些猎手不断的朝浅海处射出利箭，然后听到妖兽尖锐的声音。

　　一头比人还高的巨型黑褐色蝎子，从海水中哗啦冲了出来，挥舞着两只硕大的铁钳，冲上沙滩疯狂的朝众猎手追逐。

　　众猎手慌忙后撤，往沙滩丛林处逃去。

　　那头妖蝎的尾巴一甩，嗖，猎手人群中立刻响起一声惨叫，落在最后面的一名猎手，背部的甲胄被这头海蝎的毒刺给射穿，几个呼吸的工夫便化为一摊乌黑腥臭的污水。

　　“小心，别被这头妖蝎缠住了。”

　　“避开它的毒刺！”

　　“快，放箭！”

　　众猎手立刻射出一蓬密密麻麻的绿色长箭。数百计的绿色长箭，噼里啪啦的射在那海蝎坚硬的背壳上，却被叮当叮当的弹开，连伤痕都没有留下。偶尔有一二箭射在它的眼睛处，反而让海蝎更加的发狂。

　　叶秦在天空看着这一幕，哑然无言。

　　居然是数百名世俗猎手，在捕猎一头四阶的海妖蝎。他们射出的利箭，给妖蝎挠痒痒都不算，这样要是也能将妖蝎杀死，那这头妖蝎也白活了。

　　不过，这群猎手的实力显然也不仅仅只是如此。

　　等这些数百名的猎手慌张撤退到了丛林，而妖蝎也跟着冲入丛林的时候，丛林内立刻冲出了十五六名练气期修士，手中拿着灵刀、灵枪，从四面八方围攻那头妖蝎。

　　为首是一名练气期高阶的魁梧大汉，大声吆喝指挥着这些修士，想将妖蝎给困在丛林中。只是那妖蝎实力霸道，想要将它困住不容易。

　　叶秦看到此处，一下来了兴趣。原来这群人是在打埋伏，想诱杀这头妖蝎。那十五六名练气期修士，收拾这头四阶的妖蝎，还是有看头的。

　　叶秦还在想着，那一边获胜的可能性更大一些。

　　突然，他心中一动，朝海面上望去。

　　海上，飘来一条小帆船，来到岛屿上的沙滩上。

　　一名年约十六七岁，娇美的少女，从帆船上跳了下来。她背着两柄短小的乌铁灵叉，穿着一副紧身的白色软甲，赤脚走在沙滩上，朝那头妖蝎走去。

　　这岛上的猎手不敢阻拦，顿时惊慌后退。

　　连那些十余名练气期修士，都不在围杀那头妖蝎，纷纷躲避进入丛林之中。妖蝎早已被激怒，在丛林中拼命追逐那些围殴它的修士，所过之处，丛林草木皆被摧毁。

　　“白秀儿，这里是大荒岛，不是你们的地盘。你来这里做什么？”

　　魁梧大汉神色凝重。

　　那少女并未说话，来到丛林内，距离海妖蝎只有四五十丈距离的时候，她突然足下加速，妙曼的身形一跃而起，纤手抽出背后的一杆乌铁灵叉。

　　“去！”

　　伴随着一声清脆的娇喝，那一杆乌色斑锈的铁叉，“哧！”尖锐的划破数十丈的天空，将那头发狂的海蝎背脊的硬甲给生生穿透，死死的钉在了丛林的地下。

　　那海妖蝎被钉在地上，动弹不得，尾部的毒蛰勾刺狂舞。

　　少女飞身落下，光滑柔嫩的小脚，一脚踩下去，正好踩中了那根毒蛰的肢节上。“啪”，那妖蝎坚硬的可以穿透岩石的蝎尾，硬是被她柔嫩的小脚给踩碎了。

　　刚才一大群人都无法收拾的妖蝎，被她给一叉一脚给干净利落的收拾掉了。

　　那名魁梧的大汉，十余名练气期修士，还有周围数百名猎手，惊然倒吸了一口冷气。看这少女，像是在看一头恐怖的妖兽一般。

　　……

　　“好一个天生蛮力！”

　　叶秦在天空上怔了一会儿神。一叉刺透一头四阶的海蝎，这种蛮力非同小可。至少比得上筑基初阶修士的实力。最重要的是，这名少女的身上，完全没有法力波动，她并非修仙者。

　　叶秦盯着那少女，皱起眉头，陷入深思。

　　……

　　少女拖着巨大妖蝎的尸首，扔上小帆船。

　　沉重的妖蝎，让小帆船都沉下半截。

　　她骄傲的朝沙滩上的一群人看去，说道，“我在海上追踪这头妖蝎已经好些天了，没想到它流窜到大荒岛上来了。这头妖蝎是我的，你们可有意见？”

　　那些练气期修士，还有众猎手，面面相觑，没有一个敢上前去争抢。

　　“既然是白秀儿盯上的猎物，我自然无话可说。”

　　魁梧大汉瞪着少女，粗声粗气的说道，胸口憋着一股闷气。为了捕猎这头妖蝎子，他的族人死了好几个，却被横刀给抢了，实在是不甘心。可是形势比人强，他招惹不起眼前这个少女。

　　很快，少女操着小帆船离开了岛屿。

　　而那些练气期修士和一大群的猎手，两手空空，垂头丧气的往岛屿深处的村落走去。

　　叶秦见狩猎已经结束，他也不再隐匿行迹，收了乌云障法器，直接飞身落了在岛屿，出现在这群猎手的前面。他想找这些猎手问一下，这岛屿是否还有其他高阶的修士会来这里。

　　这些猎手见到他从天上落下来，倒也并不吃惊。

　　那名领头的魁梧壮汉，马上带着十多名年轻猎手匆匆来到叶秦的面前，恭敬无比地说道：“在下大荒岛李家村的村长，李大云。敢问这位前辈是中土的修士，还是其他岛屿的修士？”

　　叶秦平淡地问道：“我正准备前往东海列岛，只是半途上错了方向，才来到这里。这座岛上，可有其他的修士经常往来？”

　　李村长立刻道，“这座岛上已有三位筑基初阶、一位中阶前辈。他们正在洞府内闭关，很少出来。”

　　叶秦没想到这座岛屿还有筑基期的修士，不由诧异道：“哦，这岛上灵气非常稀薄。他们都是些什么人，怎么会在这岛屿上闭关修炼？”

　　李村长苦笑，“他们跟前辈一样，都是来自中土，在海上迷失方向的修士，偶然到了大荒岛。他们身上已经没有足够的灵石可用，所以不得已，只能在这灵气微薄的岛上住了下来。住的最长的一位前辈，已经有好几十年了。”

　　叶秦沉默了一下，又问：“除了这四名筑基修士之外，岛上还有些什么人？”

　　李村长不敢隐瞒，道：“除了这四位前辈以外，剩下的圈都是本岛世代居住的岛民了。这岛上一共有近一千三百人，分为三个村落，其中绝大部分是世俗凡人，还有三十余名是低阶的练气期修士。这些岛民大多都是中土修士的后裔，先祖们来到这座岛屿，无法离岛，只能在这岛屿常居住。”

　　“哦。”

　　叶秦淡淡点了点头，这座岛屿上只有四名筑基低阶的修士，对他没有多少威胁。剩下的都是练气期的修士。一具金丹骷髅妖，足以应付这岛上的一切局面。

　　他随口说道，“我打算在这岛屿上暂住一段时间，在此地山峰建一座洞府，不知道这岛上可有适合的地方？”

　　李村长大喜，连忙说道，“前辈想在此地落脚，乃是大荒岛上下所有村民的荣幸，求之不得。这岛内山峰有不少的洞府，都是先祖时期便建好的，前辈可以直接拿来用。前辈可有任意挑选一处来用。”

　　“嗯。”

　　叶秦若有所思的朝海面上望了一眼，那少女驾驭的小帆船已经从海面上消失不见。

　　……

　　叶秦在这座大岛的村落之中飞了一圈，并未发现这村落有什么异状。这岛上的另外四名筑基期修士，都在各自的洞府内闭关，极少出来。叶秦自然也没有见到他们。

　　随后，叶秦在岛屿内山峰选了一处不起眼的洞府，让李村长带人将洞府收拾一下。

　　“前辈，这里有几位芳龄二八的女子，服侍前辈……都是处女。”李村长带着村里几名相貌颇为清秀的妙龄女子，来到叶秦的洞府，满脸堆笑。

　　叶秦看了她们一眼，虽然都是穿着破旧的猎户皮甲，身形还算不错。这些女子望向他的眼神中，都带着几分媚色和渴望。

　　“将这洞府打扫一下吧！”

　　叶秦淡声说道。

　　半日之后，整个洞府整理的干干净净，片尘不染。

　　叶秦看着满意，挥手，让她们离开。

　　这些女子一下傻眼了，顿时无比失望，眼露出无尽的哀怨之色。

　　“前辈对她们可有什么不满意的地方？若是不满意，小的可以换几位，一定让前辈满意。”

　　李村长焦急的跑了过来，小心翼翼道。

　　“在修仙界中，修士的修为越高，生出来的后代，拥有灵根的可能性也越高。李村长，你想让你的村子多几名修仙者，壮大实力，也是情理之中，这我不怪你。不过，你居然把念头打到我的身上来了，那可就太过分了。你当我是什么了？”

　　叶秦似笑非笑的盯着李村长。


第333章 结丹初败

　　“不敢！前辈息怒，小的实在是不知前辈的忌讳，多有冒犯！小的这便向前辈赔罪。”

　　李村长吃了一惊，扑通一声拜倒在地上，背上冷汗淋漓，大气也不敢喘。刚才叶秦说话的一刹那间，一股无形的灵压笼罩在他身上，让他惊恐战栗。

　　他送这几位女子来这里，确实是存了侥幸的心思，希望这几个女子能够得到宠幸。

　　在东海岛屿上生存，极为艰难，随便一头海兽，都可能让岛上灭村。这座大荒岛附近的海域，有不少的低阶海兽，偶尔会爬上岛屿上来。每年都有不少岛民丧命在海兽的口中。

　　值得庆幸的是，这岛上居民的祖辈都是筑基期修士出身，所以后裔出现灵根的几率也较大。岛屿上千居民中间，有不少都有灵根，经过修炼之后成为低阶的练气期修士。他们有一定的实力，能够猎杀一些爬上岛屿的低阶海兽，保卫村寨。要不然，这大荒岛上三个村子的村民早就被海兽给杀光。

　　要想让村子活的长久些，村里的修仙者自然是越多越好。所以只要是筑基期前辈驾临大荒岛，岛民都会送岛上的女子去服侍，这都是惯例。

　　只是，李村长没料到叶秦不吃这套。

　　“你若真想赔罪，那告诉我，在海滩边杀了那头海蝎的少女，是什么人？住在什么地方。像她这样的人，在这附近还有多少人？”

　　叶秦一声冷笑，徐步来到洞府门口处，袖手望着远方说道。

　　“她？她不是我大荒岛的人，小的不认得她。”

　　李村长神色慌张，惊跳起来摇头否认。

　　“哦，你不认识她，那你又是怎么知道她叫白秀儿，还质问她为什么来大荒岛？”

　　叶秦回头，冷淡的望向李村长。

　　李村长顿时傻眼，张了张口，说不出来话。他哪里知道，叶秦一直看着他们猎杀海蝎的整个过程，对这些知道一清二楚。

　　“说，她是什么人？”

　　叶秦冷哼一声，十分不悦。

　　“前辈，小的不肯说，也是有苦衷。既然前辈已经知道这名女子，那小的也不敢隐瞒。这白秀儿是一个土族小部落的女子，就住在附近一座赤松岛，此岛离大荒岛约有数百里之远。那岛上至少住着有一二千名土族。我大荒岛跟他们这些土族一点关系都没有。”

　　李村长脸色发苦，急忙解释道。

　　“哦，有这么多的土族吗？”

　　叶秦的脸色一下沉凝住了，想了一下，问道，“这些土族人，个个实力都像她这样强吗？”

　　“没。绝大部分的土族，跟普通人都一样，只有极少数的土族才拥有特殊的天赋。拥有天赋的土族，数量和拥有灵根的修仙者一样稀少罕见。”

　　“土族有哪些天赋？”

　　“天赋很多，不过小的只见过‘天生神力’这种天赋。这样的土族被称为土族力士。像那白秀儿便是土族力士，神力惊人。赤松岛上的土族小部落，白秀儿是神力最强的一个。像她这样拥有天赋的土族，赤松岛上不超过十余个。”

　　听完李村长的解释。

　　叶秦凝重的神情，明显松了下来。

　　“还有，赤松岛和大荒岛，以前经常因为争夺海兽而起纷争，所以小的知道他们的情况。不知道前辈对土族女子是否感兴趣，我可以为前辈引路。”

　　李村长突然热切了起来。

　　“好了，你们两岛屿之间的恩怨，我没兴趣知道。我也不会帮你解决你们两岛之间纠纷。”

　　叶秦瞥了他一眼，一挥手冷声道，“行了，你退下吧。如果我要在此地闭关，没有我的召唤，岛上任何人不要靠近此地十里之内。如果因为意外而死了，可别怨我没有提醒。”

　　“是，前辈！”

　　李村长土头灰脸，不敢再多说，匆匆带着几名女子退出了洞府。

　　叶秦望着远方的碧蓝海面，陷入沉思之中，目光中异常沉静。

　　他早在琉璃岛的时候，便曾经在大帆船上见过几名东海土族女子。只是但是当时没有空闲，所以没有多理会。没想到在这荒岛上，居然也发现了土族。

　　对这几乎没有接触过的东海土族，他不能不多加几分小心，盘问清楚。

　　不过，既然只是一个土族小部落，仅拥有十余名有天赋的低阶土族，对他的威胁极小，不用太担心。如今要做的是全心闭关，突破金丹瓶颈，渡过小天劫。只要成为金丹修士，这东海上能威胁到他的修士和妖兽，将少之又少。

　　……

　　对于筑基修士来说，突破金丹瓶颈，结出梦寐以求的金丹，是一件极为困难的事情。

　　叶秦虽然有水灵果这种珍稀的灵药在手，还拥有了众多的优势，但是对于结丹之事也不敢有任何怠慢。

　　封闭了洞府大门。

　　用阵旗在洞府内布下一座护卫阵法，令金丹骷髅妖守在阵法中。任何修士想要破阵而入，都会惊动这具金丹骷髅妖。他已经给这具金丹骷髅妖下令，试图破阵，不管何人，格杀勿论。

　　随后，叶秦焚香沐浴，在洞内燃上有令人静心明神的珍品麝香玉膏，打坐静心三日，身体调整到最佳的状态，准备服用结金丹。

　　叶秦早在大琉璃岛，便已经炼制出结金丹来。

　　因为每一枚结金丹，需要一枚水灵果和数百味珍稀的灵药材，这些都需要巨额的灵石才能在紫府内栽种出来。

　　在琉璃岛上，灵石并不多。

　　叶秦避开两位岛主的注意，小心翼翼的收集灵石来炼丹。

　　他在琉璃岛的十年间，扣除七八成炼废的废品，一共也只炼制出了五枚水系结金丹。这五枚水系结金丹，只能拥有水灵根的修士服用。

　　以叶秦的炼丹术，也只能做到这个水平了。他也没有更多的时间，可以收集灵石。

　　别看这些灵丹的数量不多，但是对于普通筑基修士来说，拥有五枚结金丹，足以惊世骇俗，令任何筑基期修士疯狂抢夺。

　　叶秦从储物袋的丹瓶内取出一粒华光灿灿的结金丹，一口吞下，闭目而坐，在腹内运功慢慢炼化。

　　结金丹渐渐化为一股磅礴的阴寒气流，在他体内经脉缓缓的流过。这股阴寒气流起初并不起眼，但是随着时间过去，越来越强盛，每一条细微的经脉都被阴寒之气所入侵，阴寒冷彻心肺和骨髓，如坠万丈地底幽寒阴窟一般。

　　整个洞府内，都笼罩在一股无边的阴寒之中。在阵法中待着的金丹骷髅妖，不安的用它黑洞洞的眼孔望了一望，随后趴在地上沉寂了下去。

　　叶秦筑基期九层的修为，也无法抑制的全身骨头的轻微颤颤，脸色无比苍白。

　　这种渗入骨髓，无法驱除的阴寒，几乎让他有置燃起火海来取暖的冲动。只是，一旦运功炼化结金丹，他根本无法动弹，只能强行忍受着痛苦。

　　他这才明白，为何只有水灵根修士才能服用这水系结金丹。没有水灵根的修士，根本无法支撑住这般的阴寒气息，直接被这股寒气给冻毙。

　　就这样，岁月匆匆流逝。

　　要炼化吸收一枚结金丹的元气，必须耗费半年的时间，才能完全吸收。

　　半年之后的某日，洞府内四处覆盖着一层薄薄的寒霜，连叶秦的身上也不例外。他蓦然睁开眼来，一道冷冽无比的光芒从他的双眸中一闪而逝。

　　在吸收完这枚结金丹所有的药力之后，他的修为在这半年中已经从筑基期九层的初期，一举到了筑基期九层的巅峰，大圆满的境界。

　　可是，他脸上更多的却是懊恼之色。

　　因为服了这枚结金丹，元神到了筑基期九层的巅峰状态，却没有丝毫要突破的迹象。筑基期的修为再深厚，也还是筑基期修士，根本无法和金丹修士相提并论。

　　这道槛，必须迈过去。

　　“再来！”

　　叶秦一狠心，休息了数日之后，服下第二粒结金丹。

　　他也没有冀望于一粒结金丹便能突破金丹瓶颈，否则，也不会费尽心血，准备足足五粒结金丹了。只是冲击瓶颈的过程太过于痛苦，以他这般的毅力和忍受力，也感到难以承受。

　　但是让他没有想到的是，这一次服用结金丹，痛苦有过之而无不及。

　　服用第一枚结金丹的时候，他的元神还能吸收这些阴寒的药力，让体内的阴寒气息渐渐减弱了下来。

　　但是这一次，他的元神已经到了筑基九层的大圆满状态，虽然全力去吸收结金丹的药力，却发现根本无法吸收。随着结金丹的炼化，这股阴寒药力越来越强盛，在他体内横冲直撞，将他给折磨的死去活来。

　　……

　　半年之后，时间仿佛凝固了一般。

　　叶秦低垂着眼帘，脸上毫无血色，盘膝枯坐在洞府正中间的一块草垫上，神色平静淡漠。第二枚结金丹所化成的药力，依旧在他的体内横行无忌，他的元神却丝毫不见突破的迹象。

　　他心中清楚，服下第二枚金丹，依旧是失败告终。

　　他不敢继续服第三枚结金丹。以他筑基九层大圆满的修为，也绝无法承受双倍结金丹所转化成的阴寒气息。必须先将这股药力化去，才能继续第三次尝试。

　　让他头痛的，反而是如何让体内的这股药力消去。


第334章 不情之请

　　先后服下两枚结金丹，都没有突破金丹期瓶颈，叶秦心中十分疑惑。

　　像他这样拥有多枚结金丹的筑基修士，在修仙界中已经极为少见。别的金丹修士，只怕最多能有一二粒结金丹就不错了。若是结出金丹如此之难，那修仙界中的金丹修士岂不是极少？其他金丹修士是如何结丹成功的？

　　叶秦沉思了许久，回想起自己在青丹门修炼的时候，突然想起一件事情来。

　　他记得自己以前在青丹门的藏书阁，翻看各种仙家典籍的时候，发现有些典籍中有记载，服用结金丹时候，最好再加上几样颇为罕见的辅助结丹之物，这样可以大幅度的提高结丹的成功率。

　　只是这辅助结丹之物，同样十分罕见，叶秦在灵雾城和东渔镇，都没有找到它们的踪影。再加上他手中已经有五枚结金丹，自忖有较大的把握结出金丹，所以对这辅助结丹的物品也没有太在意，直接强行结丹。

　　可是现在接连服下两枚结金丹，强行冲击瓶颈，都无一例外的失败，他不得不考虑辅助结丹之物。

　　叶秦闭目而坐，想到一会儿，却只能苦笑。

　　这大荒岛上什么灵物都没有，仅有低阶修士数位，他哪里去寻找这辅助结丹之物！

　　如今他只能先把体内的太过强盛的药力，全部消化掉。然后再试着服一枚结金丹。如果还是不行，那只能暂停结丹，前往东海列岛寻找辅助结丹之物才行。

　　……

　　东海海面风云变幻，风雨雷电日复一日的交替着，亘古未变。

　　一晃，又是一年过去。

　　大荒岛，深山之中某处不起眼的洞府。

　　这一日，突然洞府大开，叶秦站了起来，收起布阵旗，从充满阴寒之气的洞府内缓步走了出来。他的脸色有些苍白，背负双手，望着洞府天空的晴日烈阳，心情郁闷无比。

　　这一年中，他又试了一次。

　　可是他的修为依旧是滞留在筑基期第九层的大圆满状态，没有任何迹象，显示出他的元神有突破的可能。更没有突破金丹时候必然出现的小天劫异象。

　　毫无疑问，接连三次冲击金丹瓶颈都失败了。他满心的期待此时早已经被接连失败的冷水给冷却，服用了三枚结金丹，便停止继续服下去。

　　储物袋内还剩下两枚结金丹。

　　他现在没有丝毫的把握可以结丹，与其这样浪费结金丹，还不如等自己先寻找辅助结丹之物，再使用它们不迟。

　　不过，这一年多来，叶秦也并非全无收获。

　　虽然没能成功结出金丹，但是他这一年多来却大幅增强了元神法器的威力。

　　由于他筑基期的元神已经达到圆满状态，炼化结金丹产生的药力，已经无法吸收。这些多余的药力属性阴寒，不能长期停留在他的体内，必须化去才行。

　　他便干脆将它们送入紫府内，都转化为元气。这些元气，在一年多中，被他体内的三柄元神法器所渐渐吸收。

　　普通的法器，不管是低阶还是高阶，一旦炼制出炉后，是无法提升威力的。

　　但是元神法器例外。

　　元神法器，在所有的法器之中极为独特。

　　这种法器加入了元精，能在修士体内丹田处温养。修士以自身的元气包裹着元神法器，缓慢而持续的温养提炼它的品质，在漫长的岁月中日复一日增强着它的威力。

　　一柄刚刚出炉的元神法器，和一柄正常的顶阶法器威力差不多。但是温养数十年之后，元神法器将大幅度的提升它的威力，远超过正常的顶阶法器。

　　大家都是筑基巅峰的修士，谁的元神法器更强，谁的战力便越强。所以，在修仙界之中，有一个古老的名言：“活的越老的筑基巅峰修士，实战力越强。”原因便在于这里了。

　　只是，温养一柄元神法器，会消耗大量的元气。所以常常只有筑基期九层的修士，才会有多余的元气，去精心培养元神法器。一般的筑基修士，唯恐自己的修为不够高，很少这样做。

　　叶秦想强行结丹，却无法吸收这些药力，便干脆将后面两枚结金丹药力所转化的元气，全都用来温养三柄元神法器。短短的一年时间里，这三柄元神法器所吸收的庞大元气，几乎比得上其他筑基期修士近百年的温养。

　　他这三柄元神法器，威力大幅度的暴涨，比之某些金丹期初阶修士的元神法器，也毫不逊色。如果再遇上大小琉璃岛的两位岛主，光是凭着他这三柄元神法器，不需要金丹骷髅妖，他也足以抵挡一会儿工夫。

　　叶秦想到此处，可谓是悲喜交加。

　　虽然因为结丹失败而心情郁闷，但是却因为这个意外的收获，多了几分振奋。

　　这三柄元神法器在吸收了相当于一般筑基修士上百年温养才能产生的元气之后，威力已经开始显现出来。

　　南明离火剑，一旦释放出这柄飞剑，立刻能在周围形成一片近百丈范围的红焰火海。这片红焰火海中，还会不断产生三阶威力的烈焰火鸦，能够自动扑杀敌人。使用此剑，普通筑基初阶修士根本无法近身。而飞剑本身的威力，同样到了可怕的地步。

　　金乌破罡剑，这柄飞剑并没有特殊的法术效果，但是全力施展的话，它的剑身已经能够暴涨为二十丈的巨剑，能爆发出数百丈金色耀目光芒，如同烈日一般刺眼无法直视，令敌人根本无法看清楚飞剑的所在。作为金系法器，它的破坏力更是到了惊人的地步，足以一击刺穿高阶防御法器。

　　如果说上面两柄元神法器，只是在法术和防御方面进行攻击。那么天籁丝音剑，则是直接争对敌方的元神发动攻击，动摇对方的心神。虽然不知道这柄飞剑对金丹期修士的影响有多大，但是他知道，自己的元神是挡不住天籁丝音剑的威力，一旦被剑音所击中，至少得陷入痴迷状态，足足两三个呼吸的时间无法清醒过来。

　　当然了，这三柄元神法器的威力暴涨一大截，所要消耗的法力也大幅增加。叶秦以筑基九层巅峰的修为，如果要同时操作这三柄大威力的元神法器，法力无法持久，小半个时辰便要耗尽全身的法力。

　　这让叶秦多少有些欣慰。

　　虽然结丹失败，但是至少他辛苦炼制出来的结金丹也没有浪费掉。

　　他甚至想过，要是等紫玉古简中的五柄元神法器的原材料收集齐全，全部炼制出来，组成一个大五行剑阵，威力会有多么可怕。

　　叶秦越想越振奋，在洞府外，干脆将三柄光芒四射的元神法器释放出来，随心所欲的操纵，在天空激荡出金、红、青三色蒙蒙剑气，感受这三柄元神法器暴涨的威力，体验那种操纵着最顶级元神法器的畅快淋漓的感觉。

　　在洞府外待了小片刻。

　　叶秦突然心中一动，手一招，将半空中那三柄光芒过分耀眼的元神法器收敛起来，化为数寸晶莹小剑，一口吞入腹内。然后他眯起眼睛，朝山岭远方看去。

　　只见远方，数道光芒，正在极快的朝他的洞府飞来。

　　“莫非是大荒岛上另外的几个筑基修士？”

　　叶秦脸上阴晴莫测。

　　岛上的李村长曾经跟他提起过，除了他以外，这大荒岛上还住着另外四名在海上迷路的筑基修士。他来到大荒岛的时候，这几个修士据说都正在闭关修炼，所以双方也没有见面。他们都是筑基中阶和低阶，对叶秦影响不大，所以他也没有太在意。

　　叶秦在洞府口处站了一会儿。

　　那几道光芒，很快在他的洞府前落了下来，叶秦随即看清楚了他们的相貌。

　　为首的是一名老者，身材干瘦，穿着一身发白的青袍，青袍上竟然还有好几个破布补丁。也不知道此人是什么出身，竟然到了穷俭吝啬到了这个地步。

　　另外二人，却是两位相貌相似的中年修士，都是一身黄短衫，体格颇健，似乎是两兄弟。他们二人只有筑基三层的修为，比青袍老者筑基六层的修为差了一大截。

　　这三名修士落在洞府前，见到叶秦，目光中不由都惊奇之色。像叶秦这般年轻，却已经是筑基巅峰的修为，在修仙界还是很少见的，只有那些大修仙门派的少数核心弟子才能做到。

　　那青袍老者打量了叶秦一番，心中微凛。修仙界中，向来是强者为大。他丝毫不敢托大，立刻拱手笑道：“在下大荒岛孙涛真，这两位是蒋氏兄弟。早在大半年前，在下便听李村的村长说起兄台来了大荒岛。只是但是机缘不巧，虽然咱们同住一岛上，却一直没有机会见上一面。在下刚才察觉兄台开关出府，所以特来赶来拜会。不知这位兄台高姓大名，小老儿几位可否和兄台结识一番？”

　　“在下叶秦。见过孙兄、两位蒋兄弟。我一年多前刚来此地，听李村长说，这岛上似乎有四位筑基修士。不知还有一位……”

　　叶秦目光扫过他们三人，淡淡笑道。

　　“哦，叶兄说的是朱老弟啊，他在修炼一门法术，此刻闭关到了紧要关头，尚未出来。叶兄要见他，估计数日之后才能出关吧。”

　　孙老者说道这里，搓了搓手，有些尴尬道，“其实咱们几位前来拜会叶兄，是有一个不情之请，想请叶兄一同前往。叶兄想必也知道，大荒岛上的修士寥寥无几，想找个人都不容易。我这样直接开口相邀，也是无奈之举。”

　　“哦，什么事？”

　　叶秦一怔，不由疑惑问道。

　　修士之间，往往戒备之心都很重，是不会轻易找别的修士帮忙的。

　　他们之间素不相识，甚至从未见过面。这孙老者，看上去也不像那种冒失冲动的人。这样冒冒失失的找上门来，如果不是什么紧要的事情，只怕不会轻易开这个口。


第335章 戾灵丹和配方

　　“叶兄，你可知道，这大荒岛附近还有一座名叫赤松岛的岛屿。赤松岛上住着一个大约有上千人的土族小部落？”孙涛真一脸恳切的笑问道。

　　“嗯，我听李村长说过此事。怎么，你们的事情，跟这个土族小部落有关吗？”叶秦微微一愣。

　　“不错。说起来，这大荒岛、赤松岛两座岛屿，本来是李村长他们这几个村落居民的居住之地。大约在五六年前时候，不知从哪里迁徙过来一个土族小部落，霸占了赤松岛，将岛上的居民都驱赶到了大荒岛上。我在大荒岛已经住了有十多年，和此岛屿的村民交情深厚，当然不能坐视不理。蒋氏兄弟二人，还有朱老弟，他们对此也十分不忿。从那时候开始，我等四人便一直在想办法征服这个土族小部落，替大荒岛的村民讨回一个公道。”

　　孙涛真神情肃然的徐徐解释说道。

　　“讨公道？我在中土各大修仙界待了这么久，还从来没有听过，这世上有修仙者会凡人讨公道。孙兄，你有话直说便行了，没必要拐弯找借口。说吧，你们想征服赤松岛的那个土族小部落，想从他们哪里得到什么好处？若是没有什么好处，孙兄相比也不会这样积极吧。”

　　叶秦一声冷嘲。

　　孙涛真的心底被叶秦一语揭破，好在他脸皮颇厚，马上呵呵大笑，“既然叶兄如此痛快，那在下也不瞒叶兄了。我替大荒岛村民讨公道，当然也夹了一些私心。我早在来东海的时候，便听闻东海岛屿上的某些土族女子是修炼上佳炉鼎，对修士修炼有很大的帮助。这个土族小部落送到了咱们门口，咱们岂有不收服之理？”

　　“嗯。既然如此，那你们就直接去征服便是了。征服一个土族小部落，应该是很简单的事情。”

　　叶秦疑惑道。

　　“呃，问题就出在这里了。这个土族小部落虽然小，却又几名颇为厉害的首领……”

　　孙涛真满脸的尴尬。

　　听到这里，叶秦这回惊异了。

　　大荒岛的筑基修士足足有四人之多，而且个个都是筑基期以上的修为，怎么收拾不了这样一个土族小部落！这让他难以想象。

　　叶秦寻思了一下，惊奇的问道，“据我所知，这个小部落顶多只有十多位土族力士，而且他们实力大多和练气期修士差不多。你们的实力，会拿不下这个土族小部落？”

　　“我当初也以为如此。不过我出于谨慎，数年前，我亲自前往赤松岛的土族部落探查了一番，却发现，这个小部落里有几个首领，实力极强。光是凭我等四人，没有十足的把握。万一强攻失败，这个小部落受到惊吓，迁徙前往别的岛屿，想要再征服他们就难了，所以这几年我等一直忍着没有动手，在大荒岛上闭关修炼，为的就是获得更多的实力。”

　　孙涛真摇头，苦笑着解释。

　　不过，他很快兴奋起来，说道，“我没想到叶兄在一年多前来到这大荒岛上，大大增强了咱们大荒岛的实力。以叶兄的修为，已经是筑基期的巅峰，实力在咱们大荒岛首屈一指。如果叶兄能够和咱们一同前去征服这个土族小部落，凭借咱们五人的实力，那就万无一失了。”

　　“不错，叶兄，既然咱们有缘，何不一同去征服这个土族部落？”

　　“赤松岛上的土族女子，你先挑。咱们兄弟二人殿后。”

　　蒋氏兄弟蒋易春、蒋易秋二人，同样是瞪着一副极为期待的铜目大眼，望着叶秦。

　　叶秦开始有些明白过来了。

　　难怪他从来到这大荒岛上，便发现他们四人都在闭关，原来是因为这个缘故。

　　他心中飞快的盘算了一下，发现去赤松岛征服那个土族小部落，得益的主要是他们四名筑基初阶、中阶修士，对自己几乎没什么好处。

　　这种为别人做嫁衣的事情，他毫无兴趣。

　　另外，只要不是损害了他的利益，他是不会随意插手干涉。而且同为修仙之人，他也不会阻止他们四人去征服一个土族小部落。

　　“哦，原来是这样。不过，土族部落的女子，目前对我毫无作用，反而是累赘。你们也知道，我已经是筑基第九层的巅峰，无法再修炼增强元神。如今只差最后一道金丹瓶颈了，只要全力寻找结丹之物，同时为渡小天劫做准备便行了。这次我在大荒岛闭关一年多，再度出关，正打算离开大荒岛，前往东海列岛寻找机缘。没想到刚刚出关，便遇到诸位找上门来。只是，此事跟我毫无关系。你们要去赤松岛，自己去吧，我虽然不参与，但是也不会阻拦各位。”

　　叶秦平淡的拒绝了他们的邀请。

　　孙涛真、蒋氏兄弟等三人，顿时露出极度失望之色。毕竟以叶秦的实力，如果出手帮他们的话，那他们一方的实力便大大增强了。

　　然而叶秦摆明了对土族不感兴趣，他们也无可奈何。

　　“叶兄的修为如此之高，对征服土族小部落这种的小事，不感兴趣也正常。看来想要从这个土族小部落的手中，抢来戾灵丹的炼丹配方，是极难了。”

　　孙涛真十分无奈的挠了挠头，自言自语道。

　　“戾灵丹，什么是戾灵丹？”叶秦微微一怔，询问。身为青丹门出身的弟子，对灵丹都有着本能的嗅觉。这戾灵丹，他从未听说过，自然想弄明白。

　　“啊，叶兄不知道戾灵丹？”

　　孙涛真诧异，连忙解释道，“戾灵丹就是用妖兽的妖丹为主材料，再加上一些其他灵物为原材料，炼制出修炼用的灵丹。这根中土以灵药材为主的炼丹配方，截然不同。不过，这种配方大多是出自土族人的部落。我也在来东海的途中，偶然听别的前辈修士说起过此事。”

　　叶秦目光扫过孙、二蒋等三人，不由沉默，琢磨了好一会儿。原来他们不只是为了土族女子，还是冲着戾灵丹配方去的。没有缘故，他是不会去赤松岛的。但是如果土族部落有这奇怪的戾灵丹的配方，他会考虑，去赤松岛走一趟。

　　“孙兄，你怎么知道这个土族小部落，一定会有戾灵丹的配方？”

　　只是，叶秦心中还有一些怀疑，朝孙涛真问道。

　　孙涛真闻言大笑。

　　“只要土族部落里有土族力士出现，那我敢肯定有戾灵丹的配方。因为这些土族力士便靠这戾灵丹来增强自身的实力，否则难以增强实力。叶兄，不如你随我一起去我的洞府，老夫将自己的所知，都为你详细解释一番。另外，等数日之后朱老弟闭关出来，咱们可以一同前往赤松岛。这件事情只需要三五日便能解决，不会耽搁叶兄的时间。”

　　“叶兄也知道，在这东海上，想要找到灵药材非常不容易。戾灵丹配方可以完全不用灵药材为材料，直接用妖丹来炼丹。海中的妖兽是不尽，寻找妖丹，远比寻找灵药材容易许多。就算叶兄日后成了金丹修士，也用得上戾灵丹的配方。”

　　孙涛真看出叶秦已经有些心动，热情无比的邀请。

　　“孙兄的府邸我就不去了。三日之后，朱兄弟出关，你们再来找我，一起去赤松岛。”

　　叶秦沉吟了一下，然后笑着说道。他本打算启程去东海列岛，去东海列岛寻找结金丹所需要的几味辅助结丹之物。不过，在这之前花费数日工夫去一趟赤松岛，并不耽搁他的行程。

　　……

　　孙涛真和蒋氏兄弟二人，向叶秦告辞，随后御剑返回各自的洞府。

　　“孙兄，此事只需要咱们四人出手便行了，你何必专程上门求这个姓叶的修士。到时候咱们吞并了土族部落，收刮得了好处，还得分给他一份，白白便宜他了。”

　　半路上，蒋易春有些发牢骚的说道。

　　“闭嘴。此人年纪轻轻，修为却到了筑基期巅峰，况且此人心机很重，若是敌人，只怕是个可怕的对手。合你我等四人之力，或许才有把握勉强和他抗衡……甚至未必是他对手。不管怎么说，他现在在大荒岛上，便要尽量拉拢，好处分他一份。否则被他坏了咱们的好事，反而大为不妙。”

　　孙涛真神色凝重。

　　“他不是说很快便要离开大荒岛吗？咱们为什么不等他离开，再动手？”

　　蒋易春疑惑道。

　　“哼，离开大荒岛？要是有这么容易离开，他在这鸟不拉屎的岛屿闭关待上一年多干什么？要是能走，只怕早就走了。我看他不过是说说而已，想降低咱们的防范之心。若不是这大荒岛上什么都没有，没什么利益好争的，他只怕早跟咱们抢夺地盘了。”

　　孙涛真不屑的说道。随后他又叹了一声，“老夫在这该死的鬼地方待了十多年，剩下的寿元只怕不多了，不能再等下去。好不容易土族部落。倾尽全力一拼，也在所不惜了。我原先还担心咱们四人拿不下那个小部落，如今多了这位叶修士，咱们的把握大了许多。好处分他一些，也完全值得。”

　　一想到自己日渐消去的寿元，孙涛真的心中便涌出一股莫名的恐慌。费尽了无数心血，才修炼到了他这个筑基期境界，甚至不惜冒险来到东海，他不想就这么死了。

　　“戾灵丹！”

　　虽然这种土族人的灵丹有很强烈的副作用，但是孙涛真也顾不得这么多了。要在寿元耗尽之前成为筑基九层修士，只能冀望在这戾灵丹上。至于结丹，机会十分渺茫。可纵然是机会渺茫，只要有一线机会，他也要拼命去。

　　……

　　“想利用我去对付那个土族小部落……这个小部落的土族力士，有这么强么？除了那个白秀儿之外，应该还有一二位力士，足以令孙涛真这样筑基六层的中阶修士畏惧。”

　　叶秦一直看着他们三人走远，冷凝的目光才收回。

　　良久，负手返回洞府。

　　不管怎样，赤松岛是要去一趟，去见识一番土族人的炼丹术也好。不过，孙涛真他们若是以为能借自己的力量，去给他们捞得多大的好处，那是做梦。在修仙界中，从来只有高阶修士利用低阶修士，哪来低阶修士利用高阶修士。


第336章 赤松岛石殿

　　接下来的数日，孙涛真和蒋氏兄弟二人，几乎每天都会前来叶秦的洞府拜会，偶尔切磋道法心得，或者闲谈一些在东海上见识到的趣闻。

　　这几日下来，叶秦通过旁敲侧击，从孙涛真和蒋氏兄弟的口中，了解了他们不少的情况。

　　不得不说，孙涛真等人目前的处境相当窘迫。

　　在这大荒岛上，既无灵石，也没有灵药来炼制灵丹，岛屿上甚至连一条像样的灵脉都没有。他们在这里待了十余年，修为几乎没有什么进展。

　　因为身上已经没有足够的灵石，他们连离开这座岛屿，前往东海列岛都做不到。

　　数年前，那个土族小部落迁徙到了大荒岛附近赤松岛，这个土族部落的戾灵丹配方，自然令他们垂涎三尺，恨不得立刻弄到手。

　　就算叶秦没有出现在大荒岛，他们也打算对这个土族小部落动手。他们这几年一直在闭关修炼法术，便是因为这个原因。叶秦的出现，只是让他们大喜过望，此行更有把握而已。

　　可以说，不论叶秦在不在此地，大荒岛的修士和赤松岛的土族，都难免有一场血腥的冲突。

　　叶秦很清楚这一点。

　　大荒岛修士和赤松岛土族人的冲突，他没兴趣去理会。他已经拿定了主意，等在赤松岛得到了自己感兴趣的戾灵丹配方之后，便离开此地，不过问此地繁琐的小事。

　　又过了三日。

　　孙涛真和蒋氏兄弟二人，带着一名年轻的陌生修士，前来拜会叶秦。

　　“叶兄，这位便是咱们大荒岛五位筑基修士之一的朱何元朱老弟。刚刚修炼完一门法术出关，听说叶兄来了大荒岛，迫不及待的前来见叶兄。”

　　孙涛真说完，笑呵呵回头朝那年轻修士道，“朱老弟，这位便是叶兄。你一向自夸自己潜质过人，修炼进展神速，现在可服气了？”

　　“在下见过叶兄。”

　　朱何元见到叶秦，脸色微微一变，有些酸溜溜的拱手施礼。

　　“嗯，既然人已经到齐，走吧！”

　　叶秦看了那朱何元一眼，平淡道。此人颇为年轻，跟他几乎一般的年龄，只是修为差的太远了，才筑基期三层而已。想要修炼到筑基九层，还不知道何年何月。

　　他们五人各抛出飞剑，一同御剑化为流光，飞往赤松岛。

　　在去的路上，叶秦已经跟四人谈妥了条件。

　　征服赤松岛的土族小部落，由孙、二蒋、朱四人出手，他不会轻易出手。除非是孙涛真等人遇到无法应付的敌人，出现危险的话，才叶秦出手摆平。事成之后，找到的戾灵丹和配方，叶秦拿一半，剩余的四人再去分。

　　修仙界向来是强者为尊。叶秦的这个条件虽然高，孙蒋朱等四人却不得不接受。毕竟叶秦筑基期九层的修为，一人的实力比他们四人还高，不接受也得接受。

　　……

　　赤松岛是个较小的岛屿，方圆只有数十里，岛内有一座低矮的山谷。

　　除了山谷内有一座十余丈高大的石殿之外，其余的地方，零落散布着数百计的小茅屋。有不少的土族人在出没，在岛屿山林间开垦种地，和海滩附近驾小舟捕鱼。

　　如果不发生什么变故的话，这赤松岛也算得上是东海上一座十分普通，平静安详的世外小岛屿。

　　这一日，五道各色的流光从天边出现，快似闪电，抵达岛屿山谷的上空，停顿了下来。

　　五名修士的身形，踏剑出现在岛屿上空。

　　他们并未收敛法力气息，一股强烈的灵压，笼罩在岛屿上。如此强烈的灵压，对普通人是难以承受的。这立刻引起了岛屿内土族人的恐惧，他们感受到这股强烈的灵压，抬头望见天空出现的修仙者，丢下手中的工具，惊慌四逃，尖叫之声此起彼伏。

　　“这岛屿内有上千计的土族人。土族力士跟世俗之人也没什么两样，靠神识无法查探出什么来。如何能将土族力士找出来？”

　　叶秦打量了一下赤松岛，很普通的小岛，如果事先不知道的话，甚至会以为这是世俗人居住的岛屿。

　　当然，土族人的穿着十分大胆，衣饰简单，男子袒胸多以兽皮裹身，女子也都只兽皮裹着要处，露出粉肩和光洁的大腿，配饰也是精巧的兽骨兽牙，这跟中土世俗人麻布衣服还是有些区别。

　　他视野范围内并未发现有什么异常。

　　叶秦又以的神识扫过整座岛屿，没有灵气反应，同样是毫无收获。他隐隐觉得山谷那座石头殿有些不对劲，但是却说不出感觉来。

　　“叶兄，靠神识是找不出来的。不过山谷内最高处有一座石头殿，那里是土族部落长老聚集议事之处，也是土族部落的圣地，土族长老的手中肯定有戾灵丹的配方。咱们只要把这石头殿拿下，不愁他们不把戾灵丹的配方叫出来。”

　　孙涛真摇了摇头，指着不远处的山谷石殿。

　　“我刚刚修炼完焚火真诀的第五层功法，不如待我去查探一番。他们若是肯乖乖把配方交出来，那就罢了。若是不肯，我一把火烧了他们的石头殿。”

　　朱何元眼中露出凶光。

　　“咱们兄弟二人也和朱老弟一起去。”蒋氏兄弟蒋易春、蒋易秋纷纷道。

　　“也好。二位蒋老弟、朱老弟，你们小心些，发现土族力士不要杀了，留着他们还有用。若是发现不对劲，立刻退回。”孙涛真点点头，同意他们去石头殿查探一番。

　　蒋氏兄弟还有朱何元，他们三人随即化为三道流光，各持法器，直接气势汹汹的往岛内谷内疾冲而去。

　　此时，山谷石头殿周围已经出现了数百计手持弓箭、木枪、鱼叉大声吼叫的土族人。他们守护在石头殿周围，想要阻止修仙者靠近石头殿。

　　这些土族人中，有土族的普通人，也有土族的力士，但是无法分辨出来。

　　蒋氏兄弟、朱何元的筑基期初阶的修为，岂是那些普通的土族人能抵挡的。他们三人冲进谷的时候，这些土族人已经被巨大的灵压给压的趴到了一大片。

　　只剩下有五六名土族低阶力士，大约有练气期修士的实力，还能勉强支撑站立在原地，拉开强弓射箭。偶尔有数支铁矢飞箭凌乱射来，也都被三人的护身罩给直接撞的粉碎，没有造成任何伤害。

　　叶秦和孙涛真，依旧御剑停在半空中，观战。

　　“叶兄，看来我之前有些高估这些土族人的实力了。如果咱们的运气好的话，甚至不用咱们两人动手，便能将戾灵丹配方弄到手。”

　　孙涛真见状，不由笑道。

　　“哦，看看情况再说吧。这些土族人能让孙兄如此谨慎，应该不止这点实力。”

　　叶秦平淡道。

　　孙涛真并未说什么，嘿嘿笑了数声。

　　在二蒋和朱何元这三位筑基修士摧枯拉朽的猛烈冲击之下，山谷内的土族人溃败的极为迅速。连那几名低阶土族力士，也没能撑住片刻，便被三人给击倒。

　　若不是孙涛真之前有交代，想抓一些活的土族力士当苦役，只怕这些土族力士已经被三人给杀个精光。

　　当二蒋和朱何元三人，距离石头殿还有百丈距离的时候。

　　“住手！”

　　只见石头殿门轰然大开，一名身高一丈的浓眉魁梧大汉，大步流星的走了出来。腰间围着妖鲨带，手握着一柄半丈长的乌铁重刀，重刀上遍布斑驳的缺口，一望便知是身经百战。

　　这大汉在殿前一站，不怒而威。如此高大的身材，在众土族人中间显得鹤立鸡群。

　　“大首领，这些仙人欺人太甚了！”

　　“咱们历经苦难，漂泊渡海上数十万里，好不容易在赤松岛扎下根来，又被他们侵扰！”

　　另外还有十余名土族低阶力士，跟着从殿内冲出，在这名壮汉的身旁站定，气愤无比的瞪着五名修仙者。

　　“你们这些大荒岛的仙人，为何扰我赤松岛的安宁。数年前我族长老和你们有过约定，大荒岛和赤松岛井水不犯河水。你们今日来扰我部落，这算是怎么一回事？”

　　那大汉一挥手，阻止众力士的鼓噪怒骂，然后朝二蒋、朱，还有半空中的叶秦、孙涛真等修士怒声质问。

　　“大首领，我等今日只是来向贵部落借几件物品而已。只要你们愿意借，我们两岛依旧是安然相处。”孙涛真呵呵笑道。

　　“想借何物？”

　　大汉想了一下，显然不是太愿意和修仙者交手，若是能用一点小的代价解决这场冲突的话，他还是打算考虑。便忍住气，大声问道。

　　“你部落内的宝物，戾灵丹，还有所有的炼丹配方。另外，我洞府还缺几位杂役，想在贵部落挑几个手脚勤快的男女力士去大荒岛。不知大首领是否愿意？”孙涛真笑道。

　　“我部族的宝物，你们想都别想。我部族的兄弟姐妹，岂能给你当杂役！”

　　大汉闻言大怒。

　　“当我孙某人的杂役，还委屈了你们不成！既然不肯，那只好动手取了。朱老弟，还不动手！”孙涛真脸色顿时一沉，大喝。

　　朱何元得到指示，一声暴喝，操控火系低阶飞剑，化为一丈长的红艳剑芒，朝那大汉猛的迎面斩去。

　　“来的好！”

　　大汉中气十足的怒喝一声，足下猛的在岩地上一蹬，面对法器毫不畏惧，反而一跃而起撞了过去。

　　虽然他的身材高大魁梧，身手却异常的敏捷。他猛然一跃之下，已经和那飞剑相距不过半丈，手一挥，乌光一闪，奔若闪电，精准无比的砍在飞剑的剑尖上。

　　那火系飞剑“铛”的清脆哀鸣了一声，竟然被直接乌铁大刀给嗑飞数十丈，光芒迅速黯淡了下去。看样子那柄火系飞剑受了不小的损伤。

　　乌铁重刀的刀身上，也添了一个近寸深的缺口。

　　不过这不重要，重要的是那大汉落下的时候，已经逼近朱何元不过十余丈之远，几乎是举刀便能斩到。

　　“蒋兄，助我一臂之力！”

　　朱何元来不及为自己的法器受损而心痛，脸色已经剧变，双手急忙施展法决，接连快速拍出几个熊熊的火球阻挡大汉的逼近，同时抽身疾退，大声朝一旁的蒋氏兄弟疾呼求援。

　　被一个如此强悍的土族力士近身，这可不是好事情。那大汉奔若闪雷的一刀下来，他的火系护身罩也未必能挡得住，护身罩一旦被斩裂，不用眨眼工夫，小命亡矣。


第337章 土族大首领

　　飘浮在半空中观战的叶秦和孙涛真二人，都露出惊讶之色，相互看了一眼。

　　孙涛真神色间掩饰不住的震惊。

　　那大汉看来应该是一位中阶力士，实力要比朱何元还要高出一截。

　　中土修仙者跟东海土族力士，虽然属于截然不同的体系，但是有相似之处。低阶力士，大概相当于练气期修士施加了低阶神力符后的表现。中阶力士，大概相当于筑基期修士施加了中阶神力符后的表现。如果是高阶力士，实力则有些恐怖了。

　　两者也有很多不同之处。

　　修仙者最为擅长的还是操纵仙术和法器，进行远距离的攻防。虽然修仙者的身法速度也极为迅捷，还有护身罩加持，但是极少愿意和敌人近身做战。

　　而土族力士恰恰相反，没有任何法术，也不懂操纵法器，只有天赋神力惊人，作战极为凶猛，极为适合打贴身硬战。而且这股神力，似乎用之不竭，不知疲倦一般。

　　叶秦沉默的看着石头殿前这一幕，心中感到意外。

　　自从到了东海之后，叶秦也在琉璃岛等地听到不少关于土族的情况。据他所听所闻，东海土族部落实力较为弱小，远远不如修仙者势力庞大而且强盛。土族中出现“神力”天赋的力士几率，跟中土出现灵根的修仙者几率一样低的可怜。而且土族人的人口较少，开化程度也远远不如中土。

　　这个赤松岛土族部落，他已经知道有一个白秀儿的少女是中阶力士，还有眼前这名大汉也是中阶力士。一个人口才上千的土族小部落，已经出现两位中阶力士，这份实力未免也太强了点。要知道大荒岛的上千名中土凡人居民中间，也不过出现了十余名练气期修士而已。

　　叶秦的目光，落在山谷内最高处的那座石头殿。

　　这座由丈长白色岩石搭垒建而成的石头殿，简单无比，在山谷间却显得十分突兀，石门虽大开，殿内却已然安静无比，有一股说不出的神秘气息。

　　“孙兄，你可知道这赤松岛土族小部落究竟是什么来历？”

　　叶秦淡淡的询问道。

　　“不清楚，我只知道这个土族部落是数年前迁徙到这里的。我还特意前来查探过一次，这石头殿内还有他们的部族长老，实力比大首领还有过之而无不及。至于他们是从哪里来的，我还真不清楚。”

　　孙涛真摇了摇头。

　　“对这样一个不知来历的土族小部落的动手，你不担心惹上麻烦吗？说不定他们还有更强后台撑腰……我不久之后便离开此地，是无所谓。不过你们一直待在大荒岛，惹上麻烦，恐怕难以脱身。”

　　叶秦翻了一个白眼，漫不经心说道。

　　孙涛真谨慎的考虑着这个可能性，一时陷入沉思，半晌才叹道，“老夫的寿元已经所剩不多，就算惹上麻烦，也在所不惜了。只希望这趟前来能拿到这个土族部落的戾灵丹，其他的只能听天由命了。”

　　两人说话之间，那土族大首领和朱何元、蒋氏兄弟，已经激战在一起。蒋氏兄弟及时出手，将正在猛攻朱何元的土族大首领给拦截下来。

　　蒋易春和蒋易秋两兄弟，施展的是一套联手合击之术。两人各自操纵一柄低阶的金系飞剑和土系飞剑，两道飞剑如灵蛇般，一攻一防，进攻和防守都显得有板有眼。

　　按理说，他们的实力也算不错了，如果打的顺手，把土族大首领打趴下也是有可能的。

　　但是世事难料。

　　那土族大首领如同杀红眼的猛兽下山，身速疾若闪电，手中一口重刀舞的如同奔袭的狂雷，狠命冲过去一通劈砍。他呼吸之间，便欺近了蒋氏兄弟二人，几乎是贴着身子往二人身上靠。一道乌光斩过，便将两兄弟的合击的默契给打的七零八落，他们的法剑甚至来不及回防。

　　蒋氏两兄弟一上场便被土族大首领那不要命的霸气打法给震慑住。他们哪里愿意用自己的命去换这土族力士的性命。他们不愿以命相搏，而土族大首领却根本不惜命。蒋氏兄弟自然是非常被动，被狼狈追逐，在石头殿周围一带乱跑，完全无法配合。

　　当然了，若是蒋氏兄弟御剑飞上半空，土族大首领对他们也无可奈何。但是他们不愿意抛出飞剑逃跑。

　　三名筑基初阶修士斗一名土族中阶力士，这样压倒性的实力，如果还被一个只懂得蛮力的土族力士给乱刀逼的逃上天空，那脸可就丢大了。

　　叶秦和孙涛真就在半空中观战，他们兄弟二人丢不起这个脸啊。

　　“焚火真诀——刀山火海！小小的土族首领也敢在我朱何元面前猖狂，看我如何烧死你！”

　　朱何元得到蒋氏兄弟的支援，总算缓过劲来，脸色露出狞色，手掐一套繁杂的法决，以体内小半的法力为代价施展出刚刚不久才修炼成功的火系法术，朝激战中的三人打了过去。

　　顷刻间，场内火灵气息暴涨，一道覆盖数十多丈范围的滚滚火浪，这些骇人的火浪如滚刀般，席卷向激斗中的三人，火浪所过之处，连地面岩石都烧成焦灰。

　　蒋氏兄弟有护身罩的保护，他们自然不惧这火海。这火海顶多消耗他们的一些法力而已。这大范围的火浪对毫无保护的土族大首领的危害应该更大一些。

　　可是接下来发生的情况，再次让叶秦、孙涛真等修士动容。

　　那彪悍大汉显然身经百战，知道这火焰的厉害，要是被烧上，绝不好受。

　　他昂头一声惊动山谷的尖啸。接着浑身肌肉快速战栗，噼里啪啦的骨骼爆响，一块一块肌肉鼓鼓涨起，青红血脉暴涨，皮肤上泛现淡淡的古铜光泽。猛然间，挥舞出的乌色刀光将他浑身给笼罩住，接着他足下一蹬，闪电般射向朱何元。速度之快，恍如一道流光幻影。

　　刀浪，狂风暴雨一般将层层火浪给劈开，直接冲过了连绵的火海，迅雷不及掩耳的疯狂一刀当头斩向朱何元。

　　朱何元刚释放火浪，体内气息还没有调息平稳，正得意的想着大汉被烧成焦炭的模样。万没想到大汉来的这么快，他哪里敢去硬挡这一刀，想也不想便闪身急逃，大声惊呼求援，躲避大汉的狂刀。

　　“咔嚓！”

　　一道刺目的乌芒闪过，地面坚硬的岩石，居然多了一道十余丈长，二三尺深的刀裂沟壑，沟壑两侧光滑无比。这只是被刀锋给划过，若是被正面给劈上，只怕是一块百丈巨岩也得给劈成两截。

　　那大汉的神力居然爆发，比先前还有过之而无不及。

　　朱何元见机不妙逃的快，避开了正面的一刀。但是依旧被刀锋给扫中，火系护身罩的红艳光芒迅速黯淡了下去，居然咔嚓出现一道道细密的裂纹，不由暗呼一声侥幸，背脊惊出凉飕飕的冷汗。

　　蒋氏兄弟二人同样露出惊色。

　　不过，要他们这样便认败，那是不可能的。

　　三人急忙操控各自的金色、红色、黄色飞剑，手忙脚乱的朝大汉斩过去。

　　那土族大首领的爆发之力似乎也有限，古铜色光泽暗淡了一些。不过，他不要命的本色却没有丝毫的改变。

　　他居然也不闪避，猛然数刀嗑飞了最为犀利的金光，以及火气逼人的红色飞剑，然后大胆无比的伸出左掌去抓向那柄最为厚重的黄色飞剑。

　　那柄不算太犀利的土系飞剑被他一把给抓住，飞剑黄色光芒吞吐不定，剧烈颤抖，居然在铁掌下挣扎不脱。飞剑的光芒很快暗淡了下去，缩小为一柄寸长左右的黄色小剑。

　　土族大汉见居然收了一柄法器，当场得意的哈哈狂笑。虽然他不会使用法器，但是能将修仙者的法器给收了，这可是了不起的战绩。

　　蒋易春、蒋易秋，还有朱何元，当场给震惊的说不出话来。

　　那柄低阶土系飞剑法器，虽然比不上其他种类的飞剑犀利，但是好歹也是法器。居然没有斩断土族大汉的手腕，只是割出了一些血迹而已。

　　那土族大首领的肉身的强硬，竟然堪比低阶法器。

　　大汉一把收了蒋易春的土系飞剑，让在场的众位修士吃惊的几乎说不出来。转眼的工夫，蒋氏兄弟和朱何元三人又被那大汉追的满山谷乱跑。

　　……

　　叶秦微微动容，心中惊叹土族的神力和肉身之强悍，想了一会儿，却又暗暗摇头。

　　那土族大首领虽然神力惊人，光靠着蛮力和一柄乌铁重刀，便能跟蒋氏兄弟等人纠缠那么久。还把一柄低阶法器给收了。不过，此人的实力也仅止于此了。

　　如果蒋氏兄弟、朱何元等人胆气更大一些，不要畏首畏尾。或者是遇到更厉害一点的筑基中阶修士，一剑便可取其性命。哪里用得着这样麻烦。

　　他谨慎的目光，依旧停留在山谷内最高处的那座单调的石头殿。

　　那座石头殿内，有一股呼之欲出的气息。

　　他相信，石头殿内还有更强的土族力士没有出来。


第338章 土族长老

　　“真是废物！三名筑基初阶修士居然拿不下一个土族中阶力士，真是丢脸丢到家了。真不知道他们这几年闭关都在干什么。”

　　孙涛真看着他们堂堂三名筑基修士，居然被土族大首领追的满山谷乱跑，气的老脸通红，实在是看不下去了，低声咒骂了一通。

　　他瞥了一眼叶秦的脸色。

　　叶秦神色淡漠，放眼望着整个赤松岛，似乎并未太在意谷内的战场。

　　但是孙涛真却能够想象，叶秦此刻对他们这几个大荒岛筑基修士的实力是如何鄙夷，只是没有表露出来而已。

　　孙涛真心中的惭愧，真有些无地自容，打个地缝都想钻进去。二蒋、朱等人丢脸，他也跟着丢脸，谁叫他们是一伙的呢。而且他还是他们的头呢。

　　“再这样斗下去，还不知道会是个什么结果。这脸面不能再丢下去，非得自己出手不可了。”孙涛真暗自嘀咕了一声，顾不得一张老脸，直接朝山谷落了下去。

　　正常情况来说，修仙界的修士还是讲究一些气度的，斗法有斗法的规矩，不会乱来。

　　除非是那种气量狭小的高阶修士，或者是生死相斗争夺灵宝，否则高阶的修士不会无故轻易出手打压低阶修士。当然了，这一切的前提是低阶修士别去招惹高阶修士，否则死了也活该。

　　孙涛真这样筑基期中阶的修士，活了一百多岁，老持自重，自然不会轻易去跟实力较低的土族力士斗法。

　　按照他预计的安排，由蒋氏兄弟和朱何元去攻破土族力士守卫的石头殿，这份实力他认为基本上足够了。就算他们三名筑基初阶的修士无法征服这个土族部落，但是冲入石头殿内，逼出殿里面的土族长老，还是可以做到的。

　　但是他没想到，蒋氏兄弟和朱何元居然收拾不下那土族大首领，连殿门都没能踏入半步，还得他亲自下场，这让他十分没脸面。

　　孙涛真亲自下场，已经是把脸皮抛在一边不顾。

　　好在，这赤松岛也没有外人，叶秦跟他们是一起来的，不用担心传扬出去毁了名声。

　　“疾！”

　　孙涛真一拍腰间储物袋，甩出一口黄彤彤的土系法盾，那土盾迎风而涨，迅速化为一口数丈方圆的巨型法盾，朝那土族大首领当头拍了下去。

　　“三个打一个不说，打不赢还又来一个，你们这些仙人真不要脸！老子不跟你们打了！”

　　土族大首领早就看出孙涛真的实力远超过蒋氏兄弟等人，再打下去他可要吃大亏了。他也不傻啊，立刻弃了正在追逐的蒋氏等人，转身便往石头殿逃去，一边还气愤的大喊大叫。

　　可是他逃的虽快，却快不过孙涛真的法盾。

　　那法盾呼的，转眼压到了土族大首领的头顶。

　　虽然用乌铁重刀去斩巨盾，可是巨盾防御力太强，乌铁重刀根本伤不了这口法盾。土族大首领无奈，只能硬着头皮，伸双手去抗住。

　　他的虽然把蒋氏等人追的满山谷跑，但是在孙涛真的手中可就十分不好看了，实力相差太大。他原本还想用蛮力，将那口巨盾法器给一把推开。

　　可是双手才一触及巨盾，发现这口巨盾沉重如山，比他在海水捕杀过的最重的海兽还沉。

　　巨盾越来越沉，根本推不开巨盾，反而被死死的压住。

　　土族大首领双手举着巨盾，像是背着一副沉重的龟壳，扑哧扑哧，大步飞奔数十步，终于还是没能抗住重压，脸红耳赤，扑通单膝跪地，跑不动了。

　　此时，朱何元等人已经从后面追了上来，气恼之下想要御剑杀了那大汉。

　　“住手！”

　　孙涛真喝了一声，随手打出一道风刃，挡住朱何元出手。

　　然后他又从储物袋内取出一条青索法器，嗖的一下将那土族大首领给捆数十圈，绑结实了，才收回法盾。土族大首领哇哇乱叫，气愤不服。

　　“孙兄，这土人差点伤了我，不斩了他，难解我心头只恨！”

　　朱何元气恼无比道。

　　“何必跟土人一般见识。如此大的蛮力，不当杂役未免太可惜了。大荒岛正缺几个好使的杂役开山挖石，岛上有一条微弱的小灵脉，说不准能挖出灵石来，岂不是妙事。”

　　孙涛真笑眯眯说道。

　　朱何元马上不再多说了。虽然大荒岛能够挖出灵石的可能性极小，不过用这些土族力士去挖灵石矿，却是再好也不过的主意。

　　孙涛真不理会那位被捆缚在地上土族大首领的骂骂咧咧，和蒋氏兄弟、朱何元等修士朝山谷石头殿大步走去。

　　“站住，我白氏部族的圣殿，外族人不得入内！”

　　石头殿内传来一个低沉而威严的声音。

　　孙涛真只是犹豫了一下，便往殿内里面走去。来都来了，还用得着考虑什么。不把戾灵丹的配方弄到手，他是绝不会收手。

　　嗖，一道带着乌光的劲风，从殿内爆射而出，朝孙涛真打去。

　　孙涛真冷笑，随手抛出法盾，化为数丈大小的圆盾，挡住身前。他对自己的法器非常有信心。这口中阶盾法器防御力极强，可不是随便什么都能打穿。

　　“咚——！”

　　那道乌光和黄色法盾正面撞击了一下，爆发出璀璨的光芒。乌光并未将盾法器给打破，但是它的力道极强，光是这力道已经一般的筑基修士无法承受。

　　孙涛真硬生生挡了一击，并不好受，被这道乌光给撞的蹬蹬接连倒退了三步才站稳。口中涌出一丝鲜血，被他强行咽了下去。

　　他这时才看清楚，那道乌光是一杆长达二三丈的巨型铁戟，戟身比海碗还粗，撞了他一下之后，又倒退回了石头殿。

　　这杆巨型铁戟，比土族大首领使得那柄乌铁重刀，足足要大个四五倍之多。

　　土族力士的武器很简单。这乌铁是土族人匠人用深海铁沙，千锤百炼，打造出来的。既非灵器也非法器，但是极为沉重，结实耐用。神力越强的力士，所使用的武器的分量也越重。投射这柄巨型铁戟的力士，无疑至少要比刚才土族首领的神力强四五倍以上。

　　孙涛真看清楚那乌光，目光猛然一缩。

　　他数年前曾经来到赤松岛查探，曾经被这柄巨长铁戟给阻拦，未敢贸然进入这石头殿内。今日他一定要将这石头殿的力士，逼出来不可。

　　蒋氏兄弟、朱何元三人同样惊然止住脚步，不敢再往前。这石头殿内的土族力士的神力，不是他们所能力敌的。这一铁戟下来，只怕足以将他们的护身罩连同骨头一起给碾碎。

　　孙涛真想了一下，并未继续靠近石头殿，脸上有些僵硬的回头朝身后不远看去，笑道：“叶兄，在下要进入者石头殿，有些勉强，还是请叶秦出手吧……”没有足够的把握，他不敢冒险。叶秦的修为足足超过他三层，自然是由叶秦出面最好。

　　叶秦此时神色淡然，已经来到石头殿附近。

　　他对这石头殿，是越来越有兴趣了。一个赤松岛的土族小部落，拥有如此多的力士，一个比一个厉害，绝非一个无名小部族这么简单。能见识一下土族力士的手段，这趟赤松岛之行，也没有白来。

　　“孙兄，咱们还是一起进去吧！”

　　叶秦淡笑，伸手表示了一下，说完径直朝石头殿大门走去。

　　孙涛真自然不会当真跟叶秦一起进去，而是缓了半步。

　　“真是不知死活，非得本长老教训你们一番不可？！”

　　石头殿内，响起一声冷哼。

　　那道乌光再次爆射而出。不过这一次，乌光是直击向叶秦。

　　叶秦早有准备，那乌光才显。他口一张，射出一道寸长金芒，这道金芒见风而涨，几乎是一眨眼间便爆发出一团无比耀眼的金光芒，迎头朝那乌光击去。

　　这个金色光球太过耀眼，甚至压过了赤松岛顶头的烈日，令在场的其余四位筑基修士几乎都无法直视。孙涛真看的最清楚一些，也只是隐约看见，叶秦的身影在往石头殿走去，行云流水，毫无凝滞。

　　“斩！”

　　叶秦手一划，一声清喝。

　　“铿锵！”

　　响起一声清脆无比的金铁交鸣。随后，笼罩周围数百丈的金色光芒，渐渐敛去。众人的目光这才恢复过来。那道金芒，还有那道乌光，都已经不见了踪影。也不知道是谁赢谁输了。

　　不过，叶秦此时已经迈过门槛，进入了石头殿内。

　　石头殿内，响起数声惊咦。

　　“元神法器！”

　　孙涛真、蒋氏兄弟、还有朱何元等四名大荒岛的筑基修士，此时心中只有惊羡的份。他们当然清楚。刚才叶秦所使用的法器，分明是一件金系的元神法器，只是没看出具体是何物。

　　“不愧是筑基期九层的修士，实力果然不是低阶、中阶筑基修士所能相比。”

　　他们又各自看了看自己的飞剑法器，顿时觉得寒酸无比。普通的法器，根本无法和元神法器相比。不过羡慕归羡慕，他们还是知道自己的分量，没敢和叶秦攀比。

　　叶秦进入石头殿内，飞快的环视了一圈。石头殿内最里面是一座供奉神台，台上不知是什么神像。

　　神台的下首，坐在四人。

　　其中三名土族老人，盘膝而坐的。

　　他们为首的一名白发老人，矮短精瘦，左右手却各拿着一截比他还大几倍的乌铁巨戟，满脸的痛惜。只见那杆乌铁巨戟已经被从中斩成两段。很显然，刚才那金芒和乌芒的撞击，这位灰发老人吃了大亏，连武器都被干净利落的给一击斩断了。

　　两位还有两名灰发老人，稍微年轻一些，怒瞪着叶秦。

　　除了这三名老人之外，还有一名少女，小蛮腰的两侧各插着一柄乌铁灵叉，赤裸着小腿。这名女子，正是叶秦在大荒岛海滩处曾经见过一次的白秀儿。

　　叶秦再次见到这位美丽的土族少女，看到她娇小的身躯，心中涌现出一股怪异的感觉。他甚至有些纳闷。如此娇小的柔躯，神力不比那土族大首领差多少，蹂躏一头四阶海蝎像玩似地。却没有那样结实的肌肉，这一身的神力是怎么爆发出来的。


第339章 借配方

　　三位土族长老还尚未有所行动。

　　那少女蓦然一下站立起来，双手抽出腰间两柄乌铁灵叉，指向叶秦，像一头小豹子一样随时可能扑杀过去，怒气冲冲道，“又是你们这些大荒岛的仙人来捣乱！再过来，我可不客气了。”

　　“秀儿退下，不得对仙长无礼！”

　　坐在首座的白发长老将断成两截的乌铁巨戟放下，沉声喝止。

　　白秀儿粉脸气的圆鼓鼓的，但是不敢不听命，退了下去。

　　“我乃白氏部族大长老白云。阁下是何方仙人？似乎不是大荒岛的修士。”白发大长老看向叶秦，目光死死的盯着叶秦，神色凝重。就是眼前这人，将他的乌铁巨戟给一下斩断了。他身为部族大长老，见过的仙人无数，能够做到这种程度真不多。

　　“我是中土来的修士，最近在大荒岛停留。听闻贵部落有戾灵丹，想借炼丹配方一阅。不知道大长老能否将配方相借？”叶秦淡然一笑说道。

　　这石头殿内的三位部族长老，或许他们的神力颇为惊人，但是他们的兵器确实极为糟糕。用这样的兵器来对付低阶法器或许绰绰有余。但是在他面前就没什么值得一提了，他并未将他们放在眼里。

　　这一点，几位部族长老也心知肚明。他们只是攻击了一下，便没有再出手，放任叶秦进入了石头殿内。

　　“戾灵丹？……我部族并无此物，你们找错地方了！”

　　大长老摇头道。

　　“没有戾灵丹？”

　　叶秦皱起眉头，回头朝孙涛真沉声问道，“孙兄，你不是说赤松岛的土族部落，一定有戾灵丹吗？你不会是想让我白来一趟吧？”

　　他的语气中，隐隐有一丝愤怒。若是孙涛真等人胆敢有什么欺瞒，只是找借口利用他来对付土族部落，他是绝不会轻易放过他们任何一人。

　　“不可能啊！每一个土族部落都有戾灵丹，否则土族力士他们如何修炼？白氏部族既然有如此多的力士，必定有戾灵丹。”

　　孙涛真见叶秦动了怒气，有些心慌。筑基顶阶修士动了怒火，他可扛不住。他虽然有借助叶秦之力，攻破石头殿的意思，但是绝不敢在戾灵丹这个事情上撒谎，那是找死。

　　他随即朝大长老喝声质问道，“白云大长老，那戾灵丹是以妖兽的妖丹为原材料炼制而成的灵丹，你敢说你的部族没有这种灵丹么？”

　　叶秦转头，冰冷的目光看向白云大长老。

　　“我部族没有戾灵丹……只有血灵丹，是用妖丹和一味特殊的灵物为主原材料制成的。但这血灵丹是我部族力士修炼之物，修仙者没有作用。你们修仙之人拿来有何用？”

　　白云大长老神色微变，倒也没有隐瞒，如实说道。

　　“那就把你们的血灵丹和配方都拿出来。能不能用，我试一试便知道！说不定你部落的血灵丹，便是我们要找的戾灵丹。”

　　孙涛真闻言大喜，眼中泛光，立刻大声说道。灵丹关系到修为进展，他在大荒岛已经困顿十余年，对任何能增长修为的灵丹都迫不及待的想要弄到手。

　　“叶兄、孙兄，这老东西是不见棺材不掉泪，根本不想把灵丹的配方给我们。别跟他啰唆，咱们动手吧！”朱何元同样非常心急，插口急切的大嚷。

　　“岂有此理！血灵丹是我白氏部落最为重要的宝物，关系到我族的气运，哪有说给就给的道理！再说，这血灵丹对你们修仙者的确毫无作用，还请几位仙人离开此地。否则，就算你们都是仙人，我拼了一条老命不要，也要跟你等同归于尽。”

　　白云大长老也怒了，他已经再三忍耐。但是有些事情是无法忍的，正如这关系到部族气运的血灵丹。出于对叶秦的敬畏，他还是强忍着一口怒气，试图劝说众修士离开。

　　然而孙涛真，还有朱何元、蒋氏兄弟等修士岂是好说话的人，眼见就能把戾灵丹给逼出来。他们岂有收手的道理，立刻拿出法器，准备出手厮杀。

　　“把灵丹的配方交出来！”

　　“你等再咄咄逼人，我们只好打了再说！”

　　“打就打！”

　　两位灰发部族长老，还有少女白秀儿，立刻站了起来，各自拿出乌铁兵器，杀气腾腾的瞪着众修仙者。

　　石头殿内的气氛，一下紧张起来。

　　“诸位实力虽强，想要拿走我族的圣物，只怕没这么容易。”白云大长老神态肃然，缓缓的站了起来。

　　孙涛真冷哼一声，衣袖一甩，数道法器光芒激射而出，直取那白云大长老。

　　白云大长老身形一晃，足下猛然一跺，留下一个深深的足印，十余丈方圆内的岩石同时“噼里啪啦”开裂。而他的身形爆射了出去，化为一道精瘦的幻影，和孙涛真缠斗在了一起。

　　蒋氏兄弟二人，还有朱何元，见已经开打，各自大喝，施展飞剑，攻向另外二位长老。

　　石头殿内顿时混乱了起来。

　　孙涛真和白云大长老对上了，两道疾速的身影，偶尔可见乌光和各色光芒爆裂绽放，一时之间难分出胜负。

　　不过蒋氏兄弟和朱何元，却并非另外二位部族长老的对手。才一交手，他们三人便已经狼狈不堪，慌忙逃出了石头殿，直接往天空飞去。只有飞上天空，他们才有保住性命的机会。

　　殿内只剩下叶秦和白秀儿并未动手。

　　叶秦是不想动手。

　　白秀儿想动手，却是不敢轻动。她已经盯上了叶秦，紧握着乌铁灵叉跃跃欲试，试图寻找叶秦暴露出来的破绽，然后发动偷袭，一举击杀。

　　但是叶秦就这么随意的一站，从任何一个角度都能随意攻击他，却让白秀儿感到极为难受，难以下手。

　　她猎杀过众多的妖兽，自然知道低阶妖兽是好欺负的，高阶妖兽是不可招惹的。叶秦是五位仙人中最强的一个，连白云大长老都没敢向他动手。这样一个实力高深莫测的仙人，显然不是她应该去招惹的对象。

　　叶秦扫视了石头殿内众人一眼，皱起眉头。这种乱战，不是他所想看到的。他只想将戾灵丹配方拿到手，然后离开此地。至于大荒岛修士和赤松岛土族的冲突，等他离开了此地再打也不迟。

　　白秀儿见叶秦没注意她，不由暗喜，便要甩出乌铁灵叉攻向叶秦。

　　可是她才刚准备出手。却见一道青蒙蒙的光华，在叶秦身旁出现，接着响起一缕天籁般的丝竹之音，然后她心神一阵晃动，痴痴呆呆的愣在原地，忘了要做什么。

　　不只是她，连孙涛真这位筑基期六层的修士，都被震的心神颤动，法力大乱。如果强行施法，有法力逆流的危险，连忙停手，骇然望向叶秦和那青蒙光华。不知那是什么法器，居然能乱人心神，干扰斗法。

　　还有众位长老，一个个被震呆，停住手。

　　殿内的乱战一下停了下来。

　　众修士和土族长老们惊骇的望向叶秦，他们惊然发现，叶秦所操控的青剑法器所发出的天籁之音，让他们难以承受。

　　“二长老，你速带秀儿走，还有我族的圣物。我豁了老命，也要将此人阻挡在此地。”

　　白云大长老语气中带着几分悲凉。原本他还奢望有机会能够击败这些修仙者。现在看来，光是叶秦一人，足以将他们部落连根铲除，根本没有任何希望击败这些仙人。现在只有让二长老带秀儿走，还能为部族保留最后一线希望。

　　“大长老，你跟我们一起离开！”

　　白秀儿清醒过来，急声道。

　　“快走！”

　　白云大长老急声怒吼。

　　二长老知道情况紧急，也不推脱，一把拉着白秀儿，便想破门而出，离开此地。

　　“哦，你们走的了吗？”

　　叶秦冷笑，随手抛出一个灵兽袋，放出金丹骷髅妖。

　　金丹骷髅妖堵在石头殿门口，张口便朝二长老喷射出一道尸液。二长老急忙挥出乌铁长枪抵挡。然后他手中一轻，发呆。只见那柄乌铁长枪和那道尸液撞在一起，冒出嘶嘶的浓烟，转眼之间便化为一摊污水。

　　石头殿内，众人再度骇然失色，失声惊呼。

　　“金丹骷髅妖！”

　　孙涛真脸色剧变，不敢置信的望向叶秦。这不是六阶以下的妖兽，而是七阶的金丹妖兽啊。这样一头妖兽，横扫筑基期修士，也不在话下。

　　“我来赤松岛只有一个目的，借你部落的血灵丹配方抄录一份，看完便归还，另外奉上三阶妖丹数枚，作为借配方的酬谢。孙兄等人要借这血灵丹的配方，也一样要付出报酬。大长老还是考虑一下我的提议吧，给你一炷香的时间。要知道，杀了你们一样可以取走灵丹配方。还有，孙兄，我这样处理，你应该也没意见吧？！”

　　叶秦平淡的说完，收了法器，并未看他们，直接转身离开石头殿。

　　金丹骷髅妖摇晃了一下脑袋，森然的目光扫过众多的“猎物”，甩着枯骨尾巴，大摇大摆的跟着走了出去。

　　石头殿内，一阵死寂。

　　没人能说出半个字。

　　一个筑基期九层修士，一头金丹骷髅妖。这赤松岛的其他所有筑基修士和土族长老凑在一起，也不是对手，就算想逃也逃不掉。


第340章 血灵果

　　土族小部落的三位大长老，聚在一起交头接耳，嘀咕了好一会儿。

　　也不知道白云大长老说了什么，二位长老急跳起来，坚决反对，争论的面红耳赤。不过，白云大长老最终还是劝服了另外二位长老，让他们同意。

　　一炷香的时间之后，他们似乎做出了某个决定。

　　白氏部落大长老亲自来到殿外，恭请叶秦进他们的圣殿，“商量”借阅血灵丹配方之事。虽然是商量，但是其实便上按照叶秦的方法去做。

　　在叶秦的绝对实力之下，他怎么说，他们只有照办，没有其他可以选择。想离开，也得问问那头趴在殿外晒太阳的金丹骷髅妖同不同意。这头阴森森的金丹骷髅妖，比叶秦更骇人。

　　叶秦的方法真的很简单，用数枚妖丹为报酬，借阅土族部落的灵丹配方。

　　当初他在琉璃岛芭扇礁炼制元神法器的时候，还留有少量的低阶妖丹，这些低阶妖丹目前对他作用不大，拿出来也丝毫不心疼。

　　只是孙涛真、蒋氏兄弟、朱何元等大荒岛的筑基修士，大打出手，把事情弄的复杂了。还有赤松岛土族的众位长老，又是斗法，又是要死要活，不肯把灵丹配方拿出来。结果最后被叶秦的金丹骷髅妖震慑的没辙，还是乖乖按照叶秦的方法来办事。

　　白云大长老从石头殿内供奉的神台上，取下了一个沉重的乌铁大箱子。箱子上面，放着一小叠十余张巴掌大小，极薄的乌铁片，正面刻着一些土族符文，北面刻着一些妖兽的画像。画的十分丑陋，显然是某位土族老祖宗用锋利的刀子，一笔一笔刻上去。

　　“这就是我白氏部族的血灵丹的配方，这些配方我部族已经用了上千年！”

　　白云大长老有些不甘情愿的把十余张乌铁片递给叶秦，并且收了叶秦的三枚低阶妖丹。

　　叶秦将这些乌铁片接在手中，从储物袋内取出十余份空白的图纸，手掐法决，一道法术白光覆盖上去，将这些血灵丹配方直接复制到了这些空白图纸上。

　　他这才仔细看这些血灵丹配方上面所需要的原材料。

　　土族的符文他全都不认识，不过这不要紧，因为背面的画像，都把所需要的各种海兽，以及原材料给直接画出来了。叶秦在琉璃岛待了十年，好歹也认得这些海兽。

　　这十余份配方，都是以不同种类海兽的妖丹，炼制成灵丹。从一阶妖丹，到六阶妖丹都有。但是六阶以上，则没有了。白氏部落的实力，显然根本没有办法猎杀六阶以上妖兽，更要说用它们的妖丹来炼制灵丹了。

　　孙涛真和蒋氏兄弟、朱何元，想要看配方，不过一样得按照叶秦的要求，以妖丹去换。他们四人一起，凑齐了三枚低阶妖丹，总算换来部落的乌铁片，复制了一份灵丹配方。

　　他们看完之后，神情激动。

　　“叶兄，我说的没错，白氏部落的这些血灵丹配方，正是戾灵丹配方啊。我终于找到戾灵丹的配方了，哈哈，日后不用再愁没有灵丹用来修炼了！”

　　孙涛真拿着这些配方，激动的大喊。有了这些配方，就算是在灵气淡薄的大荒岛，他也依旧能够靠这些戾灵丹修炼下去，不用担心荒废寿元。如果能够找到足够的灵石，甚至还能前往东海列岛。

　　三位部族长老见孙涛真如此兴奋，纷纷摇头，欲言又止的看着近乎疯狂的孙涛真。

　　“大长老，贵部落的血灵丹和戾灵丹，有什么区别？”

　　叶秦见三位长老的神色表情怪异，心中一动。

　　白云大长老因为叶秦没有强抢部落的血灵丹配方，此时说话倒也客气，“叶仙长，我实话实说吧，血灵丹和戾灵丹，的确有很大的渊源。之前是不想你们夺走我部族的一件圣物，所以才否认我部族有戾灵丹。不过，它们两者并不相同。你可注意到，每一份配方上面都还有一株果子？”

　　叶秦看了看，这十余份血灵丹配方上，的确画着那么一株奇怪的果子。不过，他虽然是炼丹士，认识的灵药材极多，却认不出这是什么果子。

　　“这是我白氏部族的圣物，血灵果。服用此果，有增强神力的神奇效果，关系到我部族的气运。而这些灵丹配方，其实都是戾灵丹配方。但是我部族的老祖宗，在这些戾灵丹配方里面添加了一味血灵果，用来增强部族力士的神力，所以才改称为血灵丹。”

　　白云大长老解释道。

　　叶秦沉吟了一下，淡笑，“这样说来，戾灵丹配方不算重要，重要的还是这血灵果。你一开始不愿意把配方拿出来，是担心我们发现血灵果，夺走你部落的圣物，所以才不愿借灵丹的配方一看？”

　　白云大长老无奈点头。他知道，只要把十余张乌铁片拿出来了，这血灵果便无法继续隐瞒下去。叶秦迟早会发现这钟果子的重要性。因为每一张乌铁片上，都有这么一味灵药，足以说明它的重要性。叶秦又岂会不询问。

　　“可是，为什么现在有心甘情愿的把血灵丹的配方拿出来，而且主动说这是部族的圣物。你完全可以说这是一种罕见的灵果，并非你部族的圣物。”

　　叶秦疑惑问道。

　　“叶仙长。我白氏部落本是居住在东海列岛的一座岛屿上，拥有十多万族人的中等部落。但是百年前得罪了一位仙人，遭遇仙人的突袭，损伤惨重。部族丢了居住的岛屿，后来不断在凶险东海上的迁徙，流浪了近百年，族人越来越少，到如今只近剩下区区千余人，直到到了这座小岛屿，才暂时安住下来。”

　　白云大长老说道。

　　叶秦点了点头，这说的过去。一个十多万的土族部落，有三位长老、大首领、白秀儿这样出色的力士，算是很正常。一个上千人的土族小部落，是不可能拥有如此多的力士。

　　白云大长老说道此处，突然扑通拜倒在地，将乌铁箱子举了起来，肃然道，“我白云活了二百年，从未见过仙人讲过公道。叶仙长是我所遇到的最公道的仙人。希望白氏部族，能够得到叶仙人的庇护！这里面是我部族的圣物学灵果，也由叶仙长保管。”

　　“什么？”

　　孙涛真、朱何元、蒋氏兄弟等修士正在查看灵丹配方，听到大长老此话，都惊讶的张大了嘴巴。

　　“庇护”，这在东海还是寻常见的。

　　不论是世俗凡人，还是东海土族，往往都需要修仙者的庇护，才能生存下去。就像大荒岛上的那些世俗凡人，其实就是孙涛真等人在庇护。土族，也能寻找仙人庇护，只要有仙人愿意庇护他们的话。

　　不过，一旦庇护，这也意味着，这个土族部落从此以后都将属于叶秦，不再属于他们自己。而作为回报，叶秦则只需要保护部落的安全。

　　这其中的好处，自然数不胜数，得到血灵果不说，还能得到一群土族部落的力士。这些力士虽然实力稍微低了一些，但是打战的时候拉出来能战斗，平时还能干苦力活，十分好用。

　　孙涛真等修士，对此自然有些眼馋。

　　土族部落的二长老、三长老，跟着大长老拜倒在地，保持着沉默。他们显然也清楚此事，之前还争议过，但是白云大长老的心意已决，他们无法劝服。

　　让他们惊讶的，是叶秦的态度。

　　叶秦也吃了一惊，笑道，“我才筑基期修为，这样的实力在东海随处可见，能庇护的了你们部落？”

　　白云大长老正色道，“以叶仙长的实力，成为金丹仙人是迟早的事情。金丹期的仙人，庇护一个千人小部落足够了。还请仙长收留。”

　　“抱歉，这件事情我无法答应。我的实力，庇护不了你们部族。”

　　叶秦收敛了笑容，想了想，冷静的拒绝。

　　他一个人在这东海闯荡，已经够凶险的了，还要拖上一个土族部族。别说他还只是一个筑基期修士，就算是成了金丹修士，在东海这种金丹修士众多的地方，他的实力也根本保护不了一个上千人的土族小部落的生存。

　　独自一人修行，没有后顾之忧，他才能在这凶险的东海走的更远。是不可能让一个小小的土族部落，令自己陷入危难之中。

　　“贵部落的血灵果，我借用三日。三日之后我会离开此地，到时候原物奉还。作为酬谢，我可以答应你们一个小小的请求，赠送你们一件上等的兵器，或者是其他物品，你们仔细考虑一下想要什么吧。”

　　叶秦将保存着血灵果的乌铁箱子收了，飘然离开了石头殿，御剑往大荒岛飞去。

　　孙涛真、蒋氏兄弟和朱何元四名修士，当然也不能在这里待下去，没有叶秦，他们并非部落三位长老的对手，随即御剑离开赤松岛。

　　白云大长老见叶秦离开，呆了呆，良久之后才颓然站了起来，看着同样茫然的二长老和三长老，叹了一口气。

　　寻求仙人庇护，这并非他一时冲动之举。

　　能够带着自己的部族在东海上挣扎求存上百年，他的眼光自然看的长远。

　　在这东海上，仙人的实力最强盛，部族必须投靠仙人，才能生存壮大。以前他没有率领部族投靠，那是因为没有找到足够实力，而且足以信赖的仙人。如今好不容易找到一位实力强，年轻有潜力，而且处事公道的仙人，可惜却无法求的他的庇护。日后还想找到这样的仙人，可谓艰难。


第341章 渡海

　　叶秦御剑离开了赤松岛，径直返回大荒岛的洞府。回到洞府之后，首先做的便是从储物袋内取出沉重的乌铁箱，打开，看看白氏部落的圣物血灵果究竟是什么模样。

　　乌铁箱内，果然有一株低矮的灌木。

　　不过，并非叶秦想象的那样是血色的，而是青色的。

　　这株青色灌木，枝头上长着五枚拇指大的青涩小果子。灌木周围笼罩着一团淡薄的青雾光华，果子缓慢的释放出这些青雾，显得妖异无比。

　　乌铁箱打开后，里面的缕缕青雾飘散出来，一股奇异的香气便扑鼻而至。

　　叶秦只是吸了一点青雾进入体内，便感觉身躯微微一振，筋骨隐隐膨胀，似乎牵动了体内的一股力量，冲动的想要爆发出来。

　　“血灵果，拥有增强神力的神奇效果，这便是白氏部落的土族力士用于炼制血灵丹的圣物？……不知道修仙者，服用之后能不能产生天生神力。”

　　叶秦目光大亮，惊奇的看着它，沉思了半晌。

　　如果真能让修士也拥有神力，那这血灵果非同凡响。一个拥有神力的修仙者，就算没有了法器和法力，也依旧有强大的力量。可以想象，在战场上，这样的修仙者会有多么可怕。

　　不过，他并未尝试着去吃上一枚。

　　土族力士可以服用此果，但是修仙者能不能服用，完全不清楚。很可能会有无法预测的后果。这样的风险，他是不会轻易去尝试的。

　　叶秦从部落带血灵果回来，当然是想看看能不能在紫府内栽种。就算自己暂时用不上。这样拥有神奇效果的灵物，说不定会有用处。

　　他衣袖一卷，乌铁箱内的那株低矮灌木和青雾光华，随即消失不见。紫府木府的田圃内，多了一株青色的灌木。

　　血灵果是木系灵木，使用木灵石栽培。

　　叶秦用了数百块下品木灵石，青色灌木快速吸收这些灵石的灵气，果子渐渐开始变色，转化为蓝色的果子。而周围的薄雾光华，也变成了蓝色。

　　但是再生长下去，所需要的木灵石大增，耗去了近千块下品灵石，灌木上的果子才转化为血色，周围的雾气同时都变成血色。

　　五枚血红的果子成熟脱落。

　　那株灌木重新结出数枚青色的果子，在田圃内重新生长。

　　叶秦有些心痛，为了这五枚血灵果，几乎把他剩余的木灵石给耗去了一大半。他身上现在剩余的灵石已经不多，不能这样用下去。有了这几枚血灵果，已经足够用了。

　　……

　　赤松岛石头殿，三日之后，日薄西山。

　　“秀儿，我白氏部落在东海漂泊百年，已经衰落，族内诞生的力士越来越少。你是我部族数百年来最出色的少族长，待在这座小岛上没有出路。

　　我会向叶仙长提出来，让你追随他，跟他去东海列岛。从此以后你为叶仙人效力吧。此仙人虽然看似冷淡，却是理智，想要在东海生存下来，必须如此。你跟随此人，日后或许能够重建白氏部落，让白氏部族能够繁衍下去。”

　　白云大长老在殿内独自静思了许久，招来另外二位长老，还有白秀儿。他做出了决定，慈祥的目光望着秀儿，缓缓的说道。

　　“大长老，我部族就是被仙人给赶出了以前居住的岛屿，我们和仙人有血海深仇，为什么要我投靠仙人？不，我不去，我身为少族长，自然应该跟族人一起！”白秀儿正懒洋洋的枯坐在殿内，玩弄她的两柄乌铁灵叉，闻言顿时像是被踩着尾巴一样，激动的跳了起来嚷道。

　　“中土仙人奇才辈出，在东海强势已经无可阻挡，就算是曾经强盛无比的妖族，在他们的强势攻伐之下，也只能节节败退。我们土族夹在仙人和妖族之间的夹缝中生存，是没有什么好结果的。没有仙人的庇护，任何土族部落在东海都难以生存。若不是有妖族这个仙人的大敌，仙人也并未会将我土族部落看在眼中，只怕我土族早就灰飞烟灭。”

　　白云大长老做出了这个重大的决定，异常疲倦疲倦，无奈的说道，“叶仙长不愿意接受整个白氏部族的投效，我只能想出这个折中的办法，让你单独追随他。若是还有其他出路，我绝不会生出让你投靠仙人的念头。只要族长还活着，我们部族终究还有希望。投靠仙人，至少还能在夹缝中活下去。”

　　这一日。

　　当叶秦再次飞临赤松岛石头殿，归还白氏部族的血灵果的时候。他无奈的发现，白云大长老给他出了一个难题，让白秀儿这位白氏部族的少族长追随他去东海列岛，从此以后为他效力。

　　叶秦看了一眼气鼓鼓满脸不乐意的白秀儿，皱起眉头道，“大长老，我借了你部落的血灵果三日，作为回报，我可以帮你重炼一柄更上等的乌铁巨戟，或者是一件高阶灵器。不过，你要你们的少族长追随，这只怕不妥。我经常闭关修炼，无暇去照顾你们的少族长。万一有个闪失，这对你部族。”

　　“哼，谁稀罕你照顾呢！”

　　白秀儿被大长老强迫她跟随叶秦，正在生闷气，闻言顿时气呼呼道。

　　“叶仙长，我只有这么一个小小的请求。秀儿她留在这荒凉的赤松岛，不可能有前途。我已经太老了，也不可能再为部族支撑多久，我们几位长老逝去之后，白氏部落不可避免将衰落下去。虽然秀儿还年轻不懂事，但是服侍仙长，还是可以做到的。就让她追随仙长去东海列岛吧，若是仙长实在无暇顾及她，让她在东海列岛自生自灭，也比待在这赤松岛好。此地距离东海列岛太过遥远，我无法亲自送她去东海列岛。”

　　白云大长老苦笑道。

　　……

　　傍晚时分，一片数十丈乌云障腾空而起，疾离开了赤松岛，往茫茫的东海飞逝而去。这一飞，便是长达大半个月。半途上没有任何落脚之地，这样的飞行，当然显得枯燥，甚至烦闷。

　　白秀儿躺在乌云障，撑着下巴，可怜巴巴的望着下方碧蓝的海水，无边无际的东海，几乎快要闷死了。从最初乘上乌云障在天上飞行的兴奋，到现在的无聊透顶。

　　这些还不算什么。

　　最让她觉得十分可恨的，还是那个闭目盘膝端坐在乌云障前方，被一层淡淡的金光护罩所保护着的姓叶的年轻男子。

　　大半个月前，大长老苦苦请求，最后甚至哀求，让她去给他做服侍，在身边当个侍女也好。可是他居然还是一口拒绝，半点商量的余地都没有。

　　最后，还是大长老提出，只要送她去东海列岛就好。这个可恶的家伙才一副勉为其难十分不愿意的表情，答应下来。

　　难道她就这么没有吸引力，连做侍女都嫌弃？

　　白秀儿低头看了看她的娇小玲珑，凹凸有致的身材，满是不解。在部族里，她可是最美丽的少女，没有那个敢说她不漂亮的。

　　“仙长，我听族人说，很多仙人喜欢用女子来当修炼的鼎炉，不如我当你的鼎炉吧？”

　　白秀儿突然想到了什么，俏脸上堆起假的不能再假的媚笑，来到叶秦跟前，滑入他的怀中，笑眯眯的双眸深处，藏着作弄之色。另一支手，却悄悄摸向腰间的乌铁灵叉。只要他贪色之念一起，将护身罩收了，她就给他好看。让他知道得罪她的下场。

　　叶秦睁开眼，眼中闪过一道寒芒，一把抓住她还没能碰到乌铁灵叉的皓腕，淡声道，“你若是拿乌铁灵叉对准我，我会把你切成八块，扔下海喂鱼！……另外，我修炼的功法，不需要女子做鼎炉。”

　　白秀儿被他那冰寒彻骨的目光，给惊的轻颤了一下。

　　“哼，什么嘛！不要就不要……我又没做什么。”她使劲挣脱皓腕，闪到乌云障的一旁，不敢再靠近叶秦，一般低声的嘀咕抱怨着，揉着微痛的玉腕。

　　白秀儿在一旁枯坐着，惊吓过后，很快又继续无聊起来。

　　叶秦依旧盘膝打坐，御器疾飞。

　　在这东海上，无需辨别方向，他也不用担心会撞到什么。每日晚上，只需要定星盘确认一下大致的方向没有偏离就行了。只要小心别遇到妖暴风便好。

　　白秀儿虽然觉得叶秦非常可恶，可这里除了他们二人也没有别人，她憋久了，还是忍不住，自言自语的跟叶秦说起话来。

　　“仙长，你是在修炼仙术？”

　　“嗯。”

　　叶秦回答，总是很简单。

　　“我们土族力士，从来不用这样打坐修炼。平时都是躺在大地上，呼吸吐纳，吸收大地的灵气，自然的自动增强神力。当然了，偶尔也服用血灵丹。大长老还说过，我是白氏部落里数百年来神力天赋最高的力士，才不过二十年，便已经成为中阶力士，迟早有一天会成为强大的高阶力士。我白氏部落，还从来没有出过高阶力士。

　　别看你仙术强，说不定那天我会比你更厉害。你现在不要我当你的侍女，太可惜了，你以后一定会后悔的。土族的高阶力士，就算是大海强大无比的吞海兽，也能驯服。就算是妖族，也未必敢跟我们比神力。我这样好的天赋，你居然还嫌弃，哼！”

　　白秀儿满脸骄傲，有些老气横秋。

　　“哦，是么。”

　　叶秦依旧一如既往的淡然，淡淡说道，并未反驳。

　　天赋！

　　他眼中露出些许嘲讽。

　　修仙界的残酷，不是白秀儿这个在土族部落里成长大的少女所能想象。对手是不会管你天赋高低。若是战死，什么天赋都没用。

　　就像青丹门的核心弟子严维，单火灵根潜质高达七十多，号称青丹门数百年来单灵根天赋最好的年轻一代修士。可是，早就已经在吕家堡尸骨无存了。

　　这样的例子，在修仙界中数不胜数。

　　想要在修仙界中活下去，片刻也不敢懈怠。

　　叶秦并未多想，闭目没有再理会白秀儿，手心握着一块玉简，神识沉浸在廖氏古籍的法术奥妙之中，彻底沉默了下去。


第342章 抵达东海列岛

　　前往东海列岛，海途中科停留的岛屿、礁岩极少，而且随时可能遇到妖暴风之类的危险。最重要的是，这一路极为遥远，还需要长达近七八个月左右，才能抵达东海列岛。

　　叶秦对此已经有了心理准备。

　　渡海的时间如此之长，这期间自然不能荒废了。自己虽然已经是筑基期巅峰修为，元神已经无法再继续增强下去。但是他还有几门尚未精通的法术需要修炼，廖氏古籍《天心诀》，还有青丹门的各类低阶、中阶法术，玄阴门的《玄阴大法》等等。

　　就连他主要修炼的《坐忘经》修仙功法，也仅仅还是修炼到中篇的《返本归元》阶段，一直在“虚空坐忘，无我真如。脱胎换骨，尘垢不侵。”这个境界停留。

　　这些功法、法术，足够他这七八个月时间去慢慢修炼了。

　　而且让叶秦纳闷的是，他当初修炼《坐忘经》初篇《坐望无我》的时候，凶险无比，一个不小心便可能修炼过度，而丧命。

　　但是中篇，反而平淡的出奇，没有任何奇特之处，到现在也没有遇到什么不对劲的地方。估计把中篇修炼完，应该也不会发生什么意外。

　　这让他用了很长的时间，才渐渐适应过来。

　　叶秦暗暗自嘲。

　　看来自己还真是活该要吃苦头，非得才看到艰险苦难才感觉正常，修炼太过容易了反而心生不安。不过，中篇平淡无奇，这样也好，总比修炼初篇功法的时候，整天提心吊胆要许多好。

　　就这样，一大团乌云，在东海上日复一日的飞着。

　　苦的是白秀儿。

　　土族力士的神力，都是天赋，并不需要特别的功法去修炼，在呼吸吐纳之间便会吸纳天地灵气，随着岁月年龄的增长，而渐渐增长神力。

　　当然，也可以借助血灵丹，还有土族力士独到的功法进行修炼。

　　但是白秀儿太懒了，好玩心重，根本不想去修炼。

　　她看着叶秦日复一日的在乌云障前打坐，修炼法术，无聊至极，不停的自言自语，时间久了，叶秦也根本不理会她。

　　白秀儿虽然觉得叶秦十分可恨，但是一起待的久了，却越来越好奇，一双灵动的眼珠一眨也不眨，一直死死的盯着叶秦，想要看看叶秦究竟能坐多久。

　　结果很让她失望。

　　她想不通，竟然有人能枯坐如此之久，大半个月下来，连手指都没有动弹一下。甚至她都眨了数千下眼睛了，也没见他有什么反应。

　　她甚至恍然间有种错觉，如果这东海没有尽头的话，他会就这么一直飞下，飞到海枯石烂为止。

　　“这些中土来的仙人，干嘛要这样拼命？”

　　白秀儿记得大长老曾经说过，中土的仙人喜欢闭关，一次闭关个五年十载，对外界不闻不问，都很寻常。眼前这位叶仙长，估计也是在“闭关”，对她不闻不问。

　　她歪着脑袋，十分不解。土族人，是从来不干这样无聊的事情。除了长老喜欢待在石头殿里外，其他人最喜欢的便是打猎，捕猎海兽。

　　算了，这种复杂的事情，她是不会想明白的。

　　白秀儿无聊的朝乌云障四周张望，想从这无边无际碧蓝的海面上，找出点新鲜的东西来。眨了眨眼睛，似乎看见在前方十余里的海面上，有一大片黑色的东西在哗啦哗啦游动，覆盖了足足数里范围。

　　她突然警觉起来，本能的将乌铁灵叉给拔了出来。

　　在东海海域，任何东西都可能十分危险。尤其是此地已经深入了东海，危险几乎随时随地，从任何地方到来。

　　他们御器飞在数十丈的高空，也并不意味着很安全。

　　乌云障飞的很快，几乎是小片刻功夫，便已经快接近那一大片的黑色东西的上空。

　　“翼妖鱼！”

　　白秀儿终于看清楚那是什么，惊浑身的颤栗，连手中乌铁灵叉都快握不稳。

　　白氏部族常年在海上漂泊，她自然知道，在东海上，最可怕的事情并不是碰到一头高阶六七阶的海兽，而是遇到一片成群的低阶海兽。

　　高阶海兽虽然恐怖，你从它身边飞过，它也未必会有兴趣看你一眼。

　　但是一大群二三阶的海兽，却能将你吃的连骨头残渣都不见。

　　如果说比成群低阶海兽更可怕的是什么，那就是有翼翅会飞的成群低阶海兽了。它们海上、天空都能攻击，纵然是修仙者也根本无处躲藏。

　　眼前海面上游动的这一大片翼妖鱼，低阶海兽，从一阶到三阶都有，少说也有数千头以上。每一头的身躯都超过一丈，满口惨白的尖牙，浑身细密的青色鳞甲，像鱼又像妖，双翼展开恐怕要更大。

　　它们一旦疯狂飞舞起来，整个海面数里内一片黑压压，未必比妖暴风更好应付。

　　白秀儿还来不失声惊呼，便被身后的一只大手给死死的捂住樱桃小嘴。

　　“不要出声，屏息！”

　　叶秦细若游丝的声音，传入白秀儿的耳内。

　　白秀儿眼中早已充满了惊惧，乖巧的拼命点头。

　　叶秦这才松手。

　　他的目光望向乌云障的下方，眼中此刻充满了担忧之色。

　　这一段海路，没有任何岛屿，所以一路上他也极少遇到天空中出现妖禽出现。没想会遇到这些翼翅类海兽，它们不但在水里游，还能在天空飞翔，比单纯只能在海中活动海兽，更为可怕。

　　在渡海途中丧命的中土修士，除了因为灵石不过坠海而亡的，以及妖暴风之类死亡的，剩下的很大一部分，都是被这些翼翅类海兽给袭击，才丧命于东海。

　　所幸的是，乌云障法器从外面看起来就像一团乌云。外面无法察觉乌云内的情况。

　　海兽应该不会对一团乌云感兴趣。

　　叶秦谨慎的让乌云障的飞行速度足够缓慢，像一团正常的乌云在天空飘过，尽量避免惊动这些翼妖鱼。他可不想自己被这一群翼妖鱼给困住。

　　海面上的这些翼妖鱼，不时的发出尖利怪叫，将白秀儿吓得脸色发白。

　　然而，就在叶秦二人快要离开这群翼妖鱼上空，还有数百丈距离的时候。

　　最让叶秦不想看到的事情，还是发生了。

　　不知道受了什么刺激，碧蓝的海上突然浑浊骚动了起来，冒出大量汩汩的气泡。数里范围成群的翼妖鱼突然展翅，“哗啦、哗啦！”大范围的从海面上飞了起来。这些翼妖鱼飞的极快，非常密集，几乎呼吸之间便会撞上乌云障。一旦被撞上，想不被翼妖鱼发现，几乎是不可能。

　　叶秦脸色一变，顿时叫苦不迭。

　　但是他的速度丝毫不慢，手腕一翻，“啪”的一声，将一张施法后的金刚罩符箓贴在旁边的白秀儿身上。同时，口一张，射出一柄寸长紫色火系飞剑。

　　“南明离火剑！”

　　这是他三柄元神法器之中，攻击范围最广，威力最恐怖的一柄。虽然它不如金乌破罡剑一柄无坚不摧，也没有天籁丝音剑的魔音，但是它的大范围杀伤性，却是无与伦比的。

　　叶秦发出一声冲天而起的厉啸，随着撕裂天地的厉啸，南明离火剑猛然间迎风暴涨，烈焰从剑身狂涌而出，转眼暴涨为一柄长达十丈的巨型火剑。

　　乌云障周围百丈内，顷刻之间笼罩在一片烈焰火海之中，火海之中冲出一只只三阶的烈焰火鸦，和乌云障周围那些尚未反应过来的翼妖鱼撞去，轰然爆炸，同归于尽。

　　这柄南明离火剑吸纳了叶秦大量的元气，能够爆发出极强的威力。此刻飞剑所爆发出来的威力，已经是金丹初阶修士才能操控的威力。

　　叶秦身为筑基期九层巅峰的修士，全力施法之下，也能强行进行操纵，但是十分勉强，急剧消耗法力，他的脸色刹那间苍白。

　　这疯狂爆发的烈焰，出现的太过突然，翼妖鱼群根本来不及反应。

　　叶秦手遥遥一指，这柄汹汹的巨剑，化为一道红色光芒。这道红芒怒涛狂卷数百丈距离，直接洞穿了翼妖鱼群的边缘，打出了一条通道。

　　被红色光芒扫中的通道内，上百头的二三阶的翼妖鱼，直接支离破碎，连骨带肉，飞翼鳞甲，直接被元神法器的汹汹烈焰焚为灰烬，空气中弥漫着闻之欲呕的气味。

　　他们已经在翼妖鱼群的边缘，这条通道并不深。

　　叶秦不敢怠慢，狂驭乌云障，紧随在南明离火剑打通的通道后面，一头冲出了铺天盖地的翼妖鱼群，然后不管不顾疯狂的往东疾飞去。

　　冲出数里之外，他才敢回头望了一眼。

　　那群数千级的翼妖鱼，显然被烈焰和血腥给刺激的发狂，利牙尖叫之声充斥着整个海面。但是它们的飞翔速度追不上叶秦的乌云障，半晌之后纷纷跌落落回海中。

　　叶秦摆脱了那些翼妖鱼，方松了一口，迅速了南明离火剑。脸色苍白跌坐在乌云障内，喝了一瓶灵酒，全力打坐恢复法力。刚才那一剑，一下耗去了他体内近三分之一的法力。

　　若是被这些翼妖鱼给围困，没能冲出来，顶多只能施展出三剑，便要陨落在这东海之上。

　　叶秦心有余悸。

　　白秀儿却是呆滞，彻底震惊住。“他直接从一群翼海兽中，硬冲了出来！这就是仙人的实力？……难怪自从仙人出现之后，土族根本无法与之对抗。”

　　这样的事情，在以前她根本无法想象。土族部落在海上遭遇成群海兽的话，就算是有一大群土族中阶力士，也杀不出重围。付出极为惨重的代价，才有可能逃脱走一小部分。

　　……

　　后面的数月飞行之中，随着到了东海深处，遇到翼翅海兽几乎是寻常的事情。

　　叶秦在遇到这种危险之后，变得谨慎起来，神识无时无刻，扫视着周围的数里方圆的海面，避免再度陷入翼翅海兽的包围之中。

　　白秀儿安静了许多，叶秦修炼之时，她也不再吵嚷。

　　连她自己也没有察觉，在潜移默化之中，她开始模仿着叶秦一样打坐。

　　土族力士的修炼方式有些奇特，只是呆呆的坐着，呼吸吐纳，缓慢的吸纳天地灵气，转化为肉身强大的神力，这种修炼方式非常的单调，而且缓慢。

　　“快看，是其他的仙人！咱们到东海列岛了。”

　　白秀儿望见天边出现的三三两两，各色御器飞行的光芒，惊喜的叫喊了出来。


第343章 两大仙盟

　　叶秦听到白秀儿惊喜的呼喊声，不由睁开眼来。他见到天空数道其他修仙者的法器霞光，偶尔划过天际，不由欣慰的笑了笑。

　　在经历了长达七八个月的漫长飞行，他纵然心志坚定，也难免会感到精疲力尽，储物袋内随身携带的灵石和灵酒已经耗去一大半。

　　不过还好，他们穿越漫长而凶险的东海海域，总是安全的抵达东海列岛。

　　叶秦又飞行了小半天，视野范围内，开始出现零零星星的大小岛屿。这里并非东海列岛的主岛屿，但已经有众多的人在岛上居住。

　　稍微大一些的岛屿上面，甚至建有小城池，从天空可以看到有众多的人在城内活动。连那些数里方圆的小岛屿上，都住着修士。

　　在白秀儿的强烈请求下，叶秦在其中一座数百里大小，有城池的岛屿停留了数个时辰。

　　飞了如此之久，脚踩在岛屿岩石上，踏实的感觉让白秀儿异常兴奋，忍不住在没有人的海滩上玩耍起来。

　　叶秦淡淡笑了笑，并未去管她。

　　在海滩边，歇息了小半个时辰之后，叶秦便带着白秀儿往岛上唯一的一座小城池徒步走去。从海滩过去，到城池只有数里，他们是宁愿走路，也不愿意再飞了。

　　让叶秦颇为惊讶的是，这座小城是仿造中土大陆的世俗城池建成，城门、城墙、箭塔一应俱全。连站在城门处的数十名黄衫守卫，都是一些世俗士卒，手持普通的铁制刀枪，长弓利箭，进出城门的人都要被盘问一番。

　　当然，这些士卒对修仙者而言只是摆设而已，他们有十个胆子也不敢阻拦盘问修仙之人。只有外来的世俗凡人，还有土族人会遭到盘问。

　　城门守卫队长大大咧咧的跨刀守在门口，见叶秦徒步而来，身后还有一个土族的漂亮小妞，还以为是凡人，想要盘问，但是还没有开口，叶秦随意瞥了一眼，那队长顿时浑身僵直，心口咯噔一下，张口发不出半点声音，在众士卒敬畏的目光下，叶秦直接带着白秀儿进了城内。

　　城内的酒楼茶肆，同样是世俗凡人居多，还有不少的土族。

　　土族人的装束非常明显，而且从武器上可以很容易看出来。因为他们没有法力，所以不使用修仙者的法器，而是土族特制的兵器，这些兵器往往很粗糙沉重，没有法力也无法放入储物袋中。在街上看到携带着巨大而且沉重兵刃的人，基本上可以确定是土族力士。

　　当然，在城内最繁华的地段，也能很容易看到修仙者专用的店铺，大招牌清晰无比，“王家仙器坊”“李氏灵丹铺”，偶尔可见到不少低阶的练气期修士出入。

　　这岛屿上的城池，修仙者、世俗凡人、东海土族是混居在一起，这让叶秦啧啧称奇。

　　他在东渔镇购买的《东海海域图》卷轴，只记载了渡海时所经过的一些岛屿的情况，并没有此地东海列岛的详细情况。

　　叶秦想了想，在城内一家仙人的杂货铺内，购买了一份《东海列岛》地图卷轴，以及数块关于东海仙人的纪事典籍的玉简。

　　白秀儿并不像叶秦一样会辟谷，她的胃口极大，早就腻味了东海的生鱼和妖兽肉，在城内找了一处世俗酒楼，点了大盘大盘香喷喷的肥肉，手忙脚乱往嘴里塞。

　　叶秦看着她毫无顾忌的大块哚饴，心中涌现出些许莫名的笑意，随后自顾自的打开《东海列岛》卷轴，查看东海列岛的情况。

　　地图上面有很详细标识。

　　哪些是无人的岛屿，哪些是有主人的岛屿，地盘属于哪一个势力，上面都一清二楚。

　　叶秦仔细看完地图大致的情况之后，陷入思索之中。这份地图非常详实，就算他这个初到东海的修士，也一目了然的清楚了目前的形势。

　　东海极大，可以说无边无际，至今还没有修仙者走到东海的尽头。

　　目前掌握中土修仙者的手中，只是一小部分，主要是“东海列岛”。东海列岛由五大片岛屿群组成，星罗密布，难以胜数。在地图上，这里被标识为安全地带。

　　如果离开东海列岛，继续往东走的话，会进入一个名为“血色之海”的地方。这个地方高阶海兽横行，强大的修仙者，以及妖族经常出没，非常危险。

　　穿越了血色之海，如果再往东走，便会进入妖族控制的地盘“妖海”。妖族究竟有多可怕，只有去过血色之海的修士才清楚。这些地盘，在地图上被标注为极度危险的地域，不可擅入。

　　中土修仙者和妖族，处于战争状态，至少已经维持了数十余万年之久。从上古时期，中土修士抵达东海列岛开始，两大强势种族的战争，便一直打到现在。打打停停几乎从未中止过。

　　当然了，在中土修士和东海妖族的夹缝之中，还存在一个很弱小的种族，那便是土族。他们体质异于中土之人，被中土修士称为土族，被妖族称为“异族”。

　　土族，属于人族东海分支，还能划分为众多的细小分支。跟中土大陆的人族同源而生，略有差异。

　　在远古时期，土族部落遍布东海各处岛屿，各大土族部落之间相互征战，十分混乱。

　　而且经常会有妖族出现在东海列岛，土族部落不时遭到妖族的血洗肆虐。

　　妖族修士异常强悍，但是繁衍极慢，疯狂嗜血，经常发生灭绝土族部落之事情，但是它们对霸占土族部落岛屿并不感兴趣，所以那个时期土族还能在东海列岛维持着一个表面上的鼎盛状况。

　　但是这个情况在中土修士出现之后，迅速改变。中土修士在东海列岛出现，迅速在东海列岛建筑了一座“仙阙城”，大量兴建稳固的城池堡垒防御，扎根东海列岛，步步为营，由小变强，横扫各东海列岛各大岛屿。

　　土族各大部落完全不是对手，纷纷溃败，要么依附于中土修士，要么迁徙到东海其他更为偏远的岛屿去，迅速衰落。

　　事实上，土族部落也从来没有真正强盛过。

　　好在，土族生命力颇为顽强，修士和妖族打了如此漫长的岁月，土族却至今在东海岛屿还大量存在。

　　如今中土修士早已经成为东海列岛的霸主，异常强势，就连曾经在东海横行无忌的妖族也不敢再出现在东海列岛，以免被高阶修士屠杀，一直待在它们的老巢妖海。

　　所以东海目前是两族鼎立的局面。

　　叶秦对修仙者和妖族之间的旷古大战，不是太感兴趣。以他目前的实力，还不可能跟妖族发生什么牵扯。

　　他最关心的还是东海列岛的修士势力。

　　毕竟，他从今以后要在东海列岛潜心修炼，很长的岁月将在东海列岛，自然需要多了解一些东海列岛的情况。在东海列岛，危险的并非来自妖族，而往往是同为修仙之人的修士。

　　东海列岛最强大的势力，无疑是天道盟。

　　叶秦之所以会来东海列岛，也是因为天道盟的征召令。

　　据仙典记载，最先抵达东海列岛的一群传说中的上古修士，为了和岛上的土族力士、妖族对抗，创立了一个名为“天道盟”的仙盟势力。

　　这个仙盟势力之庞大，历史之有缘，实力之根深蒂固，到了震撼人心，旷古烁今的地步。

　　中土大陆漫长的修仙史上，所有传说中的上古修士，甚至说的出名号的著名修士，都曾经加入过这个天道盟。

　　天道盟的修士，在长达十余万年的岛屿争夺和厮杀中，向土族和妖族挑战，清剿岛屿上的妖兽，逼迫土族各大部落臣服，将妖族彻底驱逐出了东海列岛，在东海列岛建立起了新的修仙界秩序。

　　然而，曾经鼎盛的天道盟，还是未能避免分裂的命运。

　　大约在十余万年前，据说发生了某件震惊东海列岛的事情，不知道为什么，一大批元婴、金丹修士突然出走，从“天道盟”脱离出来，建立了另一个名为“天魔盟”的修仙者势力。

　　各种仙典上对此段历史，分裂的原因，记载语焉不详。猜测极多，有传言说是仙盟巨头之间私人情仇恩怨，还有传言说是上古修士地盘划分不均产生冲突，但是都没有足够的证据。况且这段历史发生的太久远了，也难以查证。除了两大盟的核心高层之外，还真没人说的清楚其中的原因。

　　不过，两大盟从此之后纷争不断，倒是千真万确。因为天道盟分裂，不少高阶修士出走，自立门户，东海列岛上从此也多了许多小修仙势力。

　　当然，妖族也趁着两大盟的内乱，也曾经数度大举反扑，试图向这些挑战了妖族的统治地位的修仙者发起挑战，将修士赶出东海列岛。

　　然而两大盟修士危机之下再度联手，在漫长的岁月中，两盟修士分分合合，和妖族的战争持续不断。

　　强悍无比的妖族没能击败修仙者，被迫撤往更遥远的妖海。

　　几经转折，东海列岛终于成为修仙者稳固的地盘。

　　有修士在典籍中评析说，东海列岛的仙史，是中土修士的开拓史，是天道盟的分裂史，是修仙者向妖族的挑战史，更是两大种族漫长征战史。这个说法并无错。

　　叶秦这才明白过来，原来东海列岛上除了天道盟之外，还有一个分庭抗礼的天魔盟存在，各种小修仙势力也不在少数。

　　这让他颇为意外。

　　看来得谨慎一些才行，避免卷入各大仙盟势力之间的冲突中。


第344章 仙阙城

　　在这座小岛屿城内歇息了小半日之后，待白秀儿吃饱喝足撑不下之后，叶秦换上一柄普通的中阶飞剑，带着白秀儿再次上路，继续往东海列岛的主岛屿飞行。

　　他的目的地是仙阙城。

　　东海列岛地形有些奇特，由五大片群岛组成，而且大致是椭圆长型分布。

　　其中的西区、北去两片群岛，属于天道盟。

　　东区、南区两片群岛，属于天魔盟。

　　四大片群岛的中央还有一片群岛，也被天道盟和天魔盟瓜分。

　　而这五大片岛屿，并非所有的岛屿都归属两大仙盟。存在着大量非常零散的岛屿，属于众多小修仙势力，这些小修仙势力可谓在两大仙盟的夹缝之中顽强的生存。而两大仙盟为了避免直接发生冲突，也默认了这些夹缝势力的存在。

　　在整个东海列岛，最大的一座仙城，无疑是上古时期便开始建造，历经战火，存在了极为漫长岁月的“仙阙城”。也是至今为止，修仙者所建造的最恐怖的城池。

　　这座巨型城池，坐落在东海列岛的中央群岛一座上万里的大型岛屿上。

　　事实上，无比漫长岁月的经营，仙阙城已经不是一座单纯意义上的城池，而是由数十座大型城池组成的一座超级修仙者基地。这个基地拥有难以想象的防御能力，既相互隔离，又能相互支援。不要说从外部攻破难以做到，就连从内部攻破都不可能。

　　妖族曾经数度大举逆袭，然而都在仙阙城下铩羽而归，功败垂成。

　　仙阙城的存在，几乎成为东海妖族心中难以言喻之痛。

　　天道盟和天魔盟的总部，自然都在这仙阙城，各自占了这座超级基地的一半。两大联盟的内部，采用的是不同的管制方式。

　　天道盟，五大宗主制，五位宗主为首领掌管联盟大权。天道盟的宗主，皆为元婴高阶修士。

　　天魔盟，五大巨头制，五大巨头为首领掌管联盟大权。天魔盟五大巨头，同样皆为元婴高阶修士。

　　初看起来，两大联盟似乎很相似。但是几乎所有的东海修士都知道，两大联盟的行事风格是截然不同。

　　天道盟的五大宗主，平常都是一副客客气气，遇到大事必须一起商议做出决定，以五宗主的名义号令联盟上下。单独的一位宗主，是无法号令整个联盟成员。

　　而天魔盟的五大巨头，却是独立决定，从来都是说一不二。天魔盟的成员分别隶属于其中的一位巨头，而且也只听从这一位巨头的号令。一旦有其他强力的修士取代了这位巨头的地位，那么这个巨头的手下也将投靠这位新的巨头。也就是说，成员只听从拥有巨头头衔的这位修士。

　　正因为如此，天道盟的修士做事一向显得不徐不疾，和风细雨。而天魔盟的修士做事却疾风如火，狠辣利落。

　　叶秦看了不少玉简，对两大联盟大致有了粗浅的了解。

　　还有一点是，在这东海列岛，岛屿一般都属于修士。有资格拥有的大型岛屿的，都是金丹期以上的修士，修为越高实力越强，通常所拥有的岛屿也越好。

　　只有少数不起眼的荒芜小岛屿，岛主大权才会落到筑基修士的手中。不过，就算是小岛屿，也都至少是筑基高阶修士才有资格拥有。一般的筑基修士，是很难获得岛屿的。

　　叶秦一边御剑飞行，一边默想着这些。

　　寻思着，自己应该加入天道盟好，还是天魔盟为好。

　　或者，干脆两边都不加入，暂时看看东海诸岛这边的形势，再作打算。要是两大联盟斗的太厉害，他恐怕吃不消。反正他就算不加入联盟，在仙阙城潜心修炼，也一样快速增强实力。

　　……

　　叶秦和白秀儿一路往仙阙城飞行，大约数十余日后，他们到了一座巨型岛屿的上空，天空的修士越来越多。放目望去，天空往来的法器光芒，少说也成百上千。

　　不少年轻潇洒的男女修士挺立飞剑之上，一副玉树凌风模样，或者是踩着云彩，飘然而行。还有的乘骑着怪鸟飞禽，呼啸而过。甚至连海面，随处可见大型风帆船。

　　“看来快要到仙阙城了。秀儿，到了仙阙城之后，你有什么打算？”

　　叶秦只答应白云大长老把白秀儿送到东海列岛，但是没打算收其为侍女。

　　不过，就这样让她独自一人待在仙阙城，好像也不大妥当。这少女从小在部落一起长大，涉世不深，让她独自一人，还不知道会发生什么事情。

　　“哼，不用你担心。大长老给了我有这个，一个能值很多灵石，卖了可以换吃的，我可饿不死。大长老还交代我，在这里找点活干，肯定能养活自己。”

　　白秀儿颇为得意的从腰间取下一个兽皮小袋，打开取出一个土罐子，里面赫然是三枚青色和一枚蓝色的血灵果，还散发着淡淡的香气。

　　叶秦心中一动，道，“秀儿，这几枚血灵果是青色和蓝色的，还没成熟，这也能用？”

　　“当然了，青色血灵果炼制低阶血灵丹，初阶力士可以服用。蓝色血灵果炼制中阶血灵丹，中阶力士服用。血色血灵果炼制高阶血灵丹，高阶修士才能服用。不过，血色血灵果我从未见过，我只要服用低阶血灵丹就能涨一大截力气。”

　　白秀儿说道。

　　叶秦这才弄明白过来。难怪他足足用了上千块下品灵丹，才得到数枚血色血灵果，原来颜色不同的血灵果，阶位也完全不同，区别极大。

　　“我是炼丹士，这几枚血灵果你不必卖了，我帮你炼制成血灵丹。我顺便帮你看看，找一份活干。只要在仙阙城，你的安全应该没问题。”

　　说话之间。

　　叶秦已经望见了遥远处的一座岛屿城池。虽然事先想过这仙阙城是什么模样，可是当他真正抵达仙阙城的时候，依旧被眼前这座宏伟的城池给震撼住。

　　一座方圆上万里的岛屿，飘零在波涛汹涌的大海上，高达数十丈的青岩城墙环绕岛屿而建，雄伟的建筑一座座拔地而起，在岛屿内形成一片密密麻麻的建筑森林。

　　这座岛屿如定海磐石一般，稳稳的镇压在大海上。

　　无法计数的法器光芒，每时每刻从周围数十万里海域而来，汇聚到这里。又从这里离开，前往各地。纵然是夜晚，这些光芒照亮了岛屿的整个星空，绚丽夺目。

　　白秀儿被震撼的几乎掩口惊呼。

　　叶秦怔了一怔，很快清醒过来，化为一道光芒，疾速往仙阙城飞去，汇入数以万计的光芒之中，来到仙阙城的附近数里。随即感觉到一股沉重的压力，飞剑摇摇欲坠似乎要坠落下去。

　　叶秦立刻反应过来，一收飞剑，落了下去。仙阙城的天空应该有禁制，无法飞行，所有飞行法器在接近城池的时候都自动坠落。

　　这里的城墙，可并非摆设。要进入仙阙城，必须从城门进出。城头上设有各种防御阵法，可以防御攻击。甚至每隔一里还能看见轰天巨炮，防御威力十足。

　　而此城的守卫，更是清一色的修仙者。每个小队领队之人，都是筑基期中阶以上的修士。连打杂的，最低也都是练气期高阶的修为。

　　因为每日进出仙阙城的人流太过庞大，所以仙阙城并不禁制任何人进入。

　　不管是什么身份的修仙之人，邪修，还是土族力士，甚至世俗凡人，都能够自如进出。当然，除了死敌妖族以外，妖族修士出现在仙阙城，就是找死。

　　遍布仙阙城的修士守卫，也只是为了防备妖族修士进来。另外，他们还负责便是阻止修士闹事，维持城池秩序。

　　这是一座相当开放的仙城。

　　不过，仙阙城不同的区域，归不同的势力管辖，所以修士在城内的行动受到限制也不一样。

　　城门处的筑基期守卫队长，只是用灵目术扫视了一下叶秦和白秀儿，便放他们入城。

　　像叶秦这样筑基期九层的修士，白秀儿这样的土族中阶力士，在仙阙城丝毫不起眼，也不引人注意。在这种地方，少说得是金丹期的修士，才会让旁人刮目相看。

　　叶秦和白秀儿跟随人流，进入仙阙城内。

　　他们在这样龙蛇混杂的地方，无疑大开眼界。来自众多修仙界的中土修士，穿着打扮稀奇怪异的土族人，还有他们乘骑的各种闻所未闻的妖兽，都让人目不暇接。

　　“叶仙长，我们现在应该去哪里？”白秀儿望着城内热闹的主街道，熙熙攘攘的人群，还有的一栋挨着一栋的豪华建筑，望不到尽头，不由有些傻眼。

　　她从来没有再如此繁华的大城池待过，人在城内，眨眼间便消失不见。

　　“先找个客栈落脚吧。明天随处看看，有没有适合你干的活。”

　　叶秦苦笑道。

　　这地方繁华还是荒芜，对他来说是并不重要。

　　他打算明日花小半天时间先安顿好白秀儿，把此事了结。然后看能不能在这里寻找到结丹的辅助之物，然后自己找一个安静的地方突破金丹瓶颈，渡过小天劫。

　　在东海列岛这样强者横行之地，没有金丹期修为的实力，恐怕寸步难行。


第345章 辅助结丹之物

　　因为仙阙城是修士、土族还有世俗凡人混居之地，人口来历复杂而且极多，所以城内的客栈也极多。

　　那些新来仙阙城，没有自己的岛屿地盘的低阶修士，或者是没有主人的土族力士，都只能暂住在城内客栈内，一边修炼一边寻找着机会。

　　叶秦在城内一条稍微偏僻的街道，找到一间不大起眼的中等规模的客栈。

　　客栈的一名小二正懒洋洋的站在门口处，突然看见满脸好奇的白秀儿走了进来，差点呆滞住，忍不住咽了一下口水。土族女子虽然大多都很娇美，但是长的像眼前这位如此漂亮有灵气，还是很少见的。

　　他一看跟随在后面叶秦，马上一惊，反应过来，那土族女子很大可能是这位前辈的女侍了。

　　筑基期高阶修士，虽然在仙阙城内算不得什么，不过不是他区区一个店小二所能相比。他练气期中阶的修为，也只有在这小地方守店的份。有这等漂亮的土族女子当侍女，这种福气，他可羡慕的不来。

　　那小二连忙收敛失态的神色，不敢怠慢。

　　“这位前辈，您是要独间，还是套房？套房稍微贵一点，不过有单独的闭关室、炼丹炼器房等等，而且您的这位女侍也能方便一起住下。”

　　“套房。”

　　叶秦并未否认他和白秀儿的关系，拿了一袋灵石，租了一套房间一年，暂且住下。土族力士地位低微，没有修仙者当靠山的话，会被许多人打主意。

　　“对了，城内可有适合土族力士干的活？”

　　叶秦随口问道。

　　小二一听叶秦想让自己的女侍出去干活，对叶秦的印象顿时大幅度下降，心中暗暗鄙夷，把叶秦当成靠女子吃软饭的那种修士，不过他可不敢表露出什么，连忙赔笑道：

　　“当然有，城内的各大炼丹坊、炼器坊、药圃都经常招人，不过城内很多活都是有法力的修士才能干，您去合适，土族就很难找适合的活。不过，仙阙城外的码头，经常有大帆船队出海，捕猎海兽，这些船队常常会雇佣土族力士当水手。您的这位侍女既然是力士，可以让她跟随船队去附近的海域捕猎低阶海兽。”

　　“哦，需要随船队出海么？”

　　叶秦微微皱眉。

　　出海捕猎海兽，可不是一点半点危险，就算是平静的海面也随时可能发生意外。况且，出海猎兽的大多都是男子，一名女子单独随船队出海，也很不妥当。

　　算了，此事也不是太急，慢慢找吧。反正在这仙阙城还要待上很久的时间。

　　……

　　叶秦租了套房，把兴奋过头的白秀儿安排好。

　　随后，他在炼丹室内炼丹。

　　这一炼丹，便是长达十日。

　　漫长的渡海途中，随身携带的大部分灵石都耗尽了。在仙阙城内，没有灵石是寸步难行，不论是想购买什么，都要大笔的灵石。

　　叶秦想要多得到一些灵石，自然以卖各种高级灵丹最为快捷。

　　这里不是熟人众多的青丹门，也不是灵雾城。而是号称东海诸岛第一巨城的仙阙城，修士数量极为庞大，来历更是无法追查。就算他往市场上抛出一批中阶灵丹，也没人会注意。

　　以他现在筑基期九层巅峰的修为，还有炼丹士的身份，也不用过于避讳这种事情。

　　这十日之间，他不但炼制了数十瓶筑基修士用的中阶灵丹，而且还抽空将白秀儿的那四枚血灵果，也炼制成力士专用的低阶青色血灵丹、中阶蓝色血灵丹。

　　另外，他还炼制了数枚高阶血色血灵丹。

　　当白秀儿拿到她的四枚血灵丹的时候，那种做梦般的惊喜和难以置信的表情，不用说有多么的怪异。

　　叶秦提出要帮她炼丹的时候，她还有些怀疑，不是太乐意。因为要将血灵果炼制成血灵丹，难免会有炼制失败的可能。她不懂炼丹，为了避免白白浪费灵果，所以她才想将血灵果卖出去换成灵石。

　　她没有想到，叶秦的炼丹术如此之强，居然没有一次失败。血灵丹对土族力士有着极大的帮助。一枚中阶血灵丹，可以帮她提升大半年的修炼。

　　叶秦对白秀儿的吃惊，只是淡笑，不以为意。

　　随后带着自己这些天炼制的中阶灵丹，离开客栈，来到繁华的城区街道，购买一些自己所急需的物品。他最急需的，自然是增加结丹成功率的辅助结丹之物。

　　“仙阙城身为东海诸岛最庞大的修仙者聚集的城池，商铺楼阁林立，商业极为发达，找到辅助结丹之物，想必应该不是太难。”

　　叶秦暗暗想道。

　　在熙熙攘攘的大街道两旁，不只有大型的商铺，甚至街边还有一些修士地摊，几乎什么稀奇古怪的东西都有。叶秦在人群中随意行走着。

　　他突然看到前方一处小广场，围着一大群的练气期和筑基期中低阶的修士，拥挤在一处大声激动的叫嚷着，“我，这位大哥，你要我吧，我是筑基中阶修为！”

　　“我的实力更强，筑基七层了，招我吧！”。

　　在修仙界就是这样，只要有修士围聚在一处，必定会引起其他人的强烈好奇心，暗暗猜测或许是什么灵宝之物、或者是有什么好处，很快便能引起众修士的关注。

　　叶秦虽然不是对什么都好奇的人，但是眼前的热闹同样不例外的想凑过去瞧一瞧。他挤进去一看才发现，原来贴着一张巨大的公告，写着“招人”两个大字。

　　招募公告前站着三名修士。为首的一名身穿青衣的虬须大汉，以及一名颇为傲气手持羽扇法器的白衣男子，还有一名年轻端庄矜持的红衣女子，他们三人都是筑基高阶修士。

　　那虬须大汉扬声道，“我的一位朋友在某个小岛上无意间发现一头落单的六阶独角金鳞兽，急需要招两到三名筑基高阶修士出海，一同猎杀这头妖兽。不过需考较一下实力才行。只有小半天时间了，今夜便要出发，想去的尽快。”

　　围观的人群中，气氛近乎火爆。独角金鳞兽算得上极为强悍的金系高阶妖兽，不过最重要的还是金鳞兽全身是宝。金鳞甲可以炼制高阶防御法器，金鳞兽的独角可以炼制成金系攻击法器，金鳞兽的血可以入药……杀一头独角金鳞兽，获得的收益极为可观。五六名筑基高阶修士一起分，也非常划算。

　　那虬须汉子见叶秦挤了进来，修为明显比周围其他筑基修士高出了那么一截，不由客气道，“这位兄台的修为不错，已经是筑基期九层了，很有希望结丹啊！不过此行有些危险，独角金鳞兽可不好对付。敢问，你最擅长的是哪一系的法术？擅长金系、土系法术的修士比较好一些。最好还要准备二三件高阶法器。”

　　“呃，我是五系法术兼修的，各系的法术都会一些。高阶法器……我身上好像而没有。”叶秦郁闷了，他是路过无心凑了一眼而已，可没打算去啊。他犹豫了一下，淡笑着说道。

　　“什么！？”

　　那虬须汉子，吃惊的瞪圆了眼睛，无法置信。

　　连旁边站着那名白衣男子，都侧目翻了一个大白眼，缓缓的舞动着手中的一柄高阶羽扇法器，那眼神分明写着轻蔑两字。如果还要更准确一些，那就是极度轻蔑四个字。

　　单灵根修士，是不可能修炼多系法术。所以修炼多系法术的修士，肯定是杂灵根才会这么做。而五系法术兼修，那就是说叶秦必然是五灵根。灵根如此之杂，也是“罕见”啊。而修炼多系法术的修士，也绝对没有只修炼单系法术的修士，进展快。而且连一把高阶法器都没有，还敢去猎杀六阶妖兽！？开什么玩笑。

　　那端庄矜持的女子，打量了叶秦一眼，眼帘中也尽是掩饰不住的惊讶，还有抑制不住的轻笑。这男子倒是有些风趣。

　　周围一大圈的练气期和筑基期修士，明显都呆滞住，接着人群轰然爆笑声，这些修士原先见叶秦修为颇高，还有些敬意，可是此刻一扫而空。嘈杂的喧闹声中，还夹杂着一些阴阳怪气的嘲讽。

　　“兄台，哪里凉快哪里呆着吧，金鳞兽是危险的。”

　　“真不知道他是怎么修炼到筑基高阶的。估计是哪个大家族的弟子，靠灵丹撑起来的吧。”

　　“到了筑基高阶又怎样，这样修炼下去，还不是废物一个。”

　　“老弟，先去弄一把高阶法器，回来再说吧！海上不是你这样的人能去的。”

　　虬须大汉直摇头，“兄弟，这样的话，那对不住了，你还是回去吧。”

　　叶秦被众人嘲讽一通，也没辩解什么，红着脸退了出来。心中摇头微叹，仙阙城筑基修士果然多如蚁，随便什么人都敢对筑基九层的修士嘲讽一通。

　　好在，他也不从在意别的修士的奚落，重要的是增强自己的实力。

　　很快离开了这个小广场，到周围的大型商铺转悠。看看哪里有专门售卖灵丹的地方。很快，他便找到了一家大型豪华的灵丹商铺“海丹阁”。

　　“这里可有辅助结丹之物？”

　　叶秦才开口询问。

　　商阁的侍者态度冷淡的直接拿出一个清单给他，“自己看！”。

　　叶秦扫了一眼清单，顿时郁闷。他千辛万苦寻找的辅助结丹之物，不是没有，而是有很多。


第346章 重礼

　　海丹阁出售的灵丹种类真的很多。

　　就算叶秦这样从炼丹仙门出来，一生以炼丹为主的修士，也不得不承认这一点。

　　阁内出售的灵丹，主要是练气期、筑基期、金丹期三个层次的修士所使用的灵丹。

　　除了结金丹、灵根潜质丹等少数几种稀缺的灵丹没有之外，绝大部分的高阶以下灵丹，都能在这份清单里都能找到。

　　像增长五年和十年寿元的寿元丹，这种逆天续寿的灵丹，这里居然也有售卖。虽然数量不是太多，但是也足以见得海丹阁的实力，更能看出仙阙城这座东海诸岛第一巨城的繁荣。

　　辅助结丹之物，虽然也是珍品灵物，但是不像结金丹这样稀缺，这里自然也有卖。增加一成结丹几率的天香玉玲膏，增加三成几率的幻汐露，增加五成结丹几率的杞灵液等等。

　　这些灵物价格虽然贵的离谱，普通的筑基修士根本无法担负得起，却在叶秦可以接受的范围之内。

　　叶秦将自己炼制的数十瓶高阶灵丹，在沿路街区各大商铺分散卖了，然后在海丹阁购买了五份增加结丹率最高的杞灵液，收入储物袋中，随后直接离开海丹阁。他的手头甚至还多余下近千百块下品灵石。

　　原本还以为要大费一番周章，才可能寻找到辅助结丹之物。可是没想到就这样轻松，便将辅助结丹之物拿到手，他有些恍然，甚至有些难以相信。

　　自己的手中还剩下两枚水系结金丹，再加上这几份辅助之物。唯一需要做的，便是寻找一个僻静的地方结丹了。这样看来，短期内突破瓶颈结出金丹，成为金丹修士，应该问题不大。

　　叶秦淡然的想着，在熙熙攘攘的繁华街区上走着，默默的想着一些心事。

　　他的心态，最近越来越平静，不起波澜，而且无拘无束，随心所欲。想到了什么，便会去做。

　　就算是不久前在那个小广场，因为一个无心之举，遭到一群练气期和筑基期修士的奚落，他也没有因此生出丝毫恼怒，反而像是在看过眼烟云一般，一笑置之。

　　而现在，如此轻松的购买到了辅助结丹之物，却连喜悦之心也有没有，只是觉得微微诧异，感觉世事难料。

　　这种平淡的心态，近乎于淡漠。

　　自己结丹之后，应该去做什么？

　　叶秦心中微微一笑，想起什么，目光渐渐温柔起来。

　　许久，没有见到冰儿了。

　　修仙之路漫漫，数百年甚至更久，比渡海之路还更为漫长艰辛。若是没有冰儿师姐同行，这一路未免过于寂寞。他在中土灵雾界曾经遇到的无形阻力，等他结丹之后，也将随之消逝。

　　叶秦在仙阙城喧杂的街道闹市之中徐步而行，不知不觉中，进入一种无我真如的空冥状态，外面的一切嘈杂之声似乎和他隔绝。

　　……

　　仙阙城。

　　城中央某区，耸立的“水云宫”大殿。

　　仙阙城内不止有楼阁客栈，还有许多高阶修士的宫殿。不过这些宫殿的主人可非比寻常，若非元婴期修士，是没有资格在仙阙城内拥有一座独立的宫殿。

　　水云宫的主人，正是柳玉真人。身为元婴初阶修士，她的地位远在天道盟的五大宗主之下。不过在天道盟中，她也是威名远扬的修士，年轻的时候曾经是仙阙城赫赫有名的美人，追求者入过江之卿，如今虽年岁达数百，却依旧如貌美如中年妇人，风韵不减当年，而且交友深广，在仙阙城极有人缘。

　　此刻，这位水云宫的主人，正端坐在首座上，似乎在考虑什么。

　　而下首坐着的，正是一位消瘦的年轻男子，筑基期高阶的修为，虽然相貌比不得那些魁梧英挺的修士，但算起来也有那么几分英俊，只是偶尔弯起来冷笑的嘴角，未免显得有几分阴沉狠辣的感觉。

　　他目光热切的望着宫殿的大门，坐立不安，似乎在焦急的等待着什么。

　　……

　　四五名水云宫弟子装束的女子，挽着手，神态亲密，朝水云宫的正殿走来。她们当中，有金丹期大姐模样的女子，也有筑基期低阶轻灵俏皮的女子。

　　不过最为耀眼的，却是正中的一位蒙纱女子。貌美无比的娇容，若隐若现的绝代佳色，凝玉般的肌肤，冰寒似雪的双眸，令人不敢直视。

　　“若英师姐，师父找我什么事情？”

　　蒙纱女子淡声询问。

　　因为拜在同一位师父的门下，所以她们的修为虽然差距很大，却依旧以师姐妹相称。

　　“还能有什么，还不是那个讨厌的李殊文。冰儿师妹你早就回绝了他，他还不知廉耻的，三天两头来咱们水云宫纠缠，也不嫌烦。今天又跑来，说是要送一份重礼给你。”

　　那若英的大姐一说起那男子，脸色便充满了厌恶之色。

　　蒙纱女子看不出神色，只是短暂的沉默。

　　“冰儿师妹，双修之事你可千万别糊涂。这个李殊文的靠山虽然是天魔盟的一位元婴老祖，但是这个李殊文灵根潜质很低，根本没有前途，而且他还是出了名的沾花捻草，恶名远扬。”

　　“就是，早几年还听说他糟蹋了一位天道盟的师妹！只是苦了那妹子，没人撑腰，也无处可伸冤。”

　　“我也听过此事。这事情惊动了天道盟的宗主，可结果还是被天魔盟的那位老祖给强行压下去。实在是太可恨。”

　　一说起那李殊文，这群师姐妹便叽叽喳喳的议论开了，但是几乎都是憎恨的恶评。

　　“多谢诸位师姐师妹，此事我自有分寸。”

　　蒙纱少女淡笑说道。

　　“冰儿，不是我说你，你如今已经修炼到了筑基九层的巅峰，师父也已经赐给你一枚结金丹，你为什么不服用呢？你要是突破瓶颈，成了金丹修士，我倒是想看他还敢不敢再来纠缠！”若英师姐苦口婆心的劝道。

　　蒙纱少女淡淡苦笑，“结丹的机会只有一次，我虽然已经筑基期九层，却还没有十足的把握。等我准备齐全，有了十足的把握之后，再服用结金丹不迟。”

　　过了片刻之后，她们这群女子来到了正殿，向柳玉真人见礼。

　　那消瘦男子的目光顿时一热，豁的站起来，毫不避讳的火辣辣看着众女子中间那位蒙纱女子，而且故作一个潇洒无比的动作，向众女子打招呼。

　　“冰儿师妹，诸位师姐师妹，李殊文有礼了！”，他还不知道，这些女子心里早就把他给骂翻了。

　　让他无比恼火的是，蒙纱女子连看也没看他一眼，当他不存在。不过不要紧，迟早一天叫她知道自己的手段，他心中冷冷一笑，嘴角不由自主的上扬，施施然傲然的站在一旁。

　　“师父，您找弟子有何吩咐？”

　　蒙纱女子施礼之后，清澈的冰眸，望向首座上的柳玉真人。

　　柳玉真人早就习惯这个十余年前刚刚收下的弟子的态度。当初韦真人的一份推荐，将这个同样是中土灵雾界出身的皇甫冰儿送到水云宫为弟子。

　　这弟子不但灵根潜质非常不错，而且极为勤奋，短短十年便完成了普通修士一生也根本不可能完成修炼，在水云宫众弟子中间，几乎是天资最高的一个。

　　她自然相当满意，也给予了极高的厚望。甚至日后水云宫之主的位置传承，也在考虑之中。

　　柳玉真人温和的笑了笑，“冰儿，李公子等你许久了，你招呼一下他吧！”

　　说实话，她并不看好这李殊文。

　　她也听过此子的名声，不是很好，天资也一般。她是不大乐意让冰儿跟此子结伴双修。

　　但唯一一点，此子是天魔盟的一位老祖的唯一嫡系血脉，偏偏还对此子极为纵容，靠山可谓极硬。这样的修士，肯定是要结丹的。而且很可能会完全继承那位老祖的衣钵，前途未必会差。这样的地位，说起来也配得上冰儿。

　　如果她以水云宫宫主的身份出面生硬拒绝此事，等于和天魔盟的那位老祖闹僵，未免有些不智，双方脸面上只怕十分难看。

　　所以她采取了中立姿态，看冰儿自己的态度。

　　如果冰儿答应下来，她乐观其成，成全一桩美事。

　　若是冰儿的拒绝，让那李殊文知难而退，这也并非大不了的事情。她柳玉真人，对门下的弟子还是能维护。

　　可是，让她没想到，皇甫冰儿再三拒绝之后，李殊文还来劲了，三天两头往水云宫跑，大有不罢休之势。

　　这让她颇为为难。

　　“师父，弟子尚未结丹，只想全心突破金丹瓶颈，无暇考虑此事。”

　　皇甫冰儿淡声说道。

　　李殊文有些急了，连忙从储物袋中拿出一个玉盒，大声道，“冰儿师妹，你停留在筑基期九层大圆满已经一年多了，却迟迟不服结金丹。若是你肯答应和我结伴双修，就算你第一次结丹失败，我把我的那副结金丹给你，我回头再向我家老祖宗要一副。无论如何，我也助你结丹。冰儿师妹，你考虑一下吧！只要你答应，这副结金丹现在就是你的。”

　　此言一出，殿内众人都是一震，被他的大手笔给惊住，几乎不约而同的闪过一个念头，“好一份重礼！”。

　　连柳玉真人，都露出诧异之色，心中暗道，这李殊文，还真愿意下本钱。连结金丹都愿意拿出来，倒也有几分气魄。

　　身为她的入门弟子，皇甫冰儿已经从她这里得到一副结金丹，获得一次结丹的机会。但是皇甫冰儿迟迟没有服。如果这次结丹失败，那就只能靠皇甫冰儿自己去想办法，再去获得结金丹了。

　　这是天道盟的规矩，就算是天道盟的元婴老祖，也没有太多结金丹可以供弟子挥霍。

　　皇甫冰儿以一个筑基修士的实力，要靠自身之力再从其他地方获得结金丹，难度无疑是极大。


第347章 冰儿的洞府

　　李殊文以结金丹为礼，这在水云宫引起了震动的同时，也让众人有了一些其他的想法。

　　水云宫的众弟子，就算是对李殊文极其厌恶，但是也难免感到吃惊。结金丹这可不是谁想拿出来便能拿出来的，多一副结金丹，便是多了一份成为金丹修士的希望。

　　宫主柳玉真人此时对李殊文这位喜欢到处拈花惹草公子的好感一下上升了许多。如此重礼，至少表明他对皇甫冰儿有足够的诚意，并非随口说说。

　　相比皇甫冰儿的众位师姐师妹们对李殊文的厌恶，柳玉真人所考虑的事情无疑深远。皇甫冰儿虽然天赋极佳而且勤奋，但是还缺乏足够的靠山，未必能够在仙阙城这种复杂之地走多远。若是有这位天魔盟一位元婴老祖的嫡系血亲的支持，在天道盟和天魔盟都有渊源，日后处理在许多事情都容易很多。

　　而且迟早是要和其他修士结伴双修的，这李殊文既然愿意拿出如此重礼表明心态，未必不值得考虑。

　　“冰儿，你修炼的双系功法，而冰火双灵根潜质又有差别，结丹之时必定会有危险。要突破金丹瓶颈，结伴双修是最为稳妥的办法。李少宫主既然如此诚意，你不妨认真考虑一下。”

　　“师父。”

　　皇甫冰儿依旧淡然如水，从容不迫道，“弟子在结丹之前，不会考虑此事，还请李少主回去吧。”

　　李殊文碰了一个软钉子，炙热目光一下被这盆冷水给浇灭，目光深处一股怨毒之色难以抑制的涌了出来。

　　这已经不知道是第几次被回绝了，每一次都说会慎重考虑，可是从来没有给他一个明确的答复。这小娘们是耍他好玩是吧，迟早要她知道他这个少宫主的厉害。

　　“既然冰儿师妹现在不愿意考虑，我改日再来。告辞！”不过他生性阴沉，这些心思并不表露在脸上，只是脸色微微发白了一下，依旧堆满了笑脸。

　　李殊文离开水云宫，带着一群十余名天魔盟的筑基修士护卫，忿然离去。

　　“敬酒不吃吃罚酒。留下几个人，给我盯紧了，我要知道她的一举一动。只要她离开水云宫，立刻向我禀告。”在离开水云宫的时候，他回头望了一眼，挂起一抹冷笑。“在水云宫我奈何不了你，不过离开这里，我倒要看看你有什么本事逃过我的手掌心。”

　　“是，少宫主。”

　　……

　　皇甫冰儿离开水云宫，心神不宁的走在城区街道上。

　　那李殊文的纠缠，给她的修炼带来很大的干扰，她已经隐忍许久了。

　　她自小在灵雾界七大门派之一的青丹门那种复杂背景的长大，本身便是高层核心弟子，对那些依仗着父辈祖辈横行无忌的高层纨绔弟子，见过极多，十分清楚他们肆意妄为，明争暗斗的心性。

　　在灵雾界，她是青丹门金丹老祖之女，地位尊崇，自然没人敢有非分之想，更不敢对她施加压力。

　　然而在这仙阙城情况截然不同，此地强者如云，大权皆由元婴修士掌握。她除了水云宫的柳玉这位元婴老祖之外，没有其他靠山。青丹门的几位金丹老祖根本没有资格围护她。

　　李殊文是天魔盟的一位元婴老祖的嫡亲，她自知不能得罪。这段时间一直以结丹为名尽量拖延时间，让李殊文不至于恼羞成怒之下，丧失理智。

　　否则李殊文向天魔盟那位元婴老祖求助，一旦元婴老祖亲自过问插手，她一个小小的筑基修士，是根本挡不住。

　　在东海列岛，不是天道盟的势力，便是天魔盟的势力。

　　以她的冰雪聪明，自然知道应付此事的最好办法，那便是结丹。

　　只有结丹期的修士，在天道盟内才能稍微说的上话，在某些事情上有自主之权。

　　对于金丹修士，天道盟的高层会比较在乎。

　　而筑基期修士，根本没有任何话语权，必须无条件听从高层的吩咐。

　　为了一名小小的筑基修士，天道盟几乎根本没有出面干涉此事的可能。就算是柳玉老祖，也很可能会在巨大的压力之下选择退让，牺牲她，和天魔盟的那位元婴老祖拉进关系。

　　她的每一步，都必须极为谨慎。

　　不过，这些都是之前的算计。

　　皇甫冰儿此时所想的，却并非跟李殊文这个天魔盟修士有关，而是在想着另外一件事情。

　　“已经十年了，叶师弟还没有到东海诸岛吗？”

　　因为意外遭遇了妖暴风，没有发现叶秦的下落，叶秦和大部队失散。

　　不过，她从来没有担心过叶秦是否已经身亡。当年在万枯岭洞窟的岩浆河畔，结下血引心魂印这个上古秘术那一刻开始，两人的心神便以一种奇异的方式连接在了一起。若是任何一方死亡，元神消失，另外一方必定会有奇异的感应。

　　这十余年来，血引心魂印没有特别的反应，那么叶师弟肯定还活着。东海虽然凶险，但是未必会让历经艰难劫难的叶师弟怎么样。

　　这也是她能在这里坚持下去的原因。

　　而且这些天时间，她觉得体内的血引心魂印微微有些发烫，这是距离越来越近的一种本能反应。她已经感觉到，叶秦正在快速的接近仙阙城，只是还不知道他在哪里。尤其是今天晚上，血引心魂印更是烫的厉害。这才是她来到街区，心神不宁，充满了期待的缘由。

　　仙阙城光芒辉煌，熙熙攘攘的夜市街道上。

　　她心中突然一动，冰雪般清澈的双眸，朝前方的纷乱的人群中望去。

　　一名年轻修士正在街上徐步而行的走着，淡然温和的笑意，那熟悉的面孔，让她心头涌现出一股无法抑制的喜悦。

　　这一刹那间，整个街道似乎静了下来。

　　她的眼中只有一个身影。

　　“冰儿师姐！”

　　叶秦同样从波澜不惊空冥状态中，突然清醒了过来，看到了前方百丈之外的皇甫冰儿，呆愣了一下。他完全没有想到，这位他朝思暮想的女子，此刻就出现在眼前。

　　两人就这样遥遥望了许久，有着千言万语，难以倾诉。

　　“叶师弟，跟我来！”

　　皇甫冰儿从叶秦身旁走过，轻柔的声音说道。带起的些许清新的体香，从叶秦面前拂过，令叶秦怦然心动。

　　叶秦想说什么。

　　皇甫冰儿望着他的灵动的眼神，却明显告诉他不需要多问，跟她走便是了。

　　叶秦自然闭嘴不多询问。

　　仙阙城内，有很多事情不是他所了解的。

　　二人离开仙阙城，抛出飞剑，化为两道光芒往海上飞去。数日之后，他们御剑来到东海列岛的中央诸岛区，一座数里方圆，但是灵气浓郁的小岛屿上。

　　这小岛屿不是太大，有一处小山峰。

　　皇甫冰儿收了冰魄飞剑，落在了小山峰半山腰的某岩石处，随后一双玉手，熟练的打了几个法决，一道白光打在岩石上。眼前岩石幻境立刻消失，禁制阵法打开，出现一座不大的洞府。

　　洞府门一侧有天道盟和水云宫的标志，显示这些地主人的身份和后台。普通的修士，是不敢对这样的洞府东念头的。

　　叶秦一下明白过来，这里是皇甫冰儿的岛屿，这洞府应该也是冰儿的。这样灵气的岛屿，在中央诸岛区，也并不多见。以筑基修士的身份，能够拥有这样一座对修炼大有裨益的小灵岛，是颇为不容易。

　　叶秦跟着皇甫冰儿进入洞府。

　　洞府外面，重新布上重重幻境。

　　这洞府既是皇甫冰儿的闭关之地，也是起居之地，有十余间石洞房，主卧、书房、闭关室、炼丹室，还有各种所需器具一应俱全。起居卧室，粉红色的帷幔重重。

　　叶秦还是第一次进入皇甫冰儿的闺房。

　　在青丹门的时候，他可没有这个福气，敢去闯皇甫冰儿的闺房。否则只怕被皇甫老祖和陈老祖给砍了不可。

　　“看够了没？”

　　皇甫冰儿看见叶秦盯着她有些发呆，一双秋目眨了眨，脸上不由微红。

　　“没！”

　　叶秦被那一眼的风情给扫的一阵心跳加速，无法自已，他一下握起她的一双玉手。他也并未多说什么，此时此地，说什么都是多余的。

　　皇甫冰儿没想到叶秦居然如此厚着脸皮，生出一股羞意，想挣开却又挣不动，不由气的轻啐了一口。

　　叶秦霸道的占了她的，这才发现皇甫冰儿已经是筑基期巅峰修为的了，不由道：“冰儿，你已经是筑基期第九层，应该能结丹了。可找到了结金丹？”

　　皇甫冰儿挣不过，干脆软软的靠在叶秦的肩头，体味着叶秦宽厚肩膀的温暖，微微点头道，“我这里已经有一副结金丹。不过，你也知道，我的冰火灵根潜质有偏差。平时修炼还问题不大，可是一旦要突破金丹瓶颈，危险性却太增。所以虽然已经是筑基期巅峰，但是一直没服用结金丹。”

　　叶秦缓缓点了点头，这情况他自然知道。当初皇甫冰儿突破筑基瓶颈的时候，他可是尝过冰火九重天的滋味。不过，他这个并非突破瓶颈的人，尚且如此痛苦。冰儿当时的痛苦，只怕胜过他百倍。

　　他心中一股怜惜之意，不由将冰儿抱搂在怀中。

　　皇甫冰儿轻轻一颤，偎依在他的怀中，俏美的脸蛋上，浮现淡淡的红晕。


第348章 唯一的火系结金丹

　　皇甫冰儿靠在叶秦的肩头，她的脸上充满了幸福的笑意，不过不经意之间，眼帘深处却还是闪过一丝不易察觉的微叹和无奈。

　　她知道他不会这样便轻易的在渡海的半途中死去。叶师弟如今终于平安的抵达了东海列岛，和她相会，她已经十分欣慰，一直不安的心也突然宁静了下来。

　　不过，两个最大的麻烦，她依旧没有找到解决的办法。一个结丹本身的麻烦，另一个便是天魔盟李殊文的纠缠。

　　结丹并非易事，更意味着巨大的风险。

　　当年在万枯岭突破筑基瓶颈，若非叶秦师弟分担了一半的负担，只怕她已经香消玉损了。

　　她要突破筑基期和金丹期之间的瓶颈，这比从练气期到筑基瓶颈的危险性还要更大。叶师弟也肯定会出手相助，助她突破瓶颈。可是这样一来，甚至连叶师弟可能被拖累。

　　另外，还有小天劫降下来的天雷，必须抵挡。

　　十余年之前，在皇甫睿的帮助下，她的冰魄飞剑已经被炼制成了一套元神法器。但是光凭这一套元神法器，她信心并不足。而其他的法器，只有数件高中阶的法器而已，这些法器挡住天雷的可能性极低。

　　她想要结丹，难度非一般的大。

　　相比之下，另外一个李殊文带来的麻烦，反而更好解决一些。

　　她大不了，离开水云宫便是了。

　　东海列岛如此之大，岛屿难以计数，修士更是多的如过江之鲫，随便找一个无名岛屿和叶师弟隐姓埋名，足以容身。只是这样一来，会让她失去水云宫的支持，修炼也将缓慢许多。

　　这也是逼得无奈，不得不采取的措施。

　　皇甫冰儿想到这里，突然心中一动，眨了眨眼睛抬头看着他，十分好奇，“叶师弟，你修炼的好快，也已经是筑基期第九层大圆满的状态。你是怎么做到的？”

　　之前因为见到叶秦，心中一直激动，反而忽略了叶秦的修为。

　　她现在平静下来，才察觉叶秦的修为，不在她之下。短短十年之间，竟然都已经达到了筑基期第九层的巅峰状态，而且应该有一段时间了。

　　这当然让皇甫冰儿感到十分惊讶。

　　要知道她当初在中土灵雾界是青丹门核心弟子，如今在东海的仙阙城，又是水云宫宫主的入门弟子，这样的背景让她能够得到许多资助。而且灵根天资极佳，再加上她本身的苦修，才能有这般远超过其他普通筑基期修士的成就。

　　可是叶师弟出身散修，没有任何靠山可言，每前进一步都极为艰难。在青丹门的时候，她对叶秦的处境，可是有亲身的体会。而且叶师弟还是五灵根，在修仙界中被定为糟糕的灵根，如何达到这种程度？

　　她并未歧视五灵根。

　　皇甫睿也曾经跟她提起过，五灵根的修士，修炼《坐忘经》非常适合，效果不会比单灵根的修士差。

　　陈敏师叔也无意间曾经说起叶秦，称他天赋异常。

　　可是她还是想不通，叶秦是怎么修炼到筑基期巅峰的。

　　叶秦笑了笑。

　　娇美的绝代佳人在怀，被自己的女人所仰视，他一时间也春风得意。

　　“这当然是有原因的，冰儿你真想知道，叫声哥哥来听……”

　　“哼，不说是吧！”

　　皇甫冰儿冰雪般的双眸，狠狠的白了他一眼。

　　接着，叶秦“哎呦！”一声，满脸的痛苦状。原来他被看不过他春风得意的皇甫冰儿，在腰间很“温柔”的掐了一把。可是，这非但没有压制住他的春风得意，反而让他心中的得意更加“猖獗”了几分，一双手，开始不老实的上下游走。

　　皇甫冰儿那绝美无比的娇容，凹凸有致的娇躯之下，是难以想象的风情。

　　叶秦不经意的掠过她丰满的酥胸，玉脂般柔软滑腻，触电般的颤栗，让他脑海中嗡的一声顿时把持不住，一下将她推倒在卧室内的香褥床榻上，身子重重的压了上去，将她紧紧的贴身抱着，大手游走在她的酥胸，柔腰和香臀之间。

　　皇甫冰儿脸色早已经一片通红，更感觉到叶秦下身的异样，一股羞耻之下，想将叶秦挡据住，却只觉的浑身柔软无力。

　　虽然早已经在万枯岭，成为正式的双修伴侣，可是她跟叶秦之间，却极少有双修伴侣的缠绵。

　　当年在万枯岭，是因为突破筑基瓶颈，才有不得已之举。

　　还有一次短暂的相处，是离开灵雾修仙界之前，她曾经陪他在竹岐县城停留了一个月，可是当时叶秦的心思都在爹娘身上，心神伤感，自然也没心思做其他的事情。

　　他们还从未像现在这样，只是因单纯的欢爱，而在床榻上缠绵。

　　这一次，只是为了欢爱。

　　柔玉满怀，这般的欲拒还迎，反而让叶秦腹中生出一股火热，欲火焚身，强烈的征服感让他欲罢不能。

　　叶秦毫不客气的，亲吻着她红艳欲滴的红唇，双手上下游走，尽情的肆虐。火热的亲吻，叶秦重重的喘息，那股熟悉而强烈的男性气息，让她渐渐陷入心醉迷离之中。

　　皇甫冰儿在身心都在叶秦霸道的侵犯之下，无力抗拒，也彻底放开了，任由他百般的欺凌，勇猛鞭挞，销骨销魂。

　　一阵狂风暴雨，在皇甫冰儿的洞府内的床榻上展开。

　　娇儿那堪如此蹂躏，娇喘彻夜不息。

　　至于叶秦为什么能修炼到筑基期大圆满，还有结丹之事，早就被二人抛之于脑后，忘得一干二净。

　　不知道过了多久，狂暴的风雨渐息。

　　皇甫冰儿靠在叶秦的胸口，美丽的双眸温柔的望着紧抱着她，一双大手还很不老实的在她酥胸揉搓的叶秦，她知道，这个男子注定了这一生一世跟她难舍难分。

　　皇甫冰儿望着眼前这男子，令人感到安心的气息，她的神色渐渐明亮，毅然做出了一个决定。

　　她看了一眼旁边凌乱的束胸、雪白的衣裳等物，微微一红，拿过储物袋，取出里面的一个小小的锦盒，打开，里面的一粒火红火红的灵丹，香气扑鼻而来。另外还有辅助的灵物。

　　她含在口中，然后立刻亲吻住叶秦的口，香舌一抵，咕噜一下滑入叶秦的口中。

　　叶秦突然感觉到一股浓烈的火灵气息滑入咽喉。

　　“这是火系结金丹？”

　　叶秦的大手正在享受激情过后的温存，突然被这个意外给打断，吃惊的盯着皇甫冰儿的眼睛。

　　“你怎么知道这是火系结金丹？”

　　皇甫冰儿神色也微微一滞。没有见过结金丹的修士，是不可能知道这是什么灵丹。叶师弟怎么想都不想便知道这是结金丹。

　　她已经决定离开水云宫。考虑到自己结丹的危险性，她想让叶秦先结丹，把握性更大一些。若是能够成功，他们二人中间有一人成为结丹修士，那么就算是二人在日后在东海列岛四处飘零，处境也将好上许多。

　　叶秦淡淡一笑，口一张，将那火系结金丹吐了出来。

　　他在入口之前，当然不知道这是什么灵丹。但是他之前曾经服用过水系结金丹，所以对结金丹十分敏感。火系结金丹跟水系结金丹，有很多的相似之处。他只微微尝了一下药力，便知道她将自己的结金丹，拿出来给他用。

　　叶秦虽然没有表露出什么神情，但是心中的感动，却是难以言述。

　　对于绝大部分筑基修士而言，获得结金丹的难度，难入登天。皇甫冰儿难道没有想过将结金丹给了他，她自己很可能再也得不到结金丹。

　　获得结金丹的艰难，叶秦身为修仙之人，又岂会不知。

　　“冰儿，这是唯一的一枚火系结金丹，你不需要这么做。”

　　叶秦托着她绝美的脸庞，沉静的目光看着她。

　　“叶师弟，服下去好吗？”

　　皇甫冰儿摇了摇头，露出哀求之色。她之所以事先不说这是结金丹，就是担心叶秦一口拒绝。她知道，叶秦在青丹门的时候便独来独往，性情中也有傲然和刚烈的一面，不会轻易接受别人的赠与。就算是她，也没有把握。

　　可还是没想到叶秦一下便看出这枚灵丹的作用来了。

　　叶秦右手虚空托着那枚火红明亮的火系结金丹，突然转移了话题，问道，“冰儿，当初在青丹门和其他六大修仙门派，比我出色的修士不乏其人，为什么你却直接选中了我？甚至，没有任何其他考虑。”

　　“我也不知道为什么，当时我在万枯岭遇到你，可是似乎冥冥中，我便觉得应该跟你在一起。可能是跟我爹娘有关吧。我娘是一介散修，毫无地位可言，我爹是青丹门的金丹老祖，是青丹门最尊贵的修士。”

　　皇甫冰儿清澈的眼眸，温柔的望着叶秦，笑道，“其实，我想要的，真的很少很少。很小的时候，我只想跟我娘在一起。后来我娘死了，我只想平平淡淡的修炼。现在，我只想跟你在一起。叶师弟，你呢，你想要什么？”

　　“我？”

　　叶秦沉吟，“当年我只是武国小县城穷乡僻壤猎户出身的小子，世道过于艰难，我只想好好的活着。可是这样小小的愿望，在纷乱的武国，也未必能实现。后来从武国去了灵雾城，便是一直修炼仙法，在仙道上能走多远，我也不知道。不过……”

　　皇甫冰儿嫣然一笑，握着他的手道，“来，吞了它，你就能实现你的愿望了！”可是从她微微发白的双手，她还是有一些微微紧张，担心叶秦不肯服下。

　　……

　　“少宫主，那女子已经离开水云宫，往西方向去了。那她修为太高，属下不敢一路追踪过去。不过，她离开仙阙城，应该是返回岛屿洞府去了。”

　　从水云宫离开之后，李殊文心中气结，回去短暂的闭关了数日。没想到他刚出关，便从他手下，听到一个让他惊喜的消息。


第349章 火虫化蝶

　　叶秦看着右手中托着这枚火系结金丹，沉默住了。

　　冰儿宁可自己不结丹，也要让他先成为金丹修士，这片心意，他自然明白。如果可能的话，冰儿的任何心意，他都不愿意拒绝。

　　他身上还有二枚水系结金丹，火系结金丹只有这一枚。

　　而冰儿是冰火双灵根，只能服用冰火两系的结金丹，才可能突破金丹瓶颈。服用水系结金丹是没用的。要是他把仅有的一枚火系结金丹给用了，他可不知道哪里去再找适合冰儿用的冰火结金丹。

　　当然了，他的紫府内有一株水系灵果树，用冰灵石来栽培水灵果的种子，或许有机会产生变异。但是耗费的冰灵石恐怕过于巨大，未必一定就能成功，这一切都很难说。

　　叶秦怀抱着冰儿柔美的娇躯，寻思了一下，从自己的储物袋内取出一个丹瓶，倒出两枚散发着阴寒之气的灵丹。要说服冰儿，只把它们拿出来。

　　“冰儿你看这是什么！”

　　“水系结金丹！”

　　皇甫冰儿一双冰雪般的美眸眨了一下，抬头望着叶秦，激动的张着小嘴。叶师弟不但已经是筑基期九层，手中居然也有结金丹，给她的意外惊喜，可真不少。

　　“不错，我在十年渡海的途中，准备好了水系结金丹，连辅助结丹之物都准备好了，到了东海诸岛正想找地方结丹。这枚火系结金丹，还是由你用。”

　　叶秦点点头笑道。

　　“可是。”

　　皇甫冰儿想了一下，还是摇头，“两枚水系结金丹，有失败的可能性，未必就一定能结丹。反正在你结丹之前，我不结金丹。等你结丹之后，我再结丹不迟。”

　　叶秦见她如此坚持，也不再说什么。他当然不会为了谁先谁后结丹这个没有多大意义的问题上争执，只要他妥当安排，两人都能在未来一二年内结出金丹。

　　“好吧，我先用水系结金丹看看能不能结丹，这枚火系结金丹我暂时先收着。不过，一旦服下结金丹，恐怕需要长达半年以上才能完成炼化吸收，这段时间内不能轻易动用法力。这里是中央诸岛，经常有修士来往，安不安全？”

　　“我帮你护法。此岛屿隶属于天道盟水云宫，普通的修士绝不敢在此地闹事。不过……”皇甫冰儿突然想起了那天魔盟的李殊文。此人在半年前曾经来岛屿外骚扰过，说不定还会来。叶师弟在此地结丹，未必绝对安全。她马上改口，“以防万一，还是换一处无名岛屿。”

　　反正她已决定离开水云宫，肯定要放弃此地。

　　两人温存了一会儿，皇甫冰儿帮他穿戴整齐衣裳，收拾东西准备离开。

　　小片刻工夫，皇甫冰儿将洞府内的物品都收入储物袋中。叶秦淡笑看着皇甫冰儿在收拾东西，也不急，慢慢等着。他没想到冰雪般的冰儿，也很有贤妻良母的潜质。

　　突然之间，叶秦的脸色古怪起来，身体一僵，盘膝坐下一动不动的，心神完全沉浸入紫府内。

　　从他的脸色上看，似乎遇到似乎某件古怪的事情。

　　这事情的确非常古怪，也来的突然。

　　因为他感觉火府内出现了变故。

　　神识立刻沉了进去。

　　木府元神碑内的一个明亮的元神光球，极快的速度朝火府飞去。

　　到了火府附近。

　　它明显的呆了一呆。

　　只见火府内，一只浑身燃烧着汹汹红色和青色火焰的巨大火焰蝶，这只火焰蝶双翅展开，足有近一丈余长，正在火焰中舞动它火艳的羽翅。

　　而它周围数十丈范围内，每扇动一下翅膀，便出现数百上千朵焰花，如同飞雪一般徐徐飘零落下。它是如此的绚丽，整个火府的光芒都聚在它的身上。

　　它可不敢过去。别看那些焰花炫丽，只要沾上一朵，保证它要魂飞魄散。

　　灿烂的焰花，笼罩着整个火府。

　　在地上，还有一堆破碎的虫壳般的岩石块。

　　叶秦一眼看到地上一副破开的虫壳，恍然间明白过来是怎么回事。

　　“岩火虫！”

　　居然是岩火虫。

　　他从万枯岭的岩浆河捉到了这只岩火虫，可是对他的作用一直不大，便干脆扔再了火府中，任由自身自灭。这些年，他几乎要把这只异虫给忘了。

　　没想到过了这么多年，也不知道什么时候，它突然开始在火府内吐丝结蛹。

　　今日突然蛹破成蝶。

　　最令叶秦震惊的是，它从一只很低阶异虫，摇身一变，竟然化为一只六阶火焰蝶。

　　六阶的异蝶，实力相当可怕，比筑基高阶修士毫不弱。

　　这只火焰蝶在火府内狂舞，突然发现了什么，一头扑入火府内的一缕蓝色火焰中。那是叶秦放置在这里的一缕蓝炎火焰，威力极强，足以焚烧死六阶异蝶。

　　叶秦吃了一惊。飞蛾扑火，这不是自取灭亡么。他想阻止都来不及。

　　一瞬间，这只六阶的岩火蝶便被那一缕蓝炎火焰给吞没。刹那间，火焰蝶周身的火焰，化为淡淡的蓝炎。它似乎想在那缕蓝炎中浴火重生，成长为更高阶的火系异虫。

　　可惜，纵然是六阶的火系异蝶，也无法在一缕蓝炎火焰中生存下去。只是顽强的在蓝炎火焰中支撑了数日，它的躯壳便开始自内而外的焚烧起来，从它躯壳的最里面开始燃烧。

　　这只岩火蝶，从诞生到死亡，只活了非常短暂的时间。它身亡之时，那一缕蓝炎也被耗尽。

　　火焰蝶的躯壳内部，几乎被烧空，但是令人惊异的是，它的一对巨大的火焰双翼，却保留了下来，泛着淡淡的蓝色炫丽光泽。同样，还有数枚火系异虫卵，也奇迹般的保留了下来。

　　它的彩翼原本应该是六阶的火系材料。但是在那一缕蓝炎的燃烧之下，这副彩翼的威力大幅增强，已经接近于七阶火系材料，完全可以炼制成顶阶法器。就算是金丹修士，也完全适用。

　　皇甫冰儿发现不对劲，心中焦急。她曾经见过叶秦这幅模样，枯坐岩浆河边，失去了一切外放的神识和气息。她非常担心再出现这种状况。

　　好在叶秦只是呆坐，外放的法力气息并未减弱。

　　叶秦呆坐了足足数日，神识沉浸在紫府内观察着火焰蝶。

　　就在皇甫冰儿无比焦急，不知所措的时候。

　　他终于睁看眼睛，目光闪亮，长舒一口起，“出了一点小小的意外，不过，我们恐怕又多了一件顶阶法器。”他手上衣袖一拂，出现一副丈长的淡蓝色蝶形翅翼，出现在面前。

　　“这是什么？”

　　皇甫冰儿惊异，她几乎一眼便喜欢上了这对非常非常绚丽的蝶形翅翼。

　　叶秦点了点头，“这是岩火虫，你还记得当年在岩浆河遇到的那头岩火虫？它化为蝶，留下来的。”

　　她想了好一会儿，突然想起来，“当年在岩浆河边，的确见到过一头岩浆石火兽，可是它怎么变成蝶了？”

　　叶秦苦笑，“这事情复杂，一时半会也说不清楚。不过这副蝶翼不错，我帮你炼制成一件火系翼翅顶阶法器应该没问题。多了一件顶阶法器，总归是一件好事情。”

　　因为炼制骷髅妖的关系，他的炼骨术已经非常不错。这副彩蝶羽翼，他自己便能炼制。抽空找一些妖兽的骸骨，生出阴火，炼出这副蝶翼来。

　　……

　　“禀少宫主，属下等已经到齐了。”一名干瘦阴霾的年轻修士，带着一小群十余名青黑衣衫的修士，出现在李殊文的面前。这些修士，最低也是筑基中阶修为。

　　“嗯，皇甫冰儿是否还在岛屿上？”

　　“属下已经派了二名手下过去盯着那座岛屿，暂时还没有任何动静。若有变化，属下随时向宫主禀报。”干瘦修士立刻道。

　　“做得好。”

　　李殊文满意的点了点头，随后扫视了众修士一眼。这些都是他培养的心腹，只听从他的命令。

　　“少主，是否要请几位金丹修士一起去？”

　　那干瘦的修士，犹豫了一下道。

　　“不必了，区区一个筑基高阶修士，还能飞天了不成。带金丹修士，必定会让老祖宗知道。这趟是公然去抢天道盟的人，这事情说大不大说小不小。闹大了可能会得罪水云宫，影响天魔盟和天道盟之间的关系。老祖宗是不会答应我如此行事的。所以此行要一击得手，等事成之后，水云宫的人想反对也不可能了，天道盟也不会插手此事。”

　　李殊文阴霾的脸上露出几分狞笑。

　　本来他也不想用这等低劣手段，想靠自己的“魅力”来征服这冰雪高傲的女子，以显示他李殊文也是有能力的。可是那皇甫冰儿仗着水云宫宫主最出色的入门女弟子，对他不屑一顾，死活不肯答应，扫了他的面子。

　　他不想再等下去。

　　若是皇甫冰儿结丹成功，在仙阙城必定将十分引人注目。就连金丹修士，恐怕也会参与对她的追求。到时候，他一个筑基修士，根本没有抱的美人归的希望。

　　“走！”

　　李殊文带着一群心腹修士，离开九星宫，在街道上横冲直撞，但看到是一群天魔盟星竹宫服饰的修士，没人敢生怨言。天魔盟的修士向来是非常霸道。这一群修士匆匆离开仙阙城后，御器往西疾飞而去。

　　数日之后，他们一群修士出现在皇甫冰儿的岛屿上空。

　　在中央群岛，偶尔飞行往来的修士也有不少，见到他们这群修士气势汹汹的围住一座小岛屿，知道要发生冲突，纷纷避开，不愿卷入其中。

　　两名早已经抵达此处的星竹宫修士，现出身形，向李少宫主禀报情况，并未发现异常。

　　“皇甫师妹，可在此地？”

　　李殊文朝岛屿扬声大喝。

　　岛屿没有动静。

　　“不出来，那就动手吧！”

　　李殊文嘴角上挂起一抹冷笑，一挥手，众修士一同施展法术，众火球、法术朝小岛屿轰去。所有的修仙洞府都设置有护卫阵法。

　　最外面的幻阵被打破，洞府剧烈震动了起来。


第350章 围攻

　　李殊文和十余名星竹宫的筑基修士，出现在一座小岛屿上空，二话不说狂轰岛屿洞府的护卫阵法，试图将洞府给直接轰开。

　　不少从此岛屿附近飞过的修士，见到这一幕，都惊的目瞪口呆，停留在附近天空五六里的远处观望，指指点点，议论纷纷。

　　这些路过的修士发现有热闹可看，越聚越多，很快便有三四十人之众。他们都是筑基期的修士，虽然惹不起李殊文等天魔盟修士，倒也不是太惧他们。

　　“那些人不是天魔盟的修士吗？他们这是想干什么，寻仇还是闹事？”

　　“那岛屿有天道盟的标记，他们似乎是打天道盟的洞府吧！”

　　“这些天魔盟的修士也太猖狂了吧，难道他们以为天道盟是好捏的软柿子？”

　　“啧啧，谁知道呢。天魔盟和天道盟的修士打起来，只怕有一场好戏看了。大闹起来，不知道会波及多少修士。”

　　众修士纷纷摇头。

　　也难怪这些路过的修士惊讶，毕竟这里距离仙阙城很近，是天道盟和天魔盟势力管辖最严密的地方，此地的秩序一向很好，不像其他几片岛屿群一样有些混乱。

　　可是这群天魔盟的筑基修士，公然袭击天道盟修士的修仙洞府，那还了得。

　　这般胆大疯狂的行径，在东海列岛的中央岛屿区域，是很少见的。

　　一个不好，便是轩然大波，引发两大仙盟的冲突。

　　果然，当这些星竹宫的修士狂攻岛屿上的护府阵法，就快要将洞府的阵法攻破的时候，此时又出现了新的变故。只见远方出现数道耀眼的光芒，五六名金衣的筑基修士飞抵此岛屿。

　　不过，这些金衣修士明显不是来看热闹的。他们的衣饰上，赫然有天道盟的标记。他们一赶到，便立刻上前阻止等李殊文等天魔盟修士。

　　“给我住手，李殊文，你太放肆了！莫非真以为无人能治你了吗？”当中为首的一名英挺的男子，瞧见一群星竹宫的筑基修士在轰击小岛屿上的护卫阵法，认出其中为首之人，目光顿时一凛，疾声厉喝。

　　李殊文朝那些金衣修士的方向瞥了一眼，似乎认识那些金衣修士，不以为然的哼笑。

　　“哦，我说谁呢，原来是吴兄啊。这是我星竹宫和水云宫的事情，跟你们金甲宫无关，你最好别插手。”

　　那金衣男子居住在这附近的一个较大的岛屿，是天道盟金甲宫某位元婴老祖的后人，地位也不算太低。但是比起李殊文这种一支独苗的修士来说，就差了一截。他李殊文是星竹宫的少宫主。姓吴的可不是什么少宫主。

　　况且，他带的手下可比那姓王的多了一倍多，根本不加理会。

　　“此地是天道盟水云宫皇甫师妹的洞府，我身为天道盟中人，怎么跟我无关？！你若再不住手，休怪我动手。”姓吴的金衣男子随即招出一柄巨剑法器，指向李殊文，难以掩饰的愤怒。

　　李殊文凶狠的看着姓吴的金衣男子，毫不畏惧。

　　两边手下的众筑基修士顿时剑拔弩张，气氛紧张了起来。

　　远处那些围观的修士，闻言更是一片哗然，纷纷鼓噪了。

　　不少知情的筑基修士，露出诧异。

　　“这里是水云宫皇甫冰儿的洞府，难怪两拨修士打了起来。”

　　“又是因为争风吃醋惹的祸。”

　　皇甫冰儿在仙阙城一带的筑基修士中间，有些名气，这事情还跟十年前有关。

　　每隔数十年，都有一大批中土修士来到东海，加入天道盟、天魔盟的修士。但是绝大部分，都只成为联盟的最底层，没什么地位可言，随时可能被派去开疆拓土牺牲掉，能够成为金丹修士的人极少。

　　少数幸运儿，被金丹修士收为弟子，能够继续修炼下去，有较多的机会成为金丹修士。

　　而被元婴修士直接收为亲传弟子的筑基修士，简直如凤毛麟角一般稀罕。因为元婴修士通常只会收金丹修士为弟子。偏偏，就有那么极少数筑基修士能够得此殊荣。这些人日后有很大的机会成为金丹修士。

　　每一个被元婴修士收为弟子的筑基修士，无疑都会让众多的筑基修士关注，暗暗羡慕。

　　皇甫冰儿在十余年前来的仙阙城，成为水云宫柳玉真人的入门弟子，这曾经在仙阙城一带的筑基期修士中间，引起不小的震动。

　　她是最近十余年来，仅有的十余名被元婴修士直接收为弟子的筑基修士之一，而且还是女子。

　　皇甫冰儿成为水云宫弟子后深居简出，极少露面，而且总是以薄纱蒙面不露娇容。可就是这样，在天道盟和天魔盟中，对皇甫冰儿倾心的筑基修士，也绝不在少数。不过这些有地位的修士，往往讲究风度，被拒绝之后便不会再纠缠。像李殊文这样死皮赖脸的，一直前往水云宫纠缠的，少之又少。

　　而这位金甲宫的吴宇月，也是倾慕者之一。

　　天魔盟的人居然欺到这里来了，对吴宇月这样对皇甫冰儿倾慕已久的修士来说，简直是公然的挑衅。

　　所以吴宇月一听到有人在破坏皇甫冰儿洞府的消息，便立刻带着数名手下御器飞了过来。这种能够讨倾慕女子欢心的大好的机会，肯定不能错过。

　　只是他没想到，动手的是李殊文这个后台极硬的星竹宫少宫主，而且带来的人手比他还更多。

　　吴宇月一时感觉非常的棘手。

　　就在他们大眼瞪小眼，犹豫着要不要动手打上一场的时候。

　　小岛屿洞府大开。

　　两道光芒，从洞府内飞了出来，是一男一女二名筑基高阶修士。

　　不用说，正是不久得了一副彩翼材料的叶秦，还有皇甫冰儿。

　　叶秦毫无表情，目光扫过半空中那十余名筑基修士，心中隐隐一股怒火。他那副彩翼还来不及让冰儿欢喜一下，便被这群修士给破坏了气氛，实在是可恶。

　　皇甫冰儿冰寒双眸，望着天空那些青黑衣衫的筑基修士。不管是单打独斗，还是群斗，她在中土灵雾界都经历过无数，自然不惧。

　　但是这些筑基修士还是太多了一些，她的双眸深处，难免还是有些担忧，为叶秦感到担忧。她出了当年在万枯岭曾经见识过叶秦的手段，之后一直都不是太清楚叶秦的实力。

　　看见皇甫冰儿和叶秦一同从洞府内飞出来，不管是李殊文这边的青黑衣衫修士，还是吴宇月这边的金衣修士，或者是数十名围观的修士，都是脸色一变。

　　尤其是那些围观的修士，更是神情怪异，一副看好戏的表情。

　　李殊文脸色十分难看，青筋暴起，狰狞无比的盯着皇甫冰儿和叶秦，“我说是怎么回事，三番两次拒绝我的好意，对我不屑一顾，原来是早就有小白脸了。”

　　他扭头朝那金衣男子，“姓吴的，你看到没，她已经有小白脸了。你还打算插手此事，阻挡我？”

　　吴宇月脸色发白，在皇甫冰儿和叶秦之间来回扫视了许久。

　　他一言不发，沉默，随后收回了巨剑法器。

　　看这态度，他已经放弃插手此事了。

　　李殊文见吴宇月不打算插手了，恨恨的转向叶秦。

　　他张口一吐，数寸小枪飞射而出，化为一杆五丈长的血色长枪，竖立在他身侧。一股浓烈肃杀的妖异血气，从枪身上呼之欲出。

　　李殊文阴声道，“小子，我不管你是什么人，为何出现在这里。你现在只有两个选择，要么自爆元神，要么被老子用戮妖神枪一枪一枪的锉死。自己选一个吧！”

　　跟随李殊文的众筑基修士，都四散开来，围住叶秦和皇甫冰儿二人，亮出了各自的法器。他们使用的法器，也大多都是中阶、高阶法器。

　　他们并未急着动手。

　　他们可不认为，叶秦和皇甫冰儿二人名修士，还能从他们这群筑基修士的包围中逃走。就算他们二人是高阶修士，也必死无疑。

　　“天魔宫星竹宫李老祖当年使用过的元神法器。”

　　“戮妖神枪，那可是杀过妖族修士的法器，赫赫有名。”

　　“竟然是李老祖的子孙，难怪如此嚣张，敢公然攻打天道盟修士的洞府。”

　　此事那些围观的修士，已经多达上百名之众，惊见那柄血色元神法器，不由掀起一阵低声惊呼。

　　他们未必认得李殊文是谁。

　　不过那杆元神法器，还有星竹宫的李老祖，这些修士几乎都听过大名。

　　这李殊文本身是筑基期八层修士，有如此威力的元神法器在手，而且还有十余名筑基中阶、高阶修士手下。

　　他们看向叶秦和皇甫冰儿，不由充满了同情之色。

　　在他们看来，这两名筑基高阶修士，恐怕要倒大霉了。像李殊文这样出身有背景的修士，拥有如此上乘的法器，没人能斗的过。

　　吴宇月这边的修士，也放弃了插手此事，冷眼等着看一场好戏。

　　他也曾经追求过皇甫冰儿，可是被皇甫冰儿冷淡拒绝了。没想到却看到皇甫冰儿却跟一位毫无名气，也没什么背景来历的修士在一起。

　　吴宇月暗暗气恼，甚至还希望李殊文收拾掉那小子。

　　叶秦看也没看那嚣张的李殊文，而是撇头平淡的问皇甫冰儿，“冰儿，这些修士是什么人？”

　　“天魔盟星竹宫的修士，为首的姓李，星竹宫元婴老祖的唯一嫡系血亲。另外一边是天道盟金甲宫的修士，姓吴，也是元婴老祖的嫡系血亲，其余应该都是他们的手下。”

　　皇甫冰儿低声说道。

　　叶秦没有问这些人为什么要攻打洞府。

　　皇甫冰儿也没说。

　　对于叶秦来说，这并不重要，重要的是这些修士已经来了，而且动手了，想要他的性命。就算这些人都是跟元婴老祖有关系的修士，也不重要。他们显然是冲冰儿来的，居然敢打冰儿的主意，这是他绝无法容忍的事情。

　　“叶师弟，敌人太多了一些。我们是不是……？”

　　皇甫冰儿语气平静。

　　敌人虽强，她也不弱。

　　她在中土灵雾城的战场，也曾经跟天穹原和万月湖的最顶尖筑基强敌交过手，斩杀的敌人也不在少数。眼前这些敌人就是多了些，击败这些修士的可能性极小。但是要离开此地，未必没有机会。

　　“不要紧，其实……也不算多。”

　　叶秦缓缓摇头，环目望了周围一圈，淡淡冷笑。

　　李殊文还在等着叶秦自爆呢，没想到却等来这么一句话。

　　十余名包围着叶秦和皇甫冰儿的星竹宫的筑基期修士闻言，愕了一下，顿时狂笑，差点连眼泪都笑出，连法器都操控不稳了。

　　“不要紧？～，不算多？～这小子以为他是谁啊！太狂妄了！”

　　“莫非他以为自己是金丹修士，可以把咱们横扫一空？！”


第351章 冰暴剑阵

　　听到叶秦刚才那句话，不只是星竹宫的十多名筑基修士抑制不住的狂笑。

　　连金甲宫的吴宇月和五六名金衣修士，都一个个愕然感到不可思议。这相貌不扬的男子被一群星竹宫同阶修士给包围，都已经到这山穷水尽的地步了，还在嘴硬。

　　而那些在远处围观的修士，更是纷纷露出惋惜之色。

　　叶秦的声音不大，但是却很清楚的传到了那些有心看热闹的修士的耳中。双方实力对比很明显，在他们的眼中，叶秦是毫无胜算。不过他在临死之前不求饶，还敢如此强硬，也算很有胆气了。

　　叶秦平静的看着众修士的反应。

　　他行事一向谨慎稳重，不喜欢夸口。

　　若来袭之敌是金丹修士，他甘拜下风，二话不说，立刻和冰儿逃走，能逃多远算多远。以他的金丹骷髅妖和三柄元神法器，顶多能支持小片刻，没什么胜算。

　　可惜眼前这十余名星竹宫筑基期修士，他们不是金丹修士，而且人数真的不算太多。除了李殊文的实力很可能较强一些外，其余也就普通修士，连件像样的顶阶法器都没有。

　　叶秦握了一下皇甫冰儿那双冰凉的小手，让她不用担心，淡笑道，“冰儿，还记得当年在万枯岭，我们是如何杀妖兽的？”

　　“记得。”

　　皇甫冰儿想了一下，点了点头。那段时间是她初识叶秦的时候，历历在目，她当然记得。当时叶秦使用摄魂钟法器开路，而她用十六柄冰魄小剑强袭，两人配合，以练气期的修为，几乎横扫了洞窟三层的低阶妖兽。震慑加突袭，这一手法，击杀妖兽的时候特别有效。

　　不过，用摄魂钟这个低阶法器，对付这一群筑基中阶、筑基高阶修士，还有效么？

　　她心中有些疑虑。

　　这件低阶法器的威力再强，也不可能对这些筑基高阶修士产生多大的影响的。何况，还是一群筑基修士。在她看来，立刻突围远走，更好一些。

　　李殊文看见叶秦大剌剌的握着皇甫冰儿的小手，眼珠暴起，几乎要气的冒烟，阴沉的脸上再也忍不住，充满戾气的血色长枪一指叶秦，朝众星竹宫的修士暴喝，“都给一起我上，把那小白脸给老子往死里打！老子倒要看看，老子的手下究竟算不算多。”

　　十余名青黑衣衫的筑基修士立刻奉命，操纵法器朝叶秦和皇甫冰儿二人围攻了上来。身为星竹宫的人，他们的实力在普通修士中间，也算是很强的了。

　　叶秦眉头一挑，正打算要出手的时候。

　　“叶师弟，你许久没有见过我出手了，不如今日让师姐来收拾他们吧。”

　　却见皇甫冰儿嫣然一笑，她已经抢先叶秦迈出一步，出现在场内中央，身穿一袭白裳的娇美身躯傲然而立，冰雪双眸轻蔑的扫过众来袭的筑基修士。

　　在中土灵雾界，她从来都是同阶修士中最出类拔萃的顶尖修士，无人能与之并肩。就算这里是强者横行的东海诸岛，她也不认为眼前这些普通修士有多厉害。

　　叶秦微微愣了一下，笑了笑，不再出手，观战。

　　“冰魄寒光剑，疾！”

　　皇甫冰儿小口一张，一道冰寒光芒激射而出。

　　此剑转瞬之间暴涨，化为一柄八丈长晶莹透亮的冰剑，几乎透明的剑身周围，萦绕着大范围的寒气，令场上数十丈范围的气温急剧下降，冷的几乎能让筑基低阶修士牙齿咯咯战栗。

　　这口冰魄寒光剑，朝冲的最前的那名粗眉大汉修士攻去。

　　“元神法器！？”

　　那粗眉修士顿时一惊，后悔自己立功心切冲的太前了，可惜此时已经来不及后退，只能硬着头皮，操控手中的一柄顶阶法剑硬挡了过去。挡住那柄冰系元神法器的可能性极小，他已经做好了弃剑而逃的准备。

　　咔嚓！

　　两件法器才一触击。

　　顶阶法器上被击出一个豆粒大的小缺口。

　　而那八丈冰剑，却出乎意料的直接断裂，一分为二。

　　那粗眉修士没想到会是这个奇怪的结果，也没空去想原因，顿时信心暴涨，大喜之下，继续操控法器前冲。

　　两截冰剑，继续一左一右朝他攻来。

　　再打。

　　粗眉大汉信心大增之下毫无畏惧，操控顶阶法器，朝两截断裂的冰剑劈了过去。

　　“铛、铛”

　　果然，伴随着清脆的金鸣，那两截冰剑，再度崩裂瓦解，二化四。

　　那四柄飞剑，继续绞杀过来，粗眉大汉微微错愕，开始手忙脚乱。

　　四化八。

　　粗眉大汉骇然失色。

　　八化十六。

　　十六冰半丈长的冰魄飞剑围攻之下，那粗眉大汉修士操控的顶阶法器挡无可挡。他目露绝望。其他修士还来不及支援，转眼便在半空中，被一群冰刃给绞过，爆成一团冰霜血雾。

　　“冰暴剑阵！”

　　皇甫冰儿玉手一指，冰冷清脆的声音，吐出四个字。

　　这十六柄小元神法器在绞杀了粗眉大汉之后，组成环型冰系元神法器剑阵，形成一股数十丈范围的疾速冰刃漩涡，环绕在皇甫冰儿周围。

　　冰魄剑阵内的皇甫冰儿，冰寒如雪，望着剑阵之外的敌人。傲立的身形，伫立在白色寒气朦胧之中，让人看不清容颜。

　　另一名脾气火暴的筑基修士，冲的太快，停不下来，已经置身于皇甫冰儿的冰暴剑阵之内，彻骨的冰寒气息让他几乎冻僵窒息，法力调动迟缓，手脚慢了下来，冰霜迅速覆盖他的周身。

　　他举目望去，周围铺天盖地完全是冰魄飞剑的光影，寒光闪闪，一股无可匹敌的冰刃洪流，朝他袭来，“轰”的一声，他的高阶法器首先被碎裂，接着是肉身，在疾速旋转的冰暴剑阵中，跟着爆裂为细小的肉块，化为一大团冰花血雾，在冰暴漩涡中弥漫，不断的被撵为更加细小的碎末。

　　由十六柄冰魄寒光剑组成的剑阵，接连绞杀了二名青黑衣衫筑基高阶修士。

　　冰花血雾之中，散发着一股凌然杀气。

　　远处观战的修士，都是一阵低声惊呼。

　　在附近一旁观战的叶秦，看着冰暴剑阵，若有所思，欣慰的笑了笑。他还担心冰儿的战力不够强，现在看来，这个担心有些多余了。

　　剩下的七八名青黑衣衫修士脸色一变，被剑阵骇人的气势所惊住，几乎都停了下来，相互望了一眼，不约而同的在冰暴剑阵二三十丈之外，不敢强攻上去，心中胆寒。

　　要知道，他们比刚才那两名筑基高阶修士的实力还要低一些，法器也不够强。

　　必须是极强的神识，才能同时顺畅自如的操作如此多件法器，这非常不容易。而要完美的操控这样一套复杂的剑阵，所需要的神识和法力更是惊人。

　　他们一起上，或许有极低的机会破掉剑阵，但是绝大部分人肯定都将死在剑阵之内。

　　要破这剑阵，有一个较为简单的办法，那就是用比冰魄寒光剑更强的元神法器开路，才能硬冲进去。而他们这些修士，是完全没有这个实力的。

　　星竹宫的李殊文，还有金甲宫的吴宇月等修士，都愕然，被惊住，现在才认识皇甫冰儿的实力。他们惊然清醒过来，之前只是因为她的美貌而动心，太轻视看这位能被元婴修士破格收为入门的女子的真正实力。

　　试想，若是没有远超其他筑基修士的超强实力，哪里可能会被柳玉真人这位元婴老祖看上眼。

　　就算是李殊文、吴宇月他们，也只是因为血亲的缘故，才在星竹宫和金甲宫有极高的地位。否则凭他们自身天质，根本没有可能。

　　场上一时间僵住。

　　皇甫冰儿操控冰暴剑阵，等着众青黑衣裳的修士攻入剑阵之内。

　　而这些青黑衣裳筑基修士，望向剑阵的目光，却已经畏惧胆寒。

　　李殊文皱起眉头，阴沉着脸，一言不发。

　　他也不傻子，这种情况下他也不能让自己的一群心腹手下去硬闯冰暴剑阵，白白送死。他如今只有一个办法，那就是他亲自出手，以戮妖神枪破掉着冰暴剑阵。

　　可是，他望了望数十丈范围的冰暴剑阵，握着戮妖神枪的手，颤抖了一下。

　　不得不承认，皇甫冰儿不论是修为还是战力，都在他之上。

　　就连那冰魄寒光剑元神法器的档次，也不比他的戮妖神枪差多少。况且，他这些年的法术修炼，远不如皇甫冰儿般勤奋。戮妖神枪更大的作用是撑场面，发挥不出几成威力。要让他硬闯这个冰暴剑阵，他没有把握。

　　他好几次想张口说些什么，可最终还是待在原地，一言不发。

　　可是，现在所有星竹宫的修士都在等着他的态度，金甲宫的修士还在看热闹，还有一大群围观的修士在远处指指点点议论纷纷，他不能毫无表示啊。

　　临阵怯战，这个脸他这个星竹宫少宫主丢不起。

　　李殊文扫过场上众修士，目光落在了皇甫冰儿的后面，一副无所事事模样的叶秦。叶秦在仙阙城一带籍籍无名，谁也不知道他从哪里冒出来的，这样一个修士远比皇甫冰儿好对付多了，他也能借机挽回颜面。

　　他急生出来一个恶毒念头，血色长枪不由一指叶秦，阴声冷哼一声道，“本少宫主从不跟女子斗法。你给老子滚出来，躲在一个女人后面，算什么本事。”

　　“哈哈，李兄说的没错，靠女子撑场面，着实令人耻笑。我看这位老弟，你还是站出来，跟李兄斗上一场，就算斗输了，也比当缩头乌龟要好。”

　　吴宇月双手抱胸，摆明了看一场好戏，岂能看着场上僵下去。

　　他多少猜到李殊文此时在想什么，立刻推波助澜，激叶秦出来斗法。对于这个跟皇甫冰儿一同出现的男子，他跟李殊文同样暗暗嫉恨，要是让李殊文杀了他，他乐观其成。

　　叶秦看了一眼气焰嚣张的李殊文，然后又扫了一下一副坐等看好戏的吴宇月，沉默一下，突然朝吴宇月冷笑。“行。不过，我担心李少宫主独自一人实力不济。为什么你不和他一起上？”


第352章 很过分，绝杀

　　叶秦平淡的说着，略带挑衅的目光撇了吴宇月一眼。

　　小岛屿半空的斗法场上，星竹宫八九名修士、金甲宫修士的五六名修士，还有在不远处围观的近百名筑基修士全部沉默，都用无法置信的目光看着叶秦。

　　冷风飕飕，一片死寂。

　　本来有一位天魔盟星竹宫少宫主李殊文在此，众修士已经非常不看好叶秦了。

　　李殊文的靠山之强硬就不用说了，本身也是筑基八层的高阶修士，拥有戮妖神枪这杆出名的元神法器，实力非同寻常，在筑基修士中极少有敌手。

　　没人想到，叶秦偏偏还嫌一个李殊文不够，连吴宇月也挑衅了。

　　吴宇月是什么人？吴宇月的靠山略逊一筹，但也天道盟元婴老祖。他还是筑基九层修士，同样拥有巨穹剑这样一柄元神法器，实力丝毫不低于李殊文。

　　短暂的沉默死寂之后，修士群中轰的爆发出一片喧闹哗然，强烈的置疑，“他要同时迎战星竹宫少宫主李殊文，金甲宫的三少主吴宇月！？难道他不知道这两人是什么身份吗？”

　　“莫非他是五大宗主，或者是五巨头的嫡系子嗣，否则对二人怎么丝毫不惧？”

　　在一阵喧闹过后，修士群很快重新静了下来。

　　因为李殊文和吴宇月已经从各自的修士群飞了出来，来到了斗法场地的中央。他们并不看皇甫冰儿，而是死死的盯着叶秦。

　　皇甫冰儿知道接下来的斗法跟她无关，只能撤了冰暴剑阵，收回了冰魄寒光剑，退到叶秦的身旁，美眸带着惊讶之色，看向叶秦。

　　她并不是太清楚叶秦目前所拥有的实力。

　　但是她很清楚叶秦的经历和禀性。

　　叶师弟加入青丹门的时候，地位极低，属于无人问津的那种。他在门内一向处事低调，沉默的过分，冷静的过分，隐忍的过分。以至于在青丹门中，很久一段时间居然没有几位师兄弟姐妹知道他的存在。

　　在万枯岭试炼的时候，他的实力已经很接近于她，可是依旧没有任何名气。后来还因为他将筑基丹让给另外几位同门，把功劳分给同门，避免因为独吞筑基丹而引来同门的嫉恨，才稍微引起高层和同门修士的注意。

　　筑基之后，在灵雾城血战的长达数年间，他籍籍无名。唯一一次引人注意的，是跟天穹原的十八煞星修士之一的阿木孟打过一仗，似乎是平手收场。这足以见得，他的实力在筑基修士中也是顶尖级的。此战之后，叶秦依旧没什么动静，远不如其他顶尖修士那般轰轰烈烈。

　　她对叶秦一举一动，都默默的记在心中。这些都可以很肯定，叶师弟对在修仙界扬名立万没有丝毫兴趣，也极少参与修士之间的恩怨斗法，他只是一心想修仙，不想惹上任何麻烦。

　　某种程度上，叶师弟跟她其实非常相似。

　　在青丹门众，她总是特立独行，并不在意那些外界关注和虚无的名气。她唯一想做的，只是默默的修仙而已。如今，她想跟叶师弟一起修仙。

　　唯一一次惹上大麻烦的，还是在吕家堡的那次偶遇。不知道是因为什么事情，叶师弟匆匆从吕家堡出来，半路被严维给意外截住了，她随后出现，和叶师弟联手袭杀了严维。不过，当时没有其他外人在场，所以很快便波澜不惊的过去。此事，至今也只有她知道。

　　她不相信叶师弟这样修仙以来一向低调、沉默、隐忍的人，会突然变得张扬，主动惹上大麻烦。一个星竹宫少宫主李殊文还嫌不够，还要把金甲宫的三少主吴宇月也叫上，让他们二人一起上。

　　皇甫冰儿在惊讶之余，望着叶秦平静而坚韧的脸庞，更多的却是感动。

　　这场冲突，本是因她而起。叶师弟不惜惹上麻烦也要出手，全是因为她。

　　她本想独自扛下来。

　　可叶师弟终究还是站了出来，为她出头。

　　她可以清晰感觉到，叶秦表面上一如既往的平静，但是眼瞳深处却隐藏着杀意。他动了杀意，是真的要杀人，而且是有把握杀人，才会出手。

　　那么李殊文和吴宇月，至少其中一人，或者二人，是他想杀的。

　　可是这附近有多达近百名筑基修士围观，公然杀了星竹宫少宫主、金甲宫的三少主，后果难以想象。天道盟和天魔盟内，两位元婴老祖的怒火，足以烧遍整个东海列岛。

　　“叶师弟！”

　　皇甫冰儿清澈的目光看着叶秦，她不愿意看到叶秦因为自己，而惹上这样的大麻烦。

　　“打完之后就离开，很快的。”

　　叶秦转头朝她微笑了一下，拍了拍她的手掌。不知道为什么，皇甫冰儿看到他一副平静的淡笑，突然安心下来。李殊文和吴宇月之前的讥讽和挑衅，并没有让他失去冷静。

　　叶秦最后一个来的斗法场中央。

　　整个小岛屿周围，静悄悄无声息，只有呼啸的风声吹过。

　　叶秦、李殊文、吴宇月，三名筑基高阶修士，他们当中，一位少宫主、一位三少主，一位籍籍无名的高阶修士，出现在小岛屿半空的斗法场中央，各自占了一角。

　　“小子，我看你怎么一个死法！”

　　吴宇月已经被激怒。

　　他并非冲动之人。

　　他故意在一旁出言讽刺逼叶秦出战，一边鼓动李殊文杀了叶秦。一石二鸟之策，既能除掉叶秦这个令他嫉恨之人，又能借此激起皇甫冰儿对李殊文的愤怒。

　　最后他坐享其成。

　　可是刚才，叶秦轻飘飘的冷嘲一句话，“为什么你不和他一起上？”，看了他一眼，愣把他给活生生的逼出来了。

　　他不能不站出来。

　　被一个无名修士轻视到这份上，还不出战，就真成缩头乌龟了。恐怕仙阙城流会留传一段笑话，金甲宫的三少主被人公然轻视，居然不敢出头。

　　吴宇月直接放弃了坐看的念头，选择出战。一个李殊文已经足够收拾这小子了，这小子嫌命长，居然还大剌剌的招惹他，那就给他一点厉害尝尝。

　　吴宇月紧绷着脸，手一指，直接亮出巨穹剑。这是一柄金系元神法器，并无戮妖神枪那样大的名气，但是跟随他已久，操纵起来随心所欲，威力不可小觑。

　　长达七丈的淡金色巨剑，宽厚的剑身，显得极为沉稳。

　　他这么一站，在围观的众修士，犹如一座重山，稳稳的压住了阵脚。

　　李殊文的怒火，烧的比吴宇月还猛烈，八丈长戮妖神枪遥遥一指，枪尖一股鲜红刺目的血气，萦绕翻滚，凝如实质，一股暴戾的血杀之气，冲天而起。

　　他身后百丈范围内的星竹宫众筑基修士，几乎都战栗了一下，纷纷退后，他们惊然看到，少宫主罕见的动了真火。连戮妖神枪在漫长的征战中的所吸收的妖血，都逼了出来。

　　李殊文心中狂吼。

　　真是过分啊！

　　太过分了，他李殊文身为星竹宫的少宫主，在仙阙城一带横行数十年，除了那些他惹不起的人之外，还从没那个普通筑基修士敢如此蔑视招惹他。

　　他自付实力在筑基期修士中，绝对是顶级中的顶级。

　　就算是皇甫冰儿施展出冰暴剑阵，也绝不是他和吴宇月二人联手的实力。可这小子，居然不把他当一回事，点名道姓叫上吴宇月，二人一起上。

　　“居然说我实力不济……本少宫主，一定要用戮妖神枪，一枪一枪锉死你！让你小子知道什么才是实力。”

　　怒火中烧的李少宫主，一字一顿，狰狞无比。

　　叶秦见他们二名修士都已经释放出法器，他也不耽搁时间，张口，飞射出一柄紫色的元神法器。

　　“南明离火剑！”

　　伴随一声轻啸。转瞬之间，一片汹涌的烈焰火海，笼罩百丈周围，里面一个白衣年轻男子的身影，一道十丈长紫色剑芒，静静伫立在火海中，耀眼无比。

　　众围观的筑基修士，顿时觉得眼前一亮。

　　这些筑基修士，虽然实力未必多高，但也是识货。

　　那紫色元神法器，绝对是上等极品货色。看来这籍籍无名的修士，也很有实力，并不弱小，一敌二虽然太夸口了一些，但是一敌一应该没问题。

　　一声暴喝。

　　三道相距数百丈的身影，同时朝斗法场中央疾冲。当然了，其中巨剑稳如重山的青黑衣衫、掀起一片翻滚血浪金色衣衫的两道身影，都是冲着那漫天火海的白衣身影而去的。

　　叶秦操控南明离火剑，朝二人撞去，冷笑，口一张，嗖嗖二柄元神法器，连贯而出。在红艳艳的火海的覆盖下，几乎无人察觉这两柄元神法器的出现。

　　李殊文和吴宇月二名筑基高阶修士，冲入烈焰火海，一左一右夹攻叶秦。火海中的烈焰火鸦，对他们几乎起不到任何阻碍作用，在元神法器的攻击下一触既溃。

　　“金乌破罡剑！”

　　“天籁丝音剑！”

　　三个道光芒，猛然撞在了一起。

　　烈焰火海之中，突然爆发出一团无比耀眼的金光。犹如一颗小太阳升起般，耀眼夺目。随之而来的，还有天籁般动人的靡靡仙音，令人心神动摇恍惚。

　　周围围观此战的众筑基修士，都在全力关注这战局，突然看到极其耀眼的金光，顿时感觉刺眼无比，不由自主的眯起眼睛，而突如其来的天籁仙音，更是他们心神刹那间有所动摇，神情恍惚，隐约只看到金光中晃来晃去的影子，看不清楚战况，更没弄清楚发生了一些什么。

　　随后，金色光芒敛去，仙音消失，漫天的烈焰火海也散去。

　　“哈哈啊，你可以去死了！”

　　斗法场上，吴宇月迷糊之中，手握巨穷剑，觉得自己刺中了什么，插在前面一名修士的胸口，脸上狂喜的大喊。

　　可是，等他清醒过来，看清楚眼前的状况之后，脸上一下呆滞住，刹那间白的毫无血色。

　　李殊文全力刺出的戮妖神枪，被叶秦勉强用南明离火剑挡住。如此强横的元神法器，他要挡住，也抵挡的十分吃力。

　　叶秦错愕的看着他们两人，很茫然。

　　吴宇月的巨穹剑，此时正插在李殊文的胸口，整个贯穿了过去。

　　三名筑基高阶修士，就这样奇怪的姿势，停留在半空斗法场的中央。

　　李殊文有些恍惚，看了看前方错愕的叶秦，低头看了看被撕裂开一道口子的胸口，最终转头，不敢置信的看向一旁露出狂喜得意之色的吴宇月。

　　“姓吴的，你这个卑鄙小人，居～，居然敢暗算我。”

　　李殊文的声音在发颤。

　　巨穹剑重剑的威力极为恐怖，绝不是修士肉身所能抵抗。

　　它所造成的伤害，狂暴的劲力，开始从李殊文的胸口处一寸寸的延伸，沿着内脏、骨骼、血管、经脉，劈里啪啦迅速扩散。最后李殊文的肉身“砰”的一声，整个人爆裂，化为一团血雾。

　　“你给我等着，我还会回来的！”

　　一个光球挣扎着从血雾中冲天而起，化为一道流光消失在了仙阙城的方向，远远的还传来它凄厉无比，怨毒的惨叫。


第353章 偶遇

　　小岛屿的天空，所有围观的筑基修士都震住了。

　　这场斗法进行的太快，他们还来不及品鉴出什么滋味，恍惚之间才一个交手，结果便出来了。

　　明明是星竹宫的李少宫主和金甲宫的吴三少主，想要杀那神秘男子的，结果转眼下来，吴三少主一剑把李少宫主的肉身给毁了。若非李少宫主修炼了某种元神危急之下脱壳的秘术，恐怕连元神也当场被毁。

　　修士之间的斗法，极少存在所谓的误伤。

　　他们都知道，许多天道盟、天魔盟高层弟子之间都存在旧隙恩怨，心中恨不得将对方杀之而后快，这很正常。那么这场斗法最大的可能，便是吴三少主本来就有心想杀李少宫主，趁李少宫主放松了警惕的机会出手而已。

　　连金甲宫的几名金衣修士，都有这种感觉，神色骇然，心中大苦。三少主，这次做的也太疯狂了。这不是二人私斗，杀了也就杀了，只要不被其他修士知道，神不知鬼不觉，谁也无法指责。可这是场半公开的斗法，这里有如此多的修士围观，怎么能这样公然动手。

　　终于，有修士艰难的声音，吐出一句话来。

　　“金甲宫吴三少主，把星竹宫李少宫主的肉身给毁了！”

　　“天道盟金甲宫和天魔盟星竹宫，这梁子结大了。”

　　“快走！”

　　然后，他们面面相觑，咽了口水，哪里还有看热闹的心情，突然如受惊的鸟群一般，轰的化为上百道光芒，在海面上散乱疾飞。一旦两宫爆发冲突，最先遭到波及的，肯定是他们这群看热闹的小鱼小虾。

　　他们当中根本就没人认识叶秦，自然也不知道该叫叶秦什么，谈论之间也没有出现叶秦的名号。他们只知道李少宫主和吴三少主，这两位大名鼎鼎的筑基修士。

　　毁了肉身的是星竹宫的少宫主啊，星竹宫李老祖仅剩的一条血脉。就算李殊文的元神能够夺舍重生，也无法再延续李家的纯正血脉了。

　　谁还嫌命长，敢在这里待下去。

　　叶秦拉着微愣的皇甫冰儿，混入围观的修士群中，疾飞而去。

　　李殊文肉身一毁，跟随他那一群青黑衣衫的手下极度惊恐，不敢回仙阙城，而是逃往其他方向，打算彻底隐姓埋名。老祖的怒火，肯定会发泄到他们这群保护少宫主不力的低阶弟子身上，足以将他们烧成残渣，他们不想回去送死。

　　连吴宇月的几名金衣修士手下，也都惊慌跟着逃走。

　　刹那间的工夫，小岛天空的众修士逃的一干二净。

　　李殊文的那杆血色戮妖神枪，落在小岛屿山峰，插在一块岩石上，无一人敢去碰。那上面有元婴老祖遗留的气息，谁敢去拿谁找死。

　　吴宇月右手握着沉重无比的巨穹剑，茫然望着周围数百里范围空荡荡的碧蓝海面，“不，不是我杀的……不关我的事情！”

　　可是，又有谁在听。

　　……

　　据传，星竹宫的李少宫主和金甲宫的吴三少主在某小岛公开决战，李少宫主战败被毁肉身，这个消息在极短的时间内被众筑基修士之口传扬了出去，消息越传越离谱，到了后来已经变成了天道盟金甲宫和天魔盟星竹宫之间的阴谋对抗，在仙阙城引发了轩然大波，闹的沸沸扬扬。不过，这些事情已经跟叶秦和皇甫冰儿无关。

　　一日之后，千里之外。

　　叶秦踏着一柄低阶金系飞剑，御空而行，脸上依旧是那副平静的表情。

　　蒙着薄薄轻纱的皇甫冰儿，清澈如泓的双眸望着叶秦，比往日增添了几分朦胧，娇艳的红唇更是显得十分性感，绝美的娇容上一抹淡笑，轻轻的偎依在叶秦的怀中。

　　“那李殊文临走之时，语气如此怨毒，只怕他恨死吴宇月了。毁身绝嗣之仇，星竹宫和金甲宫之间，绝无善罢甘休的可能，哎，东海诸岛又要掀起一场风波……好在，风头看来暂时不会对准我们，咱们还有时间溜之大吉。”

　　叶秦带着几分调侃，笑着说道。

　　“嗯。”

　　皇甫冰儿虽然有些担心，但是脸上中却充满了兴奋。她之前是不想惹麻烦，所以才一直忍着那李殊文。如今叶秦在斗法中毁了李少宫主的肉身，她也忍不住心头高兴。

　　“不过，咱们还是需要避一避风头，免得被波及。找个地方隐修一段时间，安心结丹，等过上些年，风平浪静之后，再出来活动不迟。叶师弟，你是怎么让吴宇月突然把李殊文给杀了的？”

　　皇甫冰儿有些好奇，叶秦不会无缘无故同时挑战李殊文和吴宇月二人，她可不会认为这是单纯的意外。

　　叶秦嘿笑，一张口，飞出三柄数寸长的精美无比的元神法器。

　　“灵雾界八大上古修士之一的紫剑神君，遗留的仙典，里面包括一套完整的炼器、剑阵功法。《紫玉古简》上篇，共有金木水火土五柄元神法器，可组成‘大五行剑阵’。《紫玉古简》下篇，是冰风雷‘小三奇剑阵’。两大剑阵合二为一，可以组成‘八罡封魔剑阵’。这三柄元神法器，分别是南明离火剑、金乌破罡剑、天籁丝音剑，是组成大五行剑阵其中的三柄。”

　　皇甫冰儿手一招，将三柄数寸长元神法器取在手中玩耍。

　　这三柄小剑，各有特色。

　　紫色的火系飞剑，显然是用了当年在万枯岭岩浆河采集的万年紫色矿晶所炼制而成的，握在手中火热无比。

　　金乌色的金系飞剑，有些耀眼刺目。

　　还有青色的竹质飞剑，她轻巧一弹，便响起一道动人心魂的仙音。

　　皇甫冰儿惊诧，恍然明白过来，斗法场上爆发出来的那团耀目金光，还有那突然而来的靡靡仙音，是这两件元神法器所起的作用。

　　叶秦淡笑。

　　他现在才拥有三柄元神法器，已经令绝大部分筑基修士不是他的对手。看来紫剑神君的自夸，这套元神法器威力霸道，大五行剑阵筑基期无敌，小三奇剑阵金丹期无敌，八罡剑阵甚至能和元婴初阶修士交手，也不算过分。

　　紫剑神君所创的这套元神法器，十分变态。

　　根本没有哪个筑基修士，能够同时造出五柄元神元神法器。

　　先不说这些元神法器所需的极品原材料，罕见的元精。数量之庞大，价钱之昂贵，足以让一个大修仙家族破产。

　　就算这些材料到手了，筑基修士也无法将它们炼制出来，必须金丹修士才有这个可能。

　　就算炼制出来，温养五柄这五柄元神法器，所耗去的元气，恐怕会让筑基九层修士吐血。

　　而施展它们所需要消耗的法力，同样恐怖。

　　叶秦目前的法力，就算五柄极品元神法器在手，只怕也施展不出来。

　　也只有叶秦这样自己种灵药自己炼丹的修士，才有足够的财力去收集原材料，才有足够的灵丹，炼化为元气去温养它们，日复一日的增强它们的威力。对于绝大部分筑基修士来说，这些都是难以想象的。

　　“叶师弟，我们现在去哪里？”

　　皇甫冰儿将三柄元神法器玩耍了一会儿，递给叶秦，轻柔的声音道。

　　叶秦收了法器，拿出《东海列岛》地图卷轴，看了一会儿。

　　“金甲宫和星竹宫之间的冲突恐怕会持续一段时间，那吴宇月可能会找我们麻烦，这中央群岛区暂时不能待下去。我们先离开此地，去北方群岛找一座岛屿结丹。”

　　“北方群岛是天道盟的势力范围，天魔盟的势力无法伸到那边去。而且灵雾界有不少的师兄弟姐妹都在那边，还有青丹门的几位金丹期师叔师伯也在。要不是因为柳玉老祖让我加入了水云宫，我此刻恐怕也在北方群岛。咱们现在过去，多少有些照应。”

　　皇甫冰儿点了点头。

　　叶秦足下飞剑一转，二人往北方群岛疾速飞去。

　　“咦！这位小兄弟，你怎么在这里？”

　　就在叶秦正要加速离去的时候，三名筑基高阶修士驾驭法器从不远处飞过，突然他们中间传来一声惊讶的粗犷声。

　　叶秦朝他们看去，一怔，慢了下来。“几位道友，你们这是去哪里？”这三人他在仙阙城曾经见过一面的，他们在小广场上招募队员去海上猎杀妖兽，也算是认识的修士了。

　　领头的正是那青衣虬须大汉，还有一位白衣翩翩手持羽扇有些傲气的年轻男子，最后一位是端庄矜持的红衣女子。这三人都是筑基高阶修士，在到七层到九层之间。以虬须大汉的修为最高。

　　“唉，别提了。前些日子在仙阙城，大半日下来没能招到适合的修士。我等三人只能自行去围捕那头六阶独角金鳞兽，结果去迟了一步，被它给跑。这些天一直在附近的还有寻找，到现在还没有找到它的踪影。早知道直接叫上兄弟你搭个帮手，一起去猎杀那妖兽，估计现在金鳞兽已经到手了。”

　　虬须大汉满是惋惜的摇头。

　　“原来这样，是挺可惜的。在下叶秦，还未请教几位高姓大名？”叶秦哭笑不得。他们几人倒是淳朴的很，还在对那头金鳞兽念念不忘。

　　“哦，差点忘了，在下韦大元，在东海诸岛晃荡数十年了。小兄弟叫我一声韦老哥便好了。”

　　虬须大汉立刻说道。

　　“小女子苏彤，见过叶兄。”

　　红衣女子跟着淡笑道，目中流光，却是惊异的望向叶秦旁边的皇甫冰儿。相比叶秦的普通，皇甫冰儿无疑是走在哪里都夺目耀眼的女子。

　　“天道盟朱天南，出身宝琼岛的朱氏修仙家族，祖上出过数位金丹修士。看来这东海海真小啊，没想又见到叶兄了。哎，叶兄的家族难道不能给叶兄几件好一点的法器吗？”

　　最后是白衣男子摇晃着羽扇法器，他傲然瞥了叶秦一眼，还有叶秦足下那柄低阶飞剑，不以为然的拱手道。别看叶秦是筑基期九层，高了他一层修为，但是一副寒酸样，他还真没把叶秦看在眼里。

　　不过，他不经意看到叶秦身旁还站着一位窈窕绝世女子，却是顿时目光呆滞，连羽扇也忘了摇，魂不守舍，结结巴巴，“这～，这位姑娘是？”


第354章 结丹

　　皇甫冰儿看出朱天南倨傲之态，对叶秦一副不以为然的模样，她根本没有心思理会朱天南。

　　朱天南被晾在一旁，非常尴尬。

　　“这位想必是叶夫人吧！”

　　虬须大汉韦大元马上笑呵呵替朱天南解围。他虽然一副粗犷憨直，心却明镜似的，看到皇甫冰儿跟叶秦乘同一柄飞剑，贴身亲昵的站在叶秦一旁，玉腕环着叶秦的手臂，便多少猜测出皇甫冰儿的身份。

　　“嗯。”

　　皇甫冰儿脸上一下浮现淡淡娇红，微微点了点头，仰头看了叶秦一眼。

　　“叶兄弟好福气啊，我等三人能在此遇到贤伉俪，也算有缘了。”

　　韦大元见自己猜中了，不由哈哈大笑。

　　同时更加确信叶秦可能是某个大修仙家族的弟子。叶秦年纪轻轻修为却如此之高，多半是因为家族支持的原因。至于为什么叶秦连把拿得出手的高阶法器都没有，恐怕是没多少本事，为了避免和其他修士发生争执，故意如此吧。有着大家族当靠山，娶一位貌美的夫人属正常。

　　朱天南呆呆的张了张口，兴奋紧张的脸色顿时垮下去，十分郁闷，长吁短叹，良久之后颓然。不禁感到有些悲哀，想他如此风流倜傥，玉树凌风，出身名门，却至今孤身一人，比不上这个其貌不扬的家伙，实在是巨大的打击。

　　而那苏彤，同样对此感到很意外，甚至替皇甫冰儿跟这样一个没脾气没实力其貌不扬的男子结为双修伴侣，感到有些不值。她身为外人不便多说什么，只是眼神却很明显的表露出她内心的想法。

　　叶秦、皇甫冰儿，和虬须大汉韦大元、白衣男子朱天南、红衣女子苏彤等三名筑基高阶修士，一路御器往北徐徐飞去。

　　韦大元等三人在海上猎杀妖兽，以妖兽材料和妖丹卖钱，并无固定的狩猎之地。他这个人粗犷豪爽，喜好四处结交道友，叶秦和他也脾气相投，颇谈的来，干脆便结了伴，一起前往北方诸岛区。

　　叶秦对东海所知甚少，仅知道的一些还是从仙典书籍中看到的。而韦大元在东海混迹已久，熟知此地的情况，正好能给他解说一二。他们沿途猎杀一些低阶的妖兽，卖给某些大岛屿上的商铺，谈些岛屿风土人情，东海诸岛的修仙趣闻之类，倒也并不无聊。

　　数月之后，叶秦和皇甫冰儿二人到了天道盟管辖的北方诸岛区域。

　　他们和韦大元等三人早在中途便已经分开。

　　韦大元、朱天南等三人中途发现了一头六阶海兽的踪迹，兴奋之下前往追逐。他们虽然不是太看的上叶秦和皇甫冰儿的实力，不过多两名筑基高阶修士也算多一份实力，所以邀请叶秦二人出手相助。

　　叶秦和皇甫冰儿当然不去，而是继续前往北方诸岛区域，寻找没有修士居住的荒芜之地准备结丹。现在什么事情，也没有结丹重要。

　　为了避免出现更多的意外变故，皇甫冰儿也并未去找同样在北方诸岛的青丹门的师兄弟姐妹和师叔师伯。而是和叶秦一起找一座荒芜岛屿，先结丹再说。

　　北方诸岛区域的大小岛屿都极多。

　　不过，那种灵气浓郁，适合修炼的大中灵岛屿，往往都被的金丹修士。而小灵岛屿也给筑基高阶修士给占了。剩下的只有无灵气的荒岛。

　　而荒岛对修士毫无价值，自然没有什么修士会对它们感兴趣，岛屿上面顶多住着一些世俗凡人。

　　少量的修士，偶尔会在荒岛附近猎杀海兽。

　　不过，就算是荒岛，它们也是有主之物，北方诸岛区域内的所有岛屿，都属于天道盟。必须出钱租赁或者购买，才能使用这些小岛。

　　管辖这些岛屿的，是天道盟的一个下属分部，设在一座大岛屿上。

　　负责岛屿租赁买卖的天道盟修士，见叶秦要购买下一座极小的荒岛，并未刁难，直接批了。

　　这样的荒岛，在北方诸岛有不少，不值几个钱。

　　叶秦和皇甫冰儿，来到这座不起眼的小荒岛上。

　　他们只是在此地结丹，而非长期修炼，所以岛屿的灵气浓郁程度并不重要。

　　这座无名小岛屿的位置十分偏僻，有数里大小，一座小岩峰，岛屿上都是光秃秃的岩石，寥寥无几的草木。

　　最重要的是，周围数百里方圆内，都没有其他高阶金丹修士的岛屿。极少有筑基修士会偶尔路过此地，就算有天色异变，也不会太引人注意。

　　叶秦携皇甫冰儿来的此地，释放出金乌破罡剑，小半个时辰，便开山挖石，在岛内山腰开辟出了一座拥有五间石洞的洞府。起居室、闭关室、炼丹室。然后用布阵旗，在洞府内外分别布置了幻阵、防御阵法。

　　皇甫冰儿将洞府石室简单的布置了一番，从储物袋内变戏法一样取出一套床榻、桌椅、香炉、布帘、帷幔，简单之物，经她的巧手一布置，整个洞府显得异常温馨。

　　叶秦看着有些傻眼，摸了摸鼻子。没想到冰儿连这些起居之物也带着，他不由朝床榻看过去。

　　皇甫冰儿看他呆呆的模样，脸蛋娇美俏红。

　　闺房之乐，不必多说。

　　按照之前的计划，叶秦先结丹，皇甫冰儿为其护法。等叶秦结丹之后，再助皇甫冰儿结丹。为了安全起见，叶秦那头金丹骷髅妖，自然也放出来作为护法。

　　皇甫冰儿曾经在灵雾城战场上，见过叶秦经常带着骷髅妖出去“觅食”，让骷髅妖吸收阵亡修士的死气，所以知道他有一头骷髅妖，这并不意外。

　　可是，她看见那头黑骨碌的六阶骷髅妖，此刻化为一具白色骸骨的七阶金丹骷髅妖，依旧被震惊住，小嘴半天也合不拢。她这才终于明白过来，为什么叶秦根本没有把李殊文和吴宇月这两名筑基高阶修士放在眼里。并不是三柄元神法器。真正的底气，是有这头金丹骷髅妖。

　　阶位的巨大差距，根本没有挑战性。

　　区区两名筑基高阶修士，还不够这头金丹骷髅妖多瞧上几眼。

　　……

　　结丹并非易事，就算叶秦此时有了辅助结丹的杞灵液，有较大的把握结出金丹，也不敢有丝毫的怠慢。否则浪费了二粒水系结金丹，那他又要辛苦从头炼制结金丹，十分麻烦。

　　沐浴焚香，静心修养三日，调整到最好的状态之后，叶秦在闭关室内服下水系结金丹，开始第三次冲击金丹瓶颈。缓慢的运功，将结金丹炼化。这个过程他已经尝试过，一切轻车熟路。

　　一个月过去，闭关室静悄悄。

　　半年过去，闭关室依旧毫无动静！

　　皇甫冰儿在隔了一道石门的闭关室外，一边修炼仙法，一边默默的守候着，她不时观察洞府外面的天色是否有异变，心中虽然焦急，却没有丝毫表露出来。

　　她有些担心。

　　当年突破筑基瓶颈的时候，叶秦因为《坐忘经》初篇的缺陷的缘故，差点直接坐化。

　　虽然说《坐忘经》的中篇，已经避开了缺陷。

　　她不知道接下来，可能会发生什么危险。

　　……

　　闭关室内。

　　结金丹被完全炼化，叶秦体内的元气鼓鼓澎湃，已经到容纳不下。

　　这股庞大的元气，顺着泥丸穴，进入紫府，无数道白芒，将紫府照的明亮无比。然后这些百芒又从紫府内出来，进入体内经脉，冲击拓宽着经脉。

　　一如前两次那样，他的元神毫无动静，根本无法吸收炼化结金丹所带来的元气。

　　看来不用辅助之物是不行了。

　　叶秦深吸一口气，果断的服下一副杞灵液，然后神识完全沉入紫府。

　　这杞灵液确有神奇之效，一直毫无动静元神，以及体内庞大元气，在杞灵液的接触之下，突然间沸腾起来，“哗啦！”的一声，急剧变化。

　　叶秦心神大震，急忙稳住心神，元神开始实质性的凝化。

　　筑基期的元神，本是一团白色气雾状的光华，庞大元气流全力挤压元神，在巨大的压力下，这一团元神光华达到临界点，凝结出第一滴极为精纯的丹液。

　　叶秦心中刹那间生出无比的喜悦，似乎已经一步踏上了金丹大道。但是还来不及更多的欣喜，这一滴丹液“啪”一声的又破裂，重新雾为一团气雾光华。把叶秦的喜悦愣是给扼杀在摇篮之中。

　　接着又再度被元气压缩，凝为一滴丹液。

　　悲喜交加。

　　如此缓慢的反复着，直到叶秦再也无喜无悲。

　　日复一日。

　　时间流逝，日月如梭！

　　紫府之内无岁月。

　　这个过程，也不知道过了多久。

　　一个白光灿灿的鸡蛋般大小的金丹，吸收了所有的元气光华之后，耀眼无比的浮现在紫府内。此时的元神已经不是一团气雾光华，而是一枚完完全全的液丹。

　　金丹大道，终于打通。

　　此刻叶秦的这颗液化的金丹元神，比之先前的那颗雾态元神，不知凝实强大了多少倍。

　　紫府本命元神碑上的裂纹，所显示的寿元也变化为近五百年。

　　叶秦此刻根本没心思去关注这些——

　　危机并未过去。

　　木府外，无尽虚空之中，一道道的紫雷在远方集结，在无边无际的灰雾之中轰鸣。这些紫雷，将虚空中的灰雾，搅的天翻地覆，形成漩涡。

　　已经是第三次经历此事，它自然知道自己该做什么——老老实实的呆在本命元神碑内就好。

　　它知道，这些灰雾所形成漩涡，正在凝聚成一座新的浮岛。也就是说，紫府内很快将出现第三座浮岛。

　　它老老实实的待在本命元神碑内，望着一丝丝紫雷，从木府附近肆无忌惮的游过，它目光中隐隐露出惊惧，不敢丝毫的动弹。

　　三柄元神法器，一起护卫在本命元神碑内，以防万一。

　　叶秦早已经不是初踏入修仙界的矛头小子，在这些年的游历之中，见识了各地修仙界众多仙术手段之后，他的眼界已经大开。

　　可是，他至今也没弄清楚这些紫雷是何物。

　　就算已经拥有金丹期的实力，它对那些神秘的紫雷，也依旧无法抑制本能的恐惧。纵然是碰上一丝紫雷，也足以让它灰飞烟灭，从世间彻底消失。

　　就连它外放出去的神识，一碰触到紫雷，也立刻被电的崩溃，足见可怕到何等程度。

　　它很肯定，紫雷的威力绝不是小天劫乌雷所能相比。

　　这片神秘的空间，无边无际的灰雾，还有紫雷，一座座浮岛，对它而言，依旧是个难解的谜团。

　　缔造第三座浮岛，这个过程非常的漫长。

　　外界无名小岛，已经闹的天翻地覆。

　　可是叶秦的神识沉浸在紫府内，依旧毫无所觉，等待着第三座岛屿完成。


第355章 奇异的石蛹

　　无名小岛，晴空万里，骤然之间风云大变，乌云滚滚而来，笼罩在方圆十余里的天空，压的大地喘不过气起来，云层中电闪雷鸣，轰雷霹雳咔嚓划过天际，撕裂黑暗的天空，狂风暴雨形成一股漩涡，到小岛周围的海面狂舞。

　　“天变了！”

　　洞府内，皇甫冰儿感应到外界紊乱的气息，目光中露出惊喜。

　　这说明叶师弟已经突破了金丹瓶颈，结出了金丹，这才会引来天地异变。只要再挡住这小天劫，那么此次结丹，便算大功告成。

　　按照正常的结丹，修士此时已经结丹完成，可以随意活动，需要主动抵御小天劫，渡过最危险的一道坎。而她将和叶秦联手扛小天劫。

　　眼看小天劫已经要来临，可是闭关室的石门却依旧没有打开，皇甫冰儿心中隐隐有些不对劲，果断的一把推开石门。

　　让她意外的是，闭关室内的叶秦依旧闭目盘膝，对外界的变化毫无所动。

　　皇甫冰儿心中突然一惊，抬头，毫无畏惧，毅然仰头朝向天空黑压压的乌云望去。

　　天际，一道威势惊人的乌雷，“咔嚓”一下，朝小岛劈了下来！

　　电芒划破黑暗，凶悍的一击劈在了洞府的头顶上。

　　布置在洞府内外的一座简单的幻阵、护卫阵法，还有洞府上方的数百丈厚的岩石，纸糊的一般，“轰”的被这道威力巨大的闪雷，一击撕裂开来。

　　洞府坍塌。

　　闭关室内正在盘膝而坐的叶秦，完全被暴露在空气外。

　　皇甫冰儿小口一张，释放出十六道冰魄寒光剑，组成一片寒光冰幕挡在叶秦的上方，准备硬挡天雷。她就算损耗真元，毁了元神法器，也绝不会让这小天劫，伤到她的夫君。

　　一直趴在石室附近，没有动静的金丹骷髅妖黑洞洞的眼孔大张，陡然愤怒。在那道天雷轰到冰幕之前，它张大了骷髅鳄嘴，朝天空怒吼，吐出一枚黑漆漆的妖丹，飞向半空，妖丹爆射出一道无声无息的黑色死光，迎击那道撕裂了洞府，即将落在冰幕上的乌雷。

　　死光和乌雷，同归于尽。

　　发出这一道死光之后，金丹骷髅妖的妖丹，立刻萎靡了几分。显然，发出那道黑色死光，耗去了它相当大的元气。以它的实力，要挡住这小天劫，也难免重伤。

　　然而接下来发生的事情，远比皇甫冰儿想象中更为离奇。

　　叶秦周身开始出现变化。

　　无风自动，一股强烈的气旋，在他周身出现。

　　皇甫冰儿惊异，几乎站立不稳，也不得不退让开，避开气旋。可惜她没有仔细去注意。否则便能看到，这股气旋中，还夹杂着极其微弱的灰色光芒，如神似幻，轻若虚无。

　　周围被雷劫击碎的乱石，被这股气旋带动起来，不断的包裹着叶秦，最后竟然化为一个诡异的石蛹。这个石蛹将叶秦完全给包裹了起来，屏蔽了所有的外放气息。

　　这个怪异的石蛹，静静的趟在坍塌的洞府之中，沉寂，就像是一块顽石。

　　皇甫冰儿看着石蛹，小嘴掩不住的惊讶，发愣。这或许是她修仙以来，所遇到的最离奇的事情。

　　而天空黑压压的一片乌云，在落了第一道乌雷之后，一时间居然寻找不到叶秦的气息所在，竟然落不下轰雷，大团乌云就这样在天空大范围的集结着，银蛇乱舞，找不到突破口，迟迟未能完成小天劫。

　　……

　　东海如果的天气异变，有许多种情况。要么是海上起暴风，要么是修士突破境界、妖兽突破境界、妖族化形、异宝出世等等，这些都可能引发天变。

　　叶秦和皇甫冰儿选择的小岛屿，周围数百里没有大型岛屿，也没有金丹修士，算是一个偏僻之地。

　　不过，既然这里是东海北方诸岛的范围之内，此地修仙者众多，总是难免会有其他修士因为偶然路过。

　　这无名小岛的天变，自然引起了他们的注意。

　　大片乌云盘踞在小岛的上空，迟迟不肯转移或者散去。这显然并非暴风造成的，而且妖族也没胆子来东海诸岛化形。那么剩下的最大可能，便是有修士要结丹了。

　　“快看，那是怎么回事？”

　　这些三三两两经过此地，寻找小岛捕杀海兽的筑基修士，纷纷驻足，惊诧的望向那风云变色的无名小岛。

　　“应该是有哪位修士在那座小岛结丹吧！”

　　“奇怪，那岛上荒芜，怎么会有修士选择在此地结丹？”

　　“咱们北方诸岛，又要多一位金丹修士了。”

　　这些修士疑惑摇头，然后离开。

　　如果一切正常的话，金丹修士出世，小天劫半天之内就会散去。

　　此事跟他们关系不大。他们这些筑基修士，顶多是羡慕、嫉妒一下，然后想着自己也有这么一天，会有多么的兴奋，除此也没有其他更多的想法。

　　毕竟金丹修士，是不能随意招惹的。

　　可偏偏，这岛屿上空的十余里乌云一直聚集，大半日下来也没有散去，连小天劫也只劈了一道，剩下的几道天雷未落下来。

　　这让不少路过的筑基修士都感到很诧异，觉得很不对劲，难免会多想一想。

　　此岛必有异常！

　　恐怕这里不是有修士要结丹，而是……其他可能。

　　一想到这个可能，这些修士心中便活动开了。

　　排除了修士结丹、妖族化形之外，其他的几个可能，都能够得到巨大的好处。

　　他们在东海上，忙忙碌碌，猎杀妖兽，寻找修仙机缘，不就是为了寻找好处么！

　　现在这个好处可能就摆在了眼前，怎能不动心。

　　修仙界向来是撑死胆大的，饿死胆小的。

　　天材地宝，只有敢冒险的修士才能得到。

　　马上有修士不顾乌云天劫的凶险，往那小岛飞去。

　　一看到有人带头，其他修士当然不肯落后，争先恐后飞了过去。

　　若真是有好处，那可是谁先抢到谁得，谁肯落人于后。

　　当这些路过的筑基修士，大约有一二十名之多，筑基低阶、中阶、高阶都有，陆陆续续的接近到小岛数里的时候，他们看到了非常令人吃惊的一幕。

　　这小荒岛上，早就有一名女子了。

　　一名筑基高阶修为，戴着面纱，操控着十六柄冰剑的蒙纱女子。还有一头骇人的七阶金丹骷髅妖，温顺的趴在她附近。这头骷髅妖并不攻击那女子，看样子很可能是此女子的傀儡。

　　小岛山峰，天雷轰坍塌的洞府，中央有一个巨大的石蛹。

　　这一切，都古怪到了极点。

　　最怪异的，无疑就是那石蛹。

　　那蒙纱女子，此时也愣愣的看着石蛹，不知所措。修仙者结丹，从未出现过这样怪异的状况。一座石蛹把修士给封住了，小天劫迟迟落不下来。

　　那女子的实力，拥有金丹骷髅妖，自然让这些筑基修士感到有些敬畏。

　　众十余名路过的筑基修士，来的小岛附近之后，发现跟他们之前想象的有所不同。好处没有看到，反而先看到一个怪模怪样的石蛹。

　　因为这个石蛹出奇的严密，没有外泄的气息，这些修士用神识查探，可惜进入不了密封的石蛹内，也都查探不出任何名堂来。

　　“这石蛹，怎么如此怪异？”

　　“莫非……莫非，真的是妖族在此地化形？传说中的妖族化形，才会有如此的怪异。”不知道是哪个胆小的修士，说了这么一句。

　　寒气，陡然从他们的脊梁中冒起，一股极度的惊惧，从他们的心中横扫而过，这些修士几乎要两股颤栗，骇的发抖。

　　妖族已经很久没有出现在东海诸岛，这个可能性非常小。

　　但是，也不能排除啊。

　　这个可能性，让他们几乎要骇的转身便狂逃。

　　好在，他们当中也有理智之辈。

　　“不可能！九阶妖兽才可能化形，成为妖族修士。况且妖族的威势足以惊动数千里，一旦化形，恐怕早就惊动了元婴老祖。哪里会轮的到我等前来此地查探？这场小天劫，威势只能传出方圆数百里范围而已，只是金丹级的威势。修仙界内，会成蛹的妖兽不少，蛛妖、虫蝶妖等等，都会成蛹。这石蛹里，可能是一头六阶的石系妖兽，或者是石精怪，在此地成了石蛹，马上要突破进入金丹期，这才引发了天劫。”

　　有颇为冷静的修士，说出了另外的可能性。

　　“既然已经形成天劫，看样子它应该已经结丹了。不如咱们将石蛹打开，里面是不是一头七阶石系妖兽，一切自然清楚了。”

　　“不错，石蛹里面是一头七阶金丹妖兽的可能性最大。若是咱们能趁着它渡劫之后，极度虚弱，趁机将其收服，那可挣大了。”

　　某个修士出了主意。

　　周围十余名修士纷纷点头。

　　不过，主意出来了，却没有一名修士真的愿意上前，打开石蛹。

　　他们这一二十名筑基修士，有的二三人一伙，有的四五人，有的是独自一人，并无默契。

　　在没有弄清楚状况之前，这等冒风险的事情，并没有多少人乐意干。搞不好，妖兽从石蛹里出来，马上把破开石蛹的修士干掉了。

　　大部分修士，更愿意等待出手抢夺的机会。

　　他们正议论之间，突然感到被冰寒杀意的目光所扫过，连忙转头搜寻。

　　“我夫君在此地结丹，谁敢靠近此地，勿怪我手下无情。”

　　皇甫冰儿手控冰剑，冷冷的看着他们。

　　这些筑基修士相视一眼，或许是畏惧皇甫冰儿那头金丹骷髅妖，一时间都沉默下来。不过，他们那边有近十六七人，也不惧皇甫冰儿的威胁。

　　“哈，骗谁啊！东海的修士，有谁见过是这样结丹的吗？按照修仙界的规矩，好处见者人人有份。此物可不是归你一人所有。”

　　修士人群中，有一名歪脖子的中年修士，怀疑的目光望向石蛹。就算是一头金丹妖兽，也该破蛹出来了。

　　他突然心中一动，猜测道，“你不想让别人靠近此物……莫非这石蛹里面不是金丹妖兽，而是一件异宝不成？”


第356章 谁碰，谁挨雷！

　　周围在小岛附近查探石蛹的筑基修士，听到那歪脖子中年修士的猜测，他们的心思一下活络了起来。想到这个可能，心中抑制不住的激动，几乎要疯狂。

　　能引发天变的，除了是妖兽结丹，也可能是异宝出世啊！

　　而且引发小天劫的异宝，岂是等闲之物？

　　那些普通的法宝、元神法器，在引发小天劫的天地异宝面前，根本不值一提。一件异宝在手，足以让他们在同阶修士当中横着走。

　　他们越看那奇异的石蛹，神识无法探查里面的情况，越感觉像是那么一回事。

　　也不知道是哪个心急冒失的家伙，突然往石蛹冲去。那一二十名筑基修士立刻“轰”的一下大乱，纷纷放出法器，大声喝骂，一边争先恐后奋力向石蛹冲去，一边拼命的阻挡别的修士靠近石蛹。

　　“此宝是我最先发现的，你给老子滚开！”

　　“他娘的，都给我去死吧！”某位修士勇猛无比，手持棍法器大开大合横扫数十丈。可惜他还没能撑住片刻，便被身后的几名愤怒的修士给联手砍成了碎末。

　　“啊！孔平，你这个卑鄙小人，枉我往日待你不薄，居然偷袭我。”

　　“彭兄，对不住了，此宝小弟我志在必得！”

　　修仙界，有的时候就是如此的疯狂和无情。

　　有一件异宝在手，实力必将爆增。为了一件异宝，六亲不认，兄弟翻脸，都是司空见惯的事情。这等引发小天劫的异宝，谁抢到谁得，此时他们谁还会去顾忌别人。

　　“找死！”

　　皇甫冰儿目光一凛，十六道冰剑脱手飞出。

　　小荒岛，一二十余名筑基修士，一时间乱战成一团，各色法器爆发出耀眼的光芒。

　　接下来的二日，这座小岛上陷入一片混乱的厮杀之中，已经躺下二三十名筑基期修士的尸首。可是，远处还源源不断有筑基修士，收到同伙的千里传音，匆匆赶来此地，抢夺石蛹。

　　至于石蛹内究竟是何物，已经没有谁有空闲去仔细分辨。既然能引起如此多筑基修士疯狂抢夺，必为重宝，先抢到手再说不迟。

　　小荒岛，蒙纱女子和金丹骷髅妖，以强横的实力，牢牢的占据着离石蛹最近的位置，守护着石蛹。任何试图去动这石蛹的修士，都会遭到她的狙击。

　　乌云已经密布二日，却迟迟没有降下雷劫。

　　这种异象，越发的引起筑基修士的疯狂。这岛上石蛹之内，非七阶妖兽，即为一件相当不错的异宝。这两者，任何一个都足以让众筑基修士动心。

　　虽然这小岛屿颇为偏僻，而且参与争斗的修士都尽量避免被其他修士所关注，但是这场骚乱还是难免传扬了出去，逃不过附近岛屿金丹修士的关注。

　　骚乱的第三日，便有一名白须模样的金丹老者，腾云驾临了小岛。

　　“哼！都给老夫住手，如此混乱，成何体统！”

　　白须老者一出现，一声冷哼，便让一众混乱厮杀的筑基修士，从疯狂中冷静了下来。众筑基修士发现来者是一名金丹中阶修士后，脸色土灰，主动退避开来，没那个筑基修士敢胆大到跟金丹修士争夺宝物。

　　“小侄见过李师叔！”

　　这些筑基修士中，居然有人认得那金丹修士。

　　“嗯。”

　　那白须老者淡然的点了点头，也不理会众筑基修士，而是绕着小岛飞了一圈，观察着那奇怪的石蛹。

　　那些筑基修士，看着白须修士的举动，议论纷纷。

　　“这不是天道盟的李浩南李师叔么？这附近最有实力的一位金丹中阶修士，他怎么来了？”

　　“他的万花岛距离这里最近，肯定是先收到风声。”

　　“他娘的，不知道是那个龟儿子向他通风报信了。他这一来，肯定没咱们的份了。”某位修士极其愤怒。

　　白须老者在小岛半空转悠了一圈之后，落在岛上，朝石蛹走去。

　　皇甫冰儿沉默的手持冰剑，挡在前面。

　　白须修士一愣，没想到还有人敢阻挡他，不由喝道，“小娃子，念你一身修为不易，让开！”

　　皇甫冰儿一动未动，她的态度极为坚决。

　　白须老者一怒，一挥衣袖，一股猛烈的风刃，平地而起。

　　皇甫冰儿随即以冰剑法器抵挡数十道中阶风刃，闷哼一声，跌退数丈，喷出一口鲜血，染红了薄纱，脸色也苍白了许多。接连两日的斗法，已经让她耗去了太多的法力。白须老者那随手一击，便让她受了不轻的伤。

　　白须老者也未管她，袖手走了到石蛹附近。

　　皇甫冰儿紧张的看着白须老者的举动。她知道自己的实力，根本无法阻止一名金丹中阶修士靠近石蛹，她只是希望，这位金丹修士不要伤了这石蛹。

　　白须老者来到石蛹的附近，打量了石蛹一会儿，神识未能查探到石蛹内的情况，让他有些惊异和好奇。

　　不过，他还是露出轻视之色，指着石蛹朝周围众筑基修士道，“不就是一个石蛹么，应该是石系妖兽在此地结丹，有什么好稀奇的。你们当中不少的天道盟的修士，居然为了此俗物自相残杀，成何体统。不过这七阶石系妖兽，倒也能给老夫家护院了。你等后辈无需争了，老夫将它取去。”

　　他取出一个储物袋，朝着石蛹手一招，“收——！”，用收储法术，想将石蛹给收走。

　　“咦！”

　　白须老者发出一声诧异。

　　这石蛹怪异的很，毫无动静，似乎在岛上扎了根一般，他的法术只收了地上的几块碎石，对它居然没有效果。

　　这附近还有不少的筑基修士，都在看着他如何收走这石蛹。

　　未能收取石蛹，令他有几分尴尬。

　　若是连这石蛹也收不走，那他今日在这些后辈修士面前可有些丢脸。

　　白须老者想了一下，给自己施加了一个神力法术，顿时浑身金光灿灿，然后双手按在石蛹上，猛喝一声，想用神力把它从地上拔起，再收入储物袋中带走。

　　骤然间，天空的乌云，劈下一道闪雷。

　　咔嚓！

　　这道闪雷，从天而降，打在猝不及防的白须老者身上。

　　这道雷来的太突然，白须老者又正在全力施展神力，试图拔起石蛹，一时间居然没来得及出手抵挡这道雷劫。匆忙之间，白须老者只来得及往身上加了一层护身罩，乌雷便已经轰到了他的身上。

　　哗的一下，那层厚厚的护身罩，直接被乌雷给击破。

　　接着，雷电吡礠，全身覆盖白须老者，把白须老者给雷乱颤，浑身闪电，眼冒金星，眉毛胡须全烧焦，皮开肉绽，然后闷哼的一声从石蛹旁边跌退开来，猛然吐出一大口血。若非那护身罩及时挡了一下，再加上他金丹中阶的强横的法力硬撑住，只怕那一道雷劫，足以让他当场肉身重创。就算是这样，他所受之伤也绝不轻，没有十余年工夫，无法复原。

　　他挨了一记雷劫，急忙放出数件大威能的元神法器，护住周身，免得再遭雷击。

　　白须老者一离开石蛹，那乌云又恢复了原状，毫无动静。

　　在不远处围观的众筑基修士，都被突然降下来的雷劫，给骇然吓了一大跳。

　　那团乌云数日迟迟没有动静，以至于在场的所有筑基修士，都不把它当一回事。如今它一动，众修士才如梦惊醒，这场小天劫还没有过去。若是他们去碰那石蛹，恐怕刚才那一雷击，让他们化为灰烬。

　　白须老者暗呼倒霉，什么时候不落雷，偏偏他想把石蛹取走的时候，才落下。

　　他暗暗发狠，数柄元神法器在头顶，挡住落下的雷劫，再次用神力想将石蛹给拔起来。可是这石蛹纹丝不动。他连接扛了数道天雷，而天空的乌云的浓密程度却丝毫不减。

　　这雷劫什么时候是个完啊。

　　“此物非同小可，待老夫回去仔细研究研究……”白须老者气闷，挨了数道天雷，加上之前不轻的重伤，已经感到有些吃不消，脸上臊红，留下一句场面话，怏怏腾云飞走。

　　在一群后辈修士面前丢脸，他实在是无法在此地待下去。

　　围观的众筑基修士，一个个面面相觑，生出一股荒谬的感觉。堂堂金丹中阶修士，居然奈何不了这石蛹，还落的个狼狈而走。

　　东海的岁月过的极快。

　　烈日西落东升，日复一日。

　　转眼，大半年过去。

　　这段时间内，又有不少风闻此事的金丹修士，听到这怪异石蛹的大名，来到这小岛，好奇之下想把这石蛹给搬走。看看自己的本事，是不是比那万花道的李浩南李修士强些。

　　可事实证明，石蛹是难以拔起的。没人去碰它，这半空的乌云就是不落雷。谁一碰石蛹，谁必定挨雷。这石蛹不破，偏偏这小天劫的乌雷不消。

　　他们有心想取走石蛹。可是这雷劫，未免气势汹汹，硬是把他们轰的一个个发焚眉焦，落荒而逃。一通雷劫下来，纵然是金丹修士，也得回去闭关休息数个月才能缓过劲来。纵然是金丹修士，也不愿意没事去挨雷啊。

　　久而久之，愿意来尝试的金丹修士便少了。

　　而筑基修士，更不敢去碰这石蛹，一个小天劫的乌雷下来，搞不好神魂俱灭。

　　这奇怪的石蛹，依旧孤零零的坐落在小岛上，渐渐少有人问津。只有一个清丽的身影和一头金丹骷髅妖，还日夜守在小岛上，不曾离开半步。

　　至于北方诸岛区域的元婴修士，倒是并未有谁来过。

　　若是此石蛹能引发数千里范围的大天劫，元婴老祖们或许会有兴趣过来瞧一瞧。但是一个只能引来小天劫的石蛹，作用十分有限。东海之上，像这样的小天劫经常可见。在他们的眼中，这属于没有查探价值的东西，根本没有把这小小的异物放在眼里。

　　还有极少数的筑基修士，像那满脑子想着异宝的歪脖子的中年修士，以及几个一心想捡便宜的筑基修士，明知小天劫厉害，却依旧不肯死心，经常徘徊在小岛的周围，一定要看到石蛹裂开，里面究竟是何物，才肯放手离开。


第357章 第三座浮岛

　　“噼啪！”

　　大半年之后的某一天，没有几个修士再对那石蛹感兴趣的时候。石蛹严实的外壳，突然晃动了一下，裂开一道极小的裂痕缺口，外泄出丝丝气息和法器的霞光。

　　在小岛天空盘踞了长达大半年，迟迟未能落下的雷劫乌云，终于极其敏锐的捕捉找到了叶秦所发出的气息，霹雳轰雷，疯狂的轰下来。

　　“轰！”

　　石蛹坚硬的外壳，被乌雷一击炸裂。

　　与此同时，一道年轻白裳修士的身影，从碎裂开的石蛹中飕的一飞冲天，紫、金、青三柄绽放出来的耀眼光芒的元神法器，在那白裳身影的周身萦绕。

　　那道身影，浑身上下爆发出一股金丹修士才有的霸道气息。

　　乌雷，接二连三的从云层中劈下。

　　那白裳修士口中发出一声清吟龙啸，手一指，环绕周身的三柄元神法器，瞬间化为三道流光虹芒，直取那三道乌雷。半空中，元神法器和乌雷相击。

　　一时间，爆炸声惊天动地。

　　紫色飞剑，连绵的烈焰，染红了整个天空。金色飞剑，强烈的金色光芒，几乎刺破乌云。青碧色飞剑，缕缕天籁之音，覆盖了整个岛屿，引得周围海底的一些低阶海兽纷纷浮出水面。

　　小天劫的乌雷，终于落尽。叶秦虽然挡住了雷劫，却轻哼了一声，吐出一口血来。小天劫的乌雷果然霸道，虽然抵挡住，还是让他在雷击硬撼之下受了轻伤。随后，乌云渐渐散去。阴沉了许久的小岛，终于露出在阳光之下。

　　叶秦随手将嘴角的血迹抹去，手控三柄元神法器，飘浮在半空中，目光中精光毕露，朝小岛屿上扫视过去。

　　岛屿周围，还有几名中低阶的筑基修士，正痴痴呆呆的望着天空，忘乎所以。这几名修士，对石蛹的贪念不绝，又不敢去碰石蛹，至今不肯离开。

　　他们被仙音所迷住，一时间还未能回过神来。等叶秦冰冷的目光扫过他们的时候，他们才猛然一颤，浑身冰寒，陡然惊醒过来。

　　“金丹，居然是金丹修士！”

　　有修士失声惊呼。他们怎么也想不到，从那颗奇怪的石蛹中出来的，居然是一名金丹修士。而非七阶金丹妖兽，更不是什么异宝。

　　叶秦神情冰冷的望着他们，冷哼了一声。

　　手一挥，金乌破罡剑、南明离火剑、天籁丝音剑再度疾射而出，直取那几名筑基修士。那几名筑基修士骇然之下，甚至来不及放出法器逃走，便噼里啪啦数声，直接化为一团团的血雾，肉身和元神俱灭。

　　叶秦强大的神识扫过整个小岛，没有发现其他潜藏着的修士，这才冷冷的收手。

　　他的神识沉浸在紫府内，但是不意味着他对外界发生的一切毫无所知。紫府内第三座土府顺利诞生之后，他的神识便已经外放，迅速察觉了周围的情况。

　　只是这石蛹，坚硬的有些过分。

　　他费了好大的工夫，才破蛹而出，硬扛下了小天劫。对于金丹修士来说，抵挡小天劫说易不易，说难也不难，最重要的是法器品质。他拥有三柄温养了许多的极品元神法器，扛住小天劫并非太难的事情。

　　至于那几个筑基修士身亡。

　　这可不能怪他心狠手辣。

　　他化蛹之事非常古怪，他也没弄明白为何每次突破，都会结蛹。妖兽结丹之时，结蛹可以理解。可是修士结丹之时化蛹，这未免有些离奇。

　　此事关系到紫府这个天大的秘密。东海这个地方，金丹期、元婴期的强者众多，他不想引人注目，否则谁也不知道会引来什么麻烦。

　　这些筑基修士日夜待在这里想捡便宜，还目睹他从石蛹中破蛹而出，只有死路一条。

　　叶秦收了元神法器，朝小岛的最顶峰，那道清丽的身影望了去。这一年多来，那清丽的身影，如今已憔悴消瘦了许多。他心中不由一痛。

　　皇甫冰儿已经从仙音中清醒了过来，急飞到他的身旁，扑到他的怀中。

　　“冰儿，辛苦你了。”

　　叶秦激动的一把拥住她娇柔的身躯。

　　皇甫冰儿紧紧的拥着他，仰头凝望，玉手抚摸着他略带淡漠的脸庞。夫君的脸庞有些削瘦，柔和，早已经没有了往日的腼腆，更多的沉稳和坚定。嘴唇紧闭着，隐忍而沉默。那副冷漠的表情，从来只是对别人。对她，眼中只有无尽的温柔。

　　她露出一丝幸福，两行无声的清泪，不由自主的流了下来。

　　“我只是很担心，你无法从里面出来。”

　　……

　　小荒岛很快恢复了宁静。

　　有修士再来查探此岛的时候，愕然发现，盘踞在小岛天空长达半年多的一团小天劫乌云不见。不过，岛上那奇异的石蛹还在，从中破裂开来，上面还有雷击的痕迹。可以清晰的看出，是应雷劫而破开的。而他们猜想中的那头妖兽，不知去向。

　　这一带开始流传出各种传闻，有修士曾经在远方看到这小岛的上空出现漫天血红烈焰，还有人自称还见到了金光刺破天际，更有人说见到了奇妙无比的仙音。

　　这等怪异的事情，在附近数百里的筑基修士中间引起了许多议论，感到惋惜。

　　不过，这些议论并未持续太久。那石蛹内顶多只是一头七阶的石系金丹妖兽而已，其他的都是一些穿凿附会之说，缺乏证据，难以采信。

　　北方诸岛许多金丹修士都拥有这样等阶的妖兽，没谁为了这头古怪的妖兽寻找不自在。此事成了过眼烟云，终究渐渐淡了下去，成了北方诸岛无数仙闻趣谈之一。

　　数月之后。

　　距离此岛遥远的另外一座小荒岛上。

　　叶秦带着皇甫冰儿来到此地，重新开辟了一座简单的洞府。

　　皇甫冰儿在护法的时候受了一些轻伤，在叶秦的坚持之下，皇甫冰儿用灵丹调养了近一个月，彻底复原之后，才服下火系结金丹，开始炼化灵丹。

　　北方诸岛，每日都发生众多的纷争和争斗，为了夺宝，为了好处，日复一日的进行着。

　　对叶秦而言，所有的事情加起来，也都没有冰儿结丹重要。

　　叶秦对外界发生的事情不闻不问，只是守在闭关室外。

　　他清楚，冰儿修炼的是双系修仙功法，而她的冰火双灵根又存在细微的偏差。结丹过程中，冰火灵气非常容易失衡，出现危险的可能性很大。

　　一旦出现危险，他必须出手施援。

　　不过，冰儿运功完全炼化火系结金丹，还需要很长的一段时间，大约要数月，然后才全力突破金丹瓶颈。目前这几个月较为安全一些。

　　在这之前，他需要默默的等待。

　　叶秦大部分的神识都在注意着冰儿的状况。一小部分的神识，放在了紫府浮岛上，观察那座新的浮岛。

　　在距离木府浮岛、火府浮岛，数百里之外，飘浮着一座崭新的灰岩浮岛，被灰雾朦胧的笼罩着，看不真切。

　　他现在一共拥有三座浮岛，呈三角形，分布在无尽的虚空之中。

　　那座崭新的浮岛上，同样立着一块高约一丈宽三尺古老的石碑。在浮岛形成之时，这块石碑便诞生，和整座岛屿浑然一体，石碑被一道淡淡的光圈所包围着。

　　石碑身上有许多细密的裂痕纹路，显示了许多信息，“本命元神碑，土府。总寿元四百八十一，已消耗寿元……”

　　叶秦远远的看着那本命元神碑上面细密的裂痕，沉吟了好一会儿，低声自语。

　　这座浮岛，不出所料，果然是土府。

　　这座土府，给他一种十分沉稳、肃穆、压抑的感觉。至于土府有什么功用，他还不清楚。不过，他已经知道木府和火府的作用。能够从这两座浮岛，去推断土府。

　　木府，能够种灵药、灵草、灵花、灵木。但是需要灵石供养灵气，才能让它们成长。

　　火府，能够养火。可以用灵木去燃地火，还可以把低阶的地火，压缩凝练，升为高阶的地火。

　　这样推断下来的话，土府应该跟土有很大的关系。

　　需要取些物品来做实验，加以确认。

　　叶秦想了想，紫府内最多的材料便是各种灵草。他随手将木府内几株低阶的火系灵草、木系灵草，直接扔入土府内，看看它们有什么变化。

　　这几株低阶的灵草，一落在土府内，马上开始枯萎，死亡，然后缓慢的然后沉降、瓦解，数日之后，化为一小堆的泥尘。这一小堆泥尘中，有一些红色和青色的闪亮光芒。

　　叶秦心中一动，神念一闪。

　　少量火灵石、木灵石的闪亮碎末，便出现在他的手中。

　　这让叶秦露出惊容。

　　再往土府内投入灵花、灵木，反复试了几遍，结果都是一样。

　　如果用火焚烧这几株低阶灵草的话，沉降瓦解的更快，只需要数个时辰就得到灵石碎末。

　　他的脸上出现怪异之色，似乎陷入了深思之中。

　　如果说木府，是用灵石的灵气来养大灵草的话。那么土府，刚好反过来，让灵草沉降瓦解，释放出里面的灵气，重新归为灵石。

　　为了判断这个推理是否正确，谨慎起见。

　　叶秦做了一个实验。

　　用一块下品木灵石，在木府内种出数棵低阶的灵草。然后把这数棵低阶的灵草，置于土府，让它们又沉降瓦解，释放的灵气和砂石凝结为一块木下品灵石。

　　整个过程，灵气完成一个循环。所得到的木灵石，既没有增加，也没有丝毫的减少，灵气的属性也未改变。而火焰，在其中起到促进的作用。


第358章 冰儿结丹和魅灵阴火

　　在重复试验之后。

　　叶秦的惊讶之色收敛，渐渐平静了起来。

　　因为他发现，这样单纯的转换，对他的作用并不是太大。

　　一块下品灵石可以转换成数株灵草，然后数株灵草又能转换为一块下品灵石，灵气未增也未减。如果把灵草炼成了灵丹，用于元神的修炼，这些灵气便消失了。

　　这也意味着，他还是得从外界，获得大量的灵石和灵草，才能炼出灵丹来供自己修炼所用。

　　“土府能瓦解灵木，不知道对其他的灵物，是否起作用？”

　　叶秦开始胡思乱想起来，他考虑了一会儿，尝试着将储物袋内翻出来几件的灵物：也不知道是什么时候曾经使用过的一件损毁的金系飞剑法器、一枚被炼废的高阶归元丹、一小块赤晶石，放入土府内，看看它们会不会有什么变化。

　　降解的过程有些缓慢，数日才瓦解了一小部分。

　　让叶秦惊喜的是，那柄损毁的飞剑法器，还有那枚废归元丹，都在缓慢的被沉降瓦解。而其中所蕴含的灵气，被释放出来，和砂石凝结为灵石碎末。

　　叶秦目睹了这一幕，这才真正的露出狂喜之色。

　　虽然他的炼丹术已经是炼丹大师的水准，但是炼制一些七阶以上的灵丹，出丹率还是低的可怜，才不足二三成。而高达七成以上的灵药都被炼废了。

　　金丹期的修士，必须使用七阶以上的灵丹，才能起到足够强的效果。六阶以下的灵丹，对金丹修士已经没多大的作用，服用低阶灵丹反而是浪费。

　　这些废丹，能在土府内被重新沉降瓦解为灵气，重新归为灵石的话。那么大量被炼废的灵药材，可以尽量得到挽回。

　　叶秦一想到此处，难以抑制喜色，随即在洞府内开炉，炼制自己最为拿手的龟髓丹，看看土府能够给他挽回多少损失。

　　这龟髓丹他曾经帮大小琉璃岛的两位岛主，炼制过许多，手法纯熟，出丹率最高，达到三成五左右。十炉下来，有三成五是成功的。

　　当然了，他在炼丹的过程中，还是会带来灵气损失。一小部分的灵气会逸散到空气之中，一部分灵药被炉火烧焦，彻底丧失灵气。烧焦的那部分灵药已经成为毫无灵气的焦泥。

　　这些操作过程中的灵气损耗，就算有土府在，灵气的损耗也无法避免。

　　通过长达一个月的试验。

　　叶秦最终确定，自己炼制七阶龟髓丹，通过土府回收一部分废灵丹内残余的灵气，灵药的利用率大约可以提高到七成左右。这等于翻了一倍的出丹率，大大减少了灵石的损耗。

　　如此之高的灵药材利用率，足以让绝大部分的炼丹士望尘莫及。就算是炼丹宗师出手，也绝无法达到这样高的炼丹水准。

　　叶秦不由精神大振，灵药材利用率大幅度的提高，这本身便是极大的优势。

　　除了废灵丹可以得到一部分回收之外。

　　那件损耗的低阶法器，也被渐渐沉降瓦解，释放出少量的灵气。不过，要让这柄低阶法器彻底沉降，还是有些难度，耗时旷日持久。

　　而那块赤晶石，则没有多大的动静，只是缩小了一圈，赤色加深了一点点。

　　“这样看来，石属性的矿石，应该无法被沉降瓦解，反而会越发的凝实。时间一久，低阶矿石也能凝缩成为高阶矿石。”

　　叶秦嘿嘿一笑，土府给他带来的惊喜，还真不小。

　　这座土府，带给他的三个最明显作用。一是灵药材利用率大增。二是在陷入困境的时候也可以得到灵石。他并不是一定非要灵石才能修炼，只要将含有灵气的物品，置于土府内，也能慢慢得到灵石。他就算是置身于荒芜的岛屿，只要能找到灵物，也不用再担心没有灵石可用了。三是对土系矿石品阶的提升作用。

　　不过话又说回来，在木府、火府、土府三座浮岛中，对他的修炼进展帮助最大的还是木府。

　　没有可以种灵药，让灵药在极短的时间内成长的木府，无法炼出足够的灵丹，他的元神修为将进展的极其缓慢，另外两座浮岛的作用极其有限。

　　其次是火府，没有火府内浓缩出来的蓝炎地火，他根本无法炼制出威力极强的元神法器，战力跟其他同阶的筑基修士没多大的区别。斗法的时候，自然也占不了多大的便宜。

　　作用最小的反而是土府，目前看来只是对木府起到了辅助的作用。

　　叶秦不由露出笑意。

　　在掌握了土府的几个基本功效之后，他的神识从紫府内退了出来。

　　这座土府，是否还有其他的作用，日后慢慢了解也不迟。

　　如今成为金丹修士的他，在东海诸岛，也算是有一份自保之力。只要不是招惹到元婴修士，遇到危险的可能性较低。而碰到其他金丹修士，他就算斗不过，也能逃走。

　　而筑基期的修士，再也无法对他造成什么威胁。筑基和结丹之间，是一道巨大的鸿沟，实力截然不同，没有可比性。

　　他现在所需要考虑，是和同阶的金丹修士之间，可能发生的争执和斗法。

　　《紫玉古简》上篇所记载的五柄极品元神法器，他已经拥有其中的三柄，再找到另外两柄元神法器的原材料，把它们炼制出来，练成大五行剑阵。那么他也有和其他金丹期修士一较长短的本钱。

　　只是，这两件元神法器的原材料，暂时没有头绪，一时间也急不得。

　　叶秦现在更操心的，还是冰儿结丹之后的战力。

　　虽然冰儿拥有一套非常不错的冰魄寒光剑，在筑基修士中间，堪称顶尖级的筑基高阶修士。但是到了金丹修士层面，比起其他的金丹修士来说，这个手段显得单薄了一些。

　　反正现在他在岛上也没有需要忙的事情，有足够的时间帮冰儿炼制几件不错的法器防身。

　　他需要在这里守护冰儿突破金丹瓶颈，不能离开这座小岛去寻找炼器的材料。他不由想起了岩火蝶主动扑火之后，留下的那副七阶翅材料——岩火蝶翅。不如先把手头上的这副翅材料炼制出来，也能足以做金丹修士的法器了。

　　蝶翅材料，属于骨类材料，必须使用阴火炼制。

　　叶秦每日在小岛附近海中捕杀一些低阶的海兽，取来骸骨，燃起阴火用来炼制这副翅法器。

　　然而，炼制七阶的骨材料，普通的阴火已经根本无能为力。

　　根据《玄阴大法》的炼骨术记载，必须是魅灵阴火，才能对这样的高阶材料进行炼制。

　　而这魅灵阴火，是金丹级的鬼修士，才可能施放出来。这魅灵阴火极为阴毒霸道，一旦打出，它会自己一直追着敌人不放，不死不休。

　　在修仙界中，鬼修士极为罕见，而金丹鬼修士更是在修仙界中更是罕见中的罕见，难以寻觅。就算存在，也深藏的其他修仙者不知道的地方。

　　普通的修仙者，只能用骸骨生出阴火，炼制一些低阶、中阶的骨材料，高阶的骨材料往往是无法炼制出来的。

　　对于叶秦来说，这个问题不是大问题。

　　在火府内，鬼修士的阴火也一样能够被压缩提炼，成为更高档次的魅灵阴火。用这魅灵阴火来炼制七阶的骨器，正适合不过了。

　　因为炼制七阶骨材料，而把魅灵阴火鼓捣出来了，这多少也算是叶秦的一个意外的收获吧。

　　叶秦在炼器之时，对这若隐若显，飘来飘去的魅灵阴火，还是十分忌惮的，随时开启着火系护身罩，以免被它给沾上身。

　　金丹骷髅妖，倒是对那魅灵阴火极为喜爱，没事便把它吸了过去，将这一团阴火叼在嘴里。

　　有叶秦这位金丹期修士在这小岛上居住，没有任何其他筑基修士敢靠近。别的金丹修士发现这里有金丹修士的法力气息，也不会轻易靠近此地。

　　数个月的时间，一晃而过。

　　就在叶秦炼制完岩火蝶翅的时候。

　　闭关室内的皇甫冰儿也将火系结金丹完全运功炼化，也进入了突破金丹瓶颈的关键时期。她体内的冰火灵气之间越来越难以调息平衡，皇甫冰儿咬紧牙关，不断往复冲击金丹瓶颈，痛苦的几乎难以承受。

　　这一日，闭关室内，上半日突然冰寒如寒窟，下半日突然炎热如地火炎窟。

　　就连闭关室外的叶秦也能够感受到冰寒炎烈之意。在第二波冰寒之气来临的时候，他不再等待，立刻冲入闭关室内，喂她服下了杞灵液，试图用法力帮她调息体内狂暴的冰寒灵气。

　　皇甫冰儿抓住了救命稻草一般，紧拥，二人的身体缠绵贴一起，她冰的发紫的小嘴一口亲住他的嘴巴，疯狂的冰灵气刹那狂涌入叶秦的体内。

　　叶秦几乎差点当场冻僵。

　　冰灵气渐渐回流。

　　不到半日之后，冰儿体内狂暴的炎烈气息生起，差点令他经脉血液沸腾燃烧。纵然以叶秦金丹修士的修为，如此巨大的逆差，也痛苦的差点昏厥。不过再难以忍受，他也必须强行承受着。

　　皇甫冰儿体内的一滴丹液开始形成。

　　足足过了九日之久。

　　在历经冰火九重天的痛苦之后，皇甫冰儿的金丹凝结完成，灿灿的金丹浮现在她的丹田内，狂暴紊乱的冰火灵气终于如潮水般退去。

　　轰！

　　天际，乌云滚滚，又是小天劫降临。


第359章 白浮城

　　半日之后，乌云雷劫散去。

　　渡过小天劫之后的皇甫冰儿，尚未恢复过来，身子有些虚弱，依靠在叶秦一旁。但是成功结丹渡过小天劫的她，眉宇间带着明显的喜悦。

　　叶秦温柔的拭去她额头细密的汗珠，搂着她可堪一握的柔腰，闻着似麝如兰的淡淡清香，并肩坐在小岛屿最高处的岩石上。

　　“叶师弟，若是我们能一直这样，就好了！”

　　皇甫冰儿娥首靠在叶秦宽厚的胸口，望着落日余晖，轻启朱唇，淡淡的柔声说道。修仙之途，纷争无数，她日后又有多少时间，享受像这样和叶师弟两人沉浸在落日下的安宁。

　　“筑基修士有约二百年寿元，金丹有约五百年寿元，元婴有上千年的寿元。我们还有许多时间这样一起度过。对了，我那日化为石蛹的事情……”

　　叶秦想起之前的事情，想跟她说一下这件离奇的事情。之前是因为担心影响冰儿结丹，所以他并未说此事。如今冰儿已经结丹，他不打算有所隐瞒。

　　“叶师弟，那石蛹确实奇异的很。不过，修仙之途，能有意外的惊喜，也不错啊。当初你在万枯岭突然进入假死境界，害的我担心了好几年。后来听说你成功筑基，当时我可开心的差点想离开山门去找你。若非如此，我又怎么知道自己会如此牵肠挂肚呢。此事无需跟我说，只要你最终安然无恙便好。”

　　皇甫冰儿明眸流转，摇了摇头，展颜一笑。

　　叶秦想了一下，既然冰儿不想知道，他也不勉强。夫妻二位一体，他日后要承担起更大的重担才是。

　　“冰儿，你看这是什么！”

　　叶秦手腕一翻，变出一副红艳艳的火系顶阶法器。这是一副蝶型火系法器，双翅一展长达二丈有余，火红色透明的薄翅上，有一片一片的细小红色鳞片。

　　“这是岩火蝶翅！？叶师弟，你将它炼制出来了？”

　　皇甫冰儿眼前顿觉一亮，露出惊喜之色。

　　“不错。七阶原材料炼制成的火系翼翅类骨法器——岩火蝶翅，费了好大的工夫才炼制出来。你使用它试一试威力。”

　　皇甫冰儿取过法器，一拍火蝶。她的背后，多了一对的绚丽无比的火红色蝶翅。

　　随意一拍翅膀，她轻巧的从岛屿岩石上，凌空翩翩飞舞了起来。

　　这岩火蝶翅，显然并非速度型的翼翅法器，但是灵巧性却极高。在小范围内的天空，可以进行非常灵活的腾挪。

　　岩火蝶翅上那些一块一块的细小鳞片，有着强烈增持火系法术威力的效果。她只是灌入些许火系法力，舞动翅膀，便有三昧真火形成的朵朵细小的火焰，从这些鳞片中嘭的散发出来，漫天飞舞起来。周围数十丈范围之内，都被这些朵朵细小的火焰所覆盖。

　　作为金丹修士，这样的顶阶法器也还算不错。

　　皇甫冰儿神情一向有些冰冷淡然，犹如冰寒仙子一般。但是在火红的岩火蝶翅和漫天火焰的映照之下，却显得异样的娇美红艳。

　　接着，她将冰魄寒光剑也释放出来。

　　十六柄冰魄寒光剑一出，火焰的威势立刻大减。

　　“这岩火蝶翼属火，冰魄寒光剑属冰，同时使用这两件法器的话，威力容易相互抵消。不过，如能够将它们巧妙的配合起来，避免相互干扰，威力只怕能够倍增。单纯的冰暴剑阵，容易被攻破。若是岩火蝶翅能够和冰暴剑阵融合在一起，组成冰火剑阵，剑阵内同时有这两股截然不同的攻击手段，剑阵的威力大增，被攻破的难度大增。”

　　皇甫冰儿将两件法器一起略微施展之后，思绪了片刻，喜道。

　　“冰儿你是冰火双灵根，对冰、火两种属性的法器有着极强的控制力。我炼制岩火蝶翅的时候，便想，要是顶阶法器岩火蝶翅和元神法器冰魄寒光剑组合在一起，组成冰火剑阵，必定非同凡响。”

　　叶秦含笑点了点头。

　　皇甫冰儿在半空中飞舞了一会儿，清眸朝小岛屿的周围眺望了一会儿，突然皱起娇滑柔嫩的小鼻子，“这小岛好丑哦，光秃秃的，一点灵气都没有。叶师弟，不如我们在北方诸岛找一座灵气充沛的灵岛居住修炼，怎么样？”

　　叶秦看到皇甫冰儿在他面前罕见的露出小女儿态，差点痴迷住。他好一会儿才回过神来，嘿嘿一笑，霍然站了起来。“不管冰儿想要什么，我都会为你做到。走，我们找灵岛去！”

　　叶秦拉着皇甫冰儿的玉手，放出乌云障法器，风驰电掣朝北方诸岛区域的最大的岛屿飞去。

　　……

　　北方诸岛区域。

　　最大的一座岛屿是白浮岛，方圆数十万里，属于天道盟的管辖重地，由天道盟的五大宗主亲自掌控。岛上地域平坦，多平原山川。

　　岛上修筑有一座修仙大城，“白浮城”。虽然此城比不得东海诸岛第一城“仙阙城”那样的巨大规模和影响力。但是天道盟在此地经营了数万年之久，固如磐石，日益繁荣。

　　这里聚集了大批的天道盟修士，还有众多非天道盟的修士，在此地修炼、经商等等。

　　叶秦和皇甫冰儿二人来到北方诸岛最大的主城，正是“白浮城”。

　　北方诸岛区域内，许多重要的活动，都是在这座主城进行。

　　北方诸岛范围内所有的岛屿都归天道盟所有。作为金丹修士，要挑选岛屿作为自己的洞府，自然是来这里挑选最好。这里有所有北方诸岛所有岛屿的信息。

　　叶秦打算买下一座仙岛，作为他和冰儿修炼的洞府所用。

　　两道金丹修士的身影，在一团乌云之内，破海御空疾速抵白浮城。叶秦收了法器，他和皇甫冰儿二人在白浮城落了下去，他来到熙熙攘攘的城门口处，询问守卫城门的一名中年筑基高阶修士小队长，白浮城内管理岛屿买卖的地方是在哪里。

　　“两位前辈，管理岛屿分配的地方，是白浮殿的副殿，由副殿主寒玉真人负责。”那小队长照例以神识查探了叶秦、皇甫冰儿二人的修为，发现他们是金丹修士，语气立刻毕恭毕敬。

　　在白浮城，很少能够看见元婴修士出现，所以金丹期修士便属于高层的地位。这样高的修为，不论是做什么都非常方便。在东海，最庞大的是中坚筑基修士群和低价练气期，金丹修士的数量不是太多。

　　那小队长帮叶秦指明了方向，随后犹豫着说道，“不过，前辈真打算购买一座灵岛吗？晚辈觉得这有些不划算。”

　　“哦，怎么不划算？”

　　叶秦奇怪的问道。

　　“通常北方诸岛的仙岛是不会进行买卖，而是直接由天道盟进行分配出去。前辈可以通过分配，得到灵岛。”

　　“分配？这些灵岛都由天道盟的高层来进行分配，这岂不是很不公平？那些没有分到岛屿的修士怎么办？”

　　“很公平啊。白浮城每隔十年，都会举办一届专门的夺岛大会，放出一批优质的岛屿。只要是天道盟的修士，都有资格参与争夺，只要有实力就行。两位前辈现在可是属于天道盟的修士？若是的话，以两位前辈的实力，在大会上抢到一座不错的灵岛，是轻松的事情。

　　所有的修士都只允许通过夺岛大会得到一座灵岛。如果有哪位修士不想要自己的岛屿了，还可以拿出来售卖，但是售价往往极其昂贵。那些抢不到灵岛的修士，会考虑出钱从其他修士手中购买灵岛。当然，绝大部分的修士，都出不起这样昂贵的价钱。”

　　“十年一次的夺岛大会？下一次是什么时候进行。”

　　叶秦颇感意外，想了一下问道。

　　“两位前辈来的很巧，大约一个月之后，夺岛大会便会进行了。而且这些放出来的岛屿都是新的，不少岛屿甚至有灵石矿脉可以采掘，不像旧岛一样被别的修士采掘过。所以在下觉得前辈现在去花费巨资购买一座岛屿，有些不划算。不妨再等上一个月。”

　　小队长笑着解释道。

　　叶秦点了点头，谢过这位特意提醒他的守卫小队长，送了一小袋灵石给小队长作为答谢。“多谢前辈！”，小队长爽快的收了小袋灵石，心中暗爽。

　　“叶师弟，反正我们现在也不急，等上一个月也无妨。正好趁这段时间，去拜访一下咱们青丹门的几位长老，还有众位同门师兄弟，他们大多都是在这白浮城内居住。我们还能熟悉一下白浮城。你现在还不是天道盟的人呢，正好可以加入。”

　　皇甫冰儿挽着叶秦的手，笑道。

　　“嗯。我也好久没有见到几位长老，还有众位师兄弟了，有些想念。”

　　叶秦点了点头，和皇甫冰儿步入白浮城内。

　　成为金丹修士之后，修炼依旧不能有丝毫的松懈。

　　冰儿需要这样一座灵岛，作为日常修炼之地，灵气越浓厚，对她修炼进展帮助越大。

　　就算是他，也一样。

　　他每天也只能炼化一定数量的灵丹。

　　因为运功炼化灵丹，很耗时间，往往需要二三个时辰。

　　一天使用三枚高阶灵丹，已经是金丹修士每日吸纳灵丹的极限，否则涌入体内经脉的灵气过多，容易走火入魔，反而造成修为倒退，欲速而不达。

　　所以除了服用灵丹之外，其余的时间，他只能使用《坐忘经》修仙功法，打坐，来吸纳外界的灵气。而这跟周围的环境的灵气浓郁程度，有着直接的关系。灵气越浓郁，自然吸纳的越快。

　　因为神秘紫府的存在，让他无需为灵石和灵药的短缺而疼痛。

　　但是，他每日也就只能服用三枚灵丹。未必就比东海诸岛那些大修仙豪门，财力雄厚的金丹修士，占有更大的优势。他们就算没有紫府，也一样能花钱够买到高阶灵丹。

　　获得一座修炼的灵岛，是十分必要的。


第360章 同门来贺

　　叶秦和皇甫冰儿进了白浮城，在白浮城内的一处宁静的地段，包下了一栋二层的精美别致小阁楼，暂住了下来。作为金丹修士的地位，是不可能再去租客栈的套房居住。

　　因为参加夺岛大会，必须是天道盟的修士才允许，非天道盟的修士没有资格。所以叶秦还是特意去了一趟白浮殿，申请加入天道盟。

　　金丹修士申请入盟，几乎是毫无阻碍。

　　作为东海最为庞大复杂的修仙组织，天道盟的入盟条件很开放。只看修仙者的实力，并不过问修士的来历身份，也不过问曾经干过什么事情。只要是中土来的修仙者，不是妖族冒充的，加入天道盟盟都没问题。

　　修士一旦入了盟，也多了一项义务。那就是一旦天道盟和妖族开战，宗主发出征召令，任何盟内的修士不得推却，否则以叛盟之罪格杀勿论。

　　叶秦以金丹修士的身份入盟，很快办妥了入盟的手续，领了一道乌金令牌，衣袖上也添加了一个天道盟的“闪电劈开大海”的小小标记。这个标记，冰儿的衣袖上也有，而且还多一个水云宫的标记，叶秦已经十分熟悉。

　　夺岛大会还需要近一个月的时间。

　　叶秦暂时还需要等待。

　　皇甫冰儿给在白浮城附近居住的几位青丹门金丹老祖，分别发去了万里传音符，告知他们，自己和另外一位青丹弟子已经成功结丹之事，并且邀请他们前来白浮岛一聚。也将在此地的一些青丹门的筑基修士，都招来。

　　众位青丹门的金丹老祖闻讯，得知青丹门下一口气再添两位金丹修士，无不欣喜激动万分。甚至有一位金丹老祖破例中止了闭关，飞抵白浮城，来到叶秦和皇甫冰儿暂住的别致阁楼，庆贺两名弟子结成金丹的大喜事。

　　不过，他们只知皇甫冰儿，却不知另外一位结丹的青丹弟子是谁。

　　事实上，在东海诸岛，青丹门这个门派已经名存实亡，所有的青丹门弟子如今大部分都已经是天道盟中人，少量加入了天魔盟。

　　诸位金丹老子，都有各自的岛屿和洞府，建立了自己的小势力圈，或者是成为了天道盟之下某宫的人。

　　而众低阶的筑基期弟子，也加入了各种低级的组织。

　　他们这些修士并不以门派的形式存在。

　　不过，虽然在这东海诸岛不讲究门派，但是昔日同门的情谊却还存在，昔日的同门修士依旧经常会往来，以以前的名号相互称呼。

　　若是他们当中有谁，有朝一日能返回中土灵雾界的话，也还是以青丹门弟子自居。

　　白浮城内别致的小阁楼，皇甫冰儿和叶秦一同出来迎接孙然、陈玮丹、袁凝芷、冯安等众位青丹门金丹修士的驾临。

　　“这位是？”

　　孙然看到皇甫冰儿和一名面相不熟的年轻金丹修士一同出来迎接，他却认不出叶秦的身份。

　　“这位是青丹门灵泉峰的弟子，也是我的夫君，和我一同结丹。说起来，他还是当年孙师叔座下的弟子，不知道孙师叔可记得？”

　　皇甫冰儿说起叶秦的身份。

　　“弟子叶秦，见过孙师叔！”

　　叶秦淡笑，朝孙然微微一躬，行了晚辈之礼。这是他唯一的一次以晚辈的身份面见这位曾经是灵泉峰之主的孙修士，恐怕也是最后一次以晚辈的礼仪，面见这位金丹修士了。

　　“呃，叶～秦？”

　　孙然惊愕，拧着眉头仔细回忆着，是否记得这名弟子。

　　他当年确是灵泉峰的老祖，但问题常年闭关不出，不理事务。况且青丹门的弟子众多，他也无心去记一名普通弟子，自然不记得灵泉峰有叶秦这么一位出色的弟子。只是在渡东海的时候，似乎有那么一点印象，好像有这么一位相貌的弟子曾跟随他们一起渡海。

　　孙然实在是想不起来，愣了一会儿，尴尬的笑了笑说道，“叶师弟既然已经是金丹修士，我等以师兄弟相称即可，不要再称师叔了。我等皆出自青丹一门，日后在东海诸岛，还需同心协力，相互扶持才是。”

　　“日后还需孙师兄多加照拂。”

　　叶秦笑了笑，心中暗暗自嘲。看来自己在诸位金丹的眼中，还真是毫无印象啊。不过，从这以后他们的印象将会十分深刻了。

　　众位金丹修士和叶秦、皇甫冰儿打过招呼，进入阁楼内小聚。

　　他们瞧向叶秦的神色，虽然笑容春风满面，心中却在暗暗的摇头。

　　摇头的原因，无它。

　　只因为叶秦是身份低微的散修出身，没有任何背景。

　　在修仙界中，散修靠自己一人之力能够结丹，这样的修士修仙天赋是很不错，也令人十分钦佩。

　　所以他们对叶秦个人天赋和实力，没有什么看法。只是对叶秦的身世背景，有很大的看法。

　　没有足够的后台和背景，这终究是一个极大的软肋，会严重的制约修炼的进展速度。

　　因为散修士，靠自己过去短短数十年的积蓄，财货肯定少的可怜，未免显得有些寒酸。

　　在修仙界，可不是你天赋高，便一定能有所大作为。

　　购买原材料，炼丹、制法器、购买符箓、修炼法术消耗的灵石，样样都要用到大笔的钱财。

　　没有家族长达数百年、数千年传承所积累下来的钱财和人脉，就算是天赋过人的修士，也同样会因为缺乏灵丹，修炼进展缓慢，甚至会窘困到寸步难行的地步。

　　天赋不错，却穷困潦倒的修士，在修仙界并不鲜见。除非是被大修仙家族相中，招为上门女婿，或者是被某位老祖意外看中，收为入门弟子，否则难有起色。

　　靠自己一人之力的散修，在修仙界中突飞猛进到金丹、元婴的修士，少之又少，这样的修士的修仙之途，比大家族出生的修士不知艰辛了多少倍。

　　皇甫冰儿这样的青丹门大家族出身的弟子，家族背景、灵根资质、容貌，无不是一等一的出色，修仙前途无量，完全可以跟同样是大家族出身的修士联姻。可如今却跟这样一位散修出身的穷金丹修士成为道侣，一起结伴双修，未免……有些可惜啊。

　　她以后修炼的日子，可要受苦了。为了挣灵石，只怕要日日开炉炼丹，卖灵丹换得灵石，用来修炼。可以想象如何的艰辛。有没有机会达到元婴期，难说啊！

　　孙然、陈玮丹等几位青丹门金丹修士相视一眼，无话可说。

　　如果叶秦和皇甫冰儿现在还是筑基期，他们身为长辈，还有资格插手，阻止此事。可是叶、皇甫二人如今已经是金丹修士，地位跟他们比肩，众人也没有资格出言干涉叶秦和皇甫冰儿之间的事情。

　　除非是皇甫睿在此，否则无可劝阻。

　　众位金丹修士摇头，为皇甫冰儿跟穷小子出身的金丹修士双修，感到惋惜。

　　唯一让他们值得高兴的是，叶秦也是青丹门弟子，同时增加了两位金丹修士，对他们而言算是个非常好的消息。

　　一同前来恭贺的，还有众多青丹门的筑基修士，青丹门一共来了七十余位筑基期修士，除去二十余名在渡海途中、最近十余年内陨落的，在白浮城附近居住的还有五十余位，得知了消息，纷纷赶来贺喜。

　　这些修士大多认识皇甫冰儿。还有严大长老之女严萱、沈宝，等跟叶秦认识的人，也赫然在其中。

　　众人得知皇甫冰儿已经成功结丹，自然惊喜，前来恭贺。在这些筑基弟子眼中，皇甫冰儿既然被柳玉真人收为了入门弟子，那结丹是迟早的事情。只是没想如此之快，短短十余年便结丹。

　　可是众年轻一辈的青丹弟子，见到叶秦出现在此地，而且已经是金丹修士，却是惊愕无比。茫然有之，嫉妒有之，失态有之。

　　他们中间大部分人，对叶秦的印象，还停留在当年叶秦让出筑基丹给严萱、沈宝等人这件事情上。除此以外，实在是想不出特别的事情。

　　这数十位年轻修士惊愕归惊愕，嫉妒归嫉妒，还是纷纷上前，向叶秦、皇甫冰儿两位金丹修士见礼。既然二人已经是金丹修士，肯定要表现出后辈该有的本分。

　　“叶兄～师叔！”

　　沈宝脸色怪异，十分不甘情愿的称叶秦为师叔，浑身不知道有多别扭。

　　当初在灵雾城，跟他同年一起进入青丹门，他的练气期的修为还高了叶秦一二层。后来又一起在万枯岭历练立功，叶秦的修为慢慢追上了他。在寒湖森林冒险杀敌，叶秦已经开始展露出远超过他的实力。一路走来，他们都是拍肩膀称师兄道师弟。

　　如今在东海，他费了吃奶的劲，才修炼到筑基第四层的修为，原本以为进展神速，甚至有些得意。没想到叶秦已经一跃成为了金丹修士，完全脱离了筑基期的层次，这样的修炼速度，简直让他望尘莫及，拍马也追不上。

　　“呵，沈宝，有空咱们去酒楼喝几杯。”

　　叶秦心中暗笑，知道他在想什么。拍了拍沈宝的肩头，勉励了一番。在青丹门的众修士中，跟他最熟悉的一位同门了。他不会因为金丹、筑基的区别。

　　而严萱在人群中，望着叶秦的目光，却是复杂多了。

　　她和叶秦、沈宝等人一起在万枯岭历练，叶秦曾在洞窟内救过她一次，还赠了筑基丹，可谓恩重。暗中感激，对叶秦怀有异样的情绪。

　　可是当年的她，修仙家族弟子出身，是如此的骄傲。再加上她爹是严大长老的缘故，根本不在意叶秦，也总是有些隐隐瞧不起他们这些散修。这让她根本没有走在一起的可能。

　　这位曾经还需要靠她爹暗暗扶持的叶师弟，如今已是金丹修士，地位比她爹严大长老高了不知多少，已是和青丹门九大老祖并肩的人物。

　　她微微的叹了一口气。

　　看到叶秦身旁靠的很近的那位，始终蒙着薄纱，淡然微笑，青丹门最为神秘的大师姐皇甫冰儿，如今和叶秦一同成为金丹修士，结伴双修。

　　她心中不由一酸，说不出是羡慕还是嫉妒，还是伤感和迷茫。


第361章 收集灵药材

　　叶秦的目光偶然瞥见了人群中低着头有些情绪低落的严萱。在青丹门的时候，她是严大长老之女，还能靠家族的余荫。但是在这东海，她只是一名修仙资质普通的筑基修士，完全要靠自己了。

　　对于严萱这位曾经的师姐，他没有太多的想法，只是心有所感，微微叹了一下。

　　回头，却见皇甫冰儿一双冰清的双眸，正似笑非笑的看着他。

　　“冰儿，诸位师兄还在里面等着我们呢，我们进去吧。”

　　叶秦脸上微红，笑了笑，携着冰儿的玉手，返回楼阁内。

　　众一同渡海来到此地的青丹门金丹、筑基修士，在他们的小阁楼内聚了大半日，良久兴尽，各自散去。

　　……

　　数日之后。

　　白浮城。

　　叶秦在热闹的街道上随意的走着，偶尔看看路边修士三三两两摆放的街摊法器原材料杂货，问问价钱，直到找到一家门口挂着“玲珑玉丹阁”招牌的大楼阁，这才停下，走了进去。

　　玲珑玉丹阁的前面是售卖灵丹的阁楼商铺，而后面是一座大院子。

　　叶秦并未在售卖灵丹的商铺停留，而是直接来到后面的大院子。院子里面摆放着二三十个大型炼丹炉法器，有许多筑基低阶修士在忙碌，添药，烘炉，照看炉火。这个大院子，显然是一处大型炼丹作坊。

　　叶秦才刚踏入院子，便听到院子内传来一个小老头的骂骂咧咧的声音。

　　一名黄衫小老头在小院各个炼丹炉之间来回巡视，突然闻着几丝过烈的火气味，顿时大怒，冲到一个炼丹炉的跟前，指着铜鼎丹炉，朝炼丹炉跟前一名正在照看炉火的肥胖筑基修士怒骂。

　　“沈宝，你这个笨手笨脚的饭桶，怎么连一炉五阶灵丹的丹火都照看不好？你不是自称来自某个炼丹门派的炼丹士么，你到底会不会炼丹？也不知道是哪个下三滥的炼丹门派出来的小炼丹士，小老儿我还没见过像你这样笨手笨脚的饭桶，烧炉火都能烧过头。这一炉的灵丹要是炼爆了，赔死你小子。”

　　小院子内有近四五十名筑基低阶、中阶修士抬头望了一眼，有些幸灾乐祸，然后继续忙着干活。小老头暴躁如雷的声音，并未影响到他们埋头干活。

　　看样子，他们似乎习惯这黄衫小老头破口大骂的声音。

　　“王大丹师，这炉五阶灵丹是一副新配方的灵丹，咱这不是才刚刚上入手，不熟悉火候药性吗。等炼了几炉，自然就慢慢掌握火候了。”

　　沈宝苦着脸，颓拉着脑袋，低声替自己辩解。

　　“什么，等你炼几炉慢慢掌握火候？你当这是在你家，给你自己炼丹啊！知道这一炉灵丹值得多少钱吗？把你卖了也值不回这个价。”

　　小老头听了沈宝的辩解，怒火更甚，激动的大跳了起来，劈头盖脸一顿喝斥。

　　“这一炉五阶灵丹还没被炼糊呢！熟能生巧，多炼丹才能提升炼丹术的水平，这是常理。身为炼丹士，岂有不炼废灵丹的道理？”

　　叶秦步入宅院内，淡声接口道。

　　院内众修士纷纷朝大院门口看去，看见一名金丹修士来到这院子里，不由都是一惊。这里是炼丹作坊，到处都堆放着灵木柴火和各种炼丹所需要的材料，十分的杂乱，这位金丹修士怎么来这里，而且还出口帮沈宝。

　　沈宝看见叶秦来了，却是大喜，眉飞色舞。

　　“这位前辈，此地是玲珑玉丹阁的炼丹作坊，外人不能随意进入。我王辰王大丹师，才是此炼丹作坊的负责人。阁下虽是金丹前辈，似乎没资格指责我训斥手下的炼丹士吧！”

　　黄衫小老头也就是一名筑基期五阶的修士，虽然不敢得罪金丹修士，口气中却也有几分倨傲之气。

　　他是玲珑玉丹阁内唯一的一位炼丹大师，负责整个炼丹作坊的运作，向来地位尊崇。整个院子数十名筑基低阶、中阶修士，都老老实实听他的吩咐做事，倨傲的脾气惯了。

　　“我当然不会插手你们炼丹作坊的事情。不过刚才你说的那个炼丹士，和我正好是同一个炼丹门派出身。若是我没听错的话，你刚才可说他是从下三滥的炼丹门派出来的炼丹士？”

　　叶秦指了指沈宝，然后冰冷的目光盯着小老头，寒光闪过。

　　那小老儿开始还有些不以为然，可是叶秦冰冷的目光盯在他身上，他马上感觉一股巨大的灵压扫过，让他难以承受，难以喘过气来，顿时惊醒过来，这位可是金丹修士，不是大院内那些低价的筑基修士。

　　“没，前辈听岔了，小的说的是大修仙门派，岂敢辱没前辈的师门！”

　　小老儿服了软。

　　叶秦这才将灵压收回，小老儿浑身一轻，松了一口气，望向叶秦的目光多了几分敬畏。

　　“王丹师，师叔找我有要事相商。这炉火你自己先照看着吧，我去去就回。”沈宝见黄衫老头吃了亏，精神抖擞，也不管那炼丹炉子，大摇大摆的跟随叶秦离开了炼丹作坊院子。

　　“呃，你小子……”

　　黄衫小老头横起眉，干瞪眼，却没敢再多说什么。一看炼丹炉的炉火暗晦不明，急跳起来，匆忙看顾着炉火。

　　沈宝乐颠颠的跟随叶秦出了炼丹院子，二人来到玲珑玉丹阁的前楼，一间空闲的隔厢内，让阁内的侍女沏着一壶热气腾腾的香茶，一边品茗闲聊。

　　“沈宝，你希望我到这玲珑玉丹阁内跟你见上一面，就是为了给你摆摆威风么？”

　　叶秦品着香茶，淡然的声音说道。

　　“叶兄，那王大丹师仗着自己是商会会长二姨太的表哥，还有一手不错的炼丹术，整天便在作坊里趾高气扬，指这指那，老子这几年受尽了他的窝囊气。要不是为了挣点灵石，早就甩手不干了。反正你要来，这不刚好打打他的气焰，一扬咱们青丹门的威风吗。”

　　沈宝嘿嘿调侃的笑道，他很清楚叶秦的脾气，对身份礼节这些并不是太在意，现在也是一副没大没小的模样。没有外人的时候，还是用着以前的称呼。

　　“行了。我找你是有件事情，你帮我去找一下这些炼丹材料。”

　　叶秦也不在此事上多纠缠，今天来找沈宝，是有一件很繁琐的事情要办。他将一份写满了灵药材的清单拿出来，交给沈宝。

　　“哦，待小弟看看。”

　　沈宝打开清单一看，顿时感觉眼前一花。只见清单上面的密密麻麻，足有数百份灵药之多，低阶、中阶、高阶的灵药都有。还有许多，都是他从没有听说过的。

　　“怎么需要这么多灵药，而且不少都是七阶以上的高阶灵药材？叶兄，你这是打算炼制什么稀奇的灵丹啊，需要这么多的材料？还有，这个黄尘砂、天一幽水，这是干什么用的东西？”

　　沈宝看完，不由吃了一惊，急忙问道。身为青丹门的弟子，他的炼丹术虽然不算高明，可也知道清单上面的这些高阶灵药材有多么难寻找。

　　“这个你就别管了，帮我留意一下这些材料，能找到多少尽量找多少。要找齐上面的这些材料，恐怕得费很长的一段时间，我有其他事情要做，很难费大量的时间去收集它们。你现在是玲珑玉丹阁的炼丹士，经常接触到大量的药材，平日里注意一下阁内有没有这些灵药材就行了。能找到的，尽量通知我……另外，注意别泄露此事。”

　　叶秦淡淡的说道。

　　“行，这事情包在小弟身上。”

　　沈宝慎重的点头，小心的收起这份灵药材的清单，放入储物袋中，然后有些得意道，“你瞧见没，你今天这一来，大院子里那群修士的脸色都变了。咱在这炼丹作坊，也算有后台的人了，看看谁还敢瞧不起我。叶兄你今天可帮了我一个大忙。”

　　叶秦摇头无言，这算得上是狐假虎威吧。沈宝想借他的名头，给他自己抬升威望。不过，他也不并在意，只是顺手帮个小忙而已。

　　他们二人正在玲珑玉丹阁的隔厢内品茶。一名中年金丹修士来的包厢门口，跟着他后面的，还有炼丹作坊那位叫王辰的黄衫小老头。

　　“在下玲珑玉丹阁的阁主，王海林。这位道友，有礼了！”那中年修士来到包厢门口，看到叶秦和沈宝，随后朝叶秦一拱手。

　　“王阁主，有何事？”

　　叶秦回了一礼，神色淡漠道。

　　“这位道友，听说阁下是炼丹仙门出身，不知阁下的炼丹术有多高的水平。我玲珑阁正缺高阶的炼丹师，若是阁下炼丹术高明，本阁愿以重金相聘！”

　　中年修士目光有些热切的期待。

　　“跟沈宝一个门派出身的修士，能有多高的炼丹水平！”

　　黄衫老头不以为然的嘀咕。

　　中年修士立刻横瞪了黄衫老头一眼，示意他闭嘴。若是能聘请到叶秦，不但阁内多了一位炼丹师，还多了一位金丹期修士，这样一举两得的事情，哪里容易找。

　　“我？”

　　叶秦看了看中年修士和黄衫老头，笑了笑，摇了摇头，“应该快有炼丹宗师的水准吧。不过很抱歉，我不缺这点钱，也不为其他修士炼丹。”

　　王阁主，还有那黄衫老头，都愕然。

　　叶秦随后离开玲珑玉丹阁。

　　他此次特意来找沈宝，是打算炼制一种修仙界中极为稀罕珍贵的灵丹——灵根潜质丹。

　　这个灵丹的配方，青丹门便有，他早就记录了一份。只是，青丹门内，几乎从未有哪位前辈炼制出来过。

　　这等逆天之物，所需要高阶灵药极其庞大。少数几味灵药，更是难得。

　　在修仙界中，极少听闻，有灵根潜质丹存在。

　　他不得不谨慎。

　　元婴修士，若是知道哪里存在这灵根潜质丹，恐怕也会为之疯狂。

　　毕竟，就算仅仅是增加一点灵根潜质，长年累月下来，所起到的效果也将会大的不可思议。

　　要找齐这些所有的灵药，耗时耗力，炼制出此丹的难度更是极大。

　　为了尽量保密，提醒沈宝别泄露这份清单。为了防止万一泄露出去，他还特意往清单里面添加了大量的其他灵药材料，以混淆视线，避免有炼丹士猜测出这份清单的意图。

　　争取在冰儿修炼到元婴之前，找齐炼制此丹的所有的灵药，避免冰儿再一次经历突破瓶颈之时的痛苦。


第362章 夺岛大会

　　当叶秦前去玲珑玉丹阁，找沈宝替收集灵药材的时候。叶秦和皇甫冰儿居住的小阁楼，这期间也来了一位水云宫的年轻女子，正在和皇甫冰儿商谈着事情。

　　“冰儿师妹，师姐要恭喜你结丹成功了。你现在可是咱们水云宫，年龄最小的金丹修士。如此年轻的年龄结丹，在整个天道盟也是屈指可数。你可知道你发信回师门之后，师父和众位师姐妹有多惊讶。”

　　那身着水云宫裙服饰的年轻女子，笑语嫣然。

　　“若英师姐说笑了，我加入水云宫这十余年，没能立下寸功，反而只给师门添了不少的麻烦。一年多前的那件事情……星竹宫和金甲宫，后来没有找咱们水云宫的麻烦吧？”

　　皇甫冰儿勉强笑道，神色间更多的却是担忧。

　　“冰儿师妹，咱们水云宫岂是好惹的。李殊文和吴宇月二人带一群人去破坏你的岛屿洞府，这已经是犯了天道盟的大忌，咱们水云宫尚未追究他们的责任，他们岂敢找咱们的麻烦。再说，星竹宫和金甲宫现在狗咬狗，两位元婴老祖明争暗斗的厉害，一大堆麻烦还没有解决，他们此刻又哪里敢再招惹咱们水云宫。此事闹腾起来，吃亏的可未必是咱们水云宫。”

　　女子安慰道，“师父这次让我来，是想问你，是否回仙阙城去？”

　　皇甫冰儿想了想，有些为难的摇头道，“我现在打算北方诸岛住下，暂时不打算回仙阙城水云宫了。日后有时间，我再回去去探望师父。”

　　“也罢，金甲宫和星竹宫之间现在争斗的厉害，那边一片乌烟瘴气，你目前不回去也好，在北方诸岛也能平静一些。等过上十余年，此事淡下去再说吧。我会跟师父说清楚。”

　　“多谢师姐。”

　　“对了，冰儿师妹既然已经结伴双修。这册典籍传承已久，是水云宫每一位师姐妹都用的上仙典，师父特意让我来送给你，用得着！另外，这小箱子内，是众姐妹们的一些心意，你收下吧。师姐我先回去向师父复命了。”

　　女子从储物袋内取出一个金灿灿的小箱子，还有一册薄薄的修仙典籍，一股脑儿都塞给了皇甫冰儿，眨了眨眼睛，诡异的笑容，“这册仙典一定要仔细看哦。”

　　“若英师姐，代我谢谢师父和众位姐妹！”

　　皇甫冰儿淡笑着收下了这些物品，亲自送那年轻女子离开。

　　待那若英师姐离开之后。

　　她回到阁楼，打开小箱子。

　　小箱子里琳琅满目，都是用价值不菲的珍品灵玉制成的灵玉、手环、首饰、玉叉等佩戴饰品，和一些灵仙香料之物。这些香料可不是世俗的胭脂水粉可相比，散发着清新淡然的灵香气，有助于修炼，还有极佳的滋颜之效。

　　皇甫冰儿最后疑惑的打开那册粉红色的仙典。

　　有些奇怪，这是用纸质记载的仙典。

　　她翻开一看，上面所记载的修仙功法和一幅一幅的图画，顿时脸上臊红发烫，心口噗通噗通猛跳，匆忙将仙典合上。可是合上之后，这册仙典却似乎有一股奇异的仙魔之力一般，让她忍不住隐隐有再翻看一眼的念头。这个大胆的念头生出来，反而让她更加的感到羞愧。

　　叶秦从玲珑玉丹阁回到小阁楼，正是皇甫冰儿刚刚翻看了仙典的时候。

　　他看到皇甫冰儿薄纱之下，冰清的脸蛋上，偶尔瞥向他，总是不经意的飘起缕缕红霞，红到玉颈深处，局促不安。

　　他不由一头雾水，不明所以。

　　……

　　一个月的时间，不知不觉中，流逝而去。

　　白浮城的夺岛大会，如期举行。

　　夺岛大会，十年一次。

　　每次大会，都会引来极为众多的观看者。白浮城在这一个月的时间，迅速的热闹了起来。北方诸岛范围内，无数的筑基修士都提早启程，从北方诸岛的各个岛屿，纷纷赶到白浮城观战。

　　他们当中只有极少数筑基修士，有机会得到自己的岛屿。

　　而其余筑基修士，都是不可能得到岛屿的。不过，就算他们明知自己没有夺得灵岛的可能，也想来凑个热闹，看看其他修士的实力。趁着大会期间，在白浮城做买卖，也小发上一笔。

　　参加夺岛大会的金丹修士，数量并不算太多，大约有二三百名左右。

　　而且几乎清一色都是金丹初阶一层的修士。

　　他们这些修士，都是近十年内成功突破了金丹瓶颈，成为金丹修士，想来夺得一座灵岛屿的修士。而那些修为更高的金丹修士，早就有了各自的岛屿洞府，自然不能再参加这样的夺岛大会。任何修士，一旦在夺岛大会上得到一座灵岛，都不允许再次参加夺岛大会，只能通过购买等等其他的办法去获得。

　　在这短短的十年时间，很难让刚刚达到金丹期修为的修士们，突破到金丹期第二层以上。所以参加大会的金丹修士们，在修为上几乎都一样，差异很小。

　　只有极少数金丹期修士，因为种种原因在前一个十年错失了良机，未得到自己满意的灵岛，然后拖延到现在，再来参加这一届的夺岛大会。

　　天道盟白浮城这一批释放出来的适合修士修炼的岛屿，一共有五百座，大的岛屿有数百里方圆，小的岛屿仅数里方圆，都是拥有灵脉的灵岛。

　　按照这些岛屿的灵脉大小，是否适合修士居住等等，由天道盟的几位元婴期修士一起确定灵岛的综合价值，然后分别给它们从高到低编号。

　　一号灵岛：岛屿方圆一百七十里，有中型金灵脉一处，小型灵脉三处。地处……

　　二号岛屿：岛屿方圆二百三十里，有中型火灵脉一处，小型灵脉三处。地处……

　　三号岛屿：岛屿方圆……

　　……

　　五百号岛屿：岛屿方圆十三里，有微型灵脉一处，地处……

　　岛屿的价值大小，从这些编号次序上，基本上一目了然。

　　夺岛大会的抢岛规则，同样较为简单。

　　二三百名金丹修士，自己自由的从五百座岛屿中去挑选自己看中的岛屿。

　　如果有十名金丹修士看中了某号灵岛，那么这十名金丹修士相互斗法比试一场，最终胜出者将夺得这号灵岛。当然了，这些金丹修士如果不愿意斗法的话，还可以用协商退让的办法，来决定灵岛的归属。两位实力相当的金丹修士，为了避免伤了和气，其中一位给另外一些好处作为补偿，让对方主动退出，这些办法也是允许的。

　　天道盟拿出这些岛屿，是为了激励盟内的金丹修士奋进，并不鼓励金丹修士之间，因为灵岛而过度厮杀。

　　如果某位金丹修士，看中了一座灵岛，而没有别人跟他争夺的话，那么此金丹修士自动获得这座灵岛。

　　因为岛屿的数量比金丹修士多了一倍。所以理论上，每一位金丹修士，都能够得到一座岛屿，除非金丹修士中途主动放弃。

　　而那些参与夺岛大会的筑基高阶修士们，自然只能去抢夺金丹修士们挑剩那些价值不大的岛屿了。因为筑基高阶修士极为众多，往往数十名筑基修士拼命抢夺一座灵岛，所以筑基修士之间的夺岛斗法，反而远远比金丹修士之间更为的残酷。

　　除了上面这些简单的规则之外。

　　天道盟白浮城的夺岛大会，还有少数特例的规则。

　　其中一条关于双修伴侣的特例规则：如果两名男女修士是双修伴侣的话，而且都没有在夺岛大会上抢到过灵岛的话，允许夫妻一同上阵，去夺取同一座灵岛。不过，夫妻二人此后也只有这么一座灵岛，丧失再去夺第二座灵岛的机会。

　　叶秦和皇甫冰儿来的白浮城，夺岛大会热闹非凡的大会场。他看到这条特来的规则之后，脸上的表情不知道有多怪异，几乎忍不住想要大笑。

　　他和冰儿，肯定不能分开在两座灵岛。

　　夫妻二人一同上阵，实力何止是翻倍，自然能够抢到更好的灵岛。

　　因为夫妻二名修士，只拥有一座灵岛，某种程度上，这条规则这也是对双修伴侣的一种补偿。

　　叶秦和皇甫冰儿在天道盟的白浮宫，进行一项特殊的法术鉴定，证明了二人的双修伴侣的身份，然后一同报名参加夺岛大会。负责这项鉴定的一位元婴期修士，所以假冒双修伴侣的事情从未发生过。

　　当叶秦和皇甫冰儿，同时以金丹期一层修士、双修伴侣身份，一同出现在夺岛大会的报名名单上的时候。

　　众参加夺岛大会的金丹修士们，都是脸色大变。

　　双修伴侣的两个人，在十年之内同时成为金丹修士，参加同一届夺岛大会，这样的事情在北方诸岛的修士中间，是极为少见的事情。

　　这十年，北方诸岛总共就新出了二三百名金丹修士，而且这些修士都是散布在整个广袤的北方诸岛，相互之间并不认识，哪里这么容易发生十年内同时结丹这样凑巧的事情。

　　虽然夺岛大会，有“允许夫妻一同上阵”这条特例规则。但是这种事情，每隔十多届夺岛大会，才可能极为偶然的碰上这么一例。

　　那些自信满满，目光盯着“一号灵岛到十号灵岛”的金丹修士们，一下脸都黑了，瞪向叶秦和皇甫冰儿的目光，几乎咬牙切齿。

　　不管是自忖自己法术实力过人，还是认为自己元神法器超强无人可比，此时他们都生出一股极度不妙的念头，他们未免也太倒霉了吧，偏偏撞上了这么一例。

　　一名金丹初期一层的修士，纵然实力再强，也比不上人家夫妻两位金丹初期一层修士，一起上来狂轰啊。

　　前面十个编号的灵岛，肯定要被这对夫妻给硬生生给霸占去一个。

　　要是他们刚好挑中自己看中的岛屿，那可真就欲哭无泪了。


第363章 上古仙宫修士

　　白浮城内，以十丈巨石铺成的空阔中央广场上，亲自主持此次夺岛大会的是天道盟五大宗主之一的禹宗主。另有几位天道盟元婴修士，作为夺岛大会裁判，已经陆续到场，在高耸的主台上就坐。

　　参加夺岛大会的二三百名金丹修士和数千名筑基修士，来到广场的周围，等待夺岛大会开始。

　　广场周围四五里内，几乎挤满了看热闹的筑基修士，甚至有大量的修士御器飞到天空高处观战，闪耀着各色法器光芒，整个广场热闹非凡。

　　这些围观的修士人群，朝参加大会的金丹修士们指指点点，认出其中一些金丹修士的身份，发出一阵惊呼，引起骚动。

　　“那边的那位女子，似乎是紫剑宫的周瑶周姑娘！”

　　“不错，她旁边那位黄裳女子，应该是广语宫的廖姑娘！”

　　“还有她们二人旁边的那位穿着金缕衣的大胖子，分明是聚宝宫的修士。那家伙真是有钱啊，头戴、衣衫、靴子，浑身上下都是防御性极强的金蚕丝制成缕衣，堪比一套高阶法器，这一套下来少说是数十万下品灵石！”

　　“不只是她们，还有好几个上古仙宫的金丹修士。看来这些上古仙宫，今年又出了不少金丹修士了！”

　　在众参加大会的金丹修士中间，有些金丹修士是明显一伙的熟人。

　　一名姿色极佳的紫衫女子和一名温婉的黄衫女子，还有一名穿着金缕衣生怕别人不知道他多有钱的肥头大耳的大胖子，站在一起，分外的引入瞩目。

　　那金缕衣的胖子，似乎不把众金丹修士放在眼里，肥厚的手掌中玩弄着一枚火系法珠，一张大脸顾盼自若，极有豪气，“这次夺岛大会，我必定能夺前五，我倒想看看谁能跟我金中山抢夺灵岛！”

　　“是么？廖妹妹，你看金大哥这次能抢得第几号灵岛？”

　　紫衫女子闻言淡淡一笑，朝身旁那位年轻的黄裳女子笑问。这紫衫女子明媚亮齿，回眸一笑，顿时令远处观看的众筑基修士神魂颠倒，几乎痴迷。

　　黄裳女子，朝会场上众多的金丹修士扫视了过去，婉言道，“这一次夺岛大会，天道盟各大仙宫的金丹修士不少，强者如云，想抢夺前五只怕恐怕极难。不过，以金大哥的实力，想必能得前十灵岛吧。”

　　“廖妹妹，你看中了第几号灵岛？”

　　紫衫女子也不再管那金缕衣胖子。

　　“争夺前十号灵岛的金丹修士太多了。我的战力不强，还是在挑选十一到三十之间的灵岛吧，更有把握一些。周姐姐，你呢？你想要哪一座灵岛？”

　　黄裳女子想了想。

　　“我看三号水灵岛挺不错，不过只怕争抢的人有些多，已经有十余名金丹修士，把自己的牌号挂在三号水灵岛上了。要么就是四号木灵岛。”

　　紫衫女子淡淡笑道，似乎极有自信。

　　“呵，以周姐姐的大五行剑阵的威力，纵然是金丹修士，又有几人能跟你争啊！依小妹看，这三号灵岛，只怕非姐姐你莫属。”

　　周围不少金丹修士，都朝她们望去，似乎有些忌惮这些上古仙宫的修士。这些上古仙宫，传承极其久远，名气远非仙宫普通能比。

　　离紫剑宫、广语宫、聚宝宫的三位金丹修士，隔了不远。

　　叶秦和皇甫冰儿，也在挑选灵岛。

　　“冰儿，二号火灵岛有中型火灵脉和三条小灵脉，七号冰灵岛是一条中型冰灵脉和三条小灵脉。这两座灵岛都适合你修炼。不过二号火灵岛已经有近二十多名金丹修士看中了。七号冰灵岛，修炼冰系的金丹修士较少见，只有五名金丹修士参与争夺，夺得此岛的阻力要少很多。你看中了这两座灵岛中的哪座？”

　　叶秦的目光始终在二号火灵岛和七号冰灵岛之间徘徊。

　　二号火灵岛争抢的人太多，太过热门，让他有几分迟疑。

　　他不想在这夺岛大会上过于张扬，所以更倾向于选择人少一点的七号冰灵岛。当然，他也绝不会为了避免张扬，而去选十号以下的岛屿。十号以下的灵岛都低了一个档次，灵气不够充沛，没有考虑的价值。

　　这不是太热门的七号冰灵岛，是个不错的选择。

　　“选二号火灵岛。叶师弟你没有冰灵根，这七号冰灵岛对你的修炼辅助作用不大。只有二号火灵岛，同时适合我们两人。就算阻力再大，我们也要将它拿下。”

　　皇甫冰儿神采奕奕，身为青丹门大师姐、水云宫弟子的她，并不惧与人争。既然要夺灵岛，自然要夺取最好的灵岛。没必要委屈自己。

　　“好吧，那就二号火灵岛。”

　　叶秦想了一下，淡淡的说道。二号就二号，他也不是太介意。

　　主持大会的一位元婴修士，宣布夺岛大会即将开始，要求众金丹修士在一炷香时间内都挂上牌号，否则视为放弃。在场的二三百名金丹修士，在半个时辰之内，纷纷陆续将自己的牌号挂了上去。

　　叶秦在香就快燃尽之时，将手中的一块刻着二人名字的金乌令牌，挂在了争夺二号火灵岛的位置上。

　　所有金丹修士的牌号挂上之后，夺岛大会第一轮抢夺开始。

　　最先夺岛的，无疑是金丹期修士。

　　他们挑剩之后，不要的岛屿，才轮到数千名筑基修士去抢夺。

　　这个夺岛斗法的过程非常长，甚至可能耗时十多日之久。

　　除了少数无人争抢，而自动获得灵岛的金丹修士之外。剩下的金丹修士，都要和其他数名金丹修士争抢同一座岛屿。

　　尤其是前面十个编号的灵岛，争抢的最为激烈。

　　这几座灵岛，不论是岛内灵脉的大小，还是岛屿的面积，明显要比后面编号的岛屿要高出一个档次。

　　要知道，修仙洞府所在地灵气的浓郁程度，直接关系到修士修炼的进展。虽然每日修炼获得的灵气不算多，但是数十、数百年潜移默化的累积下来，差距就会被不知不觉中拉大。

　　拥有一座上等灵岛的金丹修士，自然比拥有一座普通灵丹的金丹修士，有更大的把握冲到元婴期。

　　哪个金丹修士愿意自己在一进入金丹期的开始阶段，就被其他修士拉开距离？

　　恐怕没有任何一位金丹修士愿意！

　　如果金丹修士在自己寿元耗尽之前，却因为差了那么一些修为，而无法冲击元婴瓶颈，只怕要悔恨的今日没有抢到更好的灵岛。

　　所以只要是自付有几分实力的金丹修士，都会把很自然的把目光放在最前面十座灵岛上。只要有一线抢得优势的机会，他们都会竭尽全力去争取。

　　前十号灵岛，几乎每一座岛屿，都有数名到十余名以上的金丹修士，挂上自己的金乌牌，参与争夺。

　　而前五号岛屿，分别是金、火、水、木、土三个中型灵脉，更是热门中的大热门。因为这几个灵根很普遍，拥有这几个灵根的金丹修士最多。

　　叶秦将写着他和皇甫冰儿名字的牌号，挂在二号火灵岛屿的匾牌上。

　　此时，不少的金丹修士，目光都盯着叶秦呢。

　　看到叶秦挑二号火灵岛，顿时有数十名金丹期修士，脸色刹那间发黑、发紫，冒火的眼睛瞪着叶秦，甚至有人脖子憋的发红。

　　这数十名金丹修士脸色剧变的原因，只有一个。因为他们也同样把自己的牌号，挂着了二号火岛屿的匾牌上。

　　叶秦选二号火灵岛，他们的胜算大跌，岂能不失望、忿怒。

　　在这数十名金丹修士大呼倒霉的同时，其他更多的金丹修士，却在大呼侥幸，明显松了一口气，暗自庆幸看中其他前四座灵岛，没有遭遇到这对同样是金丹初阶的双修伴侣，否则连争都不用争了。

　　叶秦当然知道虎口夺肉很得罪人，但是这灵岛关系到日后他和冰儿修炼进展，岂有相让的道理。干脆闭目眼神，丝毫不理会周围那些气的几乎能杀人的目光。

　　……

　　“快上啊！蒋兄，别怕他们夫妻两个，上啊！将他们打下擂台。”

　　“蒋前辈，快出手啊！”

　　广场擂台上，异常的热闹。

　　二号火灵岛的斗法擂台上的比试，吸引了众多的金丹修士和筑基修士的目光。

　　这个擂台上，站着实力最强的一对金丹修士夫妻。

　　这本来是一场没有太大悬念的斗法，偏偏却激起围观修士们的极大兴奋。他们想看看，哪位金丹修士有强大的神通，足以强大到将两位金丹修士击败。

　　皇甫冰儿已经将十六柄冰魄寒光剑释放出来，这些元神法器绚丽的环绕在她的周身。为了夺得二号火灵岛，她随时准备放出威力巨大的冰暴剑阵。

　　而叶秦，虽然同样站在斗法擂台上，却只是做了一个护身罩防御，数柄低阶飞剑法器随意护在身前。因为他根本无需出手，冰儿已经击败了好几个金丹期一层的对手了。为避免泄露自己的底牌实力，他干脆就没出手，只是以低阶法器充当护身。

　　此刻，站在他们二人面前的，是一位灰须老者，看相貌应该超过一百二三十岁，金丹期一层的顶峰水准，快要到金丹二层了。

　　灰须老者手控一柄火色元神飞剑，并未贸然出手，他看了看气势极盛，势在必得的皇甫冰儿，又看了看一副轻松的不得了的叶秦，不由脸色发苦。


第364章 围殴金大胖子

　　灰须老者怎么也没料到，自己会这么倒霉。

　　他好不容易在百岁寿辰之前，也就是约二十余年前结出了金丹。只是没能来得及参加上一届的夺岛大会，所以才拖延到现在，赶来参加这一届的夺岛大会。

　　本以为比别的修士多了近二十年的修炼，已经快达到金丹二层的实力，比其他参加大会金丹修士应该更强一点，能有较大的把握抢到前十的灵岛屿。

　　没想却遭遇了这对双修金丹道侣。

　　这对道侣，已经一口气把好几名金丹期一层的修士给赶下擂台了。呃～，不对，动手的一直只是那女子，那男子还笑着袖手旁观，根本没有出过手，半点实力也没有显露出来。

　　单纯只有那女子的话，他或许还会有全力一拼，一争高下的念头。可是多了这位实力不明带着几分诡笑的男子……越看越觉得难对付。

　　一对二，这也太难了。

　　灰须老者犹豫不决。

　　为这场斗法做仲裁的一位青衫元婴修士，看灰须老者在擂台上和皇甫冰儿僵持了半炷香时间，反复掂量犹犹豫豫，有些不耐，淡声道，“没有把握就认输吧，别耽误时辰！”

　　他很不看好这灰须老者。而且因为参加夺岛大会都是天道盟的修士，所以并不鼓励在大会上死拼，双方的实力若是悬殊太大，仲裁可以直接劝其中一方弃权认输。

　　“在下甘拜下风！”

　　灰须老者被元婴修士责备，顿感羞惭，叹了一声，或许是自觉也没有把握，终于还是主动放弃。还是让别人去争这二号火灵岛吧。他去找一座容易抢的灵岛，免得徒劳消耗自己的实力，影响下一场斗法。

　　擂台周围众金丹修士和筑基修士们，正等着看热闹，却见灰须老者主动认输，不由惊起一片惋惜。在哄闹嘲讽声中，灰须老者收了法器，灰溜溜下了斗法擂台。

　　“蒋皓弃权！叶氏夫妇胜出！”

　　那位青衫元婴修士，神色淡漠，做出裁决。

　　叶秦淡淡一笑。他已经料到这个结果，冰儿接连击败了两名金丹修士，严重的打击了这灰须老者的信心，才让他生出退意。

　　因为这场斗法没有任何损耗，二人也不用休息，直接迎接下一位金丹修士的挑战。下一位挑战者，是聚宝宫的那位穿着金缕衣的大胖子修士，此人也看中了这二号火灵岛。

　　叶秦微微扬起眉头。

　　他对“聚宝宫”二字可是有很深的印象，不知这天道盟的聚宝宫，跟中土灵雾界八大上古散修之一的聚宝真人有什么关系。

　　他曾经闯过仙缘殿地下迷宫，得到一个聚宝葫芦，跟聚宝真人也算是有半分渊源。

　　……

　　白浮城大广场上。

　　一位虬须中年大汉，还有一名白衫年轻男子和一名端庄年轻女子，他们三人看着擂台上的两个有些熟悉的修士身影，都不由的发愣。

　　他们不是别人，正是曾经跟叶秦有过两面之缘的韦大元、朱天南、苏彤三名修士。

　　他们三人都是筑基高阶修士，也是特意来此地参加白浮城夺岛大会的。只是没想在参加筑基修士的夺岛大会，却看到了两个有些熟悉的身影。

　　“那位不是叶老弟和他夫人么？”虬须修士怔了好半晌，有些不敢置信指着高高的斗法擂台上的叶秦和皇甫冰儿，“他们怎么短短一年多，就都突破成了金丹修士了？！”

　　“我也不知道啊。叶夫人的那一套冰系元神法器的威力，真厉害啊，已经接连击败了好几位金丹修士。她这需要多强的神识，才能同时操控十六柄？”

　　苏彤眼睛中泛现惊愕之色，有些不敢相信皇甫冰儿的实力。

　　朱天南望着擂台上的叶秦和皇甫冰儿，目光呆滞，良久，猛扇着手中高阶羽扇法器，长吁短叹，“唉～，唉～，唉！”

　　韦大元奇怪，“朱老弟，你唉声叹气什么？”

　　“没天理啊！”

　　朱天南一拢羽扇，指着台上的叶秦，悲哀道，“你瞧瞧，叶老兄这般低劣的人物，要实力没实力，一个夺岛大会，还得靠他夫人出面给他撑腰。要相貌他也没相貌，要钱财他也不见得有多少钱财，连个高阶法器都拿不出手。可就是这样的人，不但娶得一娇妻，短短一年多便陡然一变成了金丹修士，从此以后修仙大道通达。想我朱天南年轻有为，风度翩翩，才华横溢，家世背景也算不错，兼之勤修苦练，却还停留在筑基八层的修为，离金丹大道也不知还有多远，远不如他这般低劣的人物。这是什么天理啊，老天为何不眷顾我一下呢，唉～！”

　　“朱老弟，人各有命，不能强求啊！叶兄……叶前辈的福缘好，天运强，直通金丹大道，非常人所能及。”

　　韦大元劝了劝，无言。

　　……

　　“金兄，看来你有麻烦了。那对夫妻，尤其是那水云宫姓皇甫的女子，她那一套冰系元神法器，非一般元神法器可比，需以极强的神识才能操控。就算是我使出大五行剑阵，也未必能有六七层的胜算。

　　除非她身旁那姓叶的男子没有什么战力，你才有机会跟那女子斗法。否则，只要那男子有那女子的一半的战力，你获胜的可能性，都小的可怜。”

　　紫衫女子接连看了皇甫冰儿的三场比试，她虽然没有看到叶秦全力出手，却还是摇头，很不看好金大胖子。毕竟叶秦是金丹修士，实力再不济，也不会差到哪里去。

　　“仙阙城水云宫的人？”

　　金大胖子目光先是扫过皇甫冰儿，看到她衣袖上的水云宫标识，瞳孔微微缩了一下。水云宫的金丹修士恐怕有些不好对付。

　　然后，他的目光在叶秦身上停留了好一会儿，除了衣袖上的一个天道盟的徽章标识之外，没有任何其他证明身份的东西。就连叶秦的法器，也是几件垃圾的不能再垃圾的低阶法器，街摊货色，看不出任何来历。也就是说，此叶姓男子多半是个散修，没有后台背景。

　　金大胖子的神色，顿时有些不屑。

　　“一个水云宫的金丹修士和一个金丹散修，有什么好惧的。没有一身顶级的法器，纵然是金丹修士也没有多少战力。哼，周师妹，且看我怎么把他给活活逼出擂台去！”

　　他摸了摸腰间大储物袋，里面装满了众多中阶、高阶法器和各阶符箓，满满自得。

　　那灰须老者蒋皓自动认输弃权，下了擂台之后，金大胖子随后便御器飞上擂台。

　　在擂台周围观战的众金丹修士和筑基修士，再度热切的争议吵嚷了起来。这金胖子，身为上古仙宫聚宝宫的金丹修士，实力自然非一般的修士可比。不知道他，能不能跟那对金丹道侣硬拼上一场。

　　金飞胖子飞上争夺二号灵岛的大擂台，二话不说，手中一枚顶阶火系法珠直接抛出去。

　　这颗顶阶火系法珠，在半空中滴溜溜一转，喷涌出一大片数百丈范围的汹汹三昧真火，朝擂台中央的皇甫冰儿全力席卷。

　　他也没指望这一枚顶阶法珠，便能攻破皇甫冰儿的冰剑。只是想用这枚顶阶火系法珠，将皇甫冰儿给拖延住一下。他好趁机，把叶秦赶出擂台。

　　只要修士被赶出了五百丈方圆的擂台范围，便等于输了，不能再参与斗法。

　　等他把这姓叶的修士赶出去之后，再回头再和皇甫冰儿斗法。这样一来，破了他们夫妻二人的联手，没有任何后顾之忧，一对一，夺得灵岛的胜算大增。

　　当然，这一切的前提，是他能够用火系法珠把皇甫冰儿给拖延住，只要那么几个呼吸的工夫就好。他便有足够的自信，能在这几个呼吸之间，一举将叶秦驱赶出擂台。

　　金大胖子抛出火系法珠去打皇甫冰儿，随后张口，飞一个小小的金元宝一般的元神法器，这金元宝转眼涨大到小巨山一般，足有数十丈之大，以压顶之势，猛地朝叶秦压了过去。

　　他对自己的计划，心中暗乐。

　　叶秦那几柄低阶法器，绝对抵挡不住这金元宝，一碰就完蛋。要是叶秦不主动退避，离开大擂台的话，肯定要被这金元宝给活活压扁成肉酱。

　　叶秦见金大胖子没有像前面的几名金丹修士一样试图先去击败皇甫冰儿，反而是先朝他攻了过来，不由冷笑。多少猜测出金大胖子的心思。

　　可是，这金大胖子，难道以为他很好惹么？！

　　斗法擂台上，一声清啸，一柄数寸长的南明离火剑从叶秦口中激射而出，旋即化为一柄近二十丈，剑身萦绕着无数三昧真火的紫色巨剑。

　　叶秦手遥遥一指，当头朝金大胖子的巨山般的金元宝元神法器，呼的一剑劈了过去。

　　“铛！”

　　重如巨山的金元宝，被这柄南明离火剑给硬挡住，愣是无法压下半分，反而被渐渐抬了起来。

　　“南～，南明离火剑？！紫剑宫的镇宫法器，怎么会出现在你小子手中？！”

　　金大胖子失声惊呼。

　　他还来不及震惊。

　　擂台上，皇甫冰儿娇喝一声，十六柄冰魄寒光剑，已经密集的打在那火珠上，眨眼间“噼里啪啦”数百次撞击，将那顶阶火系法珠给轰的击成一块块火红碎片。

　　随后，十六柄冰魄寒光剑，形成一道冰寒彻骨的汹涌洪流，朝金大胖子的背后激射而至。


第365章 白浮宫

　　金大胖子震惊，还是看出了端倪。

　　身为聚宝宫嫡系弟子的他，跟紫剑宫是世代世交，对紫剑宫的法器十分熟悉。仔细瞧，叶秦所操控的这柄南明离火剑，跟紫剑宫的镇宫之器南明离火剑，在细微处有许多不同。

　　最明显的一点，便是叶秦的这柄元神法器剑身上，刻有一只火鸦图纹。南明离火剑周身所的烈焰，幻化成一只只的烈焰火鸦。

　　而紫剑宫几位金丹高阶修士的南明离火剑，却是烈羽鹫等高阶珍禽。

　　至于其他方面的不同，比如炼制剑身的紫色晶矿原材料的年份成色，肯定也有差异，金大胖子也没时间去辨别。

　　金大胖子不知道叶秦哪里得来的南明离火剑，仓促之间攻叶秦不下，顿时叫苦。

　　他现在也没工夫去心疼那枚被皇甫冰儿打碎的顶阶火系法珠。

　　原先的谋划已经完全破灭。他手中威力最强的元神法器金元宝，正在和叶秦的南明离火剑硬扛，现在又哪里抽的出手来去抵挡身后的冰魄寒流。

　　冰魄寒气逼来。

　　金大胖子不敢犹豫，右手猛拍腰间鼓鼓的大储物袋，疾速的掏出一小叠十张高阶符箓，一掐法决，将它们一分为二，狂甩了出去。

　　这一小叠十张符箓，都是高阶符箓。

　　其中的五张攻击性高阶符箓，化为一阵阵的烈焰火鹫和青弧刃，覆盖了数十丈范围，朝叶秦狂轰烂炸了过去。而另外五张防御性的符箓，释放出大片厚厚的冰墙、土墙，朝身后的冰魄寒流挡去，希望能再阻挡皇甫冰儿片刻。

　　这十张高阶符箓，本来金大胖子是不打算现在就用的。可是已经被逼的无路可走了。他要抓紧时间，挡住皇甫冰儿的同时，把叶秦给生生挤出斗法擂台去。

　　擂台围观的众修士，看到金大胖子如此挥霍高阶符箓，都是一阵低声惊呼，大感肉痛。这一小叠的高阶符箓，一张近千下品灵石，居然这样扔出去。

　　叶秦神色不变，丝毫没有退避的意思。一手操控南明离火剑扛着小山般的金元宝，一手操控几柄低阶飞剑去挡符箓。任由那些符箓，将几柄低阶飞剑给炸的剧烈震动，出现一道道细微的裂痕。

　　他随后直接弃了那两柄低阶法器，随手飞快从储物袋内，又放出一副中阶的白盾法器，继续抵挡这金大胖子打过来的高阶符箓。

　　拼法器，可不是金大胖子才有，他的储物袋内垃圾法器也不少，毁了一件再换一件就是了。

　　皇甫冰儿的十六柄冰魄寒光剑，在短短的小片刻工夫之间，已经将高阶符箓施法形成的数道厚实无比的法术墙给击穿，再度朝金大胖子身后攻了过来。

　　她才是攻击的真正主力，叶秦始终只是在防御而已。

　　金大胖子的一小叠符箓烧完，没有取得任何战果。他的脸色惨绿，这回算是明白了，这家伙之前根本就是故意露出一副不堪一击的模样，骗他上当。

　　金大胖子手慢脚乱，匆忙一拍储物袋，飞出一个，两件高阶法器，朝身后的冰魄寒流挡去。

　　“哗啦！”

　　不过眨眼工夫，那两件高阶法器又爆裂。

　　在擂台上做仲裁的青衫修士，这时突然一伸手，打出一个金灿灿的大手印，虚空一按，将冰魄寒光剑和金大胖子给巧妙的分了开来，随后淡声，“金师侄，你已经输了，下去吧。”

　　金大胖子朝那元婴修士激动，“周师叔祖，你怎么能判我输呢？我储物袋内还有一大堆的法器和符箓没用，我还没输。再给我小半个时辰，我可以打败他们！”

　　青衫修士淡漠冷笑，“他们二人的实力是你一倍，二人若是想杀你，你早死了不知道多少回了。就算你家金老祖在此，我也这样判。别浪费你的法器了，除非你能同时操控三件大威力的元神法器，而且法力足够支撑和两名同阶金丹修士斗法，否则你没有任何胜算。钱财再多也不能这般的烧法，滚下去吧。”

　　金大胖子犹自不服，赖在擂台上不愿走，却被青衫修士一掌给拍出了擂台。

　　叶秦随即收了南明离火剑，心中暗暗诧异。

　　这位元婴修士似乎跟金大胖子认识，居然也不讲情面，直接判他输了。看来这夺岛大会，并非一定要斗出胜败，做仲裁的元婴修士看到双方实力明显差距，也可以直接判胜负。

　　这般公正不讲私情，倒是让叶秦生出敬意。

　　……

　　擂台下，那紫剑宫的紫衫女子和黄裳女子，此刻都露出惊异之色。

　　“周姐姐，那不是你们紫剑宫的镇宫之器南明离火剑吗？只有你们紫剑宫的金丹修士才有啊。这人怎么会有此剑？”黄裳女子低声惊呼，连忙朝那紫衫女子问道。

　　“那确是南明离火剑。”

　　紫衫女子心中震惊，难以掩饰。她点了点头，很快恢复了淡然的神色，说道。“不过，未必跟我紫剑宫有什么关系。”

　　……

　　叶秦和皇甫冰儿联手击败了聚宝宫的金大胖子修士之后，愿意上二号火灵岛的擂台来挑战的金丹修士，少之又少。就算他们当中，有人比金大胖子的实力还强了一二分，也实在没有把握，能够和叶秦、皇甫冰儿两位金丹修士硬撼。前面几位败下阵来的金丹修士，已经充分证明了这一点。

　　数十名将金乌牌挂在二号火灵岛的金丹修士，沉默沮丧，士气低落。他们的目光，朝其中一位的中年修士看过去。如果说他们中间还有人想挑战的话，或许只有这位修士，才有这份实力吧。

　　“既然没人上，那就我来吧！”

　　那中年修士冰冷的环顾了四周众修士一眼，自信的声音，突兀的响了起来。

　　他张口放出两件炽烈的火系元神法器，驾驭法器飞上擂台，同时将一个灵兽袋抛了出去，放出一头七阶金丹期的蓝焰火鹰。这头巨大的火鹰腾空飞起，发出一声尖锐的啼鸣，双翅一展足有十余丈，神采熠熠，火瞳犀利的扫过擂台，盯上了叶秦。

　　“白浮宫的金丹修士！”

　　整个广场上，一片惊呼。

　　白浮宫，是天道盟五大宗主之一禹宗主的仙宫。

　　此中年男子，显然是白浮宫弟子。才刚刚金丹期一层的修士，便拥有一头金丹期珍禽。看来，这一次终于有人，能够正面硬撼叶氏夫妇二人了。

　　参加此次夺得大会的二三百名金丹修士中间，至少有近一半是仙宫修士。最强势的一位金丹修士，只怕要属这位白浮宫的中年修士。以此人两件火系元神法器，和一头金丹珍禽，恐怕场内无一名金丹初阶的修士敢和他硬拼。

　　一名金丹修士和一头金丹珍禽，对上叶秦和皇甫冰儿。

　　擂台周围，数万计的修士，爆发出一片轰然的吵嚷之声，显然是相当的看好这一战。这战只怕是这场夺岛大会，打的最为激烈的一场斗法。

　　“白浮宫禹维风，两位请吧！且看我禹某人，是否是两位伉俪的对手。”中年修士傲然一笑，操控着两件火系元神法器，看着叶秦二人说道。

　　叶秦望了一眼那蓝焰火鹰，微微皱眉，和皇甫冰儿对视了一眼。

　　然后，他不慌不忙将一个妖兽袋，朝擂台上一抛。

　　噗通，一头浑身雪白的腐骨鳄，摇头摆尾出现在擂台上。

　　这头金丹骷髅妖一出现，所散发出来的强烈死气，顿时令半空中的金丹蓝焰火鹰不安和惊怒。它戾啼一声，猛的化为一道疾速火影，朝擂台上的金丹骷髅妖扑了过去。

　　金丹骷髅妖一摇头，张口猛地朝火鹰扑了过去。两头金丹妖兽，凶猛的在擂台上扑打在一起。

　　叶秦心中冷笑，和皇甫冰儿，极有默契的同时释放出南明离火剑、冰魄寒光剑，朝那满脸错愕的中年修士，攻了过去。中年修士，无比自信的脸上，已经因为金丹骷髅妖的突然出现，而现出惊慌。

　　不到半炷香工夫，中年修士被生生轰出了擂台。而那蓝焰火鹰飞在半空不敢下去，皮毛凌乱，浑身伤痕冒着黑气，羽毛光华暗淡，神采大失。金丹骷髅妖身上也有不少的抓痕，但是毫不为意，远没有蓝焰火鹰那样狼狈，它将蓝焰火鹰驱赶出了擂台，得意的摇头摆尾。

　　沸腾的广场上，刹那间，鸦雀无声。

　　以一种不可思议的目光，看向稳稳守住擂台的叶秦和皇甫冰儿。

　　再无一名金丹修士敢上去挑战。

　　……

　　“元神法器，金丹骷髅妖……？”

　　朱天南瞪着擂台上，目光呆滞，手中摇着高阶羽扇法器，也完全停住，脸色不知道是一副什么表情。

　　韦大元和苏彤，二人面面相觑，合不拢嘴巴。七阶金丹妖兽常见，七阶金丹骷髅妖却是极为罕见。骷髅妖本事已经是难以寻觅，更别说金丹期的骷髅妖了。

　　叶氏夫妇，比他们想象中，强了不知道多少倍。

　　……

　　广场主台上，一名观战的淡灰衫元婴后期修士，见到战局突变，露出一丝异色。这名淡灰衫修士，和擂台上做仲裁的那名青衫修士，传音。

　　“这两个后辈，有点意思。看来本宗那曾玄孙，这回要输了。周老弟，那小子的那元神法剑，是你紫剑宫的法器吧。他衣裳上怎么没有你紫剑宫的标识，不是你紫剑宫的弟子吗？”

　　“宗主，当初先祖在中土灵雾界的仙门留下有传承，后来渡海来到此地建立仙宫，所以中土也有修士会炼制紫剑宫的法器。此人应该是从中土灵雾界的传承中学来的。”

　　“哦，原来如此。这小子修炼的是《坐忘经》这样的古老仙典，能靠这上古仙典修炼成金丹，也算难得了。他旁边那女子是水云宫柳真人的弟子吧？”

　　“此女正是水云宫弟子，冰火天赋不错，柳真人破例收她为徒。前年天魔盟星竹宫和天道盟金甲宫闹翻脸，据说跟此女有些关联。宗主，最近的星竹宫和金甲宫，斗的有些僵，死了不少低阶弟子。您看这事……？”

　　“此事，本宗不便出面。免得严老魔说我压他手下的仙宫。等过些年，星竹宫的那位李老弟火发完了，自然消停了。呵，本宗那曾玄孙果然还是败了。这次夺岛大会，有实力都出来，后面没什么看头。本宗且回白浮宫，剩下的事务你处理吧。不要为难那小子，一介散修能到这个地步，也算难得。”

　　“是，宗主。”


第366章 冰儿之忧

　　白浮城的夺岛大会持续了足足一个月，终于落下帷幕，白浮城也热闹了近一个多月。让众多前来此城做买卖的修士，大发了一笔。

　　这场大会，也被众多的筑基修士所议论，而议论最多的，无疑是夺走前十灵岛的金丹修士。能够夺得前十座灵岛的，都非普通金丹修士。

　　除了叶秦和皇甫冰儿两名金丹修士联手实力太强，在首轮夺岛中毫无疑问的稳占了二号火灵岛之外。

　　紫剑宫的周瑶姑娘以一手大五行剑阵，占了三号水灵岛。

　　还有白浮宫的那位中年禹修士，也在后面的后面第二轮灵岛抢夺中，再次出手抢了九号灵岛。其余前十的几座灵岛，也被有实力的仙宫金丹修士所占据。

　　至于聚宝宫的金大胖子，仗着储物袋内各色法器、中高符箓众多，不惜本钱狂砸，硬是抢到了最后的第十座灵岛。

　　叶秦和皇甫冰儿夺了二号火灵岛，欣喜之下，没有继续在热闹繁杂的白浮城继续停留，在白浮城大殿取了这座火灵岛的相关地图资料，将其正式更名为火氤岛，直接御剑飞往此灵岛。

　　这座火氤岛，距离白浮城大约一万余里，对于金丹修士来说，也就大约半日飞行的距离，算是很近了。火氤岛，从方圆大小、灵气浓郁、距离白浮城地理位置等各方面来说，都是上上之选。

　　二人来到火灵岛，立刻被此岛吸引。

　　此岛方圆二百余里，岛上有一座灵气非常浓郁的主峰，以及数座次峰。此岛的灵气浓郁程度，比之青丹门的主峰，也丝毫不差。

　　虽然是岛内有一座中型火系灵脉，但是灵脉深藏在地底，所以岛上气候极为温润。岛上各处，长满了奇花异草，甚至有不少一、二阶的低阶灵猴、灵鼠等妖兽在岛上筑巢活动。

　　岛内主峰有一座小型瀑布，随之而下，是一座数里大的温泉湖泊，冒出股股的热泉。蒸腾的氤氲白雾，弥漫着整个湖泊，笼罩萦绕在各个山峰之间，整个岛屿宛若仙境一般。

　　皇甫冰儿几乎一眼就喜欢上了这座灵岛屿。

　　两人飞落在湖泊前的一片奇花异草地上。

　　“冰儿，这温泉不错，可试一试？！”

　　叶秦瞧了瞧温泉湖泊，又瞧向皇甫冰儿，想到在湖中沐浴，心中异样，淡笑道。

　　“尽打坏主意，还不去开辟洞府！”

　　皇甫冰儿脸上微红，不由朝他翻了一个白眼，想起昔日若英师姐送给她的双修仙法，她粉嫩的耳朵立刻红了起来，嗔笑一声，飞快离开。

　　叶秦随后飞至主峰的山腰，驱剑，挖开山石，开辟出一座大型的修仙洞府。

　　皇甫冰儿则在山峰浓郁之地，开辟了草药圃，撒上一些灵药材的种子，栽种灵药。在青丹门便有这习惯，此地非常适合种植灵药材，自然不能浪费了地方。

　　随后的这小半个月，叶秦和皇甫冰儿忙着布置岛屿和洞府。

　　叶秦去了几趟白浮城，耗费巨资购置数座护卫洞府的大型、中型、小型阵法，将整座灵岛、岛内主峰洞府，还有岛内灵药圃，分别置于大大小小的阵法的护卫之中。

　　此岛是他和冰儿长久居住之地，阵法自然不能太简单，否则被别的修士一轰就烂，那也太没面子了。

　　他嫌御剑赶路耗时太长，干脆请了白浮城的一位阵法大师，在灵火岛的洞府，建造一座微型的单人传送阵。同时在白浮城内，花钱购置了一座小别院，微型传送阵另一端的位置，就设置在这座小别院内。

　　这样一来，可以直接在白浮城和火氤岛之间，方便的传送。

　　这种中短距离的微型五角传送阵，传送空间很稳定，设置的难度不算太大。

　　虽然每次传送，都需要消耗掉上五百块下品灵石，一个来回便是一千块灵石，有点昂贵。不过对叶秦来说，能节省大半天赶路的时间，完全值得。

　　而且，他也不是经常需要用上这传送阵。

　　平时不用这座传送阵的时候，只需要把洞府内的五角传送阵的其中一角移开，便可以防止有修士从白浮城传送到火氤岛上来。

　　需要用的时候，把五角传送阵合上便行。

　　在必要的时候，万一灵岛被成群的敌人围攻，这传送阵便是一个最快速逃生，避往白浮城的途径。在白浮城，天道盟的大本营之一，还没有谁敢在此地放肆。

　　……

　　开辟洞府，布置好火氤岛的阵法防御之后。

　　叶秦和皇甫冰儿，开始在岛内洞府静心修炼。

　　夺岛大会，跟他们实力相近的金丹修士，至少有数十位之多。而且这些金丹修士，多半有仙宫为后盾。潜力不亚于他们二人。

　　其余的金丹修士，就算没有仙宫，修仙天资也不可小觑。

　　要不是叶秦和皇甫冰儿二人合用一座灵岛，想要夺得此岛的难度，肯定极难。

　　这更增加了叶秦的紧迫感。

　　他的实力，远没有到可以无视其他金丹修士的地步。

　　一日也不耽搁，全力提升元神的修为。

　　尽快增强自身的战力。

　　叶秦将自己所学的法术，清理了一下，将廖氏古籍挑了出来。

　　他一直在修炼廖氏古籍中的《魔影大法》。

　　他之前因为是筑基期修士，只能用魔影大法制造出一个跟自身一模一样的幻影。这个幻影没有战力，一碰就灭，只能用来诱敌。

　　金丹期之后，他已经能够修炼廖氏古籍中更强一层次的《仙身大法》。

　　仙身大法，消耗强大的法力，直接幻化出一个法身。

　　这个法身，已经凝结成实体，拥有一定的战力，用法器进行攻击。修炼到巅峰，法身甚至可以达到自身三分之一的战力。是个不小的辅助战力。

　　叶秦在闭关室内，花了近一个月的时间，才将自己的一尊法身给凝具出来。这尊法身，跟他本人的气息一模一样，达到真假难辨的地步。他有自信，若是他和法身一起出去，说不定别的修士甚至以为他们是双胞金丹修士。

　　叶秦振奋之下，将皇甫冰儿找来，让皇甫冰儿来辨认，看看能不能分辨那个是真是假。

　　可是，他没想到的是，皇甫冰儿只是随意瞥一眼，想都没想，纤手一指，把他的真身给找了出来。

　　一连试了十多次，不管叶秦怎么混淆，皇甫冰儿都没有任何失误。

　　叶秦郁闷，他已经把法身给操控的惟妙惟肖，连神色都一样，不明白问题出在哪里。他一时间没想明白，回到闭关室，继续琢磨。

　　“真笨。我有血印心魂印在身，什么幻术能瞒住我？！”

　　皇甫冰儿暗乐。

　　……

　　皇甫冰儿离开闭关室，原本在叶秦面前带着淡淡自信的笑容，却黯淡了下来，神色间有些忧愁。

　　她在渡海之前，从青丹门带着的皇甫家族的大量灵石储蓄，已经在这段时间，用于购买高阶灵丹用于修炼，渐渐花去了很大一部分，剩下的灵石不多。

　　之前，在水云宫修炼，宫主会给弟子一些灵丹和灵石供应，她也不用去考虑灵丹的事情。可是，现在已经远离了水云宫，自然不能再得到灵丹。

　　她不想回水云宫。

　　她曾经考虑过，靠自己的炼丹术，来炼丹挣钱。

　　但是她的炼丹术并不高明。

　　身为青丹门皇甫老祖之女，她拥有大量的资源，精力都放在修炼之上，门内炼丹高手数之不尽，她并不需要自己去动手炼灵丹。

　　所以她身为青丹门第一老祖之女，修为进展一日千里，可炼丹术却仅仅是维持在普通的炼丹士的水平，这多少令人感到惭愧。

　　这样低的炼丹水准，不亏本已经是非常不容易。想要挣钱，那是难上加难，不可能的事情。根本没人愿意找她炼丹，她炼丹经验不够，更难以提升炼丹术。

　　还有其他的办法，可以挣灵石。

　　比如，去海上猎杀妖兽，获取妖兽身上的原料，可以挣一点辛苦钱。

　　她身为金丹期修士，猎杀五、六阶的妖兽，较为容易。

　　但是，她修炼需要的高阶灵丹极为昂贵，就算猎杀妖兽卖材料也不够用。

　　而且这太花费时间，经常出海，在海上四处漂泊寻找落单海兽的踪迹，非常耽搁修炼，是没有出路的。一旦走上这条路，那么元婴期，必将无望。

　　大部分自食其力的散修，就算是天赋极佳，也都会因为精力分散在这些琐碎的事情上，渐渐和仙道无缘，难以走的更远。

　　若是以前，她还能靠皇甫家族、青丹门，或者是水云宫师门，继续安然的潜修，不用去考虑灵丹不够用的问题。

　　可是现在，东海离中土灵雾界遥远无比。

　　她也在这岛屿，和叶秦开辟洞府，单独修炼。

　　她所求的不多，不想回水云宫，只想在这灵岛上，和叶秦一起安静的修炼。

　　她和叶秦已经没有任何依靠，只能靠她和叶师弟自己了。

　　皇甫冰儿在闭关室外，迟疑，考虑了好一会儿，觉得应该和叶秦商量一下，日后修炼，如何解决灵石的此事，返回了闭关室，来到叶秦身旁。

　　“叶师弟，我们在岛上栽种的那一些火系灵药材，得过上数十年、上百年，才能卖上好价钱。暂时是用不上。我们是不是去白浮城买几个土族力士，在岛上开采火灵矿？然后，有了这些灵石，我们可以去买灵药材，一边炼丹，自己用，一边还能提升炼丹术。等日后我们的炼丹术提高了，还可以靠炼丹术来挣灵石，继续修炼。你觉得呢？”

　　她闪亮的目光，望着叶秦。

　　“开采岛上的灵石？”

　　叶秦正在打坐想着完善仙身大法，听到皇甫冰儿突然说要开采岛上灵石，一时间没有回过神来。

　　不过，他马上就明白，皇甫冰儿什么提起灵石的事情。然后讶然的看着皇甫冰儿。


第367章 破除隐患

　　“对啊！”

　　皇甫冰儿艳丽无匹的娇容，柳眉微微弯起，清澈的眼眸中泛现出异样的自信神采，她很认真的点了点头，对叶秦说道，“我仔细想过了，我们火氤岛上有一座中型火灵脉和三座小型灵脉。主灵脉不能动，我们只开采其中的三座小灵脉，应该能开采出大约一百万块左右的下品灵石。

　　这笔灵丹，每天用一百块下品灵石取购买灵药材的话，足够用上三十年左右。

　　另外，我们还能在火氤岛周围千里海域，就近捕猎一些落单的海兽，获得原材料，获得少量额外的收入。就在岛屿附近，每天花一二个时辰，往来方便，也不会太耽搁修炼的时间。平均下来，每天也能挣到一百多块下品灵石。

　　有了这笔灵石，我们去购买七阶的灵药材，一起炼制高阶灵丹。这样既能得到灵丹，又能提升炼丹术。我们两人省着点用，这三十年的修为增长，不会比其他金丹修士差多少。

　　等三十年之后，这三座小灵脉的矿石耗尽。而我们在火氤岛上种下的大量灵药材，也将陆续成熟，卖出这些低阶灵药材获得的灵石，可以代替这三座小灵脉。

　　此外，三十年之后，我们二人的炼丹术也将达到不错的水平，至少也是炼丹大师。光是靠炼丹卖钱，也能挣到不少的灵石了。这样一来，我们三十年之后也将不用再担心灵石不够用。”

　　皇甫冰儿笑对着眼前心爱的人儿，眉目含笑，细语温柔，缓缓的说着自己的主意，为她和叶秦将来，做着精细的打算。每一步都仔细算过，显然她是很认真。

　　叶秦没有说话，只是静静的听着，看着冰雪一般善解人意的皇甫冰儿，心中生出一股暖意，目光中充满柔情。

　　他心中不由暗暗自责。

　　因为过去很长的一段时间，他和冰儿都是分开独立修炼。他在修仙界如履薄冰闯荡，靠着紫府内种出的灵药，炼制灵丹，保持着极快的修炼速度。而冰儿则是在青丹门和水云宫修炼，有家族和师门的财力支持，同样修炼极快。

　　两人来到这灵岛上，开辟洞府双修，冰儿也一直没有提及灵丹的事情。

　　所以在无形之中，他忽略了冰儿的灵丹来源，没有及时的考虑到冰儿修炼会缺灵石和灵丹的问题。

　　“冰儿，开采岛上的灵矿，有可能会影响岛内的灵气浓郁。若是不小心伤了灵脉本源，这岛上的灵气便散了，对日后修炼十分不利。”

　　叶秦握着皇甫冰儿的柔荑，沉吟了一下说道。

　　皇甫冰儿这时终于露出淡淡的忧愁，道，“我知道啊。可是，我想了好久，暂时也只想到这个办法最行的通。要得到灵石来炼丹，肯定要冒一点风险。”

　　其实，她也想过其他更好的办法。

　　在修仙界中，一个庞大的修仙家族，通常都是全家族的底层修士拼命挣钱，然后来供养家族内少数几个天赋最高的修士，全力修炼。

　　修为最高的几名修士，只需要全心修炼提升实力，并且负责保护整个家族的利益。

　　皇甫家族，便是按照这种方式来运作。

　　她是皇甫家族之后，也是家族精心培养的对象，知道这个办法是最能兼顾修炼和挣钱的办法。

　　可是，这种方式，对于独自修炼的修士来说，是完全行不通的。

　　独自修炼的修仙者，并不是光修为高便行。如果没有大家族的巨额财力支撑的话，那么退而求其次，掌握一门挣钱的手艺，靠手艺挣钱，这很必要。

　　她所想的，便是去掌握炼丹术。

　　叶秦沉默了一会儿。

　　以前的她，没有真正体会过底层修士为了求一块灵石，苦苦挣扎的经历。那些最底层的练气期修士，为了区区数块灵石，甚至连性命都豁出去抢夺。

　　冰儿如今能想到用炼丹术来挣灵石，这已经难能可贵了。

　　只是，她还是算漏了一点，那就是他所拥有的真正实力。哪怕只是一小部分实力，也足以解决冰儿所烦恼的难题。

　　“冰儿，你可知道我现在的炼丹术水平有多高？”

　　叶秦淡淡笑了笑。

　　“不知啊。叶师弟，你应该是炼丹士吧？！可别说，你的炼丹术比我都不如哦！”

　　皇甫冰儿眨了一下眼睛，笑吟吟道。

　　她担心触及叶秦的伤心之处，所以从一开始便根本没打算问。修仙界很现实很残酷，散修通常没什么钱财，没钱财就无法购买灵药材来炼丹，连灵药材都没有，又哪里提得上高明的炼丹术？这是很自然的事情，根本不用问。

　　不过，她心中也偶尔有些疑惑。

　　叶秦身为散修出身，为什么修炼的这么快，比青丹门绝大部分的练气期修士和筑基修士都更快，甚至比她这位青丹门天赋少有的修士，都丝毫不差。

　　叶秦得意的一笑，“这回你可猜错了。我的炼丹术，很早便达到炼丹大师是水准，半个月前更是已经突破了宗师级。”

　　“啊～，炼丹宗师？”

　　皇甫冰儿不可思议的睁大了双眸。

　　整个青丹门，炼丹大师有数十位。可是炼丹宗师，却也不过仅仅只有一位而已。此人是筑基修士，炼丹天赋据说出奇的高，在青丹门内极为尊贵，甚至连众位金丹老祖都给他极大的面子，从不驳回此人的请求。此人所受到的保护，极为严格，是由一位金丹老祖亲自担负，不论走在哪里都如影相随。青丹门内，老祖级以下的修士，没人知道这名筑基修士的姓名，住在什么地方。怕他出现危险，甚至根本不让他踏出青丹山门半步。

　　就连她这位皇甫家族之女，也不知道这位炼丹宗师的真实姓名。可想而知，一位炼丹宗师是多么的不容易。

　　她从未想过，一直跟她在一起的叶师弟，名气丝毫不扬，可炼丹术居然能达到如此这般恐怖的境界，已经跟青丹门仅有的一位神秘的炼丹宗师并驾齐驱。

　　“所以，灵石和灵丹的事情让我来处理，冰儿你不用为灵石的事情发愁，先去修炼吧。让我仔细想一想，看看该怎么做才好。”

　　叶秦开心的一笑。

　　“嗯，好吧。”

　　皇甫冰儿显然是受到了严重的冲击，有些回不过神来，只是轻巧的点了点头。不过她知道一点，既然夫君是炼丹宗师，那么她所担心的问题，将不再是问题。

　　叶秦闭关室内，考虑了足足一日，然后从里面走了出来。

　　冰儿没有足够的灵石和灵丹，此事有很多办法可以解决。最简单的一个办法是，他直接炼制出高阶灵丹，给冰儿使用。以他的灵药材和炼丹术，这完全没有问题。

　　但是，这绝不是一个好办法。相反，是最不好的办法。

　　因为他偶尔会出去办事情，寻找炼丹和炼器的材料，离开火氤岛。

　　在修仙界中，随时随地都可能有意外之事发生。他若是在外面遇到敌袭，或者是被困于某处，数年甚至数十年无法返回火氤岛，冰儿岂不是没有灵丹和灵石可用？

　　昔日，在混乱之地的圣皇废墟，在灵雾山脉苍莽岭之中，还有渡海的途中，他都曾经因为意外的发生被困过很长的一段时间，艰难脱困。

　　修仙界的危险随时存在。

　　一旦他们二人因为意外而暂时分开两地，那么结果将会非常严重。

　　所以由他直接炼丹给冰儿使用，这是下下之策。

　　他思考了一日，所想出来的最周全的办法，是让冰儿自己拥有宗师级炼丹术。

　　在中土和东海修仙界，炼丹宗师、炼器宗师，永远都是极为稀缺的修士。任何修为的修士，只要有一手高明的炼丹术或者是炼器术，日后都不用再担心自己没有灵石可用。

　　冰儿若是拥有宗师级的炼丹术，无需依靠任何修士，无需依靠家族的财力，无需水云宫，也能在这东海诸岛挣到足够用于修炼的灵石和灵丹，不会耽误修炼。只有别的修士为了炼丹而求她帮忙，没有她因为缺乏灵石而去求别人帮忙。

　　在早期，提升炼丹术，所花费的时间稍微多一些。会耽搁修炼，但是，这完全值得。

　　而且，对于别的修士来说，要提升炼丹术，早期的投资极为巨大，根本担负不起。这不但是极为艰难的事情，而且还甚至存在失败的可能。

　　但是对他而言，这反而是一件简单的事情。

　　在木府内，他自己栽种的高阶灵药材，用来炼丹。就算是炼丹天赋非常平庸的修士，在大量的高阶灵药材的帮助下，炼丹术也会突飞猛进，比那些炼丹天赋高的修士，进展还更快。

　　花上数年的时间，用木府的高阶灵药材，来让冰儿炼丹，让她的炼丹术提升到炼丹宗师的水准。那么从此以后，光是卖灵丹，她所得到的灵石也将很充足。

　　这样才能彻底解决灵石不够的隐患，确保冰儿的修仙之路通畅，尽可能的扫除潜在的障碍。


第368章 突飞猛进的炼丹术

　　叶秦想清楚这一点，拿定了主意，走出了闭关室。

　　他进入火氤岛洞府内的微型传送阵。

　　传送阵一道白光闪过，一袭白衫神色淡然的叶秦，已经出现在白浮城的一栋小别院内。这个小院子，被一层淡淡的白色光芒所笼罩着。他将手中的一块巴掌大的金色灵器，在小院的白色光罩上一按，打开一道可通人的通道，来到街道上。

　　叶秦并没有打算直接拿紫府内的高阶灵药材给皇甫冰儿炼丹，而是来到白浮城，准备在城内的商铺，采购一批高阶灵药材回去。

　　他来到城内的玲珑玉丹阁。

　　这玲珑玉丹阁，在白浮城内，属于中等规模的灵丹店铺。

　　在几名练气期女侍的无比恭敬迎接之下，叶秦在贵宾包厢的豪华藤椅上坐下，品着温润适口的灵芸香茶。

　　不多一会儿，王阁主便兴匆匆的来到贵宾包厢，见到叶秦，立刻哈哈大笑，“叶老弟光临本阁，蓬荜生辉，有失远迎啊！”

　　自从上次叶秦自称自己是炼丹宗师，却又拒绝了他的邀请之后。这位王阁主便深感痛惜，后悔不已，没有及早的出高价钱对叶秦进行拉拢。

　　玲珑玉丹阁，并不缺炼丹士，但是缺炼丹大师以上级别的炼丹修士。

　　在阁内有好几位炼丹大师，炼丹水平最高的一位炼丹大师便是王辰王老头，叶秦曾经见过。可惜王辰的炼丹天赋，还是有些低，花费了数十年培养，也只达到灵丹大师的水准，迟迟无法达到更高的层次。

　　一名炼丹大师和一名炼丹宗师，在炼丹术，尤其是高阶灵丹的炼制上，差距非常明显。一成的出丹成功率，那意味着无数的灵石。整个白浮城，炼丹宗师也极少，早就被大势力仙宫给笼络了过去。小势力是难以请到炼丹宗师这样层次的修士。

　　王阁主听到手下说叶秦来了，顾不上几位正要购买高阶灵丹的大顾客，匆忙亲自过来迎接叶秦。若是能成功聘请到叶秦出任玲珑玉丹阁的炼丹士，他还怕没有大客户来光临玲珑玉丹阁么？

　　况且叶秦和叶夫人在夺岛大会夺得二号火灵岛之事，王阁主也早有耳闻。两位金丹道侣，炼丹术出众，战力也同样出众，值得结交。

　　叶秦很清楚一位炼丹宗师的地位有多高。当初他在大小琉璃岛，仅仅是炼丹大师的水准，便被两位金丹岛主争相讨好，更何况是现在。此刻被一位金丹修士示好也是正常。

　　他也不跟王阁主废话，平淡道，“王阁主，我需要购买一座品质最好的炼丹炉，不知贵阁的炼丹炉。另外，这里还有一份七阶灵药材，以及一批种子。阁主看一下这一批高阶灵药材，需要多少灵石？”

　　叶秦拿了一份清单，给王阁主。

　　王阁主看一下清单，顿时吃一惊，飞快的掐手一算，然后惊道，“这一批七阶灵药材，大约需要三十万块下品灵石。叶老弟，你这是打算一口气炼出三十万下品灵石的灵丹？”

　　他只是听叶秦说自己是炼丹宗师，但是毕竟没有亲眼见过叶秦的炼丹术，所以对叶秦炼丹术的水准多少还有一些疑虑。万一搞砸了的话，价值高达三十万的灵药材，就算是金丹修士，也会亏的要死，肉痛。需要很长的一段时间才能恢复财力，严重耽误修炼。

　　“王阁主不用担心，我就要这些灵药材。半年之后，我会让我夫人来这里，将一批七阶灵丹卖给你。到时候王阁主以坊市价钱买回去就好了。”

　　叶秦呵呵一笑，语气毋庸置疑。

　　“当然当然。只要是叶老弟炼制出来的灵丹，本阁以最优惠的高价格进行收购。你稍等一下，我派人去仓库把这一批灵药材拿出来。”

　　王阁主为了让叶秦有好感，不惜血本。吩咐了外面候着的王辰王老头，让他去仓库取灵药材和炼丹炉。

　　“对了，叶老弟这次出手炼制这批七阶灵丹，大约能有几成出丹率？”王阁主小心翼翼的询问。若是能知道出丹率，便能大致的知道叶秦的真实炼丹实力。

　　“我说过，是我要炼丹么？”

　　叶秦品了一口淡茶，瞥了王阁主一眼，淡淡的说道。

　　“不是叶老弟，那是谁？”

　　王阁主愣了一下。

　　“我现在没兴趣替别人炼丹。最近我夫人对炼丹感兴趣，她要炼丹。我这些灵药材，都是给她准备的。”

　　叶秦淡然的说道，似乎在说一件微不足道的事情。

　　不多久，王辰王老头把装满了好几个储物袋的灵药材取来，送到贵宾包厢。倒也不敢再对叶秦这位大主顾有丝毫不敬。

　　叶秦付了大笔的灵石，离开玲珑玉丹阁。

　　王阁主还在发呆，看着叶秦离开了玲珑玉丹阁，半晌说不出话来。这样一笔价值三十万下品灵石的七阶灵药材，居然是给一个新手去炼丹，简直是暴殄天物啊！这位叶老弟自称是炼丹宗师，只怕不虚。不是财大气粗的炼丹宗师，谁敢这样耗钱。

　　叶秦对玲珑玉丹阁卖给他的炼丹炉，颇为满意。玲珑玉丹阁内最好的一尊，是凤纹炼丹炉。这尊炼丹炉，是顶阶炉鼎法器，对提高出丹率有很大的辅助作用。

　　他如此高调，出现在玲珑玉丹阁，花大笔灵石采购一批灵药材，此举自然有深意。

　　采购了一批高阶灵药材之后，随后，叶秦来到城内小别院，用金光灵牌打开小院的光罩，通过传送阵传送回了火氤岛的洞府。

　　皇甫冰儿此时正在传送阵等待，见到叶秦的身影出现，立刻迎了上去。

　　“我去了一趟白浮城，购买了一批高级灵药材回来。冰儿，从今日起，你除了修炼之外，其余的时间全部用于炼丹，全力提升炼丹术。”

　　叶秦的说道，“在成为炼丹宗师之前，不能离岛半步！一切听从为夫的安排。”

　　“是，夫君大人！”

　　皇甫冰儿娇嗔，因为叶秦的霸道，有些幽怨的看着他。但是心中，却充满了甜丝丝的感觉。被心爱的人所关心和照顾，这种感觉，在漫长的修仙途中，又能有多少体会。

　　叶秦将所有的事情一手办妥，皇甫冰儿无需再为其他事情而操心，往来于闭关室、炼丹室和卧室之间，潜心炼丹和修炼，偶尔享受双修道侣的双修之乐。

　　一名炼丹士，能到哪一个层次的水准，通常要看炼丹天赋如何，炼丹材料有多少。

　　不得不说，皇甫冰儿的炼丹天赋，出奇的强。

　　强到了令叶秦也瞠目结舌的程度。

　　她本只是炼丹士的水平，直接炼制七阶灵丹，失败率自然极高。

　　最初的一百多炉高阶灵丹，不断失败，没有成功过一次。几乎让她以为自己没有炼丹天赋。她一次又一次的炼丹失败，在叶秦未曾注意的时候，泣下泪珠，不过马上又擦去，还是紧咬贝齿撑着，继续炼丹。不能让夫君失望，更不能让夫君这一番心血白流。

　　用高阶灵药材来提升炼丹术，是一种非常奢侈的行为，炼丹术自然提升的极快。

　　叶秦不在意灵药材的消耗，他只在意皇甫冰儿炼丹术增长有多快。

　　一个月的工夫之后，皇甫冰儿无意间偶然炼制出了一炉七阶的火龙丹，极为雀跃。

　　这让叶秦错愕不已，他以前可是花了好几年才从炼丹士达到炼丹师这个水准。当然了，这一个月的工夫，三十万块下品灵石的灵药材，被皇甫冰儿给十分“败家”的炼光。唯一的收获，只有一炉火龙丹。这样低微的收获，就算是大家族也会被这样的炼丹给活活炼垮。

　　好在，那些被炼废的药材，也没有完全的浪费。也没有炼垮叶秦。

　　叶秦直接将这些废弃灵药材中还有利用价值的一部分，放到土府内，重新凝结出灵石，然后栽种高阶灵药，拿出来继续让皇甫冰儿炼丹，反复的使用。

　　接下来的几个月，皇甫冰儿的出丹率开始突飞猛进，到了最后，十炉中能出大约有一炉出丹，一跃成为炼丹师的水准。

　　所以虽然只是一笔价值三十万的灵药材，但是起到的真是作用却远远超过了三十万灵药材，至少有五倍以上的效果。对皇甫冰儿炼丹术的提升，可以说是帮助极大。

　　就这样，两人在火氤岛，在炼丹、修炼的岁月之中渡过，一晃就是半年。

　　半年之后。

　　叶秦让皇甫冰儿带着一批七阶灵丹，去白浮城，卖给了玲珑玉丹阁。

　　玲珑玉丹阁内，上至阁主，下至炼丹士，都被震动。足足是二成多的七阶灵丹出丹率，比得上炼丹大师的水准，这样的炼丹术，在白浮城炼丹界中，也算小有名气。

　　王阁主激动之下，邀请皇甫冰儿在玲珑玉丹阁名下挂名。若是有修士拿药材来委托代练灵丹，玲珑阁可以请皇甫冰儿出手炼制。

　　在叶秦的照拂之下，皇甫冰儿并未拒绝。炼丹大师的待遇高，而且十分宽松，可以自行选择是否接受其他修士的委托炼丹。皇甫冰儿金丹修士的身份，在玲珑阁可以说地位尊崇。

　　皇甫冰儿的炼丹术，开始渐渐在白浮城小范围内传播开来。

　　叶秦自己有紫府，他并不需要炼丹名望。越低调，不引人注意，对他来说越好。

　　但是冰儿需要名望。

　　一名炼丹士的名望越高，别的修士才会慕名而来，拿大量的高阶灵药材求她出手炼丹，冰儿才能靠一手高超的炼丹术，能轻松的挣到灵石。不用数年，成为一名炼丹宗师也大有希望。

　　否则的话，试问谁会把珍贵的炼丹材料给一个毫无名气的炼丹士炼丹？！

　　这也是叶秦在玲珑玉丹阁大量购买灵药材，又让皇甫冰儿去卖灵丹，引起震动的原因。为了让冰儿在白浮城炼丹界建立起较高的名声，某些手段是必需的。


第369章 天巧阁

　　叶秦用了大半年的时间，帮冰儿全力提升炼丹术，暂时解决冰儿修炼所用灵石和灵丹的担忧。至于以后冰儿的炼丹术能达到一个怎样的程度，这要看冰儿自己的努力了。提升到炼丹宗师的水平，是个很漫长的过程，无法一蹴而就。

　　叶秦现在将更多的精力，放在了其他几件需要处理的事情上。他的炼制大五行剑的炼器材料，还有灵根潜质丹的原材料，尚且没有着落。

　　这一日，叶秦带着勤修大半年炼丹术的皇甫冰儿，来到白浮城散散心，顺便购买一些两人日常修炼所需的焚香、灵茶等物品。

　　沈宝见到他们二人来了白浮城，连忙向玲珑玉丹阁的管事请了假，乐颠颠的跟在二人的后面逛城，似乎有事想说。

　　“皇甫师叔，您现在已经是炼丹大师，为什么还要在玲珑玉丹阁挂名呢？您替其他修士炼丹所得到的灵石，一小半都要被玲珑玉丹阁给分了，有些不划算啊。”

　　沈宝小心谨慎的询问，满脸赔笑。

　　他心里可有些怕这位昔日青丹门大师姐。这位皇甫大师姐，威望极高，神秘无比，从来都是他们这些青丹门普通弟子可望不可及的人物，在他们这些青丹普通弟子心目中的地位极高，他连说话都小心翼翼，生怕说错了一句。

　　“哦？我若是不在玲珑玉丹阁挂名，那便要自己去寻找想要炼丹的修士，替人炼丹。这些事情很是繁琐，也很耗时间。沈宝，你犹犹豫豫，想说什么？”

　　皇甫冰儿看出沈宝似乎有话想要说。

　　“皇甫师叔，既然您的炼丹术足够高了，为何不自己在白浮城开一间炼丹坊？就算是一间很小的炼丹坊，也肯定会比在玲珑阁挣的灵石多。再说了，咱们青丹门，还有几位金丹修士，数十名筑基修士师兄弟姐妹在这里，他们都分散在北方诸岛各地。他们若是肯加入，这个炼丹坊也算得上小有规模。”

　　沈宝连忙说道。

　　“哦，你想说的就是这事么？”

　　皇甫冰儿微蹙柳眉。

　　她学炼丹术，只是为了得到修炼所需的灵石和灵丹，够自己用就好。

　　若是因为这些俗务，耽误了修炼，反而更加不妥。就像她爹皇甫睿，虽然主持着一个庞大的家族，但是从来不过问家族如何挣钱的事情。

　　她在玲珑玉丹阁挂名，就算少挣一些灵石，也没有关系。至少不用她去操心，寻找炼丹顾客的事情，俗务最易让修士分心。

　　当然，这些原因，她是没必要跟沈宝说的。

　　沈宝见皇甫冰儿对炼丹坊的事情丝毫不热心，不由露出一副哀色，极力劝道，“皇甫师叔，不少青丹门的师兄师弟，在这边都过的十分艰难，只能靠维替那些大作坊干些粗活，挣灵石持修炼。我其实早就不想在玲珑玉丹阁干了，每天要受那王老头的窝囊气，实在难受。您若是肯出面，聚拢青丹门的修士开炼丹坊，自己替自己挣钱，肯定能比替别人干活好。一间小炼丹坊，虽然比不得东海的仙宫、大作坊的势力来头大，但是青丹门好歹也有六位金丹修士在这里，同门师兄弟们聚在一起干活，日后也不用受外人的欺辱！您说是不是？”

　　皇甫冰儿终于微微动了心。她对青丹门有很深的感情，这些青丹门弟子在这东海也不容易，放任他们在这边自行修炼，也不是办法。

　　只是，开炼丹坊，俗务众多，又未免会因此而分心。

　　她有些犹豫不决，不由看向叶秦，“夫君，你看这事情怎么处理？”

　　叶秦知道她动了恻隐之心，想了一下，只要避开其中的坏处便好了，便道，“开一间小型的炼丹坊是个不错的主意。不过，冰儿你也无需花心思在这些琐事上，不能因为一间炼丹坊而耽误你的修炼。”

　　他转身拍了拍沈宝的肩头，“既然沈宝对开炼丹坊的事情如此热心，就让沈宝去打理这些炼丹坊的俗务好了。我们只需要出一部分灵石。沈宝做事情一向精打细算，做买卖，肯定亏不了本钱。”

　　沈宝见叶秦也同意，而且还让他去打理炼丹坊，不由大为振奋，急忙道，“多谢叶师叔、皇甫师叔提携。呃，还希望皇甫师叔能出面，去请众位师兄弟姐妹，我想他们肯定都很愿意加入。我在玲珑阁挣的灵石少的可怜，修炼的也慢，结丹的可能性太小，不知哪年那月才能到筑基期九层，干脆就帮着二位师叔打理炼丹坊的事务，跟着皇甫师叔和叶师叔挣些零钱。”

　　“好吧，既然夫君也同意，那我去跟几位师兄们，还有众位同门商量商量，看看他们愿不愿意加入。若是他们肯来，炼丹坊的人手也多一些。”

　　皇甫冰儿淡淡一笑。

　　开不开炼丹坊对她都一样，既然叶秦赞同，那就做吧。

　　她和叶秦分手，独自去白浮城找众位青丹同门，商量一起建炼丹坊的事情。以她平素在青丹门弟子中的威望，出面请四位金丹修士和众位筑基修士加入炼丹坊，却是最好的人选。

　　“我需要一些香料，叶师弟你帮我买回去。”皇甫冰儿留下一句话，翩然而去。

　　“好。”

　　叶秦淡淡一笑。

　　待皇甫冰儿走后，他和沈宝一起走在街道上。叶秦收了笑容，淡淡问道，“沈宝，我那炼丹材料，还有那两件炼器材料，办的怎么样了？”

　　“叶兄，你的事情我都放在心上呢。这大半年，我跑遍了整个白浮城所有的灵药铺，找到了其中的大约一百多种最容易找的灵药材。只是这些灵药材太贵，我买不起。这里是一份清单，哪种灵药材，在哪家灵药铺有卖，这上面都记得一清二楚。剩下的炼丹材料，我慢慢再去找。”

　　沈宝对叶秦可没有对皇甫冰儿那样敬畏，匆忙从储物袋内把一份纸质清单拿了出来。

　　叶秦拿了清单，看了一眼，暗暗摇头。沈宝找到的都是一些较为低阶的炼丹材料，他真正想要用于灵根潜质丹的几味材料，却是一份也没有。

　　沈宝接着又从储物袋中拿出一小块拇指节大小，一粒滚圆的黄色砂石。“不过，那两个炼器材料太难找。这大半年，差点跑断腿，连路边街摊都找遍了，只找到这么一小块黄尘砂，据说是有五百年的年份。你看这是不是你想要找的黄尘砂？”

　　叶秦将那粒黄色砂石，泛现很淡的黄色光泽。别看只有半个拇指大小，却出奇的沉，比一柄普通的灵剑还要沉重。他点了点头，“是黄尘砂，不过年份太短，而且也太少了吧。”

　　沈宝十分无奈道，“没办法，那人就只剩下这么一粒了。我是在路边一名散修的地摊上找来的，用别人用剩下来的材料。这么一粒黄尘砂，根本没办法炼制器具，就算是炼一柄土系小灵飞刀，只怕也嫌不够用，炼一根土系灵针还差不多。可是，灵针都是金系破甲材料炼制，哪有人用土系原材料做灵针的？所以我没花什么钱，也就用了十几块下品灵石，买了这一粒黄尘砂。至于天一幽水，我实在是找不到，那些炼器作坊的人，根本没有听过这种材料。”

　　叶秦收下黄尘砂，拿一袋灵石，“这些灵石你先拿着，剩下的原材料慢慢找吧，不急于一时。你去忙吧，我在城里随处走走，你不用跟来了。”

　　沈宝用神识探查了一下，顿时眉开眼笑，还是跟着叶师叔挣灵石来的快啊。“好嘞，那我先回去帮忙皇甫师叔找炼丹作坊，办炼丹坊的事情。叶兄去帮皇甫师叔买香料吧，听说仙灵阁的香料挺不错，那里的女子也特别多。”

　　沈宝朝他猛眨几下眼，振奋的离去。

　　叶秦苦笑，摇头，心中却颇为郁闷。看来想要凑齐大五行剑阵的五柄元神法器，没有这么容易。五大元神法器齐出，非一般的难啊。

　　他在城内闲步走着，偶尔拿出一份白浮城的详细地图卷轴查看。

　　他今日来白浮城，真正的原因不是找沈宝要这些材料，而是为了另外一件事情，找秘银和傀儡制器图纸。

　　走过好几条主街，先去那仙灵阁，买了冰儿让他买的香料。

　　一个时辰之后，叶秦来到白浮城内最大的一间炼器阁。

　　此阁在中央主街，数十丈高，有十多层阁楼，大门上的匾牌上书写着“天巧阁”三个金光灿灿的大字。

　　阁内炼器店铺众多。

　　此时正是晌午，进出天巧阁的修士极为众多，接踵而至，其中不乏有金丹期的修士，前来此阁购买法器，或者是委托炼制法器。


第370章 秘银和傀儡炼器术

　　白浮城第一炼器阁，如此热闹，让叶秦颇为动容。

　　叶秦尾随众修士人流，进入阁内，马上有一名筑基期眼尖的侍者，朝他迎了上来。金丹修士，在白浮城内任何一个商铺楼阁都绝对是贵客。

　　“这位前辈，您是想购买法器，还是委托炼制法器？天巧阁是白浮城第一炼器坊，只要你带了材料，不管是什么档次，从低阶到顶级，不管什么类型，五行法器、三奇法器、骨法器、特殊法器等等，都能帮您炼制出来。”

　　叶秦问道，“贵阁可有傀儡炼器士？”

　　“有，楼上请，七楼是专门炼制傀儡型法器！前辈您可是来对地方了。在白浮城内，炼器的大店铺虽然很多。但是炼制傀儡的，却并不多见。实力最强的还要属咱天巧阁，白浮城内唯一的一位傀儡炼器宗师，就在咱天巧阁。您要买或者是委托炼制傀儡，找这位傀儡炼器宗师准没错。”

　　侍者显然对天巧阁的实力颇为得意。

　　叶秦跟着侍者，来到天巧阁的七楼。

　　七楼是专卖傀儡法器的地方，来此地的修士显然并不多。

　　叶秦随意看去，也只有数十名修士在挑选傀儡。傀儡价格昂贵，操纵难度大，容易损坏，不易修理，各种缺点不少。看来这傀儡法器，比起其他法器来说，属于偏冷门的法器。

　　叶秦暗暗想到。

　　来到一间傀儡炼器厅堂，厅内摆放着众多的低阶傀儡，但是最顶级的也只是一具六阶筑基级傀儡法器，是一头妖狼形状的铁制傀儡。

　　没有看到更高档次的金丹级傀儡。

　　也不知道是根本没有，还是不愿意拿出来卖。

　　这厅堂内，只有两名中年傀儡炼器士，在有一搭没一搭的闲聊，叶秦并没有侍者说的那位傀儡炼器宗师。

　　两位年轻傀儡炼器士见到叶秦这位金丹修士，马上走了过来，“前辈您这是要购买几阶的傀儡？我们这里有各种不同用途的傀儡，挖矿、看家护院、打斗傀儡都有。还有特殊的傀儡，你想要，也可以定制，只是材料自己出，而且价格上要稍微高一些。”

　　“这里没有我想要的傀儡。”

　　叶秦随意看过去，“你们可有秘银，还有大型高阶傀儡的制器图纸？我自己动手试一试。”

　　“秘银？这材料我知道，但这是辟法材料，非常珍贵。有谁会用如此珍贵的秘银，去炼制大型的高阶傀儡？这一具傀儡下来，所耗秘银不知道多少。”

　　“前辈你，高阶傀儡可不是谁想炼制便能炼制出来的，你这是在开玩笑吧？”

　　那名两名年轻炼器士，怔了一下，七嘴八舌的吃惊说道。

　　“谁要用秘银来炼制傀儡啊？”

　　厅堂，帘席掀开，一名岣嵝的老者咳嗽了几声，从里面走了出来。此人是筑基高阶的修士，虽然脸上起色有些不大好，但是目光炯炯凌厉。

　　而在这位老者的旁边，跟随着一名神情极为淡漠的中年金丹修士，他的神识从叶秦身上扫过，覆盖了整个厅堂，显然是保护这位老者的安全，除此以外对其他事情毫不关心。

　　“宗师，您来了！”

　　两位年轻的炼器士，马上变得毕恭毕敬，“这位前辈说是想买秘银来炼傀儡。”

　　岣嵝老者点点头，朝叶秦看了一眼，淡问道，“阁下对秘银了解多少？又对秘银这种材料进行炼器，了解多少？”他这副淡漠的态度，显然对叶秦称不上什么敬意。

　　叶秦并未介意，他当然清楚，以一名傀儡炼器宗师的尊崇地位，是无需对金丹修士过于客气。

　　叶秦摇了摇头，道，“不是太了解，所以我才打算购买一份高阶傀儡炼器图纸，试一试。不知道贵阁，可有高阶傀儡炼器图纸卖？”

　　岣嵝老者在一张椅子上坐下，淡淡道，“秘银是顶级材料，而且还是辟法属性的材料，对法术有极强的抵抗力，能大幅削弱法术效果。此稀罕材料，在海底深处才能找到，极为难得珍贵。通常只需要少量的秘银，熔炼进入法器之中，便可以炼制出一柄辟法属性的法器。普通的法术攻击，对这种法器威胁大幅度削弱。你可知道，秘银炼器的最难之处在哪里？”

　　“秘银有辟法之效，削弱法术效果……那么火系烈焰，恐怕是烧它不动。自然无法炼器。”

　　叶秦想了一下，有些明悟。

　　“不错，阁下一点就通。就连一般的炼器大师，也根本融化不了秘银，更不要说用它来炼制法器了。所以这辟法法器，看似容易炼制，但是在市面上几乎见不到踪迹。只有极少数炼器宗师，掌握有独门的秘术，可有炼化秘银，用它来炼器。这种独门的秘术，是不会对外传扬的。”

　　岣嵝老者谈性颇浓，笑了笑道，“所以阁下想自己去炼制秘银傀儡，老朽看就免了。金丹修士的三昧真火，是炼不动这秘银的。你买了秘银材料和傀儡炼器图纸回去，也是浪费钱财，毫无用处。”

　　叶秦对这位宗师心生敬意。

　　“这么说来，我只能请宗师你出手，才能炼制出这秘银傀儡。是不是？”

　　叶秦心中掂量了一下，十分谨慎的询问道。

　　此事关系极大，他不能不慎重。

　　没想，岣嵝老者却摇了摇头，“老朽也不成啊，炼制出一柄秘银法器还成。但是要炼制出一具大型的秘银傀儡，所耗材料是法器的数十倍，没有数年的工夫炼不出来，所耗费的心神过巨，炼制过程中不能中断，老朽的老命也去要掉半条。最近炼器时间太长，精气虚弱，恐怕要休息一阵子了。阁下要炼制秘银傀儡，还是另请高明吧。”

　　叶秦惊奇了，道，“连宗师也炼制不了，那整个东海，岂不是没人能炼制出秘银傀儡了？”

　　“在东海，很少有炼器师会用秘银来炼制大型的傀儡法器。不过，有一个仙宫的修士例外，偏偏喜欢用秘银这种珍稀的顶级材料来炼制傀儡。”

　　岣嵝老者笑道。

　　“哦，那个仙宫？”

　　叶秦道。

　　“圣皇宫！”

　　岣嵝老者正色道，他的目光闪耀着栩栩如生的光芒，对这圣皇宫，似乎极为景仰。

　　“圣皇宫？”

　　叶秦猛然间吃了一惊，心头一震。这东海也有圣皇宫么？这圣皇宫的宫主是何人？他的秘银傀儡，可就是从混乱之地那位圣皇那里得来的啊。

　　岣嵝老者说道，“如果是炼制其他的法器，别的仙宫十分拿手。但是说到炼制傀儡，却是圣皇宫第一。咱们这些傀儡炼器士，对圣皇宫都是极为尊崇。阁下如果想学炼制傀儡，那只有找圣皇宫的人。不过，圣皇宫早在千年前已经灭亡了，现在还有少量的后人。隔了如此之久。能不能找到，老朽也不知道。”

　　叶秦听到此处，已经明白过来，这圣皇宫千年前已经灭亡，从时间上推算，应该就是中土混乱之地的那位圣皇的仙宫了。

　　他想了一下，问道，“圣皇宫是在什么地方？”

　　“呵呵，圣皇宫自然是在仙阙城了。当年天魔盟五大巨头之首的圣皇，可是名震东海，无人敢掠起锋芒。可惜啊，千年前圣皇和其他几位巨头、宗主闹翻了脸，大斗了一场，然后销声匿迹。五大巨头之首的位置，也被取而代之。自从圣皇消失之后，圣皇宫便迅速溃败。如今懂的用秘银炼制法器的修士，也很少了。”

　　岣嵝老者不胜唏嘘。

　　身为傀儡炼器士心目中的至高圣殿，却衰亡到这个地步，他心中也不好受。

　　……

　　叶秦和岣嵝老者谈了许久，了解了仙阙城圣皇宫不少的情况，离开天巧阁，脸色阴沉。可惜，并没有从这位傀儡炼器宗师的口中得到足够的线索。

　　接二连三的受挫，让他心情烦闷。

　　之前大五行剑阵找不到足够的原材料，而现在，他储物袋内珍藏了许久的银甲卫，也依旧找不到修理的办法。

　　这尊银甲卫，是九阶傀儡，在圣皇陵的四尊甲卫中间，实力排位在第二的傀儡，堪比一名金丹后期修士的实力。

　　若是他把银甲卫修好，加上金丹骷髅妖在手，那么等于是三位金丹修士的实力。就算是遇到一位金丹后期的修士，也将难以威胁到他。

　　以前他实力低微，也没有机会，所以一直没有去处理这银甲卫。也根本不敢让任何人知道他有一尊九阶极品傀儡银甲卫，否则追杀他的修士，足以从东海排队到中土。

　　现在他在东海已经结丹，有一定的自保之力，是该找机会把这银甲卫修理好。

　　而且为了避免被其他修士知道，他有一尊九阶银甲卫傀儡。只能自己动手修理，无法劳驾他人。

　　只要有这尊九阶银甲卫，实力直接暴增数倍。

　　看来不管如何，他都需要抽空去一趟仙阙城的圣皇宫才行，看看能不能找到圣皇宫遗留下来的传承，找到修理这银甲卫的办法。

　　叶秦打定主意。


第371章 紫剑宫的邀请

　　叶秦离开天巧阁，一边想着如何才能在仙阙城找到圣皇宫的修士。突然一阵清香，随风扑鼻而来，“叶兄，请留步！”，身后传来一名女子冷澈的声音。

　　叶秦听到有人喊自己，顿感微愕，回头一看。

　　只见一名紫衫冷艳女子，正朝他莲步走来。此女子娇容楚楚，娇躯丰满，身着华丽的紫色灵丝彩绸衫裙，却正是紫剑宫的周瑶。

　　周瑶的旁边，还有一名黄裳女子，以及一名金衣肥胖修士，赫然是广语宫的廖晓梓廖姑娘和聚宝宫的金中山金大胖子二人。而他们身后，还跟着三大上古仙宫的一群数十名筑基期修士侍从。

　　这三大仙宫的金丹修士一出来，便是成群结队，极有大仙宫的气势。连往来的路人修士，纷纷避开。

　　“叶兄也没什么特殊之处，真不明白，宫主为何对你另眼相待？”

　　周瑶款款来到叶秦跟前，带着淡淡冷艳的笑容，并未说什么事情，反而先仔细从头到脚打量了叶秦一番，而后有些失望的摇了摇头。

　　“他本来就是一介散修，能有什么特别之处？周宫主想必是看他散修出身，又是从灵雾界来的，觉得可怜，同情他而已，特意把灵岛让给他。否则，他的实力，哪能这样容易把二号火灵岛从我手中抢走，凭我的实力，他想都别想。”金大胖子玩弄着手中的一颗崭新的灵珠法宝，不以为然的撇了撇嘴。

　　“金大哥，你别给自己脸上贴花了，明眼人都看得出来。一对一是没问题，但是一对二，你能有这本事取胜？周宫主把你赶下擂台，是免得你夺岛不成，还白费了钱财。”

　　廖晓梓却一抿红唇，莞尔笑道。

　　叶秦不由微蹙眉头，他不是太明白这周瑶叫住自己，想说什么。

　　他没有理会金大胖子的冷嘲热讽，神色未动，心中疑惑。他在夺岛大会上知道她们的名字，但是并未结识，谈不上交情。

　　他和她们三人唯一的牵连，就是跟金大胖子因为争夺灵岛而产生一点恩怨。但是此事过去已经有一段时间，要找麻烦早该找了，不至于现在来找他的麻烦吧。

　　还有，他跟紫剑宫也有一点关系，就是那柄在夺岛大会上施展出来的南明离火剑。莫非她找自己，跟的那南明离火剑有关系？

　　叶秦心中念动，客气的问道，“周姑娘，廖姑娘，金兄，三位找在下有事？”

　　他虽然是金丹修士，也不想轻易得罪白浮城的这些上古仙宫修士。惹上麻烦，在白浮城的日子可不好待。

　　“也没什么大事，就是咱周师妹想找你有点事情。正巧碰上，也省的去你的灵岛找你。”

　　金大胖子大大咧咧道。

　　“我是有一件小事情想问问你。你应该是从灵雾界来的修士吧？想必已经学了我家的紫剑诀，才会有南明离火剑这件元神法器。不知道你的大五行剑阵，已经修炼到了多高的程度？”

　　周瑶问道。

　　叶秦神色一凝，沉默了下来。这种事情，是一名修士的实力底牌，岂能轻易的告诉别人。就算紫剑宫的修士也不行。他可跟紫剑宫没什么关系。

　　他心中微微生出不悦，“三位既然无事，那在下告辞了！”

　　“且慢！”

　　周瑶见叶秦要走，急忙将他喊住。有些气愤，又有些无奈，将手中的一份请柬递给叶秦，“既然叶兄不愿意说，那小妹我也不勉强。我紫剑宫，每年都会邀请白浮城周围的一些金丹期、元婴期修士小聚，相互交流修炼之事。你既然学了紫剑诀，也算是跟我紫剑宫有缘了。这是一份请柬，紫剑宫宫主特意吩咐，邀请你去参加聚会。”

　　叶秦微微愕然，接了那份带着淡淡体香的紫色请柬，看到上面紫剑宫几个字，还有的大五行剑和小三奇剑一共八柄飞剑的图案。

　　他并未打开看，收了请柬，然后头也不回的离开。

　　……

　　“哼，不过有一柄南明离火剑而已，得意什么嘛！”周瑶见叶秦根本不想理会她，甚至没把那份请柬当一回事，娇容煞白，不由气闷的想跺脚。

　　“周姐姐，你看他已经有多少柄大五行剑的元神法器了？”

　　廖晓梓看着叶秦离去的背影，问道。

　　“我紫剑宫的大五行剑阵的元神法器，岂是这么容易便能筹齐？连我的一套大五行剑，都是顶级法器而已，要炼出一整套大五行剑阵的元神法器来，也不知道何年何月。恐怕到了金丹后期，才有机会炼制出这样一套元神法器来。我看他能有一柄南明离火剑的元神法器，就已经非常不错了，还想有多少？”

　　周瑶气愤的说道。

　　她很清楚，紫剑宫修士的大五行剑，许多都是降低了标准来炼制的。极少会按照紫剑诀的最高标准来炼制。

　　炼制大五行剑的炼器材料，太难寻。材料的年份长，威力也越大。上万年份的火晶材料，才能发挥出火剑的极大威力。而元精之类，也非常不容易收集。

　　而且炼制的过程也不容易，金丹修士的三昧真火才能进行炼制。

　　就算有紫剑宫的修士，最终炼成了五柄元神法器，也难以发挥出大五行剑阵的全部的威力。

　　原因很简单，只有拥有某一系的灵根，才能发挥出某一系法器的最大威力。

　　没有这一系灵根的，虽然也能操作这一系的法器，但是无法发挥出多强的威力。所以修仙界的修士，都是选择跟自己灵根匹配的法器，这样才能发挥出最大的战力。

　　所以理论上讲，只有同时拥有五灵根的修士，才能发挥出大五行剑阵的全部威力。

　　可是，紫剑宫内真有谁是五灵根这样令人耻笑的灵根，只怕也根本无法修炼到金丹期以上的修为。

　　当年紫剑宫的紫剑真人，以元婴期修士的身份，创造了这套强悍的紫剑诀，才使得动这套剑诀。

　　可是紫剑宫的后辈，可没有这位真人这样强大的实力。自能选择其中的数柄，炼制成元神法器。而他们的大五行剑阵的威力，也远远不如古简内记载的那样强大。

　　周瑶嘴上虽然对叶秦不屑，但是对他那柄南明离火剑元神法器，却有些羡慕。这柄元神法器，在修士体内温养的时间越久，威力越大，可不是一件顶级法器可以比拟。

　　……

　　叶秦并未想过大五行剑阵可以用变通降低标准的办法来达成，他是严格按照紫玉古简内，紫剑神君所定的最高标准原材料来炼器的。

　　就算知道降低标准也能得到大五行剑，他也未必会这样做。

　　如果降低了材料标准，法器本身就出容易问题，威力不够大。就算筹齐了一套用顶级法器炼制的大五行剑阵，也无法做到金丹期无敌。

　　他一直还在寻找足够数千年以上年份的黄尘砂和天一幽水，看看能不能炼制出后面两柄元神法器出来。

　　叶秦返回到火氤岛，将紫剑宫的请柬，仔细看了一遍。

　　不只是邀请了他，也邀请了皇甫冰儿。

　　上面并未说这聚会是什么事情，只是说邀请了众多的金丹期以上的修士前去紫剑宫，相互交流修仙心得，共勉仙道。

　　他将这事情跟皇甫冰儿说了一下，问她去不去。

　　皇甫冰儿想了一下，摇头。“我这里已经有许多青丹门的高阶仙典，而且还有一些水云宫的仙典，已经足够慢慢去领悟。水云宫和紫剑宫没有什么交情，我一名水云宫弟子，没有征得师门的同意，不方便参与紫剑宫召集的交流修仙心得聚会。不过，叶师弟你还是应该去，你修炼的是紫剑诀，大五行剑，正好可以看看能不能从紫剑宫得到一些修炼经验。”

　　皇甫冰儿顾及身份，不愿意去，叶秦也没有强求。

　　小半个月之后，到了请柬上写明的日期，叶秦独自来到白浮城，中央城区的紫剑宫。跟仙宫门口的守卫递上请柬之后，随步进入了金碧辉煌气势恢宏的紫剑仙宫，来到巍峨的大殿之内。

　　此时的紫剑宫大殿内，到处散布着三三两两的金丹修士，聚集在一起称兄道弟，高声阔论着仙道。

　　叶秦进了紫剑宫才发现，这场修士聚会出奇的大。

　　大殿内外，光是金丹修士，便已经超过数百名之众，服饰各异，老者、年轻修士，男女皆有。白浮宫、紫剑宫、广语宫、聚宝宫、……等等，足足有二十余个仙宫的修士。

　　而在大殿最里面坐着的地位极高的元婴期修士，也有数位之多。

　　叶秦走在众修士中间，听到众金丹修士们相互打招呼，很容易便发现，这些参加聚会的仙宫修士和紫剑宫多少有些渊源，要么是亲朋好友，要么是联姻、师徒之类的关系。


第372章 上古遗风

　　叶秦暗暗心惊，紫剑宫能够把如此多仙宫的金丹修士召集在一起，这份发号召力非同一般。

　　他在这紫剑宫主殿之内走了一圈，只见到周瑶、廖晓梓、金大胖子等几位见过面的金丹修士，并没有找到其他认识的金丹修士。

　　他不想跟这三名修士有什么往来，干脆便在殿内偏僻一角站定，放开神识，听大殿内外的众金丹修士高声阔论仙道。

　　听了几个时辰，倒是听到不少新鲜有趣的事情，让叶秦大长见识。

　　殿内有一名金丹老者，使用十多种不同品种的一阶火灵芝、水灵芝、土灵芝等等杂种在一起，花了数十年工夫，最后鼓捣出了一株稀奇古怪的三阶彩灵芝，献宝似的在数十名金丹修士面前拿了出来，引来众修士的一阵惊叹。居然还有这样奇妙的办法，可以让灵药变异。虽然这低阶灵芝没什么大用，却胜在稀奇罕见啊。

　　叶秦听了心中微动，不由凑过去，听的津津有味。

　　叶秦不认识殿内的金丹修士。然而这殿内，有不少金丹修士因为他参加夺岛大会的事情，知道他的名号，偶尔议论一两句。不过，不是议论他，而是赞他那金丹骷髅妖非常罕见。

　　叶秦听到这些，哭笑不得。没想到他的金丹骷髅妖，比他还有名气。

　　不知过了多久，这次聚会开场的时辰终于到了。

　　一名青衫修士，从主殿内走了出来，淡然的目光扫视了殿外的众金丹修士，示意众人安静一下。众金丹修士一下都安静了下来。

　　“能邀请到诸位道友参加紫剑宫一年一次的修仙聚会，本宫深感荣幸之至！”

　　叶秦微微愣了一下，一眼认出此人来了，大半年前他参加夺岛大会的时候，正是这名元婴修士做的仲裁。而且仲裁做的极为公正，没有对任何金丹修士有所偏袒。

　　他可没有想到，这位不显山不露水也没什么脾气的元婴中阶修士，居然就是紫剑宫的宫主。

　　那青衫修士继续道：

　　“诸位道友都知道，在上古时期，各个修仙流派的修士之间，有不拘流派相互交流仙道的传统。修仙界许多上古功法和上古仙典，都是有众位上古修士们齐心编撰而成。

　　但是，在修仙界渐渐繁荣之后，随着大修仙门派和大家族的兴起，门派家族势力割据越来越严重，修仙之士只在各自的门派内部和家族成员之间交流，这个出色的传统反而渐渐丧失，这种势力割据极大的阻碍了仙道的弘扬。我紫剑宫每年举办一次这样的修仙心得交流大聚会，便是希望能够继承上古遗风，众位道友相互交流修仙心得，取长补短，共勉仙道。本次聚会一共九日，前三日由元婴期修士开讲。中间三日众位道友相互交流心得。最后三日诸位各自交换一些修炼所需的灵物。”

　　大殿之外，众金丹修士们目光热切。

　　如今的东海修仙界，只有极少数的地位崇高，历史久远的上古仙宫，还在坚持举办这样不限制家族、门派、仙宫的交流大聚会。

　　虽然紫剑宫这样的交流聚会，其实也只限于来自跟紫剑宫有深厚交情的一些仙宫，亲朋好友，或者是跟紫剑宫有渊源的修士之间，并没有邀请毫无关系的外人参加。但是，这好歹也是一场大型的交流会了。

　　叶秦不由振奋。

　　能够听到众位元婴前辈修士谈论修仙之道，还有众多金丹修士阔谈仙界见闻，修仙过程中所遇到的疑惑，能够在这里找前辈修士请教。这样的机会异常难得。

　　“现在，就先由我紫剑宫开始，讲讲外界的五行灵气，缘何能够在修士体内转化成元气。然后是由白浮宫的浮云真人，讲讲大挪移、空间稳定和超远距离传送。广语宫的云梦真人，讲讲修心之术……”

　　七八位元婴修士在紫剑宫主殿内开讲，一连进行三日，阐述仙道的奥妙，听的殿外的众金丹修士如痴如醉，恍然不觉时间流逝。

　　叶秦足足认真听了三日。昔日许多迷糊之处，突然明白了过来。

　　他最惊讶的，不是仙道的奥妙，而是这些元婴修士根本没有藏私，耗费数十数百年研究出来的仙道奥妙，就这样对他们这群金丹修士公开传授了出来。

　　这就是上古遗风么？

　　想到数十万年前，无数上古修士，聚集在一起无所拘泥的畅论仙道，这种深远目光和开阔胸襟，远不是他们后辈修士可比的。

　　若非这些上古修士的目光和胸襟。他们这些后辈修仙者，如何繁荣壮大，如何可能从妖族的手中夺过东海列岛，在这东海站稳脚跟。

　　叶秦心中的震动，可想而知。

　　……

　　众位元婴修士，头三日的开讲结束之后。随后是参加聚会的众位修士，相互交流切磋仙道的心得。

　　“周前辈！之前在夺岛大会，未能认出前辈的身份，还请周前辈见谅。”

　　叶秦正在殿外席地而坐，听着几位金丹修士的阔论，突然见到青衫修士朝他走了过来，连忙起来恭敬道。他这份敬意，却是发自内心对此人的尊重，并非因为此人是元婴修士，或者又是紫剑宫宫主。这位紫剑宫主其貌不扬，不显山不露水，几乎让人感觉不出他是元婴修士，却有这份传承上古遗风的胸襟。不管怎么说，都足以让叶秦景仰。

　　“无妨。”

　　青衫修士脸色平淡，淡笑了一下，“本宫那曾孙女有些任性，我还担心她没能将请柬送到，叶师侄无法来呢。你在这里听了三日，可有什么疑问？”

　　叶秦想了一下，说道，“前辈，晚辈却有一疑问，至今还未能得到解决。”

　　“说来听听！”

　　“晚辈修炼的是《坐忘经》，这册仙典，我只收集到了预、上、中、下四篇，到金丹篇为止，找了许多的仙典书铺阁楼，都未找到元婴篇的功法。不知前辈是否知道，哪里才能找到《坐忘经》元婴篇功法？虽然晚辈修为还刚刚进入金丹期，但是想找元婴篇功法，说不定日后用得着。”

　　青衫修士并未嘲笑叶秦这么早就想元婴的事情，反而仔细思考了一会儿，才道，“本宫对这《坐忘经》略知一二，此古仙典已经很少见有东海修士去修炼了。据我所知，当年一大群上古修士合力编撰的一批最早修仙典籍，便包括了这《坐忘经》。

　　最初，编撰了武者修炼的预篇，还有修仙者修炼的炼气篇、筑基篇、金丹篇，这上、中、下三篇。然而到了金丹篇之后，开始修编元婴篇功法的时候，上古修仙之间意见出现了极大的分歧，认为应当按照不同的方式去修炼。分歧过于巨大，无法再齐心协力编撰下去，到金丹篇，便中止了合力编撰。所以在中土和东海修仙界中，都不存在正式的《坐忘经》元婴篇功法。”

　　“没有元婴期的功法，那后面怎么修炼？”

　　叶秦不由一惊。

　　青衫修士呵呵笑道：

　　“此事简单，有三个办法可行。

　　一是直接放弃《坐忘经》，换其他已经成熟的修仙功法。但是，你已经修炼到了金丹篇，长年累月下来经脉已经适应了这套修仙功法的运功过程，中途换成其他的修仙功法，经脉不适应，未必是一件好事情。况且这上古修士编撰的《坐忘经》，除了筑基篇有一点缺陷之外，其余部分都是非常出色，未必有其他仙典能与之相比。你已经克服了筑基篇的缺陷，没必要再中途换其他的功法。

　　二是找到某位上古元婴期修士，让他传授给你。不过，想找到上古元婴修士，恐怕连本宫也难以做到。需要极大的机缘，或许才能找到他们的遗物。从他们这里找到元婴篇功法的可能性太小了。

　　这两个办法，都不是太可行。本宫不建议你去尝试。”

　　“那第三是什么？”

　　叶秦心中微动，紫剑宫主既然不建议前两个，那么显然只剩下是第三个办法了。

　　青衫修士淡淡道，“第三么，便是自创功法。这些上古修士到了元婴期之后，都是独自修炼，自创功法，每一位上古修士，跟其他上古修士的功法，都所不同。你已经是金丹修士，寿元漫长，而且修仙的经验也渐长，有充足的时间去考虑自创功法的事情。要知道金丹期之后，凡是元婴期大成者，几乎都是自创功法。只有自创修仙功法，才最适合自己修炼。”

　　“自创功法！？”

　　叶秦心中震动，惊然望向青衫修士。这个念头，他以前从未想过。

　　青衫修士点点头，“不错。此事你有心理准备便好，你要从金丹期一层修炼到金丹期九层，还需要极长的时间，无需操之过急，慢慢来吧。不过今日我找你来，是另有一件事情，想问问你是否愿意。”

　　“前辈请讲！”

　　叶秦道。

　　“叶小侄。你能以一介散修的身份，修炼到金丹期修为，必定是意志坚定，勤修苦练之辈。加上你出身灵雾修仙界，还以南明离火剑为主攻法器，跟我紫剑宫算得上是极有渊源。本宫对你颇为看好。你可愿意加入我紫剑宫？要知道，在这东海没有仙宫为背景，很多事情都不方便。”

　　青衫修士淡淡说道。

　　“加入紫剑宫？”

　　叶秦没想到青衫修士会突然提出这样的邀请，愕然。就算他勤修苦练，但是修仙界中这样苦修的修士不乏见，也没有必要宫主亲自请他入紫剑宫吧？

　　青衫修士目光泛现微亮光芒，打量了叶秦一番，淡淡笑道，“叶小侄，若是我没看错，你体内灵脉上有五种灵气纠缠，应该是五灵根吧？你这五灵根，本来是修仙界中最不被看好的，修炼最为缓慢而艰难的灵根。

　　可是偏偏你却选了《坐忘经》这个功法，而且成为了金丹修士。好不容易有了金丹期修为，若是不入我紫剑宫，修炼我紫剑宫独一无二的大五行剑阵，实在是浪费你这五灵根。我紫剑宫，已经有数千年没有出现过真正的大五行剑阵了。”


第373章 天道盟征讨令

　　“周前辈，此事待晚辈考虑一下。”

　　叶秦怔了好一会儿，才说道。

　　“哦，还要考虑？”

　　青衫修士脸上露出意外之色。在他的估计之中，叶秦一介散修，毫无背景，有这样的一个大好机会，应该会马上答应下来才是。

　　他并未因此而生出恼意，沉吟一下，淡笑道，“本宫没有看错你，处事沉稳，荣辱不惊啊。若是别的金丹修士，能得到本宫亲自邀请加入紫剑宫，只怕高兴还来不及。你既然要考虑，也罢，这场聚会还有好几日，你仔细考虑吧。能够被本宫赏识的修士，可并不多见。”

　　他意味深长的望了叶秦一眼，随后袖手离开。

　　周围的众金丹修士几乎都竖着耳朵在听青衫修士和叶秦的交谈，青衫修士刚才以法力屏蔽了和外界的声音，众金丹修士并未听到他们交谈的内容。此时都以怪异的目光望向叶秦。以紫剑宫宫主的身份，屈尊纡贵，请跟一名金丹初阶修士交谈，也不知道是说些什么。

　　叶秦可没心思去理会众金丹修士的诧异，良久，他还沉浸在刚才的震动之中。

　　他并未立刻答应下来。

　　虽然紫剑宫宫主极有诚意，亲自出面邀请他加入紫剑宫，可是他心中没有丝毫高兴，反而有些排斥。

　　仔细想想，他手中现在有紫玉古简的上篇，大五行剑阵中的五柄元神法器，也炼成了三柄，而剩下两柄的原材料，也只能靠他自己去努力寻找，没有必要加入紫剑宫。

　　紫剑宫唯一能给他的，恐怕还是紫玉古简的下篇“小三奇剑阵”的炼器术和御剑功法。而炼器原材料方面，紫剑宫的修士自己恐怕都不够，岂会白白送给他一批珍贵的炼剑原材料？

　　只是，这小三奇剑阵，对叶秦目前的修为来说，还太遥远了。能把大五行剑阵的材料找齐，已经足够他花费很长一段时间了。

　　他若是真的加入了紫剑宫，紫剑宫立刻多了一名金丹初阶修士可以使唤，而且还是一名能够真正掌握大五行剑阵的金丹修士。

　　但是他却没有得到什么直接好处，只是多了一个身份。

　　叶秦暗暗自嘲，或许是因为看不到足够的好处的原因吧，自己才对此青衫修士的邀请有些排斥。

　　几位元婴修士在紫剑宫的开讲结束之后，相续离开。

　　而数百名金丹修士依旧留了下来，一小群一小群的聚在一起，交流仙道心得，议论自己修炼之时所遇到的障碍。或者是争议修炼法门之间的差异。

　　叶秦在众金丹修士中间，听那些金丹高阶修士争议修炼之术，浑然忘了时间。又过了足足三日，交流仙道心得方才停止，收获良多，甚至有意犹未尽的感觉。

　　“此次仙道心得交流结束，众位修士难得聚集在一起，大家在此地交换物品，各取所需吧。”紫剑宫的总管事出来，宣布交易会开始。

　　这次紫剑宫的聚会，剩下的最后一个环节，便是相互交换修炼中所需的一些珍稀的物品。

　　元婴修士已经离去，众金丹修士们不少都参加过紫剑宫的交易会，显得非常随意，在紫剑宫大殿内外进行交换。

　　“老夫这里有一枚的碧海鳞鱼妖的妖丹，谁想要的报价？”

　　有一名金丹修士直接拿出一枚七阶水系妖丹，高喊谁要，直接出价，或者是以同价值的金系矿石交换。紫剑宫内，报价声此起彼伏，一时变得如坊市一般的热闹。

　　还有金丹修士直接在殿前摆了个小摊，将一大堆的物品都拿出来，明码标价售卖。

　　在场的都是金丹期修士，能够拿得出手的物品，自然非比寻常，至少也是六阶、七阶以上的炼丹原材料、炼器原材料、成品法器、符箓、妖丹、妖兽灵蛋之类等等。

　　这些物品档次太过，在普通的坊市上，主要是一些筑基修士在买卖，未必卖的出去。

　　而这里聚集的金丹修士众多，正是卖这些高阶物品的大好时机。

　　叶秦在紫剑宫内不少货摊前走了一圈，大喜过望。

　　炼制灵根潜质丹所需要的十多株罕见的七阶、八阶灵药材，而沈宝一直没有找到，居然在这些金丹修士的地摊上找了好几株。

　　他并未带多少灵石，从储物袋内拿出一些七阶灵丹，换取这几株高阶灵药材。金丹修士修炼所需要的高阶灵丹，比上品灵石还更受欢迎。

　　让叶秦诧异的是，他在一位中年金丹修士的货摊上，一堆货物，土系灵药材的中间，看见了几粒年份很浅的黄尘砂。

　　“这土系砂石怎么卖？”

　　叶秦没看那些药材，反而将那几粒拿起来。

　　那位金丹修士抬头看了叶秦手中的灵砂一眼，匆忙道，“不好意思，这些低阶的土系砂是我采灵药的时候，不小心参合进来，不是拿来的卖的物品。”众金丹修士在紫剑宫摆摊交易物品，卖的都是高阶物品。哪里有人会把这样低阶的土系砂石拿来卖的，只怕会引人耻笑。

　　叶秦却露出激动之色，“你采药的地方是哪里？那里有很多这样的黄尘砂？”

　　中年修士见叶秦真想买黄尘砂，怔了一下，道，“我不知道这是不是黄尘砂。不过，在我的黄石岛上，有不少这样的砂石，也没什么用处，我种土系灵药材，都是在这些砂石中栽种。”

　　叶秦终于露出激动之色，“这位兄台，卖一些砂给我吧！”

　　“叶兄买这些黄尘砂，可是想炼土系法剑？”

　　一个冰彻带着些许傲气的女音，从身后传来。叶秦听到这个熟悉的声音，不由皱眉，他不用回头看，便知道来的周瑶这位紫剑宫金丹修士。

　　周瑶带着些许不屑的目光，看向叶秦手中的黄尘砂，淡然道，“这种只有数百年的黄尘砂，顶多能炼制出低阶法器而已，买来有什么用？叶兄真若想找黄尘砂，不妨跟我紫剑宫购买。我紫剑宫内，还有一些大约二三千年的黄尘砂，至少也能练出高阶法器来。反正紫剑宫这样的低品位灵砂也不少，不如卖一些给叶兄好了。”

　　叶秦没理会周瑶，对那中年修士说道，“我有一位筑基期师侄正在收集这样的灵砂，有用处，而且需要的数量非常大，不如兄台将这些黄尘砂，卖给我那师侄吧。”

　　“行。你那师侄在什么地方？”

　　中年修士对叶秦要大量购买黄尘砂，感到有些意外。这样的灵砂，他的岛上有很多，这些低阶灵砂虽然卖的廉价，不过卖的数量多了，也能卖到不少的灵石，挣一笔意外之财。

　　叶秦将沈宝在白浮城的住址，告诉这位中年修士，然后径直去其他金丹修士的摊位上转悠，看看能不能找到其他的好东西。

　　“哼，什么嘛，居然当没听见我说话，走着瞧！”

　　周瑶杏目怒瞪，咬着贝齿，气的轻跺莲脚，忿忿离去。

　　她堂堂紫剑宫嫡系传人，要风得风要雨得雨，谁敢这样无视她。说来也奇怪，她虽然有些傲气，不过脾气一向很好。但是自从得知老祖宗对此人格外看重之后，心中便十分不舒服，处处想要为难他。

　　在不远处，一名相貌颇为年轻的金丹中阶男子，看见这一幕，无奈的摇了摇头，快步朝叶秦走来，“叶兄弟！”

　　叶秦一顿，回头看到年轻男子，疑惑道，“阁下是？”

　　“周益，周瑶是舍妹。”

　　那年轻男子有些歉意道，“舍妹有些娇惯，出言若有得罪之处，还请叶兄弟见谅。”

　　叶秦这才明白过来，淡淡摇头道，“周兄，令妹估计是对我有什么成见，我没办法，得罪不起，只能尽量避开她。”

　　“叶兄弟也是大度之人，那我就放心了。不如，咱们去那边，叙一叙。”

　　周益呵呵一笑，朝紫剑宫内殿一角落，数十名金丹修士聚集之地，指了一指。

　　叶秦皱了一下眉头。

　　那些修士都是白浮宫、紫剑宫等白浮城几大著名仙宫的弟子，他不是太愿意和这些出身名门的金丹修士打交道。从进了紫剑宫，他就一直待在殿外，这殿外许多都不是仙宫的弟子。

　　“他们正在谈一些天道盟中颇为重要的事情，叶兄弟既然是天道盟修士，要在东海长久修炼的话，不妨过去听一听，会感兴趣的。”

　　周益笑着劝道。

　　叶秦想了一下，和周益一起进入内殿之中。

　　这数十名金丹修士，此时都在议论一件事情，没人去关心叶秦和周益二人。

　　“维风兄，听说天道盟可能会组织一次较大的行动，宗主准备发布一份征讨令，对东部的一个土族大部落进行征讨。维风兄，你是白浮宫的人，应该知道一些内幕消息吧？”

　　一名青黄脸色的老者，朝当中的一名年轻修士疑问道。

　　“此事涉及到天道盟和天魔盟，我虽然是白浮宫弟子，但是也不便过多透露。否则泄露了消息，恐怕宗主饶不了我。”

　　禹维风犹豫。


第374章 掠海部族

　　“维风兄，我等是什么交情。这么多年的情谊，还不相信我们这些师兄弟姐妹？此事就我们这些修士知道，绝不外传。维风兄，你就说说，这次天道盟是准备征讨哪个土族部落？”

　　“就是啊，我们这些修士，除了你之外，还真没人知道这些内幕消息。维风兄，你就说说吧。”

　　一位姿色颇为美艳的女子，有些焦急的问道。

　　禹维风迟疑了一下，禁不住众修士的苦劝，终于还是透露了一些有价值的信息出来。

　　“天道盟一直准备向东部海域进行扩展。而这个土族大部落所处的一片岛屿，正在关键的位置上，极为重要，是东扩的关键所在。听说天魔盟也准备对这片岛屿群下手。宗主已经向这个部落下达了迁徙令，将岛屿让出来，可是这个土族部落抗拒命令，不愿意迁徙。”

　　众金丹修士惊喜交加。

　　“这么说来，又要开战了？”

　　“若是谈不拢的话，只有开战来解决此事。”

　　“维风兄，究竟是哪片岛屿？”

　　叶秦在一旁，听到这里，已经有些明白过来。

　　这些金丹修士，是在议论天道盟东拓，以及和土族有关的事情。

　　他有些奇怪，自从他来到东海，所听所闻，都是天道盟占据了绝对的上风，还没有听过土族敢公然和天道盟作对的。没想到居然有土族部落拒绝天道盟的命令。

　　“现在还有土族部落，敢跟天道盟对着干？”

　　叶秦疑惑，转头朝周益低声问道。

　　周益似乎知道一些内幕，低声淡笑道，“叶兄弟刚来东海不久，还不清楚东海现在的局势。东海土族曾经控制了整个东海列岛，拥有极多的部族，势力非常庞大。只是后来修仙者的出现和崛起，土族才渐渐衰落了下去，东海列岛的最主要岛屿，被我们这些修仙者所占据。但是就算到了现在，也还有许多的土族部族没用被彻底征服，居住在东海列岛周边偏远的一些岛屿群上。”

　　“如今敢抗拒天道盟命令的土族部族，可谓少之又少。但是土族虽然较为衰落了下去，却有一些极强的部族，始终和修士对着干。土族十大部族之一的掠海部族，便是其中。这掠海部落是土族最为凶悍的部族之一。自从修仙者来到东海之后，为了剿灭这个掠海京部落，阵亡的金丹修士何止成千上万。以掠海部落的顽固性子，向来不服天道盟的管束。天道盟的迁徙令遭到拒绝，这并不奇怪。看来此战难以避免。”

　　叶秦微微点头。掠海部族，很奇怪的部族名字。

　　周益顿了一下，又自语道，“不过，这个掠海部落虽然顽固，也犯不着因为一小片岛屿，抗击天道盟的命令。他们宁可冒着被灭族的危险，也拒绝迁徙离开那一片岛屿，这其中只怕有些古怪。我虽然是紫剑宫的周氏核心弟子，但是很多内幕，并不清楚。老祖宗或许知道更多的内幕。”

　　连周益都不清楚的事情。

　　叶秦自然更不清楚。

　　他也不关心天道盟东拓，征服土族之类的事情。

　　只是一旦天道盟和土族开战，可能会牵扯到许多的修士，金丹修士也无法避免。他在东海修炼，也必须知道东海局势变化，以免应对失误。

　　他耐心的在这里听了下去。

　　殿内的这数十名仙宫金丹修士，显得有些兴奋。

　　“征讨土族部落，这可是一份美差。此战之后，不但能虏获有大量的力士，还有土族部落积累起来的大量珍贵财货。也不知哪些修士，才谁有资格带队，参加此次对土族部落的征讨？”

　　“我们这些仙宫修士，应该能够带队前去。”

　　“我担心，天魔盟的金丹修士，会跟我们争抢，此行恐怕未必顺利。”

　　周益突然朝叶秦问道，“叶兄弟是否愿意带队去征讨这片岛屿上的掠海部族？”

　　叶秦怔了一下，“我？我这样的金丹初阶修士带队去征讨土族？不是诸位仙宫的宫主吗？”

　　周益笑着摇头道，“天道盟对土族部落的征讨，向来都是由我们这些金丹修士带队，和筑基修士一起去执行。除非是跟妖族作战，否则元婴老祖们极少会出动。所以只要是金丹期修士，都有这个资格参与。你可想去？”

　　叶秦沉默一会儿，道，“无缘无故，我去征讨土族部落做什么。而且周兄你也说这掠海部族实力非同小可，死在他们手中的金丹修士不在少数，未必好惹，只怕去了也未必能讨多少好处。”

　　周益笑道，“掠海部族当然不好惹，修仙者也不愿意轻易去招惹他们。不过，掠海部族有一件极为著名的圣物，子幽莲。叶兄弟可曾听过此物？呃，我听说叶兄弟以前是灵雾界青丹门中人，想必识得灵药无数，应该知道此灵物吧。就算单单为了此灵药，也有无数修士愿意赴汤蹈火，前去征服掠海部族了。你这位青丹门弟子，岂会对这样的灵药不动心？”

　　以周益的身份，要打听出叶秦的出身来历，是很简单的事情。

　　叶秦脸上一下凝滞。他当然知道此物。

　　因为炼制灵根潜质丹，所需要唯一的一株十阶的灵药材，便是子幽莲的莲子。这可是十阶灵药，许多修士，一生也没见过这样的灵药材。

　　“天道盟的征讨令，是什么时候出发？”

　　叶秦脸色平静，心中的震惊狂喜，丝毫没有表露出来。

　　周益见叶秦终于有了兴趣，不由笑道，“天道盟的征讨令其实已经出来了，只是还没能确定哪些仙宫的金丹修士带队前去征讨。

　　这次天道盟和天魔盟，都有心去抢夺那一片地理位置关键岛屿，涉及到重大的利益。两大仙盟恐怕会为此争吵上一段时间。而且，恐怕两大仙盟下属的各大仙宫，也都会争夺一番，争取自己仙宫的修士能够参与进去，得到更多的好处。如果能确定下来带队的修士的话，应该就在这一年之内，便会出发征讨。”

　　周益说道这里，正色道，“不知叶兄弟可愿意加入我紫剑宫？我紫剑宫肯定会参加这次对土族的征讨，若是叶兄愿意加入的话，我可以推荐叶兄弟带队去征讨土族部落。”

　　叶秦哭笑不得。说了半天，这位周兄的目的，原来还是想拉他进紫剑宫。紫剑宫的宫主数日之前还刚刚劝完他，这位周兄隔了数日，又来劝说。

　　“紫剑宫多我一个金丹修士不多，周兄为什么一定要我加入紫剑宫？”

　　叶秦有些无奈道。

　　周益叹了一口气，道，“兄弟我也没办法啊，尽管我是周氏弟子，但却是单木灵根。只能施展出木系元神法器的最大威力，其他系的法器，威力偏弱。

　　叶兄弟偏偏是五灵根，这在成千上万名金丹修士中间，也找不出一个来。既然遇上了，自然不能放叶兄弟走。我紫剑宫的大五行剑虽然名扬东海，可是已经很久不曾有修士施展出这套大威力的剑阵来了。

　　老祖宗可对我下了死令，一定要劝叶兄弟加入我紫剑宫。老祖宗爱惜修士人才，这在天道盟中是众所周知。本来这次征讨，是由我带队。若是叶兄弟肯加入紫剑宫的话，我愿将这带队之位相让。”

　　说到这个份上，叶秦也无法回绝，“征讨土族部落还有一年多的时间。我先回去考虑一下，异日给周兄一个答复。”

　　“静候叶兄弟佳音。”

　　周益一副从容淡笑，颇有紫剑宫宫主之风。

　　……

　　叶秦满怀心事，在交易会上随意逛了逛，没有发现其他自己所需之物，便离开了紫剑宫，准备返回火氤岛。

　　“叶大哥，请稍等一下！”

　　一名黄裳女子，从紫剑宫跟随了出来。

　　“廖姑娘，你找在下何事？”

　　叶秦回头一看，有些奇怪，只见廖晓梓独自出现在这里，却并未见到一向和她形影不离的周瑶、金大胖子等修士。他对这位温婉如小妹一般的廖姑娘，还是有些好感的。没有周瑶那样咄咄逼人。

　　“有一件小事情，想向叶大哥打听一下。叶大哥是从灵雾界修士，可知道，广语廖氏一脉在灵雾界，是否还有嫡系后裔？”

　　廖晓梓充满灵动带着笑意的目光，满怀希望的盯着叶秦，希望能从叶秦的口中得到肯定的答复。

　　叶秦想了一下，点了点头道，“广语真人是灵雾界八大上古散修之一，在灵雾界极有威名。我碰巧知道在南梁国，还有廖氏广语一脉的族人……不过，廖姑娘，灵雾界的廖氏广语一脉已经凋零，剩下的数名族人也仅仅只是练气期修为，没有什么大作为。廖氏在南梁国的地位，也被古器门的吕氏取代。”

　　叶秦说道此处，有些难以开口。因为古器门的吕氏，跟紫剑宫有很深的渊源，因为古器门便是传承了紫剑神君的大五行剑。这情况，有些复杂。

　　“多谢叶大哥，这个情况在小妹的意料之中。大家族时间久了，都会渐渐衰落。灵雾界八大上古散修，到了如今，也只有紫剑、聚宝、广语这三脉还在东海存在。我广语宫虽然还维持着上古仙宫的名望，但是实力已经远不如从前，是灵雾三大上古仙宫中最弱的一脉。只有紫剑宫，还保持着极强的威望和实力。”

　　廖晓梓显得有些微微失望，神情低落的叹了一口。

　　“对了，其实小妹，希望叶大哥这样散修出身的金丹修士，能加入广语宫。我广语宫如今虽然没有紫剑宫一般鼎盛，但是却有数量众多的上古仙典，对修炼极有帮助。叶大哥不妨考虑一下，如果不加入紫剑宫的话，便来广语宫吧。”

　　廖晓梓展颜一笑。

　　叶秦呆了一下。

　　良久无言。

　　怎么廖姑娘也希望他加入广语宫么？


第375章 再临仙阙城

　　叶秦在白浮城内，找到沈宝，拿了一大笔灵石让沈宝去和白浮城附近的黄石岛的金丹岛主联系，大量购买黄石岛上的低品阶的黄尘砂。

　　沈宝并不知道叶秦弄那么多的低阶黄尘砂用来做什么，不过他拿钱财办事，也没多问，只是照吩咐去做。去了一趟黄石岛，花了半日的时间，用储物袋装了十多大袋的黄尘砂回来，交给叶秦。

　　叶秦将这些黄尘砂送入紫府内，在土府堆成一座数十丈高的小土丘，心中颇喜。这些黄尘砂大约数百年份，每一粒都有火龙果大小，它们会在土府内慢慢的凝缩，一直细到发丝般细小的砂泥。现在只需要等待它们渐渐凝化为黄尘砂泥，恐怕得花上小半个月的工夫。

　　处理完此事，叶秦从白浮城的一座小别院，传送回了火氤岛。

　　接下来的小半个月里，叶秦一直待在火氤岛未外出。

　　紫剑宫的邀请，他也迟迟没有给出一个答复。

　　皇甫冰儿请了青丹门的几位金丹修士和数十名筑基期同门，合伙在白浮城开了一间中型的炼丹坊，然后甩手不管了，所有的杂碎琐务，都由沈宝等低阶筑基修士去忙活。

　　叶秦每日陪着皇甫冰儿，二人在火氤岛上，修炼。清晨时分，照看药园子。傍晚，偶尔生炉炼炼灵丹。过的颇为平静和清闲。

　　这一日，二人来到岛上主峰半山腰的一大片药圃之中。

　　整个二三百里方圆的火氤岛屿，已经栽种数十片药材苑。从一、二阶的低阶灵药，到七八阶灵药都有。主峰距离洞府附近，灵气最为浓郁的地方，栽种的是高阶灵药。而其他地方，则是散种着一些低阶的灵药。因为火氤岛的火灵气最为浓郁，所以大部分以火系灵药为主，杂种着少量其他的灵药材。

　　二人来到半山腰一小块盆地，周围种着大量的铁竹。皇甫冰儿拿着玉牌，往药园周围的白茫茫光罩一按，打开药园的阵法禁制，进入数十亩大小的药园，检查里面灵药生长情况。

　　药园的田圃，被众多的沟壑划成长条，一亩一亩，整整齐齐。每一块田圃，都栽种着灵药，整个园子里灵气盎然，令人舒畅无比。

　　让皇甫冰儿惊喜的是，前些日子栽种下去的一些灵药种子，已经开始破土，长出脆嫩嫩的新芽。

　　皇甫冰儿目光扫过药圃内的新芽，却很快微蹙柳眉，凝玉般的芊手，指着药圃中间的一小片嫩芽，说道，“叶师弟，你瞧这一小片的紫茸草，是不是栽种的太稀了？”

　　这药园内的灵药，有一部分是皇甫冰儿中的，一部分是叶秦种的。

　　叶秦此时正一手拿着一柄紫烟锄，另一手中拿着一枚青丹门的灵药栽种玉简，神识匆匆的查阅着里面紫茸草的种植方法。

　　“玉简上面说，七阶灵药紫茸草，每株紫茸草间隔三尺。应该没种错啊！”

　　他有些懵懂，不明白哪里出错了。

　　“这玉简上记载的太简单了，产量不高。紫茸草的种子只需要一尺，十年的紫茸草需要三尺，而百年紫茸草需要间隔十尺，才能得到足够的灵气。若是岛屿上的灵气有变化，还需要随时调整间隔，否则都会影响到灵药的成长。另外，这紫茸草移植的时候，需要小心……叶师弟你炼丹术如此高明，但是栽种术却比青丹入门弟子还要低。”

　　皇甫冰儿笑道，脸上带着淡淡如烟的微笑，徐徐的解释着如何栽种。

　　叶秦脸上微红，不敢反驳。

　　说起来惭愧，他这个青丹门弟子，虽然在青丹门内也有一片药园田圃，但是从来没有亲手去种过。呃，似乎在一个小山头上栽种过一次，但是后来没有再理会它们，也不知道那些小药材怎么样了。

　　他所需要的药材，都是直接从紫府内。在紫府内不需要什么栽种术，只要灵石别弄错就行。

　　所以他灵药栽种之术，实在是惨不忍睹。估计青丹门任何一个入门弟子，估计都比他更懂得如何栽种灵药。

　　两人在药园里忙活，补种上一些种子。

　　检查完药园，忙活了一个多时辰，叶秦和皇甫冰儿才来到御剑飞下主峰，来到主峰下的一湾温泉湖畔，在湖畔一栋新搭建起来的清凉茅草竹屋的竹椅上歇息。

　　叶秦斜躺在椅子上，怀抱着皇甫冰儿，一双手不老实在丰盈的娇躯上游走。皇甫冰儿偎依在他的怀中佯睡，感受到那双大手的炙热，微微颤动眼睫毛，一面打量着夫君，享受着两人闲暇之余的亲昵和甜蜜。

　　叶秦手握丰盈，温柔的看着怀中娇妻，心中寻思着紫剑宫的事情。

　　若是不加入紫剑宫，那么征讨土族的事情，肯定没有他的份。而掠海部族的圣物——子幽莲，这个灵根潜质丹所必需的十阶灵药，自然也没有他的份。

　　不管如何，都必须得到子幽莲。

　　叶秦充满柔情的目光，渐渐露出坚定之色，下了决心。

　　“叶师弟，你在想什么？”

　　皇甫冰儿一直眨着眼睛望着叶秦，自然注意到叶秦神色之间的细微变化，不由问道。

　　叶秦平静的道，“冰儿，估计在一年之内，天道盟可能会有一次征讨行动，征服一个土族部落。紫剑宫的人邀请我加入紫剑宫，参加这次征讨。如果不出意外的话，我想我可能会和他们一起参与这次征讨。”

　　“哦？征讨土族，一定要去吗？”

　　皇甫冰儿怔了一下，仰头，一双清澈的眼眸望着他。

　　“嗯！”

　　叶秦点了点头，肯定。

　　皇甫冰儿一向很少过问叶秦的事情，这次也没有问叶秦为什么一定要去原因。她知道，叶秦散修出身，做任何事情都极为小心，以叶师弟的谨慎低调，肯定是有足够原因才会参加这样的征讨。

　　“那我和你一起去。”

　　皇甫冰儿道。

　　叶秦摇了摇头，不同意皇甫冰儿也去。“冰儿，这只是一次对土族部落的小征讨，没有多少危险，你无须担心。况且刚刚成为金丹修士，一切以修炼为重，修为高才有实力。这次紫剑宫邀请我去，无法推辞。”

　　他去征讨，是为了看看有没有机会得到子幽莲，用来灵根潜质丹。他身为金丹修士，只要小心些，就算得不到子幽莲，也不会有很大的危险。

　　可是如果冰儿也去的话，白白冒风险，反而不值。

　　最重要的是，他不想冰儿去冒险。

　　“可是，……”

　　皇甫冰儿迟疑了一下。

　　叶秦坚持的目光看着她。

　　皇甫冰儿有些担忧，不过最终还是露出淡笑。“好吧，那你小心，这段时间我帮你多准备一些符箓。土族部落实力虽然不强，但是也有一些高级力士存在。”

　　……

　　叶秦在去土族部落之前，盘算着需要去一趟仙阙城。找到圣皇宫遗留下来的传承，得到傀儡炼器图纸和炼器术，看看能不能修好银甲卫。

　　九阶银甲卫，可以让他的实力爆增一大截。

　　北方群岛和中央群岛之间，有超远距离大型传送阵，直接将白浮宫和仙阙城之间连接了起来。当然了，这样的超远距离传送，虽然节省时间，却极耗灵石。极少有修士愿意花费这样一笔灵石使用传送阵。

　　翌日，叶秦为了节约时间，直接从白浮城传送到了东海第一巨城——仙阙城。

　　仙阙城，依旧如往昔一般的热闹和繁荣。

　　叶秦从仙阙城主殿的大型传送阵中走出来，询问了一下路人，寻找城内的圣皇宫的所在。圣皇宫和其他仙宫之间的争斗恩怨，发生在千年之前，此事早已经平息，也没人会在意。

　　叶秦很容易便打听到圣皇宫，来的仙阙城中央的一片荒废的宫殿建筑。

　　让他有些感慨。

　　这座圣皇宫早已经成了一片废墟，乱石堆中，长满了杂草。只从它庞大的墙基，可以看出曾经辉煌一时。这座圣宫属于天魔盟的地盘。据说是当年死的圣皇宫修士太多，上千年下来血腥也没有散去，没人愿意在这片废墟上重新盖一座仙宫，所以任由它一直荒废着。

　　叶秦冷淡的打量了一下圣皇宫，随后头也不回的离开。

　　圣皇当年把天道盟宗主和天魔盟的巨头得罪了，却没有足够强的实力跟他们抗衡，就算是圣皇这样的元婴后期修士，天魔盟的巨头之首，也保不住他的老巢。

　　现在最要紧的，还是找到圣皇遗留下来的传承。

　　他在仙阙城内大街小巷四处行走，打探情况。数日之后，叶秦得到一些线索，来到仙阙城东，一座没什么名气的酒楼醉仙楼。


第376章 圣皇后人

　　这座藏在小巷内的醉仙楼档次较低，平时供应一些低价位的下品灵酒。

　　稍微有些身份地位，有些钱财的筑基期中阶、高阶修士，都不会来这种地方厮混。只有那些毫无身世背景，靠干苦力活挣钱的筑基初阶修士和练气期的修士，在劳累了一天之后，才会来这种热闹的小地方喝上几杯，胡瞎吹捧一番，解解烦闷。

　　醉仙楼上传来阵阵喧闹，陪酒的侍女们在酒桌间来回送杯迎盏，酒气四散，春光糜烂。

　　不过，此时，这些修士们关心的却不是这些陪酒的侍女。酒楼二层阁楼，一群练气期和筑基修士，闹哄哄的围着一名衣着邋遢胡须拉杂，年约五十多的中年修士。此人是筑基修士，但是只有三层的水准。

　　“哎，殷兄，圣皇当年究竟有什么大神通？”

　　“圣皇老祖宗的大神通，那是秘密，这世上有几人能知道？咱虽然是后裔，也不是太清楚。不过，我给你们说说当年圣皇老祖实力有多强悍？！他只要那么冷哼一声，其余的天道盟五大宗主，天魔四大巨头都得颤。你们想想，天道盟的五宗主和其余四大巨头，是何等了得的人物。可是他们在咱家老祖宗面前，只有伏贴的份。你们说，咱家老祖宗的大神通有多厉害！”

　　中年修士颇有几分得意。

　　“殷老弟，你就吹吧，圣皇既然如此厉害，为什么圣皇宫会被其他仙宫给一锅端了？”

　　旁边一名白发老头不以为然。

　　“你这小老儿知道什么。”

　　中年修士端起一盏灵酒，灌了一口，面色红润，争辩道，“当年咱家圣皇老祖宗，那是因为要渡神雷劫，担心被仇家抓住机会趁机报复，所以这才远避海外，销声匿迹。那些不要脸的家伙，瞧见我家老祖宗不在了，这才敢向圣皇宫动手。否则，他们才没这个胆子。咱家老祖宗只要一回来，他们那群准完蛋。”

　　“你家老祖宗都已经去渡劫上千年，怎么还没有渡完么？你家老祖宗，是不是应该回来了吧？”

　　“回来？我看，圣皇多半是被神雷劫给渡成仙了，不管你们这些后裔了。”

　　“来，喝酒喝酒！”

　　“殷老弟，今日你的酒钱，咱们都包了。”

　　围着中年修士的众多修士们，奚笑一通，哈哈大笑，然后抱着那些陪酒的女子，大声欢笑。他们把那中年修士对圣皇的吹捧，也就当笑话听听罢了。

　　那邋遢的中年修士显然也知道众修士多半是在看他笑话，怏怏不乐。

　　就在这群底层修士闹哄哄，欢笑的时候。

　　一名白衫年轻男子，来到这条小巷醉仙楼外，他眯起眼睛，目光扫过酒楼，透过阁栏，落在那邋遢的中年修士身上。

　　此人正是叶秦。

　　他这几日在仙阙城内四处行走，花费了不少灵石打探消息，从城内一名游手好闲专门买卖消息的修士口中得知，有一名殷姓的中年筑基修士，常常在这醉仙楼内，自称是圣皇的后裔，夸耀圣皇老祖宗多厉害。圣皇宫早已覆灭千年，至于此人是真是假，那可就谁也不清楚。

　　那贩卖消息的修士，还详细的描述了一下此名中年男子的相貌。

　　如果所料不错，想必就是这位中年修士了。

　　叶秦望了那邋遢中年修士好一会儿，听到刚才众人交谈的话语，微微感慨摇头，圣皇的后人如果就是这幅德行，真不知道圣皇会不会气的从混乱之地的地底圣皇陵玄冰玉棺内蹦出来，愤怒后辈的无能。

　　他缓步上了酒楼。

　　从叶秦踏上酒楼第一步起。

　　整个闹哄哄的醉仙楼，上百名修士几乎是刹那间安静了下来。不同阶层修士的灵压差异，让他们在第一时间，便感觉到空气间气氛的异变。

　　“金丹修士！”

　　这些练气期和筑基初阶修士们纷纷转头望向叶秦，心中惊呼，眼神的深处，充满了惊诧。更多的却是畏惧。

　　这种地方，连筑基高阶修士都极少来，更何况是地位尊贵无比的金丹修士。那是他们根本无法奢望达到的阶层。这酒楼上没谁敢再胡乱大放厥词，都规矩无比，甚至连那些形骸放浪的侍女，都正经端坐。

　　叶秦反而不以为意，来到酒楼二层，从众修士中走过，在临窗的一处干净空桌上，随意坐下。

　　那些他那桌附近几个桌位上的十余名低阶练气期修士，浑身都不由自主的哆嗦颤抖。一名金丹修士就坐在他们的数丈之内，高达两个层期的巨大差距，所带来的令人恐惧的灵压，那种感觉比死还难受啊。

　　可是，他们更没这个胆子站起来离开。

　　金丹老祖坐在他们旁边，那是他们的福气。

　　这位金丹老祖没有发话之前，谁敢动一动屁股。他们这群修士是走是留，那是金丹老祖才能决定的事情。他们现在最期待的，反而是从叶秦口中听到一个“滚”字，那么他们便能马上落荒逃离这个给他们带来恐惧的地方。

　　可惜，叶秦根本没有这个念头。

　　醉仙楼的楼主是一名筑基中阶修士，面对金丹修士所承受的灵压较轻，见到叶秦出现在酒楼，惊喜过望，亲自跑过来殷勤的擦桌子，端上灵茶。

　　“前辈，您想要点什么菜？本楼最拿手的是一道明珠缀酥鲍的菜肴，这道菜肴以数百年灵鲍鱼进行酥炙，以五种五六阶的名贵灵药为辅材，再以汤丸嵌入，明珠镶缀，口目共赏。这道菜在这三街八巷之内，是最有名气的一道菜肴了。”

　　这位惊喜无比的楼主，为了能让叶秦对醉仙楼满意，可谓不惜血本。

　　能有一位金丹前辈光临这小酒楼，说出去大涨面子，这小酒楼在这些底层修士中间，肯定能大涨名气。日后的生意，肯定更火爆。

　　“不必，坐坐便走。”

　　叶秦微微笑了笑，挥手让楼主离开。

　　“是，前辈您慢慢坐。”

　　楼主不敢多言，有些失望的退了开来。

　　叶秦轻抿了一口灵茶，淡笑，似乎在自言自语道，“刚才，有人自称是圣皇的后人？不知这是真是假？”

　　楼阁二层，众低阶修士面面相觑，鸦雀无声，没谁敢站出来答话。

　　不过，他们的目光都望向中间那邋遢的中年修士，充满了怜悯和同情之色。

　　原来这位金丹老祖大驾光临醉仙楼这样的小地方，是为了圣皇的事情而来。这位殷老弟如此倒霉，在这里招摇撞骗弄点灵酒喝喝也就罢了，居然被一名金丹修士给盯上了。

　　那中年修士脸色顿时一变，嘴唇哆嗦一下，低头闭嘴不言，闷头猛喝了几口烈酒。然后在众低阶修士的惊叹和佩服之中，毅然跑出了酒楼，匆匆钻了酒楼外面热闹的小巷之中。

　　叶秦并不急，他神识早已经锁定在这名中年修士的身上，数十里范围内根本无所逃匿。

　　他品了几口灵茶之后，扔下几块灵石，结账。

　　然后不疾不徐的走了数里，来到小巷深处，一座低矮的小石屋。

　　虚手一推，石屋门嘎吱打开。

　　那中年修士正脸色苍白的站在石屋内。他似乎知道自己无法从一面金丹修士的手中逃脱，所以并没有打算逃走，而是在这个偏僻无人的地方等着叶秦。

　　“前辈，小的的确是圣皇的后裔，但是小的不过是圣皇一个小小的旁支而已。圣皇宫早就被毁了上千年，旧仇恩怨都烟消云散。你们天道盟的人，难道连小的这样的小人物都要赶尽杀绝吗？”

　　叶秦平静道，“我想你弄错了。我来这里只想知道一件事情，你是否会圣皇的傀儡炼器术？”

　　“不会！当年圣皇宫被毁的时候，这些典籍功法早就被众仙宫给哄抢一空。”

　　中年修士脸色微变，异常坚定的一口否决。

　　叶秦盯着中年修士。

　　这中年修士的坚定神情，似乎不像是说谎的模样。

　　叶秦不会搜魂术之类的邪毒法术，无从得知这中年修士说的是真是假。

　　不过，他有办法能测试出来。

　　“哦，那真是可惜了。我本来还想，如果圣皇的后人还掌握着傀儡炼器术的话，那我用这枚结金丹跟他换这傀儡炼器术。既然没有，那就没办法了。”

　　叶秦想了一下，从储物袋中，拿出一枚灵气极为浓郁的幽蓝水系灵丹，脸上惋惜，说了这么一句，随后将灵丹收入储物袋中，转身便走。

　　“这是结～，结金丹！？”

　　中年修士浑身一震，眼中精光大放，颤栗失声惊呼。

　　筑基修士想要成为金丹修士，结金丹是必需之物。圣皇一脉家族早就衰落，他这样落魄的筑基修士，想要弄到结金丹，几乎是不可能的事情。

　　很少有筑基修士见过结金丹，但是他们至少能够感受到结金丹的灵气，远非一般灵丹所能相比。

　　“前辈且慢！”

　　那中年修士看到叶秦转身要走，大急，连忙出声喊住。这或许是他这辈子唯一的一次得到结金丹的机会了，渺茫至极的金丹大道，在他的面前露出了一线光芒。

　　叶秦心中暗笑，如此重利之下，果然什么真假都能测出来。

　　他回头问道，“你这里有圣皇的傀儡炼器术？”

　　中年修士摇头道，“小的这里没有。不过，我知道当年圣皇宫的傀儡炼器术，在谁的手里。”

　　“谁？你可别告诉我是那些天道盟和天魔盟的仙宫，这些仙宫，我可招惹不起！”

　　叶秦皱起眉头。

　　“不是，除了被这些仙宫夺走的之外。还有一份完整的傀儡炼器术，是在圣皇的一名嫡系后裔手中。若是前辈肯将结金丹给我，我告诉你这名嫡系后裔在哪里。”


第377章 殷氏姐妹

　　中年修士开出的条件，叶秦同意了下来。若是能得到一份完整的傀儡炼器术，花一枚结金丹的代价完全值得。

　　中年修士带路，叶秦跟随其后，在仙阙城的巷道之中七拐八弯，走了数个时辰，才来城东区的一间傀儡炼器作坊店铺前。

　　这是一间名不见经传的小型傀儡炼器作坊，门口的匾牌歪歪斜斜甚至看不清楚上面的字迹，十余丈的狭小店铺内，摆放着数十个一到三阶的低阶傀儡。

　　看护院子的木猿猴，打铁用的铁壳傀儡人，以及拉货用的傀儡马车等等。这些傀儡很低阶，所使用的原材料也是低档次的货，价格便宜。

　　这样一个傀儡店铺，估计也就是附近街道的一些练气期修士偶尔会光顾。筑基期的修士，除非贪图便宜，否则不会来这种小店铺购买傀儡。

　　“前辈，就是这里了！”

　　中年修士有些兴奋的来到这间破旧的傀儡作坊前。

　　叶秦扫视了作坊一眼，微皱眉头。他看不出，这间小傀儡作坊店铺的主人，会有多高明的傀儡炼器术。店铺内的生意似乎不大好，并无顾客。

　　迈步进了作坊内，让叶秦微微惊讶的是，这间傀儡作坊内，有三名女子。一名身材高挑，相貌艳丽的女子正在店铺柜台处，对着一面琉璃镜，用素笔仔细的描眉，丝毫不在意店铺的生意。

　　一名较为年轻的清纯女子坐在一把木椅子上，撑着下巴发呆，一副无所事事的模样。

　　还有一名年纪最小，约十七八岁，带着几分稚气的少女，正在作坊内制作一个一阶的木鸟傀儡，用一柄低阶灵器锥不断雕琢木料，神色偶尔露出困惑和苦恼之色，似乎遇到了什么难题。

　　那艳丽女子，还有那清纯女子，见到叶秦迈步进入傀儡店铺，一时都芳容震惊，不知所措。她们这间小店铺，还从未有金丹期的修士进来过。

　　这还是叶秦尽量收敛了自己的气息的结果，否则她们几个还不知道惊吓成什么样。

　　那年龄最小的少女，看到叶秦后，反而最为镇定。

　　她放下手中的活，快步走了过来，眼睛一眨不眨的望着叶秦，恭敬道，“这位前辈，您需要什么傀儡？本店有十余种不同用途的低阶傀儡。若是您想制作特殊的傀儡的话，我也可以专门制作。”

　　邋遢中年修士也跟着叶秦进了作坊，他目光有些躲闪，似乎有些不大乐意跟这位少女碰面。

　　那少女见到叶秦身后那中年修士，马上脸色一变，冷冷道，“你怎么又来了？”

　　中年修士虽然是筑基修士，面对这少女，却有些畏畏缩缩，勉强笑道，“素素，店里的生意不好，咱这不是带这位前辈来做生意吗！”

　　他马上转头向叶秦介绍道，“这位是殷灵素，排行老三。另外那两位，大女是殷灵玉，二女是殷灵莲，她们三人正是圣皇殷氏一脉的嫡系后人。”

　　“你也姓殷？你是她们的舅舅？”

　　叶秦疑道。

　　中年修士连忙道，“小的其实不姓殷，而是她们三人娘亲的兄长，只是在外面为了行走方便，才自称殷姓。圣皇当年遗留下来的傀儡术，我的这三位外甥女最清楚。”

　　那少女也不否认自己的身世，但是脸色明显沉了下来，对中年修士和叶秦的来这里的目的十分心疑，冷冷道，“我们三姐妹的确是殷氏后人，但是也就会一点傀儡炼器术的皮毛而已。这间小店买一些一二阶的低阶傀儡，前辈若是看中了，尽管挑走就是。”

　　中年修士，“素素，这位前辈不是来买这些低阶傀儡的。你们不是会高阶傀儡术么？前辈想买的就是高阶傀儡术。”

　　“若是懂得高阶傀儡，我们又何必还守着这小作坊？”

　　少女脸色不悦。

　　中年修士笑道，“素素，你别糊弄我了，我前些日子还明明听你跟你娘说，想学殷家的高阶傀儡炼器术。”

　　少女不由一惊，指着中年修士的鼻梁，怒道，“舅舅，你出卖我们！我娘不会放过你的！”

　　中年修士可不愿意承担这样的骂名，连忙露出哀色，恳求道，“素素，你也别怨老舅。我怎么可能会出卖自己的外甥女，出卖自己的亲妹呢？这位前辈出了高阶，想要买殷家的傀儡术，我这不是见你们处境困顿，想帮你们一把吗。他高阶买，咱们高阶卖，咱们又不吃亏。

　　再说了，没有金丹期以上的修为实力，根本无法成为真正的傀儡炼器师。你也才练气期中阶的修为，制作几个三脚猫的低阶傀儡还行，哪年哪月才能用的上这高阶傀儡炼器术？这傀儡炼器术，留在你们的手里也没有任何作用，还不如择个好价钱卖了。这位前辈绝不会亏待你们。”

　　叶秦在一旁听的十分不耐，不想卷入她们的家务事，道，“我此次来是想买你们的高阶的傀儡炼器术，你们若是有高阶傀儡术，直接开个价钱。”

　　叶秦心中甚至有些怀疑，这高阶傀儡术究竟还存不存在。如果真的没有的话，他可不想在这里浪费时间。

　　少女口气十分生硬，“抱歉，殷家的傀儡术不卖。还有，这里是仙阙城，随处都有巡逻队，前辈纵然是金丹修士，想强取豪夺，也未必有这么容易。”

　　叶秦有些哭笑不得，他像是那种强取豪夺之辈么？这位殷氏三女儿初生牛犊不怕虎，倒是极有胆色。也算没有辱没圣皇后人的身份了，只可惜修为太低了一点。

　　这时，店铺内的另外两名女子，已经惊醒，她们快步走了过来。

　　“这位前辈，殷家的事情可不是素素一人说了算，咱们可都有权做主。我爹在去世之前，将殷家的高阶傀儡炼器图纸，一分为四。分别给了咱们三位姐妹，还有我娘。圣皇宫的四大高阶甲卫傀儡炼器图纸，铁甲卫、铜甲卫、银甲卫、金甲卫，每人一份。”

　　最为艳丽的殷家大女儿殷灵玉，得知叶秦要购买炼器图纸，露出惊喜之色，“不过，爹爹太过偏心，将银甲卫傀儡炼器图纸给了三妹。铜甲卫傀儡炼器图纸给了我。铁甲卫傀儡炼器图纸给了二妹。而金甲卫傀儡炼器图纸，在我娘的手中。我们三姐妹每人都有一部分傀儡炼器术。不知道前辈能否答应我们几个条件？若是肯答应的话，我姐妹可以考虑将炼器术卖给前辈。”

　　二女殷灵莲，也点头赞同。

　　“好，条件你们开。”

　　叶秦略一沉吟，看了看这两个女子，淡淡笑道。这两位殷家女子，比那少女好说话。而且能够得到她们手中的铁甲卫炼器图纸、铜甲卫炼器图纸，也不错。

　　“姐姐，你们怎么能这样！这是咱们殷家传家之宝。”

　　最小的少女气的两腮鼓鼓。

　　殷灵玉却不理她，笑盈盈道，“这傀儡炼器术再好，也不若永驻容颜。若是能有一枚驻颜丹的话，小女子愿意把我这份傀儡炼器术，奉送给前辈。”

　　“驻颜丹？”

　　叶秦惊讶的愣了一下，他没想到殷灵玉的条件是这个。

　　青丹门的配方很多，他这里倒是有驻颜丹的配方。

　　但是，这种配方所需要中阶灵药材种类数量极为庞大，高达六七百种之多。收集灵药不算太难，只需要花钱去买就是了。真正的难处，难在炼丹术上。此丹的炼制难度，几乎不亚于结金丹，可是作用却比结金丹要小很多，所以市面上极为少见。

　　这灵丹有驻颜的独特之效，仙阙城内只有极少数大型灵丹商铺才有卖。

　　叶秦虽然有这驻颜丹的配方，紫府内也有这个配方所需的种子，但是要炼制这种灵丹的话，非常耗费灵石。

　　而且他暂时用不上，所以至今还没有想过要去炼制这种灵丹。

　　修士的容颜变化，跟修为有直接的关系。修为越高，容貌的变化越缓慢。

　　以练气期一百岁的寿元来算，一名练气期修士在二十寿元的时候，那么他的容貌便是世俗凡人二十岁的模样。

　　筑基修士有二百寿元，那么到了四十寿元的时候，才会跟世俗凡人二十岁的模样差不多。金丹修士平均有大约五百寿元，一百寿元的时候，才会相当于练气期修士二十岁的模样。

　　当然了，若是一名练气期老者在六十寿元，才成功筑基。那么他的容貌，在筑基后，依旧会是六十岁的老者相貌，不会变得更年轻。

　　总的来说，筑基、结丹越早的话，那么修士的容貌将会很长久的保持年轻状态。

　　叶秦在二十多寿元的时候筑基，四十多寿元的时候结丹，都非常的早，所以他的容貌，一直保存在世俗凡人二十余岁的模样，至今并未有改变。恐怕得百年之后，相貌才会渐渐改变。

　　皇甫冰儿的情况，跟他相似。

　　以他和冰儿金丹期的修为，未来百年之内，都差不多保持着是这个异常年轻的相貌，根本用不上驻颜丹。自然，也不会想到去炼制这种难度不亚于结金丹的灵药。

　　“不错，就是一枚驻颜丹。”

　　殷灵玉盯着叶秦，双目发光。以她的财力，显然买不起这样的灵丹，但是日渐衰老的容颜让她极为发愁。她想永驻容颜，却只有靠这驻颜丹才有效果。


第378章 四份傀儡图纸

　　“好！灵玉姑娘，数日之后，我拿一枚驻颜丹来换你的铜甲卫图纸。”叶秦笑眯着眼睛，点了点头。若是用一枚驻颜丹，能换到殷灵玉的铜甲卫傀儡炼器图纸，对他来说是一笔很划算的交易。

　　“灵莲姑娘，你的条件又是什么？是否也要一枚驻颜丹？”

　　他转头，朝一旁的殷灵莲笑着说道。

　　“小女子的条件比大姐更简单一些。若是有谁能娶我，就算是妾室，我可以考虑将我的铁甲卫傀儡炼器图纸，赠送与他。前辈可以考虑一下……”

　　殷灵莲说这话的时候，神色局促，清纯的脸蛋上有些忸怩和羞涩，粉嫩的耳根子都红了，不敢目视叶秦。她自知自己的身份跟金丹修士差距太大，不敢言正妻之位，只想着能够当一名妾室已经足够了。

　　“多谢莲姑娘厚爱，不过我已经有妻室，并无纳妾之意，无法办到此事。”

　　叶秦原本还一副颇为自信，听完此话，顿时尴尬无比。

　　他岂会听不出，殷灵莲的言外之意。其他的事情还好办，不论是驻颜丹或者是筑基丹，只要殷灵莲开口，他没有不答应的。可唯独这事情，他……不敢擅自做主。

　　他很清楚冰儿的身世，她爹皇甫睿因为先后娶了陈师叔和她娘，结果酿成一场大祸。冰儿虽然从未跟他说过不许纳妾之类的话，可是他知道，这种事情有多么的敏感。

　　殷灵莲神色马上黯然了下去，再无言语，不跟叶秦提其他条件。

　　“素素，你呢，你有什么条件？”

　　中年修士看场面有些僵，连忙朝殷家三女殷灵素说道。

　　“不卖！”

　　殷灵素冷着脸，拒绝的干脆利落，然后怒看着中年修士和她的两位姐姐，对她们出卖家族传下来的宝物，十分的不耻。这眼神，让中年修士和殷灵玉、殷灵莲等人，感到非常的不自在。

　　中年修士对他这顽固的外甥女显然也没辙，只能尴尬的笑了笑，朝叶秦说道，“前辈，不如随小的去后院找我妹子，她那里还有一份金甲卫的傀儡炼器图纸。”

　　叶秦点了点头。

　　殷灵玉、殷灵莲、殷灵素三位姐妹，也跟着来到小作坊的后院。一栋很普通的青石木梁宅子。一名中年妇人，正在后院忙碌。

　　中年修士快步来到那中年妇人，跟她商量卖图纸的事情。听完中年修士说到叶秦来意之后，殷夫人脸色勃然大变，“大哥，这是殷家传承之物，你怎么告诉外人，能带外人来这里？”

　　“妹子，你也替大哥想想啊……大哥这辈子只有这么一个机会了……异日若是大哥我成为金丹修士，必定厚厚报答你。这些烫手的东西放在手里，终究不是一个事啊，迟早是祸害。这位前辈不来，日后还有别人来……这位前辈既然愿意出高价买，咱们正好卖个好价钱。这是好事情啊。就算你不愿意，也得为素素她们考虑考虑，是不是？”

　　中年修士竭力苦劝，碎语，晓之以利害。

　　叶秦也不插口，只是站在小院内，慢慢的等着。不管付出多少灵石为代价，他都要将这套完整的高阶傀儡炼器图纸带走。

　　殷夫人脸色变幻，迟疑的望着眼前这位站在院内的金丹修士，许久脸色终于缓了下来。

　　殷夫人望了中年修士，还有一旁殷灵玉、殷灵莲、殷灵素三姐妹一眼，叹了一口气。圣皇传承到这一代，殷家家主已经去世，殷氏家族内已经没有男丁，只剩下这三姐妹，可以说彻底断绝了传承的烟火。

　　三姐妹出嫁之后，殷氏的这几份秘传下来的傀儡炼器图纸，迟早还是会落在外姓的手中。她再坚持下去，也没有任何意义。还不如为几个女儿添些嫁妆，好风光出嫁。也比守着这一个小小的傀儡店铺强。

　　“好吧。二～，二十万！”

　　殷夫人咬了咬牙，终于开口。

　　不过，她开的价钱极高。二十万下品灵石，卖她手中的金甲卫的傀儡炼器图纸。二十万，对于她们这样底层穷困的低阶修士来说，已经是天文数字一般的大价钱。

　　“娘，这几份傀儡图纸是殷家最后的宝物，不能卖啊！”

　　殷灵素大为焦急。

　　但是殷夫人已经做了决定，却是无可悔改。

　　中年修士，还有殷灵玉，大喜过望。只要殷夫人答应下来，那么这事情便成了。

　　叶秦同样是喜形于色。

　　他干脆在这小傀儡炼器作坊附近，租了一座小别院，暂住下来，闭关，开炉炼丹。

　　耗费了他储物袋内几乎所有的二十万块下品的灵石，种植出了驻颜丹所需要的所有灵药材，开炉炼丹。

　　小半个月之后。

　　叶秦喜悦的从炼丹房内走了出来，他的手中，多了一个小瓶的驻颜丹，一共是十粒驻颜丹。

　　他将其中的一粒，给了殷灵玉，换了她手中的铜甲卫傀儡炼器图纸。

　　带着五粒，来到仙阙城内的大灵丹店铺，以每粒十万的售价，卖了五十万块灵石。随后，将其中的二十万块灵石给了殷夫人，换走了她手中的金甲卫傀儡炼器图纸。

　　在中年修士的一番软磨硬劝之下，殷家二女殷灵莲没能坚持多久，想到保持年轻娇美的容颜，对日后出嫁非常重要，收了一粒驻颜丹，交出了铁甲卫的傀儡炼器图纸。

　　至于殷灵素，却是始终不肯交出她的银甲卫炼器图纸。

　　叶秦这次来仙阙城，主要就是为了银甲卫图纸而来，没得到银甲卫图纸又岂肯走人！

　　在其余殷夫人、两位姐妹和中年修士的极力劝说之下，殷灵素终于乖乖臣服，同意将手中银甲卫傀儡炼器图纸，以一枚驻颜丹和额外加五万灵石的价钱，卖给叶秦。

　　这一番交易下来，叶秦随身储物袋内的二十万块下品灵石并未减少，反而略有增加了五万。而且还剩下了二粒驻颜丹，以及多了四份甲卫傀儡炼器图纸。

　　至于他那枚水系结金丹，给了立下大功劳的中年修士。乐的中年修士几乎喜极疯狂，为了避免被人盯上，当日便离开了仙阙城，销声匿迹，不知去向。

　　……

　　叶秦得了四份傀儡炼器图纸，自然也不再关心中年修士和殷家几位姐妹的动静。

　　他在仙阙城内租借的小院内，布下一座护卫阵法之后，封闭了内外的气息之后，直接开始在这里闭关。

　　这四份“炼器图纸”，说是图纸，但其实是非常薄的金属片。

　　四张一样大小，每一张大约有巴掌大，一张乌黑的精铁片、一张黄澄澄的精铜片、一张银色光泽的秘银片、一张金色光泽的秘金片。密密麻麻的炼器术和傀儡图纸，都记载在这些金属片内。

　　叶秦抑制心头的喜悦，将其中一张秘银片，取在手中，法力覆盖秘银片。

　　这四份图纸，都是用于炼制金丹级傀儡。

　　叶秦以前也炼过不少的法器，自然知道炼制一副金丹级的大型傀儡器具，所耗的时间远比炼制一柄法器要更长。毕竟，傀儡的体型摆在这里，远比一般法器大上许多倍。

　　以他的炼器水准，最起码得要耗上数十多年的时间，恐怕才能炼制出一具金丹傀儡来——这还没用把寻找原材料的时间算上，他可没有这么多的高阶原材料炼制傀儡。

　　他现在也没有这个工夫去大量炼制傀儡器具，因为不到一年的时间，便要去参加征讨土族部落的行动，根本来不及去炼制金丹级傀儡。

　　叶秦如今的目的，只是想把自己的那具从圣皇陵得来的残破银甲卫修好。

　　修炼一具金丹傀儡，这要比炼制一具金丹傀儡，简单了许多。

　　况且银甲卫高达二丈，只有胸口处凹陷了一个拳头下去，击碎了银甲卫内部的关键部位，使得它无法再动弹。他所要修理的部位，就是银甲卫胸口的一小部分。

　　秘银片爆发出一阵耀眼的银色光芒，几乎覆盖了整个闭关室内。

　　叶秦的神识，飞快的侵入其中。

　　“秘银，抗法。以金丹修士的三昧真火烧，三月，无任何反应。”

　　“秘银有一个较为明显弱点，那就是无法扛住连续不断的剧烈重击。连续不断的重力击打，能对它进行锻造。”

　　“吹沙术！以法力操控金沙，撞击秘银原材料，狂风暴雨般的打击，将秘银和其他原材料锻造在一起，增加法器的抗法之效果。”

　　“秘金，抗法、抗力，没有任何取巧的办法，只有元婴修士才能炼的动它。”

　　叶秦飞快的查阅着炼制秘银的炼器术，暗暗咋舌。

　　秘银的锻炼之术，是吹沙术。但是要以法力操控住金沙，形成一股沙流，难度只怕非一般的大。


第379章 银甲卫

　　叶秦神识反复阅览秘银图纸里面的内容数遍，二个时辰之后，才从里面退了出来。

　　吹沙术需要使用金沙。金沙，是一种金系七阶炼器材料，通常用来制作金系法器，这种炼器材料跟秘金有巨大的差别。在仙阙城内，买秘金难，但是想要购买金沙这种材料还是较为容易的。

　　叶秦去了一趟附近街区的一间中型炼器坊，购买了一盒子的金沙回来。

　　随后，他在这座僻静不引人注意的小院内，以一座简单的阵法封闭小院的法力气息，以免被外界的修士所察觉。他所在的这条小巷狭小破旧，多为低阶修士居住，也不用太担心会有高阶修士出现这里，干扰他炼器。

　　这附近居住的几户低价练气期修士，发现这座小院的异状之后，知道有高阶修士出现在此地居住，虽然奇怪，也不敢声张，更不敢多管闲事。

　　叶秦在小院闭关室内打坐调息了半个时辰，恢复到最佳的状态，方才将秘银图纸、金沙和大量的灵酒，从储物袋内取了出来，这些都是所要用到的物品。

　　最后，他取出了银甲卫。

　　这尊高达二丈的银甲卫，闭着眼睛冰冷静谧的伫立在叶秦的面前。浑身上下淡淡的银白色光泽，较轻，却极为坚固，充满了一种神秘的傀儡气息。

　　就算它只是一个死物，普通的修士站在它的面前，会感到一股强烈的压迫感。就算是金丹初阶的修士，也会感到一种无言的压力。

　　叶秦凝重看着这尊九阶银甲卫，目光中露出惊艳之色。

　　当年他闯入地下圣皇陵还是一名筑基期修士，跟着一群混乱之地的修士，冒冒失失往里面闯，根本无法体会到九阶银甲卫是什么概念，便把它给抢了出来。

　　如今他已经是金丹修士，自然知道这具傀儡器具的威力是何等的可怕。这一具甲卫，足以轻松灭了当年所有进入圣皇陵的筑基修士。

　　想到当年的冒失，叶秦便不由冒出些许冷汗。还好，圣皇被困死在冰玉玄棺之内出不来，否则自己早就灰飞烟灭了。

　　叶秦定下心神，不再多想，将目光放在了这具银甲卫唯一的破损的地方——胸口凹陷处。

　　这里留有一个深深的拳印，看拳印的大小应该是一名神力惊人的男子。

　　叶秦甚至有些，难以置信，谁打出的这一拳，竟然打入银甲卫胸口大约五寸之深，直接令银甲卫内部放置灵石的最关键凹槽部位遭到破坏，从而令九阶银甲卫完全瘫痪。

　　估计就是元婴修士，恐怕也打不出如此霸道的一拳。而且修仙者，也极少会直接使用拳头来作战。除非是力量极强的土族力士，或者是肉躯强横的妖族，才有这个可能。

　　叶秦心中疑惑，暗暗称奇，却想不出究竟是什么人将这银甲卫给打坏的。

　　看来要修理的地方，就是这个部位了。

　　他伸出右手，虚空一招。

　　身前盛放着金沙的盒子内，飞起一大捧金沙，化为一道数万粒金沙组成的拇指粗的金色沙流，灵活的在他身前流动，金华灿烂。

　　叶秦神色肃然，默默蓄积法力，深吸一口气，陡然间，左手拍出一大团汹涌的三昧真火，包裹住金沙，对金沙进行猛烈的炙烧。

　　双手，接连不断的打出法决。

　　金沙在三昧真火之下，渐渐溶化，然后滚滚沸腾起来，化为一大团高温的金色液体。整个闭关室内的温度急剧上升。

　　叶秦手掐吹沙法决，飞快的一指。

　　这道金色流体，化为一道金线，从银甲卫傀儡的口部钻入身躯内部。

　　“啪！”

　　银甲卫傀儡的躯壳内响起了激烈的撞击声，金色液体在撞击凹陷的内壁。

　　然而银甲卫毫无所动，许久也看不出任何变化。

　　叶秦并不急。

　　金系材料是五行材料中破甲力最强的一种灵矿材料，但是这七阶材料，想要去塑造九阶的秘银，难度依旧很大。炼器图纸上有说明。这吹沙术，需要漫长的时间，才能将秘银改变形状。

　　数个时辰，叶秦拿起葫芦喝了一大口灵酒，补充消耗的法力，不断三昧真火，熔炼金沙，驱使金沙流液冲击银甲卫的凹陷处，在漫长的过程中，一点一点的修复凹陷处。

　　足足过了二三十日之后，银甲卫胸口凹陷处，才被金沙流液给渐渐修复平坦。

　　银甲卫的躯壳，恢复到破损之前的形状。

　　接下来的，则是修理银甲卫躯壳内部的心脏。

　　银甲卫的心脏是一个凹槽，可以往上面镶嵌灵石。而灵石凹槽的周围，刻着大量极为复杂的微型阵法，这些阵法一直延伸到银甲卫四肢和头部，灵石的灵气沿着这些阵法，输送到银甲卫的各个部位。

　　这个关键部位，同样也非常的精密，灵石驱动傀儡行动的重要所在，这个部位出了差错，灵气无法传送，傀儡是不会动弹的。

　　这个部位必须一五一十的参照秘银图纸来做，不能丝毫差错，才能修复过来。

　　这也是叶秦之所以付出巨大的代价，也要得到图纸的原因。没有图纸，根本看不明白这些阵法是怎么一回事。

　　叶秦不知道这座复杂的阵法是如何驱动傀儡的，不过他只需要按照图纸上的说明去做便是了，没必要想那么多。他一边看秘银图纸，一面按照图纸的要求，修理银甲卫内部结构。

　　叶秦神色慎重，将金沙流液化为针尖般细小，将已经破损的微型阵法重新刻出来。

　　这里体现出金沙的妙处。细小的金沙，可以随意的化为拇指般粗大，也可以只有发丝针尖般细小，在银甲卫躯壳内部，进行修理。

　　全神贯注的修补阵法，这样又过了十余日。

　　这一日午时。

　　“收！”

　　随着一声轻喝，一道炙热的金沙流液，从银甲卫躯壳内冲了出来，打出几个阴寒的水球，将它们冷却凝固，然后落在了叶秦身前的盒子内。

　　破损的银甲卫，已经修理完毕。

　　叶秦松了一口气，体内的法力已经耗的七七八八。好在有灵酒，否则根本无法一口气将这银甲卫修补完。打坐，将法力彻底恢复过来。

　　现在只要把灵石安装到凹槽内，便可以驱动这尊傀儡甲卫了。当然了，这可不是低阶灵石便能做的，最少也得是上品灵石才行。

　　叶秦把一块上品灵石，放入凹槽内。

　　然后用神识，对银甲卫进行操控。

　　银甲卫震动了一下，眼帘突然睁开，以灵玉制成的双瞳爆射出一道闪亮的火红光芒。它手握着一杆二丈长巨银枪，转头目光盯在叶秦身上。

　　叶秦欣喜的看见它能动弹，想试一试它究竟有没有战斗力。随即给自己加持了金罡护身罩，吐出金乌破罡剑，化为数丈法器挡在身前，摆出全力防御姿态。

　　飕！

　　银甲卫微微一屈身，陡然一甩，手中银枪投射了出去，化为一道银光，攻向叶秦。

　　啪！

　　叶秦并未躲闪，站在原地，以金乌破罡剑硬扛了一枪。他倒退数丈，才彻底停了下来，扑通半蹲在地，胸口憋着一股闷气。他压抑住体内的气血沸腾，几乎忍不住心中的狂喜。

　　快，太快了，够强的攻击。只是随手一击，攻击力也足以让他这金丹一层修士不得不使出全力进行抵挡。

　　哧！

　　银甲卫打出一击之后，它火红的双瞳，光芒迅速的黯淡了下去，随后停止的动弹。

　　叶秦一愣，马上以神识查探银甲卫躯壳内的状况，这才明白过来。凹槽内的那块上品灵石，已经成了暗淡的废石，打了一击就耗光了所有的灵气。

　　叶秦不由露出苦笑。看来日后要使用这银甲卫，恐怕极为耗钱。

　　而且得用极品的灵石，才能支撑它持续作战。

　　叶秦想了想，将自己的二十万块下品灵石，全部在土府内堆积起来，让它们凝结成为更高阶的极品灵石，用来支撑银甲卫作战所需的灵气。

　　这需要一段时间。

　　叶秦有些郁闷和心疼。

　　他没想到，这尊九阶银甲卫会这样耗灵石。除非必要，恐怕不能轻易使用它。否则光是这笔灵石的庞大消耗，就会让他受不了。

　　叶秦想到了自己的金丹骷髅妖，还有兽灵门的灵兽，不由暗中比较了一下它们的优劣。

　　这三者虽然都能被修士所驱使，效果却截然不同。

　　驭兽修士所驱使的灵兽，傀儡修士所驱使的骷髅妖，傀儡修士所驱使的傀儡，各有不同的方法、效果。

　　灵兽的优点很多，作战的时候完全靠它自身的妖力，不会耗修士的法力和神识。而且灵兽会缓慢的成长，从低价灵兽化为高阶灵兽，但是有寿元的限制，寿元尽则死。

　　用某些特殊的法门，对灵兽进行控制，辅助作战的时候，灵兽对修士的作用很大。

　　不过灵兽也有明显的缺点。一旦灵兽受到重伤，或者遇到天敌的时候，它们容易失控。前者是容易让它惊惧逃走，后者会让它愤怒不顾一切的冲上去和天敌纠斗。

　　傀儡器具的优点，它本身是个没有自己意识的器具，所以也不会失控，作战悍不畏死。就算它身躯大部分被打的稀烂，只要还能动弹，就能在修士神识的控制下往前冲，不毁不休。

　　不过，明显缺点是，它靠灵石来驱动，一旦灵石没有灵力了，它也就不动弹了。越是高阶的傀儡器具，所耗的灵石越庞大。像银甲卫这种九阶傀儡器具，一块上品灵石，也就能让它发动一下攻击。

　　当然了，修士用自身法力代替灵石，也能驱动这傀儡器具发动攻击。但是以法力控制这样一个大家伙，远远比驭使法器难，太耗法力。

　　在极短的时间内便会耗尽修士的法力，这对修士在战场上的处境非常的不利。

　　没了法力，再强的修士恐怕也实力大跌。

　　骷髅妖，靠它的妖丹之力活动，需要修士的神识进行控制，吸收死气后妖丹会缓慢的成长。它有着灵兽的优点——靠自身妖力活动，也有傀儡器具的优点——缺乏自己的意识，悍不畏死。

　　可以说，骷髅妖集中了灵兽和傀儡器具的优点。

　　但是骷髅妖的炼制，比傀儡器具还难，也只有鬼修士才能炼制出高阶骷髅妖来。他的金丹骷髅妖，完全是一个特例，别的修士难以得到这样的骷髅妖。

　　另外，骷髅妖的妖丹元神一样存在寿元，一旦寿元到了，无法继续突破的话，便会彻底死亡。他的腐骨鳄骷髅妖，如果无法晋升到更高的阶层，迟早有一天会死掉。

　　而这银甲卫傀儡，则根本不存在寿元的限制。灵兽的饲养，也最为容易。

　　可以说，灵兽、傀儡、骷髅妖，各有各的缺点和优点，说不上谁好谁差，全看实力。

　　叶秦终于将九阶银甲卫修好。

　　就算使用银甲卫非常耗灵石，对他来说，这也已经是天大的喜事。

　　他从闭关室内走了出来，看到小院外的阳光，深吸了一口气，精神振奋。

　　有这尊银甲卫在手，异日他和天道盟、天魔盟的众仙宫金丹修士，一同参加征讨土族之战，也多了几分把握。纵然对上金丹高阶修士，他也有一战之力，而不会至于被逼的落荒而逃。


第380章 白秀儿

　　叶秦收了阵法，出了小院，打算离开仙阙城。

　　他突然想起居住在仙阙城内一间客栈的白秀儿，也不知道她还在不在。

　　虽然说他把白秀儿带到东海列岛的仙阙城，已经完成了对白氏部族长老的承诺，不需要再做其他事情了。

　　可是，他就这样把这个白氏少族长丢在客栈内不管不问，而且离开的匆忙，事先也没跟她打声招呼，心里多少也有点过意不去。

　　也不知这土族少女现在怎么样了，希望没出事才好。

　　要不然，无意之间让这土族少女受了罪，这可不是他的本意。

　　叶秦一转念头，怀着几分歉疚，便举步前往刚来仙阙城的时候所住的那间中型客栈。

　　那间客栈的小二站在门口，懒洋洋的眯着眼睛歇息，突然看到叶秦出现，大惊，连忙上前大献殷勤。要知道金丹老祖平常根本不会来这样普通的客栈，今日这位金丹老祖能驾临客栈，那是客栈的荣幸。

　　“两年多前，有一名土族女子住在这里，她如今可还在客栈？”

　　叶秦淡声道。

　　“土族女子？有一名土族女子在本客栈住了很长一段时间，经常白吃白喝，住了大约一年，后来因为付不起房租，就走了……呃，她，她不会是老祖的侍女吧？”

　　客栈小二仔细想了想，惊醒过来，记得好像是这位金丹老祖带着那女子来的。当时这位老祖还是一名筑基修士呢，他不由满脸的哀苦之色。早知道，如论如何也要劝大掌柜的留下那土族女子。

　　“她去什么地方了？”

　　叶秦微皱眉头，他并没责备那小二。

　　“这个小的倒是知道一些，她经常出现在附近的乱巷一带出没，跟乱巷一些土族人在一起厮混。小的前些天，还看见她从这里路过。不过她现在住哪里，小的实在是不清楚。”

　　小二连忙说道。

　　叶秦转身离开客栈，往客栈小二所说的乱巷而去。

　　仙阙城，东海第一巨城，有着辉煌雄伟的仙宫和繁荣热闹的主街道。但是在庞大的城池内，同样存在大量阴暗的小巷，这些小巷极为混乱，居住着大量的低阶的修士、土族人和世俗凡人，他们只能靠干一些很底层的活，挣钱养活自己。这种地方，混杂着大量不知名的小势力组织，争斗的极为厉害。

　　客栈小二说的乱巷，就是这么一个地方。

　　叶秦来到离客栈附近不远的乱巷，随处可见破烂的青石房屋，还有沿街目光中对他充满了惊畏的低阶修士，以及毫无所觉的土族和凡人。甚至在阴暗的角落里还偶尔露出一些贪婪的目光，这些目光一碰到叶秦，便惊骇的缩了回去，再也不敢冒出来。

　　他的眉头皱的更紧。

　　这样混乱的地方，从来没有安全可言，甚至连仙阙城维持秩序的修士巡逻队都很少在这种地方出现。

　　因为这里不居住高阶修士，他也没什么顾忌，一边随步走着，一边放开神识，从这大片的乱巷道中扫了过去，大范围搜寻白秀儿的下落。

　　过了一会儿，叶秦似乎找到了什么，神色间露出一抹冷笑，身形一晃，从乱巷中遁逝而去。

　　……

　　“那小妞真水嫩！”

　　“大哥，这小妞长的太漂亮了，怎么会出现在这乱巷？你说她会不会是哪位前辈修士的侍女，不小心误入了这里？”

　　“你傻啊，她要是前辈的侍女，会来乱巷吗？再说，咱们是九灵阁的人，谁敢得罪咱们啊！啧啧，跟我来。今日好好享乐一番！”

　　两名穿着一色黄衫的汉子，远远的跟在一名哼着小曲天真烂漫的土族少女后面。

　　带头的那位膀大腰粗的大汉，是一名筑基期三层的修士，脸上带着一副淫邪笑。

　　而他后面，是名矮个的筑基一层修士，黑不溜秋，神色间有些畏畏缩缩。

　　他倒不是怕这土族少女，而是担心这漂亮的过分的土族少女有后台。

　　这仙阙城，背景深厚的修士满街走，随便抽出一个来，可能都是某位金丹老祖的后人。要是不小心碰上有元婴老祖撑腰的，吓都能把人给吓死。

　　在这里，一不小心得罪了人，那可死无葬身之地。

　　如此漂亮的土族少女，怎么会没有后台？

　　可惜那粗大汉看见那土族少女便着了迷，脑子就不好使唤了，根本不理会他的苦劝。从大街上看到这土族女子后，一路尾随到了这乱巷，想要在没人的地方动手。

　　矮个修士无奈。

　　不过，看到这土族少女到了乱巷，似乎是要回家的样子，他心中暗暗松了一口气。这土族少女住在这里的话，这样看来，应该没有什么强硬的后台才对。否则不可能住在这样乱糟糟的地方。

　　矮个修士想到这里，瞧见那少女丰满的俏臀，心头一热，胆子不由也大了起来。

　　他们二人尾随了一段路程。

　　那土族少女好像突然发现了有人跟踪，神色惊慌起来，匆匆加快了脚步，试图摆脱他们二人。可是，一个小小的土族少女，又哪里来的本事摆脱两名筑基修士的跟踪。

　　两名筑基修士，将那土族少女，给堵在了一条破旧的死胡同里。两旁全是青石房屋，没有出路，住着一些毫无武力的世俗凡人。

　　偏偏这地方还十分的偏僻，就算喊破喉咙，估计也没人搭理。

　　“小妞，往哪里跑呢？”

　　大汉大乐，这小妞居然如此笨拙，自己慌慌张张跑到死胡同里被他们给堵住了。

　　“你～，你们是谁，你们想干什么嘛？别过来，要不然我要动手了。”那土族少女此时完全没有了那副天真烂漫，惊慌的拔出腰间的两柄乌铁灵叉，灵叉的尖头对着二名修士大汉，声音在颤抖。

　　“把铁叉放下，跟大爷好好乐乐！完事之后跟爷回去，咱会好好待你。大爷我是九灵阁的三总管，养着你绝没问题。”

　　大汉满脸的淫笑，大步逼了过去。

　　这土族少女看样子应该是个土族力士，但是他根本没有把土族少女和她手中的灵叉当一回事。都吓成这副模样，连都灵叉握不稳，能有多高的战力。他反而担心她会不小心伤了她自己的皮肤给割破了，那可不好了。

　　叶秦此时遁出身形，法力气息完全收敛，无声无息的出现在巷道的外面，看着这一幕，脸上阴晴莫测，最终还是露出无言的苦笑，叹了一口气。

　　真没想到，他居然会在仙阙城遇到这种事情。他不想动手去杀对他而言毫无战力的筑基修士。可是，如果有人找死，那就是另外一回事了。

　　不过，他没有动手。

　　不是他不想，而是情况出现了令人意外的变化。

　　因为他看到，就在那大汉距离白秀儿不到七八丈距离的时候，白秀儿的脸色变了，慌张突然消失不见，反而露出纯真无比的笑容，接着吹了一声响亮的口哨。

　　那两名大汉应约觉得有些不对劲。

　　哗啦！

　　两旁的青石屋中，房门大开，呼的冲出数十名土族低阶力士，手中拿着灵刀、灵枪，一下将那两名大汉给团团包围住，截断了后路。

　　仙阙城有禁空法术，是无法从天上飞的。

　　“两位，可以去死了！”

　　土族少女露出足以迷死人的甜甜一笑，足下一蹬，闪电般攻向那粗大汉。


第381章 秀儿苦修

　　小巷两旁的青石屋内冲出一群手持灵刀灵剑的土族力士，那两名修士就算再迟钝，也知道是上当中了陷阱，被土族少女诱到这小巷中伏击。

　　那粗汉原本兴奋贪淫的神色已经消失不见，转而惊怒。堂堂筑基修士，竟然被一群穷土族给伏击，这还了得。他一拍腰间的储物袋，飞出一柄青色飞剑法器。

　　可是，如此近距离，又怎么来得及施展法器。

　　粗汉足下一点，抽身急退，争取时间。

　　可是土族少女猛然一跃，便蹿到了粗汉的跟前，乌铁灵叉凶狠一挥，划了一个半弧，“砰”的击在粗汉的胸口。

　　粗汉顿时感觉胸口传来撕心裂肺的疼痛，低头，惊然发现自己护身罩被灵叉刺穿，尖利的灵叉扎在了他的胸口，接着听到身躯里面骨头和肉搅动的声音。

　　“该死！”

　　粗汉胸口被扎了一个窟窿，鲜血爆射，遭到重创，却反而凶悍。手中一指，那柄刚刚释放完成的低阶飞剑，朝土族少女迎面激射了过去。

　　土族少女毫无惧色，朝后一个倒仰，闪避飞剑，紧接着双掌撑在地上，柔腰一扭，一双雪白的玉腿化为两道白色风刀，向前横扫了过去。

　　粗汉哪里想到土族少女居然有如此古怪的攻击术，腹部未能避开土族少女腿击，啪！啪！他整个人顿时如触雷一般，弯曲变形，倒飞了出数丈之外，摔在地上，腰部骨肉已经完全被踢断，鲜血趟了一地，再也起不来。

　　土族少女没有罢手，修士没有了肉躯，一样还有其他的手段可以施展，她不留后患，飞身一个飞踢过去，啪的踩碎了粗汉的脑瓜，化为一摊鲜红的脑浆。

　　“中阶力士！”

　　跟在后面的矮个黑脸修士，倒吸了一口冷气，露出惧色。如此恐怖神力的一腿，土族中阶力士才能打出来。纵然是筑基修士，在没有保护之下，单靠肉躯也无法承受住中阶力士的全力重击。他一个筑基期一层的修士，哪里是中阶力士的对手。尤其是被堵在狭小的巷道内。

　　他的脸色异常的难看，这土族女子敢在这里伏击他们两名筑基修士，显然不是一般的好惹，摆明了是要一口将他们吞下，置于死地。

　　他惊骇之下转身便想要逃，可是周围一大群土族已经朝他攻了过来。

　　矮个修士惊惧之下，操控着法器疯狂朝这些土族力士砍杀过去，想要杀出一条血路，冲出小巷。

　　可是，这里的土族力士太多了，数十名穿的破破烂烂粗布衫的土族力士一拥而上，把四周给团团封死，不要命往扑了上来，劈砍他的护身罩。甚至还有几名悍不畏死的土族力士，干脆丢了手中的灵刀，扑上来大力抱住他的双腿双脚，阻止他操控飞剑，那股蛮力之大，令他几乎挣扎不开。

　　白秀儿收拾完那粗汉，转头见正在和众土族力士厮杀的矮个修士，她目中闪过凌厉之色，猛的一甩手中乌铁灵叉，一道乌色光芒闪过。

　　扑哧！

　　被众土族围困在中间的矮个修士，被扎了一个透心凉，溅射出大团的雪花。矮个修士护身罩被破，顿时一滞。众土族力士大喜，乱刀乱剑，眨眼工夫将矮个修士砍成了血浆肉泥。

　　可怜那两名筑基修士，还没逃出小巷，便稀里糊涂就被一群土族给乱刀乱枪给干掉。

　　一场血战之后，低阶土族力士死了两个，重伤的也有好几名。在这乱巷，土族的性命根本不值钱，也没人为死去的土族伤感什么。

　　而那两名修士身上有不少储物袋和值钱的东西，众土族力士眼巴巴的望着那些财货，但是没去动。

　　白秀儿走上前去，将两名筑基修士身上的值钱的财货和储物袋都翻了出来。撕开了储物袋撕裂，倒出里面的灵石、几件低阶法器和材料等物品，颇为满意。

　　“喏，你们分了吧，受伤的兄弟多分一些。”

　　她将储物袋内一半的灵石归自己，剩下的财货散给一群土族力士。

　　“多谢秀姐！”

　　这一群低阶土族力士大喜，将那些财货哄抢一空，瓜分的一干二净。

　　叶秦隐匿了身形，站在远处，看着这一幕。

　　原本他还有些担心白秀儿在仙阙城能不能待的住，可是看到这些，他却只剩下苦笑。白秀儿似乎成了这乱巷内一小群低阶土族力士的头了，干起了杀人越货的买卖。

　　他发现自己好像太多虑了。

　　就算他不来，白秀儿也能在仙阙城内活得好好的。

　　而且，看白秀儿转瞬间击杀这两名筑基初阶修士的手段，她的神力似乎增长的极快，连筑基期三层的修士，都无法承受她的双腿重击。虽然这里面有突袭的成分，但是足以见得其神力的恐怖。

　　看来这短短的两年间，秀儿的实力上升了不少。

　　就让她在这仙阙城生活吧，也没必要去打搅她。

　　叶秦想到这里，摇了摇头，打算离开。

　　这时，却见白秀儿拿着那一袋子的灵石，非常得意，哼着无名的小曲儿离开了乱巷，似乎要去什么地方。

　　叶秦有些好奇，白秀儿抢了这些灵石，去干什么。

　　他远远的跟在后面。

　　白秀儿在乱巷钻来钻去，好一会儿工夫，来到了仙阙城的另外一片繁华的城区。这里非常热闹，修士和土族人众多，偶尔还可以见到修士巡逻队经过，这里自然不是乱巷那样乱糟糟的地方。

　　白秀儿来到一间大型售卖灵丹的楼阁店铺。

　　“十粒低阶血灵丹！”

　　白秀儿掏出装着灵石的布袋，拍在柜台上，清脆的声音喊道。

　　“姑娘，又来买血灵丹啊？前些天才刚买了好几粒，这次又买十粒？你家主子可真舍得在你身上花钱。”那店铺的一名售卖灵丹的侍从，扫了一眼白秀儿娇美的身材，嘿嘿笑道。

　　“怎么，我买灵丹，你有意见？需要我告诉我家主子么？”

　　白秀儿朝那侍者一瞪眼。

　　“没，没意见！秀姑娘，您就当小的啥都没说。”

　　那侍者慌忙摆手，从柜台内取了十枚低阶的血灵丹给白秀儿。像白秀儿这样漂亮的土族少女，钱多，肯定是城内某个仙宫某位背景深厚修士的女侍。他一个店铺小侍者，那敢得罪。

　　土族力士服用的血灵丹，在仙阙城其实并不多见。

　　很少有炼丹修士会去炼制这种血灵丹。

　　不过，作为东海第一巨城，城内许多大修仙家族的修士都有土族侍女，舍得花钱在这些侍女身上。所以也有炼丹修士看准了有利可图，便专门种了血灵果，炼丹来卖。

　　血灵果成长极为缓慢，所以大部分都是低阶血灵丹。

　　当然了，这个市场较小。只有一些大型灵丹店铺，才有血灵丹出售。

　　“哼，量你也没这胆子！”

　　白秀儿拿了血灵丹，小心收好。她出了灵丹店铺，走在热闹的街道上。隐约发现什么，突然回头一看，可是什么都没有发现。

　　她心中疑惑，怀疑有人在跟踪自己，在数条街道上快速穿梭，可是始终没有发现有人跟踪。

　　白秀儿疑惑不解，一溜烟进了一条小巷内，消失不见。

　　小半个时辰之后，她来到乱巷内，进入一座小院内。

　　这附近巷子内住的都是穿着破烂土族人，小院内还有不少的低阶土族力士。最小的土族人不过十多岁的小孩，老的有五六十岁。众人见到白秀儿，纷纷让路，显然对白秀儿十分尊敬。

　　白秀儿来到小院的内宅，欣喜的吞下一枚血灵丹，然后像模像样的开始盘膝打坐。

　　“秀姐，你可真厉害。两个筑基仙人都被你收拾，咱们这一片，就属秀姐你的神力最强了。”

　　“咱们干掉那两个筑基修士的消息传了出去，七街那边的几个小团伙的土族力士，都准备来投靠咱们了。要是他们也加入，咱们白族会，便有近一百多名的低阶力士了。”

　　几名十多岁的小土族男孩涌入内宅，七嘴八舌，满脸的崇拜。

　　“那是当然，我可是白氏部族的少族长。”白秀儿保持着打坐的姿势，脸上露出骄傲，朝几名小土族说道，“山瓜，你们几个别整天偷懒睡觉，都跟着我修炼！”

　　“咱们土族力士又不能像仙人一样修炼仙术，睡觉不也一样增长神力吗！何必这么辛苦的打坐。”

　　山瓜的小土族，顿时愁眉苦脸。

　　“咱们土族力士之所以这么弱，就是因为不修炼。要是都像仙人一样修炼，又岂会比不过仙人？”白秀儿粉嫩的脸上露出异样的神采，然而说到此处，她却凝滞了一下，心中突然浮现出一个白衣男子的身影。

　　她一直以为自己天赋神力极佳，在白氏部落中无人可及，迟早有一天能成为部落最强的力士。

　　可是遇到了那白衣男子，才知道她的实力是多么的弱小。

　　当年驾驭乌云障在大海上飞了足足近一年，她几乎要闷死了，可是他却无动于衷，日复一日的打坐修炼。

　　以他的实力，就算被一群翼妖鱼围困，也能冲出来，远远超过了她这样的土族力士。可是他却没有丝毫停止修炼的念头。

　　正是那一年的渡海，看着他枯坐着日复一日的修炼，她才突然明白了过来。

　　她的天赋，什么都不是。

　　他是不会停下来的。若是她不能靠血灵丹迅速增强自己的实力，恐怕永远追不上他的步伐。跟他比起来，只会越差越远，远到无法望其项背。

　　白秀儿一想到这里，心中便有一股莫名的慌意。


第382章 出征前夕

　　叶秦隐匿了身形，在小院外面静立了许久。

　　看到白秀儿在服丹打坐修炼，有一种说不出的惊讶，和震动。

　　白秀儿冒着巨大的风险去抢劫筑基修士，然后用抢劫来的灵石，全部用来购买血灵丹，就是为了修炼神力？

　　他陷入了凝思。

　　当初白大长老试图将白秀儿托付给他，当他的侍女。他是很不愿意的，不想身边多一个累赘，浪费他的时间和精力。所以，他只承诺把白秀儿带到东海诸岛。

　　现在看来，白秀儿并不愚钝，知道修炼的重要性。虽然采用打劫这种有些“匪夷所思”的手段来抢灵石，但是至少也说明了她是真的想修炼提升神力，只是没有找到正确的方式而已。

　　……

　　“啊！”

　　“不好，有仙人偷袭！快，快逃。”

　　突然，小巷远处响起剧烈的嘈杂声，还夹杂着铿锵交鸣，杀戮声，小巷内众土族大乱了起来。

　　外面守在小院外面的一名年轻的土族，冲开院门，跌跌撞撞冲进内宅来，神色惊慌大喊，“秀姐，不好了，是仙人杀过来了！”

　　“都是什么人？”

　　白秀儿脸色一寒，霍然站起来。

　　“是鬼头会的仙人，足足有数十个！里面还有五六个筑基仙人，还有一群练气仙人。咱们半个月前在北街抢了他们的一批财货，被他们给发现了，来报复。咱们斗不过他们，快走！”

　　那年轻的土族焦急大喊。

　　白秀儿露出惊色，她的实力可挡不住五六名筑基修士。

　　她连忙带着，从宅中冲出来。

　　小院外面，已经传来一片哄闹声，“快，围起来，这里的土族力士一个也别放走！”，五名穿着鬼头会黑色劲服的筑基修士领头，带着数十多名练气期修士，已经冲入小巷，砍翻了众多的低阶土族，杀来到小院外，将小院给团团围住。

　　“砰！”

　　领头的一名黑衣人，筑基高阶修士，一脚踹门，率众冲入院内。

　　“你应该就是白族会的秀姐了！终于堵住你了！”

　　那首领修士扫视了一眼，看到白秀儿，面露狞笑，他朝身后几名筑基期修士和数十名练气期修士冷冷的一挥手，“除了这小妞之外，杀光——！”

　　“秀姐快走！”

　　小院内的二三十名土族力士惊怒，挡在白秀儿的前面，奋不顾身的手持刀枪攻了过去，和那些练气期修士混战厮杀在一起。数柄飞剑法器冲入战场，只是一个交锋，土族力士便死伤惨重，一面倒的溃败。

　　白秀儿娇容骤变，抽出腰间两柄乌铁灵叉，疾速后退。她无法和五六名早有准备的筑基修士对抗，只能逃走。她心中大痛，费了近一年才辛苦拉起来的白族会，这下遭到覆灭性的打击。

　　这时，却听传来一声冷哼。

　　一股庞大的灵压压了下来，这小院内的几名筑基修士和数十多练气修士，突然之间如坠冰窟，神色骤变，恐怖的灵压将众练气期修士瞬间给压趴下。

　　“金丹老祖！”

　　那几名筑基修士惊骇欲绝，还来不及升起反抗之意，便看见一道耀眼的金色光芒，在小院内升起，接着响起噼里啪啦的爆炸声音。

　　一道白影，从小院中一闪而过。

　　等那团金色耀眼的光芒散去。

　　白秀儿消失不见。

　　鬼头会的那名傲气十足的黑衣首领，筑基高阶修士，已经爆成了一团血雾。

　　那几名筑基修士和众练气期修士才清醒过来，面面相觑，脸上全是恐惧和惊慌。他们不傻，白痴也能明白过来，这个白族会有金丹老祖罩着，根本不是他们所能招惹的。也不知道谁叫了一声“妈呀！”，然后一群修士疯狂的冲出了小院，顷刻间跑的不见了踪影。

　　只剩下一群呆滞的土族力士，提着灵刀灵剑不知所措。

　　……

　　片刻之后。

　　从仙阙城的传送阵出来，直接出现在北方诸岛的白浮城。

　　叶秦脸上阴晴莫测，负手走在前面。

　　白秀儿娇容充满了委屈，跟在后面，低头不敢啃声。她偷偷瞧了一下叶秦的背影，二年之后又见到他，心中说不出的喜悦。不过，她刚刚惹了一堆麻烦，可不敢表露出来。

　　“坑蒙拐骗，这两年倒是学会不少东西啊。你这几年究竟杀了多少修士，惹的这么多修士想要杀你？”

　　叶秦冷笑。

　　“也没多少……隔三差五的找点灵石。”

　　白秀儿扳起嫩葱般的手指头，认真的数了数，但是没数清楚。她心中却暗暗道，这也不能怨我，你走了后，我身上又没灵石，只好找别人‘借’了。

　　叶秦看她一副委屈的模样，倒也不好责备。

　　“到处惹事生非，迟早有一天会被杀。你现在就在白浮城住吧，到白浮城里找一家‘青丹坊’的炼丹作坊，找一位姓沈的修士，让他安排你在炼丹坊里干些粗活，挣的灵石虽然少些，但是也够你用了。我偶尔有空会来白浮城，你在这里干活挣到的灵石直接给我，我帮你炼制血灵丹，可以省下很多钱，不会比你去打劫更差。”

　　“好。”

　　白秀儿露出喜色。

　　叶秦将白秀儿安排到青丹坊去，省的再惹出麻烦。他突然想起一件事情来，“对了，你是土族人，对土族的掠海部族，了解多少？”

　　“掠海部族？知道一些。”

　　白秀儿说起这个部族，露出厌恶的神色，“以前白大长老经常跟我说起土族各大部族的事情！这掠海部落是土族十大部族之一，实力极强。不过，他们经常会袭击其他的部族，所以很多土族部族，都非常厌恶掠海部族。”

　　“哦，掠海部族经常打劫，还有这样的事情？”

　　叶秦奇道。

　　“当然了。在修士来东海之前，土族各大部落之间也经常发生大战，死伤无数。这掠海部族跟我白氏部族也有很深的仇怨。不过，这是很久以前的事情了。”

　　白秀儿说道。

　　叶秦倒是有些明白过来。正如中土修仙界之间经常发生大血战，土族部落之间也存在许多的冲突恩怨。争斗，这对于修士和土族，都一样。

　　“这掠海部族，有什么奇特之处？”

　　“掠海部族，最善海战。我们土族中有经验，跟掠海部族作战，尽量避免在海上。”

　　……

　　叶秦回到白浮城，之后去了一趟白浮城的紫剑宫。

　　修理好了银甲卫之后，他对于出征土族部落之事，已经有些把握。在这之前，必须加入紫剑宫才行。否则的话，他这样的散修士，根本无法参加征讨土族部落之战。

　　跟紫剑宫的少主周逸商谈了一番，正式加入了紫剑宫，成为紫剑宫的修士。

　　周逸对于叶秦的加入，大感欣喜。

　　随后，叶秦返回火氤岛。

　　离出征，还有近十个月的时间。

　　在火氤岛，叶秦和皇甫冰儿平静的修炼，做着准备。

　　虽然九阶银甲卫已经修好，但是这杀手锏，叶秦不想随便拿出来使用，以免被其他修士给盯上。除非是生死存亡的最关键时候，才会拿出来使用。

　　所以，多准备一些其他的攻击手段，是非常必要的。

　　原本在土府内堆积成一座小土丘的黄尘砂，此时已经大幅度的凝缩，成了一小捧黄尘砂泥。这一小捧黄尘砂泥，足足有上万年，坚固到了的惊人的程度。

　　每日出海三个时辰，猎杀海兽，获得所需要的土系妖丹的元精。这些妖丹还不够，他直接来到白浮城，在这里委托一些筑基修士去猎杀低阶土系海兽，获得土系妖丹。

　　准备齐全之后，叶秦在岛屿内，开始以三昧真火，将黄尘砂泥熔化成黄色液体。将土系妖丹的元精提炼出来，融入黄尘砂泥之中，炼制他的第四柄土系元神法器。

　　而皇甫冰儿，则在修炼之余，帮他准备全套的冰火丝甲护身法器，偶尔前往白浮城内采购一些高阶符箓。虽然她有些担忧，但是叶秦既然坚持前去，她只能全力协助。

　　两人都在忙碌着，为这次征讨土族部落做尽可能多的准备。

　　岁月匆匆。

　　一晃，便是十个月过去。

　　花了数个月的时间炼制，终于赶在天道盟大部队出征土族部落之前，叶秦炼制成了第四柄元神法器——黄天厚尘剑。


第383章 出发

　　白浮城，紫剑仙宫。

　　叶秦在天道盟征讨令期限之前，来到紫剑宫，和今日即将出发的紫剑宫筑基期修士汇合。根据他和紫剑宫少主周逸达成的协议，叶秦加入紫剑宫，而周逸则让他代表紫剑宫参加征讨掠海部落之战。

　　“叶兄弟，此次征讨掠海部族，我紫剑宫一共有二十二名修士参加，就拜托你了。这是我特意向宫主讨来的紫剑宫令，执行任务期间，若是队伍里有谁胆敢违抗你的命令，可先斩后奏。”

　　穿着一袭青衫的周逸，笑着将一块剑型令牌交给叶秦。

　　正常情况下，宫内金丹修士带队出去执行任务，无需这令牌也行。只是叶秦刚来没有足够的威望，周逸担心紫剑宫队伍修士对叶秦的命令阳奉阴违，这才特意拿了这宫令交给他，震慑不服从命令的修士。

　　叶秦接了紫剑宫令，这宫令闪现出一道光芒，在他的衣袖上多了一个代表紫剑宫正队长小小的标识。叶秦微微惊奇，点了点头，随后扫视众紫剑修士一眼，疑惑，“周兄，这里有二十名筑基修士，还有谁要去？”

　　“周瑶也去，她刚刚结丹不久，宫主吩咐，让她也去历练一下，增加一些和土族作战的经验。”

　　周逸转头，朝身旁一直沉默的周瑶，笑道，“妹子，此次出征，叶兄弟为紫剑宫修士的正队长，你为副队长，需尽心协助他完成此次任务，带领我紫剑宫弟子征讨掠海族。不要出了差错，否则我不好向老祖宗交代。”

　　“哥，知道了。”

　　周瑶有些闷闷不乐的说道，显然没有把周逸的话听进去。她心中气苦，真不知道周逸是怎么想，居然把领队让给了一个外人，同样都是金丹修士，难道她就不能当领队么？

　　周逸对周瑶的任性感到无奈，苦笑摇了摇头，朝叶秦道，“叶兄弟多担待一二，我就不远送了。两位出发吧，其他仙宫的修士恐怕已经等久了。”

　　叶秦淡淡点了点头，并未多言。周瑶当副队长，他无话可说，毕竟他跟紫剑宫的修士不熟悉，有个紫剑宫的金丹修士带队也好。

　　“走吧！”

　　周瑶也不看叶秦，直接领众紫剑宫的筑基修士出发。

　　紫剑宫的一众筑基修士，面面相觑，露出为难之色，纷纷瞧向叶秦。叶秦是正队长，他手上还有生杀予夺的紫剑宫令，按理说这队伍内一切行动该听他的吩咐。

　　可周瑶却是紫剑宫的周氏核心成员，这位大小姐可得罪不起，否则以后没好果子吃。

　　叶秦神色平淡，对周瑶的下令没有任何表示，并不在意谁指挥。

　　众紫剑宫修士看叶秦这态度，马上明白过来，看来叶秦是不打算跟周瑶这位周家大小姐争夺队伍指挥权了，他们随即跟着周瑶出了紫剑宫，往白浮城的传送阵飞奔而去。

　　叶秦不紧不慢的跟在后面。

　　他不指挥众修士，众紫剑宫修士也无需听从他的吩咐。周瑶这个副队长，自然也无法管束他这个名义上的紫剑宫正队长。无形之中，叶秦已经成为紫剑宫队伍中的闲人。

　　天道盟对掠海部族的征讨令，下达到北方诸岛，点名北方诸岛的仙宫参与此战。

　　北方诸岛，被点名的仙宫，纷纷派出各自的金丹修士和一群筑基修士参战。

　　事实上，对于庞大的天道盟来说，这只是一次小规模的征讨行动，清剿一小片群岛内的土族部落。因为敌人的实力有限，所以参与的仙宫并不多，修士档次也较低。像叶秦这样刚刚成为金丹的修士，也有资格参加。

　　白浮城有大型传送阵，可以通往北方诸岛的边缘岛屿。天道盟众仙宫修士在这里集合，进行集体传送。

　　随着集合时间的临近，汇聚在这里的仙宫修士，迅速多了起来。

　　白浮宫、紫剑宫、聚宝宫、广语宫等等，北方诸岛二十座仙宫，四十名金丹修士和四百名筑基期修士，先后抵达白浮城的传送阵附近，在这里集结。

　　众仙宫的金丹修士们见面，难免相互寒暄。

　　叶秦并不认识这些修士，默默的打量这些金丹修士的实力。

　　或许是事先已经有安排，每座仙宫都只派了两名金丹修士为正副队长，另有二十名筑基修士为队员。

　　这些金丹修士中间，一大半部分都是金丹一二层的初阶。

　　少数一些是金丹中阶。

　　而金丹高阶则一个也没有看到。

　　光看这些金丹修士的修为，也看不出真正的实力，上了战场才知道谁强谁弱。

　　显然，各仙宫是把这次对土族的征讨，当成对金丹修士的某种形式的历练，增加战斗经验。否则的话，各仙宫直接派出金丹高阶的修士，征讨行动肯定会更顺利一些。

　　叶秦正打量着众仙宫修士，却见金大胖子和廖晓梓二名金丹修士带着各自仙宫的手下，朝他们紫剑宫修士这边走了过来。

　　“咦，瑶妹妹，这小子怎么成你紫剑宫的人了？呃，他还是你们紫剑宫的队长？”

　　金大胖子看到了叶秦，瞪着眼睛发现叶秦衣袖上多了一个紫剑宫正队长的标识，对叶秦带领紫剑宫的修士，感到十分的震惊和诧异。才隔了一年没见，这个看不顺眼的家伙已经成紫剑宫的人了，这个转变也太快了吧。地位跟他这个聚宝宫的正队长平起平坐了。

　　“我才是紫剑宫的领队，不用理会他。”

　　周瑶带着些许傲气说道。

　　叶秦淡淡一笑，不以为意。

　　他看见金大胖子旁边安静伫立的廖晓梓，心中反而些许歉意，廖晓梓邀请他去广语宫，他出于各种考虑并未答应，而是加入了紫剑宫。

　　廖晓梓微微诧异，却很快温婉的朝叶秦笑了笑，似乎对叶秦成为紫剑宫修士没有介怀。

　　周瑶瞥了叶秦一眼，见他无动于衷，不由气呼呼一跺脚，叫上金大胖子、廖晓梓二人一起离开，和其他仙宫修士一起闲谈。

　　这些仙宫年轻一辈神俊丰逸的金丹修士，大有人在，围在周瑶附近，大献殷勤。他们当中不少人，还有意无意怀疑的朝叶秦看去，很疑惑紫剑宫的正队长，怎么会是看着非常陌生的叶秦，而不是周瑶。

　　叶秦有些尴尬的在原地站了一会儿，无奈，在传送阵附近休息。众仙宫的修士们奇怪归奇怪，倒也没人会对紫剑宫的事情过问。

　　等了小半天，众仙宫修士陆续抵达。

　　这些天道盟北方诸岛众仙宫的修士，以白浮宫的金丹修士禹维风为首领。他的修为虽然不是最高，但却是禹宗主的后人，被天道盟任命为此次征讨土族的大首领，直接指挥天道盟修士的行动。

　　而众仙宫的二十名金丹正队长，则为小首领，各自指挥各个仙宫修士。

　　“诸位道友，我们这次的敌人是盘踞在东部一片小群岛的掠海部族。根据这一年多来的侦察，发现这是一个中型的土族部落。我们这群天道盟修士的实力，大约是这个土族部落实力的一半。另外，将有天魔盟的修士和我们一起行动。所以整体上，敌我的实力大致相当。

　　虽然仙盟和土族部落之间的征战，从未有真正失利过。但是我们这一批出征的修士，存在战败的可能。若是我等战败，天道盟会派出下一批的修士，继续对土族部落进行征讨。”

　　禹维风神色慎重的说道。

　　“维风兄，这个土族部落的实力有这么强吗？”

　　场内不少的金丹修士露出惊色。

　　他们聚集了二十仙宫四十名金丹修士，这股实力已经非常的强大。在他们看来，这次对土族部落征讨行动，没有多大的悬念，并未太把这土族部落当一回事。

　　禹维风严肃的点了点，“不错，在出发之前，宗主已经给我告诫。半年前曾经派出了一位金丹中阶的探子前往该岛查探，但是只来到这小岛屿的边缘一带，肉身便被击毁，只有元神逃了回来。根据此人的探查和估计，这片小群岛内的土族部落的规模不小，有数量众多的土族高阶力士。咱们这群修士，未必就能将他们吃下。所以，诸位道友不要掉以轻心，丢了我天道盟的脸面。人已经齐了，出发！”

　　众天道盟的金丹修士们相互看了一眼，收敛起了轻松笑脸，感受到了此次征讨的压力。

　　自上古以来，修士和土族之间的征战，从来不缺乏血腥死战。这种征战，某种程度上也是天道盟对盟内修士的历练。预估对手的实力，然后会派出适量的修士跟土族对抗，从而得到实战能力。

　　……

　　白浮城的大型传送阵，光芒一片闪烁，众仙宫修士陆续从传送阵内消失。当这一群修士再次出现的时候，已经在北方诸岛的一座名为“界石岛”的大岛屿。

　　这座岛屿也是北方诸岛最东端的一座大型岛屿，一座中等的城池内，设立了传送阵。

　　过了这里，就必须靠御剑飞行，渡海飞行了。

　　这座城池内生活的修士，看到成群的天道盟修士从传送阵内出现，不由震惊，议论纷纷。平日这里虽然也有金丹修士出现，但是极少这样一大群的同时抵达，看样子恐怕又要打仗了。

　　在界石城修士一片惊色之中，这一群天道盟数百名的修士出了城，纷纷抛出飞剑法器，化为数百道各色光芒，御空渡海飞行。

　　他们飞了大约数日之后，路过一座孤零零，数十里大小的葫芦形状的小海岛。

　　禹维风旋即停止足下飞剑，拿出一副海图卷轴，朝这小海岛看看，回头向众修士说道，“葫芦岛应该就是这里，我们在此地和天魔盟东方群岛各仙宫的修士汇合，然后去那个土族部落所在的小群岛。”

　　众天道盟修士纷纷收了法器，在小岛上落下，暂时歇歇脚。这几日不停的飞行下来，金丹修士们没事，但是众筑基修士已经有些倦意，正好可以休息一下。

　　禹维风颇有统领之风，虽然他们这一行数百名修士，数量众多，而且这葫芦岛一带平时也很安全，但是他却没有掉以轻心。招来众仙宫的队长，让众仙宫的修士轮流到岛屿周围数十里范围警戒，以免发生意外。

　　叶秦在岛上选了一处视野开阔的岩石，盘膝默默打坐。在一群紫剑宫修士当中，他虽然是紫剑宫正队长，这次行动的天道盟二十位小首领之一，却被周瑶给二话不说给取代。周瑶抢着把他该做的事情都做了。时间一久，反而没人去注意叶秦。

　　大约在落日时分，有负责警戒的筑基修士发出警讯。

　　“天魔盟的修士来了！”

　　岛屿上的天道盟的修士们纷纷站了起来。

　　只见一群数百道光芒，从天边出现，以极快的速度飞来。那些光芒正是天魔盟的修士，这群天魔盟修士，不论是金丹还是筑基的人数，跟天道盟都一样。

　　显然双方派出的人手数量一致，谁也没占便宜。

　　“维风老弟，许久不见！”

　　天魔盟这边，为首的是一名两撇胡子的精瘦中年汉子，目光狠利，是个出手果辣的角色。他看到天道盟这边的禹维风，不由哈哈大笑，御器飞了过来。

　　“严兄！”

　　禹维风露出诧异之色。

　　来的是天魔盟严巨头的嫡系子嗣严豪。

　　两人是旧识，颇为熟络。

　　众天道盟和天魔盟的修士，在这葫芦岛汇合。

　　天道盟和天魔盟修士之间的关系颇为微妙，从渊源上，两大仙盟都是中土一脉相承，有极深的纠葛。十多万年来，仙盟之间为了争夺利益，曾经爆发过数次剧烈的冲突，死伤修士无数。

　　但是也曾因为妖族入侵，而联手合作，跟妖族大战。

　　最近这千年来，两大仙盟之间的冲突较少，偶尔暗中斗的厉害，但是明面上却依旧保持着平静的姿态，经常联手出击和土族、妖族。

　　在仙阙城，天道盟和天魔盟，各个仙宫的核心弟子都很熟，除非是利害冲突，否则不会轻易挑起仙盟之间的事端。

　　这次征讨掠海部族，便是两大仙盟的高层一番争执商讨之后，决定一起出动修士。

　　可以说，两大仙盟的修士此刻聚集在这葫芦岛屿，气氛十分微妙。

　　叶秦朝众天魔盟的金丹修士看过去，将众人的样貌默默记在心里。

　　让叶秦眼神一缩，感到惊讶的是。

　　他在天魔盟修士人群中，看到了一位非常熟悉的修士，史寒阳。这位混乱之地的史教主，如今已经是金丹一层的修士，不过看上去却颇为低调，混在一群天魔盟修士中间显得默默无闻，完全没有昔日混乱之地一方教主的高调姿态。

　　史寒阳此时也在打量天道盟的众修士，看到了岛屿上叶秦，不由顿了一下，眼中闪过一道惊异之色。但是他没有什么动静，当做不认识，没过去打招呼。

　　叶秦也只是心中惊讶而已，脸上没有任何表情，继续扫过其他天魔盟金丹修士。这里两大仙盟的金丹修士众多，十分复杂，他可没打算表露出自己跟天魔盟的金丹修士有交情，以免引人注意。

　　他心中却在暗暗猜测史寒阳为何会出现在这里。史寒阳早在筑基期修为的时候，便有雄才大略，在混乱之地拉起一群手下建立落日教，显然不是甘居人下之人。史寒阳成了金丹修士，完全可以带着他的一群筑基手下自立一方，何必加入仙宫。看来史寒阳前来参加对土族部落的征讨，只怕有所谋。

　　“叶大哥！”

　　廖晓梓来的叶秦旁边。

　　“廖姑娘，有事吗？”

　　叶秦一看是廖晓梓，语气平和的淡声道。

　　廖晓梓有些忧色，犹豫了一下，才说道，“叶大哥，本来小妹也不该麻烦你的。只是，小妹实力一般，远不如瑶姐和金大哥，到了土族部落，还请叶大哥帮忙，我担心会挡不住掠海部族的力士。”

　　“廖姑娘多虑了，以你金丹修为，只要小心一些，出不了事情。况且，广语宫、紫剑宫、聚宝宫的修士众多，大家肯定会相互帮扶。”

　　叶秦淡淡笑了笑，不动声色的推辞。

　　不管廖晓梓实力是强是弱，他都不可能贸然出手帮忙。他此次前来，是为了看看能不能夺到掠海部族的圣物子幽莲，哪里可能分心在其他事情上。

　　如果这个掠海部族，真的发现有十阶灵药材“子幽莲”的话，只怕众金丹修士之间的争夺会极为惨烈。子幽莲莲子的神奇作用，可并非他一人才知道。

　　这里参加征讨之战的众金丹修士，恐怕多半心里都在惦记着此物。

　　否则，众仙宫金丹修士冒着巨大的风险，抢着来征讨掠海部落做什么？不就是为了看看能不能从这掠海部落找到好东西吗。

　　……

　　两大仙盟的一群金丹和筑基修士，在葫芦岛集结之后，歇息了半个时辰，御剑往东海方向飞去。这一飞便是十余日，在一片空旷的海域，终于停了下来。

　　他们的脸上露出诧异之色，相互看了一眼。

　　前方海面，是数千里范围的一大片岛屿群，但令人惊奇的是，大片的蓝霭色云雾升腾缭绕，将这数千里的岛屿群笼罩，隐约露出其中的岛屿的影子。

　　这片小岛屿群，显得有些幽深神秘。

　　光是从外面，是看不出这一片岛屿群里面的动静，更不知道里面究竟有多少土族修士。

　　在东海上，这样的群岛并不多见。


第384章 强行突进

　　天道盟和天魔盟的众修士，望着眼前一片蓝雾蒙蒙的海岛水域，感到有些棘手。

　　他们这一群修士虽然大多有跟土族力士作战的经验，但是却没有遇到过征讨这种隐藏在大范围蓝雾内的部落的经验。这种烟雾弥漫地方的视野不开阔，对修士作战非常不利。

　　叶秦双手抱胸，警惕望着周围碧蓝的海面，神识覆盖周围十余里海域。

　　他记得白秀儿曾经提到过，掠海部族最擅长的是海战，是土族十大部族中最强的一个。只是掠海族的海战究竟有多强，没有亲身经历的修士，也无法真正有体会。多加小心一点没错。

　　正当众修士议论纷纷起来，商量着是不是该直接冲进去的时候，只见前方海面上出现数道暗影快速移动的波纹。

　　随后“哗啦！”声，数股海浪从海底涌起。

　　几名浑身披着黑色鱼鳞甲的土族，各自驾驭着一头海兽，从海水中破浪而出。他们的足下踩着的赫然是数丈长的金枪妖鱼，都是三、四阶左右的海妖兽。

　　为首的是一名干瘦的土族汉子，他微躬着身子稳稳的赤脚在金枪妖鱼的背脊上，右手持一根沉甸甸的乌铁长枪，左手中牵着一根青色缰绳，缰绳穿过金枪妖鱼的背脊，牢牢的系在金枪妖鱼的背上。

　　这土族汉子驾驭海兽出了海面，望着半空中黑压压的一大片修士，顿时露出惊色，随后强行镇定住，阴沉下脸，以生硬的中土语言大声喊道。

　　“在下掠海部族京氏部落巡逻队小队长，见过众位仙长。此蓝雾群岛，是我京氏部落世代居住的领地，未得我部落邀请，外人不能擅自闯入。请诸位仙长立刻离开此地吧！”

　　飞在半空中的禹维风，瞧了那土族巡逻队长一眼。土族人没有法力，光是看外表，看不出实力。不过看这个巡逻队长足下那头四阶妖兽为海骑，实力应该也高不到哪里去。对于他这样的金丹修士来说，根本不屑一顾。

　　“天道盟要征调这片岛屿，在一年前已经对你部落下了迁徙令，令你部族限期离开这片岛屿群。可是你部落非但不迁徙，反而出手重伤了我天道盟的一名金丹仙人。天道盟现在正式对你京氏部族宣战。让你们族长出来，向天道盟投降，赔礼道歉，并且立刻撤离这片岛屿，本仙长可以考虑放你们一条生路。”

　　禹维风对这土族巡逻队长淡漠的说道。

　　“这是我京氏部落世代居住的领地，凭什么说要迁徙就迁徙？你们仙人占了东海列岛那么大的地盘，非要抢走我京氏部落这一小片岛屿不可吗？”

　　那土族汉子牵着足下海骑，不安的怒声质问。

　　“一个小小的土族巡逻队长，维风老弟跟他说这么多干什么，杀了便是，何必跟他啰唆！”

　　天魔盟队伍的大首领严豪，见禹维风和那巡逻队长争辩上了，感到十分不耐。他说完，随手操纵起一柄顶阶飞剑，化为数丈金色巨剑，一指，金光朝那土族汉子斩了下去。

　　那土族汉子见状不妙，立刻一踩金枪妖鱼，一下沉入海水。

　　一名土族巡逻兵来不及逃走，被金芒给斩杀。

　　其余的几名土族巡逻兵纷纷慌忙跟着入水。

　　凭他们几人的实力，给这一大群修士塞牙缝都不够。

　　那几条金枪妖鱼沉入海中数十丈深处，几个摆尾，消失在了后方那一大片的蓝雾海水之中。

　　严豪对这几个小喽啰并未追杀，颇为随意的收回了飞剑，露出嗜血的冷笑，“维风老弟，这个部落既然不愿意离开，那就是自己找死，可怨不得我等不留情面。此战如何打，你有什么看法？”

　　禹维风慎重考虑了一下，说道，“这一片蓝雾岛屿群视野不开阔，里面的土族部落不知道有多少力士，稳妥起见，我等最好还是步步为营，从边缘的岛屿推进，一个岛一个岛彻底清剿。把所有的岛屿清剿一边，叫他们无藏身之处。”

　　严豪瞥了禹维风一眼，对禹维风的如此谨慎小心，感到好笑。

　　“维风老弟，你做事还是这样小心。你这法子未免也太麻烦了，这一片岛屿群恐怕有数百计的岛屿，你这样一个一个杀过去，得杀到什么时候？一年半载下来也未必能完事。这群岛屿中肯定有一个主岛，是这部落的主要据点。咱们直接杀到他们的主岛去，将老巢端了，这土族部落必然投降。”

　　“严兄，这掠海部族京氏部落的实力，恐怕不在我等之下。这样贸然闯入岛屿深处，只怕十分不妥。我还是坚持稳步推进的办法征讨这个京氏部落。”

　　禹维风谨慎道。

　　“行了！”

　　严豪对禹维风的提议感到些许不快，“既然你我意见相左，那各自带队，从群岛的北、南两个方向同时出发，分头向这片岛屿群进攻，看看谁先杀到岛屿群的中央。战后这一片小群岛，谁抢到的地盘归谁！”

　　严豪说完，也不等禹维风的答复，直接带着天魔盟的一大群修士，朝蓝雾岛屿群的南方飞去。

　　禹维风盯着众天魔盟修士的背影，脸色僵硬，有些难看。

　　“姓严的太嚣张。禹兄，咱们怎么做，是不是立刻开始进攻，杀到主岛屿去？”

　　“咱们不能落在天魔盟的后面，否则被天魔盟的抢了首功，以后见到这姓严的，还有什么脸面！”

　　周围几名仙宫领队的金丹修士，对严豪的态度十分看不过眼，纷纷朝禹维风劝道。

　　“不用管他，咱们按照咱们的方式去打。等他们栽了跟头，就知道这掠海部落不是那么好对付了。”

　　禹维风一挥手，阻止众金丹修士说下去，冷冷道。

　　禹维风虽然也看不下严豪的嚣张，但是他有自己的顾虑，不会因为严豪的轻视，而改变自己的做法。

　　这次征讨土族，天道盟高层指名让他领队出征，这是一次考验，关系到他日后在天道盟中的地位。他可不想出任何差错，否则让天道盟的高层失望，日后想要再领队出征就难了。

　　他宁肯推进的慢一点，也要力求稳妥，决不能战败而归。否则禹宗主也没办法出面围护他。

　　禹维风带着众天道盟修士，飞抵蓝雾群岛的北方，召集了二十仙宫的正副队长，安排部署了进攻之策。

　　虽然说要稳步推进，但为了避免被天魔盟抢了过多的岛屿，抛下太远，禹维风采用了二十座仙宫的修士一字排开的办法，同时朝岛屿群推进。

　　这样抢占的岛屿能多一些。而且一旦发现土族力士出现，各个仙宫修士之间也能够及时的相互支援，不会孤立无援。

　　禹维风安排好之后，众仙宫修士开始行动。

　　“叶兄对这种征战之事恐怕没什么经验，小妹昔日曾经跟随宫主出征过，不如就由小妹代为指挥了。叶兄以为呢？”

　　周瑶从叶秦身旁经过，顿了一下，带着几分傲气淡淡的说道。

　　或许是她觉得有必要说清楚，以免作战的时候出现乱子。

　　毕竟，叶秦才是手握紫剑宫令的正队长。若是作战的时候，叶秦突然亮出宫令反对她的指挥，关键的时候给她添乱，恐怕众紫剑修士不敢抗命，会无所适从，这仗也没办法打了。

　　她朝叶秦平淡的看了过去，就是要叶秦亲口承诺放弃指挥。

　　“我对征战不熟，一切行动由周姑娘安排。”

　　叶秦摸了摸鼻子，想了一下，并未反对。

　　这些紫剑宫的修士都是周家的修士，如果作战时万一死了人，他也不好交差。周瑶亲自指挥的话，那死多少，都跟他没有关系。

　　他也懒得争这指挥权。

　　“走吧！”

　　周瑶听叶秦亲口对她承诺放弃指挥，这才满意的点了点头，带着二十名紫剑宫筑基期修士，率先化为一道红色长虹，冲入蓝雾中之中。

　　叶秦淡淡一笑，施法给自己加持了一个水系护身罩之后，催动法器追了上去。

　　天道盟的四十位金丹期和四百位筑基期修士，杀入了这片蓝雾海域。

　　这片海域的蓝雾极浓，就算是金丹修士，双目灌注法力看过去，视野也不过只能看清楚二三百十丈范围的事物。而筑基修士所能看清楚的视野就更小了，不到数十丈。

　　这蓝雾有些古怪，神识探查的范围稍微远一些，也只能达到数里之内，受到了很大的限制。况且，神识也无法分辨出土族力士和土族普通人。

　　小片刻工夫，紫剑宫修士已经冲入蓝雾数十里。

　　他们发现了第一座数里大小的小岛。

　　在这座小岛屿上，看到土族人修筑的一些低矮的石屋，船舶渡口，还有少量破损遗弃的船只，以及各种鱼叉、渔网、肉干之类的遗弃物，散落在船只附近。

　　这小岛上有土族的普通人居住过，但是显然已经撤走了，走的很匆忙。

　　这座岛太小，没有坚守的价值。

　　叶秦看到空无一人的小岛，微微皱起眉头。看来土族人已经发现他们这些修士将这里进行征讨，并且已经做出了应对之策，否则不会撤的这么干净。

　　周瑶在岛上没见到土族，柳眉微蹙，来到岛上一间普通的石屋民居，推门进去，意外发现锅灶内的柴火还是热的，看样子应该是撤离不太久。

　　“走！”

　　她随即抛出飞剑，领着众紫剑宫修士继续快速朝前飞行。

　　叶秦尾随众修士后面，神识朝远方扫去，露出担忧之色。周瑶似乎有心想要建功，带着紫剑宫的修士飞的极快，把左右两侧的聚宝宫和广语宫的修士，都抛在了后面。

　　左侧廖晓梓那边的广语宫修士，似乎担忧中埋伏，推进的有些缓慢。而右侧金大胖子带队的聚宝宫修士，虽然也飞的很快，但是却没有周瑶这般急冲冲。

　　看来现在天道盟这边，推进的最快的，恐怕就属紫剑宫的队伍了。

　　叶秦甚至有些后悔让周瑶来指挥了，却不好开口说什么。之前已经说了让周瑶来安排一切行动，他不便贸然反对。

　　……

　　紫剑宫修士飞了小片刻工夫，只见三四艘近五六十丈长的大船，出现在视野范围内的蓝雾海面上。

　　这几艘船上载满了数千计的土族人，船甲上都站着大量的土族，这些土族看见天空出现一群仙人，顿时惊慌乱蹿，用土言大声叫喊起来，船上的水手拼命的划船，破浪前行。

　　“哗啦——！”

　　船只周围的海底，冲出数十余名的京氏部落的海骑力士，乘骑着各种三四阶海妖兽，在船只周围快速滑行，手持乌铁长枪，怒视着天空的仙人。

　　看样子，是想阻止仙人靠近船只。

　　不过，他们只能在海上游动，虽然神力惊人，但是长枪的投射范围有限，顶多能数十丈的近距离对仙人造成威胁。无法攻击到天空高处的仙人。

　　“动手，把力士全杀了！”

　　周瑶露出惊喜，总算逮到一小群掠海族的土族海骑力士。

　　随着她的一声令下，二十余名紫剑宫筑基修士们纷纷抛出飞剑法器，朝那几艘大船周围的海骑力士冲了过去。筑基修士的法器的操纵范围也是有限的数十丈而已，太远了神识无法有效操控，必须冲近去厮杀。

　　飕、飕……！

　　海骑力士们一看仙人们冲了下来，立刻全力投出手中的长枪，数十道乌色光芒组成散乱的枪林，冲天而起，和众紫剑修士的法器接战，惊起一片密集的法器和乌铁长枪的交鸣声。

　　周瑶并未出手。

　　叶秦也只是在半空中冷眼看着。

　　身为领队的金丹修士，他还犯不着跟这些中阶力士较量。

　　他才看了一小会儿，便暗暗摇头。

　　这数十名土族中阶海骑力士的实力太糟糕了，投射了一轮乌铁长枪之后，刚刚抽出腰间第二柄长枪，却已经来不及投出，挡不住众紫剑宫筑基修士的猛攻，全面崩溃，转眼间被斩杀了数名力士，海面染成了一片红色，惨不忍睹。

　　一名似乎是首领的土族力士，大声呼喊了一句土言之后，剩下众海骑力士纷纷惊慌驾驭海兽沉入海底深处，放弃了他们守护的船只，拼命四散狂逃。

　　潜入海底的海骑力士很难追逐。

　　紫剑宫修士直接收队。

　　清点战果，斩杀了七名中阶海骑力士。而紫剑宫的队伍中，只有一名筑基中阶修士，护身罩被长枪刺破，腹部受了挂伤，没有大碍。

　　“掠海部族的力士据说很厉害，我看名过其实啊！看来此次出征，应该一切顺利。”

　　周瑶看到紫剑宫修士轻松大胜一场，有些得意，朝一旁的叶秦满面春风含笑说道，难得的没有再对叶秦露出冰冷的脸色。

　　“周姑娘指挥有方。”

　　叶秦随口说道，心中却是苦笑。

　　修士对战土族，获胜本是应该的事情。况且都是些中阶土族，这京氏部落的主力，还没有出现呢。要是遇到高阶力士，恐怕没这么容易。

　　“周师叔，这几条船上的普通土族怎么处理？”

　　一男一女两名年轻修士御剑飞了过来，那女子向周瑶禀报战况之后，询问船只怎么处理。

　　“不用管这几条破船，钱志天、褚婷，你们去将众弟子召集起来，继续往前推进！”

　　周瑶对那几艘破船没半点兴趣。

　　“可是，瑶师叔，这京氏部落既然派出数十名力士守着这几条船，只怕船内并非只有一些普通土族，很可能载了一些值钱的财货。要不要派人上船搜查一下，免得遗漏？”

　　那男子一副温文尔雅，瞧向周瑶的神色，夹杂着说不出的倾慕，又显得极为恭敬。周瑶在紫剑宫一向是众年轻弟子倾慕的对象。不过金丹和筑基期地位的巨大差距，让他不敢有丝毫的逾越。

　　“哦，这几艘船上能有什么值钱的财货吗？每艘船派一名修士上去检查一下。”

　　周瑶奇怪，想了一下，下令上船搜查。

　　“周姑娘，这几艘船上的土族人太多了。万一里面混杂了土族力士，在极近的距离内，筑基修士可未必是土族中阶力士的对手。”

　　叶秦听到周瑶这番命令，眉头一扬，不由出口劝道。他不想见到紫剑宫修士因为小意外而白白阵亡。

　　“叶师叔多虑了，众弟子中间有不少带了防御法器，只要多加小心一些，没什么问题。”那男子对叶秦的说法不以为然，马上说道。

　　“去吧，小心戒备。”

　　周瑶想了一下，还是决定让他们上船去搜查。

　　他们这些修士来征讨这蓝雾群岛的京氏部落，能得到额外好处的话，自然不会放过。大的好处肯定都会被金丹修士给抢占去。筑基修士只能把目光放在一些小财上，好歹可以分到一份辛苦钱，不至于白跑一趟。

　　周瑶虽然是紫剑宫的周家大小姐，但也知道这些规矩，不会让手下这些筑基修士们吃亏。

　　叶秦见周瑶坚持，也不再多说什么。

　　“是，师叔！”

　　钱志天和褚婷欣喜的领命而去。

　　那几条船已经停下，飘在海面上。

　　船上的众多普通土族，亲眼目睹刚才的一番激战，此刻都吓得脸色发白，几乎都软趴在船上，不敢乱动，生怕惹怒了这些突然杀来的仙人。

　　从二十名紫剑宫的筑基修士中间，飞出了数名筑基修士，加持了护身罩，释放出金钢环、绮绿伞之类的护身法器，然后分别落向这些大船，进入船舱内进行检查。

　　而其他筑基修士，则飞在外面，各持法器，警惕的注视着船只上众普通土族的动静。

　　过了小片刻。

　　“啊～！”

　　突然，一艘船只的舱内，传来一声沉重的闷击，接着是惨叫。另外的几条船上，马上也响起了剧烈的轰击，厉喝声。进入船内搜查的几名筑基修士，几乎是同时遭到了袭击。

　　然后顷刻间，这些声音消失。

　　众紫剑宫修士的脸色，顿时骤然大变。

　　不等他们有所反应，众船舱轰的被撞开，每艘船上都有数十名土族中阶力士冲上甲板。

　　这几条船内，居然藏了一百多名中阶力士，足足是他们这些紫剑宫修士的数倍。如此众多的中阶力士，就算是硬打硬，也绝不落在下风。

　　可是，叶秦并未朝船上看去，心头猛然一跳，神识飞快的朝四周海域扫视。

　　只见周围数里的海域，四面八方，近百道波纹，正迅速的朝船只所在的方向围拢而来。“哗啦”，近百条海兽，驮着京氏部落的海力士们一跃冲了出海面。

　　当中，赫然是一头数十丈长的巨大海兽。

　　一名魁梧的土族高阶力士巍然站在巨兽的头顶，单手握一柄硕大的青色古戟，目中闪烁着骇人的神光。


第385章 受挫

　　“掠海部族京氏部落首领，京泊在此！”

　　那身披铜环兽甲，站在巨兽头顶的土族魁梧巨汉，立于浪涛之中，轻蔑的望向天空数十名紫剑宫修士，昂然道，“老子一生杀仙人无数，谁敢来犯我京氏部落？！纵然是金丹仙人，也照杀不误。谁来跟本首领一战！”

　　一声怒喝，如同雷声阵阵轰鸣。

　　巨汉粗硕的巨臂一挥，掌中那柄充满了远古气息的斑驳青色古戟，朝半空遥遥一指，一股强烈的青色煞气从古戟尖头的喷涌而出，形成一股青色气旋。

　　那股强横无比的青色煞气，犹如凝质一般，冲天而起。

　　众紫剑宫修士，直感到一股恐怖的气息冲了过来，气血沸腾，神魂惶恐，竟然被这股霸道的青色煞气给冲的东倒西歪，纷纷惊退，远离那土族青色煞气。

　　魁梧巨汉见众紫剑修士怯懦一口气惊退上百丈，不由哈哈狂笑，好不得意。他足下那头七阶的澜海凶兽，瞪着铜锣巨眼，尾巴拍着海浪，掀起一阵阵数十丈浪花，将海水搅的一片浑浊。

　　周围海面那些骑在海兽背上的京氏土族力士们，见首领挥手之间将一群仙人给惊退百丈，一个个不由肆无忌惮的跟着狂笑，大声说着土语，夹杂着一些生疏的中土语言。

　　周瑶见船只周围的众紫剑宫筑基修士都惊退了回来，暗骂一声废物。又听这些土族不堪入耳的嘈杂声，粉脸不由气的煞白。

　　叶秦看到那魁梧巨汉带着上百名土族力士出现之后，脸上神色反而恢复了冷静。

　　一名土族的高阶力士出现在这里，对他的威胁不大。

　　他有足够的闲暇去考虑下一步行动。

　　这几艘船显然是一个诱饵，将他们这些仙人吸引聚集在此处。而这群土族海骑力士，已经包围了周围数里的海面，准备对他们围攻。

　　这无疑一个伏击。

　　周瑶这位紫剑宫金丹一层修士出手，也顶多只能勉强和这魁梧巨汉对抗。而紫剑宫的十七名筑基期修士，仙人无法和二百多名土族中阶力士对抗。

　　此战战败的可能性极大。如果强行开战的话，只怕紫剑宫会损失惨重。

　　叶秦没把自己算进去，因为他不打算在这里就出手。

　　他现在连京氏部落的老巢都没看到，等找到京氏部落的老巢之后，后面的征战恐怕还长着呢。况且，打完了这个土族部落，抢夺瓜分战果的时候，恐怕众金丹修士之间还有一番争执。

　　抢夺战果，这个谁也不会相让，就看自己的本事了。

　　为了能从天道盟和天魔盟的三十九名金丹修士中间顺利抢到京氏部落的圣物，十阶灵药“子幽莲”，他现在需要尽一切可能，保存自己的实力。

　　相比众金丹修士来说，这个京氏部落，他反而没有太放在眼里。

　　不是他瞧不起这个京氏部落。

　　京氏部落实力虽强，但已经是摆在众修士面前的敌人，摆在明面的敌人，通常好对付。

　　可是三十九名金丹修士，这些都是暗中的竞争对手，他现在还不知道，那些金丹修士会和他争夺“子幽莲”。甚至连周瑶，也有可能出手跟他争夺。

　　他不想费这工夫和这群土族力拼，消耗自己的实力。

　　叶秦对胜败一向不看重，逃走也不是什么大不了的事情。他一边瞄着远方，心里盘算着，是不是立刻撤退，先和后面的聚宝宫、广语宫的修士汇合，实力大增，然后再回头跟这群土族海骑力士斗一场。

　　可是，叶秦显然低估了周瑶和紫剑宫修士出战的决心。

　　他正在盘算着从那个方向突围比较有利的时候，愕然发现，紫剑宫修士和这群土族已经开打了。

　　“紫剑修士听令，组大五行剑阵，给我杀，看看这些土族有什么本事，敢口出狂言！”

　　周瑶双眸几乎要喷出火焰，咬牙切齿，指着海面上的海骑力士喝道。

　　紫剑宫修士中间，立刻飞出十五名修士，五人一组分成了三个小圈，各抛出一柄高阶飞剑，分别是金剑、木剑、水剑、火剑、土剑，刚好组成三个大五行剑阵，随后他们朝海上的土族海骑力士杀了过去。

　　剩下钱志天和褚婷两名筑基修士，无法组阵，只是留在半空观战。

　　叶秦看到这一幕，心中不由惊诧。

　　他一直以为大五行剑阵只能由一名修士施展，却还不知道，紫剑宫的大五行剑阵，竟然能由多人一起组阵。每名修士操控一柄飞剑，操控剑阵的难度明显降低了许多。

　　不过，叶秦很快想到了一个问题。

　　修士多了，剑阵的操控配合上是一个问题，恐怕需要一起锻炼很久，才能做到心意相通，远不如一个修士操控大五行剑阵如心使臂。

　　海面上一时光芒闪耀，紫剑宫修士组成的三个剑阵，和海上的一群二百多名海骑力士斗起法来。

　　周瑶也没有闲着，她一拍腰间储物袋，飞出五柄各色光芒吞吐不定的小剑，这五柄小剑转瞬间狂涨，化为五柄十丈巨剑，光芒四射的环绕在她的周身。

　　她在半空中，纤手掐着法决，傲然而立，俯瞰着海上的那土族魁梧巨汉。

　　在五柄飞剑的护卫之下，她此刻的神情显得极为骄傲和不屑。

　　纵然是陷阱埋伏又能如何？

　　她身为金丹修士，有五柄顶阶飞剑组成的大五行剑阵，杀伤力极强，土族力士见一个杀一个。就算是埋伏，也一样能强行攻破。

　　她丝毫不惧这高阶力士。

　　站在巨兽头顶的魁梧巨汉，目光猛然一缩，露出凝重之色，手臂青筋暴起，紧握着青色古战戟，全神贯注的盯着周瑶的五柄飞剑，没工夫去理会周围的战斗。

　　金丹修士的飞剑，并没有那么容易对付，一个不小心便会被斩去首级。

　　叶秦见双方已经打起来了，只能无奈的观战。

　　“大五行剑阵——！”

　　周瑶一声娇叱，双手掐诀，飞快的打出一道白色的法力，射在金系飞剑的剑身上。

　　这柄蕴含了强大法力的金系顶阶飞剑，顿时光芒大放，激荡出一道臂粗的金色光华，朝水系顶阶飞剑射去。水系飞剑激荡出一道臂粗的蓝色光华，朝木系飞剑射去。木系飞剑激荡出一道青色光华，朝火系飞剑射去。火系飞剑激荡出一道火色光华，朝土系飞剑射去。土系飞剑激射出一道黄色光华，朝金系飞剑射去。

　　光华循环一周，剑阵已成。

　　五道光华，如同五根长线，将五口飞剑连为一个大型剑阵，攻防一体，剑气纵横。

　　“剑阵？”

　　那魁梧巨汉不由脸色骤变。他久经战场，和不少修仙者交过手，显然并非孤陋寡闻之辈，自然有几分见识，见到这五柄飞剑的异变，顿时惊呼。

　　周瑶施法完毕，玉手一指，五剑齐出，化为五道惊蛟长虹，扑向魁梧巨汉。

　　一方是同时操控五柄飞剑的金丹一层修士，另一方是手握青色古戟驾驭七阶海兽的土族高阶力士，两人开始在海上一番血战。

　　大五行剑阵的范围很广，有逾百十丈方圆，直接将魁梧巨汉和那头澜海凶兽给笼罩了进去，连人带兽一起困在大五行剑阵之内。

　　“看本首领如何破你这剑阵！”

　　魁梧巨汉嘴角露出冷笑，足下一跺，飕，一跃飞起，手中青色古戟如灵蛇一般，朝其中一柄飞剑击去。

　　土族力士，最擅长以强力破敌。若是金丹修士只用一柄飞剑，或许可以和他抗衡。可是法力分散到五柄飞剑上，他只要攻破了一柄，这剑阵就废了。

　　他就是要用强力，来攻破这剑阵。

　　“铛！”

　　一声巨响。

　　青色古戟尖，刁钻的点在一柄金系飞剑的剑尖上。那柄金系飞剑遭到一重击，顿时遭到雷噬般剧烈颤抖，光芒迅速黯淡了下去。可是，土系飞剑的一道黄色光华射到金系飞剑上，金系飞剑马上光华耀目，将青色古戟给弹开。

　　魁梧巨汉手臂微麻。

　　初时还不觉得什么，可是连续攻了数击之后，都被反弹回来，魁梧巨汉几乎快握不稳古戟，大感头痛。

　　这五柄飞剑的光华连为一体，不论他攻那一柄飞剑，其他四柄飞剑的光华马上接连灌入进去。他等于是同时和五柄飞剑对抗。

　　魁梧巨汉和他那头巨兽被困在大五行剑阵之中，左右冲突，却迟迟无法冲出大五行剑阵的束缚。

　　整个海域，也就叶秦，还有钱志天、褚婷二名筑基期修士，在观战。

　　“叶前辈，你出手助周师叔一臂之力吧。”褚婷的修为有限，只看到周瑶和魁梧巨汉打的激烈，却看不出此刻谁占优势，她担心周瑶不敌，有些焦急的朝叶秦说道。

　　“不用，你那位周师叔现在占了上风。我要是出手，恐怕她要恼了。”

　　叶秦淡然说道。

　　周瑶以大五行剑阵，能在众多金丹修士参与的夺岛大会上一举夺得第三岛，实力还是很强的。她虽然傲气和任性，可这并不意味她傻。没几分实力和自信，她敢带着紫剑宫修士在这里横冲直撞？没有这一手大五行剑阵，恐怕她会学广语宫的廖晓梓一般，慢腾腾的带着手下朝前推进。而不是在这里和土族力士大杀四方。

　　褚婷见叶秦不愿意出手，不敢强求，脸上尽是焦急之色。钱志天神色古怪的瞧了瞧叶秦，心中暗暗有些鄙视，这位叶前辈虽然是金丹修士，恐怕比周瑶师叔的大五行剑阵差了很大一截，这才推脱，不愿出手，免得出来献丑。

　　小斗片刻之后，战局终于有了变化。

　　魁梧巨汉的招式很简单，一直不断用古戟去击打飞剑，以强力破阵。

　　他全力使出青色古戟，点在一柄青色飞剑的剑尖上。

　　这柄青色飞剑剧烈颤抖了一下，光芒黯淡了几分。然后水系飞剑的一道蓝色光华，注入它的剑躯内，让它重新振作。

　　可是，问题就出在这里。

　　青色飞剑的光华虽然依旧，可是它的剑尖上，和古戟相击的时候，却咔嚓一声出现一道极为细密的裂纹。

　　这一点点细微的裂痕，被魁梧巨汉眼尖发现，顿时狂喜。

　　这柄青色飞剑的品质，不如他的青色古戟，只要猛攻下去，完全可以直接把青色飞剑给击毁。

　　周瑶脸色顿时一变，暗暗叫苦。这柄青色古戟也不知是什么制成的，竟然如此坚硬，连她的顶阶木系法器都被击出了裂痕。

　　“周姑娘，需要我出手吗？”

　　叶秦马上看到这一幕，皱起眉头。看来这京泊，找到破阵而出的办法了。他知道周瑶高傲的很，不太乐意接受他的帮助，所以出手之前问上一问，免得她无故生出怨恨。

　　“不用，区区一个高阶力士，我能干掉他！”

　　周瑶咬着银牙，脸色已经有些苍白，接连拍出法力，飞快的操控着五柄飞剑，苦苦支撑着。快速将木剑法器调开，用更为坚硬的金剑法器和土剑法器，去挡魁梧巨汉的青色古戟。

　　可是，魁梧巨汉出奇的迅猛和灵敏，在狭小的空间内闪电般来回奔驰，避开金剑和土剑，手中那柄青色古戟更是极为刁钻，每次都奔雷般直那柄木系飞剑击去。

　　数十多击下来，木系顶阶飞剑的裂痕越来越大，大五行剑阵的光华也变得的不稳。魁梧巨汉狂喜，更加卖力的攻向剑阵的薄弱之处，试图一口气冲出来。

　　这大五行剑阵，看来是困不住魁梧大汉了。

　　叶秦脸上阴晴不定，似乎在考虑着什么。他目光冷凝，嘴角露出一丝冷笑，突然一张口吐出一柄紫色南明离火剑，迎风化为一道二十丈巨剑，呼啸加入战圈。

　　南明离火剑落在大五行剑阵的上方，迎头，朝即将从剑阵内冲出来的魁梧巨汉拍了下去。

　　魁梧巨汉正惊喜的要从大五行剑阵内冲了出来，见眼前突然之间多了一柄汹汹火剑，大骇然，慌忙挥古戟抵挡。

　　砰！

　　魁梧巨汉被一股巨力给拍回了剑阵内，又被大五行剑阵给团团围困住，没能出来。

　　叶秦把魁梧巨汉给一剑拍下去了，却马上又停手了，收回南明离火剑，继续冷眼袖手旁观。任由周瑶和那魁梧巨汉，继续斗法。

　　周瑶碍于面子，死活不肯请叶秦出手，见叶秦自己主动出手，本来暗喜。可是一看叶秦如此作为，顿时气七窍生烟。

　　“你倒是干脆一点，要不就别出手，让他跑出来。要不就直接斩下去，把他斩杀！你把他拍回剑阵里，这是什么意思？想看我和这土族死斗下去？”

　　周瑶心中气急，又不好发作。她焦急的操控着五柄飞剑，再承受几下攻击，她的木系顶阶飞剑只怕就要被击碎了。

　　叶秦看到周瑶慌慌张张操控大五行剑阵，嘴角上不由露出几分戏谑之色。

　　如果说周瑶很气愤，那土族魁梧巨汉，此刻简直郁闷的想要吐血。

　　正如修士无法分辨土族力士的实力一样。土族力士，也无法分辨出修士的实力。有经验的土族力士，能从修士的气势、法器等等方面，上看出一些端倪，分辨修士的地位高低。

　　所以他一眼就看出周瑶金丹修士的身份。

　　偏偏叶秦一副普普通通的打扮，气势也不高，丝毫不像是金丹修士，而且叶秦一开始连一件像样的法器也没有放出来。他直觉上把叶秦归类为了筑基修士。

　　魁梧巨汉一直以为，只有周瑶这一个金丹修士，他没料到居然还有一位金丹修士。

　　结果被叶秦突然放出一柄火剑，出手一拍，把他拍的差点岔了岔气，憋在大五行剑阵内，无法破阵。

　　那巨汉一口憋闷无比的郁气，愣是憋在胸口发作不出。

　　有叶秦这个金丹修士在，他是吐血也打不过两人。

　　“瑶妹妹，我来也！”

　　远方，一道耀眼的金光遁来，远远的便传来金大胖子急匆匆的火吼声，风风火火的驾驭飞剑杀了过来。原来紫剑宫在这里和土族打了小半天，聚宝宫的金大胖子，终于带着他的一群手下杀到了。

　　另外，一群广语宫修士也正从远方靠近。

　　魁梧巨汉怨毒的怒视了叶秦一眼，驾驭海兽扑通蹿入海中深处，遁水而去。

　　巨汉这一去，众海骑力士顿时纷纷退走。

　　而那些紫剑宫修士，在数百名土族力士的乌铁长枪投射围攻之下，只有招架之力，没来及的追赶。

　　周瑶大怒，带着紫剑宫修士追杀那魁梧巨汉，却发现那群京氏部落的海骑力士全沉没入海中，四散逃逸不见。

　　她没追上，回头怒气冲冲的望向叶秦。

　　她还是第一次发现他如此小心眼和可恨，她之前话语之间只不过是故意气了他而已，居然趁机故意给她下套子，手段这般的阴险，害的她当众难堪，连木系法器也几乎被毁了。

　　叶秦当做没看见，也不看她。除非他全力出手，否则想留下那魁梧巨汉，几乎不可能，他可没想和魁梧巨汉硬拼。


第386章 石城

　　“瑶妹妹，这家伙干什么惹你生气了？”

　　金大胖子见周瑶似乎在气恼叶秦，不由疑惑的望了周瑶，又看了看叶秦。他很怀疑，在他赶来这里之前，两人曾经发生了什么。

　　“不关你的事，走吧！”

　　周瑶粉脸怒气，气冲冲御剑飞走。

　　金大胖子有些莫名其扰的挠了挠头，然后突然狠狠的瞪了叶秦一眼，似乎警告他。至于警告什么，连金大胖子自己都不清楚。

　　接着金大胖子飞快朝周瑶追了上去。

　　廖晓梓目光有些复杂的打量了叶秦和周瑶一眼，然后带着广语宫修士跟上。

　　叶秦却还是一副什么事情都没有发生一样，脸上淡然，袖手御剑而飞。

　　周瑶自己决定跟魁梧巨汉斗法，可跟别人没什么关系。

　　他只是稍微利用一下而已，他的确存了一分让周瑶和魁梧巨汉斗个两损的心思，既逼周瑶全力运用大五行剑阵去重创那魁梧巨汉，又利用魁梧巨汉的青色古戟破去周瑶的大五行剑阵，削弱周瑶的一份实力，免得后面周瑶用大五行剑阵来跟他争夺灵物。

　　他只需要出一点小力，便能达成这两个目的，自然乐的这样干。

　　可惜，金大胖子带人来的早了，让那魁梧巨汉给惊吓遁海逃走了，两个目的都差了一点点。

　　叶秦对此也没太放在心上。成了是件大好事，没成对他也没什么妨碍。周瑶本来就看他不顺眼，现在不过是变得“更”不顺眼而已。

　　周瑶带着紫剑宫修士气呼呼飞了一小段路程，朝周围看的时候，却突然发现，居然在这大片蓝雾群岛中迷失了方向。她之前带人追杀溃逃土族力士的时候，没有注意方向，气冲冲的追杀了一通，也不知道此刻在哪里了。

　　“这是什么地方？”

　　她突然意识到自己犯了一个很低级的失误，脸上不由僵硬，粉红的耳根发烫。这个失误根本就不是一个金丹修士该犯的错误……都怪叶秦先前的举动，把她给气糊涂了。

　　之前她只是有些贪功冒进，比别的仙宫快一些而已。可现在，紫剑宫、聚宝宫和广语宫这三宫的修士，跟天道盟其他十七座仙宫的修士失去了联系，真正陷入孤军之中。

　　“这个，瑶妹妹，我也不知道……总之是在蓝雾岛屿群之内便是了。这群岛也就数千里而已，到处飞飞，肯定能找到地方。”

　　金大胖子还以为是周瑶在问他方向，立刻朝四下张望了一番，眼中一片茫茫蓝雾，他不由挠着头，有些稀里糊涂的说道，然后出了一个自认不错的主意。

　　“叶大哥，你可注意到这是什么地方？”

　　廖晓梓露出一分焦急之色，她突然想到一直很冷静的叶秦，不由朝叶秦询问道。

　　“此地应该深入蓝雾群岛有二三百里，至于是什么地方，我也弄不清楚。这片岛屿群虽然只有数千里范围，岛屿的排列似乎组成了一片天然的阵势，令群岛内部难辨方向。”

　　叶秦摇头。

　　在追杀溃败的土族力士的时候，他是注意了一下地形，但是这里蓝雾太浓，隔了十里就完全无法分辨方向，根本不知道这里是哪里。

　　“谁精通阵法，看一看这片群岛究竟是什么阵势？”

　　叶秦朝众修士问道。

　　三宫的筑基修士们，相互看了一眼，面面相觑，却无人站出来。没谁特意研究过阵法。

　　“我就不信，找不到其他仙宫的修士！”

　　周瑶干脆不管这么多了。

　　她带着三大仙宫的六十余名修士，御器破空，在蓝雾群岛内疾飞。

　　现在只能用金大胖子说的笨办法，瞅准了一个方向，一直飞下去，飞到尽头为止。要么撞见其他仙宫的修士，要么就直接冲出蓝雾群岛。

　　可是他们一群修士飞了小半天，居然没有看到任何人影踪迹，也没能离开蓝雾群岛，不由气馁。

　　叶秦感觉到有些不对劲，水流和蓝雾似乎都顺着一定的弯曲方向流动和飘移。

　　他们朝前御剑飞行，感觉是似乎是笔直疾飞。但是实际上却受了蓝雾飘移的影响，沿着弧形飞行，一群修士在这蓝雾群岛内绕圈子。

　　叶秦想了一下，朝廖晓梓密语传音了一声。

　　廖晓梓诧异的朝他眨了眨眼睛，然后飞到来到周瑶旁边，低声说了几句。

　　周瑶很仔细的想了一下，带着众修士弯道疾飞。

　　“轰！”

　　过了片刻工夫，终于，前方隐隐传来法器轰击声。

　　显然是有修仙者在和土族作战。

　　众修士顿时大喜，加快速度飞过去。只见天边出现一小群天道盟某仙宫的修士，正在和海上的一群二三百名掠海部族力士激斗，上百计的乌铁灵枪在天空飞射，那些海骑力士将仙宫修士给打节节败退，几乎没有还手之力。

　　“杀！”

　　周瑶先前逃了一群海骑力士，此刻正一肚子窝囊气无法发泄，她清冷的声音娇喝，立刻放出飞剑，带着众修士一窝蜂的冲了上去。

　　根本无需组阵，他们的数量足够压制这些海骑力士。

　　那群海骑力士见远远冲来一大群修士，见势不妙，顿时潜海狂逃。出了少数没能来得及逃逸的力士之外，众海骑力士消失不见。

　　“多谢周师妹出手相助，我宁华宫必铭记于心！”

　　一名年轻英俊的金丹修士，欣喜的飞了过来，有礼的朝周瑶谢道。他心中却哀苦，遭到海骑力士突袭，宁华宫内筑基修士死了几乎一半，剩下十余名修士也惊魂未定。对后面的征战，非常不利。

　　“潘霖师兄见外了，都是天道盟中人，出手相助是应该的。可不像某些人，故意给人难堪。”

　　周瑶淡淡一笑，然后目不斜视，体态轻盈的从叶秦身前飞过，带着一阵淡淡的清馨体香。她叫上廖晓梓和金大胖子等人，继续御剑飞行。

　　叶秦摸了摸鼻子，带着几分苦笑，周瑶还真是什么时候都不忘讥讽挖苦他一下。

　　那潘霖被周瑶那突如其来的笑容给痴迷了一下，好一会儿才回过神来，匆匆跟上。

　　一群近百修士浩浩荡荡的继续前进。

　　这一路飞过去，出乎意外，他们居然重新汇聚了五六个天道盟的仙宫修士，形成一股颇强的修士群，一起在蓝雾岛屿中飞去。

　　不知过了多久，终于一座巨大的褐黄色岛屿，出现在众修士面前。

　　叶秦见到此岛，心中不由一阵惊叹。

　　只见岛屿有一座山峰，山峰的半腰，建了一座数十里的庞大岩石城，依山而建，气势极为厚重。岩石城周围，一座座高耸的石塔，突兀的刺向天空，密密麻麻的拱卫着土城的天空。

　　而山峰的顶上，一股数里范围的磅礴的蓝色雾气，升腾而起，向四周数千里的海域天空弥漫。

　　他这才发现，整个蓝雾群岛，四散弥漫的古怪蓝雾，居然都是从这个山口冒出来的。

　　有些不可思议。

　　当然了，众修士们更在意的还是那座土族人的岩石城。毕竟他们是征讨土族而来，至于这山口为什么冒出古怪的蓝雾，那是另外一回事情。

　　“这里是土族人修建的城池！？”

　　“看来这土族的城池不比咱们修仙之人的差啊！就是石塔太多了一点，看着有些怪异，感觉像一头全力防御的刺妖兽一样。”

　　“这里应该就是掠海族，京氏部落的老巢了。这京氏部落，看样子似乎不小。”

　　众修士惊诧，议论纷纷。

　　他们中间绝大部分修士，还是首次看到如此宏伟的土族城池。看这土城的规模，只怕花了不少年头才兴建而成。究竟花了多大的力气才建出这座土城，不好说，土族力士搭建城池非常快。一年盖起一座庞大的石头土城也是可能的。

　　叶秦冷眼看着这座庞大的土族城池，估量着这里究竟能有多少土族。看这土城的规模，恐怕不下十万之巨。里面的高阶力士，只怕不在少数。

　　周瑶这次可没有贸然冲过去，而是选择隔了数里远远的观察。

　　光看这座土城的规模，便知道不是他们这五六个仙宫的修士能轻易拿下的。最好还是等天道盟二十仙宫和天魔盟二十仙宫修士聚齐，众修士再攻打这座土城，安稳一些。

　　等了大半天之后，天魔盟的严豪，天道盟的禹维风等等，两派仙宫修士陆陆续续穿过了蓝雾，抵达这座岛屿。

　　众仙宫的金丹修士们聚在一起，开始盘算着怎么攻下这座土城。

　　……

　　土城的城墙上，石塔上，站着一排排的黑色衣甲力士。他们大多神色冰冷，手中握着一副妖兽骸骨制成的骨战弓，背上背着沉甸甸的弓囊，至少装着数十支冒着阴寒气息的骨箭。

　　土城城墙最高处，孤零零的站着一名身形高挑的年轻土族力士。他背着一副银白色光华的巨型妖蛟骨弓，目光中闪过一道犀利的光芒。

　　整个土城的骨弓力士，几乎都以他为主心骨。

　　土城内，某处高塔，站着一小群土族首领，几乎都是一色土族高阶力士，正在打量着远方渐渐汇聚的修士。手持青色古戟的魁梧巨汉京泊，正在其中，沉着脸，之前的失利，让他至今未能消恨。

　　“此地还没有平静几年，又是一场恶战。大巫师，这次来了如此多的仙人，莫非仙人已经发现了我们在此地的动静，特意前来阻止？”

　　当中的一名身材修长，体态婀娜的年轻女子，面容带着几分圣洁，她凝眉望着远方天空的成群仙人，露出担忧之色。

　　“圣女，我看未必。这些都是一些金丹仙人而已，他们应该只是单纯来霸占这片岛屿，建立据点，并未发现此地的秘密。若真发现了此地的秘密，恐怕就是元婴仙人亲自前来了。”

　　这名女子的左手旁，站着一名手持着黑色木杖的蓝袍苍老长者，他神情冷漠到了极致，像是看死人一般的看着远方的仙人。

　　“为了安全起见，必须将他们全灭，一个不留！”

　　蓝袍长者眯起眼睛，口中吐出一句冰冷的足以令周围数位高阶首领猛然心跳的话。

　　“大巫师，杀了如此多的仙人，这只怕会引发仙人的疯狂报复。我们土族，挡不住他们的报复。”

　　年轻女子显然吃了一惊。

　　“必须如此，决不能让仙人发现此地的秘密。为了培养出我族第一位圣力士，全在此一举。只要再坚持一年，成功之后，我等就可以撤离此地。这一年之内，不能让消息走漏。他们，必须死！”

　　那蓝袍老者语气坚定无比，手中黑色木杖，指了指远方的那一群仙人。

　　年轻女子沉默无言。

　　众高阶首领，脸色却是涨红，各握兵器，无比的兴奋和欣喜。

　　……

　　天道盟和天魔盟的一群出征修士，可没想到这石城内会有土族力士正大言不惭的宣称要将他们全歼灭。众修士观察了这座土城和城上的那些骨弓手之后，露出疑惑之色。

　　“这土城上，怎么有那么多的持骨弓的弓手？这些可丝毫不像是掠海族的力士。”

　　叶秦疑惑。

　　“叶大哥，如果我猜的不错的话，他们应该是骨弓族的力士。”

　　廖晓梓笑着说道。

　　“你说的土族十大部族之一的骨弓部族？可这里不是掠海族的群岛地盘吗，两大土族一向很少往来，这里怎么会有骨弓族的力士出现？”

　　叶秦微惊。

　　他曾经听白秀儿，在偶然间提起土族的十大部族之间的事情，当时只注意了这在海上最为凶悍掠海族，却没有太在意颇为神秘的骨弓部族。

　　没想，这里居然看到了骨弓族。

　　“这可就不清楚了。不管这城是掠海族或者是骨弓族的，应该一样能打下来。”

　　廖晓梓所知不多。

　　就在叶秦和廖晓梓有一搭没一搭的闲谈的时候。

　　严豪和禹维风，召集了四十名金丹正副队长聚集一处，商议一番部署之后，做出了强行攻城的决定。


第387章 骨弓部落

　　在严豪和禹维风这两位天魔盟、天道盟首领的命令之下，天道盟二十仙宫筑基修士和天魔盟二十仙宫筑基修士，近七八百名筑基修士，分为两拨，纷纷抛出法器，大举朝石城冲杀了过去。

　　他们的目的很简单，那就是毁掉石城内密密麻麻的石塔，并且击杀城墙上大量的骨弓部族黑衣力士，一举攻占这座土族力士修筑的石城。

　　“那是什么人？”

　　有几名年轻筑基修士眼尖，看到城墙正面的最高处，孤零零的站着一个年轻的骨弓手。这名骨弓手拿着一副有些夸张的银色巨型骨弓，傲立于城墙之上，似乎天地之间唯他独尊。

　　众修士都是从仙宫出来的修士，眼高于顶，平时各个傲气十足，哪里会把土族骨弓手放在眼里。他们看到那年轻骨弓手这般孤傲，顿时忿然。

　　“这土人敢如此嚣张，诸位道友，随我一同去斩了他！”

　　也不知是谁大声呼喊了一句，带了头，顿时引起一片响应，一群数十名筑基修士，朝石城正面的城头，那年轻骨弓手所站立之处，御剑猛然冲了过去。

　　站在城墙最高处的那名手持巨型银色骨弓的土族年轻力士，他扫视了朝他冲来的一群筑基修士一眼，淡淡冷笑，随后从背上仅有十余支的箭囊抽出一支近三丈长的银色骨箭。

　　这只骨箭外形简朴，也不知是从妖蛟的哪个部位取下来炼制而成的，似乎是尖锐的肋骨，冒着足以冻僵的丝丝寒气。

　　他将骨弓朝天空举起，猛然低喝一声，双臂强行拉开妖蛟骨弓，这柄银色巨弓在强大的神力之下，被缓缓张开，坚韧无比的蛟筋绷到了最大的满圆。

　　“我良宫所站之处，还没有人能冲过去。仙人们……陨落吧！”

　　年轻力士眯起眼睛，浑身上下散发着一股无比狂傲的气势，徐徐的说道。

　　话音刚落，飕——！

　　那支数丈长的幽寒的蛟骨箭矢，离弦激射了出去，流星奔月一般迎向众修士。

　　这支骨矢凭空而飞化为一条数丈长的寒蛟，夹杂着低沉的撕鸣之声。可是才飞了一大半距离，蛟骨矢突然顿时爆裂，化为一大团数十丈范围碎裂的寒骨片，冲入那一群冲来的修士众中。

　　顿时，被这些蛟骨箭矢碎片所撞中的修士，他们的各系护身罩，居然一下就被噼里啪啦打穿，打在肉躯上，响起一片痛苦的惨叫，浑身冰冻漆黑，一个个往地面栽落下去。

　　那蛟骨箭矢所覆盖之地，直接击落冲的最快的二三十余名筑基修士。如此悍烈的攻击，顿时令随后的其他众筑基修士无不变色心寒。

　　石城城墙上的骨弓手们，跟着纷纷射出了骨箭。

　　一轮数千支骨箭密集的射下来，黑压压一片，几乎将半个天空给笼罩。

　　众仙宫修士释放法器，顶着骨箭狂冲，落在城墙和石塔附近，对土族骨弓手进行攻杀。可是，土族力士就算在近距离，也不是好惹的。

　　众修士没能在城墙附近支撑多久，护身罩被打的厉害，很快响起此起彼伏的惨叫声。三波密集的骨箭齐射，将他们的攻势给击溃，不得不狼狈的倒退了回来，脱离了石城骨弓手的射程。

　　不少修士中了骨箭，身上开始冒出缕缕黑气，必须驱动法力逼毒。

　　正在观战的金丹修士们神色不由微变。

　　“城内石塔太多，骨弓手到处都是，至少有三四千以上。”

　　“那些骨箭附了阴毒的噬骨毒液、海妖蛇毒液等等，专门破修士的护身罩。一旦被骨箭射中，沾染上毒液，护身罩的法力将被极快的消耗。一旦法力耗尽，土族力士打修士，几乎是一面倒的屠杀，根本不敢冲进去。”

　　退回来的大群筑基修士，气急败坏的向严豪和禹维风二名金丹首领禀报情况。

　　“一名中阶骨弓力士的射程，足足有五里之远，已经超过了筑基修士御剑二三百丈的攻击范围。这样密集的箭矢，想要攻进城去有些麻烦。不知道他们的箭矢是什么材料制成的，去取几支来看看。”

　　严豪并未太在意筑基修士的伤亡，估算着射程，眯起眼睛想了一下，然后朝旁边一名筑基修士说道。

　　那名筑基修士冒险来到战场的边缘，把从地上拾取的数支骨箭，送了过来。

　　严豪接过去一看，这些骨箭最低都是三阶以上海妖兽的骸骨材料制成，甚至有五、六阶海妖兽的骸骨材料。

　　在东海上这样的海妖兽骸骨很常见。甚至不需要去猎杀海兽，只需要寻找死亡海妖兽的骸骨，便能得到足够的骨箭材料。找到七阶以上海妖兽的骸骨，也并非不可能。

　　而且海妖兽的身躯极为庞大，一头海妖兽便可以炼制成数量非常庞大的骨箭，所以那些骨弓手应该不会缺少这样的骨箭。至于骨弓部族如何将骸骨炼制成骨箭，却不得而知了。

　　“维风老弟，看来必须所有仙宫的金丹副队长一起上。”

　　严豪转头朝禹维风说道。

　　禹维风看到了刚才的战况，掂量了一下，点了点头。

　　“先休整一下，一个时辰之后再进攻。”

　　光靠两大仙盟的筑基修士，奈何不了这石城内的土族力士。

　　此时，也只有让金丹期修为的副队长上阵冲杀了。

　　而金丹正队长们依旧留在石城十余里外一处安全之地，掠阵观战。

　　紫剑宫的副队长是周瑶。

　　周瑶睁着水灵灵的大眼睛，眼巴巴的望着叶秦，希望叶秦能主动带队去攻城。毕竟聚宝宫的金大胖子、广语宫的廖晓梓等等都是正队长，不用冲击石城。

　　她不想在无形之中，矮了其他金丹修士一截。

　　可惜，叶秦当做没看见。

　　她不满的哼了一声，无奈，只好带着紫剑宫的修士往石头城冲。

　　这一次，在众仙宫的四十位金丹期修为的副队长的率领下，数百计筑基修士冲击更加的猛烈。

　　……

　　石城内，中央高塔上。神色担忧的圣女，脸色冰冷的黄袍老者，手持青色古戟的掠海部族力士京泊，等等一群数十名高阶土族力士，正在观战。

　　“金丹仙人要出手了，良荣，你立刻带良氏部落所有高阶骨弓手，去支援良宫！”黄袍老者一看到远方大群金丹仙人出动，脸色顿时一变，飞快朝身旁一名中年弓手喝道。

　　“可是族长之前说了，他一个人守着城门处就行了。其他人不能过去。”

　　中年弓手迟疑了一下。

　　“快去，他一个人顶不住如此多的金丹仙人。你不想你们族长死的话，马上去。”

　　黄袍老者舞着黑木杖，暴躁厉喝。

　　中年弓手终于明白过来事情的严重，不敢怠慢，带着十多名高阶骨弓手跃下石塔，极快的速度冲上了城门处的高耸城墙，抢占位置进行防卫。

　　“谁让你们上来的？”

　　良宫正在盯着远方修士的行动，发现动静，回头瞧了众高阶骨弓手一眼，脸色不由一冷。

　　“族长，这是大巫师下的令。他说金丹仙人来的太多，让我们过来协助守城门。”

　　中年骨弓手硬着头皮。

　　“这个老家伙，以为自己的巫部出了一位圣女，就敢肆无忌惮的插手别的部族的事务，现在居然敢命令起我良氏部落的人来了。迟早有一天，我叫他知道我骨弓部族的实力会远胜巫部。”

　　良宫冷冷望了一眼远处一座石塔上那蓝袍老者，不满的冷哼了一声，目光中隐现一道杀机。不过，他望向圣女的目光，却多了几分敬重和柔色。

　　他终究还是没有让十多名高阶弓手退下去。

　　大战在即，现在全神对付仙人来袭才是。

　　“开弓！”

　　良宫傲立在城头上，再度拉开了银色巨弓，迎战众仙人。

　　周围十多名骨弓部族的高阶骨弓手，以良宫为中心，迅速拉弓，看似有些松散，却形成一圈极有韵律的箭阵。一旦被他们盯上，几乎没有逃脱的可能。

　　十多支骨箭所瞄准的方向，汇聚成一股极为浓烈的杀气。

　　那些领队冲击的金丹修士，神识异常明锐，岂会无法察觉到其中的危险。

　　高阶骨弓手的骨箭，都是七阶以上原材料。十多支七阶骨材料制成的骨箭狂射，金丹期修士恐怕也承受不住这样的攻击。被骨箭所指的方向，金丹修士察觉到凌烈的杀气，骇然变色，纷纷避开。

　　况且，骨弓的射程极远，明显比法器的攻击范围远出一截。金丹修士无法确保自己在被骨矢射中之前，攻击到骨弓手。

　　金丹副队长们只要靠近石城数里，立刻都被良宫等十余名高阶骨弓手隐约瞄准，被他们的骨箭所震慑，被迫转向回避。

　　除非有某位金丹修士愿意冒险冲在前面，主动舍身吸引十多名高阶骨弓手的箭矢，给其他金丹修士制造机会。否则的话，难以破除这十多名高阶骨弓手所带来的威胁。

　　可是，众仙宫又有哪位金丹修士，愿意舍身干这样危险的事情？

　　一时间，修士的冲击阵型混乱了起来，未能士气如虹的一口气冲到石城上方。再加上大范围的骨箭乱矢，又是一番苦战。


第388章 巫部

　　除了已经冲上战场的四十位金丹副队长之外，还有四十位金丹正队长留在岛屿上距离石城十余里之处，或者是御器飞在半空，或者落在岛上休息，观战掠阵，观望石城的守卫情况。

　　叶秦神色平淡，目光偶尔扫过众金丹修士，心中默默的估量着这些金丹修士的实力。为攻破石城之后，争夺石城内土族部落的圣物，做好准备。

　　虽然前方的战事并不顺利，大部分金丹正队长们都很沉静，偶尔交谈着，并未因为一时的战事不利而露出急躁之色。

　　征讨土族部落的过程中会遇到困难，这本来便在他们的意料之中。作为一种高强度的实战历练，死伤一些筑基修士也是在所难免。问题只是在于困难大小，死伤多少而已。

　　“这座石城内的土族部落看起来实力颇强啊，不但有掠海部族力士，还有骨弓部族力士。这座石城里面恐怕有不少的好东西。”

　　“呵呵，李兄所言正是。不知李兄惦记着掠海部族和骨弓部族的哪样圣物？到时候我尽量避开，免得和李兄起争执。”

　　“哈哈，许老弟这是什么话，攻破石城，你我各凭本事便是，何须谦让！”

　　一名灰衣老者和一名红脸中年汉子，语气轻松的调侃着。

　　这两名天魔盟的金丹中阶修士，是此次天魔盟参加征讨的修士中修为最高的两名金丹修士，分别是金丹期五层和金丹期四层。他们二人丝毫没有将石城放在眼里，也没有把其他金丹修士放在眼中，竟然大剌剌的谈论起瓜分圣物的事情来了。似乎圣物就他们二人有资格争夺。

　　不过，其实就算他们不谈此事。别的金丹修士同样会因为两位的修为，对他们心生警惕。毕竟此地大部分都是金丹期初阶修士，金丹中阶还是很少见的。

　　叶秦朝他们二人看了一眼，随后冷眼观察石城的防御。

　　整个石城建在岛屿主峰的半山腰上，浑然一体，有城墙和密密麻麻的高耸石塔。

　　虽然没有仙人的护城阵法，但是大量的骨弓手守在城内高耸的石塔上，骨箭的可怕攻击力和极远的射程，让石城拥有极强的防御力。

　　不论从岛屿的哪个方向攻过去，都至少有数千支骨箭覆盖。

　　叶秦的目光落在山峰的最顶上。

　　要说箭矢存在的死角的话，只能在山峰最顶上，也就是喷出大片蓝雾的山口所在之地。这个山口的地势位置很高，石塔寥寥无几，骨箭稀疏。

　　石城内骨弓力士的箭矢射到此处已近力弱。

　　先抢占山口，然后从山峰口往下攻，占领这座石城应该较为容易。不过……土族在此地建城许久，肯定也会想到这个问题，只怕有相应的对策。

　　叶秦快速的思索着。

　　“叶大哥，你看这一轮攻击，这座石城能打的下来吗？”

　　廖晓梓不知什么时候来到叶秦身旁，有些担忧的问道。

　　叶秦虽然没有担任过大首领，但是参加过灵雾城的大战，对多少征战多少了解一些。想要一两波冲击便攻下这样一座大型城池，极难。

　　他摇了摇头道，“现在严、禹两位还只是在试探土族部落的实力，没到全力攻击的时候。现在已经探查出掠海部族一部分的实力，骨弓部族的十多名高阶力士也被逼出来了。等对石城的情况探查的差不多了，估计严、禹两位便会下令全力出击，进行决战。应该有把握拿下这座石城。”

　　“一座小小的土族石城，能有多大的本事，阻挡住咱们这八十位金丹修士？！照我说，咱们要是一口气杀过去，现在只怕已经攻下这石城了，何必这费工夫数次三番的试探。”

　　金中山金大胖子对叶秦的话不以为然。

　　众金丹副队长们混杂在数百名筑基修士当中，顶着十多位高级骨弓力士的压力，对石城发动了一波强势的攻击，一口气摧毁了城池最外围的数十座石塔。

　　但是，或许是因为中途拖延了太久，耗去了大量的法力，顶不住石城内漫天骨矢的狂射，筑基修士死伤数十名，甚至连金丹修士都重伤了数人，阵亡了一人，很快又再度被逼退了回来。

　　“严兄，我等只攻到石城的外围，未能冲入城内。除了石城的城门处有十余位高阶骨弓手，还有二十余名掠海族高级力士之外，暂时并没有发现城内有其他高阶力士。”

　　众位金丹副队长，随即向严豪和禹维风二人禀报了石城的情况。

　　“据我所知，土族十大部族之间颇有积怨，除非是和仙人、妖族开战，否则部落之间很少相互往来，更不会居住在一起。这么大一座土族石城，既然同时有掠海部族和骨弓部族的大部落一起占着，此地只怕有什么奇妙之处。这种地方，不可能只有区区二三十名高阶力士守卫才对。”

　　严豪听了众修士的汇报，沉着脸瞧着远方的石城，想了一下，若有所思。

　　“严兄，你的意思是，这些土族人还隐藏了实力？他们隐藏实力做什么？”

　　禹维风惊讶。

　　“这就不清楚了，只能攻破石城之后才能知道原因。”

　　……

　　石城中央，一座高耸的石塔上。

　　“大巫师，仙人们又败退下去了。看来这一战他们攻不进城内，要败了。我们土族部落已经有很久没有在这样规模的战场上击败过仙人了，这消息要是传出去，肯定大振我部落人心。”

　　圣女露出惊喜之色，有些兴奋的说道。

　　“击败？我们可不只是要击败他们。”

　　蓝袍老者皱起眉头。

　　他回头，朝身后数十位掠海族和骨弓族的高阶首领淡淡道。“今日要在这蓝雾小群岛杀光这些仙人，避免任何一个仙人逃脱。这次由我巫部出手主攻。掠海部族，包围周围的海域，修士一旦落水，务必击杀。骨弓部族，死守城池，不得让仙人冲入城内。另外，通知晏行，他的部族随时准备出手，追杀逃逸的仙人。”

　　站在蓝袍老者周围的一群土族首领，都是一惊。土族十大部族之中，战力强的不少。但是最令土族人敬畏的，却是巫部。巫部一旦出手，此战必定是死战到底，没有回旋的余地。

　　“是，大巫师！”

　　众位大首领神色恭敬，随后各自吩咐下去。

　　“圣女，准备出手吧。”

　　黄袍老者说道。

　　圣女微微点头。

　　十余名身穿长袍的巫部巫师，从石塔后出现，一起来到圣女的背后。

　　……

　　古城上，传来一阵缥缈空灵的吟唱，缓慢而低沉。这吟声中似乎有一股怪异的魔力，纵然是数十里之外，也一样清晰如在耳边。

　　众金丹修士推测着城内高阶力士的数量，怀疑城内可能有埋伏，正在商量着怎么攻破这座石城。这时却突然听到远方石城缥缈传来的吟唱声，一时间相互对视，都是一副疑惑。石城内的土族怎么突然吟唱起来？修士虽然施法的时候也念咒语，但是跟着古怪的吟唱截然不同。

　　这吟唱声极为怪异，有筑基修士以法力屏蔽耳朵，却依旧能够清晰的听到这吟唱之声。

　　很快，岛屿周围碧蓝的海水开始隐隐躁动了起来，水灵气骤增，在海面上形成一道道波纹。才短短几个呼吸的工夫，这些波纹迅速扩大起来，开始形成数尺高的汹涌波浪。

　　“不对，这是巫部的巫术，海涛术！这是超范围巫术，声音所传之处，可以覆盖数十里甚至更远的范围。”

　　严豪看到海面上的异变，突然想到了什么，脸色剧变。他曾经跟随前辈修士征讨土族，见识过土族巫师，正是这奇怪的吟唱巫术，极为可怕。

　　“巫部？”

　　“严兄，你说是精通巫术的土族巫部？”

　　众金丹修士一片惊呼。

　　在场的绝大部分的金丹修士，一生从未和土族巫部巫师交过手。可是，他们当中大部分修士都听过巫部的大名。这是唯一一个能在法术上能够和修仙者抗衡的土族部族。

　　连禹维风也都震惊。

　　巫部，土族十大部族中人数最少的一个部落。

　　土族的巫师，并没有“天生神力”这样的天赋，而是另一种神奇的“吟唱”天赋，可以吟唱调动超大范围的灵气，巫术的威力丝毫不亚于修士的法术。

　　在修士和土族征战的典籍中，曾对巫部有过详细的记载。

　　每一次修士和巫部交手，都让修士伤亡极其惨重。

　　只是巫部人口极少，拥有吟唱天赋的巫师更是罕见，而且在修仙者和土族漫长的征战之中，巫部的巫师已经死伤惨重，已经越来越少在东海出现。

　　没想这座石城内，居然出现了巫部的巫师，而且看样子还是一小群。


第389章 天骑部落

　　土族巫部的出现，让天道盟和天魔盟的众金丹修士极为震惊，他们相视望去，看到了其他修士眼中的担忧，知道事态的严重性。

　　“不能让他们完成巫术，立刻全力攻城，杀了土族巫师，破掉他们的巫术，否则我等只怕要丧命在这里！”

　　禹维风惊怒。

　　土族巫术最可怕的地方，并非巫术的攻击力，而是攻击范围。只要是在这个吟唱范围内，都会遭到巫术的攻击。

　　这跟修士的法术，截然不同。一名金丹修士的法术威力，顶多也只是数百丈的范围而已，这样的“小范围”根本无法和巫师巫术数十里、上百里的大范围相比。

　　他们这些金丹修士，此刻全都在巫术范围之内。

　　这样超大范围的巫术，要么立刻放弃攻占此地，逃离这蓝雾小群岛。要么马上攻破石城，杀死巫师破掉巫术。否则迟疑不决，将面临巫术无孔不入的攻击，他们有可能将全体覆没葬命于此岛屿。

　　“这些土族看来是想把咱们都留在这里了！”

　　“严兄，维风兄，还犹豫什么？马上动手攻进石城去。巫术的威力就要施展出来了。”

　　众金丹修士眼中露出疯狂之色，甚至有修士气急败坏起来。

　　“山峰最高处是防御最薄弱的地方，从山口处拆除石塔，攻入石城内。所有修士都随我来！”

　　严豪显然是被惹急了，目露狰狞的凶光，化为一道黄光，当先朝山峰山口冲去。之前的观战，他已经看出石城防守的最大弱点所在。

　　大群金丹修士，马上跟着御器朝山口飞去。

　　禹维风对严豪大包大揽，连天道盟的修士也一并指挥，微微有些不悦，但是没说什么。

　　现在他们已经没心思去考虑攻占石城后分土族圣物的事情了，先合力把这座石城的土族力士击败再说。

　　所有仙宫筑基修士，不管先前是否受伤，全线压上，冲击山口，朝石城土族发动最为凶猛的一波总攻。

　　随着巫师的吟唱，岛屿周围的数十里的海面上已经开始掀起数丈高的巨浪。

　　……

　　“京泊，山口处的石塔建起多少了？”

　　蓝袍老者见金丹修士有了行动，可是不去攻打石城防卫最为严密的城墙区域，反而直接冲向山峰顶上喷出蓝雾的山口而去，他脸色不由一变，急声喝问。

　　“大巫师，山口的蓝雾极浓，低阶力士无法太过靠近。还没有来得及建起足够的防御石塔，只有数十座。有大约五十余名中阶骨弓力士在上面防卫。”

　　京泊匆忙说道。

　　“遭了，这点力量根本无法挡住他们，绝不能让他们靠近山口！否则我土族极为重要的秘密将泄漏出去，数十年心血毁之一旦。快，全力阻止他们！……不行，已经来不及了，所有高阶力士都随老夫来，到山口去抵挡住！”

　　蓝袍老者大急，带着黑木杖跃出高耸的石塔，化为一道矫健的蓝影，朝山峰疾奔而去。

　　众部落的高阶力士们同样是脸色剧变，不敢怠慢，跟着跳出了石塔，全速奔向山峰，赶去阻止金丹修士靠近山口。这关系到各大部族的命运，不容有失。

　　……

　　严豪和禹维风率领众金丹修士冲到山顶山口，法器狂放，斩杀中阶骨弓手，拆除山口的数十座石塔的时候。

　　在蓝袍老者的焦急率领下，一群上百名土族高阶力士已经赶到山口，石城内更多的土族力士正涌了上来，漫天的骨矢、乌铁长枪，还有修士的法器，在半空交错，响起无数的爆裂声。

　　“杀——！”

　　山口处极其混乱，狭小的地形内，却拥挤着数以千计的土族力士，和半空中成群的修士陷入混战之中。

　　“呔！”

　　周瑶，身上飞出五色法器光芒，一口气放出五柄顶阶法器，组成大五行剑阵，将山口上一名掠海族高阶力士给困住，试图将此高阶力士斩杀于阵内。

　　她操之过急，急切之间，反而攻之不下。

　　嗖！

　　混乱的战场上，一支阴寒的骨箭朝她激射而来。若是平时，她轻松便能挡下，可是现在操纵五柄飞剑困住高阶力士，无力再释放其他法器。

　　眼看那枚骨箭就要打在她的护身罩上。

　　突然，一柄燃着汹汹烈焰的紫色巨剑冒了出来，“铛”的一声巨响，将那支骨箭给击成粉碎。

　　周瑶蓦然回首，惊讶看到，正是她心中一直恨恨切齿的男子出手了。这让她完全出乎意料之外，在她想来，叶秦一直和她不合，不趁机给她使绊子便好了，哪里会出手助她。

　　叶秦倒是神色平淡，对出手施援不以为意。

　　他手掐法决，收回南明离火剑，挡在身前，“此地情况复杂，不要施展出用全力，你还是留几分力气准备逃命吧。你要是回不去，我可不好向宫主交代。”

　　“哦，是么！”

　　周瑶轻抿红唇，神色复杂，手中却丝毫没有停止，继续和那土族高阶力士厮杀在一处。

　　叶秦朝周围看去。

　　山口处的战场已经陷入大混战之中。金丹期修士七八十名，加上七八百名筑基期。还有上百计的土族高阶力士，以及数千的土族中阶力士。交战双方分为两派，占据地面和半空，朝对方攻击。

　　不过叶秦并没有太担心周瑶的安危，金丹修士想要逃走，还是能够做到的。只要周瑶能活着回去，紫剑宫普通筑基修士死伤，不是太重要。

　　叶秦以南明离火剑纠缠住一名土族高阶力士，显得游刃有余，一边朝战场周围打量。

　　他有些疑惑的看了一下山口。

　　这处山口足有数里大小，从里面喷出大团大团浓稠的蓝雾。这股磅礴的蓝雾，几乎将整个天空都笼罩住，气势汹涌。

　　这蓝雾有些怪异，修士有护身罩保护着，影响不大。但是土族力士，似乎对这喷涌而出的蓝雾却颇为忌讳。

　　叶秦收回目光。

　　这山口的蓝雾虽然奇怪，但是现在不是考虑这些的时候。

　　他又朝石城望去。

　　在这山峰顶端的山口处，居高临下，此时已经能够轻易的俯瞰山腰处整座石城，探查到不少的情况。可以看见，石城中央的一座石塔上，十余名长袍巫师打扮的土族，而吟唱声正是从那座石塔传来的。

　　叶秦心中怦然一动，犹豫着，要不要释放四柄元神法器，冒险顶着漫天的骨箭冲入石城内，击杀那十余名施展巫术的巫师。他要是突然出手，估摸着有三四成的把握，可以击杀这些巫师。

　　只要破掉这些巫师的巫术，那么攻下这座石城的把握也大增了许多。

　　他是不愿意看到征讨土族失败的，毕竟，只有攻下石城，他才有可能在掠海族的部落找到子幽莲。若是攻城失败，这子幽莲肯定是想都不用想。

　　不过这样一来，他的手段就暴露了一半，引起其他金丹修士的警惕。攻下石城之后，被众金丹修士提防着，只怕对争夺子幽莲不利。子幽莲落在别的金丹修士手中的话，那他就白费功夫了。

　　叶秦心中正在快速的掂量着，有没有办法可以破城，又能尽量避免暴露自身的实力。

　　“啾——！”

　　天空上方的大片蓝雾，突然掀开一片气浪，接着传来一阵戾鸣疾风声。

　　叶秦大吃一惊，蓦然往天空更高处看去。

　　只见从天空蓝雾中穿云而来，是一大群飞行妖禽，足足三四百头之众，大部分是四阶到六阶飞行妖禽，最前面的十余头是七阶以上妖禽。而它们的背上，赫然站着披着轻甲，手持数丈乌铁枪的土族力士。

　　“大巫师，晏行前来会合！”

　　一名白甲中年力士，手抱着乌色铁戟，神情冷漠的站在一头长达二十余丈的金丹乌雕的背脊上，朝山口处的蓝袍老者说了一句。然后率领着众力士，朝半空的修士们迅猛的冲来。

　　御器飞在半空中的成群修士们，根本来不及躲避，顿时被这群驾驭着妖禽的土族冲入了阵势当中。整个战场上更加的混乱起来。

　　在场不少的筑基修士，在这一刹那间，几乎有一种荒谬的感觉，他们似乎是在和一群驭兽修士作战，而非和弱小的土族。

　　现在不分地面和空中，都能看到土族力士的身影，高阶力士的数量已经彻底超过了金丹修士。而中阶力士的数量，更是远超过筑基修士。

　　“天～，天骑部族！”

　　严豪正在指挥众修士和土族对战，却看到天空冲下一大群驾驭着飞行妖禽的土族力士，彻底搅乱了修士的阵脚，不由失声惊呼，生出一股即将战败的绝望。

　　土族十大部族，唯一擅长大规模空战的，只有天骑部族。只有这个天骑部族，擅长驯养妖禽之术，自幼乘骑妖禽。若说地面的土族人无法和能够御器飞行的修士对抗。这个部族绝对是个例外。

　　这个部族，居然出现在这蓝雾小群岛。

　　这小小的蓝雾小群岛，方圆也不过数千里而已，在东海一直都不怎么起眼。若非因为这里的地理位置，正好在修仙者往东扩张的道路上，位置颇为重要，天道盟和天魔盟也未必有这个兴趣去攻占它。

　　毕竟东海的岛屿众多，修仙者的主敌是妖族，不是非得和土族大部落过不去。若是可以的话，能不打仗，也尽量不打。

　　严豪从天魔盟高层处领取征讨此群岛的任务，并未把这里的土族当一回事。

　　可是他怎么也没想到，这里居然出现了如此多的土族部族，东海土族十大部族中的掠海部族、骨弓部族、巫部、天骑部族，已经陆续看到四大部族的高阶力士出现，要对他们这群修士赶尽杀绝。

　　这绝对是极为反常的事情。

　　没有重大的事情，这些十大部族的土族们根本不可能汇聚到这样一个数千里的小群岛。


第390章 史寒阳的推测

　　随着巫师们海涛术的施展，岛屿周围百里范围之内，海水形成数十丈高的汹涌浪涛，排山倒海，呼啸沸腾，将整座岛屿上的七八百名修仙者和数千计的力士都团团围困在一起。

　　此时没有修士停留在海面上或者是岛屿边缘，都聚集在山峰顶处，和土族力士展开激战，抢夺地势最高的山口。这蓝雾小群岛的雾气浓重，众修士就算冲出了岛屿，想要跑出这数千里范围的蓝雾小群岛也并非易事。

　　“快，这边，集中力量把这边的几个落单的仙人杀掉！”

　　“良荣，把你部的高阶骨弓手调来，守住这座石塔！”

　　在土族力士群中，一名不大起眼的蓝袍老者来回跳跃，不住的大声呼喊，发出尖利古怪的啸声，指挥着众土族力士加紧狂攻修士。

　　众修士全力强攻山口，试图将这里的所有石塔给摧毁。

　　但是土族力士占据较大的优势。

　　天道盟和天魔盟的金丹修士和筑基修士，陷入一片混乱之中。

　　不时有筑基修士阵亡，被土族力士的乌铁枪、骨箭，破了护身罩，毁了肉躯，坠落在山口之中。甚至偶有金丹修士，在好几名高阶力士的合力夹击下陨落。

　　当然了，土族力士阵亡的数量更是难以计数。石城内的大群土族力士，蚂蚁般奋不顾身的朝山口涌来。他们为了击杀仙人，毫不在乎自身的伤亡，甚至不惜以二三名中阶力士的性命去杀一名筑基修士。

　　叶秦此时也不敢大意，光靠这一柄南明离火剑已经挡不住漫天的乱箭和横冲直撞的天骑部族。他又谨慎的释放出几柄低阶护盾法器，护在身旁数丈之内，加强周身的防卫，以防冷箭和天骑部的偷袭。

　　他一边手掐法决，操控南明离火剑朝地面的一名高阶力士猛斩了下去，一边冷眼打量着战场。筑基修士已经阵亡超过二百余名，看这情形，只怕不出一二个时辰，八百名筑基修士便要全体覆没，能逃回多少筑基修士去，还是个未知。

　　在掠海部族、骨弓部族、天骑部族、巫部这土族四大部族，上百高阶力士和三千多名中阶力士的夹击之下，此战修士的伤亡可谓十分的惨重。

　　连他们这些金丹修士都十分不好受，已经陨落了六七名金丹修士。

　　不过，虽然此战打的艰难，但是金丹修士的大部分主力还在，还没有到彻底崩溃的地步。若是严豪、禹维风两名天魔盟和天道盟的首领指挥得当，未必就没有反败为胜的可能。

　　“叶老弟，你什么时候成为天道盟的金丹修士？怎么也来征讨此地的土族部落？”

　　一个低沉带着几分沙哑的中年男子声音，密语突然传到叶秦的耳中。

　　叶秦蓦然朝一旁数十丈外望去，看到那中年男子的时候，心中不由一凛。

　　是史寒阳。

　　也不知道什么时候，史寒阳到了他附近，正在跟土族力士斗法，一边对他密语传音。此时修士和土族力士激战正烈，也没有修士会特意去注意他们的举动。

　　“史兄不也成了天魔盟的金丹修士吗！”叶秦不清楚史寒阳为什么趁这个时候联系他，找他想干什么。想了一下，语气平淡传音道。

　　“呵呵，这还得多亏叶老弟当年助我得到水灵果。这些事情说来话长，暂且不提。叶老弟，你看这战况怎么样？”

　　史寒阳笑着说道，施展着一副金光璀璨的日月双轮元神法器，轻松的抵挡着的高阶力士的攻击和漫天的骨箭。

　　“看这形势，只怕多半要战败了。”

　　叶秦以南明离火剑强行压制住地面那名高阶力士，一边说道，“史兄，你对土族圣物有什么想法？有没有办法找到石城内的圣物？”

　　叶秦此刻心中多少有些郁闷，众修仙者阵营已经呈现败象，被土族力士占了上风，这可不是一两名金丹修士能够扭转的局面。他也无能为力，不可能以一己之力行逆天之事。他遗憾的是，得不到子幽莲的话，恐怕这趟征讨土族要白来了。

　　“圣物？你是说掠海部族、骨弓部族、天骑部族、巫部这四大部族的圣物？土族圣物对我没用，我没太注意这方面。我来此地，也不是为了找土族的圣物。”

　　史寒阳怔了一下，徐徐传音道。

　　他突然把手一挥，一道暗淡的月牙银芒直奔数十丈外正在快速靠近的一名天骑力士，噗嗤一声，银芒将那骑在妖禽上中阶力士连同他的妖禽一同斩为两截，化为一大片血雨。

　　“哦，那史兄冒险来此，征讨土族部落是为什么？”

　　叶秦淡然一笑，白甲盾法器挡住从地面射来的乱箭，从储物袋内抛出一柄青色小剑，化为一道疾电青虹，将地面一名试图偷袭他的中阶骨弓手给斩杀。

　　“一年前，我夜观星象，发现这蓝雾小群岛这一带有异象出现。可是我反复推演，却始终没能算出是什么异象，也没推算出具体的时辰。我估摸着，很可能是异宝出世，或者是其他什么东西……不知叶老弟能否跟我合作，助我一臂之力？”

　　史寒阳这时有些慎重。在这里的七八十位金丹修士当中，能信任的实在是少之又少。叶秦是仅有的一位他较为熟悉，有些交情，而且较为可信的金丹修士。

　　有一位能够信任的金丹修士，在关键的时候非常重要。

　　“演天妙术！”

　　叶秦心中一动。他知道史寒阳所学的杂学极多，精通演天术。记得当年冒险去一探圣皇地宫，还是史寒阳用这秘术，带着众修士通过了地底岩火洞，潜入了地宫之中。

　　要说史寒阳在这蓝雾小群岛发现了点什么稀奇的异宝之类的东西，这倒也不奇怪。

　　既然他们是为了不同的东西而来，也没必要太过提防，合作倒是有彼此都有利。

　　“行，史兄有什么想法尽管说。能帮得上的，我尽量帮。”

　　叶秦想到此处，便点了点头。

　　“好。我来到此地之后，便一直在搜寻异象的蛛丝马迹，但是还没有找到足够的线索。不过，我发现一个非常重要的情况，这蓝雾小群岛虽然一直都是土族部落的地盘，但是这里长久以来并没有大规模的城池。

　　这座石城和石塔的石料都很新，显然是最近数年内修筑起来的。土族四大部落突然在这座岛屿大规模的修筑石城，而且重兵驻守此地，我怀疑只怕多半跟我推演出来的异象有关系。土族部落只怕也发现了异象，所以提前在这里动手修筑石城。”

　　史寒阳说道此处，朝不远处的山口看去，“这座岛屿上，要说最奇怪的地方，恐怕就是这喷出蓝雾的山口了。而且从石城环绕包围，拱卫着这山口来推断，土族的目标应该也是这山口。”

　　叶秦疑惑的望了一眼山口。

　　这喷出蓝雾的山口很怪异，谁都知道。可是，怪异归怪异，除了喷出大团蓝雾之外，也没谁能发现有什么特殊的东西。要不是史寒阳一口认定这山口有问题。他也未必就会认为这山口有问题。

　　“你我在圣皇地宫陵，南梁国的吕家堡联手合作，都是知根知底的老熟人，信的过。其他修士并不知道我二人之间的关系，也不会过于提防我们。如果能找到异宝，我们二人合作，得了好处大家平分。”

　　史寒阳并未居大，叶秦的修为和地位如今跟他一样，自然是平分。

　　“平分可以，不过若是发现土族圣物，我先得。发现其他异宝，史兄先得。咱们各取所需。”

　　叶秦飞快的说道。

　　“行！”

　　史寒阳想了一下，随即同意下来。他并不在意土族圣物，这样分配，对他们二人都有利。

　　他们两名金丹修士心思都在这山口的异象上，对作战显然并未全尽力，而是保留了实力。

　　其实不只是他们，其余的众金丹修士见形势不太妙，也没有全力以赴。多多少少都留了几分实力，随时准备撤退，离开蓝雾小群岛。

　　金丹修士对胜败没有太在意。

　　这一次败了，下一次再来便是。征讨土族的机会还有很多，没必要为此搭上自己的性命。

　　他们更在意的是能否得到好处。

　　那少数几位丧命金丹修士，都是因为某些意外，遭到多名高阶力士的夹击突袭，来不及逃出来，而其他金丹修士又来不及施加援手才阵亡。

　　但是严豪、禹维风二名金丹首领，却是不敢轻言战败，在整个山口战场上奔忙，全力以赴。此战关系到他们在天魔盟和天道盟的前途地位，胜了下次能继续统率，败了高层可就没什么好面色了。

　　“老史，还有你，你们几位都随我来，跟我去杀了那老家伙！”

　　严豪驾驭着法器冲过，朝史寒阳、叶秦等几名天魔盟和天道盟的金丹修士大喊。

　　严豪原本是想靠硬碰硬击败这石城内的土族力士，以展示他的实力。

　　但是现在已经明白过来，这个可能性不大。而土族力士中间那名蓝袍巫师是众土族力士的指挥。正是这个土族巫师在控制着局面，率领众土族力士和众修士对抗，硬是以四大部族的力士压制住了众修士。要打乱土族的部署，必须先杀了那蓝袍巫师才行。

　　叶秦微微一愣，马上明白过来，严豪是在叫他和史寒阳跟随过去杀那藏在一群力士深处的蓝袍巫师。


第391章 截杀大巫师

　　山口一带的战场上，几乎每一位金丹修士都至少同时和一到两名土族高阶力士对战，打的极为激烈，数千计的修士和力士混战厮杀在一起。

　　严豪盯上了土族的那名蓝袍大巫师，试图将其击杀，以此来打乱土族力士的部署。

　　但是此刻能够从战场上抽调出来，对土族的那名蓝袍巫师进行强袭的金丹修士极少。

　　他从战场上抽调了五名金丹修士，包括天魔盟金丹期五层的灰衣老者李佩君，金丹期四层的红脸中年大汉许镇，这两位天魔盟参加征讨行动的修为最高的金丹修士。

　　还有史寒阳。史寒阳平素喜好交际，结交的修士众多，跟严豪虽然不算熟，但是多少也有些交情。

　　以及一名叫雪香红衫女子，不知是那座仙宫的金丹修士，严豪见她能抽出手来，便将她叫上。

　　这四名修士都是天魔盟的金丹期修士。

　　另外一位就是天道盟的叶秦。

　　严豪把叶秦叫上，纯粹是因为叶秦就飞停在史寒阳的附近，一柄飞剑对付地面土族高阶力士一副轻松，随时可以脱身。严豪正缺人手，一时顾不上那么多，便直接将叶秦喊上。

　　叶秦是天道盟的金丹修士，本来是只听从天道盟首领禹维风的派遣，无需服从严豪这位天魔盟首领的调度。不过这个时候修士和土族力士血战正急，也没有必要去区分天道盟和天魔盟，先击败土族了再说。

　　叶秦一言不发，手了飞剑，摆脱那名土族高阶力士，御剑跟上。

　　他没有再和史寒阳交谈下去。

　　在严豪的招呼下，他们这六名金丹修士纷纷驱使法器，从纷乱无比的战场上脱离出来，一同御剑朝土族力士群中的那名蓝袍大巫师杀了过去。

　　叶秦这时也看清楚了那蓝袍大巫师的模样。

　　那蓝袍大巫师的脸色冷漠到了极致，一直躲在大群土族力士的后面，指挥土族和修士之间的大战，他的身旁有好七八名高阶骨弓手和掠海族高阶力士跟随着进行保护。

　　蓝袍巫师眼尖，注意着整个山口战场的情况，一看到严豪带着六名金丹修士朝他杀了过来，顿时脸色微微一变，却并不显得慌张，毕竟他身旁担任护卫的众土族高阶力士也不是好惹的。

　　“阁下是哪方仙人，侵我部族岛屿？”蓝袍巫师非但没有撤退，反而神色冷峻，手持黑木杖的朝天空中逼近的众位金丹修士厉声质问。

　　“本仙乃是天魔盟首领严豪，凌霄宫金丹修士！你是土族哪个部落的巫师，报上名来？”严豪在距离蓝袍巫师还有一千二百丈之处，随即飞停了下来，喝问。

　　再靠近过去，就是土族高阶力士神力最大的距离了。

　　“哦，原来仙长是天魔盟严泽水严巨头的嫡系。老夫巫部乌氏部落，大巫师乌云！”蓝袍巫师想了一下，马上猜测出严豪的来历，心中微微震动。

　　天魔盟五大巨头之一的严巨头，并不仅仅在东海修士之中名声显赫，对土族部落来说同样是威名远扬，是令土族人极为敬畏，谈之色变的元婴后期仙人之一。

　　乌云虽然是土族部落的大巫师，可是对天魔盟的严巨头依旧充满了敬畏。

　　严豪既然能担任首领，看样子应该是严巨头的嫡系子孙。

　　乌云犹豫了一下，甚至击杀众金丹修士的心志有些动摇。

　　如果将严豪给杀了，严巨头震怒之下，恐怕东海各大土族部落的日子不好过了，肯定是一场波及范围极广的腥风血雨。

　　但是，不将这些仙人全部杀死的话，只怕此地的秘密泄露出去，引来更多仙人的窥视，甚至把元婴仙人也给引来。土族培养圣力士的精心计划也完了。

　　乌云心中无比的矛盾，脸色却依旧冷漠，看不出有什么变化。

　　“李师兄、许师兄准备伺机截杀巫师，老史、雪香师妹，拦截巫师周围其余高阶力士。”

　　严豪可不知道乌云此刻的顾忌，不打算跟乌云多说。随后他望了后面的叶秦一眼。沉吟了一下说道“这位师弟，你打头阵，吸引骨箭，为诸位师兄弟制造机会！”

　　说完之后，严豪一挥手，令众金丹修士对大巫师进行围杀。

　　就在严豪调遣部署的时候，乌云大巫师开始悄然后退，而他周围的七八名高阶力士则上前了数步，朝天空亮出冰冷的长戟和骨弓。

　　叶秦心中自然清楚，严豪让他打头阵，这样的部署明显是要他为诱饵，吸引高阶骨弓手的注意力。或许在严豪看来，他是最适合拿来牺牲的金丹修士。

　　叶秦并未说什么，一跃飞出阵势，抛出南明离火剑，化为一道紫色红芒，在天空疾速飞行，围着地面的一群高阶力士，寻找发动攻击的机会。

　　而其他五名金丹修士也随后放出各自的法器，准备朝地面土族高阶力士杀过去。

　　“开弓！”

　　站在乌云身侧的一名英挺高大的年轻骨弓手，看到仙人的动静，眼帘闪过一道迫人的光芒，低喝了一声，瞬间张开手中的妖蛟骨弓，拉满了蛟筋弓弦，骨箭幽寒的箭芒直指向天空的仙人。

　　他身旁另外两名魁梧的中年高阶骨弓手，也同时拉开巨大的骨弓，跟着那年轻人指向天空仙人。一旦有哪个仙人试图靠近发动攻击，他们手中的三支骨箭必定毫不犹豫的爆射出去。

　　那名年轻英挺的高阶骨弓手，赫然是原先站在石城城墙上的骨弓部落少族长良宫，此时已经奔至山口处充当蓝袍大巫师的临时护卫。

　　另外还有的五名掠海族的高阶力士，则手持乌铁长枪、长戟，挡在乌云大巫师的前面，在近距离提防着诸位金丹仙人的袭击。

　　叶秦只是稍微靠的近了二百丈，便立刻被良宫手中的妖蛟骨弓给盯上，顿时一股非常难受的焦心之感从心底升起，如同被金丹妖蛇蝎给死死盯上一般。若是再靠近，恐怕就得遭到狂攻了。

　　他心中一凛然，猛然拔高，脱离高阶骨弓手最强劲的射程范围。

　　被三名高阶骨弓手的骨箭同时盯上，普通的手段，恐怕不死也得脱层皮。要想挡住这三名高阶骨弓手的骨矢攻击，他至少得拿出一大半的实力来才行。

　　他可没丝毫替严豪卖命的打算。

　　冲在最前面的叶秦一退，良宫的箭矢随即指向其他众位快速靠近的金丹修士，李佩君、许镇等众位金丹修士知道厉害，顿时跟着后撤，飞到高处，互相望了一眼，皆露出忌惮之意。

　　他们这六名金丹修士，想要强行冲下去，那肯定是没问题。

　　但是这三名高阶骨弓手指哪里打哪里，他们的全力一射，在一千丈范围之内，攻击力极为恐怖。金丹修士的法器也未必能挡得住这个距离的骨矢。而且这样近的距离，骨矢几乎是瞬息便至，修士想要闪避开骨箭极难。

　　能修炼到金丹境界，日后在东海修仙界前途无量，众修士哪个不惜命？何苦为了征讨土族把自己的性命丢了，就算仅仅只是受重伤，也划不来。

　　这个念头一出来，他们不自觉便飞离远了许多，又退到了一千二百丈的远处。

　　严豪察觉到了众位金丹修士的犹豫，不肯上前。

　　他心中气恼，扫了几位金丹修士一眼，可是却没辙。

　　这些金丹修士都是来自天魔盟的各大仙宫。虽然他是此次天魔盟征讨土族名义上的首领，也只是负责调度而已，在生死关头，他这天魔盟首领的命令根本不好使。

　　李佩君和许镇的修为远在他之上，平时便心气极高，根本不会在意他的命令。

　　史寒阳的修为倒是弱一些，但是此人不好说话，难以指使他去冒险。

　　其他几名金丹修士都快速后撤，红衣女子自然也不肯上前。

　　而叶秦是天道盟的金丹修士，出手让其帮帮忙还可以，更不可能替他卖命。虽然安排了叶秦去打头阵，但是叶秦只是试探了一下，觉得危险性过高，便立刻后撤。严豪对此也只有干瞪眼的份。叶秦就算不理会他的派遣，他也没办法。

　　严豪望了众位金丹修士一眼，这几位金丹修士，没有一位是他真正能调得动的，十分无奈。谁让他这天魔盟的首领，也就表面上威风，其实也只是一个临时的虚位首领，众金丹修士的修为和身份也不比他上低多少。

　　想了想，也只有他亲自操控法器，以身犯险，才能制造出截杀乌云大巫师的机会。

　　否则的话，别指望另外几名金丹修士会冲在前面。

　　严豪想到此处，一拍腰间储物袋，立刻从里面飞出三面青色小幡旗，随手一挥，化为遮天蔽日的青色大幡旗，青色气浪滚滚，卷起一片煞气，显然是非凡的顶级法器。

　　“诸位师兄弟随我来，我负责阻挡骨箭，你们去截杀那乌云大巫师！”

　　严豪大声喝道，当头朝下冲了过去。他却是想用这三面顶阶幡旗法器，拦截住三位高阶骨弓手的骨箭，从而给其他五位金丹创造截杀乌云大巫师的机会。

　　李佩君、许镇、史寒阳、雪香、叶秦等五位金丹修士见严豪已经带头，主动担负拦截三名高阶骨弓手的骨矢之任务，最大的危险被严豪给担去了。

　　他们的风险小了许多，自然不再旁观，而是选择立刻跟着冲了下去。

　　李、许二名金丹中阶修士在前，史、雪二人在中间。

　　叶秦则飞在最后面。

　　这个布阵冲击是事先安排好的。因为严豪顶替了叶秦原先打头阵冲击的位置，叶秦此时反而成了众位金丹修士的后备，留在最后出手。

　　瞬息之间，众金丹修士飞了二百余丈，冲入了高阶骨弓手最强的千丈射程范围内。


第392章 部落之乱

　　六名天魔盟和天道盟金丹修士驾驭各自法器杀到，良宫少族长立刻感应感到这股强劲的气息，随即将手中的妖蛟骨弓，指向冲在最前面的金丹修士严豪。

　　骨矢箭尖，冒出一股无形的幽寒煞气，冲天而起，凝成一道凌厉的气息，锁向半空俯冲而来的金丹修士。

　　严豪才冲入千丈之内，顿时感到一股幽寒煞气透体而来，竟然让他血液僵凝。他心中猛然一惊，为这股幽寒煞气的强劲感到震撼。

　　他猛咬牙关，巍然不惧，运转法力驱除逼体的寒气，一手操控三面青色大幡旗法器，继续朝下方的乌云大巫师所在之地冲了下去。只有强袭杀了乌云大巫师，才能扭转修士被动的局面。

　　一千丈……九百丈……八百丈。

　　良宫高举着蛟弓，箭芒直指严豪，紧眯的眼睛，寒光越来越冷，却始终没有放箭。

　　他不动，他身旁良荣和良华这两名高阶骨弓手也自然不动。

　　严豪此时所承受的压力越来越大，感到异常的难受。越靠近地面，这也意味着他能够躲闪腾挪的空间越来越小，所承受的骨箭攻击也将越凶猛。

　　几乎是转瞬之间，严豪已经冲入了七百丈的距离。

　　这个距离再下去的话，他心中也没有丝毫把握，可以凭借手中所操控的这三面青色大幡旗顶阶法器，能挡住三名高阶骨弓手的骨箭，而自身不受重伤。

　　“蛟骨矢……八～八阶妖蛟骨矢！”

　　严豪在这个距离上，终于看清楚了良宫搭在妖蛟弓上的那支长达数丈的银白色骨矢，刹时大骇，心底冒出一股强烈的悔意，不该以身犯险。

　　妖蛟是东海最凶残可怕的海妖兽之一。八阶妖蛟，相当于金丹期五六层，这种材料制成的骨矢，威力极为可怕，远非一般骨矢可比。

　　真不知道土族弓手是怎么把妖蛟的残骸弄到手，炼制成骨箭的。好在这种档次的骨矢，恐怕也只有部落最顶级的骨弓手才拥有。

　　可是，严豪看到了正站在良宫身后，手持黑木杖，神色冷漠盯着天空的乌云大巫师。这个他想要杀之而后快的大巫师，还在等着看他怎么冲过去。

　　严豪脸色铁青，就算三件青色幡旗法器被毁，也要顶住这三支骨矢，协助其他几位金丹修士有机会击杀那乌云大巫师，完成此次征讨土族的任务。

　　良宫眯着眼睛，盯着逼近的严豪等六位正在快速逼近的金丹修士。

　　突然，他掉转箭头，接着一声暴喝。

　　“射！”

　　嗖嗖嗖～！

　　三支巨型骨箭，在刹那间化为三道耀眼的白芒，脱弦而出，朝天空激射了出去。

　　然而，它们攻击的目标根本不是冲在前面的严豪、李佩君、许镇等金丹修士，反而是在六位金丹修士最后方的叶秦。

　　叶秦纯粹是后备支援，此刻正尾随在史寒阳、雪香两名金丹修士的后面准备伺机行动。良宫一掉转箭头，他心中便蓦然生出一股不妙的预感。

　　他想也不想，张口射出一柄黄澄澄的元神法器。

　　“黄天厚尘剑！”

　　那柄黄色小剑迎风而涨，化为一柄长达二十丈的黄尘巨剑，巍然竖立在叶秦的前方，剑身毫无锋芒，重钧如山。

　　此剑一出，百丈范围之内黄茫茫一片，似乎被一股无形的土灵气息压制住，连半空的疾风也停止下来。这柄防御力最强的元神法器，已经释放出来。

　　叶秦不太清楚良宫为什么放弃了最前面的严豪，反而袭击最后面的自己。他一声冷笑，既然如此，他也没必要再保留了。手掐法决，操控黄天厚尘剑，竖起手指，遥遥一指，黄天厚尘剑朝妖蛟骨矢斩去。

　　同时，叶秦的另外一柄元神法器，南明离火剑，也已经释放出来，化为汹汹烈焰，朝急袭而来的另外两支七阶骨矢绞去。

　　妖蛟骨矢狂袭而来，飞到一半，“噗”的一声闷响，化为无数的骨碎片，这些碎片上夹杂着一团团细小无比的幽寒阴焰，形成一道数十余丈的阴焰寒蛟，扑向叶秦。

　　在扑上叶秦之前，它直接撞击黄天厚尘剑上。

　　叶秦看到骨矢的变异，神色不变，操控黄天厚尘剑朝寒蛟迎头斩了过去，纠缠在一起。同时果断的抛出南明离火剑，将另外两道无匹的白芒骨矢拦截住。

　　“轰！”

　　“轰、轰！”

　　黄天厚尘剑被那道寒蛟撕咬，每撕咬一下，剑身都会剧烈的震动，缩小一圈。二十丈巨剑，很快缩小为数丈大小。不过，这条寒蛟终究并非真正的寒蛟，只是由一根妖蛟骸骨炼成的一支骨矢，威力远非一头真正的寒蛟可比。威力释放完之后，它也化为无数的白色粉末。

　　这柄土系防御力极强的元神飞剑，挡住了妖蛟骨矢的狂击，光芒黯淡了下去，最后缩小为数寸小剑飞回了叶秦的手中。要不是半空中残留一大片寒气和骸骨碎片，几乎要以为什么也未发生过。

　　叶秦收回元神法器，看到剑身上一道道细密的裂痕，大感肉痛，同时暗呼一声侥幸。

　　他可不知道这妖蛟骨箭有这般威力，若非及时释放出了这柄黄天厚尘剑，靠着元神法器才挡住那道八阶骨矢。否则他身上穿的一套丝甲法器完全挡不住这支妖蛟骨矢的攻击。

　　疾飞中的其他五位金丹修士看到这一幕，尽皆愕然。

　　李佩君、许镇相视一眼，他们一时间想不明白，那良宫放着冲在最前面危险最大的严豪不去攻击，却反而冲着最后面后备支援的叶秦去了看，这不是白白浪费骨箭吗？！

　　史寒阳心中诧异，叶秦拥有两柄大威力的元神法器，现在的战力只怕不在他之下。

　　严豪极其懊恼，叶秦的这份实力完全可以挡在最前面，却偏偏落到后面去，反而让他自己打头阵。

　　不过他们没时间想这么多。

　　一千丈距离非常短，尤其是对金丹修士来说，也就是呼吸之间的事情。

　　这三名高阶骨弓手在这短暂的时间只能及时射出一箭。金丹修士的迅猛无比的御器飞行，转瞬已经逼近至二三百丈近距离，释放法器朝地面的高阶力士狂攻了过去。

　　现在没有了良宫的骨箭威胁，他们正可以全力杀向那乌云大巫师，铲除这名石城土族部落的首领。

　　……

　　良宫射了出一箭之后，手紧握妖蛟骨弓的弓柄，抬头望着半空中的叶秦，心中震惊。

　　“咦，居然挡住了！”

　　他那支威力巨大的妖蛟骨矢，居然被那名金丹仙人挡住了。而另外两名高阶骨弓手良荣、良华，也只是给叶秦一些麻烦，没能给叶秦带来足够的威胁。

　　这时，后面传来一个阴沉的声音。

　　“良宫，你在干什么？为什么不射杀那严仙人？”乌云大巫师狠狠的盯向良宫，死鱼一般冰冷的双目下是掩饰不住的怒火，厉声质问。

　　“大巫师，你这是什么话？！我想杀谁便杀谁，可不是你的随身护卫。我已经尽力阻挡金丹修士靠近，挡不住，关我什么事情。”

　　良宫冷笑从背囊中抽出骨矢，不假思索的转身便带着他的两名部族手下疾奔。数名金丹仙人已经杀过来了，他们这些高阶骨弓手自然要转移阵地，换一个更安全的位置射箭。

　　乌云大巫师知道情况危急，不敢继续停留在原地，立刻转身急逃，隐入身后一群土族中阶力士当中。而掠海族的五名高阶力士，包括京泊等人，奋不顾身的朝五名金丹修士杀了过去，阻止他们追杀大巫师。

　　严豪数面青色幡旗一卷，将一名高级力士卷入战场。史寒阳、雪香纷纷加入战圈，和众位高阶力士混战起来。李佩君和许镇二人也分别被一名高级力士所纠缠住。

　　叶秦刚刚强行挡了良宫等高阶骨弓手的三箭，心有余悸，消耗了大量的法力，一时间还没冲下去。况且他挡了三箭，已经起到了极大的作用，下面的战斗加入不加入都无所谓了。

　　“哼，想逃没这么容易。”

　　李佩君眼见乌云大巫师要逃，将腰间妖兽袋一拍。一条数十余丈长的七阶青鳞妖蛇蹿了出来，浑身狰狞的斑纹，铜锣碧绿的双眼中冒出红色凶光，獠牙一张，喷出一口腥臭的恶气，猛然朝前面一名高阶力士扑了过去。

　　李佩君则弃了那名高阶力士，足下剑芒暴涨数丈，追杀正在逃跑的乌云大巫师。

　　乌云大巫师并不善近战，仓惶急逃，口中飞快的吟唱着古怪的土语。

　　令人震惊的是，大巫师所到之处，周围的土族中阶力士一个个眼珠猩红，都像是疯了一般，哇哇大叫的朝李佩君投出乌铁长枪。密密麻麻的长枪如暴雨，将李佩君的护身罩打的哐啷直响，神力居然比平时还强数分。

　　李佩君不在乎这些长枪在自己身上挠痒痒，但是夹在大量的骨箭之中，偶尔射来的一两支高阶骨弓手的强力骨箭，却让他在飞剑上颇为狼狈。

　　山顶山口陷入一片混乱中。

　　李佩君再看的时候，乌云大巫师已经从一大群土族中阶力士群中消失不见，不知钻到哪里去。他不由大怒，手控飞剑，朝下面的中阶力士斩去。

　　“真可惜。”

　　良宫带着他的两个手下已经跑远了，他这时回头看了一眼，却发现乌云大巫师也已经逃不见，不由感到惋惜。

　　他身后的良荣、良华这才反应过来，刚才的情况有些为妙。

　　“少族长，为何你刚才不攻严仙人，却打最远的那个年轻仙人。这是为什么？……大巫师恐怕要怪我们护卫不力。”

　　良荣有些心惊问道。

　　“你是我骨弓部族的力士，什么时候开始替那老巫头的生死操心起来了？走，找圣女去。老巫头生死不要紧，别让圣女出了差错。”

　　良宫瞪了良荣一眼，冰冷的声音叱责道，随后朝石城飞奔而去。

　　良荣、良华二名骨弓手不敢再多言，低垂头飞快的跟随。

　　虽然严豪带队的六名金丹修士突袭，没能一举截杀乌云大巫师，但是逼得他落荒而逃，山口上的土族各部落的力士失去调度，陷入各自为战的状态。

　　天道盟首领禹维风在山口战场上指挥众修士反击，修士渐渐开始稳住阵脚。


第393章 山口通道

　　叶秦收了南明离火剑和黄天厚尘剑这两件元神法器，他在半空盘旋了一会儿，随后落在山口。李佩君、许镇等几位金丹修士正在和数位高阶力士、一群中阶力士厮杀，他并未加入进去，而是四处寻找乌云大巫师的下落。

　　这个土族大巫师的生死，叶秦并不在意，但是奇妙的巫术却让他颇为惊异。这土族巫术跟修士的仙术完全不同，却另有奇特之效。

　　突然，叶秦心中一股难以言述的危机感，蓦然往山口望去，看到震撼人心的一幕。

　　“轰隆隆”，这座数百里方圆的岛屿猛然剧烈的震动了起来，大地震动，山峰崩裂，山石滚滚，建在半山腰的石城城墙和石塔成片的轰然倒塌，无数土族惨叫跌滚了下去。

　　伴随着一声惊天动地的巨响，山口一团团磅礴的蓝雾，以数十倍的规模急剧喷涌而出，形成一股数里大小的蓝色气柱，冲天而起，涌向高空，将整个天际都染成深蓝色，连岛屿也都被映照成了深蓝色。

　　正在和土族力士激战中的众金丹修士和筑基修士，骇然回头望向山口，被这突如其来的剧变震惊住。

　　那些飞在半空中的筑基修士，还有众多的天骑力士，被山口喷发掀起的气浪冲击到，飞行不稳，纷纷跌落在岛屿山峰上。少数几名修士太靠近山口，被狂暴的气柱喷了一个正着，眨眼工夫不知道被气浪席卷到什么地方去。就连众位金丹修士，看到这气势，也不敢轻易靠近山口。

　　“开了，五百年了，前往琅琊秘境的海底通道终于再度开启了！我土族等了五百年，终于再次等来了希望。这一次，无论付出多大的代价，也要培养出一位我土族的圣者。”

　　土族人群中不见踪影的乌云大巫师，这时候却又再度冒出头来，手持黑木杖，来到了距离山口非常近的一处地方。他狂喜的望着剧烈喷出蓝雾的山口，死鱼一般僵冷的脸上，露出异常激动的神色。

　　“大巫师，你不是说还要过数月才会开启吗，为什么这通道提前开启了？”

　　圣女心惊胆颤望着剧烈喷发的山口，为它巨大的威力而震撼。她正在乌云大巫师一旁，另外还有好几名巫部的巫师，敬畏的望着山口。

　　“不清楚，可能是测算失误吧，通道开启的时间很难测算准确。不管这么多，既然通道已经打开了，我们必须立刻进去，穿过通道，抵达琅琊秘境，抢占先机，不能被别的部落力士抢先夺走了果实。”

　　乌云很快从狂喜中恢复了冷静，转头看着圣女，“乌依青，你这个名义上的圣女还只是高阶巫师，许多部落都不服你。只有前往琅琊秘境，晋升为圣巫师，才能成为真正圣女，让东海所有的土族部落，都臣服于你。”

　　“可是我土族四大部落的数千名中阶力士怎么办？他们的实力无法通过通道。还有那些仙人，要不要先将他们击败，再进入通道？”

　　圣女急道。

　　“不管他们了，我们先进入通道。这座岛屿很快就要被大地震所毁灭，留在此地的人都会被海浪所吞没。”

　　乌云冷冷道。

　　山口喷出的蓝雾，在大量喷发之后，很快弱了下来。

　　乌云带着圣女乌依青，不顾危险，猛然跳入山口之中。

　　众多的土族中阶力士，纷纷涌到山口，惊惧迟疑。

　　骨弓部族少族长良宫，极快的速度冲到山口，往山口下看去，已经看不到乌云大巫师和圣女的踪影。

　　他脸色冰寒，隐隐的怒气。

　　“老巫头，居然骗我说这条通道至少还要半年后才会开通，通往秘境，该死！良氏部落所有高阶骨弓手，都跟我来，不能被巫部巫师给抢先了！”

　　他回头朝众骨弓部族喝道，背着巨型妖蛟骨弓，飞身一跃，往山口跳了下去。骨弓部族的三十余名高阶骨弓手，飞快的跟着他们的少族长跳了下去。

　　天骑部族的二十余名高阶力士，在晏行的率领，乘骑着妖禽，呼啸俯冲，破开云雾，鱼贯冲入山口。

　　随后，掠海族的五十余位高阶力士京泊等众人赶到，毫不犹豫的飞身跳了下去。

　　几乎是眨眼工夫，这座岛上所有还活着的上百名土族高阶力士，都争相跃进了深不见底的山口之中。不过，土族中阶力士并未跳进去。这条海底通道的危险性极大，不是中阶力士所能生存的。

　　……

　　岛屿的剧震还在持续，这座不大的岛屿，在剧烈震动中，开始坍塌沉没。土族石城，在震动中化为大片的废墟，渐渐被海水所吞没。

　　让岛上无数土族绝望的是，不久前巫师所施展的海涛术，已经在这座岛屿周围掀起数十丈的惊天巨浪，岛边的众多巨船也被可怕的浪花给砸沉入海底。

　　他们就算想要逃离这座岛屿，也无比艰难。土族和仙人的大战早已经停止，所有的土族中阶力士都在争先恐后的想办法逃离这座即将沉没的岛屿。

　　修仙者们被突如其来的剧变给弄懵了，一时间也没工夫去理会这些四散奔逃的土族力士。

　　众位金丹修士看到土族高阶力士冲入山口之后，这才反应过来，跟着飞到山口处。喷出的蓝雾已经弱了许多。他们望着下方深不见底的山口，面面相觑。

　　“那些土族高阶力士，跳到山口下去做什么？”

　　“这山口深不见底，恐怕是通向什么地方吧？”

　　众修士议论纷纷，却没有一个敢下去。刚才那一大群土族高阶力士跳下去，肯定是有原因。可是他们这些修士对此毫不知情，担心发生不测，自然不敢轻易跳下去。

　　“严兄，你看这是怎么一回事？”

　　禹维风望了严豪一眼。

　　“土族各大部落从来不混居在一起，他们在此岛屿筑城，守着岛屿，恐怕是有所图谋。这所图之处，就是山口里面了。既然那些土族力士能下去，我们为什么不也跟着下去？难道我们众金丹修士，还不如这些土族高阶力士不成？”

　　严豪深思熟虑了一会儿，说道。

　　“不错！”

　　“那些土族高阶力士既然敢跳下去，他们肯定是有把握，不会白白下去送命。下面就算有危险，这危险也绝不会令他们丢了性命。”

　　众位金丹修士听了严豪的看法，纷纷点头。

　　……

　　在议论纷纷的众金丹修士当中，有两道修士身影，沉默的看着这深不见底的山口，若有所思。

　　叶秦朝史寒阳瞥了一眼，淡淡传音道，“史兄，看来土族四大部族的在此岛修筑石城，确实就是为了守卫这山口。如果他们有什么秘密的话，都在这山口内。你看这山口有多危险？”

　　“以我的演天妙术测算，蓝雾小群岛这一带有异象出现。再加上这些土族高阶力士的所为，可以确定，异象必定就在这山口之内。以我多年的经验来看，这山口喷出蓝雾，底下应该有大型的天然空穴，通向海底深处，形成一条海底通道才对……可能会遭遇到海兽，但是危险性不会比去地底皇陵更高。值得冒险一试。”

　　史寒阳飞快的推测着各种可能性。

　　叶秦点了点头，史寒阳这位大教主所学极为博杂，精通星算、阵法、机关、地术等诸多方面。他对史寒阳的实力还是信任的。

　　就在严豪驱动三面青色幡旗护身，化为青光遁入山口。而禹维风拿出一柄黄色戒尺，化为黄光，射向山口之后。众位金丹修士，相续投身山口之中。

　　叶秦也取出了一件水系法宝——水贝灵珠，暗握在手中，同时驾驭黄天厚尘剑，一个俯冲破开浓重的蓝雾，进入山口。

　　……

　　“周妹妹，廖妹妹，情况有些不对劲。咱们没必要再下去，还是离开这里吧！”

　　金大胖子望着黑洞洞山口，有些心虚。

　　这蓝雾小群岛土族部落的实力之强，出乎他的意料之外。聚宝宫的筑基修士们死伤惨重，连他也差点在战斗中受伤。既然此岛屿已经快沉没，征讨土族部落的任务已经完成，没必要再去冒险。

　　“廖妹妹，我们也下去。”

　　周瑶眼看着叶秦操控元神法器下去了，心中懊恼，却毫不理会金大胖子的劝说，朝廖晓梓说了一句，然后飞出一柄耀眼的蓝色水系飞剑法器，御剑朝山口冲了下去。

　　廖晓梓望了金大胖子一眼，一副无能为力的表情，没说什么，跟随周瑶飞下去了。

　　金大胖子瞪着眼睛，无奈。他们三人，一向都是以周瑶为主，周瑶干什么，其余二人也跟着干什么。嘟囔了几句，也只能御器跟着飞了下去。

　　众金丹修士来这里征讨土族是为了得到好处，在没有得到好处之前，自然舍不得轻易离开，他们几乎都进入了山口内。

　　天道盟和天魔盟的筑基修士死伤惨重，逾半阵亡。剩下的一群筑基修士在岛屿上空飞了一会儿，又不敢进入危险的山口内，茫然，然后飞离岛屿，返回东海列岛去了。

　　数个时辰之后，岛屿渐渐沉没。


第394章 海底

　　叶秦驾驭黄天厚尘剑冲入山峰山口，深入数百丈之后，一头扎入一个巨大的蓝色漩涡之中。这个奇怪的漩涡足有数里大小，蕴含庞大的力量，眨眼间将叶秦，还有陆续冲入蓝色漩涡的金丹修士们吞没，被这股漩涡海流不知道卷向什么地方。

　　巨大的压力，将叶秦的水系护身罩挤压的几乎变形，快速的消耗着他的法力。这还是金丹修士所承受的压力，若是换普通筑基修士进来，只怕要立刻被这股巨大的压力给碾碎。

　　也不知过了多久，叶秦正隐隐有些后悔，自己过于轻率冲进山口的时候，突然感觉身上压力一轻，已经从蓝色海流中被抛了出来。

　　他再朝四周看的时候，发现自己身处一个地底海穴。

　　海底洞穴内暗淡幽蓝的海水，洞穴地上长着一些闪闪的珊瑚、海花和海藻，发着淡淡的五彩光芒，还有一些奇怪的斑斓小鱼游来游去，地上的海星也发着微弱的莹光，让人可以勉强看清楚这里的情况。

　　叶秦朝四周打量了一番，很快冷静下来。

　　这里的视线并不好，不知道这地底海穴有多大，他并未发现附近有什么危险的海兽，不需担心有危险。

　　不过，在数百丈之外有一团淡青色的光芒，似乎是法器的光芒。

　　叶秦一手操控着黄天厚尘剑，一手握着水贝灵珠，小小的戒备着游了过去。在这海底，手中拥有一件非常不错的水系法宝，无疑拥有更大的战力优势，至少要比在其他地方多出一成以上的战力。

　　叶秦朝那团青光靠近过去，才发现那团青色光芒是一名天道盟的金丹修士。

　　“叶道友，是你！”

　　那名年轻的修士也手持一柄青剑法器在小心的戒备着，看到是叶秦出现，颇为惊喜。

　　“潘道友，你也被漩涡卷到这里来了？！”

　　叶秦怔了一下，马上记起这位金丹修士。此人是宁华宫的金丹修士潘霖，之前曾被周瑶顺手救过一次，但是没给叶秦留下什么印象。

　　“是啊，刚才那道漩涡古怪，都不知道现在身处何地。不过能遇到叶兄，倒也侥幸，总比一人出现在这海底好些！这东海海底深处，凶险的海兽可绝不少。”

　　潘霖苦笑。

　　叶秦没说什么。

　　在这种完全陌生的海底，能不能活下来，一半靠实力，另一半有的时候也要靠运气。想太多也没用，只能边走边瞧，看情况行事。

　　他们二人在这海穴摸索了一大圈。

　　陆陆续续遇到了数十多位金丹修士，出现在这海穴。包括周瑶、廖晓梓、金中山等叶秦很熟悉的金丹修士，都出现在这海穴内。

　　众位金丹修士来到这奇怪的地方，都是一头雾水，不明白这里是哪里。只好先聚在一处，然后四处摸索，寻找出路。

　　这海穴十分大，估摸着有十余里范围左右。

　　但是他们摸索了一番之后，发现只有一个狭小的出口，可以离开这地底海穴，沿着一条路通往海底深处。

　　数十多名金丹修士聚集在这海穴的出口处，并未立刻出去。

　　这海穴内颇为安全，并未发现海兽存在。但是出了这海穴，却能发现外面有三四阶的低阶海兽游过。虽然是低阶海兽，但是也证明了，外面海域并不安全。一旦出去，随时可能遇到成群的海兽，或者是高阶的海兽出没。

　　“东海海底经常有成群海兽出没，聚集在一起的修士多了，反而非常不妥。依我之见，最好是三五名相熟的修士一起，分散开来行动。这样安全一些，行动也灵活方便。诸位道友以为如何？”

　　一位天道盟身穿青袍的老者，淡淡说道。此人两鬓白发，满脸沧桑，显然是很老才结出金丹。

　　“蒋灵道友见多识广，经常在东海深处活动，甚至独身闯过血色之海。咱们自然听从蒋道友的安排。”

　　立刻有修士附和笑道。

　　在出去之前，众金丹修士商量着如何应对外面的那些海兽。

　　叶秦打量了众金丹修士一番，心中暗暗道，看来所有的金丹修士应该都被蓝色漩涡给卷到这里来了。如果不出意外，土族力士应该也出现在这海穴。

　　叶秦奇怪的是，他并未看到严豪、禹维风、史寒阳、李佩君、许镇等修士。也没有发现任何一名土族力士。

　　那些土族高阶力士最先抵达这地底海穴，应该早已经离开。

　　而严豪、禹维风等修士是随后进入漩涡，估计也已经提前出了这海穴，追踪那些土族高阶力士去了。

　　叶秦飞入山口内稍微落后了一些，只剩下他们这数十名金丹修士还在这里。

　　叶秦正想着。

　　他突然发现几道隐晦躲闪的目光，偶尔盯在他手中的水贝灵珠上，颇有羡慕之意。

　　之前谁也没用料到自己会追杀土族力士来这海底，所以很多金丹修士也没有特意去准备水系法器。拥有顶阶以上水系法器、法宝的，只有少数一些金丹修士。

　　叶秦手中的这件水贝灵珠，无疑算是非常不错的水系法宝了，甚至可以作为中土小修仙门派的镇门之宝。这件水系法宝引人注意，也是正常。

　　叶秦不动声色的朝那几道目光瞥了过去，发现是天魔盟的几名金丹修士。看他们闪烁不定的目光，恐怕是有动这水贝灵珠的念头。不过只怕他们是有这心，却没这胆，不敢在这聚集了大量天道盟修士的地方动手。

　　叶秦心中冷笑。

　　他脸上没有表现出任何异色，转头听那蒋灵款款而谈。

　　这蒋灵是金丹期四层的天道盟修士，资历很深，在众金丹修士当中颇有威望。他跟李佩君、许镇等天魔盟金丹修士比起来，稍微差了一些。

　　但是此刻李佩君、许镇，还有严豪、禹维风等金丹修士不在，蒋灵自然成为众金丹修士当中的领头之人。

　　“蒋兄，你见多识广，可知道这里究竟是什么地方？出去之后，是通往哪里？我等总不能在这海底胡乱走动吧？”

　　“咱们是追踪那些土族力士而来，他们来到这海底深处来做什么？”

　　有修士担忧的问道。

　　蒋灵沉吟了一下，似乎在考虑什么，好半晌才徐徐说道，“我心中有几分猜测，只是不知道准不准确。诸位道友，你们可曾听过关于土族的古老传说？”

　　“土族的传说，那是什么？”

　　在场的一大半的金丹修士，都露出一头雾水。东海的土族人虽多，但是实力很弱，被修仙者完全压制住，他们这些金丹修士对土族大部落都不看在眼里，无心去了解，当然对土族的历史传说知道的并不多。

　　“土族最有名的一个传说，应该是秘境传说……蒋兄，你说的不会是土族秘境吧？”

　　有金丹修士突然想到什么，心头大震，眼放光芒。

　　“不错，在来到这里之前我还不太肯定，但是查探这里的环境之后，我怀疑这里正是通往秘境的一条通道。在上古时期，土族之所以大举兴盛，成为东海最庞大的势力，正是因为秘境的存在。诸位道友估计也知道，土族各大部落，都有崇拜部落圣物的习惯。但是你们只怕有所不知，他们所尊崇的圣物，几乎全都是从秘境中获得的。大大小小的部落，每一个部落的圣物，都跟秘境有关联。不过，找到这秘境，极为艰难，因为这秘境的通道并不固定。只有土族巫部的大巫师才有特殊的办法，可以找到进入秘境的通道所在之地，秘境什么时候开启，在什么地方开启。”

　　蒋灵点了点头，“在东海修仙界，有极少数的修仙者知道这秘境的存在，甚至曾经有修士无意之间闯入过。所以修仙界内一直流传着这方面的记载。”

　　众金丹修士不由露出惊诧之色。

　　叶秦也不由吃了一惊。他知道这里有古怪，但是一直不清楚是什么。没想到，这里居然通往土族秘境。当然了，叶秦之前从未听过土族秘境的存在，自然也谈不上什么惊喜、振奋、敬畏之类的。

　　他最在意的，还是土族圣物。如果这里真的通往土族秘境的话，那么在这里找到土族圣物，几乎是可以肯定的了。

　　“据说土族一共有三大秘境，七星秘境、古乌秘境、琅琊秘境。不知这是通往哪一个秘境？”

　　立刻又有知情的金丹修士询问。

　　“看样子，这里只怕是五百年开启一次的琅琊秘境。这是土族三大秘境之中，最小的一个秘境……比起另外两处秘境，这也是较为安全的一个秘境。如果是七星秘境、古乌秘境，只怕一进入就折损过半，没几个金丹修士能活着走出去。哪里会像现在这样安全。”

　　蒋灵苦笑。

　　众金丹修士闻言，纷纷露出狂喜之色。

　　“不必高兴的太早，这琅琊秘境虽然是最小的一个秘境，但同样凶险无比。自上古以来，土族各大部落为了进入秘境，取得圣物，不知牺牲了多少力士。最近上万年来，土族遭到我修仙界修士的压制，日渐衰落，能够进入秘境取圣物的力士也越来越少。这秘境内的妖兽，自然也越发的凶险。”

　　蒋灵一脸的苦涩，对此行显得毫不乐观。


第395章 结队

　　蒋灵言谈之中对琅琊秘境些许畏惧和悲观，并未影响到地底海穴内的其他数十位金丹修士。

　　能够参加此次征讨土族部落之战，都是天道盟和天魔盟各个仙宫精心培养出来的一群金丹初阶修士，他们这群结丹不久的修士，正是心高气傲意气风发的时候，岂会把眼前小小的困难放在眼里。

　　“琅琊秘境？！”

　　“土族部落传说中的三大秘境之一？！”

　　众金丹修士很快明白这个惊人消息的背后，所隐藏的价值，心思都飞快的活动了起来。

　　虽然众金丹修士瞧不起土族，但是土族好歹曾经是东海最大的族群，势力几乎遍布整个辽阔的东海诸岛。如今为因中土修士的压制而衰落下去，但是土族十大部族的庞大势力依旧不可小觑。

　　而这琅琊秘境是土族圣地，里面存在大量的土族人的圣物，都是一些神奇的灵物。对修士来说也是顶级灵物，自然令人心动。

　　如果琅琊秘境开启的消息传出去，恐怕连东海的元婴修士都要匆匆赶来此地进行争夺。他们这些金丹修士在巧合之下，正好遇到了琅琊秘境通道开启，及时的进入了秘境，这是极大的机缘，可与而不可求。

　　叶秦站在地底海穴狭小的出口附近，朝外面深邃的海域看去，用神识探查了一下，但是探查范围极为有限，只发现外面三五里海域范围之内，有少量低阶海兽出没的情况。

　　修士的神识在海底深处的探查显然受到很大的限制，要是在地面上，神识一搜至少能探查到上百里范围的情况。

　　他不由微微皱着眉头，心中思索着什么。

　　叶秦转头朝周围三三两两站着的众金丹修士看去。

　　这些衣着各异金丹修士，大多是相熟的站在一处，不少低声商量着什么，脸上难以掩饰的欣喜。有的则在懒洋洋的打量着其他修士，不动声色。还有不少修士神色冰冷，沉默不言，一副深不可测的模样。

　　叶秦是金丹期一层修士，在这群金丹修士当中，可以算得上是并不起眼，几乎不引起其他金丹修士的注意。他手中拥有一件水贝灵珠这样非常适合海中斗法的水系法宝，还有一柄黄天厚尘剑这样的防御力极强的元神法器，攻防战力都不错。不过，他这实力，在众金丹修士当中也只能算是中等实力。拥有法宝和元神法器的金丹修士并不少见。

　　这正是叶秦想要的结果，展示的实力太高容易引起过多的忌惮防范，实力太低容易被其他修士当成可欺之辈。中等实力的修士，被注意的最少，也最容易被别人忽略。

　　“蒋兄，琅琊秘境里面，究竟是什么情况？”

　　有修士疑问道。

　　“不太清楚。我曾经看过小半册关于琅琊秘境的古书残卷，上面记载，需要先通过一片凶险漫长的海底通道，才能抵达琅琊秘境。这一路上会遇到不少的海底妖兽，而琅琊秘境内的海兽更是强大。至于琅琊秘境里面的具体情况，这册古卷残缺不全，并无记载。有些可惜，要是这册古卷是完整的，我多少能知道一些情况，也更把握。”

　　蒋灵摇头叹了一声。

　　“我看大家不必多想了，既然咱们都已经到这海底，这里想找一条出路离开都不可能，咱们只有冒险去闯琅琊秘境。按蒋兄所言，咱们众人四到五名修士为一小队，分批进入琅琊秘境。”

　　有金丹修士不耐的鼓噪起来。

　　“走吧！”

　　“谁跟我一起走的，本人乾元宫金丹三层修士郑成辉，哪几位道友愿意与本人同闯这条海底通道！”

　　“郑兄，小弟随你一起去。”

　　众金丹修士也不再多议论，纷纷结伴成小队，分批陆续出了狭小出口，往海底通道而去。

　　有经验的修士，都知道东海海兽群的可怕。为了避免和海底庞大的海兽群遭遇，他们这一大群金丹修士，肯定不能都走在一起。人少些，反而灵活方便，不易被海兽群发现，可以轻松避开海兽群。

　　“这位道友，看你似乎是独自一人。我们几个还缺一人，正好可以凑成五人。不知道友可愿随我等一同闯这海底通道。”一名手持拂尘的青须老道，飘然来到叶秦旁边，笑道。

　　另外还有三名金丹修士，跟那青须老道一起。

　　其中一位是妖娆的女子，此女是天魔盟的修士，一双美艳凤目肆无忌惮的打量着叶秦，轻抿嘴唇，似笑非笑，似乎对叶秦颇感兴趣。

　　还有一名虬须瘦汉，十分精干，神色冷峻。

　　最后是一名童子模样的修士，虽是金丹修士，相貌却还是十余岁大小，穿着粉红色的肚兜，十分怪异。但是他的目光却凶厉，令人不寒而栗。

　　他们这四人，是金丹期一层到三层的修士，而且都是天魔盟的修士。

　　“不必。”

　　叶秦神情漠然的看了他们几人一眼，便直接拒绝。之前窥视他手中水贝灵珠，便有他们这几个天魔盟的修士。现在邀请他加入小队，分明就是不怀好意。他不翻脸已经是客气了，又岂会给他们什么好脸色。

　　“这位道友，莫非瞧不起我等四人？”

　　那青须老道显然没有预料到被拒绝的如此干脆不客气，脸色不由冷了下来。其他三位金丹修士的脸色也顿时都不大好看，有些难堪。

　　叶秦冷眼瞥了他们一下，连理会他们的心思都没有，也根本没在乎会得罪这几位天魔盟金丹修士。

　　青须老道见叶秦根本不理会他们的邀请，不由忿然拂袖而去，带着其余三位修士离开，他们也不去找其他修士结伴，直接出了狭小出口，离开了地底海穴。

　　众金丹修士，陆续成队出去。

　　不远处，周瑶和廖晓梓、金大胖子笑谈着什么，她偶尔无意瞥了叶秦一眼，看到他身侧悬浮着的那柄黄天厚尘剑上，不由轻咬嘴唇，然后又若无其事的移开目光。

　　她心里却很不是滋味。

　　她身为紫剑宫金丹修士，当然一眼就认出这柄飞剑的来历来。先前的南明离火剑，再加上这柄黄天厚尘剑，这已经是叶秦拿出的第二柄元神法器了。

　　只有聚齐了五柄同一档次的五系飞剑，成为一整套，才能组成大五行剑阵。五柄普通五系飞剑，五柄顶阶五系飞剑，或者是五柄元神法器五系飞剑，都能组成剑阵。

　　飞剑的品质档次越高，大五行剑阵的威力自然越大，这是毫无疑问的。但是想要筹齐高档次的飞剑，难度无疑也十倍甚至百倍的增加。

　　元神法器组成的大五行剑阵，威力最为强大。紫剑宫的修士都想要这样一套法器，可却不是谁都能筹齐的。如果缺了其中一柄二柄，无法组成大五行剑阵，元神法器的威力自然发挥不出来，甚至可能还不如一套顶阶大五行飞剑的威力大。

　　她花了极大的代价，也才备齐了五柄顶阶飞剑法器，组成大五行剑阵而已。在未来三五百年内，根本没有信心能够得到一套元神法器级的大五行剑阵。

　　可是他似乎没有去考虑过这个问题，已经炼制出两柄元神法器了。他就这么有信心，一定能够筹齐五柄元神法器？

　　“哼，我倒是想看看，一直凑不齐一套元神法器的大五行剑，看你怎么办！”

　　周瑶低声自语。

　　“瑶姐，你在说什么凑不齐？”

　　廖晓梓正在和周瑶、金中山谈论着如何才能穿过海底通道，安全抵达琅琊秘境，却发现周瑶分心了，不由奇怪。

　　“没什么，我是说我们三人太少了，还需要两位才能凑齐一个小队。”

　　周瑶脸色微红，很快镇定如常说道。

　　“这个倒是。这海底十分危险，多两名金丹修士，也安全一些。”金大胖子很认真的飞快点了点头。“瑶妹妹，要不我去找两位认识的道友一起上路。”

　　“我看叶大哥还是独自一人，另外只需再找一位就够了。”

　　廖晓梓说道。

　　“他？这家伙喜欢独来独往，恐怕未必乐意跟咱们一起。”

　　金大胖子有些不乐意哼了一声。

　　周瑶并未反对。

　　廖晓梓便飘然来到叶秦身旁，邀请他一同组成小队上路，通过海底通道。

　　叶秦想了一下，点头同意。

　　这海底凶险莫测，不但有海兽，而且更有土族高阶力士和众多心性难测的金丹修士。

　　别看众金丹修士是来征讨土族的，但是一旦为了某些宝物而翻脸的时候，绝不含糊。说到底，他们这群金丹修士都是冲着此地的灵物来的。东海修士之间，为此而打斗，很常见。

　　他不打算独自一人在这海底冒险，以免陷入孤立无援之地。

　　最后一位加入他们这支队伍的，却是潘霖这位天道盟宁华宫的金丹修士。此人的性子有些率性，在众金丹修士当中并无熟悉之人，也就跟叶秦、周瑶他们有一点交情，所以四人干脆把他也叫上。

　　叶秦、周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等五名天道盟的修士，手控法器防身，鱼贯出了地底海穴的出口，往海底深邃之处游去。

　　在这海底深处，是无法御剑飞行的。水中移动最快的，反而是遁水术。拥有水灵根，精通水系的修士，在这种地方占了很大的便宜。


第396章 血鹿角珊瑚

　　出了地底海穴之后，叶秦、周瑶这个小队一行五名金丹修士，在深邃的海中徐徐前行。

　　在这静谧幽深的海底，除了一些发着淡紫或者幽蓝光泽的海星、海藻之外，就他们这一行修士显得醒目。加持在身上的护身法罩，所发出的淡淡的各色圆形光芒，还有法器的光芒，让他们在一片漆黑海底显得格外的耀眼。

　　这是无可避免的事情，要是不加持护身罩，不随身释放法器护身，恐怕他们的肉身未必能挡得住低阶海兽的突袭。这些光芒难以完全掩饰住。

　　叶秦神色淡漠，手控水贝灵珠和黄天厚尘剑，沉静的走在最前面，一边探认着道路和方向。

　　虽然他不清楚前往琅琊秘境的道路，但是之前的一群土族高阶力士，还有众金丹修士小队经过了这片海域，这些人都在沿路留下了许多的痕迹，只要跟着这些痕迹走便是了，不用担心迷失道路。

　　在这海底，海兽的速度非常快，随时充满了危险性。走在前面和走在后面没什么区别，走在最前面反而能最先发现危险，及时处理。

　　他可不敢让性情有些冲动的周瑶走在最前面，这丫头高傲有余，冷静不足。其余几人实力也不够。还是他自己在前面探路最为妥当。

　　另外，叶秦并不太担心自己的安全。有前面那些高级力士和众多金丹修士小队从这里走过，他们几人遇到危险海兽的可能性不是太高，只要小心谨慎一些便行了。

　　他最担忧的不是海兽，反而是土族力士、其他修士设下的埋伏，这才是真正的麻烦，防不胜防。

　　周瑶徐徐的跟随在叶秦的后面不远，五柄顶阶小飞剑环绕着她的周身，将身穿一袭紫衫的她，映照的光彩夺目，尽显从容优雅之态。

　　廖晓梓的法器是一条浑天绫，温婉矜持的走在中间，微低着头，想着心事。

　　金中山背着一个火红色大葫芦法器，大摇大摆的走在后面，但是他的眼神却充满了警惕，细眯的眼睛不时的东张西望，担心有海兽突然从周围冲出来袭击他。

　　潘霖提着一柄金蛟剪法器走在最后面。

　　一行五名金丹修士沉默无话，在海底前行。

　　潘霖有些迷糊，不清楚这支小队成员之间的微妙情况。

　　“金兄，刚才听众位师兄说，这琅琊秘境内的珍贵灵物极多，俯拾皆是。你来这琅琊秘境，想得到些什么珍贵宝物？”潘霖看小队的气氛有些沉闷，想了好一会儿，才想出一个话题来打破沉默。

　　“哼，我根本没打算来。这琅琊秘境的宝物再多，能有我聚宝宫的宝物多么？本来完成这次征讨土族的任务，就该直接回去了。结果跑到这鬼地方，也不知道怎么才能回去。”

　　金中山有些不满的嘟囔着。

　　他的不满，显然很大一部分都是冲周瑶去的。要不是周瑶坚持来到这里，他恐怕都已经在返回北方诸岛的路上了。此刻却不得不提心吊胆，在这奇怪的海底小心探险。万一有个闪失，那他亏大了。

　　“聚宝宫的财大气粗，珍品无数，在整个东海北方诸岛都是有名，金兄看不上此地的珍宝也是正常。不像我宁华宫，连几样拿得出手的法器都没有。小弟要是能在琅琊秘境内得到几样稀罕的宝物，也算没有白来一趟。”

　　潘霖尴尬的笑笑。

　　“金中山，你不想来就别来，又没人要你来！你不缺钱财宝物，别人可缺。我和廖妹妹可没你这样多的钱财法器，琅琊秘境这样数百年才开启的宝地，可遇不可求。”

　　周瑶回头冷冷瞪了金中山一眼。

　　金中山触及周瑶的目光，缩了缩头，不敢再嘟囔什么。

　　叶秦回头看了他们几人一眼，有些无言。

　　他来此地，是想看看能不能找到九阶灵物子幽莲，因为这个不得已的原因，必须前来。而周瑶、金中山、廖晓梓，他们背景后台深厚，也不会真正缺灵石财货，没有这个必要来这种地方冒性命危险。

　　不过叶秦不打算理会这么多。

　　他们这个小队金丹修士，穿过一片数里长的海沟。

　　前面是一片珊瑚树形成的森林，这些珊瑚树颜色各异，灰色、白色、黑色，高达数丈甚至数十丈，遍布前方海域。

　　这些珊瑚树之间有大量的间隙，可以通过。

　　从海底地面上大量遗留的痕迹上看，众力士和修士小队都是从这里过去的。

　　一具土族高阶力士的尸体，冰冷的躺在珊瑚林前方的沙石地上，左肩头上有一个拳头大小的深血洞，全身肌肉血脉泛现青黑色，一双怒目瞪圆，似乎死不瞑目，他的身旁还有一柄断裂的乌铁利刃。

　　叶秦随即停了下来，微眯起眼睛打量了那具土族力士的尸体，还有前方的珊瑚森林，寒光一闪而逝，心中思量着什么。

　　虽然他知道这条海底通道颇为凶险，但是这才刚刚进入通道没多少里路程，便发现一名土族高阶力士的尸体，这里的危险程度显然还是出乎他的意料之外。

　　要知道一名高阶力士天生神力的可怕，连金丹修士都难以伤及，可是却丧命在了这里。

　　“妖海蝎的蝎毒，他是被一头妖海蝎蛰死的！能把一名高阶力士杀死，恐怕是六阶以上的海蝎。从这里开始，已经出现高阶妖兽了，这片珊瑚森林内应该有一头金丹级妖海蝎。”

　　金中山从后面飘了过来，查看了一下尸体伤口，神色间露出一丝忌惮。

　　周瑶、廖晓梓，潘霖等金丹修士相互望了一眼，都面露忧色。一头金丹妖海蝎不足为惧，但是潜藏在这片通道狭窄的珊瑚森林内，却令人防不胜防。

　　“叶兄，你看这珊瑚森林里面有没有金丹级的妖兽？”

　　潘霖吃惊朝叶秦道。

　　“不清楚，不管怎样多加小心些。走吧！”

　　叶秦沉吟了一下，缓缓道。

　　在他看来，众土族高阶力士既然来到这里，应该早有准备才是，不会才进入海底通道便丧命在一头金丹海兽的手中，那也显得土族力士太无能了。

　　这名土族力士死在这里，还有另外一个更大的可能。

　　当时土族进入此地之后，金丹修士马上跟随进入这条海底通道。这名土族高阶力士很可能是留在这里断后，打算在珊瑚森林伏击干扰追击他们的金丹修士，可结果反而被金丹修士所击杀。那头妖海蝎，恐怕是某位金丹修士所驯养的灵兽，而未必是这珊瑚森林的海兽。

　　小队修士绕开那名土族力士的尸体，进入珊瑚森林。

　　这座庞大的珊瑚森林，岔道非常多，比想象中要静谧安宁。

　　此地的鱼群颇多。

　　或许是因为此地珊瑚丛之间的缝隙十分狭隘，大型凶猛的海兽根本无法进来。偶尔可以见到几头低阶的小型海兽游过，要么直接被他们惊走，很快消失不见。要么是少数不长眼睛的低价海兽冲过来袭击他们，则被众金丹修士给斩杀。

　　在珊瑚森林内走了十余里，叶秦突然心中一动，朝不远的珊瑚丛中看去，神色讶然。

　　只见百丈之外，一株巨型的灰白色珊瑚树上，依附着一小簇数尺长的血色珊瑚，鲜艳泣血，带着几分诡异的灵动气息。

　　中间最粗的一株血色珊瑚，已经长成鹿角模样，有碗口大小，散发着淡淡的红艳光泽。周围其余的数株血色珊瑚，虽然还没有这样粗大，但是也小巧玲珑，粉红色分外诱人。

　　在这静谧幽暗沉闷的海底，这一小簇血珊瑚的灵气非常浓郁，甚至到了绚丽夺目的程度。周围一里内，能一眼发现它的耀眼的红色光芒。

　　那株血珊瑚下方，有不少海兽的骸骨。

　　小队众修士都露出异常激动之色。

　　这海底果然珍宝无数，才走了这么一小段路程，便发现一件海底珍宝。光是看它们的灵气，便知道价值不菲。

　　“血鹿角珊瑚？”

　　金中山惊喜失声。

　　五位金丹修士当中，金中山无疑是见多识广，对珍宝了解的最多。他一眼就认出了这株珊瑚的来历。

　　“血鹿角珊瑚，这是用来做什么的？”

　　周瑶一眨不眨的望着那几株血珊瑚，心中却是喜欢它们的绚丽夺目之色。

　　“这种珊瑚可以饲养灵兽。尤其是幼年期的灵兽，不但成活率大大增加，还能大幅度强健筋骨，增强血气，避免夭折。就算用来喂养成年灵兽，也可以大增灵兽的元气，减少其吸收天地灵气的时间，助其突破结丹瓶颈。甚至能让濒死的金丹期妖兽，起死回生。”

　　金中山神色有些激动。“最粗的一株，估摸有千年份了！其余的几株也有二百到六七百年份。这种血鹿角珊瑚通常长在海底极深之处，所以白浮城坊市市面非常难见到。就算自己用不上，拿去卖，也能卖出大价钱。一株百年份的血鹿角珊瑚，少说能卖个二三千灵石。而这一株千年血珊瑚，恐怕有价无市。单单取走这几株血鹿角，也没有白来此地一趟。”

　　金中山先前虽然说对这海底的珍宝不在乎，但是现在一看到血珊瑚，却比其余几人还积极。

　　聚宝宫的修士都有一个很强烈的嗜好，那就是收藏珍宝，一看到珍宝，都有一种本能的收入囊中的冲动。在这里见到血珊瑚，哪里有放过的道理。

　　“凡是天地灵宝，通常都有妖兽保护。这血珊瑚对妖兽大有益处，为什么没有妖兽将它们吞食掉？”

　　周瑶狐疑。

　　她打量了周围一番，发现珊瑚树下面有不少海兽枯骨，还有一些黑乎乎的洞穴，显然是海兽穴居之地。


第397章 深海“幽灵”

　　听了金中山和周瑶的这番对话，小队其余几名金丹修士的目光，都紧紧的盯在了依附在那株巨型的灰白色珊瑚树上面的那几株价值不菲的血鹿角珊瑚上，心中飞快的盘算着自己的实力能不能从海底妖兽的守护之中夺取到这几株血鹿角珊瑚，得失多少，划不划算。

　　叶秦也忍不住，对它们多加打量了一番。

　　可是看到珊瑚树下那一堆枯骨，叶秦心头一阵发麻。

　　他通晓炼骨术，对各种骸骨品质极为了解，一眼便能看出，那株巨型灰白珊瑚树下一大堆奇形怪状的海兽枯骨残骸，不乏五六阶以上的海兽骸骨，甚至还有少量七阶骸骨。

　　这足以见得，想要吞食这几株血鹿角珊瑚的中阶以上海兽是很多的，包括了金丹级的海兽。

　　但是它们显然都在得到血鹿角珊瑚之前，便丧命在了守护海兽的口中。

　　也不知是怎样厉害的海兽在守护这几株血珊瑚，令这几株血珊瑚在长达上千年的时间里可以安然无恙的生长。没有极强实力的海兽，是绝对守不住这几株罕见的血珊瑚的。

　　而且，那株大珊瑚树下方那些密密麻麻的洞穴里面，很可能穴居了一群海兽，而不是区区一两头。这些海兽应该是一直守在此地，阻止别的海兽窥视这几株天材地宝。

　　叶秦一想到这个可能性，立刻恢复了冷静，打消了去夺取这几株血鹿角珊瑚的盘算。

　　他拥有两个傀儡，一个是金丹初阶实力的骷髅妖，一个是金丹高阶实力的银甲卫傀儡。

　　金丹骷髅妖可以成长，但是只靠吞尸骸死气来增长修为实力，并不靠吞食灵物来增长实力。

　　而银甲卫傀儡只耗极品灵石，无法增强实力，也不食灵物。

　　血鹿角珊瑚是用来饲养灵兽的珍品灵物，妙用极佳。

　　也就是说，除非他日后会饲养灵兽，否则这血珊瑚对他没什么用处，顶多拿去白浮城坊市上卖些灵石而已。可是他又不缺这点钱财，偶尔炼丹卖丹便完全足够他修炼的开销。为了这几株血鹿角珊瑚，在这深海通道之中招惹上一群实力颇强的海兽群，对他来说明显不划算。

　　可是叶秦不打算出手，并不意味着其他几位金丹修士不想得到这几株血珊瑚。

　　出手欲望最强烈的，便是金中山。

　　金中山瞪大的眼睛中，冒着强烈的欲望，在这件珍品灵物面前，他几乎没有任何抵抗力。就连见在白浮城到绝美女修士的时候，他也没有这样冲动过。

　　“不管了！不论有没有海兽守护这几株血珊瑚，我都要将它取走！瑶妹妹，晓梓妹妹，潘霖老弟，帮我一个忙，替我护法，我去取这几株血珊瑚，事后咱们平分这几株灵物。如何？”

　　金中山无法压制将血珊瑚珍品灵物收入囊中的冲动，狠狠说道。说完，他随即释放出背着的火红大葫芦，准备出手取宝。

　　他这葫芦是一件火系顶阶法器。

　　在海底水灵气充沛之地，这件火系法器的威力无形之中被地理环境削弱了一二成左右，显然不如水系法器更好用。正常情况下，修士都会避免自己的法器被天然的地理环境克制住，选择跟环境相适应，或者是不被克制的法器。

　　可金中山是金系和火系双灵根修士，储物袋携带的顶阶以上法器，全都是以火系和金系法器为主。他就算想用水系法器，也找不出来。就算能找到水系法器，他也使不出多少成威力。

　　这是无奈的事情，谁叫他是火金灵根修士。这也是金中山打心底不愿意来这海底通道冒险的原因之一。他对叶秦手中那件水贝灵珠法宝，心中羡慕的紧。

　　“放心，有我大五行剑阵护法，就算是金丹海兽也一样能困住。金大哥你尽管取宝便是了。”

　　周瑶早就想取这血珊瑚。她虽然没有饲养灵兽，也不打算拿它们去卖钱，却很喜欢这血鹿角珊瑚的色泽和灵气，用它们制成随身配饰带着，必定非常艳丽耀目。

　　她应了一声，旋即纤手一挥，周身五道飞剑顿时光华四射。

　　“金兄，我为你护法！”

　　潘霖兴奋的主动飞身过去，抛出了金蛟剪，化为一道二十余丈金芒，犹如一条金蛟般灵活的在前方游动。金芒不断吞吐，呼之欲出。

　　“廖妹妹，你呢？你要是不出手的话，等下这血珊瑚可就没用你的份了。你前些日子不是说准备日后亲自驯养一头灵兽珍禽吗？有了这血珊瑚，驯养灵兽的成功率能大大增加，禀赋也会比普通灵兽好上很多。”

　　金中山大声问道。

　　“好吧！”

　　廖晓梓见众人都出手，她略一犹豫，点了点头，飞出一条流光溢彩的混天绫，做好了防御准备。

　　周瑶、廖晓梓，二名女子纷纷飞出法器，准备取走这件海底珍宝。

　　四名金丹修士打算出手取宝。

　　唯独叶秦没有表态，始终只是浮在一侧水域，平淡的看着。

　　金中山露出喜色，四名金丹修士已经够了。他可不信，四名金丹修士还拿不下这几株血鹿角珊瑚的守护妖兽。至于叶秦出不出手都一样。他还巴不得少一个名金丹修士出手，这样还能少分出一份血珊瑚出去。

　　“叶大哥，你不要这血珊瑚？这在白浮城坊市可是很难买到的珍品灵物。”

　　周瑶一手操控着五柄飞剑，笑盈盈的回头朝叶秦问道。

　　叶秦看了他们四人一眼，知道他们决心已下，非取走这血珊瑚不可。他不打算在这里损耗自己的实力，当然，他也没必要劝阻。

　　“你们要动手就尽快吧，免得跟其他小队的修士落后太远。我们需要尽快穿过这条海底通道，进入琅琊秘境，那里还有更多的珍品灵物，未必比这血珊瑚差。”

　　他想了一下，淡淡的说道。

　　不过话虽如此，叶秦还是祭起水贝灵珠，手掐法决，化出数条丈大的水龙作为护身，以防万一。一旦他们四人惊动了珊瑚树下的洞穴海兽，很可能会引来海兽的攻击。

　　海兽可不会管叶秦是不是想取走灵物，肯定攻击他。

　　在必要的情况下，作为小队一员，叶秦还是会出手的。

　　小队众位修士都准备好了之后。

　　周瑶随即道，“金大哥去取血珊瑚，潘兄替金大哥护法。我和廖妹妹负责盯住洞穴，提防里面的海兽。至于叶大哥……一旁观战便好。这些洞穴有点怪异，海兽肯定藏身在里面，但是神识探查却没有什么发现。”

　　周瑶分配好众人的任务之后，四名金丹修士分散开来，金中山打头阵，潘霖掩护，周瑶和廖晓梓策应，缓缓靠近那株巨型的灰白色的珊瑚树。

　　短短区区数十丈的距离，他们的移动却异常的小心和缓慢。

　　在近距离之下，海兽的攻击是极其凶悍的。

　　叶秦浮在原地未动，神情淡定，但是他的目光却冷冷的盯在了那些海底洞穴上。

　　金中山靠近到那株灰白色的珊瑚树旁，那些洞穴依旧毫无动静。

　　众位修士都暗暗松了一口气。

　　看来这些洞穴要么本来就是空的，要么这些洞穴内的海兽可能是外出寻食去了，并未守在这里。不管怎样，能避免和海兽一战，这是件好事情。

　　金中山随手从腰间储物袋内取出一件短小的金刃中阶法器，法力一放，金刃狠狠的刺在灰白珊瑚树上，试图将依附在树上的那几株血珊瑚完整的挖下来。

　　只是那灰色珊瑚树非常坚硬，他全力一刺，居然只在树身上留下一道数寸深的尖锐痕迹。

　　“咦～，这不会是铁衫珊瑚树吧？！”

　　金中山露出懊恼诧异之色。

　　他这才注意到，这株不太起眼的灰白色珊瑚，也是有些名堂的炼器原材料，可以炼制成高阶水系灵器。只是，这样的原材料档次有些低级，而且海中数量众多，金丹修士通常不会太去留意它们。

　　“金大哥，这几株血珊瑚能挖下来吗？”

　　周瑶见状，不由担心道。

　　“没事，只需要花小半炷香的工夫就行。你们守在周围，提防海兽过来。”

　　金中山一双肥厚的肉掌紧握金刃，继续用力挖掘，不以为意的说道。

　　叶秦朝金中山的方向看了一眼，然后回头继续盯着那些洞穴的出入口。突然他眼皮一跳，一个洞穴口处的海水出现一道微弱的水纹，似乎是什么东西在水中划过痕迹。

　　但是他仔细再看的时候，却发现什么也没有看到。

　　叶秦心中一凛，刚才那道淡淡的水纹绝不是幻觉。

　　他不敢大意，强大的神识迅速扫过周围数百丈方圆的珊瑚林，仔细探查了每一角落每一寸海水。可让他紧皱眉头的是，未能发现任何异常的情况。

　　“诸位小心，洞穴似乎有动静！”

　　虽然没有任何异常发现，叶秦还是警惕的向小队其他几位修士发出了警告。

　　周瑶、廖晓梓，还有潘霖等修士立刻朝四周打量过去。当然，她们几人自然也没有发现任何异常的东西，不由狐疑的望了叶秦一眼，怀疑叶秦是不是看错了。

　　叶秦不由自嘲，或许只是海水流动形成的波纹，或者是海藻漂浮划出的痕迹。

　　珊瑚林内响起叮叮当当的密集响声，金中山在飞快的用金刃挖掘血珊瑚，试图尽快将血珊瑚挖下来。

　　突然，周围水域，数道怪异的波纹，无声无息的同时在众位修士近身十余丈之内浮现。

　　没有任何声息，没有任何征兆，这几道波纹几乎是凭空出现。

　　伴随而来的，是十余道无影无形的丈长水刀厉芒，朝五位金丹修士猛扑了过去。

　　“小心！”

　　叶秦在那几道波纹出现的一刹那，心头已经生出警觉，猛然厉喝。突如其来的厉芒，转眼已经近在咫尺。他手中水贝灵珠刹那间蓝芒大放，操控身旁数条丈长水龙疯狂的朝那道厉芒扑了过去。


第398章 逼出原形

　　袭击在如此近的距离内发生，而且事先居然没有任何预兆。若非叶秦站在最外围，最先察觉异状，恐怕小队众金丹修士会遭到惨痛突袭。

　　众金丹修士发现水刀厉芒袭来，不由骇然变色，急忙操控法器应对。

　　砰、砰、砰！

　　那道朝叶秦斩来的水刀厉芒，一口气狂斩了三条丈长水龙，继续朝他迎面猛斩了过来，近在一丈之内，强烈无比的暴戾杀气，令人胆寒。

　　叶秦吃了一惊，海兽的攻击竟然凌厉如斯。

　　他来不及用水贝灵珠施法释放出更多的水龙去抵挡那道刀芒，甚至连操控身侧的黄天厚尘剑也来不及。

　　他足下猛然一蹬，化为一道淡影，朝一侧疾速闪避那道凌厉无比的刀芒，同时手控驱使黄天厚尘剑，猛劈向那道水刀厉芒。

　　可是，在这海底水域躲闪，却远不如陆上一般灵活，毫无阻碍。

　　叶秦的闪避速度比预料之中要慢了一分，比那道水刀的速度更慢。他才闪避开半丈，刀芒已经斩至，狠狠的劈在了身侧蓝色的护身罩上。

　　被刀芒狂力一击，叶秦的水系护身罩发出一阵喀嚓喀嚓的刺耳鸣响，蓝色光芒急速暗淡了下去，眼看几乎就要被撕裂。接着他被这股几乎无法抵挡的重力撞飞，轰在了附近的一株珊瑚树上。

　　水刀厉芒紧追而至。

　　叶秦终于抽出手来，急忙以黄天厚尘剑挡了过去。

　　“啪！”

　　那道水刀厉芒猛撞在防御力极强的土系元神法器上，未能给叶秦带来任何伤害，终于消失不见。

　　叶秦这才缓过劲来，放出法力，将濒临破裂的水系护身罩重新稳固住。

　　他不敢有丝毫松懈，双目上覆盖着一层薄薄的法力光芒，施展灵目术朝四周百丈海域扫视过去，而强大的神识同时朝周围海域扫过，没有任何发现。

　　叶秦心中冒出一丝难以置信的惊悸。

　　这是他踏上修仙之路数十年来，冒险历练，从未遇到过的凶险的处境。

　　不管是灵目术，还是神识，无法捕捉到敌踪的位置。

　　他甚至不知道，究竟是一头什么深海海兽在袭击他。

　　唯一能确定的是，深海海兽在攻击之前的一刹那，会出现波纹征兆。但是征兆出现的太迟，一旦出现，狂暴的袭击已经近在数丈之内，很难及时反应过来。

　　很快，又一道波纹再次在前方十余丈之外出现。

　　叶秦心中冒出寒意，想也不想，手一扬，黄天厚尘剑脱手激射而出，朝波纹处斩去。可是，却呼的斩了一个空，那头不见踪影的海兽已经转移了位置，发出一道霸道无比的水刀厉芒，朝叶秦狂斩而来。

　　叶秦心中发苦。

　　刚才承受的那一重击的威力，他已经察觉出来，应该是一头金丹初阶实力的水系海兽释放的水系法术攻击。如果正面对抗，他绝对能将它收拾掉。

　　可是却找不出它所在的位置，他空有手段，也施展不出半分来。

　　被逼迫到了这个份上，叶秦也只有全力闪避的份。一边不断的用水贝灵珠召唤出一条条的水龙去抵挡水刀厉芒，同时用黄天厚尘剑贴身护在自己的左右，以防万一。

　　有一柄土系元神飞剑护身，叶秦还算是稍微轻松一点，小队的其他四位金丹修士，此刻比他更不好过。

　　金大胖子遭到水刀的袭击，已经没空去挖那几株血鹿角珊瑚。

　　“是什么海兽？！”

　　他焦急的大声怒吼，祭出火葫芦顶阶法器。

　　那只火葫芦在他头顶上方一剧烈摇晃，便喷出一大团的红色的烈焰，幻化为一只只的火羽鹰，朝周围海域空旷之处扑去。这些火羽鹰在海中冲出数十余丈，便熄灭，周围的海水在烈焰之下滚烫沸腾。至于有没有烧到那头袭击他的无影无形的海兽，完全不知道。

　　火葫芦法器放出的烈焰被水域环境克制住，无法发挥出足够的杀伤力。

　　金大胖子干脆从储物袋内掏出一叠十余张各色高阶符箓，疯狂拍了出去。“它奶奶的，亏死老子了！一株五百年血珊瑚卖出的价钱，还不抵得上老子这一叠高阶符箓。”这让金大胖子肉痛无比。

　　大片的巨冰箭，红弧风刃，将周围海域打的一片混乱。

　　不惜血本的朝周围抛出了十余张高阶符箓，但是收效甚微。所有的混乱攻击都打在了空处，未能伤到海兽。朝周围一通乱打的唯一好处是，海兽无法再轻易靠近他，朝他发动袭击。

　　“不会是深海幽魂吧？以前的修士惨死在这片珊瑚林，在这深海阴地，久而久之成为幽魂。只有幽魂才会无影无形，无声无息，看不到形体，找不到踪迹，而且强大的幽魂可以避开神识的探查。”

　　金中山一通乱打之后，脸色发白，始终没能发现是什么东西再袭击他，一阵心寒，想到了一个可怕的可能性，不由紧拽着腰间鼓鼓的大储物袋。

　　“不可能，幽魂怎么能释放水系法术水刀斩？！肯定是精通隐匿之术的水系海兽在作怪，想办法找出它们的形体，尽快将它们斩杀，否则我们很快会撑不住。”不远处的周瑶，忍不住大声说道。双袖一挥，五柄顶阶飞剑法器，在她周围疾速盘旋，阻止海兽靠近。

　　“可是根本没办法发现它们所在的位置，无法攻击！”金中山大急，背着火葫芦在珊瑚林中乱蹿奔逃，一只海兽在他周围水域神出鬼没，不断的袭击他，令他根本无法停下来。

　　“怎么才能找出它们的位置？”

　　廖晓梓脸色发白，红唇轻启，朝其余众位金丹修士问道。

　　她此刻如同一截枯木，静静的伫立在海水之中，混天绫在她周身随意摇曳。没有任何气息，跟海底的珊瑚树和砂石没什么两样。

　　广语宫的修士，所掌握的奇异法术手段很多。

　　枯木术便是其中一种，在紧急情况下可以躲避妖兽的查探，令妖兽误认为是普通枯木。但是这种法术的作用十分有限，她此刻幻化为一截枯木，只能临时避开妖兽的袭击，无法杀敌。

　　最为狼狈，恐怕是潘霖这位华宁宫金丹修士了，从那些海兽出现那一刻起，他便开始拼命逃命。他既没有金大胖子一般财力可以挥霍符箓，没有周瑶的大五行剑阵威力强大，也没有廖晓梓的奇异法术可以自保。只有逃，避免被海兽盯上。

　　周瑶说不出话来。

　　她已经放出大五行剑阵，试图攻击海兽。她的大五行剑阵，杀伤威力极强。但是找不到海兽的形体所在，再强的攻击也没有任何用武之地。

　　大五行剑阵只剩下防御的功效，一团五色剑芒光华，将自己团团护卫住，她也是小队中保护最安全和轻松的一位修士。

　　这个结果，令周瑶感到无比的气苦。

　　不过周瑶看见小队其余几位金丹修士，除了叶秦之外，金中山、潘霖等修士都比她狼狈，反而轻松下来。至少，这说明她的实力是极强的。

　　叶秦手控水贝灵珠法宝和黄天厚尘剑元神法器，背靠一株巨型珊瑚树。虽然他有足够自保之力，但是也如周瑶一般，对无形海兽，只有干瞪眼的份，无法主动出击。

　　金中山飞快的搜寻他的大储物袋，想要从数十计的各类法器之中，找到可以对付无影海兽的办法。

　　突然，金中山瞄见袋中一件低阶法器，脑中灵光一闪，哈哈大笑，“瞧我天罗网，我倒要看看你们能隐匿到什么地方去！”

　　他猛一拍储物袋。一张数十丈大小，青光熠熠的天罗网，抛撒了出去，一下覆盖了周围上百丈范围的海域。这下那头疯狂袭击他的无形海兽，想躲也躲不了了。

　　果然，一道水波纹，立刻出现在巨网内。

　　那头无形海兽已经被困住，在网内疯狂挣扎了起来。

　　金中山用天罗网捕捉了一头无形海兽，兴奋大叫。

　　连叶秦、周瑶等修士瞧见，都是精神一振，直觉击杀无形海兽有望。

　　但是众位金丹修士还没有来得及高兴，只听“咔嚓”一下，那张天罗网法器，便被一道锋利无比的耀眼刀芒，撕裂开一个大窟窿。

　　一件低阶法器，根本挡不住无形海兽一击。

　　那道水纹嗖一下从天罗网中钻了出去，在海水中消失不见。

　　金大胖子脸色顿变，再次遭到那头无形海兽释放出来的水刀厉芒的袭击，惨叫连连，慌忙夺路而逃。一边急忙看储物袋内找出什么法器来对付那头追杀他的无形海兽。

　　叶秦冷眼观察了许久，背靠在一株巨型珊瑚树一侧，用水贝灵珠施法放出一条条的水龙，守在自己周围，心中飞快的寻思着对策。

　　光是死守，是无法支撑下去。

　　他们的法力用不了多久，就会被那几头凶悍的无形海兽给耗光，到时候恐怕他们小队五名金丹修士都要丧命于此。

　　必须主动出击才行。

　　“光是水贝灵珠和黄天厚尘剑，还不行！……得让金丹骷髅妖出来才好。金丹骷髅妖是鬼物，鬼物嗅觉与众不同，能嗅出活物的生机。就算无形海兽能隐匿形体，但是它们总不会连生机也完全隐匿了吧！”

　　叶秦暗暗道。

　　他不敢肯定金丹骷髅妖能不能对付无形海兽，但是至少值得一试。

　　想到此处，立刻抛出一个灵兽袋，放出金丹骷髅妖。

　　金丹骷髅妖摇头摆尾出现，在叶秦的神识操控之下，朝周围海域嗅了嗅，突然它双目黑光一闪，大嘴一张，朝叶秦左侧方向喷射出一道箭形尸液。

　　“啪！”

　　一团腐臭腐气浓烈无比的黑色尸液，将左侧数十丈范围的水域，完全染成一片浓墨海水。

　　金丹骷髅妖的尸液，腐蚀杀伤力极为可怕。

　　顿时一个刺耳的凄厉声响起，一道被尸液燃成淡淡灰影的海兽，从里面冲出来，朝叶秦恐怒的扑去。


第399章 幽灵妖虾

　　“果然出来了！”

　　叶秦看到一团浓墨腐臭的海水中，冲出一道淡影，不由暗喜。

　　这种奇怪的海兽有极其出色的隐匿之术，但是一旦它沾染上金丹骷髅妖的尸液，那它的隐匿之术再出色，也绝无法再隐匿下去。

　　这尸液有强烈的腐烂效果，快速侵入骨髓内腹，大伤元气，而且难以被清除。

　　金丹级修士的肉身如果意外沾染上一滴尸液，想要运用法力将尸液彻底逼出体外，也至少要好几个时辰的时间，更何况是妖兽。

　　这头海兽恐怒尖叫，身上萦绕一缕缕的黑色尸气，显然是已经被尸液染上，正在快速入侵它的内脏肺腑。没有数日工夫，这头海兽根本无法把身上的黑色尸气驱除干净，在这段时间期间，它也无法再隐匿身形。

　　只是它的身躯在缕缕黑气之中若隐若现，还无法看清楚究竟是头什么海兽。

　　叶秦目光一凝，双目寒芒随着那道淡影快速移动。

　　他没有多想，右手中水贝灵珠法宝蓝光大放，瞬间施法释放出五条丈长水龙，朝那道淡影合力夹攻了过去。想要看看它究竟是怎么发动攻击的。

　　那淡影速度出奇的快，根本不躲不避，反而猛然一弓，朝前方弹出，和五条水龙撞在一起。

　　它的头部突了一下，一道丈长的水刀厉芒爆射而出，在海水中一闪而逝。

　　在一阵密集的噗噗声中，五条水龙被一刀齐腰斩断。

　　叶秦看到这一幕，暗自倒吸了一口凉气。

　　这也太霸道了吧。

　　他借助水贝灵珠这件水系法宝，瞬间施法放出的五条水龙，是中阶水系法术，可是居然连它一个照面都挡不住。那么这头海兽瞬发出来的水刀，威力至少应该比得上高阶法术。

　　瞬发高阶水系法术，这是一头精通水系法术的金丹级海兽，战力绝对比同阶的水系金丹修士更可怕。这样的海兽最好不要去硬扛。

　　叶秦震惊之余，心念急转，想要往后闪，却发现退无可退。

　　他背后是一株灰白色的巨型铁杉珊瑚树，右侧是金丹骷髅妖，左侧悬浮着一柄土系元神法器。而前方，正是那头海兽。想要躲闪避开，已经来不及。

　　叶秦一咬牙，左手一指，黄天厚尘剑爆发出一阵黄色光芒，朝那道淡影激射而出。

　　此时，那道淡影冲破了五条水龙的阻挡，头部再次突了一下，一道水刀放出，朝叶秦凶猛的正面直撞而来，竟然不闪不避的撞在了黄天厚尘剑上。

　　啪！

　　那道水刀厉芒，狠狠的斩在了黄天厚尘剑上，令剑身一阵剧烈震颤，黄色光芒迅速黯淡了几分。好在这土系元神法器防御力极为强悍，挨了一记水刀，器身缩小了几分，却依旧巍然不动的护卫在叶秦身前。

　　叶秦不敢怠慢，见机身影急闪，朝左侧海域冲了出去，想要拉开他和这头海兽之间的距离，然后使用元神法器，远距离将这头海兽斩杀。

　　跟这样一头速度极快的水系金丹海兽距离太近，极为凶险。只有拉开距离，才能确保自身的安全。他可不想自己苦修数十载，却不小心栽在一头海底金丹海兽上。

　　可是，那道身上缠着缕缕黑气的淡影，背脊微微一弓，随意一弹，瞬息冲出数十余丈，再次堵截在叶秦的前面，一双淡红色小眼珠，愤怒之中带着一丝惊恐，死死的盯着叶秦。

　　叶秦身形瞬间停滞，望着前方数丈的淡影，露出一闪而逝的惊色。

　　就算他已经成功逼出了这头海兽的原形，令它无法再隐匿下去，可是想要斩杀它，也依旧是一件极为艰难的事情。

　　它的速度太可怕了，尤其是在这深海海域，它可以轻而易举的在水中瞬间弹出数十丈，再加上它可怕至极的攻击力，称它为深海杀手也不为过。

　　要不是沾上了黑色尸气，这头海兽无法再凭借其出色的隐匿之术隐藏起来，恐怕它足以杀人于无形之中。

　　叶秦稳住身形，手控法器护卫在身前，冷静的和这头妖虾对峙，快速寻思对策。

　　双方距离如此之近，叶秦终于看清楚了这头海兽的形状。

　　是一头大约丈长的深海海兽，通体透明，躬着身子，头顶上是一道长达数尺的尖利寒冷的刺齿，愤怒的淡红色小眼珠，一双鞭状触角，两支细长的钳子，一个扁扇形的尾巴，模样赫然是一头巨型妖虾。

　　水刀厉芒，正是从它头部刺齿上释放出来的。

　　叶秦看出这头海兽想干什么了，它竟然试图将自己截杀在此地，不让他有机会逃到远处。只是它对叶秦的黄天厚尘剑无可奈何，强攻不下，正在寻找他的破绽。

　　叶秦僵硬的浮在原地，心中发凉。

　　以他的速度，在陆地上还有御剑飞走的可能，但是在这海底水域深处，无法御器飞行，是绝逃不脱的。这头妖虾，在海中比他的速度快了至少有一倍。

　　这头妖虾不但迅猛灵敏无比，战力惊人，而且还较高的灵智，狡诈，不会像普通海兽那样疯狂乱打一气。从它最初一直隐匿身形，对他们小队的修士实施偷袭，就可以看出一般。

　　不过，叶秦虽然惊异这头金丹妖虾的可怕战力，内心深处却依旧平静，没有丝毫惧意。

　　要说这头深海妖虾的战力可怕，那么他的战力也绝不弱小。

　　甚至可以说，他的战力，干掉这头金丹妖虾绰绰有余。

　　叶秦最怕的是它在海底无影无踪，神出鬼没搞偷袭。

　　先前之所以在这头妖虾的袭击之下不断的吃瘪，毫无还手之力，那是因为它隐匿了身形。偷袭一下，发出一道水刀，便消失不见。

　　这种情况下没办法对它进行反击。

　　既然它已经被尸液逼的显出原形，那就不再是不可战胜了。

　　不要说叶秦自己，就是金丹骷髅妖，也能干掉这头妖虾。

　　叶秦心中冷笑。

　　金丹骷髅妖正从不远处游了过来，在海底游动，它显得十分笨拙缓慢。

　　巨型妖虾一对淡红色的眼珠子骨碌转了一下，朝金丹骷髅妖看去，眼珠子中的惊惧之色更加浓烈。金丹骷髅妖的尸液，破了它的隐形术，那股尸气令它本能的感到厌恶和畏惧。

　　一旦金丹骷髅妖游过来，它将不得不面对叶秦和金丹骷髅妖的联手。那个时候它想要找到叶秦防守的破绽，几乎不可能。

　　妖虾不再等下去，身子一弓，猛地朝叶秦弹了过去，化为一道诡异的淡影，它头部的刺齿，直接朝叶秦突射出一道凌厉的水刀厉芒。

　　叶秦早有准备，右手水贝灵珠光芒一闪，一道厚实的蓝色水幕挡在前方。妖虾一头刺穿了蓝色水幕之后，等在它的，还有一柄坚不可摧的黄天厚尘剑。

　　它还没能冲破这柄土系元神法器的阻挡。

　　叶秦已经施展完仙身大法，他的身形一分为二，化出一尊法相幻身。这尊法相幻身，跟本尊一般无二，可以施展法力，具有本尊三成左右的法力，法力耗光，法身就消失。就算是同阶金丹修士，也难以区分出真身和法身的差别。以妖虾的较低灵智，自然无法区分出两个叶秦的真假。

　　妖虾左突右冲，顿时怔了一下，眼珠子红光在发愣，不明白怎么突然多出一个叶秦来。它的脑汁有限，有些转不过弯来。不过，就算灵智不足，它也清楚，它的对手现在变成了三个。

　　这个时候，金丹骷髅妖已经游了过来，它的速度陡然暴增，猛的喷射出大团的尸液将周围一大片数十丈水域都染成墨汁黑色，然后张开巨口，凶狠的朝妖虾扑上去，疯狂撕咬。

　　别看金丹骷髅妖动作缓慢，但是它的咬力却极为惊人。一旦被它咬中，或者被它骨头尾巴扫中，就算是中阶法器也能轻而易举的撕裂。

　　妖虾虽然迅猛灵敏，也不敢去和金丹骷髅妖斗蛮力。妖虾疾退开数丈，然后顶着头部刺齿，悍然朝金丹骷髅妖的腹部撞了上去。

　　以它的经验，一击刺穿对手最为脆弱的腹部，敌人肉躯遭到重创之下，元气会不断快速消耗流失，必死无疑。然后它不断游斗，可以轻松收拾掉比它更强的对手。

　　可惜，它今日遇到的对手不是普通常见的海兽，而是它一头从未遇到过的鬼物。以往的经验，起不到任何正面效果，反而给它带来灾难。

　　“咔嚓！”

　　金丹骷髅妖胸前的一根骸骨，顿时被锋利无比的刺齿给刺断。

　　可是它毫不在乎，它本就是半鬼半妖的怪物，这种程度的伤害毫无感觉，况且它浑身上下数百根骸骨，断裂一根两根骨头，丝毫不影响它的战力，只会让它更加发狂。

　　想要这种杀死半鬼半妖的怪物，单纯的断裂它的骸骨，是起不到丝毫作用，只有击碎它胸腔深处藏着的那枚妖丹才行。骸骨断裂可以缓慢修复，妖丹破裂才能彻底杀死它。

　　金丹骷髅妖被激怒，猛然一甩脑袋，回头一张鳄口撕咬掉金丹妖虾的一条长长的触须。

　　妖虾可没有金丹骷髅妖这般耐痛，吃痛之下，口中发出一阵阵尖锐的震动声。而海水中无处不在的尸液，沿着它触须断裂伤口，迅速入侵。那种几乎令它窒息的腐败死气，更是让它痛苦不堪。

　　它发出的尖锐震动声传了出去。

　　瞬息之间，周围数百丈范围，正在偷袭小队其他几位金丹修士的妖虾，停止了攻击。水域中惊起数道无影无形的波纹，全都疯狂的朝叶秦所在的位置冲了过来。

　　叶秦朝珊瑚林周围水域望去，神色顿变，吃了一惊。

　　波纹足足有五道之多。

　　也就是说，还有五头深海妖虾隐身在周围一带海域。

　　叶秦看到这一幕，不由发苦。

　　他哪里想到，这一窝深海妖虾居然有这么多。他才伤了一头金丹妖虾，其余的便都疯狂朝他包围了过来。连和其余几位修士斗法的妖虾，都被吸引了过来。


第400章 强力出击

　　叶秦的苦笑一闪而逝，打量了一下所面临的局面，很快神色冷凝下来。

　　除了正在和金丹骷髅妖厮杀缠斗的那头金丹妖虾之外，还有足足五头妖虾，正从四面朝他快速包围过来。虽然还不清楚它们的实力阶层，是否都有金丹级的实力，可是光看它们的数量，也知道非常不好对付。

　　叶秦本来生出立刻逃逸的念头，可是转念一想，却又马上排除了逃的打算。他并不精通遁水之术，在这片深海水域，以他的遁水速度，绝对快不过这些天生精通水系法术的妖虾。逃逸的下场只有死路一条，最终会被追袭至死。

　　“只有主动出击，尽快击杀那头金丹妖虾，然后回身应战另外五头妖虾才行！杀死一头，便减轻一份压力。”

　　叶秦面无表情，眼中冒出冷冽的杀机。

　　那头和金丹骷髅妖缠斗的金丹妖虾，断了触须，已经受了不轻不重的伤，加上尸气入侵躯体，行动已经明显迟缓了许多。

　　叶秦深知趁它病要它命的道理，不敢怠慢，一拍腰间储物袋，抛出一条荆棘捆仙索和一柄青色飞剑低阶法器，化为两道光芒，打了出去。

　　他没有出手。

　　真正出手的是他的那尊法相幻身。

　　法身飞快的操控那两件低阶法器，冲入战圈，和金丹骷髅妖一起联手，朝那头垂死挣扎的金丹妖虾展开围攻。

　　“金乌耀光剑！”

　　“碧竹丝音剑！”

　　而叶秦的真身，张口激射出一道数寸长的金色光华，和一道青色光华。转身，足下在地上一点，身形激射，朝包抄过来的其中一头妖虾迎面冲去。

　　这五头妖虾原本都是隐形的，可是一进入沾染了尸液的黑色水域范围，隐形之术立刻消失，沾染尸气，现出了淡淡的黑色痕迹。

　　叶秦要在被五头妖虾包围，形成合击之前，抢先干掉其中的一头，尽量避免陷入合围。

　　他一口气打出两件元神法器，再加上已经释放出来的土系元神法器，可谓是三大元神法器全出。除了不适合水域斗法的南明离火剑之外，已经施展出了最强力的法器攻击手段。

　　叶秦身陷危境，也顾不得这么多了。

　　“是头六阶妖虾！”

　　叶秦神识一扫，马上探查出眼前这头妖虾大致的阶位实力。

　　他手中一道白色光柱弹出，击打在碧竹丝音剑身上，剑身立刻响起靡靡仙音。叶秦前方的那头妖虾，愤怒的眼珠子顿时不由自主的呆滞了一下，被突如其来的仙音所迷惑。

　　“速度快又如何！一瞬间迷惑，足够要你的性命。”

　　叶秦心中一声冷笑，手一挥，一道金芒闪过。

　　“噗嗤”，金乌耀光剑透体，那头妖虾的胸口出现一个巨大的血窟窿。此时，其他四头妖虾还未赶至，包围合击圈也尚未形成，便已经被破。

　　叶秦一击而中，再度转身疾闪，迎战赶来的其余几头妖虾。

　　……

　　在叶秦所在的一片数百丈黑色水域之外。

　　小队其余几名金丹修士，还没有回过神来。战况变化太快了。他们虽然看到了水域中众多的波纹出现，也看到叶秦和他的金丹骷髅妖，正在和那些神秘的海兽激战，可是他们没弄明白战况的变化。

　　“这些海兽都走了没有？咱们是不是安全了？”

　　金中山紧张的操控着他的火葫芦，在原地呆了半晌，死死的注意着周围水域的动静，不敢轻举妄动。迟迟发现没有海兽再来追袭，他不由惊问。

　　“不清楚，神识探查不出来。不过好像有好多头海兽都冲叶大哥去了，金大哥，周姐姐，我们要不要过去帮忙？”

　　廖晓梓轻启嘴唇。

　　说话之间，她依旧如一截枯木，在海水中伫立不动。在没有弄清楚是否还有其他潜藏的海兽之前，她不敢撤去伪装法术，否则引来那可怕的海兽的袭击，她的实力恐怕十分勉强。

　　周瑶愣在原地，有些迷糊，她只看到远处一大片墨汁般漆黑的海域，里面传来法器和海兽激烈的打斗之声。至于叶秦在和多少头海兽激战，战况如何，谁占了上风，则完全不清楚。

　　这情况，她处理不了，不由朝其余几位修士看去。

　　众位金丹修士，一时间都是惊异不定，面面相觑。

　　他们此时完全成了旁观者。

　　想去支援叶秦，却又不敢轻易冲进那团黑色的海域中去。这一团漆黑的数百丈狭小水域，完全是被浓郁的尸液覆盖。这样强烈的尸液，可不是谁都敢冲进去。

　　灵目术也无法透视这片墨汁般的水域。

　　贸然冲进去，恐怕还没能杀死海兽，便先造成自己一方的误伤。

　　况且，他们到现在，也还没用弄明白是什么海兽在袭击他们。

　　从那片黑色水域中不时冒出的各色光芒，传来的激斗声，撕咬声来看，战况似乎非常激烈。海兽的数量应该不少于三四头之多。

　　“咱们要不要冲进去帮忙？这么多海兽，咱们再不出手，叶大哥恐怕要抵挡不住。”

　　廖晓梓转头朝众人看去，问道。

　　“叶兄如果斗不过它们，肯定会喊我们出手相助，或者从这片黑色水域里面冲出来。可是他没出声叫我们出手，也没有从里面出来……”

　　潘霖犹豫了一下，有些不敢冲进那团黑漆漆的水域中去。

　　四位金丹修士，围着那片乌黑水域转了一圈，发现冲进去危险太大，最终还是没有冲进去。

　　叶秦一人一兽，在那片黑色水域之中，独斗数头海兽，黑色水域翻滚沸腾。

　　四位金丹修士没有等太久。

　　不到一炷香的工夫，叶秦毫无表情，从那片黑色的水域中冲了出来。也没有理会四人，直接找了一处干净的水域，盘膝打坐，喝了一大口灵酒，快速恢复几乎消耗殆尽的法力。

　　跟着出来的是金丹骷髅妖，它全身上下至少断了十多根骸骨，但是精神却极其兴奋。张嘴狂吸，一片黑色海水化为巨浪，被它张开巨口吸入它的腹内。

　　之前喷出去的大量尸液，都被它重新吸回了腹中，大片的黑色海水也很快恢复清澈，只是留下淡淡难以清除的腐臭气味。

　　这一小片范围的水域，完全平静下来。

　　四位金丹修士，此时终于看清楚了那片水域中的状况，却露出震惊之色。

　　在那片水域中的珊瑚树，遍布各种深深的刀痕和法器撞击的痕迹，甚至有不少珊瑚树倒塌，足见战况之惨烈和火爆。

　　地上，横七竖八着躺的，是六头妖虾。

　　其中两头竟然是七阶金丹级妖虾，身体遍布伤痕。一头是被金丹骷髅妖活活咬死的，另一头死于飞剑之下。

　　还有三头六阶幽灵妖虾。

　　一头五阶幽灵妖虾，被利剑法器斩为两截。

　　没有了水系隐形遁身术，它们都露出了真身，身体是透明的淡红色泽。而那两头七阶金丹妖虾，几乎完全透明。不过身体上都沾染了黑色的尸液。

　　金丹骷髅妖大战过后，趴在这些妖虾的尸体上，吸食着它们体内逸散出来的尸气，享受“美餐”。而它断裂的骸骨，也被黑色光华包裹住，在慢慢的复原。

　　“这，这是幽灵妖虾。这是东海深处水域，最难缠的一种水系海兽之一，天生精通水系隐形遁身术，难怪它们无影无踪。”

　　金中山瞧见那些死去的巨型妖虾，想起了什么，眼珠子都惊骇的突了出来，难以置信的望向正在打坐的叶秦。

　　叶秦居然凭一人之力，一举击杀了两头金丹级的幽灵妖虾和四头实力稍差一点的幽灵妖虾。

　　这份实力，绝对不是金丹一层修士所能拥有。恐怕就是金丹四层以上的中阶修士，也很难做到这一点。而金丹高阶修士，或许才有足够的把握轻松干掉它们。

　　金中山想到此处，不由艰难的咽了一下口水。

　　他实在是难以想象，以叶秦目前的修为，是怎么干掉这六头妖虾的。

　　同时心中暗暗庆幸，自己以前也只是不大瞧得起他而已，双方并没有结下什么无法化解的恩怨。否则的话，和这位看似弱小，实则强悍的修士结怨，下场可绝不妙。

　　周瑶一双凤目，扫过那几头妖虾，又望向叶秦，神色异常的复杂。

　　跟叶秦认识这么久，到如今，她终于看出一些端倪。叶秦一直在隐藏实力，很巧妙，甚至让她无法察觉。若非突然遭遇幽灵妖虾的袭击。她甚至会一直以为，自己的实力要比叶秦强出一线。

　　可是现在来看，跟她想象中完全不是那么一回事。

　　如果是她面对这六头妖虾的围攻，自保都极为困难，唯一的下场恐怕是战败身亡。可叶秦一场血战下来，不到一炷香工夫击杀了六头妖虾，依旧毫发无损的坐在眼前。

　　甚至看不出，他杀这六头妖虾的时候，究竟拿出了多少实力。

　　刚才叶秦在斗法的时候，那片水域被浓烈的尸液所遮蔽，灵目术根本无法透视进去。神识也探查不出什么来，只发现有众多的法器光芒闪烁。

　　周瑶第一次觉得，她太低估这位紫剑宫的正队长的实力了。紫剑宫宫主让他担任正队长，却只让她这个周氏核心弟子当副队长，不是没有原因的。


第401章 分配战利品

　　叶秦盘膝在地，打坐调息完毕之后，长长的吁出了一口浊气。

　　随后，他睁开眼睛，扫视了周围一圈，立刻看到等周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等四位修士，正在不远处无聊的站着，低声闲聊着什么，或者偶尔警惕的望向珊瑚森林周围的水域，提防着可能出没的海兽。

　　叶秦瞥了他们一眼，神色淡漠。想起不久前的激战，不由一阵心悸。

　　那场血战，虽然短暂，却极其凶险。

　　他体内的法力、神识近乎损耗殆尽。

　　在开战之初，为了制造出一尊法身，他一口气耗去了体内足足三成的法力。再加上三柄元神法器和一件水系法宝，法力像流水一样从他体内抽走。

　　而且他还用神识，同时操控自己的法身和金丹骷髅妖，去跟数头妖虾斗法。

　　以他金丹期一层的实力，也仅仅只支撑了一炷香的工夫，体内法力便告耗竭，神识也已经到了干枯的境地。如果不是他用金丹骷髅妖牵制住了一头金丹妖虾，他及时的干掉了另一头金丹妖虾，最后迎战剩余的几头实力稍差一截的妖虾，恐怕败亡的就是他了。

　　叶秦打坐调息，加上灵酒之效，足足用了一个时辰这才完全恢复了法力，而严重损耗的神识也恢复了一小半。

　　小队几位金丹修士，见叶秦调息完毕之后，用冷漠的目光看向他们，一时间不知道该说什么才好，纷纷露出尴尬之色，欲言又止。

　　原本是他们四名修士想挖走那几株血鹿角珊瑚，击杀守护海兽，没想意引来一群拥有隐形遁身之术，实力恐怖的幽灵妖虾的袭击。

　　最终局面演变成叶秦独自击杀这一窝守护海兽，他们几人反而没有出什么力。若非叶秦的实力比预料的强太多，恐怕他们此次将倒大霉，就算不死，也会重伤数名成员。

　　这个失误是他们造成的，心生愧疚之下，他们当然一句话也说不出来。

　　众人气氛沉闷尴尬。

　　“那株千年份的血鹿角珊瑚归我，其余的几株数百年份的你们分。诸位可有意见？”

　　叶秦扫视了众修士一眼，沉默了一会儿，语气平淡淡的说道。

　　要说他肚子里没有一点怒气，是不可能的。要不是他们几人想取血珊瑚这件海底珍奇异宝，他也不至于陷入被几头妖虾围攻，生死一线的险境。

　　可是偏偏他又发作不得。

　　如果是在东海陆地，叶秦早就御剑，头也不回的走人了，免得自己再被他们几人拖累。但是在这海底通道，他必须和他们合作。

　　叶秦心中很清楚，自己实力再强，也无法凭借一人之力，通过凶险的海底通道，抵达土族人三大圣地之一的琅琊秘境。他们这个小队必须合作，才能穿过这片凶险的海底通道。

　　就像刚才，他的法力和神识在一场血战之后耗尽一空，几乎完全丧失战斗力。要不是小队其余四名修士守在一旁，恐怕随便一头二阶三阶的低阶海兽游过来，都足以要他性命。

　　叶秦无法过多的责备他们，现在唯一能做的，也只有不客气的把一株品质最好的血珊瑚占为己有，作为自己刚才一番冒险的补偿。

　　“杀死这几头守护海兽的是叶大哥，这株千年血珊瑚是叶大哥应得，我没意见。”

　　周瑶心中羞愧，一直低着头不敢正视叶秦冷漠的目光，此刻听叶秦发问，连忙说道。她回头朝其余几人问道，“你们也没有意见吧？”

　　“没。”

　　金中山沮丧的摇了摇头，低声说道。那株千年血珊瑚当然是最值钱的珍奇异宝，他是很想据为己，但是明显没他的份。

　　廖晓梓此时已经撤去了枯木术的伪装，飞快的点头同意。

　　潘霖也没有反对。

　　他们都很清楚，这次要不是叶秦出手，他们只怕难以摆脱那几头妖虾的纠缠，更不要说得到这几株血珊瑚了。

　　叶秦拿了那株一尺来长的千年血鹿角珊瑚。

　　其余的几株，则被四位修士所分。

　　众人在分配血珊瑚的时候，由叶秦先拿，然后是四人再份。周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖他们四人有意无意间瞧向叶秦的目光神色之中，多了几分恭敬、惊奇、疑惑，参杂着多少复杂的意味，只有四人自己心里才清楚。

　　叶秦意想不到的是，一场血战过后，却多出了一个意外的结果。那就是他在无形之中，确立了自己在这支小队中的头领地位。

　　他们五人本都是天道盟各大仙宫队长级的金丹修士，所以这支小队本来是没有头领的，要做什么事情都是五人商量着办，靠多数人决定，没也谁拥有独断决定之权。战利品最初也是打算平分。

　　可是现在，分配血珊瑚，按照叶秦的说法去办，这本身便意味着其余几名修士默认叶秦在小队中的头领地位。

　　这很好理解，强者为尊，在东海是司空见惯的事情。

　　五位金丹修士如果实力大致相近，谁也不会服谁，自然也没有头。

　　但是其中有一名修士实力明显比其他修士强上一截，则很容易被众人默认为头领。

　　就算叶秦想拒绝，也不可能。谁叫他的实力明显比其他人强上一大截。

　　众修士分了血珊瑚之后，顺便清理了一下那几头死去的幽灵妖虾。

　　“那几头妖虾怎么处理？”

　　周瑶问道。

　　“这六头妖虾躯壳上沾染了太多尸气，身躯都已经开始大范围腐烂，连妖丹都已经废掉了。”金中山过去查看了一下，朝众修士摇头，有些可惜。

　　“咦。不对，它们头部的最尖锐的刺齿，没有被尸气腐烂。”

　　金中山突然露出喜色，用一截断裂的珊瑚，翻出它们的刺齿，依旧坚韧，闪烁着晶莹的光泽。

　　“它们的刺齿可以割下来，然而用法力驱除掉表面的尸气之后，可以炼制成利刃中阶水系法器。品质虽然略有所下降，这种具有轻微隐形效果的法器，还是可以卖出不错的价钱。潘老弟，过来帮忙！”

　　潘霖连忙祭起他的金蛟剪，过去帮忙。

　　花了小片刻工夫，他们割下六头金丹级妖虾头部的刺齿。

　　这些刺齿只能炼制法器，并非有特殊之效的珍奇异宝，不如血珊瑚般稀罕珍贵，众人将它们分了。

　　“走吧，我们尽快穿过这片珊瑚森林，赶上其他小队的修士。他们恐怕已经要走远了。”

　　周瑶淡淡说道。

　　“等一下。”

　　在离开之前，叶秦望了一下那株巨型珊瑚树下密密麻麻的还是洞穴，他心中一动。想了一下，游了过去，钻入其中一个洞穴内。

　　洞穴不是太深。

　　而且所有的洞穴都是相互连通的，可以从一个洞穴轻松进入其他洞穴。洞穴最深处，是一个海兽巢穴——当然那几头妖虾的巢穴。

　　由石头堆砌而成的简陋巢穴，是十多枚鸡蛋般大小的淡红蛋卵。

　　“幽灵妖虾卵！”

　　叶秦露出惊喜之色。

　　刚才他要离开时，无意间想到，这窝妖虾的巢穴内很可能有蛋卵之类的东西，没想到果然被他找到这些蛋卵。

　　他找到这些妖虾兽卵，正好带回北方诸岛的火氤岛去驯养。

　　这种幽灵妖虾，无影无形，无声无息，无法被灵目术和神识探查出来，而且战力极强，是守卫岛屿的极品高阶海兽。

　　他和皇甫冰儿所居住的火氤岛，正缺一些守护灵岛的灵兽。

　　皇甫冰儿曾经跟他提过这件事情。

　　只是他短时间找不到适合的高阶兽卵，白浮城的坊市上出售的稀少高阶兽卵售价过高，所以不得已作罢。

　　他妖兽驯养这些深海幽灵妖虾用来看守岛屿，必定起到出于意料的效果。

　　叶秦手一挥，将这十多枚妖虾卵收入了储物袋中。

　　叶秦从洞穴内出来。

　　周瑶等修士都诧异的望着他。

　　他们似乎没有清理妖兽巢穴的习惯。

　　“走吧。”

　　叶秦淡淡望了他们一眼，没有说什么，手持水贝灵珠，往珊瑚森林深处游去。

　　小队一行五名金丹修士，一路无事。

　　数个时辰之后，循着少量的痕迹，穿过平静的珊瑚森林。

　　金中山等人没敢再招惹出是非，就算偶然看到珊瑚森林中的稀奇之物，也没敢再动什么念头去碰触。先前遇到的那群幽灵妖虾，给他们留下太多的忌惮。

　　叶秦走在前面，突然停了下来。

　　他们已经离开了珊瑚森林。

　　叶秦朝前方望去，是一片光秃秃的海底沙漠。

　　黄色海沙，幽蓝色的海水。沙漠一望无际，没有任何遮掩之物，恐怕至少有数千里。沙漠之中没有长任何海草，珊瑚之类，甚至连一块海底巨石都没有，全是细密的黄沙。

　　死寂。

　　一片死寂。

　　连海中最常见的鱼贝都几乎见不到。

　　叶秦不由诧异。

　　这海底深处，居然有这样奇怪的地方。

　　“这是什么地方？”

　　其余几位金丹修士跟着从珊瑚森林出来，脸色有些难看。他们是循着其他修士留下的痕迹来到这里，要前往琅琊秘境，肯定要通过这片死寂的海底沙漠。

　　这片海底沙漠如此的空旷，可不是什么好事情。这意味着，他们一旦在海底沙漠中遇到成群的海兽出没，他们将没有躲避之处。不像在珊瑚森林一般，可以隐匿在珊瑚森林中避开大群的海兽。


第402章 敌踪

　　叶秦正在诧异，这片海底沙漠过分的死寂的时候，小队其余几人已经议论纷纷。

　　“这片沙漠十分怪异，里面似乎没有活物存在。事出反常必有妖孽，要不然就是有极为凶残的凶兽居住在这片沙漠之中，这片黄沙如此之大，咱们怎么才能安全过去？”

　　周瑶打量着前方的海底沙漠，狐疑的朝叶秦等人询问道。

　　“瑶妹妹不用怕，有咱在，什么海兽也能收拾！除非是九阶的金丹高阶级海兽，或者十阶以上的元婴级海兽，否则凭咱们五名金丹修士的实力，老子就不信会杀不了。”

　　金中山大大咧咧的拍着胸脯说道。

　　话虽如此，他却没有冒失的冲进这片沙漠中去，而是瞪大了眼睛警惕的望着前方无边死寂的黄沙，暗中咽了一下口水，手中的火葫芦法器也抓的更紧，好像随时可能遇到海兽一般。

　　金中山随后又转头瞄了叶秦几眼。

　　有叶秦在，金中山不敢摆显逞能自己的本事。别看他表面上粗粗咧咧的模样，但是心思却绝对细腻。有利冲在前面，没利绝不上前。嘴巴上喊的梆梆响，脚下却一动不动，等着叶秦走在前面探路。

　　冒了风险探路，却得不到足够好处的事情，他可不干。

　　探路这种苦差，也只有叶秦这个实力最强，最低调，也最神秘的队长去干了。

　　金中山到现在也没琢磨明白，叶秦是施展了什么神通干掉那一小群六七阶的幽灵妖虾的，还隐藏了多少实力。他唯一明白的是，叶秦没吭声做决定之前，他最好不要轻举妄动。否则下场可未必能再有上次这么好运。

　　“这片大沙漠里没有遮蔽之处，一旦遇到大规模的海兽群，我们难以凭借地利躲避，这是最大的坏处。但是也有好处，这里视野开阔，看的远，反而不容易遭到海兽的偷袭。就算有大规模的海兽群出现，我们也能提前发现它们的踪迹，及时避开。叶大哥，你是怎么看的呢？”

　　廖晓梓淡一笑，朝叶秦婉言说道。

　　“大家只能随机应变。要是在这片沙漠遭遇到成群出没的海兽群，在水中游动的速度肯定比我们快，我们恐怕只能施展土遁术，躲入沙丘之下……只是不知道这深海中的海兽，嗅觉如何，会不会发现沙下。”

　　叶秦平静的想了一会儿，有些伤脑筋。他短时间也想不出什么好办法，怎么才能安全通过这片范围超过数千里的海底大沙漠，目前只能走一步算一步。

　　这多少也得看运气。

　　这东海深处，要是遇到一头十阶元婴级实力的海兽，他们都得完蛋。这种实力的恐怖海兽，他们遁入沙底下也保不住性命。

　　上百名土族高阶力士，还有众多的金丹修士小队，都已经从这片沙漠中过去了。

　　想来，他们不至于这么倒霉，会遇到危险。

　　小队五位金丹修士都没有什么好的对策，相互看了一眼。叶秦往海底沙漠中行去。其余几位修士只能硬着头皮，跟着进入了海底沙漠。

　　他们一行人走了小片刻。

　　“这里有一柄乌铁利刃，上面还有法力留下的痕迹和气息，应该是二个时辰内留下来的。”走在最前的叶秦停顿了一下，目光一凝，手一招，接着从沙地上飞出一柄被沙埋藏了大半截的乌铁利刃，扩在他的手中。

　　叶秦仔细打量了这柄斑驳的乌铁利刃一番，又望向前方，似乎在想象这里可能发生过的事情，淡淡说道，“那些土族高阶力士应该从这片海底沙漠穿越过去前往琅琊秘境，有力士负责断后，在这里和几名修士短暂的交手……没有血迹气味，看了应该不分胜负。如果所料不错的话，前面应该还能发现不少战斗遗留下的痕迹。”

　　……

　　叶秦这支小队修士离开珊瑚森林，进入海底大沙漠。

　　不多久，又一支天魔盟的修士小队，四名金丹修士从珊瑚森林中出来。

　　一名手持拂尘的青须老道，一名怪异的粉兜童子，还有一位虬须瘦汉和风韵妖娆的年轻女子，他们身形有些狼狈，显然也曾遭到珊瑚森林内海兽的袭击。

　　“毕老道，我早说了，咱们全力出手把那几头幽灵妖虾解决掉，取走那几株珍稀的血珊瑚。可你偏偏要用血珊瑚当什么诱饵，去削弱其他修士小队的实力。现在可好，那株千年血珊瑚被天道盟的那队修士白白得去了。我天兜宫那条养了九百多年的七阶金丹初级雪鳗，若是吃了那株千年血珊瑚，再修炼上数十年，突破化为八阶金丹中级雪鳗，指日可待。现在全没了，你拿什么赔我？！”

　　四人中间，那名穿着粉红色肚兜的矮小童子，狠狠的盯着青须老道，稚嫩的脸蛋上充满了气急败坏的怨恨怒气。

　　“苗童，你给贫道闭嘴，这事情能怨我吗！那些深海幽灵妖虾的隐匿之术强的不可思议，可以轻易避开神识搜查，连贫道的搜天入地术都无法找出它们，它们有这么容易对付？贫道也想要那几株血珊瑚回去喂灵兽，可是我们遭遇幽灵妖虾的偷袭，差点栽在这群幽灵妖虾的手里。若非贫道用了数张高阶水遁符箓，将我们四人直接全部遁移至数里之外，及时避开这群幽灵妖虾的袭击，只怕要吃大亏。”

　　青须老道脸色阴冷，望着叶秦等五人在沙漠中渐渐远去的背影。“这种情况，贫道当然只能用血珊瑚当诱饵，让幽灵妖虾去消耗其他小队修士的实力。至于他们杀了幽灵妖虾，成功取走了血珊瑚，可不关贫道的事情，你冲我胡搅蛮缠干什么！”

　　“好了，两位别气了。这几个天道盟的金丹一层修士居然把那几头幽灵妖虾给解决了，只怕他们暗藏了极强的实力。咱们四人都是金丹期二三层的修士，却连他们五个金丹期一层修士的实力都不如。毕兄用那血珊瑚当诱饵之计，恐怕是白费一番心思。”

　　妖娆女子劝解道。

　　“那倒未必，幽灵妖虾最可怕是隐匿术。如果他们这支小队有谁拥有专门克制妖虾隐匿之术的神通的话，就算他们都是金丹期一层修士，也能收拾掉那几头妖虾。天道盟的修士精通奇门偏术的不在少数，这可不能证明他们比我们强。”

　　青须老道摇头。

　　“别这么多废话，毕老道，血珊瑚已经在他们的手中了，我只问你现在怎么办？”

　　粉兜童子望着海底大沙漠中渐渐消失的几道身影，露出狠毒的目光。

　　“这条前往琅琊秘境的海底通道凶险无比，前方肯定还有更为危险的海兽。老道我向来不主张逞凶斗狠，以智取胜。我们需要做的很简单，也不必动手，只需远远的跟着他们便是，暗中略施手段给他们制造麻烦。等他们被海兽所杀，我们直接捡便宜，毫不费力便能将他们身上的珍奇异宝、顶阶法器、法宝，尽归我等所有，而且不会留下丝毫的后患。”

　　青须老道手持拂尘，阴险的笑了笑。

　　“想杀就杀，何必这般优柔寡断。等下他们在海底沙漠一旦遇到海兽袭击，咱们立刻出手，将他们干掉，将血珊瑚、水灵珠和其他法宝、法器取到手。那株千年血珊瑚，我是志在必得。”

　　粉兜童子一声冷嘲，目中尽是凶厉之色。

　　“哼，贫道优柔寡断？你口气太大了吧，五名金丹修士有这么容易杀吗。要是没能处理干净，被逃走了一两个，肯定要惹下后患，天道盟和天魔盟的各大仙宫之间撕破脸，引起混乱厮杀，那可不好。”

　　青须老道对粉兜童子的冷嘲热讽十分不满。

　　“那就将他们斩尽杀绝，不留后患，不就得了。咱们四人又不是没干过这等事情，装什么清高。莫非毕老道你害怕给你玉成宫惹麻烦，遭到宫主责罚？不过这也难怪，你是靠着入鏊进入玉成宫，好不容易老了才侥幸混成金丹修士，当然小心翼翼不敢给玉成宫惹上麻烦，连杀几个天道盟的修士都瞻前顾后，怕这怕那。”

　　粉兜童子满是不屑。

　　青须老道最不愿意被人提及的伤疤，让粉兜童子一下揭了出来，顿时被激的脸色发青，可是又似乎想到了什么，硬是忍了下来。

　　一旁的虬须瘦汉和妖娆女子相视一眼，看到青须老道和粉兜童子起了激烈的争执，都有些无奈。

　　毕老道虽是他们四人中的头领。

　　但这只是因为毕老道的年龄最长，历练经验丰富的缘故，所以四人一向以他为头。

　　要论修为和战力，粉兜童子绝不在毕老道之下。

　　就连虬须瘦汉和妖娆女子，实力也不比毕老道这个头差。

　　所以遇到大事情，毕老道一个人往往做不了主，通常是他们当中多数人都同意，才能做出一个决定。

　　苗童天生畸形，一直都是童子模样，而且天兜宫独门的童子仙功功法奇特，性子十分怪异暴戾，直来直去。而毕老道喜欢耍心计阴谋。二人性子截然不同，经常因为一些莫名其妙的原因，起争执。

　　本来按照他们几人的性子，是很难凑在一起的。

　　但是在天魔盟中，他们几位都是“臭名昭著”的修士，名声很不好，和各个魔宫仙宫结怨颇多。在执行天魔盟下派的任务的时候，几乎没有什么修士愿意跟他们一起，他们几个不得不经常凑在一起行动。

　　“鲍老弟，吴妹子，你们二位是什么态度？咱们是跟在他们五人后面捡便宜，还是找机会直接出手杀了他们？”

　　青须老道见说服不了粉兜童子，只能转身去说服虬须瘦汉和风韵女子。


第403章 流沙漩涡

　　“我看那两个后生长的挺俊俏的，杀了未免可惜。小妹我的天媚销魂大法才修炼到第五层境界，若是能得他们二人‘相助’，突破第六层境界指日可待。能生擒住最好，可千万别杀了。”

　　彩衣妖娆女子咯咯一笑，顿时千娇百媚，有一股说不出的春意盎然的意味。

　　青须老道古波不兴的道心怦然心动，心中暗惊，五层境界的天媚魔功已经令人把持不住，突破六层境界那还了得。他冷着脸，强行压下她媚功引起的心燥。

　　不过，青须老道没有把她的话太当一回事。

　　叶秦他们那支天道盟的金丹修士小队只有三名男修士，金中山肯定跟俊俏两字无缘，她说的俊俏后生指的自然是叶秦和潘霖二名金丹期修士了。

　　能杀死他们这些天道盟的金丹修士，已经是极其艰难的事情。生擒？开玩笑。

　　青须老道不以为然的撇了撇嘴，转头看向虬须瘦汉，“鲍老弟怎么看呢？”

　　“毕兄随意，要杀便杀，要打便打，我鲍某人可不在乎得罪几个天道盟的金丹修士。不过他们当中那两个女子若是活下来，需由我来处置。”

　　虬须瘦汉神色冷峻，随后不以为意的舔了一下干燥的嘴唇，说道。

　　一旁的粉兜童子闻言，厌恶的神色看了虬须瘦汉和妖娆女子一眼，眼神中说不出的鄙夷，然后转头望向别处。他修炼的童子仙功，最是忌讳男女之事，更厌恶别人在他面前提起此事。

　　青须老道勉为其难的点了点头，除了他主张跟随在后面捡便宜之外，其余三人都倾向于直接动手杀人。他拦不住，只能同意。

　　“那好吧。咱们先跟随上去，看准时机再出手。能偷袭的话，最好偷袭。毕竟是五名金丹期一层修士，比我们四名金丹期二三层修士未必差多少。他们多一名金丹修士的优势，足以弥补修为上的不足。而且他们这支五人小队还有战胜几头幽灵妖虾的战绩，神通不可小觑。要是强行出手，我等未必能拿下他们五人。就算胜了，只怕也是惨胜，得不偿失。几位以为如何？”

　　青须老道深思熟虑了一番，并未贸然行事，说出自己的计策。

　　“行了，咱们就找机会偷袭吧。快点跟上，别让他们跑远了。”

　　粉兜童子不耐，不再和青须老道啰唆，快速御器冲向前方的海底沙漠。其余三名修士见状，纷纷冲入沙漠。

　　……

　　叶秦、周瑶一行五名天道盟的金丹修士，并不知道有一支小队的天魔盟修士在打他们的主意。他们已经往海底沙漠走了上一二百里海路，一路依旧风平浪静，并未发现异常之处。

　　这让叶秦颇为纳闷。

　　这片死寂的海底大沙漠，看上去没有想象中那么危险。除了无边无际的流沙，就是海水，连个海兽的影子都看不到。

　　不过，话又说回来，这总归是一件好事情。

　　他甚至希望能这样一直穿过沙漠，免得遇到什么麻烦。

　　叶秦御剑翻过一片大沙丘，落在沙丘最顶方的时候，突然一怔。

　　只见到前方沙丘上，出现数十个大大小小流沙漩涡。

　　这些沙涡，都是漏斗一般的模样，三三两两的零星散布在前方一片十多里的沙漠上。小的有数十丈，大的至少有数百丈范围。

　　叶秦不由心中一凛，看到这些沙涡，心中生出一股奇怪的感觉。前面走过的沙漠虽然一片死寂，但是一切还算正常。而这些突兀出现的流沙漩涡，给他一种很不舒服的感觉。

　　后面，周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等修士，随后落在叶秦身旁的沙丘上。这些沙涡，同样引起了他们四人的惊奇。

　　“这里怎么会这么多沙涡？”

　　周瑶眼中异光闪动，奇道。

　　“这些沙涡非常显眼，会不会是前面从这里经过的修士，在这里留下的记号？免得后面的人跟丢，走错路。”金中山跟着来到沙丘上，同样是一愣，接着马上猜测道。

　　“这片沙漠这样大，前面的其他小队的修士未必就是从这里过去的。再说，大家都忙着追赶土族力士，谁有这闲工夫，在这沙漠弄出这样多大大小小的沙涡？”

　　周瑶没好气的朝金中山翻了一个白眼。

　　“周姐姐，你看这些沙涡，会不会是海水漩涡从这里经过，天然形成的？”

　　廖晓梓仔细想了一下，又补充说道，“当然，也可能是沙漠之中的海兽，弄出来的沙涡。这些沙涡可能是它们的穴居范围，一旦靠近，可能会引来海兽的袭击。咱们要不要避开这些沙涡？”

　　“这片沙漠很大，没有特殊情况的话，我们最好走笔直的路线，否则容易走偏方向，和其他修士错过。如果不是遇到很厉害的海兽，咱们最好不要绕道。”

　　叶秦沉静的说了一句，朝周瑶看了一眼，便不再说话。

　　以周瑶的聪慧，马上明白过来叶秦的意思。

　　这些流沙漩涡零零散散的分布覆盖了十多里范围，如果要绕道避开它们的话，恐怕要绕一个不小的圈子。这样自然容易在这片没有方向感的海底大沙漠中走偏方向。

　　叶秦有他的考虑，既然已经被大家默认为小队的队长，自然行事需要谨慎，不打算轻易改道。否则把他们一小队修士带的在深海大沙漠迷了路，那可闹出大笑话了。

　　至于这些沙涡是不是海兽弄出来的，安不安去，只要过去查探一番就知道了。如果还算安全的话，直接从前方穿越过去，也免得绕路。

　　“金大哥，潘大哥，你们谁过去查探一番？”

　　周瑶想了一下，转身朝金中山和潘霖笑问。

　　“不去不去。”

　　金大胖子一听要让他去干苦差事，想都不想直接摇头。让他去挖珍奇异宝，他绝对很乐意。这种明显没有任何好处的冒险，傻子才干。谁也不知道这些沙涡里面是什么海兽，碰到厉害的海兽，可要倒大霉。

　　“既然金兄不愿去，那还是我去查探吧。我一直跟随着诸位，光得好处，却也没为大家做什么事情。此番不管凶险如何，我也为诸位做些事情。”

　　潘霖迟疑了一下，提着他的金蛟剪，主动请缨去探查。

　　叶秦颇为意外。

　　潘霖这位宁华宫金丹修士的实力，说实话，不怎么强。在他们这支天道盟五人修士小队当中，实力排在倒数第二，仅比廖晓梓强一些。潘霖过去查探的话，要冒不小的风险。

　　而且此人性情率直，没什么城府之心，这段时间眼巴巴的跟随在周瑶、金中山、廖晓梓等人的后面，干一些三人都不愿意干的事情。

　　叶秦对他也没有太在意。潘霖没有任何推辞，主动去冒险探查，这份直率让他有些佩服。

　　“还是让我的骷髅妖过去看看吧。”

　　叶秦想了一下，最终还是没让潘霖去冒险，而是放出灵兽袋中的金丹骷髅妖去探路。骷髅妖就算骨头都被海兽咬断了，只要它的妖丹不灭，还能恢复过来。潘霖要是被海兽给重伤了，可就恢复不过来。小队中的任何一人重伤，都对他们这支小队很不利。

　　潘霖一见叶秦放出金丹骷髅妖，马上停住，退了回来。有金丹骷髅妖去探路，他当然不会再打肿脸充胖子，还跑去冒险探查那些怪异的沙涡。

　　周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等四位修士看到叶秦操控着金丹骷髅妖去查探流沙漩涡，都是一脸的羡慕。

　　五人都是金丹期一层的修士，但是只有叶秦才有一头灵兽，其余人都没有。

　　这是有原因的。

　　为了避免分心，影响到自身的修炼，普通的修士在结丹之前，通常都不会去饲养灵兽。过早的养灵兽，这对修士的修炼没什么好处。——专门驭兽的修士除外。

　　成为金丹期修士之后，拥有了更为漫长的寿元。修仙者这时才会有足够的闲暇，去寻找高阶灵兽的兽卵，或者是幼兽，进行精心的饲养和训练，用来当乘骑，以及辅助斗法战斗。

　　灵兽的成长，需要很长的时间。

　　这样一来，修士通常到了金丹中期、后期，才有可能会拥有自己的金丹级灵兽。

　　至于在野外直接捕捉金丹级灵兽，那几乎是不可能的事情。野外的金丹级灵兽，实力极强，宁死也不被捕捉，就算侥幸捉住，也野性难以驯服。

　　当然了，还有一个更简单得到灵兽的办法，那就是去坊市购买。

　　驭兽修士饲养驯化的灵兽，有的时候会拿去坊市上卖。修士买回来，也能当乘骑和辅助斗法作战。但是修士和买回来的灵兽之间缺乏足够的亲密，心意不通，难以发挥出足够的战力。而且真正的极品灵兽，在坊市上是绝买不到的。

　　只有自己亲自挑选，亲自饲养的灵兽，才最好，灵兽成年之后几乎和修士是一体，能够发挥出最大的战力。

　　像叶秦这样金丹期一层，便拥有一头金丹级灵兽的修士，在修仙界极其少见。

　　尤其是叶秦的这头灵兽，还是一头罕见的半妖半鬼的腐骨鳄，更是稀罕中的稀罕，极品骷髅妖。这种灵兽可遇不可求，需要极大的机缘才能得到，可不是想饲养就能饲养出来。

　　光是这头金丹骷髅妖，就直接增加了叶秦近一倍的实力。单对单斗法的话，同阶的金丹修士，是无法给叶秦带来什么麻烦的。

　　周瑶、金中山等人，也只有羡慕的份。

　　在叶秦的神识操控之下，金丹骷髅妖朝距离最近的一个数十丈大小的流沙漩涡，慢腾腾的爬了过去。它来的沙涡的边缘，嗅了嗅，似乎察觉到了什么，抬头朝叶秦望了一眼。


第404章 沙涡甲虫

　　“金丹骷髅妖嗅到了生气！”

　　“小心沙底下有海兽！”

　　叶秦、周瑶等小队五位金丹修士见金丹骷髅妖在流沙漩涡附近嗅出了异常气息，气氛顿时一下紧张起来，纷纷抛出飞剑、火葫芦、混天绫、金蛟剪等法器，准备迎敌。

　　他们的灵目术和神识，通常情况下比金丹骷髅妖强很多，能发现妖兽的行迹，直接用神识探查也能找出妖兽的行迹。但是许多高阶妖兽擅于隐匿，很难被发现，神识探查偶尔也有失效的时候。

　　而这头金丹骷髅妖是半死的鬼妖，对活物的生气非常的敏感，反而能找出一些擅于隐匿行迹的海兽出来。就像之前在珊瑚森林遇到的无影无形的幽灵妖虾，正是金丹骷髅妖把它们给逼出来的。这让他们五名金丹修士，对金丹骷髅妖搜寻妖兽的能力极为信任。

　　金丹骷髅妖摇晃着白骨森森的大脑袋，在流沙漩涡旁边嗅了一会儿气息。

　　流沙漩涡没有什么动静。

　　叶秦心中估摸着沙涡下面深处可能藏有海兽，见状，一不做二不休，干脆操纵金丹骷髅妖进入漏斗沙涡中，奋力扒开黄沙往下挖。

　　要是流沙漩涡中藏有海兽的话，肯定会被金丹骷髅妖找出来。

　　金丹骷髅妖四腿齐动，转眼间挖开十多丈深的黄沙。

　　小队其余几位修士，此刻不由都瞪大了眼睛，仔细注意着金丹骷髅妖的一举一动和和那片流沙漩涡的动静。

　　就在金丹骷髅妖卖力狂挖黄沙，越来越兴奋，快要把那头藏在深处的海兽挖出来的时候，流沙漩涡突然动了。

　　一片非常耀眼、凝重的黄色光芒，瞬间覆盖住了周围一百余丈的范围。

　　紧接着，原本静止的流沙漩涡，突然急剧的旋转了起来，化成了一个百余丈大小，不断吞噬周围黄沙的旋转沙涡，而金丹骷髅妖被那道黄色光芒牢牢的吸附在沙涡之中，不断的往沙涡中央深陷下去，要将它强行吞噬。

　　“流沙术！”

　　不远处，观望的众金丹修士不由吃了一惊，失声道。

　　“原来是会土系法术的海兽在沙底下作怪！”

　　叶秦和一旁的周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等修士快速的相互看了一眼，掩饰不住的惊讶。

　　这是土系低阶法术，修炼土系法术的修士，都会这个低阶法术。这个法术没有什么杀伤威力，却是土系修士禁锢敌人最常用的手段之一。

　　然而不止是修士，很多妖兽也会本能的会释放出一些法术。妖熊能释放出厚重的土甲护身，海妖蛇能射出犀利的水箭。那头藏在沙中深处的海兽释放出法术，并不奇怪。

　　但是这道流沙术，最令他们震惊的是威力。一道小小的低阶法术，威力竟然强到了令金丹骷髅妖也难以摆脱的地步。

　　金丹骷髅妖陷在了流沙之中，四腿奋力挣扎往上爬，试图从流沙中挣脱出来。但是黄色光芒笼罩之下，周围的大片流沙紧紧的吸住了它，将它往下拉扯。

　　金丹骷髅妖也不是好对付的，它四肢骸骨的力量出奇的大，缓慢的从流沙之中爬了出来。

　　“嗖！”

　　一条黑色光影，从沙涡中灵蛇一般钻出，啪的一下狠狠的扎在金丹骷髅妖的后腿骨上，然后将金丹骷髅妖拼命往下拖。

　　叶秦凝神一看，那是一条海兽布满黑色倒刺的尾鞭，手臂般粗大，足有二三丈长。这一鞭要是在修士身上扎实了，恐怕得刮掉大块皮肉。

　　但是对于浑身都是骸骨，骨头坚硬无比的金丹骷髅妖来说，这一尾鞭子几乎没能起到任何作用。

　　金丹骷髅妖感觉不到丝毫的疼痛，它发现自己的后腿被一条海兽的尾鞭给纠缠住，黑洞洞的眼中不由冒出凶悍的光芒，回头猛咬住那条尾鞭，将那头藏在沙中的海兽拼命往上拉。

　　那头海兽的力量显然没有金丹骷髅妖这么恐怖，被金丹骷髅妖从黄沙深处活活的给拖了出来，暴露出了它的身形。

　　“沙涡甲虫！这种妖兽我见过。我在一些修士的书籍中看到过这种妖兽的绘图，据说只会在中土干旱的陆地沙漠的中出现这种土系低阶妖兽，经常吞噬行走沙漠商队的马匹、行人。没想到在这东海深处的海底沙漠之中，居然也能见到沙涡甲虫，而且比陆地沙漠上的要大一倍多。它可能是陆地沙涡甲虫的变种。”

　　廖晓梓惊讶道。

　　那赫然是一头黑色的沙涡甲虫。

　　这头黑色甲虫有点像蝎子，背上背着一副黑色甲壳，身子足有三四丈长。细小尖利的头部从黑甲中伸了出来，一双细小眼珠子惊惧的瞪着金丹骷髅妖，露出一张布满利齿的铁鄂，一张一合的朝金丹骷髅妖，凄厉的嘶叫着。它那条数丈细长的尾巴，还被金丹骷髅妖的大嘴给咬住，挣脱不开。

　　接着，金丹骷髅妖和这头沙涡甲虫，在沙丘上疯狂撕咬起来。

　　黄色光芒此起彼伏，一道道的流沙术被释放了出来。

　　很快又见涌出股股黑色的海水，是骷髅妖喷出的尸液。

　　金丹骷髅妖没把这头沙涡甲虫当一回事，张开巨大的鳄口朝它身上猛咬过去，嘎嘣直响，居然没有将它的黑甲壳一口咬裂，那海兽的黑甲壳极为坚硬。

　　沙涡甲虫对金丹骷髅妖的凶悍十分畏惧，蛮力又不如金丹骷髅妖，细尖的脑袋缩进黑甲壳之中，不敢露出来。

　　叶秦看到那头沙涡甲虫的实力，很快轻松了下来。

　　这是头六阶的土系甲虫，除了甲壳防御力极强，会土系法术之外，没什么特别之处。一旦离开了藏身的泥沙，它的土系法术也没有用武之地，根本不是金丹骷髅妖的对手。

　　“只是一头藏在黄沙中的沙涡甲虫而已，不是什么大不了的。咱们动手，把这头沙涡甲虫干掉！”金中山知道这是头很普通的妖兽之后，顿时豪气大发，抛出火葫芦法器，喷出一团团三昧真火朝沙涡甲虫烧去。

　　众位修士看着不由好笑又好气。

　　金中山刚才死活不肯出手，现在看到没有危险，却开始积极起来。

　　让金中山尴尬的是，沙涡甲虫缩在黑甲壳中不出来，三昧真火一时间也烧不开硬壳，想要敲开这副黑甲壳有些麻烦。

　　金丹骷髅妖至少得用小片刻工夫，才能咬开它的硬壳，把它给活剥了。

　　叶秦不想浪费时间，他朝潘霖看了一眼。

　　潘霖立刻感应到了叶秦的目光，明白是让他出手，随即点了点头，手一指，一道金色光华激射而出，金蛟剪出现在两头妖兽的上方，那柄金蛟剪化为一道的凌厉的金色光华，笔直的击中缠斗中的沙涡甲虫。

　　六阶甲虫的甲壳，是抵挡不住金丹修士所发出的高阶金系法器的。黑甲壳遭到金蛟剪的全力一击，“喀嚓！”碎裂，喷涌出一股殷红的血液。

　　那头沙涡甲虫凄厉尖叫，挣扎翻滚了几下，所有的黄光消去。沙涡甲虫被金蛟剪刺穿了腹胸，已经死透。

　　金丹骷髅妖大嘴巴咬开碎裂的黑甲壳，得意洋洋的从里面拖出一头死去的黑色的甲虫，吸收它的尸气。

　　“廖姑娘，你最了解这些沙涡甲虫。它们有什么特性，对我们一行人的威胁有多大？”

　　叶秦没管金丹骷髅妖，转头朝见识最为广博的廖晓梓问道。

　　“呃……中土修士的传记记载，沙涡甲虫一般只会藏在中土大漠黄沙之下，坐等路过的猎物掉入流沙漩涡之中，然后用流沙术将猎物活活窒息在沙中。它们不会钻出沙面上来捕猎。而且别看它们都是成群的出现，但是却只会单独守在一个沙涡里，从来不会一起出现争夺猎物。这海底沙漠的沙涡甲虫的特性，应该跟中土大陆大漠的一样吧。”

　　廖晓梓想了一下，飞快的说道。

　　叶秦隐约感到这些沙涡甲虫有些危险，可是又想不到出自哪里，想了一下说道，“既然这样，我们直接从沙涡的上方过去便是。前方十多里沙漠都是这种沙涡甲虫，难以全部都清理掉，而且有些太费时间，没必要招惹它们。”

　　随后他又瞥了一眼沙涡甲虫，“这头甲虫的黑甲壳不错，只是已经毁坏，没有炼器的价值割下来。潘兄弟，看看它有没有妖丹，我们走吧。”

　　潘霖点头，随手翻了一下那头沙涡甲虫尸体，并未发现妖丹，不由有些失望，“没妖丹。”

　　他们一行五名金丹修士，很快御器从黄沙上方穿过，在水域中继续朝沙漠前方行进。果然，他们去不招惹藏在流沙漩涡下的沙涡甲虫，这些沙涡甲虫也不会钻出沙面上来袭击他们。

　　叶秦依旧是在最前面，走了不多久，脸色突然一变，他神识扫过周围数里幽深的水域，立刻发现众多潜伏着的海兽。

　　“不对，有海兽！”

　　跟随在叶秦后面的周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等修士反应也不慢。

　　他们飞快的用神识扫过周围海域。

　　在这漆黑的深海之中，神识所到压制，搜索范围有限，只有数里左右。但是这足以让他们发现周围水域潜伏的危机。有大群数百头海兽，静静的浮在周围的水域之中，一动不动的盯着他们。其中不乏金丹级海兽，最低也是三阶的海兽。

　　众位修士一时间惊呆，脸色唰唰发白。

　　而他们有所不知的是，在后面十余里之外，一支天魔盟的金丹修士小队，正沿着他们经过的路线，快速逼近。


第405章 妖鲨狂袭

　　黝黑的海底水域深处，视野并不好，神识也难以探查到远处。当叶秦这支小队五名金丹修士发现周围都是海兽的时候，这些潜伏在此地安静等待猎食的海兽，距离他们所在的位置已经只有数余里距离。

　　“这是怎么回事？为什么这里会聚集这么多的海兽？”金中山朝周围海兽群望去，吃了一惊，失声朝其余几位金丹修士问道。

　　叶秦想到了什么，一向沉静脸上现出些许惊讶，变幻数下。

　　他原以为只要不去招惹沙下的甲虫，穿过这片海底沙漠就不会有什么麻烦，没想到自己也有看走眼的时候。

　　“这是妖兽陷阱！这片海底沙漠分为沙上水域和沙下地底两部分。沙上水域是海兽猎食的地盘，沙下地底则是沙涡甲虫的猎食地盘。这些海兽在水域中捕杀猎物，而这些沙涡甲虫藏在地面的沙中，等待被海兽追逐的猎物惊慌失措掉进流沙漩涡里面。只要进入了它们的猎食领地，就会遭到它们的联手袭击。”

　　叶秦流露出些许无奈的苦涩。

　　小队其他几名修士愣了一下，只花了很短的时间便明白过来，他们遭到陷阱了，而且是妖兽设下的陷阱。

　　这样的妖兽猎食陷阱，其实在修仙界并不罕见。

　　在中土大陆的灵雾山脉的某些危险深山，他也曾经遇到过。一群天空的妖禽控制着天空，而另一群陆地的妖兽控制着地面，它们十分默契的联手捕杀从它们地盘内经过的猎物。

　　叶秦心中暗骂了一句，想不到他一时不察，他们这支小队五名金丹修士，竟然在这海底通沙漠，被一群沙涡甲虫还有一群海兽，给逼到了陷阱中。这说出去可有些丢脸。

　　“在水中会遭到海兽的袭击，土遁躲入沙底下会遭到沙涡甲虫的袭击。不论水中还是沙下，都会遭到这些海兽的袭击。它娘的，这些海兽也太狡猾了，居然会坑人。”

　　金中山气的破口大骂。

　　海兽群已经在数里外形成了合围，不断的朝小队五名金丹修士逼近。他们也没工夫去费口舌咒骂这些海兽的狡诈，得尽快想办法应敌才是。

　　叶秦并未转身逃跑。

　　周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等几名金丹修士警惕的望着周围的海域，手控法器，也没有后退。

　　绝大部分的妖兽都有一定的灵智，能够在东海海域这种残酷的地方生存下来，都懂得畏强凌弱之道。它们会主动避开强敌，专挑弱小胆怯的猎物追杀。

　　修士面对兽群，最忌讳的一点便是不顾一切的转身逃跑。

　　五名金丹修士在一起所散发出来的强大气息，让海兽也会畏惧，不是普通海兽群所能够轻易击杀的。

　　他们必须保持镇定，伺机而动才是上策，才能让兽群对他们有所忌惮。他们要是疯狂逃跑，反而会让兽群肆无忌惮的在后面袭击他们。

　　小队五人都是金丹修士，跟妖兽的搏杀经验不少，当然明白这一点。

　　或许是因为叶秦等五名修士十分的镇定停留在原地，并未立刻转身逃跑，所以海兽群也并未立刻发动疯狂的攻击，而是在周围游走，不断游走，缓慢逼近，发出一阵阵尖锐嘎吱的利牙咬合声，给叶秦等修士制造压力，逼他们转身逃跑，露出破绽。

　　“叶大哥，怎么办？这些海兽好像有些多，我们是迎战还是避走？”周瑶极少面对过这样多的海兽，柔嫩的小脸上微微苍白，不由望向小队之中神色最为镇定的叶秦。

　　“叶兄，瑶妹妹，我这里还有几张高阶水遁符，咱们五人可以水遁转移到数里之外去，要不咱们先离开这里再说吧。”金中山想起他的储物袋内还有一些符箓，急忙说道。

　　叶秦没理会两人，反而转头朝廖晓梓问道，“廖姑娘，你知道这些都是什么海兽？”

　　“我看过东海海兽图录典籍，眼中这些海兽应该是深海锯齿妖鲨。东海海域游动速度最迅猛，凶残嗜血的一种海兽，擅长成群出没猎食其他海兽。就算是千年碧海玄龟的硬壳，都能被它们的利齿撕咬碎裂。它们的嗅觉非常灵敏，数百里范围内的气味都能闻出来，而且袭击速度极快，我们很难在海底深处摆脱这群深海妖鲨。”

　　廖晓梓是众人当中对海兽了解最多的一位，她打量周围渐渐逼近的海兽群，仔细回忆了一下看过的典籍，脸色很不好。

　　“这群妖鲨大约有二三百头，实力在三阶到七阶之间。其中七阶金丹级深海妖鲨有三头，六阶到四阶的筑基级妖鲨大约有三四十头，剩下的都是三阶左右的深海妖鲨……咱们五名金丹修士联手，全力硬杀的话，还是有把握干掉这一群妖鲨。”

　　叶秦微微点头，明白过来。用灵目术朝海兽群扫视了一圈，快速估量着这群朝他们包围过来的海兽的实力，做出了还算乐观的估计。

　　“叶兄，这样只怕太过冒险了，就算咱们能杀光这群妖鲨，咱们的法力也要损耗殆尽。谁知道这周围还有没有其他妖鲨群？杀光这群妖鲨之后，万一再出现其他海兽群，咱们今天全都要死在此地。”金中山情绪激动的说道，“我这里还有一小叠高阶水遁符，咱们先走了再说。”

　　“走？我当然想走，尽量避开海兽。我们五人当中除了我和周姑娘，你们其余三人都不通水系法术。光靠几张高阶水遁符，我们能跑出多远？绝对走不出这片至今看不到头的大沙漠，到头来还会被这群妖鲨给追上。金兄你的水遁符，留着迫不得已的时候再用吧。”

　　叶秦对金中山的建议皱起眉头。

　　“叶大哥，金大哥，别争了，这群妖鲨已经包围过来了，只有一里左右的距离。妖鲨群要冲过来，这小段距离也只是几个眨眼的工夫而已。叶大哥，咱们是打还是走，速下决断。”

　　周瑶焦急喊道。

　　小队众修士此刻急切的目光都看向叶秦，既然叶秦被众人默认为领队，这个关键的时候必须领队拿主意。否则他们这支小队就要彻底乱成一团。

　　“杀吧！”

　　叶秦略一思索，果断做出决定，目光中闪过一道罕见的杀气，然后迅速分派小队五人的任务，“周姑娘，你布大五行剑阵，在原地设下一处防守剑阵。金兄协助。廖姑娘策应。潘老弟，你速剿杀沙下地底的沙涡甲虫，先杀光沙下的沙涡甲虫。另外准备好土遁符，万一咱们挡不住妖鲨群，直接遁入沙层深处，躲避这群深海妖鲨的袭击。这群水系妖鲨，它们水中游动速度纵然极快，但是绝无法钻入沙底深处。”

　　叶秦当然知道这个决定所需要冒多大的风险。

　　可是，他对这片海底大沙漠不熟悉。先不说能不能从妖鲨群的追袭中逃走，就算他们成功摆脱了这群妖鲨，但也很容易闯入其他海兽群的地盘，结果未必会更好。

　　在这海底大沙漠四处乱闯，风险反而更大。

　　他们五名金丹修士联手，有七成把握能够干掉这群深海妖鲨，这是风险最小的办法。

　　“叶大哥，那你呢？”

　　周瑶见叶秦把他们四人分配好，但是却没有叶秦自己的位置，不由惊道。

　　“我！？这群妖鲨以那三头金丹级妖鲨为首，要打乱妖鲨群，必先杀掉三头金丹级妖鲨。没了领头的金丹级妖鲨，这群妖鲨不足为患。”

　　叶秦淡淡冷笑。

　　他一张口释放出三道光芒，一道金色光芒小剑，一道青色光芒小剑，一道黄色光芒小剑，还有一柄火色小剑。这四柄飞剑眨眼间化为四柄二十余丈的巨型大剑，四色光芒大放，护卫环绕在叶秦的周围水域。

　　接着，叶秦四柄元神飞剑护身，带着金丹骷髅妖，猛然冲了出去，在水域中化为一道惊人的波浪，朝正在逼近的妖鲨群冲了过去，直取其中一头体型长达十多丈的金丹级妖鲨。

　　“嘎嘎！”

　　那头金丹级妖鲨居然也霸气的很，感觉到叶秦冲它而来的杀气，碧绿眼珠一瞪，利齿发出尖锐的咯咯声，猛然甩开周围众低阶妖鲨，疾电般朝叶秦冲了过去。作为妖鲨群的头领之一，它的威严是不容挑衅的。妖鲨不但擅于群斗，单独捕杀猎物也绝对是好手。既然猎物敢单独出来朝它挑衅，那么它也毫不含糊。

　　而其余妖鲨，则在另外两头金丹级妖鲨的率领下，继续朝周瑶等金丹修士包围过去。

　　“他有四～，四柄元神法器！”

　　周瑶露出惊色，她这次终于看清楚，叶秦手中一共拥有四柄元神法器，分别是金木火土，《紫玉古简》上篇中记载的元神法器。只缺最后的一柄水系元神飞剑，便能组成紫剑宫数千年未现身的真正大五行剑阵。

　　一旦组成威力霸道无比的大五行剑阵，叶秦再提升一些修为的话，东海金丹级修士之中难寻敌手。如果能把下篇小三奇剑阵也凑齐，甚至在东海元婴期修士当中也能有一席之地，地位非普通修士能比。

　　她张了张口，想劝阻叶秦独自去杀金丹级妖鲨，最后却把想说的话咽了回去。

　　叶秦冲入海兽群猎杀海兽首领的这个冒险的举动，看似十分危险。但是拥有四柄元神法器护身的他，金丹级以下的海兽根本无法靠近他五十丈之内。再加上金丹骷髅妖为辅，这群深海妖鲨可未必能杀的了他。

　　周瑶挥手在沙丘上迅速布下剑阵，和金中山、廖晓梓三名修士协力守卫剑阵。

　　而潘霖，此时抛出他的金蛟剪法器，化为数十余丈长金光四射的狂蛟，朝地面的流沙漩涡钻了下去，搜寻沙下的沙涡甲虫。

　　就算叶秦击杀金丹级妖鲨的行动失败，挡不住这群妖鲨，那么他们还有一条最简单却最有效的后路——用土遁术避入沙底深处，至少保命是没问题。

　　当然了，叶秦的这个进退自如的算计，是在没用其他意外的情况下才能起作用。

　　他可想不到，还有另一队天魔盟的修士小队尾随在他们的后面，让他的这番算计完全没起作用。


第406章 围攻

　　金蛟剪在潘霖的法力操控之下钻入黄沙之下，狂沙涌动，不多一会儿，只见潘霖脸色一喜，找到了一头流沙甲虫。“噗嗤”，藏身在沙底十余丈下的一头四阶沙涡甲虫，被金蛟剪斩为两截，喷射出大股的殷红血液，从沙中渗了出来。

　　沙涡甲虫溅射出来的血液，染红了周围的水域。浓重的血腥气味，加倍刺激了深海妖鲨的灵敏异常的嗅觉，二三百头锯齿妖鲨组成的妖鲨群越发疯狂起来，不顾一切的朝沙丘上的四名修士冲来。

　　小队几名金丹修士心惊肉跳。这群海兽阶位不算太高，但是却胜在数量众多，它们疯狂起来，他们几名金丹修士只怕十分狼狈才能挡住。

　　“哼，找死。”

　　周瑶粉脸冷凝，双手玉手急弹，五柄顶阶飞剑法器全力施展，化为一团流光溢彩的光团，将她和廖晓梓、金中山、潘霖四名金丹修士护卫在剑阵内。

　　疯狂冲过来的低阶妖鲨，一碰触剑阵，立刻会被急剧旋转的剑阵绞杀成一片飞溅的血肉碎末。

　　大五行剑阵的威力霸道无比，连那两头领头的金丹级妖鲨一时也冲不进来，只能在剑阵外游走，发出阵阵愤怒尖锐的咯咯声，让低阶妖鲨去冲击剑阵。

　　“来吧，老子砸扁你们这些妖畜！”

　　金中山见周瑶的大五行剑阵挡住了妖鲨群，顿时安下心来，高声大叫。

　　他早就把他的元神法器“金元宝”放了出去，用神识控制去攻击妖鲨。

　　这座数十丈的小金山的攻击速度并不快，但是气势汹汹的在妖鲨群中横冲直撞，被猛然撞到了妖鲨无不身碎胆裂。朝地上轰的压下去，数头妖鲨躲避不及的直接砸为肉饼。

　　小金山法器横扫之处，妖鲨群难挡其威，纷纷躲避这件霸道的法器，从其他方向攻击剑阵。

　　金中山脸上狂傲，却心虚无比，操控这件大型元神法器，所损耗的法力是非常惊人的。不用小半个时辰，他的法力便要耗尽。

　　而且周瑶施展大五行剑阵，消耗法力的速度比他还快，剑阵在这群妖鲨的疯狂攻击之下撑不了多久。

　　现在只盼着叶秦能干掉那三头领头的金丹级妖鲨，把这群妖鲨群彻底打乱，才能躲过一劫。

　　……

　　远处，“嗖、嗖、嗖、嗖！”，四道浑身煞气的天魔盟修士的身影，出现在一座海底沙丘上。

　　“那几名天道盟修士被一群海兽缠上了，咱们这就杀过去。那株千年血珊瑚归我。其余的法宝法器，你们看着挑吧。”四人当中的一名粉红色肚兜的童子，见叶秦等五名修士被一群妖鲨围困在一片沙丘处，不由狠厉说道。

　　“苗老弟别心急，我们现在冲过去，岂不是给他们解围？！等他们被那些妖鲨打的法力耗尽，气虚力竭，大幅削弱实力的时候，我等再过去收拾他们不迟。”

　　青须老道目光闪烁，露出阴险的笑容，不疾不徐道。

　　“那群妖鲨数量不算多，未必能拦的住他们五名金丹修士。现在不出手，等他们将那些妖鲨干掉，远遁而去，恐怕咱们想动手都来不及。要杀就趁现在，走！”

　　苗童扫了一眼战场，阴声大喝，化为一道红光。

　　苗童的担忧不无道理。

　　四名天魔盟金丹修士眼中皆露出狠光，朝混战中的叶秦等人所在的地方冲了过去。

　　……

　　“嗤嗤！”

　　一柄火红飞剑击中金丹级妖鲨的背脊，厉芒从覆盖着暗灰色鳞甲上划过，在金丹级妖鲨结实无比的鳞甲皮肉上划出一道深达一尺长达一丈的伤痕，露出森森白骨。

　　叶秦吃了一惊，这头金丹妖鲨的鳞甲居然如此坚硬，他的南明离火剑全力一剑，也只给妖鲨一尺伤口。对于一头长达二三十多丈的锯齿妖鲨来说，这只是一道不大的伤口。

　　这头金丹级妖鲨吃痛，猩红的眼珠露出嗜血狂怒之色，尾巴一甩，猛然张开巨口，朝叶秦咬过来。这要是被咬中，就算是一件坚硬无比的顶阶法器，恐怕也能嘎嘣一下给咬成两截。

　　叶秦可不敢用自己的肉身去试一试金丹级妖鲨的利牙，化为一道流光，朝后疾速后退。金丹级妖鲨的那张巨口越来越近，叶秦目光凛然，心中一动，手一指，身旁一柄巨型金剑，急剧缩小，然后嗖的一声，射入妖鲨的大口中。

　　接着，叶秦再度手一挥。

　　“扑哧！”

　　那道金光在金丹级妖鲨的腹部肆意狂绞，眨眼间将妖鲨的内脏给绞成稀烂，然后金光从妖鲨的腹部破开一个大洞，冲了出来，金乌破罡剑回到叶秦的手中。

　　金丹级妖鲨不再动弹，徐徐下沉，死的不能再死。

　　这头在深海纵横无忌的金丹级妖鲨，从来没见识过修士的手段，被叶秦钻了一个空子，连它的妖丹都来不及放出来御敌，就被叶秦的金剑钻入腹内，将内脏被绞个稀烂，当场斩杀。

　　叶秦一剑将一头金丹级妖鲨杀死，稍微松了一口气。这群妖鲨共有三头金丹级妖鲨，杀掉一头，还剩下两头金丹级妖鲨。只要把剩下的那两头也干掉，这群妖鲨群兽无首，必定陷入混乱，将不足为惧。

　　他正准备回头支援周瑶等人。

　　突然感觉到四股强劲的法力气息在以极快的速度逼近，叶秦心中不由一凛，急忙朝远方数里外望去。

　　这一看之下，叶秦差点郁闷的吐血。

　　来的赫然是四名天魔盟的金丹修士，而且他们不是别人，正是叶秦在刚进入海底地穴的时候，遇到的跟他不对眼的那四名天魔盟金丹修士。

　　这几名天魔盟的金丹修士，目光中带着非常明显的恶意，朝叶秦他们这支小队冲过来。

　　“居然是他们，真是阴魂不散。在这里遇上他们几人，是个大麻烦。”

　　叶秦暗咒了一句，心中却急思对策。

　　四名天魔盟修士落在四五百丈之外的沙丘上，停了下来，他们看到叶秦手控四柄元神法器，杀死一头金丹级妖鲨，颇有些惊讶。

　　拥有多达四柄元神法器，对于刚刚进入金丹初期一层的修士来说，非常罕见。通常只有金丹后期的修士，才有这个时间和财力，收集足够的高阶原材料，炼制出这样多件元神法器。

　　在金丹期一层便有这样庞大的财力炼制出四柄元神法器，多半是出生背景极强的修士。

　　这令他们这几名金丹期二层、三层的修士，无比的嫉妒，直接怀疑叶秦有什么大的后台。

　　而周瑶、金中山等四名天道盟金丹修士在一处剑阵内，正被一群二三百头妖鲨给死死的围住，一时半会无法脱身出来。

　　只有叶秦一人在剑阵外面，正冷冷的望着他们，手控法器，非常警惕。

　　四位天魔盟修士狐疑的相视一眼，没把叶秦太当一回事。

　　一对四，叶秦的战力就算再强，也不是他们四人的对手。

　　唯一让他们心生顾忌，没有立刻下手的原因，是叶秦的来头。

　　他们几人杀过不少金丹修士。

　　但是他们更清楚，在东海列岛，有些修士是绝对不能去招惹的。

　　譬如天道盟的五大宗主和天魔盟五大巨头的嫡系。

　　万一他们不小心惹上天道盟五大宗主的后人，那可是大祸临头，带来灭门之祸。他们各自的仙宫后台，也不会保他们，反而会迫不及待的把他们交出去，东海没有他们的立足之地。

　　“这位小兄弟，咱们又见面了。你的几位朋友似乎有危险，可需要我等出手相助，救你那几位朋友出来？……还有，看你衣袖上的仙宫标记，应该是紫剑宫的金丹修士吧。不知跟天道盟哪位宗主可有血亲关系？”

　　青须老道手持一柄拂尘，拦在性情过于冲动的苗童，接着眼珠子一转，阴沉的脸上突然露出温和的笑意，想用法子套出叶秦是否有什么特殊的后台。

　　“原来是天魔盟的道友，几位道友还是先赶去琅琊秘境。至于此地的区区几十头妖鲨，我天道盟修士自会处理，不劳几位动手。”

　　叶秦心知有异，神色不动的说道。

　　这四名天魔盟金丹修士，在他们小队陷入危险的出现，恐怕未必是巧合。现在的情况对他们小队很不利。这种情况，他不想招惹这几个天魔盟的金丹修士，平白多出几个强敌。

　　“小兄弟这是哪里话，你们遇到了麻烦，我等岂能坐视？万一你们被妖鲨群给杀了，我们岂不是心有愧疚。苗老弟，鲍老弟，吴大妹子，你们说是不是？”

　　青须老道见叶秦态度并不强硬，也不愿透露身世，心中揣测着，叶秦有强硬后台的可能性不大。要知道五大宗主和五大巨头的后人，像严豪这位严巨头的后裔，禹维风这位禹宗主的后人，可是各个纵横跋扈，骨子里的傲横到了极点，对普通的金丹修士不屑一顾。

　　这种从内到外的傲横，普通修士根本装不出来。叶秦身上看不出任何跋扈的模样，怎么看都不像是五大宗主和五大巨头的后人。

　　青须老道这个心思极为狡诈的修士，收了温和的笑意，话语之间不由再度阴冷起来。

　　“毕兄所言正是，既然有缘碰上，可不能这样走了，总得留下点什么吧。你的几柄法器不错，不如让一二柄给我，作为救你们的报酬，可好？”

　　鲍瘦汉看了青须老道一眼，然后朝叶秦冷笑。

　　“别那么多废话，这小子要是五大宗主的后人，早就跟禹维风他们走一块了。臭小子，把你们从珊瑚林中得来的那几株血珊瑚交出来，我给你留一条全尸，否则别怪我让你魂尸俱灭。”

　　苗童厉声喝道，他没青须老道那么多心思，直截了当的御器朝叶秦冲了过去。

　　他一动。

　　其余三位天魔盟金丹修士也不犹豫，马上动手。

　　四名天魔盟金丹修士手控法器，化为四道凌厉的光芒，朝数百丈之外的叶秦扑了过去。


第407章 五成胜算

　　叶秦看到四名天魔盟金丹修士一同朝自己袭来，漆黑的瞳孔顿时猛然一缩，闪过一道杀机。

　　接着他足下在沙上轻轻一点，疾速抽身后退——并非逃逸，而是驾驭元神法器激荡劈开海水，绕着妖鲨群全速疾飞，避免被四名杀气腾腾的天魔盟金丹修士给包围住，那可会死都不知道怎么死的。

　　“这四名居心叵测的天魔盟金丹修士，摆明了是要趁己方小队遭遇妖鲨群陷入危境，杀自己一个措手不及。他们几人敢在这海底通道悍然动手，便是存了灭掉自己小队五人之心。”

　　“今天之事断然无法善了，要么狂逃，要么死战。逃跑，需要借助海底地形才能甩掉他们。但是这海底大沙漠的地形太单调，无边无际的黄沙，没有可以藏身的地方。况且，自己小队五人的逃逸的速度只怕未必能快的过他们小队四名金丹修士。除了自己、周瑶有水灵根，精通水系法术，有较高把握能逃走之外，廖晓梓、金中山、潘霖等三人恐怕都得葬身于这片海底大沙漠。既然不能逃，那只有死战了。在这里和他们拼死一战，看看有没有可能杀掉他们四名金丹修士，活着离开这片海底大沙漠。”

　　在这电光火石之间，叶秦心思急转，众多纷乱的念头从他脑海中闪过，迅速理清了仅有的两条可走的思路。

　　“苗童，你封堵他的上方，别让他往水域上方逃窜。鲍老弟、吴大妹子，你们从左右两侧包抄，截住他的侧翼。我来从后面逮住他！”

　　四道疾速扑杀的法器光芒，一团银色法器中传来青须老道的阴声大吼。

　　“行啊，毕老道，这回看你的本事。你的银光拂尘顶阶法器，可击数里之远，逮人可是好手。”一蓬粉红色光遁中，苗童发出十余孩童才有的尖锐稚嫩笑声。

　　“千丈银芒，去！”

　　青须老道爆发出一声大吼，包裹着他的那一大团银光，激射出数百条又长又细的银芒，朝前方的叶秦席卷而去。

　　叶秦跟他们四人也就是数百丈的距离。

　　对于金丹修士来说，这个距离非常之近。

　　银芒的速度太快了，比叶秦以法器破开海水全力疾飞还快。几乎是眨眼功夫，最前面的数十道细长的银芒便席卷到了叶秦身旁。

　　“哈哈，你小子给贫道留来下吧！”

　　青须老道阴声冷笑，一挥拂尘法器，便要令那数十条银芒将叶秦束缚住，让叶秦无法再跑走。

　　四名金丹修士见状大喜，几乎要忍不住狂笑出来，只要缠住叶秦一刹那的工夫，四名金丹修士便能追上他，取他性命。

　　叶秦却连看也没多看一眼，右手双指一挥，身旁的金乌破罡剑朝身旁纠缠来的数十条银芒斩去。

　　“唰……”

　　一道飞虹金光斩过，数十条银芒寸寸断裂，化为一条条的银丝飘落海底。

　　四名天魔盟金丹修士的狂笑，戛然而止，目瞪口呆。

　　毕老道这柄拂尘，是七阶木系丝原材料炼制成的顶阶法器，但是加入了少量秘银原材料进行炼制，比普通顶阶法器更加的坚韧异常，法力难伤。

　　没想被叶秦给一剑，斩断了数十条银丝，受损不小。

　　“毕老道，那小子那柄是金系元神法器，最是犀利无比。啧啧，看来你这件加料的顶阶法器也不是对手啊。”受损的是毕老道的法器，苗童一点也不感心疼，反而开心的哈哈笑了起来。

　　“给我追，宰了这小子！”

　　顿了一顿，大沙漠中响起青须老道气急败坏的尖啸，法器受损，岂能善罢甘休。不过毕老道那柄拂尘，却是收了回去，换了一柄土系飞剑出来。

　　叶秦回头望了紧随其后的四名金丹修士一眼，目光冰寒，知道他们仓促之间追不上自己，心中依旧在快速盘算着胜算。

　　“己方五名天道盟金丹期一层修士的小队，对上他们这支四名天魔盟金丹二、三层修士的小队，拼死一战的话，大概能有多少成胜算？胜算基本上取决于两支小队的修为阶层、人数、法器品阶，这几个最重要的方面。”

　　叶秦几乎没有多考虑，便放弃了逃亡的打算。

　　这不是他心地有多心善，而是不想让自己在这海底深处，陷入孤立无援的境地。他要进入土族三大圣地之一的琅琊秘境，取得想要的珍奇异宝——十阶灵物，子幽莲。

　　现在这支小队成员都是他较为熟悉的金丹修士，至少叶秦能放心跟他们一起行动，前往琅琊秘境。如果是其他金丹修士结队为伴，他估计要无时无刻的提防身旁的金丹修士是否心怀恶意，这对他的行动大为不利。

　　“一名金丹期二层修士，想要击败一名金丹期一层修士，至少要需要半个时辰以上的工夫功夫。因为区区一层的修为差距，这个实力差距并不明显。如果金丹一层修士的法器品阶好的话，甚至能击败金丹二层修士。

　　周瑶大五行剑阵的威力极强，有把握抵挡住对方一名金丹三层修士，半个时辰之内不会有危险。金中山战力稍次，但是财货雄厚，携带的各种攻击防御符箓极多，和他们当中的一名金丹三层修士斗上小半个时辰，没多大的问题。剩下廖晓梓和潘霖的战力不高，只能指望两人能尽可能的拖延时间，缠住另外两名金丹二层修士，至少要拖延住一炷香的工夫。”

　　“虽然己方小队的修为，普遍都比对方这支小队的修为差了一层。但是自己小队比毕老道小队多出了一名金丹修士。”

　　“周瑶、金中山四人可以勉强迎战敌方四人，虽然处于劣势，但不至于顷刻间溃败。这样一来，自己的小队还多出了一名金丹修士。

　　多出的这名金丹修士，完全弥补了两支小队成员修为上的差距，甚至还略有盈余。不过敌方四人都是已经结丹了数十年内的修士，斗法经验丰富，又把这个差距弥补回去了。

　　这样笼统计算来，双方实力可谓势均力敌，谁生谁死，难以预料。谁先尽可能的想办法击杀对方一名成员，便能立刻拉开双方的实力差距，从而获胜。”

　　叶秦一边躲避围攻，一边盘算，转眼间算清楚了己方的胜率，大约有五成上下。尽管胜算不高，可也比单纯的逃亡要强很多。

　　毕老道、苗童等修士斗法经验极多，显然也很清楚，他们的实力并不占优。从头到尾，他们都没有打算和叶秦小队五名金丹修士正面斗法，而是想趁火打劫。

　　现在他们更是顾不上廉耻，以四名金丹修士的实力，联手一起围攻叶秦一人。

　　只要以最快速度杀掉叶秦，胜算立刻倒向天魔盟小队这边，那么剩余的四名天道盟金丹一层修士将完全不是他们四名天魔盟金丹二、三层修士的对手。

　　叶秦操控法器，竭力摆脱四名天魔盟金丹修士的围追堵截，疯狂攻击，险象环生。

　　四名天魔盟金丹修士的攻击极其疯狂。除了跑，他根本抽不出空来反击。他有天大的本事，也无法同时和四名修为比自己高的金丹修士斗法。

　　叶秦被追的有些狼狈，朝一侧沙丘上看了一眼，十分无奈。

　　周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖这四名小队修士已经布下剑阵，正被那群疯狂的妖鲨给团团困住，想脱身都难。

　　妖鲨群被周瑶、金中山等修士杀了数十头之多，完全被激怒，也不理会附近的叶秦和毕老道等修士，只是顾着疯狂的围攻周瑶等人。

　　此刻只有叶秦一人在外面，他的小队其余四名修士根本无法出来迎战天魔盟修士。

　　“不把他们从锯齿妖鲨群中弄出来，自己连反击都无法做到……且慢，自己进入妖鲨群中，利用妖鲨群，来摆脱这几个天魔盟修士追袭围攻。”

　　叶秦脑海中突然闪过这个念头。

　　想到这里，他手中飞快的打出了一个土系法决，幻化出一团黄光。

　　“这小子要用土系法术，难道他想用土墙来挡住我四人的围攻不成？哈哈，找死。”毕老道杀意无比浓烈，厉声狞笑，恨不得一剑将叶秦给绞杀，一雪前耻。

　　“咦，不对，他是想用土遁术逃走！快，快阻止他！”

　　还没来得及嘲讽，毕老道便看出叶秦正在施放的法术。

　　叶秦嘿嘿冷笑，手中土系法决已经完成。一道璀璨的黄色光芒将他全身笼罩住，瞬间遁入地下，消失在原地。

　　“轰隆隆！”

　　四名天魔盟金丹修士的数件法器，一同轰在叶秦刚才所站立的黄沙上，惊天动地，轰出一个上百丈方圆的大沙洞，大片沙粒化为粉末。

　　下一瞬间，叶秦从远处的沙中遁出，已经出现在周瑶大五行剑阵一旁。

　　周瑶随即将大五行剑阵打开一个口子，放叶秦进入剑阵内，然后迅速重新合拢剑阵，挡住外面试图袭击叶秦的成群妖鲨。

　　“叶大哥，这几个天魔盟修士是什么人，怎么突然袭击你？”周瑶又惊又怒，秀美的脸蛋发红。要不是二三百头妖鲨死死的将剑阵围住，她早就冲杀过去了。


第408章 反击，杀！

　　“被这小子给跑了，可恶！”

　　毕老道眼睁睁的看着叶秦释放一个土遁术从原地消失，而后出现在不远处的周瑶、金中山等修士所在的沙丘上，躲进了周瑶布下的剑阵内，不由气的脸色发青。

　　“咱们只有先杀了这群妖鲨，才能攻击到剑阵，太麻烦了。毕老道，你心计多，想个法子怎么把这群妖鲨给诱走。”

　　苗童收了法器，狠厉道。

　　“不行，这种深海妖鲨极其嗜血，它们眼珠子都充满了猩红的血丝，已经杀疯，不把盯上的目标杀死，它们是绝不会离开的。况且现在那小子已经和他的人在一起，要想杀他们更难。现在只能先让这群妖鲨消耗他们的大部分法力，等他们把妖鲨杀光，咱们再动手。”

　　毕老道懊恼无比。

　　“那咱们就等吧，反正他们今日是必死无疑，迟一会儿早一会都一样，无妨。”

　　鲍瘦汉冷声道。

　　四名天魔盟的金丹修士，一个个冷笑，双手抱胸，飘浮在妖鲨群的外围不远处，没有冲过去，坐看好戏。

　　他们甚至还不时的冷言热语，大声朝叶秦嘲讽几句。

　　妖鲨群都死死的盯着周瑶的剑阵，疯狂攻击，没有理会他们四人天魔盟的金丹修士。

　　……

　　周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等四名金丹修士，此刻面面相觑，心底发寒。

　　这群二三百头妖鲨已经让他们对付的十分吃力，正在快速的消耗着他们的法力。耗去一大半以上的法力，才有可能将它们杀光。

　　可杀光这群妖鲨之后，还要面对这四名以逸待劳的天魔盟金丹修士，他们根本无法活着离开这片海底沙漠。

　　叶秦神色冷静，心中已经有一个对策。至于行不行得通，还要看小队其余四人有没有足够的决一死战的战意。要是有人临阵脱逃的话，恐怕他们全得死在这里。

　　“他们几个天魔盟修士，是盯上了我们随身携带的财货，趁危劫财……金兄随身携带的财货最多，只怕是他们最先考虑的目标。金兄千万要小心，别落单。”

　　叶秦说着，有意无意的望了金中山一眼。他知道，小队之中最没有死战斗志的便是金中山，得把他给刺激起来才行。

　　“什么，他们居然敢打老子财货的主意，当我聚宝宫修士好惹是吧？！老子决不给他们好果子吃，让他们尝尝老子的厉害！”

　　果然，才听叶秦说完，金中山立刻像兔子被踩着尾巴，激动的大跳叫嚷起来，咬牙切齿。

　　叶秦点了点头，对这个效果十分满意。金大胖子对财货比命看的还重，打他财货的主意，比要他的命还严重，想让他不拼命都难。

　　“叶大哥，现在我们怎么办？这二百多头妖鲨已经将我们团团围住，咱们就算全力杀了这些妖鲨，只怕也会耗尽绝大部分非的法力。到时候他们杀我们，只怕比捏死一头一阶妖鼠还容易。”

　　周瑶焦急，她要维持大五行剑阵，法力已经耗去不少了。

　　“潘兄弟，此地沙丘下面还有没有沙涡甲虫？”

　　叶秦沉吟了一下，冷静的快速问道。

　　“周围五百丈范围之内共有三头五六阶的沙涡甲虫，都已经被小弟我杀了。附近还有数十头沙涡甲虫，但是在更远的地方。沙涡甲虫都有固定的狩猎地盘，它们一般不会轻易越界，过来咱们这边。”

　　潘霖急忙说道。

　　“好。他们几个天魔盟修士既然想趁危打劫，那就给他们点颜色瞧瞧。不要再杀妖鲨，所有人都用土遁符，避入地底，让这些妖鲨去找他们的麻烦。”

　　叶秦点了点头，冷冷一笑，手中打出一道法决。

　　小队五名修士，只有叶秦精通低阶和中阶土系法术，不需要使用符箓便能施展土遁术。

　　而其余四人，每人手持一张土遁符箓。

　　捏碎符箓。

　　五道耀眼的黄色光芒闪烁，小队五名修士一起从原地沙丘上消失不见，遁入了黄沙地底数十丈深处。以厚厚的沙层，避开妖鲨。

　　绕着他们疯狂攻击的妖鲨群，顿时失去了袭击目标。

　　它们是水系海兽，可不是土系海兽，钻不进黄沙地底数十丈深处去。

　　不过，它们马上找到了新目标。

　　妖鲨群立刻掉转，朝近在数百丈之外的四名天魔盟金丹修士疯狂冲去。

　　对于这些妖鲨来说，天魔盟修士和天道盟修士，没有任何区别，都是它们捕杀的目标。叶秦等人既然消失不见了，那就去捕杀毕老道一伙。

　　“他娘的，那小子狡诈，居然给贫道来这手！快，施展土遁术，避开妖鲨群！”

　　青须老道看到妖鲨群转向，脸色顿时大变。

　　他当然不会傻到去和这群妖鲨硬拼。

　　要干掉这群二三百头妖鲨，他们付出的代价绝不会少，法力消耗大半是无可避免的事情。到时候反而会让叶秦等五名天道盟金丹修士捡便宜。

　　毕老道的反应不慢。

　　既然叶秦五人能施展土遁术避开妖鲨群，那么他们也能跟着施展土系法术，或者是使用土系符箓，遁入黄沙底下去。反正不让叶秦小队修士捡到便宜。

　　苗童、鲍瘦汉和吴女子，三名天魔盟金丹修士在瞬息工夫，全部遁入黄沙地底，险之又险的避开疾速冲过来的妖鲨群。

　　可是，他们绝没有想到，这一片沙漠，有妖兽陷阱。他们刚刚才到此地，便攻击叶秦，根本没时间去探查这一片沙漠的情况。

　　“啊～，不好，沙下还藏有海兽！”

　　毕老道最先遁入黄沙地底，可是眨眼工夫，他凄厉尖叫，又从黄沙下冲了出来。他的青色护身罩已经破裂，右腿上被刮去一大块血淋淋的肉，深可见骨。

　　一条长长的黑影，一个黑头，从沙涡中闪出来，冲着毕老道呲牙咧嘴。赫然是一头六阶的沙涡甲虫，用它尖锐的尾鞭刺破了护身罩，刺伤了毕老道。

　　“孽畜，找死！”

　　毕老道气急败坏，一招手中飞剑，化为十丈巨剑，朝沙中那头沙涡甲虫斩了下去。

　　可是此时，游弋在周围的妖鲨群，已经疯狂的朝他扑了过来。领头的两头金丹级妖鲨，利牙发出一阵嘎嘎爆响。

　　毕老道脸色骇然大变，哪里顾得上再用飞剑去斩杀那头沙涡甲虫，抛出银光拂尘顶阶法器，爆出无数道银芒，疯狂护住周身，抵御妖鲨狂袭。

　　几头朝他狂咬的低阶妖鲨，被无数道银芒直接打成刷子。

　　“啊！”

　　“流沙术，这是什么海兽？”

　　苗童、鲍瘦汉、吴女子等金丹修士，纷纷惊慌失措的从沙底下冲了出来。

　　很倒霉，他们遁入的那片沙丘，藏了足足四五头沙涡甲虫，而且等阶都不低。他们一遁入沙底下，便惊动了这些坐等猎物的捕猎者，双方遭遇上了。

　　在沙底下，这些精通土系法术的土系海兽可不是好惹的。一个最低阶流沙术，威力也强到几乎让金丹修士难以脱困。

　　金丹修士难免吃瘪。

　　而离开了沙层，等着他们的是水域中成群冲来的妖鲨。

　　这片海底大沙漠中的妖兽陷阱，没给叶秦小队带来太大的麻烦，但是却意外把四名天魔盟修士给坑了。

　　一时间，天魔盟修士小队阵脚大乱，同时陷入了二百多妖鲨和沙涡甲虫的围攻之中。

　　法器，光芒，血光四溅。

　　眨眼工夫，数十头妖鲨被法器斩杀，而天魔盟的四名金丹修士也阵脚大乱，勉强维持不至于溃败。

　　嗖！

　　远处，又是一道修士身影，从沙层中冲天而起。

　　“动手！”

　　叶秦神色冷峻，厉喝，转瞬化为一团骇人的金色光芒，朝毕老道激射而去。

　　他早就在等这个时候了。天魔盟修士刚来到此地，没有时间去查探这一小片沙漠的情况，极容易落入妖兽陷阱之中，仓促之间导致混乱。

　　这正是他动手的最佳时机。

　　这样的时机转瞬即逝，必须在这几个天魔盟修士稳住阵脚之前，抓住机会。

　　周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖，小队四名金丹修士，几乎跟着从黄沙之下冲天而起，化为四道光芒，在水域中一闪而逝，朝几名陷入危机的天魔盟修士扑杀了过去。

　　趁他病要他命，修士之间的杀伐果决，从来都是毫不手软。

　　毕老道神色大变。

　　妖鲨群和沙涡甲虫的狂袭，令他无比的狼狈，但是还不至于致命。叶秦的全力出手，才是真正要命的攻击。

　　毕老道不敢在原地丝毫停留，转身御器，化光破水遁走。

　　他根本没信心，能以一人之力，去和拥有四柄元神法器的叶秦斗法。

　　尽管他是金丹期三层修士，储物袋中各品阶法器不少，可是手中最好的法器也只是一件加料的银光拂尘顶阶法器。

　　没有一件强力的元神法器，哪里能和叶秦这样法器近乎变态的金丹修士斗法。

　　除非他和苗童联手，才有把握能压制住叶秦。

　　可是，此时苗童已经被周瑶的大五行剑攻击，斗的难解难分，根本不可能和毕老道联手。鲍瘦汉和吴女子被金中山、廖晓梓、潘霖三人给缠上了。

　　毕老道没有援手，没辙，只有拼命狂逃。他现在只能指望着自己的修为高、法力强，逃逸的速度更快，更持久，让叶秦追不上。

　　两道光影，一前一后，相距二三百丈，疾速在水域中飞行，破开重重水浪。

　　毕老道感到身后杀气越来越近，骇然回头望了一眼，只见叶秦手握一枚水系法宝水贝灵珠，遁水速度比他更快数分，目中顿时尽是绝望。

　　“小子，尔敢！贫道天魔盟严巨头座下玉成宫金丹修士，你敢杀我，宫主必不饶你。”

　　毕老道恐惧战栗，声色俱厉暴喝。

　　话音刚落。

　　“扑哧！”

　　一道金色虹芒，撕裂了毕老道周身的一团护身银光，直接洞穿后心。数柄飞剑一绕，将毕老道整个打成碎末血沫，死的不能再死。毕老道元神未能逃脱，连同肉身一起神魂俱灭。

　　“哼，现在我杀了你，又能如何！”

　　叶秦冷冷的蔑视了那大团血沫一眼，收了法器，顺手将毕老道落下的储物袋收了。然后急速返回战场，追杀另外三名天魔盟金丹修士。


第409章 斩尽杀绝

　　叶秦打出飞剑，击杀试图逃走的毕老道，随后立刻朝战场返回。正在和周瑶斗法的苗童，将整个过程都全看在眼里，惊的倒吸了一口冷气，嫩脸上露出一丝惧色。

　　“毕老道这个废物，他这玉成宫的入赘女婿做的可真够窝囊，就只有一件加料的顶阶法器撑场面，也没其他好宝贝。枉费他金丹期三层，连一炷香工夫都没能支撑住，便丢了性命。自己丢了性命不打紧，却连累老子。”

　　苗童懊恼无比。

　　不过他心里清楚，毕老道刚才已经被沙涡甲虫击伤，就算他手里多几件顶阶法器，甚至有一二柄元神法器，也一样挡不住叶秦的追杀。

　　叶秦金木火土四柄元神法器，而且还有一件水系法宝，五系齐全，可以称得上是一身的强悍法器法宝，金丹初期修士根本没办法单独和他斗法。

　　除非是金丹中期修士，才有可能斗个平手。或者是金丹后期修士，靠强悍的法力，才能压制击败叶秦。

　　“那小子是个狠辣的角色，一上来便冲着外强中干的毕老道去了，之前怎么没发现这小子这般狠厉呢！”

　　苗童此刻正和周瑶斗的难解难分，周围妖鲨群不时的朝他撕咬过来，还得分神去关注叶秦那边的战况，不小心被周瑶占了上风，他不由心惊肉跳。

　　“这个小丫头片子也不好惹，一时半会也收拾不了她。看来不能再留下，否则今日小命也得留在这里。”

　　苗童丧失斗志，凶狠的小脸上十分沮丧。

　　他们四名天魔盟金丹修士，本来还想趁着叶秦小队陷入危境，杀人夺宝，没想到眨眼间，阴沟里翻船，中了陷阱，局面完全倒过来了。

　　苗童也顾不得鲍瘦汉和吴女子二名同伙，法器虚晃一下，转身便急遁而去。

　　“你这小侏儒，别想跑！”

　　周瑶一声娇喝，五柄顶阶飞剑攻了上去。

　　“什么，你个臭丫头，骂谁是侏儒？！老子天生长了一副孩童模样，不是侏儒！”正要逃逸的苗童，气的鼻子都歪了。脸色一本正经的严肃，但是稚嫩的童音，让他显得怪异无比。

　　苗童没工夫去理会周瑶，他矮小的身子蓦然膨胀，气鼓鼓一吞一缩，遁水速度陡然加快，化为一道怪异的身影，瞬息冲出上百丈远。

　　在海底深处，能达到这个速度，极为骇人。

　　“这是什么法术？”

　　周瑶脸色一惊，迟疑了一下，一咬贝齿，御器追了上去。

　　叶秦已经返回战场。

　　战场上只有金中山，廖晓梓，潘霖三名天道盟金丹修士，正在和鲍瘦汉、吴女这两位天魔盟金丹修士激烈斗法。再加上成群嗜血的妖鲨，还有不时探出头来的沙涡甲虫，整个场上乱成一团。

　　鲍瘦汉吓出一身冷汗，心知不妙，早就想脱身遁走，但是却被金中山和潘霖二人截住。吴女更是被廖晓梓的混天绫，给死死的纠缠住，无法脱身。

　　叶秦面沉如水，手一挥。

　　金木火土四柄元神法器，化为四道凌厉无匹的虹芒，朝鲍瘦汉和吴女子扑了过去。

　　“喀嚓！”

　　法器爆裂。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　接连两声惨叫，鲍瘦汉和吴女被四柄强横的元神飞剑轰杀，连挡一下都做不到。

　　叶秦神色如常，收了四柄元神飞剑。

　　金中山张大了口，想说什么，却不知该怎么开口，望着叶秦的目光中，露出一丝惧意。他堂堂聚宝宫金丹修士，财力雄厚，可是在结丹之前，也仅仅只炼制出了一件元神法器，七八件顶阶法器，还有一大堆值钱的符箓、灵石、材料之类。

　　跟叶秦手中的元神法器比起来，没法比。

　　这一刻，他是彻底死了跟叶秦攀比实力的心思。

　　廖晓梓呆了一呆，脸上维持着淡淡的笑容，心中微酸，叶大哥若是能加入广语宫，战力一向薄弱的广语宫，立刻能添一员战力极强的金丹修士。可惜这般强悍的实力，却投紫剑宫去了，让紫剑宫锦上添花。想要拉拢，难度非同小可。

　　“叶兄，真是好手段！”

　　潘霖瞠目结舌。

　　叶秦看了他们三人一眼，又望向往远方遁走的苗童，还有正在追赶的周瑶，朝三人道，“这四个天魔盟修士，必须杀尽，不能放走一个。否则走漏了消息，得罪天魔盟的四座仙宫，后患无穷。跟我来！”

　　“叶大哥所言正是。”

　　廖晓梓飞快点头。

　　金中山和潘霖二人，紧追而上。

　　在海底深处的御器速度，比天空要慢很多，至少相差十倍以上。纵然是金丹修士，他们御器而行速度，也并不快。呼吸之间，在天空能御空飞行十余里的话，在海底顶多一里。

　　虽然他们为了杀鲍瘦汉和吴女子，耽误了一会儿工夫，但是苗童并未跑远。

　　叶秦的水系法术颇为娴熟，而且还有水系法宝在身，水中遁行速度明显比廖晓梓、金中山、潘霖三位金丹修士快出一截。

　　不多久的工夫，苗童察觉到身后传来数股逼人的法力气息，回头望了一眼，顿时骇然。

　　除了身后二百丈外紧追不舍的周瑶之外，叶秦已经追赶了上来，超过了周瑶。

　　“他娘的，这小子的速度太快了。再这样下去，逃脱不了，恐怕不用片刻工夫，便会被这小子给追上。”苗童暗暗叫苦，“与其被一路追杀到死，还不如干脆拼死一搏，或许还有一线生机。”

　　苗童心中一发狠，瞬间停下，祭出一颗鸡蛋般大小的粉红色珠子。

　　这是天兜宫赫赫有名的顶级法宝之一，九天彩虹法珠中的“粉霞法珠”，由九天彩虹中的粉色霞光，凝结而成，妙用无穷。

　　只有天兜宫少数核心修士才拥有，是他的杀手锏，极少拿出来使用。

　　最重要的是，这枚珠子的威力极其有限，用一次，便少一次。如果珠子内的粉红霞光耗尽，这珠子便废了。

　　一旦拿出来，便是到了生死危机关头，性命相搏之时。

　　要不是被叶秦追的急，苗童可舍不得把这法宝拿出来。

　　那枚粉红珠子滴溜溜一转，爆射出一道粉红霞光，朝身后叶秦打去。

　　这束射来的粉红霞光极快。

　　叶秦不知这霞光是什么东西，但是早有准备，手一挥，宽厚的黄天厚尘剑已经挡在身前，挡住霞光。土系元神飞剑，被那束粉红色霞光打中，顿时被粉红霞光定住，无法动弹，也不听从叶秦的指挥。

　　“这是什么法宝，能把法器定住！？”

　　叶秦猛然吃了一惊，从未遇到过这样奇怪的法宝。

　　“叶大哥小心，那是九天霞光！一旦被定住，金丹修士一炷香也无法动弹，只有元婴修士才能抵挡。千万别被它打中定住。”

　　廖晓梓从后面追来，看到那束粉色霞光，脸色顿时大变，吓得煞白。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　眨眼间，珠子又是数束粉红霞光射出。

　　叶秦回过神来，匆忙抛出手控的法器，去挡粉红霞光。

　　才一个照面，叶秦威力最强的四柄元神法器，便被四束霞光笼罩，失去了控制。不过，好在他的储物袋内还有不少低阶、中阶的法器。

　　叶秦一拍储物袋，再度飞出数件中阶法器，准备继续抵挡那粉红珠子打出的霞光。

　　此时，珠子内的粉红色，已经淡去了一半。

　　苗童大感肉痛，再用几次，恐怕这珠子便要废了。

　　“小子，没了元神法器，看你如何同老子斗法。去死吧！”苗童阴毒的狞笑，法珠收入囊中，不愿意再浪费霞光去定叶秦的中阶法器。

　　他打出一柄顶级飞剑，直取叶秦。

　　叶秦数件中阶法器飞出，挡住苗童的飞剑，不想硬拼，抽身疾退。

　　耽误了这一眨眼的工夫，周瑶已经赶到，五道剑芒齐射而出，加入战圈，大五行剑阵围攻苗童。

　　苗童气的吐血，转身便逃。

　　双拳难敌四手。

　　他现在尝到了叶秦之前遭到他们四名天魔盟金丹修士围攻时候的无奈，实力再强横，也没法打。况且，他的实力还远没有叶秦一般强横。

　　金中山、廖晓梓、潘霖等三名金丹修士几乎同时赶到，纷纷打出手中法器。

　　苗童被一群法器光芒包围，陷入绝望，他惊慌失措之下再度祭出粉霞法珠，疯狂的想要将围攻他的法器全给定住。可是已经来不及了，十多件法器疯狂围攻之下，他根本挡不住，“轰！”，苗童肉身被打成一片血雾。

　　苗童一死，粉色霞光很快消失。

　　四名天魔盟金丹修士被斩尽杀绝在这海底沙漠之中。

　　叶秦收了四柄被定住的元神法器。

　　苗童的储物袋，被他取在手中。另外还有毕老道、鲍瘦汉、吴女子，遗留下来的不少法器、灵石等财货。顶阶法器至少有六件，高阶、中阶、低阶法器更是数十件之多。

　　这些作为战利品，是要由小队五人一起分了。

　　具体怎么分，还得看叶秦这个领队的说法。

　　叶秦翻了一下财货，从苗童的储物袋内，取出一枚流光溢彩的法珠。

　　“这枚法珠虽然是一件法宝，但是里面的霞光所剩无几，估计还能用二三次。我只要这枚粉霞法珠，其余的法器、灵石，你们四人分了吧。”

　　叶秦收了法珠，把五六个储物袋都丢给周瑶，剩下的让周瑶去分。

　　并没有什么不公平。

　　叶秦的极品法器已经不少，不需要一般的法器。只有“粉霞法珠”这枚法宝，对他还有一些作用。

　　周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等修士羡慕归羡慕，却没有异议。

　　战利品中，法宝只有这么一件，他们没法去和叶秦争。好在其他顶阶法器之类的财货的总价值也不小，并不比只能用二三次的粉霞法珠差多少。


第410章 上古遗骸

　　“走吧！”分完战利品，叶秦带着小队众金丹修士，继续横穿海底大沙漠。一路谨慎小心，匆匆赶往琅琊秘境，和其他天道盟小队的修士汇合。

　　至于杀了天魔盟的四名金丹修士的事情，他们十分有默契，不再提起，当做从来没有遇到过这四名天魔盟修士。

　　东海几乎到处都遍布凶险，高阶妖兽在海中四处出没，修士之间的厮杀也不少见，所以修士无缘无故失踪是很常见的事情。久而久之形成惯例，各个仙宫修士在执行任务过程中意外失踪，通常都不会费力去追查。

　　只要他们不说，毕老道、苗童他们几名天魔盟金丹修士是怎么消失，谁也不知道。天魔盟的仙宫没有线索证据，也难以追查，更谈不上报复。

　　至于一向低调的叶秦，表现出远超一般金丹初阶修士的实力，为周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖的等人所知晓，这是没有办法的事情。

　　他要是不拿出足够的实力，小队五人恐怕无法活着走出这条前往琅琊秘境的海底通道。

　　叶秦有些担心过早的暴露自己的真实实力，泄露出去，会影响后面的抢夺异宝的行动。但是仔细想一想，这些担心是多余的。

　　他已经是紫剑宫的金丹修士，周瑶纵然心情复杂，嫉羡掺半，但她是周氏核心弟子，绝不会干损害紫剑宫实力的事情。紫剑宫内多有一位实力极强的金丹初阶修士，好处远大于害处，周瑶面子上骄傲，心里还是清楚分寸。

　　廖晓梓心思灵巧，对他有拉拢之心，到现在也一直没有死心，自然不会得罪他。

　　金中山没有太多主见，向来是跟从周瑶、廖晓梓二人行事，偶尔牢骚话多一些，但是以他外表张扬无比内心胆小的性子，绝不敢跟二人对着干。

　　潘霖性子较温弱，在小队是边缘人物，一直秉着多做少说的心态，不轻易得罪小队中的任何一名修士，更要不说是得罪小队的领队了。

　　叶秦跟他们四人相处了一段时间，对四人心态多少有些把握，所以虽然暴露出了一部分实力，只要他们四人保持沉默，对后面的行动影响也不太大。

　　半日之后，叶秦小队一行五名修士避开了路上遇到的数群庞大的海兽，终于穿越了海底大沙漠。让叶秦等修士惊讶的是，这片大沙漠的边缘，是一条深不见底，宽达数千丈的大海沟。

　　“前面有一支小队的修士曾走过这里，他们应该是从这条海沟过去，已经没有留下任何痕迹。”潘霖以神识仔细搜索着附近地面上的蛛丝马迹，回头说道。

　　“海沟？！海底深处的水域通常极为平静，流速缓慢，但是海沟是个例外。海沟内外通常潜伏有海底暗流，极为汹涌，一不小心就被冲的不知去向。不能轻易靠近。”

　　叶秦凝起眉头。

　　他从未来过这海底深处，但是看过不少东海修士撰写的典籍，所以知道一点常识。这海沟看起来静无声息，人畜无害，但是却十分要命。

　　叶秦想到这里，手一挥，打出一道法力，吸起身旁漫天黄沙，在半空揉为一团丈大的沙球，猛然抛向海沟。别看只是一团黄沙，但是夹杂了叶秦的法力，其坚韧程度比灵器还更强。

　　“哗啦！”

　　那团夹杂着法力的沙球掠过海沟，被一道暗流卷入其中，眨眼工夫冲出数里之外，很快撕裂成粉碎，然后消失的无影无踪。

　　众修士都是吃了一惊。

　　看来就算是金丹修士落入暗流之中，恐怕也眨眼工夫被冲的不知去向，生死难料。

　　众人面面相觑，对这深海暗流的无匹澎湃之力露出一丝畏惧。

　　“算了，别靠近海沟，大家分散在附近找一下，看看有没有其他道路可以过去。既然土族和其他修士能过去，我们肯定也能找到道路。”

　　叶秦无奈道。

　　众修士分散开来，沿着海沟上下寻找。

　　“这里有一条路，快来！”

　　远远传来金中山的大呼声。

　　众修士闻声，匆忙赶过去。只见有一条雄浑的残崖，桥状，长达数千丈，突兀的横亘在大海沟的上方，不偏不巧的形成一条道路。暗流既然没有把这处残崖给冲走，这里显然是安全的通道。

　　众人见状，不由的惊喜。

　　“咦，这里怎么会有一块墓碑，还有一副骸骨？”

　　最先发现这座“残崖桥”的是金中山，又有了新的发现，发出惊诧的声音。

　　在这座残崖桥的桥头，有一副完整的人形骸骨，穿着一件黄色长袍，虽是白骨，却依旧不怒自威。旁边还立着一块五丈多高的巨石碑。石碑长满海苔，古迹斑斑，恐怕历史极为久远。

　　叶秦同样诧异，看向墓碑上的字迹，上古文字，有些晦涩。

　　“黄风真人，以大法力神通，歼灭盘踞此地的一头十二阶妖兽——深海毒蛟，助土族部落打通前往琅琊秘境之道路，后坐化于此。后辈修士敬仰，立碑于此。”

　　周瑶扫了古碑一眼，清脆的朗声念道。

　　“黄风真人是谁？……没听过这个人的名号，不知是哪位前辈修士的遗骸？”

　　众人看过石碑，纷纷摇头，都没听过东海有这号人物。在修仙界，能以“真人”这个尊崇名号为称呼的，无疑是一位元婴期修士。

　　可是，自中土修士前往东海以来，元婴修士数不胜数，谁能记得这么多真人的名号。

　　“这骸骨还穿着一身衣袍，这黄袍不大起眼，但是可绝非普通货色，光看色泽，也至少是顶阶法器，甚至可能是更强大的法器。为何没有被人取走？”

　　金中山想不通，他没有见财货不取的习惯。随即伸手，便想要取走骸骨身上的那件法衣。

　　却见古碑瞬间爆射出一道光幕，将那副骸骨完全笼罩，将金中山给强行弹开了数丈，无法靠近那副骸骨。

　　众人都吃了一惊。

　　金中山可是堂堂金丹修士，被这道光幕给一下给弹开数丈，这光幕绝非寻常的防御光幕。

　　“这是禁制阵法！？”

　　金中山吓了一跳，脸色大变。

　　“恐怕有元婴修士到过此地，为这位前辈立碑，同时布下一道禁制阵法。算了，别去动这副遗骸。万一引发更强烈的反应，恐怕吃不了兜着走。”

　　叶秦随即说道。

　　金中山不知道这座禁制阵法究竟有多厉害，自然不敢再去碰触。

　　廖晓梓似乎想起了什么，从储物袋内取出一块《东海仙人名谱》的玉简，神识飞快的查阅，很快露出惊色，“呀，找到了，黄风真人，天道盟十大宗主之一，后和另外几位宗主离开天道盟，创立天魔盟，成为天魔盟巨头。”

　　“天魔盟的创始人之一，那应该是很早的元婴后期修士了，少说也是十万年前的事情。这老头的骸骨怎么会在这里？”

　　金中山心头惴惴。

　　“最稀奇的是，那个时候的修仙界战乱频繁，修士和东海土族之间应该还是剧烈激战的阶段。黄风真人怎么助土族部落打开这条前往琅琊秘境的通道？”

　　廖晓梓却疑惑道。

　　这当然了是无解之题，如此久远的历史，谁也不清楚那个时候发生了什么。

　　再说他们是来此地寻找珍奇异宝的，也没必要弄那么清楚。

　　叶秦、周瑶、金中山等几位金丹修士，在震惊之余，眼神中充满了对黄风真人这位上古修士的敬意。

　　上古修士，对他们这些修士而言，一直都是传说中才会出现的人物，看不到任何踪影，也找不到任何遗迹。作为东海的开拓者，上古修士在现今修士心目中的地位是极高的。

　　没想到在这条前往琅琊秘境的通道处，能看到一位上古修士的遗骸。尽管只是一副遗骸，但是也给他们足够的震撼。

　　“自从在中土灵雾城加入青丹门，在修仙界修炼已经数十年，平日只听无数上古修士的传记，却从未这样和上古修士如此之近。单单只见到这副上古修士的遗骸，也算没有白来。”

　　叶秦望着前方的残崖桥，突然有了明悟。

　　这位上古修士的神通，非同小可。

　　这条横架在海沟上的突兀残崖桥，恐怕是这位上古修士的杰作。要不然这海沟上方，怎么跑出如此长的一截可供安全通行的残崖来。

　　他们这稍微一耽搁，又有一支小队的金丹修士，出现在这断崖桥附近。双方都是天道盟的金丹修士，并无恶意，对方打了一个招呼，过了残崖桥。

　　叶秦也不再耽搁，五道修士身影，迅速通过残崖桥，走了大约一二个时辰，发现前方一处海底巨型山峰，山脚下已经有一些早抵达的修士小队，不下六七十名金丹修士之多。

　　除了在一开始攻打土城的时候阵亡几名金丹修士，另外在海底通道又因为种种原因而死去的金丹修士，还有极少数未赶到的，所有的金丹修士都在这里了。

　　叶秦早已经收了所有的元神法器，并不引人注意。他看了一下，严豪，禹维风这两位大队首领，还有史寒阳等修士都聚集在此处。


第411章 海妖马力士

　　这座海底巨型山峰高不可见。

　　众金丹修士都聚集在山峰脚下一处空旷之地，要么盘膝而坐，要么三五成群聚集在一起，商议着什么，神色焦虑。

　　叶秦心里纳闷，这群修士为什么都停在这里，不继续往前走。但是他向来不愿意多事，停下就停下吧，他也停下，和周瑶、廖晓梓、潘霖等小队修士，在山峰脚下找了一处空地，打坐，恢复这一路上的法力损耗。

　　金中山闲不住，进入修士人群当中，四处张望打听，一张大嘴巴问个不停，“怎么大家都停在这里，不继续往前走？还有，那些土族力士跑哪里去？咱们不是说要去琅琊秘境吗，干嘛都停这里了？”

　　“金老弟，瞧见前方那条通道内没有？被一个土族高阶力士给堵了路，过不去。从这通道过去，才能进入琅琊秘境。”金中山认识的修士不少，熟识的人很多，很快便有修士跟他聊了起来。

　　“这么多金丹修士聚集在这里，哪个土族高阶力士能堵得住？”

　　金中山大吃一惊。

　　他望向前方山峰，山峰一直向海域上方延伸，高耸无垠。这海底本来便极深，被万丈海水给覆盖，从海底根本望不到顶峰，这山峰恐怕不下万丈之高。

　　山峰脚下的岩壁上，裂开有一条仅可让二三人通过的狭小裂缝，如同被惊天神力劈开一般，直通往山腹之中，有数千丈之深。

　　那修士翻了一个白眼，道，“要进琅琊秘境，只有这一条狭小的裂缝通道可以进入，再没其他的道。你瞧，这条通道那边，有一个掠海族土族力士……”

　　就在金中山和那些修士对话之际，叶秦将他们的对话都听在耳中，朝裂缝通道望去。

　　通道那一边的深处，一名全身全黑色甲胄的力士，手持一柄五丈长的巨银枪，胯下骑着一头似马如弓的青玉色海兽，一手牵着缰绳，冷冷的静伫着。

　　其余的金丹修士，都被堵在通道的这一边，无法过去。

　　叶秦微微诧异。

　　那名土族力士这副装扮，就像是中土大陆国家的一名铁甲骑兵将军。区别是他的坐骑是一头极其罕见的海兽，手拿的更是一杆加入秘银炼制的巨银枪，让在场金丹修士丝毫不敢轻视。

　　这般独自一人横枪立马，傲视众金丹修士，可不是谁都敢这样干。

　　周瑶、廖晓梓等人露出惊色，她们久居东海列岛，知道的远比叶秦多的多，一下就看出那力士的来历。

　　“那坐骑是什么海兽，像头没腿的马，长的这样奇怪？”

　　叶秦对海兽了解极少，不由奇问道。

　　“那是海妖马，这头应该是九阶金丹高级的海妖马，天生便精通绝大部分的水系法术。是所有海兽当中，被土族力士驯化最成功的一种高阶海兽，极有战斗力。而且脾气温顺，如臂使指。尤其是绝不会背弃、反噬主人，生死相随。”

　　周瑶惊羡道。

　　“居然有这样的海兽！”

　　叶秦惊讶。

　　要知道妖兽天性暴戾，就算被修士驯化，也经常会出现背叛，或者反噬主人之类的现象。特别是一些低阶修士，很容易丧命在自己驯化的妖兽的口中。

　　有的时候妖兽在战场上受伤，甚至会主动逃走。

　　“这种不背弃、不反噬主人的妖兽，绝对大受修士欢迎。可是我在白浮城，怎么看不到这样的海兽在坊市上出售？”

　　叶秦更加惊奇了。

　　“这个简单，海中很不安全，绝大部分修士都喜欢以陆兽和珍禽为坐骑，很少使用海兽代步。而且这种海妖马稀罕无比，极难成活，现在只有土族的掠海部落能够少量饲养驯化。在坊市上当然见不到。”

　　周瑶随口说道。

　　叶秦微微点头，沉吟了一下道，“那名力士又有什么来头？”

　　“至于那名力士，却是土族掠海部族神力超群的高阶力士才能出任的海妖马力士！这种海妖马力士，在修士和土族部落的上古大战中曾经出现过，但是数量极少，加上在战场上伤亡惨重，平时极少出现，到现在几乎销声匿迹。”

　　周瑶有些遗憾道。

　　“这样一名海妖马力士，至少可以比的上一名金丹后期修士的实力。实力之强悍，恐怕足以杀死我们在场任何一名金丹初阶修士。能以一人之力阻挡众金丹修士的狂攻，恐怕也只有这海妖马力士可以做得到。其他的土族力士，绝做不到。”

　　叶秦终于明白过来。

　　对面只有一名海妖马力士，而此地的金丹修士却有六七十名之众，对方实力虽强，也不敢贸然冲出来，只是死守在通道的对面，不让金丹修士过去，好让其他的土族力士能够争取到时间，尽量抢夺琅琊秘境内生长的珍奇异宝，免得被金丹修士给抢了。

　　……

　　“我们已经被堵在这里二个多时辰了，那些土族力士早已经进入了琅琊秘境里面。再耽搁下去，恐怕里面的珍奇异宝全部被他们搜罗一空！咱们岂不是白来这里一趟。”严豪怒气冲冲，对战况极为不满。

　　“严兄，这也是没办法的事情，我们已经派人冲了十多次，也没能把这海妖马力士给赶走，反而伤了五六名修士。此事急不得。”禹维风无奈劝道。

　　“继续冲，老子就不信，他一人能挡住轮番我们六七十名金丹修士的强攻。”

　　在严豪的调度下，很快，又有两名天魔盟的金丹修士冲入狭缝通道之中，放出飞剑，攻击海妖马力士，试图冲破封堵。

　　但是海妖马一扬鼻子，喷出一道阴寒的水液，整个通道顿时如坠阴窟，寒气逼人心肺。这种寒，并非冰寒，而是阴森森的寒气。

　　土族力士都是一身蛮力，是不会法术。但是他的坐骑是水系高阶妖兽，精通水系法术。

　　两名金丹修士冲入通道之中，很快便脸色惨白身体僵硬，速度骤降到不足原来的十分之一。不但行动变得极其缓慢，连体内的法力运作都迟缓无比。

　　他们骇然，对视，看到了对方眼中的惊色。但是一咬牙，继续往前冲，操控法器朝海妖马力士攻了过去。

　　“两个金丹一二层修士也敢献丑！我京魂杀人的时候，你们还没出生。”海妖马力士目光冰冷，猛然，银枪往前一晃，幻化出两枪，堪堪点在了两柄飞剑上。

　　手腕一翻，神力狂涌，透过巨银枪，爆发宣泄，澎湃的神力集中于枪尖，疾电般击打在两柄飞剑的剑尖上。

　　“啪、啪！”两声爆响。

　　剑身刹时出现一条条纹裂，两柄飞剑爆炸成无数的法器碎片。

　　两名金丹修士骇然，神色剧变，心中惊叫。

　　“高阶法器都被一下摧毁，拿什么跟着这海妖马力士斗法？”

　　“恐怕身家性命陪上，也冲不过去。”

　　“还是小心为妙，不能搭上性命。”

　　两名金丹修士心虚，胆怯，再也不敢靠近海妖马骑兵五十丈之内，没施放多少个法术，小片刻工夫便半真半假的败退了下来。

　　这可怨不得他们无能，面对一名足以跟金丹后期修士抗衡的海妖马力士，败退并非可耻的事情。

　　“废物！”

　　只听严豪不停的怒吼，不惜血本令众修士强攻。

　　“快，你们两个顶上去。谁能把这海妖马骑兵拿下，老子重赏，下品灵石五万，高阶法器三件，并且记入此趟围剿土族任务的功勋之内。”

　　……

　　叶秦的小队远远的看通道内斗法的场面，知道得费不少的工夫才能通过这条狭道，干脆在原地歇着，不急着过去。

　　金中山在修士群中转了一圈，打探了不少消息，兴冲冲的回来。

　　“叶兄，你手中不是有粉霞法珠吗？只要拿出来，一道霞光打过去，那海妖马力士也得当场定住动弹不得，然后我用金元宝拍过去，说不定能拍死他。不但能得十万灵石的奖赏，还能为天道盟立下大功一件。干脆咱们两联手去干掉他，每人可以分一半的奖赏和功勋。”

　　金中山兴奋的低声道。

　　叶秦面无表情瞥了金中山一眼，没有说话，依旧无动于衷的打坐。他这幅模样，显然是对金中山的提议没有任何兴趣。

　　金中山有些恼了，他可是一副好心才提议联手的，好歹也给个回话啊。

　　“坐着吧，别多事。”

　　周瑶没好气的说道，“你也不看看这里这么多天道盟和天魔盟仙宫的金丹修士，各个珍奇异宝无数，你以为真的会没人奈何的了那个海妖马力士？他们只是不愿意拿出压箱底的实力，都指望着别人出手罢了。再说，下品灵石、高阶法器，谁稀罕啊？要真有诚意，干脆拿上品灵石和顶级法器出来，说不定尽力的修士会多上几个。要是姓严的拿出一件元神法器或者法宝来重赏，这个通道早就过去了，还用磨蹭到现在？他自己都没诚意，别指望别人。”

　　“瑶姐姐说的不错，严豪、禹维风他们这些宗主、巨头的后人，哪个不是身怀异宝，却一直没有亮出他们的杀手锏，肯定藏了私心。”

　　廖晓梓附声道，“而且叶大哥的粉霞法珠内的霞光所剩无几，大概只能用二三次了，还是留着等进入琅琊秘境再用吧。在琅琊秘境里面，大家为了抢里面的异宝，恐怕会争斗的激烈，这件法宝能排上大用场。别人都不急，我们急什么？！”

　　金中山听完，顿时醒悟过来叶秦根本不搭理他的原因。“哦，那咱们就在这里慢慢等吧，看看要等到什么时候才能进入那琅琊秘境。”他一下焉了下来，不再四处折腾了。

　　小队五人在原地打坐，干等着。

　　这段时间其实也并没有浪费。

　　叶秦趁着这个时机，留心观察众位金丹修士使用的法术手段，心中估量着每一位修士擅长的法术和实力。一旦进入琅琊秘境，他恐怕要和在场的修士争夺异宝。这个时候当然要多留意竞争对手。


第412章 四人合作

　　天道盟和天魔盟的六十余金丹修士，在严豪和禹维风两位首领的指挥下，轮番强攻山峰脚下唯一一条进入琅琊秘境的通道。

　　叶秦也被禹维风派上去攻打了一次。

　　当然了，他没有拿出任何一件元神法器或者法宝，只是操控数件中阶法器去攻击海妖马力士。手头两件中阶法器一毁，他便毫不迟疑的撤退，顺势败了下来。

　　反正被海妖马力士给击退的金丹修士已经占了一大半，叶秦败上一场十分正常，没谁会去在意。在这群修士当中，叶秦这样“实力低微”的金丹修士，唯一的作用便是快速消耗那名海妖马力士的体力，令其神力衰竭。

　　叶秦退下来的时候，正瞧见远处的史寒阳朝他使了一个眼色。

　　他想起来这里之前和史寒阳约好配合行动，沉吟了一下，在众修士人群中随意走了一会儿，然后来到史寒阳的附近。

　　“叶兄弟，你看我们还需要多久才能打通这条通道，进入琅琊秘境？”史寒阳似笑非笑，传音道。

　　“史兄这不是明知故问么，你比我看的更清楚！”

　　叶秦神色平淡，朝周围修士看了一眼说道，“这里的修士都不愿意拿出真正的实力，拖了时间。不过，六十多名金丹修士，每人轮番去攻一次，就算没有尽全力，但只要拿出一小部分实力，也足以把海妖马力士给活活拖垮。刚才我跟那海妖马力士交手，我感觉那海妖马力士的巨银枪力道有些虚，没有足够的后劲。只是担心他拼死爆发神力，不敢强攻上去。我估摸着那海妖马力士挡不了多久，勉强还能撑半个时辰左右。史兄叫我过来，不会就是为了这事吧？”

　　“当然不是。”

　　史寒阳点了点头，收起笑容，说道，“这里是最后一道障碍了，过了这通道便进入琅琊秘境。我们等会儿进了琅琊秘境，想要抢到奇珍异宝，必须联手才行。我已经和两位颇有实力的修士约好，等进入琅琊秘境之后，我们四人一起配合行动，出手抢宝。”

　　“那两位？”

　　叶秦立刻问道。

　　“其中一位是蒋灵蒋兄。”

　　史寒阳道。

　　“蒋灵？”

　　叶秦知道蒋灵这个人物，眼底闪过一丝惊讶。“他可是金丹期四层修士，光是修为已经远超过在场的其他金丹期一二层修士。

　　我听说他曾经数度前往血色之海，血色之海是极其凶险之地，和妖族的地盘接近，不是谁都敢去的地方，更不是谁都能活着走出来的地方。能活着出来，便是实力的证明。

　　他数度闯入血色之海，却全身而退，这份修为和老资历，是我们这群金丹修士当中屈指可数的几位顶尖实力金丹修士，足以傲视在场的其他金丹修士，肯定是众修士拉拢讨好的对象。史兄，你怎么说服他跟你一起行动的？他靠的住吗？”

　　叶秦惊讶之余，还有一些疑惑。

　　这可不是他故意怀疑史寒阳的话的真假。毕竟跟蒋灵比起来，史寒阳金丹期一层的实力并不出众，又没有特别的表现，蒋灵没有道理选择他一起行动。蒋灵这位天道盟修士，会跟史寒阳这位天魔盟修士联手，很难令人相信。

　　“哈，你只知蒋灵实力颇强，却不知他的来历。”

　　史寒阳笑道，“他是一百多年前从中土大陆来的修士，虽然加入了天道盟的仙宫，但是很多时候都是独来独往，在东海一带历练。我们一群六十多名修士当中，也只有他和我们，以及另外一名修士，四人是从中土渡海来到这里，其余都是东海本地成长的修士。我们都是中土大陆来的，早在数年前我便认识了他，自然容易商量合作的事情。当然，最重要的还有另一个原因。蒋灵想要夺琅琊秘境里的一件异宝，偏偏严豪、禹维风二人也都想夺取那件异宝，蒋灵不能跟他们这两个实力极强的修士合作，只能找其他信的过的人合作。别看这里修士众多，但是他信的过的人没有几个。夺宝这种事情必须信的过才能联手，否则背后下黑手，谁也受不了。所以我和蒋灵一拍即合，决定一起行动。”

　　“原来这样。”

　　叶秦这才明白过来。

　　他也没有问蒋灵究竟想夺什么异宝，再问道，“那还有一人又是谁？”

　　“郑成辉郑兄，你可知道他？”

　　史寒阳道。

　　“郑成辉。”

　　叶秦想了一下，记得有这么一位修士，“此人金丹期三层修士，颇有名气，实力应该不差。他也是中土来的？”

　　“不错。不过我跟郑成辉没交情，他可不是我拉拢的，而是蒋灵拉过来的。郑成辉手中有一份《琅琊秘境图录》残卷，也不知是从哪里得来的。据说图录残卷里面记载了琅琊秘境内一部分高阶灵物的具体位置，他想要用这个跟蒋灵联手夺宝。蒋灵答应了下来，所以郑兄也加了进来。”

　　史寒阳解释说道，“有他们两人入伙，成功夺宝的胜算大增。叶兄弟，到时候你跟我们一起行动，不会少了你的好处。”

　　叶秦回头望了远处的周瑶、廖晓梓等人一眼，沉吟道，“我入伙也无妨。只是，我现在还有几个同伙……”

　　“你是说那些仙宫修士？”

　　史寒阳朝叶秦观望的那个方向看了一眼，皱起眉头，“进入琅琊秘境，夺宝的时候，我们说不定会遇到严豪、禹维风等人，很可能会翻脸。他们这些仙宫修士，敢向严豪、禹维风他们动手？”

　　叶秦想了一下，摇头，“我估计他们不敢。他们都是各个仙宫家族出生的修士，家大业大，需要顾忌的地方很多。他们或许肯和一般的仙宫修士起冲突。但是绝不敢招惹严豪、禹维风这些的宗主、巨头的后人，以免牵连家族，招来祸事。”

　　“不差，一到关键的时候，他们靠不住，还得靠我们自己。我们几人都是从中土过来，迥然一身，没家族拖累，在这东海无牵无挂。我史寒阳虽然加入了天魔盟仙宫，但是脱离了仙宫，也一样能在东海修炼。得罪了天魔盟，便去天道盟的地盘，得罪了天道盟，便去天魔盟的地盘。要是两大盟都得罪了，干脆去血色之海修炼。东海如此之大，岛屿不计其数，还怕没有容身的地方么？！”

　　史寒阳哈哈笑道，“兄弟，万一我们被迫脱离了天道盟和天魔盟，我们几个干脆一起拉一杆大旗，招揽一批修士，霸占一片海域得了。”

　　“此事再说吧。”

　　叶秦嘿嘿笑了笑，算是答应下来合作的事情。他很清楚，如果真的跟严豪、禹维风等人起了冲突。说不得，他要和皇甫冰儿逃到血色之海去。

　　随后叶秦想到了一个问题，平淡的语气问道，“史兄，严豪、禹维风，还有蒋灵他们想要争夺的是哪件异宝？我也好有所准备，免得大家起冲突。”

　　“为兄我也不瞒你，他们看中的是被土族十大部族之一的掠海部族，奉为至高圣物的一件灵物——子幽莲。”

　　史寒阳沉吟着说道，“不但蒋、郑两位看中了，我也看中了此物。这次来到这里的金丹修士，心里恐怕都惦记着此物。不过真正敢出手抢的，严豪这位严巨头的后人算一个，禹维风这位禹宗主的后人算一个，另外再加上蒋灵这位实力最强的金丹修士算一个。其他人多半有心无力，犹豫不决。要不是蒋灵要出手，我恐怕也不敢从严、禹的手中抢夺此物。”

　　“子幽莲……？”

　　叶秦眉头微微一跳，口舌有些燥。

　　他之所以不惜冒着凶险来到此地，就是为了此物。没想到这件灵物的竞争者如此之多，而且一个个都很不好惹。

　　不过话又说回来了，纵然再难，他也要抢。

　　为了让冰儿不再因为冰、火灵根潜质的偏差而导致出现危险，日后能够安然突破元婴期瓶颈，他对子幽莲是志在必得，不惜得罪严豪和禹维风，冒开罪天道盟和天魔盟的风险。

　　“叶兄弟，你可知道子幽莲的逆天之处？”

　　史寒阳笑问道。

　　“当然，子幽莲，每五千年可以缔结出一朵金木水火土五色莲子，或者是更为稀罕的变异的风冰雷莲子。莲子可炼制成逆天灵丹‘灵根潜质丹’，每粒可增加一点灵根潜质，对提升修炼速度大有益处……”

　　叶秦淡淡说道，这是每个金丹修士都知道的事情，他没什么好隐瞒的。不过，身为炼丹士，他比一般的金丹修士更清楚子幽莲的真正效用。

　　“啊，我差点忘了，你是青丹弟子，对这子幽莲肯定比我更清楚，自然知道灵丹的妙用。你说，为了此物，我们是否值得和严豪、禹维风翻脸？”

　　史寒阳见叶秦说的这样顺口，不由笑道。

　　“嘿，那是当然。一粒灵根潜质丹出世，足以让元婴修士为之疯狂搏命，何况我们这些小小的金丹修士，争个头破血流是正常的事情。再说我们四人又没有一个大家族需要去牵挂，杀起来也无所顾忌，惹了麻烦大不了一跑了之，避过一阵风头便没人会记得了。”

　　叶秦淡笑道。


第413章 一莲五宝

　　叶秦的自嘲说法，当然是最糟糕的情况下才会发生。如果可能的话，不论是他、史寒阳，还是蒋灵，都不愿意轻易得罪严豪、禹维风这样背景深厚的修士。

　　“既然叶兄弟已经下了决心出手，那我们便联手夺下那子幽莲。”

　　史寒阳说道此处，神色变得慎重，目光炯炯的看着叶秦道，“不过，还有一件事情，我得先确认一下。子幽莲分好几个部分，莲子、莲花、莲座等等。其中莲子可以炼制成灵根潜质丹，莲花可以炼制成化身法器，莲座可以炼制成辅助修炼法器，对提升修炼有极大的帮助。这几样效用各有不同。蒋灵独自修炼，每一点灵根潜质都非常重要，他要夺莲子。我要莲花。郑成辉想要莲座。如果我们四人侥幸成功将子幽莲抢到手，叶兄弟你想要哪个部分？我们四人得先筹划分配好，免得到时候起争执。”

　　“史兄，你怎么不要莲子？”

　　叶秦没有直接回答，反而神色奇怪的问道。

　　“不是我不想要，而是要来没用。兄弟你还记得我们在吕家堡抢到的五灵果？我来的东海之后，便一直找炼丹师想将它炼成结金丹，后来几乎耗尽了全部的财货，才托一位天魔盟的炼丹宗师，将那五灵果炼制成结金丹，我虽然成功结出了金丹，但是从中土带来的灵石也所剩无几了。要炼制出一粒灵根潜质丹，所费之巨难以想象。我现在就算得了莲子，也没足够财货去找炼丹师将它们炼制成灵根潜质丹。所以我对灵根潜质丹不抱什么指望，只要得到一朵莲花就好。”

　　史寒阳苦笑，摇了摇头道，“再说，如果我要夺莲子，蒋灵又岂肯跟我联手？”

　　“那你要莲花做什么？你难道要修炼某种化身法术？”

　　叶秦更奇怪了。

　　“我要莲花自有用处，你就别多问了。你只说你要哪样？”

　　史寒阳正色说道。

　　“我只要子幽莲的一根莲藕便可以了，其他的你们拿去。”

　　叶秦想了一下说道。

　　“你要莲藕？莲藕能用来做什么？”

　　史寒阳有些意外，他没有想到叶秦会要子幽莲身上最不起眼的一个部分。

　　“呵呵，正如史兄所说，这子幽莲全身是宝。它的莲藕当然也是很不错的灵物，可以入药炼丹，炼出金丹中后期修士所需的灵丹。我盘算着研究出一份新的炼丹配方，需要用上子幽莲的莲藕。我如今已是炼丹宗师，打算自己调出一份炼丹配方来。”

　　叶秦淡笑道。

　　“既然你要的是莲藕，大家就没有冲突了，完全可以合作。”

　　史寒阳点了点头。

　　既然叶秦所要的东西，跟他们不一样，他也不是太在意。

　　突然，史寒阳目光呆呆的望向叶秦。

　　“呃……等等，你刚才说什么，你已经是炼丹宗师？”

　　史寒阳大吃了一惊，声音都在发颤。

　　他知道叶秦是青丹门出身，但是不知道叶秦的炼丹水平，只以为是一般的炼丹师。完全没有想到，叶秦的炼丹术竟然会如此之高。

　　因为过去在圣皇废墟、吕家堡的一段经历，他修为比叶秦高，一直比叶秦强势，理所当然的把叶秦当成那种可以招纳的小弟一般的人物。

　　但是现在，史寒阳的心态完全变了。

　　在东海，炼丹宗师的地位，可远比普通金丹修士要高上许多。是各个仙宫、商会、联盟等势力竭力拉拢的对象。况且叶秦的修为并不比他低，如今叶秦在东海修仙界的地位，绝对要比他强，而且强上不止一筹。

　　说白了，他现在根本没有本钱和资格去招纳叶秦这样的金丹修士。

　　史寒阳想到此处，老脸不由红的发烧，为先前一些过于轻率的话而后悔。好在他平时也一副红润的脸色，倒也看不出在脸红。

　　“早知道这样，还不如请叶秦出手炼制结金丹，看在昔日交情的份上，也能少付几成炼丹费用，省下一点财货，也不会变得如今这样窘迫。”

　　史寒阳心中暗暗说道。

　　他很快将这件事放下，轻咳了一声，压低了声音，“叶兄弟，现在你已经是炼丹宗师，这可是非常了不得的炼丹水准，仙阙城中也没有多少位炼丹宗师。既然你的炼丹术如此高明，恐怕我们得重新考虑筹划分配子幽莲了。”

　　接着，他又神色凝重的问道，“如果将子幽莲抢到手，你这炼丹宗师，有没有把握用五色莲子炼出灵根潜质丹来？……有多高的把握出丹，有三成？还是一成出丹率？”

　　“我炼不出来。炼一百炉，绝对废一百炉。任何炼丹宗师来炼，结果都一样。”

　　叶秦想都没想，直接摇头。

　　“为什么？炼丹宗师，炼不了十阶的原材料和灵丹？对于炼丹宗师来说，十阶应该不算太高吧。”

　　史寒阳诧异的问道。

　　叶秦摇头道，“史兄，从始至终，你都弄错了一点。子幽莲其实分为五个部分：莲子、莲花、莲房、莲座、莲藕。其中，莲藕是八阶灵物、莲房是九阶灵物、莲座是十阶灵物、莲花是十一阶灵物、莲子是十二阶灵物。而且，莲子和莲花是不会同时存在的。莲花谢去之后，莲子才会成熟。

　　修仙界习惯上称子幽莲为十阶灵物，它其实是综合了莲子、莲花、莲房、莲座、莲藕这五个部分，才被定为十阶灵物。单独的莲子，算十二阶。这灵根潜质丹也属于十二阶的灵丹。我这炼丹宗师，现在可以娴熟的炼制出八阶原材料的灵丹，九阶有一二成的出丹率。而十阶的炼丹原材料，在极为意外的情况下，才可能侥幸炼出一炉。而十二阶的灵丹，绝对失败，没有任何侥幸可言。所以我这炼丹宗师，目前也炼不出灵根潜质丹。”

　　“什么？！这子幽莲的莲子……竟然十二阶的炼丹原材料？”

　　史寒阳目瞪口呆，震惊无比。

　　叶秦微微叹了一口气，“不错，正是十二阶。很多修士以为子幽莲是十阶灵物，便直接把灵根潜质丹也当成十阶的灵丹，以为炼丹宗师也可以炼出来，但其实是炼不出来的。我最初也不清楚这一点，后来还是仔细看了青丹门的‘灵根潜质丹’的炼丹配方，才十分确定，我目前是炼不出来这样的灵丹来。”

　　“那一名炼丹士要多高的炼丹术才能炼出来？”

　　史寒阳连忙问道。

　　“炼丹神师！只有成为炼丹神师，才能炼出十二阶的灵丹。”

　　叶秦很肯定的说道。

　　“叶兄弟，你多久之后才能达到神师的水准？”

　　史寒阳再问道。

　　“这个很难说。在炼丹宗师之前，只需要长年累月不断的炼丹积累炼丹经验，便能有所突破。可是要达到炼丹神师的境界，却需要极高的炼丹天赋，不是靠勤炼丹便能突破的。估计二三十年之内，我只能达到炼丹宗师巅峰，大幅提高八阶、九阶灵丹的出丹率，而没有希望突破达到炼丹神师的境界。”

　　叶秦再度摇头。

　　炼灵根潜质丹的事情，他并不着急。现在他和皇甫冰儿才刚刚踏入金丹期一层，离元婴期境界，还早着呢。他只要在皇甫冰儿冲击元婴期瓶颈之前，炼出灵根潜质丹来，调和她的冰火灵根就行了。

　　现在最要紧的是先找到子幽莲，存入他的紫府之中，日后时机成熟，随时可以取来炼丹。

　　“灵根潜质丹居然如此之难！看来蒋灵就算得了莲子，也未必有机会炼成灵根潜质丹了。”

　　史寒阳呆了一会儿，极为惋惜。

　　若是叶秦能炼出灵根潜质丹，那他甚至可以考虑出手抢夺莲子。毕竟这莲子的作用，要比莲花高出一截。可惜，叶秦暂时炼不出来，抢了莲子也起不了作用。

　　……

　　叶秦和史寒阳正商谈进入琅琊秘境合作之际，山峰内那条通道内的战况也开始出现了变化。

　　那海妖马力士的实力着实恐怖。他只是拦在此地，阻挡修士进入琅琊秘境，尽量拖延时间。单单他一人，在这条通道足足阻了众金丹修士三四个时辰之久。

　　好在，这样实力恐怖，堪比金丹后期修士的海妖马力士，也仅仅只出现了一个。

　　那头海妖马是高阶水系海兽，九阶，如今妖力耗尽，勉强射出水箭，已经没有多少的威力。那名力士更是力竭，巨银枪巍巍颤颤，已经无法击破修士的高阶法器。

　　被堵在通道外面早就不耐的金丹修士们终于露出了喜色，开始加紧狂攻，试图冲破封堵。

　　“快，给我强攻！已经拖延了三四个时辰，那些土族力士恐怕把琅琊秘境里面的灵物全都收罗光了，再不冲进入，我们连残渣都找不到半分。”

　　严豪怒不可遏。

　　在一旁观战的禹维风，对严豪的气急暴躁，却显得很不以为然。在他看来，土族纵然早几个时辰进入琅琊秘境，也未必能抢到多少灵物。这琅琊秘境内，同样有无数的凶兽，再守着那些灵物。那些凶兽，岂是那么容易收拾的？

　　眼看海妖马力士要顶不住了，严豪干脆亲自冲入狭缝通道内，释放数柄高阶飞剑法器狂攻了过去。一时间法器光芒大涨，杀气逼人。

　　那海妖马力士抵挡的分外吃力，挡下一波攻击之后，心知不能再挡下去了，怒吼一声，掉头便走。海妖马在水中的速度骇人见闻，一个瞬息工夫，便逃的不知去向。

　　“打通了，快进去！”

　　数十名金丹修士一见那名海妖马力士逃了，顿时大喜，三三两两闲聊的，闭目打坐的，纷纷激动跃起，朝狭缝通道疾速冲了过去。这时候完全见不到他们有半分拖延和懈怠。


第414章 琅琊秘境

　　在严豪、禹维风的率领下，众金丹修士纷纷化为疾影，猛然冲向那唯一的一条狭缝通道。过了数千丈的狭缝通道，前方豁然开朗，是一片视野空旷的山谷，正是琅琊秘境。

　　土族部落三大秘境之一的琅琊秘境，是海底山峰内的一片无比巨大的洞腹。他们放眼望去，这片空间何止数万里方圆，山峦起伏一望无边无际，如同一片独立于世外的小天地一般壮阔。

　　在这片空间，无数五光十色的海树，灿然的海花，照亮了整个空间，游鱼海兽，在这片小天地中出没。

　　充沛的天地灵气扑面而来，恐怕东海上灵气最为浓郁的小仙岛，也不如这琅琊秘境一般灵气逼人。这里几乎遍地都是灵草、灵树，极其茂盛。随便一株低阶小灵草，都比外界长的更丰盈。

　　众金丹修士都进入了琅琊秘境。

　　叶秦出现在前面，看到这山谷内仙气盎然的景色，不由暗自惊叹。能成为东海土族三大秘境的地方，果然非同凡响。

　　修士如果在这秘境内开辟洞府，隐居在此地，修炼效果恐怕会非常不错。

　　当然，这也只能想想而已。

　　这琅琊秘境内不但灵草多，更潜伏着无数的凶兽，甚至有十阶以上的元婴级妖兽出没。所以修士开辟洞府之举，也只敢奢望一下，没谁有这实力真正在这里长久待下去。就算元婴期修士，也不愿意独自在这秘境长久待下去。

　　“那些土族力士全不见踪影，不知道他们在琅琊秘境中的什么地方。”

　　禹维风发现山谷一片寂静，心中担忧，不由谨慎的向严豪说道，“严兄，你我率众天魔盟和天道盟的金丹修士一起行动，击杀妖兽，收罗此秘境内的灵物。万一遇到土族力士，也能防备他们的埋伏突袭。不知严兄意下如何？”

　　“哈哈，维风老弟你太过谨慎了。这琅琊秘境只有五天的时间开启，五日之后便会重新封闭。那些土族力士哪里有心思设埋伏，他们恐怕早就去抢夺他们的圣物了。要知道土族十大部族之间相互都不服，一门心思想超过其他部族，为了抢夺圣物，各部落之间争斗的异常激烈。他们现在哪里有工夫和我们争斗？”

　　严豪对禹维风的提议并不赞同，反而说道，“这琅琊秘境何止数万里，珍稀灵物无数，每一件珍稀灵物必定都有妖兽守护着。击杀守护妖兽，不需要我们六十多金丹修士一起出手，分配灵物的时候也不好分配。咱们这些人还是分小队单独行动，各凭实力，尽可能多的收罗灵物，这样找到的灵物也能更多，不白来一趟。”

　　说完，严豪也不再跟禹维风多说，转向旁边一位两鬓白发满脸沧桑青袍老者，笑着说道，“蒋兄，不如你我同行，去收罗灵物，怎样？以你我二人的实力，再加上几位兄弟，只要不是遇到元婴级妖兽，不管多强的金丹级妖兽，都完全可以拿下。”

　　严豪并未托大。以蒋灵的修为和老资历，在这群金丹修士当中顶尖的实力，完全当的起严豪一句蒋兄。

　　“贫道自有去处，严兄弟还是自便吧。”

　　蒋灵却神情淡然，根本没有把严豪的邀请当一回事，随后抛出飞剑，化为一道光芒朝山谷内疾飞而去。身为天道盟的金丹中阶修士，他话语之间就算得罪了严豪，也没什么大不了的。

　　“这老家伙，真不识好歹！”

　　严豪脸色发青，偏偏发作不得。好在他身边不缺人手，很快便纠集了一支愿意为他效命的天魔盟金丹修士小队，朝山谷飞去。

　　光芒闪烁，六十多名金丹修士在琅琊秘境之中御器疾飞。

　　这琅琊秘境毕竟太大了，六十多名金丹修士，也就如水滴溶入万顷大湖之中，很快消失不见。

　　……

　　四道各色光芒聚在一起朝琅琊秘境深处疾飞，一名皓首白发青袍老者，一名魁梧壮汉，一名微胖中年男子，一名年轻修士，他们正是蒋灵、郑成辉、史寒阳、叶秦四名金丹修士。

　　“史老弟，此人是谁？他怎么也跟着来了？”

　　蒋灵淡漠看了后面的叶秦一眼，眼中显然对叶秦的实力充满了怀疑，随后朝史寒阳问道。这可怪不得他心生轻视。四名金丹修士中间，修为最低最不起眼的就是叶秦了。

　　“这位是叶秦叶兄弟，也是最近从中土大陆过来的，是我让他入伙的。”

　　史寒阳立刻说道。

　　“哦。蒋兄有雄厚的实力，在我等当中稳居第一。我有《琅琊秘境图录》残卷，最短时间内找到灵物。史老弟你精通演天秘术、机关和阵法。可这小子有什么本事，能有资格跟我们几人搭伙？”

　　郑成辉冷声问道，见史寒阳把一名不起眼的金丹修士拉入伙，他也颇为不满。多一个人，分配灵物的时候，可就要多分出一份去。

　　“他？他的本事我也不大清楚。”

　　史寒阳不疾不徐的笑道，“不过，叶兄弟除了是金丹修士之外，还是炼丹宗师。在整个东海，像叶兄弟这般年轻的炼丹宗师，恐怕屈指可数，日后前途贵不可言。光凭这一点，他足以和我等搭伙。”

　　“炼丹宗师！？”

　　蒋灵、郑成辉二名金丹修士，脸色陡然一变，纷纷震惊的望向叶秦。

　　“好、好、好！史老弟此举真是大妙，是贫道失礼了！看来我们这些从中土来的修士，都是有极强实力的啊。等会儿杀妖兽夺取灵物，不论叶老弟能出多少力，都算你的一份。”

　　蒋灵古板的脸上变幻了数下，露出意外惊喜的笑意。话语之间，说不出的亲切，完全没有半点冷漠。

　　叶秦神情不变，只是笑了笑。蒋灵是瞧不起他也好，或者有心讨好他也好，他都并未放在心上。在修仙界，有本事才能够得到其他修士的敬重，这是很常见的事情。修为是本事，炼丹术也是一件了不得的本事。

　　史寒阳看了看叶秦和蒋灵的脸色。他知道，蒋灵就算得了子幽莲的莲子，想要将莲子炼成灵根潜质丹，也须求其他炼丹士才行，所以才这样取悦于叶秦。

　　史寒阳很想解释一下，炼丹宗师其实炼不出灵根潜质丹这样顶阶的灵丹。可是出于某些想法，却最终没有开口，保持了沉默。

　　“要是蒋灵知道炼制灵根潜质丹如此之难，需要炼丹神师出手才有一定的把握，恐怕他会立刻放弃夺取子幽莲的莲子的主意。要知道，这炼丹神师，整个东海天道盟和天魔盟无数炼丹士当中也不超过五个指头的人数，而且都效命于各大宗主和巨头，可不会随便出手帮一名普通的金丹修士炼丹。就算把灵根潜质丹炼制出来了，恐怕也会立刻被宗主和巨头给抢去。”

　　史寒阳心中自嘲了一句。

　　从史寒阳口中得知叶秦的炼丹宗师身份之后，蒋灵和郑成辉二位金丹修士脸色舒缓了许多，自然再也没有为难叶秦。

　　他们平日收集到的炼丹原材料，需要炼制成灵丹，说不得可能要找叶秦帮忙。跟一名出色的炼丹宗师交情，这是一笔长期投资。

　　他们一行四名金丹修士，在琅琊秘境内破空飞了数十里，远远的和其他修士分道扬镳之后，蒋灵突然停了下来。

　　“这琅琊秘境内地域极其辽阔，异宝极多，想要收罗光所有天材地宝是不可能的。除了进出秘境各一日的时间之外，我们现在还有三日可以去夺取天材地宝。三日内必须离开，否则一旦被憋死在这种地方，金丹修士也会成一堆枯骨。我们现在先去找最重要的一件灵物，也就是掠海部族的圣物——子幽莲。”

　　蒋灵回头朝郑成辉说道，“这是十阶灵物，我们要赶在其他修士之前，将子幽莲抢到手。郑老弟，现在可以将你的那副《琅琊秘境图录》残卷拿出来了吧。”

　　郑成辉点了点头，慎重的从储物袋内取出一块残破的旧黄色卷轴。这卷轴绝大部分已经遗失了，只剩下有巴掌大小的一块破布，散发着淡淡的黄色光泽。

　　上面密密麻麻绘制了极多的曲线，还有许多比发丝还微不可见的细小文字。好在他们都是金丹修士，能很清楚的看清上面的字迹。

　　“这图录残卷是我无意之间从一处坊市得来的。起初也不知这图纸是做什么用的，以为是某位修士的洞府仙地，后来我花了极大的代价，才弄明白，这就是传说中，东海土族三大秘境之一的琅琊秘境的图录。”

　　郑成辉有些遗憾的说道，“这份图录是三千多年一位曾经进入过秘境的元婴修士绘制的，记录了秘境内许多重要灵物的位置，准备传承子孙后辈，让后辈每隔五百年来琅琊秘境取一次灵物。可惜他的子孙太过无能，连金丹修士都没有出过，这图录也就废了，不再被看重。不过太可惜，我得到它的时候，这图录如今只剩下这一小片破布，估计不到原来的十分之一。一直随身带着，没想这次居然派上了用场。”

　　“哦，那这上面记载了哪些重要的灵物？有子幽莲吗？”

　　叶秦问道。

　　“不幸中的大幸，这里面恰好有子幽莲的记载。否则，我岂会拿它出来献宝。另外还有一些罕见的灵物，我们三日之内可以好好的发一笔横财！”

　　郑成辉颇有些得意道。

　　蒋灵打断他的话，沉声道“灵物抢到手后才是自己的。有此图在手，要在这琅琊秘境内找到子幽莲方便的多，我们不要耽搁时辰，尽量抢在严豪、禹维风等人之前，找到子幽莲，避免跟他们起冲突。郑老弟，带路。史老弟，叶小兄弟，我们走！”


第415章 九曲石洞

　　得知叶秦炼丹宗师的身份之后，蒋灵和郑成辉二位金丹修士自然再也没有意见，让叶秦成为小队中的一员。

　　他们平日在东海四处闯荡，收集到不少的炼丹原材料，可以炼制灵丹，日后说不定还有找叶秦这位炼丹宗师帮忙炼丹的时候，自然不会随意得罪。

　　“这琅琊秘境的通道大约每五百年才通一次，地底火山剧烈喷发，打通进出口，才能进入这里。地底火山过些天很快就会熄灭。一旦错过时间，被憋死在海底深处，五百年之后，金丹修士也成一堆枯骨了。必须尽快抓紧时间，抢到此地的天材地宝。”

　　他们一行四名金丹修士知道时间宝贵，也不耽搁，化为四道虹芒，在无比辽阔的琅琊秘境内疾速飞行，寻找子幽莲的所在。

　　虽然郑成辉手中有一份《琅琊秘境图录》残卷，但是想要找到子幽莲的准确的位置，依旧有一点点难度。

　　毕竟他们从未到过此地，也没有完整的地图，得先找到跟地图上描绘的一样的地形，才能找到子幽莲。

　　“这图录上，记载了一处名为九曲石洞的洞穴。这九曲石洞内，里面共有九道弯曲，通向地底深处。子幽莲就生长在这九曲石洞的最深处。”

　　一边飞行，郑成辉一边仔细查看《琅琊秘境图录》。

　　“这琅琊秘境何止万里，找一个小小的石洞，这如何去找？”

　　蒋灵闻言，不由皱起眉头，道，“郑老弟，这九曲石洞附近，是否还有其他什么显著的地形，可以帮助找到石洞？”

　　“呃……有。上面还有注明，那九曲石洞，是整个琅琊秘境内最阴寒的地方，洞穴方圆数十里范围内，普通灵物根本无法生存，中阶以下的妖兽靠近的话，甚至直接冻死。所以九曲石洞周围，几乎都是石林，少见灵物。”

　　郑成辉立刻说道。

　　“嗯，有这个特征，这就好办。数十里范围的石林，可比一个洞穴要好找。”

　　蒋灵这才点点头，将自己的神识大范围放了出去，全力搜寻阴寒气息。一旦发现阴寒之地，便飞过去查探。

　　不过，这琅琊秘境内并不安全，他们就算飞在半空中，也有倒霉的时候。

　　蒋灵正疾速飞行，突然一惊，陡然停滞足下飞剑。

　　“这里海底深处，琅琊秘境里面，怎么有会飞行的扁毛畜生？”

　　他朝远方指去，面露惊色。

　　其余叶秦、史寒阳等人纷纷朝前方望去，果然看见有一群数十头乌黑扁平的巨型飞兽，每一头长达数十丈，拖着一条长长的尾鞭，在半空中盘旋，发出呼呼的肉翼拍打声响。

　　这琅琊秘境，是在海底巨峰的山腹之内，地底是石头，天空顶层也是岩石，中间隔开了上百丈高的空间。

　　他们飞不高，那些飞兽也飞不高。

　　他们可不敢轻易过去。

　　“这是海底深处，只有海兽，按理说不可能出现飞行妖禽。”

　　郑成辉惊愕道。

　　几乎就在这同时，那群乌黑扁平的飞兽也发现了他们的出现，拍着肉翼，朝半空中的四名金丹修士冲了过来。

　　蒋灵很快看清楚它们的模样，突然打了一个激灵，想起他曾经在血色之海曾经遇到过的这种可以飞天入海的海兽。

　　“那是会飞的海兽——蝠鲼鬼鱼，尾鞭带毒刺，天生一对肉翼，能入海飞天，神力极强。双翼一拍，百丈山石也能拍裂，深海妖鲨也不敢招惹它们。在同阶海兽当中，它们的力量到了近乎可怕的程度。天空海底，没有它们不敢去的地方。”

　　蒋灵失声，马上御剑掉转方向，疾飞而去。一两头蝠鲼鬼鱼，他或许还能对付，但是一群数十头，他们四名金丹修士绝非对手。

　　蒋灵都畏惧成这样，其他三个人更不敢多待，跟着飞走。

　　好在那些蝠鲼鬼鱼虽然恐怖无比，但是肉翼飞行缓慢，追不上他们的御剑速度，很快他们便将这些蝠鲼鬼鱼甩掉。

　　花了几个时辰，在琅琊秘境内四处寻找九曲石洞。

　　他们一行，出现在一片数十里光秃秃的石林上空。

　　叶秦飞快的打量了一下这一带的地形。

　　琅琊秘境内灵气浓郁，长满了灵树灵草，唯独这个地方，阴寒彻骨，不长灵树灵草，鱼、虾、贝之类，也统统不见。只有大片光秃秃的岩石，显得寂静无比。

　　而这片数十里范围的石林中央，正有一个数十丈高的巨型石洞，是最为阴寒的地方。

　　那石洞冒出的阴寒之气，非同寻常。连他们这些金丹修士，都感到一阵阵的阴寒彻骨，透体而来，必须不停的运用法力才能驱散周身的阴寒之气。

　　“就是这里了！”

　　郑成辉对比了一下《琅琊秘境图录》上描述的地形，和这里的地形几乎一模一样。最重要的是，那石洞的上方，被某位前辈修士用法力刻出了“九曲石洞”四字。

　　蒋灵看到那石洞上方的字迹，知道找对了地方，露出惊喜色，随手一挥，收了足下飞剑，青色光芒敛去，落下地来，快步来到九曲石洞外。

　　一向沉稳苍老的脸上，显得有些迫不及待。

　　这也怪不得蒋灵如此焦急，以他的灵根资质，二百七十多岁才修炼到金丹期四层，其实有些缓慢。必须在五百年寿元耗尽之前，达到金丹期九层，才有那么一线渺茫的希望冲击元婴期瓶颈。

　　若是能得到灵根潜质丹，提升潜质，将来的好处受用不尽。否则连元婴的边，都沾不上半分，想都不用去想。

　　叶秦最后落下，神色平淡，步入九曲石洞。

　　众人都明白，他们必须抢在严豪、禹维风等金丹修士找到这九曲石洞之前，抢到子幽莲，然后离开，这样才能尽量减少麻烦。否则，被纠缠上，难免有后患。

　　蒋灵在黝黑阴森的洞口，神识略一探查，并未发现危险，带头步入阴寒刺骨的九曲石洞内，走在最前面开道。他身侧一左一右分别是一柄青色木系飞剑和一柄蓝色水系飞剑，两柄都是元神法器，法力气息浓烈，寒光湛湛逼人。

　　郑成辉紧随其后，他的法器是黄色的馗牛鼓。此鼓并非攻击型法器，但却是更为罕见的辅助性魔音法器。

　　而后是神色沉稳的史寒阳。他的日月双轮元神法器，早已经释放出来，一大一小两道金光灿灿的光华，护在周身，攻防兼备。

　　叶秦自然落在了最后面。

　　他有些过于低调，从头到尾没有表现出什么实力。蒋灵、郑成辉二人也没有太看重他的战力，甚至史寒阳都以为他这炼丹士的战力不高。

　　这九曲石洞名为“九曲”，自然有九道弯，弯弯曲曲的往里面延伸。

　　蒋灵进入洞内数十丈之后，目光陡然一寒。

　　只见一头褐色甲壳的巨型妖蟹，被开膛破肚，横死在洞内，花花白白的脑浆肠肚满地都是，并且被人取走了两条坚硬无比的钳子。

　　这石洞内的岩壁，也留下有明显的搏杀痕迹。

　　能够在这阴寒石洞的海兽，无疑是一头金丹级的妖蟹。

　　“已经有人抢在我们之前，来过这九曲石洞！”

　　蒋灵面色铁青。

　　“此地没有法力残留的气息，是用蛮力直接撕裂的，这显然是土族高阶力士出的手！那些土族比咱们早了好几个时辰进入琅琊秘境，他们比咱们抢先找到这里，不足为奇。”

　　郑成辉用脚尖踢了一下妖蟹，翻了过来，却看到这头妖蟹身上全是枪扎出的血窟窿。没有惊人的神力，根本无法对甲壳坚硬无比的妖蟹造成这样的伤害。

　　四名金丹修士相视一眼，都露出担忧之色。如果子幽莲被土族力士给取走，他们恐怕要白来一趟。不敢怠慢，疾速往九曲石洞内冲去。

　　很快，他们过了数道弯曲。

　　石洞内，陆陆续续发现不少海兽的尸体，妖虾、妖蟹、妖蛇。不下一二十头之多，而且都是七阶的金丹初级海兽，全都被蛮力所杀死。

　　这阴寒无比的九曲石洞，聚集了极其浓郁的水灵气息，足以杀死低阶海兽，但是对于金丹级以上的水系海兽，这里却是修炼的宝地，所以聚集在九曲石洞内的金丹级海兽并不少。

　　他们冲到了第六道弯的时候，甚至看到了几名倒在地上的掠海部族高阶力士的尸体，却是被海兽所杀，要么中剧毒而死，要么被海兽生生撕裂。

　　叶秦暗暗心惊，“为了打通这九曲石洞，土族力士付出了不小的代价。看来越接近底层，越凶险，这里已经有八阶的金丹中级海兽。要不是有土族力士在前面开道，他们这支四名金丹修士恐怕也难以进入九曲石洞最里层。”

　　冲入第七道弯的时候，他们四名金丹修士的脸上都露出喜色。

　　因为他们已经隐约听到了剧烈的激斗声，土族力士的暴喝声，海兽惊天动地的嘶吼声，正从石洞内深处传来。一群土族力士正在全力攻打九曲石洞，和里面的海兽激战。

　　“还好，这九曲石洞内的守护海兽应该还没有被杀死，子幽莲应该也没有被取走。快走，他们的人数众多，不能让他们杀了守护海兽。否则他们杀了守护海兽，缓过劲来，那子幽莲就没我们的份了。”

　　蒋灵带头冲入九曲石洞第八道弯口处，顿时蓦然看见，六名神色疲惫的土族高阶力士，正手持乌铁枪戟、巨刀利刃，守在这处弯道口。

　　这几人，清一色都是掠海部族的高阶力士。他们多多少少都带了一些伤，留守在这里，估计是想避免有人闯入石洞，破坏他们夺取天材地宝的行动。

　　看到蒋灵等四名金丹修士突然无声无息的出现，他们明显愣了一下。

　　“杀！”

　　蒋灵想都没想，暴喝一声。

　　一股一往无前，强烈无比的杀气，从他身上爆发出来。

　　双手一指，身侧青蓝两柄巨剑化为疾电光芒，激射而出。一个照面，将最前面的两名土族高阶力士笼罩在攻击范围之内。

　　突然遇敌，这位曾经数度出入血色之海的金丹中阶修士，下手速度之快，陡然间爆发出来的浓烈杀意，远超过其他几位金丹修士。


第416章 小馗牛鼓

　　蒋灵平时一副巍巍怂老头模样，一出手，却凶悍迅猛。激射而出的飞剑法器，直取两名土族高阶力士的项脖。

　　但是，那六名守在石洞第八道弯曲内的掠海部族高阶力士，反应也不慢。他们都是作战经验极其丰富的高阶力士，虽然被蒋灵的突然袭击打了一个措手不及，却没有自乱阵脚。

　　最前面那两名高阶力士，被蒋灵的青蓝两柄飞剑磅礴骇人的杀气笼罩，寒气几乎要侵入脖子，不由大惊，仓促之下来不及防守，石洞岩地上猛然一蹬，便疾速后退，想要摆脱致命一击。

　　而后面的四名高阶力士，却在提乌铁长枪、利刃，化为数道旋风，朝数十余丈外的蒋灵冲了过去。其中二名高阶力士截住蒋灵两柄蕴含无尽杀意的飞剑，另两名高阶力士却是杀向蒋灵本人。

　　仅仅一个照面的工夫，两名高阶力士从蒋灵的突袭中逃脱了出去，惊魂未定，来不及反击。两名高阶力士挡住了飞剑，而剩下的两名高阶力已经朝蒋灵反攻了过来。

　　“掠海族的高阶力士果然强悍，看来他们联手搏击之术，没有少练过。以老夫金丹期四层的修为，以一敌六，就算是突袭也占不了丝毫便宜。”

　　蒋灵突袭未果，不由暗惊，“要是被高阶力士近身，性命怕有危险。”

　　尽管危险，他并未生出退意。

　　他不是一个名修士前来此地。

　　紧跟着冲了过来的郑成辉和史寒阳，二人搏杀经验同样丰富，虽然比蒋灵慢了一拍，但是也没有落后多少，几乎同时全力出手。

　　史寒阳全身法力狂运，璀璨金光绽放，暴喝了一声，射出两道金芒。其中一道巨大的日轮耀眼无比，巍巍正正异常霸道，而另一道小型的月轮显得微弱暗淡，带着鬼魅阴杀之气，分头截住那两名朝蒋灵杀来的高阶力士。

　　史寒阳一出手，立刻瓦解了两名高阶力士的一波反攻。

　　虽然没能彻底扭转不利的局面，但是那六名高阶力士想要靠一波反攻取得战果，却是妄想了。双方想要击杀对方，只怕都难免一番血战。

　　那六名土族高阶力士不由暗暗叫苦。

　　他们之前为了打通九曲石洞，击杀洞内盘踞的一群二十多头七阶、八阶妖兽，已经耗去了大量的神力，无力再战。所以才留在这里守住石洞，并未进入最后一道石洞内作战。

　　掠海部族的三大首领，正带着另外七名高阶力士进入第九曲石洞，从守护妖兽的手中抢夺子幽莲。

　　他们六人，现在也就是靠着联合进击，勉强能挡住这几名金丹修士。一旦双方耗下去，他们的神力根本无法支撑半炷香的时间。

　　郑成辉在双方僵持的刹那间，终于出手，抛出了他那面皮鼓。这面灰皮大鼓飞上石洞半空，骸骨做槌。鼓的周围是九个灰色的牛骷头，牛头森然。

　　“这是……小馗牛鼓？！”

　　“不好，这里守不住了，快走，退到第九曲石洞去。”

　　六名土族力士一见郑成辉那件鼓法器，露出骇然。那惊骇的神色，比看见九阶妖兽还可怕。

　　只听“咚！”的一声闷响。

　　白骨一敲，震荡出一圈圈的黄色法力波纹，波纹在整个第八弯曲内震荡，震慑了激战中的所有的修士和力士。

　　六名高阶力士，被鼓声一激，脑中顿时轰的一下热血狂涌，冲懵了神智，全身血脉暴涨，双目赤红，鼻息喷白雾，神色发狂，神力同样暴涨一截，至少涨了二三成的力量。

　　这奇异的鼓声，激起了他们最大的神力潜能。在这同时，他们也失去了一切冷静，脑中充盈热血之下，不顾一切的疯狂朝蒋灵、史寒阳等人猛杀过去。

　　蒋灵和史寒阳二人不惊反喜。虽然土族高阶力士的神力暴涨一截，但是乱了阵脚，失去配合，反而更容易对付。

　　蒋灵狂催法力，青蓝两柄元神飞剑法器，光芒吞吐大放，极为刁钻的避开高阶力士手中乌铁长枪，瞧准破绽，“噗嗤！”两名高阶力士被飞剑当场斩为两截。

　　史寒阳更是霸道，日月双轮金系法器硬是“咔嚓！”接连斩断力士手中的乌铁武器。

　　他们三名金丹修士的联手，刹时将六名高阶力士组成的守卫阵型击溃，死伤过半。

　　这一切都发生在一眨眼的工夫。

　　叶秦最后进入第八道弯曲，还没有来得及出手，便郁闷的发现，他根本没出手的必要，战斗已经到了收尾的阶段。

　　很快，最后几名疯狂的高阶力士，被蒋灵和史寒阳二人斩杀。

　　其实就算没有郑成辉的鼓法器，他们也会很快因为神力耗竭而败下阵来。只是这鼓声，让他们败亡的更快一些而已。

　　叶秦听了鼓声，气血上涌，连忙运转法力施展清心诀，压下几乎要沸腾的气血，吃惊的望向那面鼓法器。

　　这面鼓法器能激起血气，影响到心智的发挥，跟他的天籁丝音剑有异曲同工之妙。

　　“郑老弟，你这面鼓，跟上古传说中的馗牛鼓，有什么关系？”

　　蒋灵收了飞剑，压住不断上涌的血气，转身朝郑成辉诧异的问道。他一开始以为这是一面普通的战鼓法器，没想到居然如此霸道。

　　“据说上古时期，仙妖大战，我东海修士敲响一面拥有大神通的馗牛鼓法器，迎战妖族，击杀妖族修士无数，威震东海。只是后来这面鼓不知所踪。不知道那面馗牛鼓，跟你这面鼓，有什么关联？可是用馗牛鼓的残皮，制成的？”

　　“蒋兄说笑了，‘馗牛鼓’是上古法器，我哪里可能有这等大神通的法器。”

　　郑成辉脸色一正，连忙解释说道，“这面‘小馗牛鼓’，是用东海雷山的小馗牛的皮制成的战鼓法器，看上去虽然很像‘馗牛鼓’，但是威力不足‘馗牛鼓’的百一，只是一件辅助型高阶法器而已。”

　　然后郑成辉又说起这馗牛和小馗牛的区别。

　　蒋灵、叶秦等人很快听明白过来。

　　馗牛跟小馗牛，只有一字之差，却是两种截然不同的灵兽。

　　前者是蛮荒时期的上古凶兽，九首，体大如山，血气如海，早已经在中土和东海修仙界绝迹。

　　而后者只是一种普通的高阶灵兽，据说流传了十分微弱的馗牛的血脉，有小馗牛之称。在东海雷山上能够找到这种高阶灵兽。

　　两者地位截然不同，一个天上星辰一般耀眼，一个地下泥巴一般普通。

　　小馗牛的数量不多，有雷山的修士取了皮，制成小馗牛鼓法器高价出售。郑成辉也是偶然路过雷山，知道有这样一种法器，高阶购买到一副小馗牛鼓。

　　“哦，雷山居然有流传馗牛血脉的小馗牛？！”蒋灵惊讶，“这就难怪了。老夫瞧着你这面鼓，并没有‘馗牛鼓’这件上古法器的强大气息。那件上古法器，拥有大神通，根本不是你我这样的金丹修士能够施展。据说这馗牛鼓，需要元婴修士出手才能敲响，鼓声可传五百里。鼓声一响，五百里范围内的低价妖兽直接血爆而亡，连妖族修士也都会陷入血气狂涌，狂暴混乱之中，阵形涣散。”

　　他看了看郑成辉的那面皮鼓，模样十分普通，点了点头，“这面小馗牛鼓，估计也就能影响到一二百丈范围吧，威力无法和真正的馗牛鼓相比。用来对付土族力士还可以，对付妖族肯定不行。”

　　叶秦在一旁听着，奇怪道，“郑兄，既然馗牛鼓是用来对付妖族的，你这小馗牛鼓怎么对土族力士也这样有效？”

　　“馗牛鼓法器，其实对咱们修仙者、妖族、力士、妖兽都一样有效，能够激起气血，蒙蔽心智。但是咱们修仙之人通常都会专门掌握一二门清心法术，避免修炼的时候走火入魔，运用这法术，可以抑制血气，减轻受到鼓声的影响，在鼓声中保持冷静心智。而妖族、土族力士，却都不会这样的法术。所以那馗牛鼓，成了上古修士专门克制妖族的大神通古器。”

　　郑成辉笑道，“至于土族力士，一开始上古修士和东海的土族部落曾经缔结过联盟，一起对付妖族，上古修士并没有用这馗牛鼓去对付土族力士。那面馗牛鼓在仙妖大战之中只出现过数次，便消失了。后来修士和土族部落解除了联盟关系，才有修士用小馗牛鼓对付土族力士。这次征服土族部落，我特意带上这副小馗牛鼓，没想果然有效。”

　　“原来如此。”

　　叶秦听完这番话，讶色渐渐消失。

　　这小馗牛鼓法器有明显的弱点，只要事先有防备，不容易着道。用来对修士斗法没多大的用处，只能用来对付土族力士和妖兽。

　　对于这样一件高阶法器，蒋灵、叶秦、史寒阳等人的兴趣不大。最初的诧异过后，便没有再深究下去。

　　蒋灵冷冷的看了一眼地上的力士尸体，说道，“第九曲石洞内便是子幽莲了，里面还有不少的掠海部族高阶力士，正在围剿守护妖兽。我们弄出这样大的动静，里面的力士却不出来支援一下，看来他们的人手也不够用。我等进入里面，恐怕有一场恶战要打。诸位千万小心，我们人手不多，一旦损失一位，恐怕要前功尽弃。你们有什么法器、法宝，灵兽之类，都拿出来，不要留手了。”

　　说完，蒋灵也一手拍在腰间的灵兽袋上，将一头浑身墨绿色的七阶八爪章鱼放出来。这头巨大的章鱼，足足有数十丈之大，挤占了大半个石洞。


第417章 守护妖兽

　　“蒋兄放心！”

　　“到了拼命的时候，自然要全力出手。”

　　郑成辉、史寒阳二人，郑重的点了点头，各自从灵兽袋内放出自己的元神法器、灵兽。

　　郑成辉的灵兽是一头七阶的金丹初阶绿妖蛛，体型硕大，背甲和胸板覆盖了一层厚厚的绒毛，一对碧色眼珠子发着森人的绿光，头部尖锐的螯牙一张一合，流淌着一滴一滴的惨绿色毒液。

　　史寒阳的则是一头六阶的火蝎子，通体赤红，体型稍微小一些，非常灵活。蝎尾高高翘起，毒刺闪烁着寒芒。

　　叶秦也将自己的两件元神法器放了出来，金乌耀光剑、黄天厚尘剑，一攻一防，另外手中还握有一枚水贝灵珠，再加上他的那头金丹级骷髅妖。

　　可以说，叶秦的这一身元神法器、法宝、灵兽，在金丹期一层修士当中已经属于顶尖层次。极少有刚刚进入金丹期的修士，拥有这样强的实力。

　　蒋灵有些诧异的望着叶秦放出来的法器，显然没有料到叶秦有这么多的元神法器和法宝。

　　“两件元神法器、一件水系法宝，一头罕见的七阶金丹骷髅妖。丝毫不比郑成辉、史寒阳差……甚至更强一些。自己当年刚刚结丹的时候，也绝没有这样强悍的实力。”

　　蒋灵心中快速估量了一番，对叶秦和郑成辉、史寒阳三人做了一番比较。

　　观察一名修士的实力，最直接和简单的方法看两点。一看这名修士的修为，二看这名修士所拥有的法器、法宝的档次。

　　修士的修为很容易看出来。

　　法器档次不行，纵然是金丹后期修士，也打不过一名金丹初期修士。

　　如果说蒋灵只是惊讶的话，那么郑成辉和史寒阳，便是震惊了。

　　二人相顾一眼，都露出震撼之色，神情复杂起来，羡慕叶秦的财力雄厚。

　　要知道，炼制一柄元神法器，需要购买到稀罕的元精和珍贵的高阶炼器材料。修仙界中不少穷的发酸的金丹期修士，甚至连一柄元神法器都还没有。

　　同样，要得到一件法宝，如果不是自己机缘巧合得到的话，往往需要花费重金从坊市购买。随便一样最低价的法宝，都不是普通修士能买的起的。

　　而饲养出一头灵兽，从一阶饲养到七阶，光是购买饲灵丸，所耗费的财货便绝对不菲。

　　同样是从中土来的史寒阳，耗尽了所有的财货，才突破金丹期一层，现在也只是将他的火蝎子饲养到六阶而已，还没能突破七阶金丹级的水准。

　　这些法器、法宝、灵兽，哪一样不是要巨额的财货啊，没有充足的财货来支撑，这些东西想都不用去想。

　　一名金丹期修士，正常情况下往往要到金丹期三四层，花费数十年甚至上百年的工夫，才能凑齐元一二件神法器、法宝，和一头七阶的金丹灵兽，令自己战力大增。

　　可以说，在修仙界，一名修士的实力很大一部分是用财货堆积出来的。

　　郑成辉、史寒阳在财力这一点上，明显不如叶秦。

　　“我也是靠着炼丹，才挣了一些灵石。为了这几件元神法器、法宝、灵兽，我几乎耗尽了这些年炼丹蓄积下来的灵石。”

　　叶秦知道他们心中在想什么，苦笑说道。

　　他有所保留，没有把另外的两柄元神法器，以及粉霞法珠这件法宝拿出来。否则，蒋灵自己也要自愧不如。

　　“叶小兄弟，你有一手高明的炼丹术，在这东海哪里都可以去的，日后可以不用为灵石发愁！可不像我们几位，常年要去出海猎杀妖兽，冒险寻找天材地宝，才能挣到一些血汗钱。”

　　蒋灵平淡的点了点头，心中同样有些羡慕，但是脸上却没有表现出来。

　　叶秦身为炼丹宗师，拥有巨额灵石炼制元神法器、购置法宝，这其实也算正常。炼丹宗师没有钱财，那才真令人奇怪。

　　蒋灵心中已经将叶秦的实力提高了一个层次，排在了金丹期三层的郑成辉的前面。

　　不过，蒋灵还是不认为叶秦能比得上自己。

　　有一种岁月的差距，不是靠灵石多就能弥补。

　　比如说这元神法器。

　　蒋灵有青蓝两柄元神飞剑，叶秦拿出了金土两柄元神飞剑。同样是元神法器，它们的品阶却有高下之分。

　　元神法器最初炼制出来，都是初阶元神法器。

　　它们被修士吞入腹内，在丹田，经过用元气长年累月的不断的滋润、温养，吸收了元气，威力日益增长。

　　岁月越久，元神法器的威力越发可怕。

　　刚刚炼制成的初阶元神法器，无法和数十年的元神法器相比，更无法和数百年的元神法器抗衡。

　　蒋灵的那两柄元神飞剑的威力，不是叶秦的元神飞剑可比。

　　毕竟，他二百七十多岁的年龄摆在这里，元神法器也已经温养了一百多年之久。

　　叶秦才四十多岁的年龄，最早的一柄元神法器炼制出来，也不过十多年而已。元神法器温养的时间差距太大，威力自然也有差距，这种因为岁月带来的差距，根本没办法弥补。

　　蒋灵可不认为，叶秦那两柄元神法器的威力能超过他。

　　“史老弟，你这头火蝎子还只是六阶，没有突破金丹，和土族力士打斗起不了多大的作用。而且它还是一头火系灵兽，在九曲石洞这种水灵气十足的地方很吃亏。我看还是收起来，免得战死了。”

　　蒋灵此时又看向史寒阳那头火蝎子，摇了摇头，不是太满意。

　　“我就这头六阶的火蝎子是从中土的一座火焰山脉抓来的，跟了我很久了，天生禀赋一般，迟迟没有突破金丹的迹象，我对它是没什么指望了。我也不能这样一直白白养着它，却不让它出战吧。等下能增加多少战力算多少。死了我回去换一头天生禀赋好一些的灵兽来养。”

　　史寒阳对他这头火蝎子无奈。

　　既然史寒阳都不担心火蝎子会战死，蒋灵自然也不好多说什么，沉默了下去。

　　很快，四名金丹修士一切准备妥当，他们的注意力，放在了九曲石洞最后一道弯曲内，仔细倾听里面传出来的激烈打斗声。

　　里面掠海族力士和守护妖兽的激战，一直没有丝毫停顿过。

　　蒋灵迟迟没有出手，等待着最佳的出手时机。

　　只有在掠海族力士和守护妖兽激战最关键的时候，杀进去，他们承受的压力才最小，才有更大的把握一举获胜。

　　“走！”

　　蒋灵目光闪动，突然喝道，猛然朝石洞第九曲冲去。

　　其余三人紧随其后。

　　……

　　九曲石洞。

　　最后一道弯曲，长达数里。洞内最深处是一处五六百丈大的溶洞，整个溶洞内阴寒到了极致，中央有一口数十丈大小的黑色幽潭。

　　潭水漆黑不见底，是琅琊秘境内极阴之地，从地底下冒着汩汩的气泡。这口黑的近乎诡异的幽潭，令人望而生畏。

　　然而这口幽潭之中，却长着三四株神奇绿莲，清雅的亭亭伫立在这口幽潭的水面。

　　最大的莲叶有簸箕一般大。

　　其中一株莲，已经开出花骨朵，分为五色花瓣，发着金、青、蓝、红、黄五色淡淡光泽。只有巴掌大小的花骨朵，却发出绚烂的光泽，辉映着整个溶洞。

　　洞内，寒气之中，弥漫着一股淡淡的莲花清香。

　　七八名掠海族高阶力士，身影正在疾速闪动，手持武器，在幽潭边的空地处和一头数丈大小的黑色玄龟激斗。

　　凌厉的乌铁长枪、利刃，疾风暴雨般猛击打在龟甲上，虽然将黑色玄龟打的节节倒退，却只是在龟甲上留下淡淡的印痕，没能给它造成伤害。

　　那头玄龟，赫然是九阶妖兽。

　　能够在九曲石洞众多的金丹级妖兽之中，独自霸占这洞穴，守着洞内的子幽莲，这本身已经足以证明它的实力之强横。

　　九阶妖兽，只差突破最后一道瓶颈，渡过天雷劫之后，便可以化形成为十阶的人形妖族，成为东海势力强大的妖族修士中的一员。

　　七八名掠海族的高阶力士，围着这头玄龟苦战了近一个时辰，几乎要力竭，却还是没能将这头甲壳硬的有些恐怖的玄龟杀死。

　　这七八名力士中间，为首的是一名身披铜环兽甲，手持一柄斑驳青色古戟的魁梧壮汉，神色显得十分焦急。

　　“有些不对劲！刚才外面传来一阵鼓声，必定是有人来了这九曲石洞，现在鼓声却停了。守在外面的几名弟兄，没有了任何声息，恐怕已经被敌人杀了。他们是冲咱们来的！京魂，你还要多久才能恢复神力！”

　　魁梧壮汉手中青色古戟，一股强横无比的青色煞气，犹如凝质一般，打在玄龟的龟甲上。每一击，都让玄龟痛的发出凄厉叫声。可就算是这样，也没能令这头玄龟受到重创。

　　“这子幽莲是我掠海族的圣物，可以炼制成一种绝无仅有的灵丹，决不能被外人得去。不管是仙人，还是其他东海十大部族，都不行。我掠海族的前途，全在这子幽莲上。今日不管付出再大的代价，也要得到子幽莲。京泊，你再坚持一下，我很快就能恢复过来。”

　　洞内，还有一名穿着黑色甲胄的中年力士，正闭目盘膝坐在洞内一角，面目冰冷，毫无表情。一杆巨银枪横放在身前，并未投入这场激战。

　　如果叶秦、蒋灵等人在这里，必定会惊异，此人正是在狭缝通道，阻挡了六十多位金丹修士进入琅琊秘境长达数个时辰之久的海妖骑力士京魂。

　　东海部族最强大的力士之一，为了阻挡众金丹修士进入琅琊秘境，他神力几乎耗尽。来到九曲石洞后一直在休息恢复神力，无力加入围攻玄龟之战。不过，他已经休息了几个时辰，神力也快恢复过来。

　　这名海妖骑力士睁开眼来，目中露出暴涨的神芒。


第418章 血气罡

　　“我先把那些闯入九曲石洞的仙人杀了。京泊、京魄，你们二人带着族人抓紧时间把这头阴水玄龟干掉，采下子幽莲的莲子。绝不能让我族的圣物，落入仙人手中，凭添仙人的实力。”

　　京魂手握巨银枪，缓缓的站了起来，冷漠的朝掠海族众高阶力士说道。

　　说完，他在地上轻轻一点，呼的一跃跳起数丈，稳稳的骑上了旁边的一头九阶的金丹级海妖马的背脊上，一手提巨银枪，一手握着海妖马背脊上的质骨，目光冰冷的面对着溶洞入口。

　　其实，以他掠海部族最强高阶力士的实力，全力出手的话，完全可以独自拿下看守着子幽莲的那头九阶阴水玄龟。

　　只是，之前他被巫部大长老勒令守护琅琊通道，阻挡众金丹修士进入琅琊秘境，神力损耗太严重，海妖马的妖力也几乎消耗殆尽，花了几个时辰休息，到现在也才恢复了二三成的实力而已。

　　他的实力还没有恢复过来，修士便已经找到这九曲石洞，这让他根本来不及出手去对付那头九阶阴水玄龟，只能让二首领京泊和三首领京魄，带领众掠海族高阶力士去和阴水玄龟厮杀。

　　“飕、飕、飕、飕！”

　　蒋灵、叶秦等四道金丹修士的身影，同时出现在石洞第九曲的溶洞入口处。还有他们身后的几头灵兽。

　　可是，四名金丹修士正要往里面冲去，却陡然发现一名身披甲胄手提巨银枪的高阶力士，骑着一头海妖马，已经堵住了他们四人的去路。

　　“海妖马力士！”

　　叶秦瞳孔猛然一缩，吃了一惊，身形在瞬息之间停了下来，距离海妖马力士不过四五十丈距离。

　　这名海妖马力士，在进入琅琊秘境的狭缝通道处，堵了他们一群六十多名金丹修士足足好几个时辰。

　　虽然这其中有借助通道狭窄地利的原因，让这名海妖马力士每次只需应对两名金丹修士，不必同时面对六十多名金丹修士的狂攻，但是他能够在众金丹修士的轮番攻击之下支撑数个时辰之久，也足以见得这海妖马力士的实力到了多么恐怖的地步。

　　在东海土族部落之中，海妖马力士堪称最强大的高阶力士之一，甚至能在单打独斗中和一名金丹后期修士对抗。

　　叶秦没有多少把握能和一名海妖马力士对抗。

　　“在这九曲石洞撞上这名海妖马力士，恐怕凶多吉少。这次进入琅琊秘境的任何一名金丹修士，都绝不是这海妖马力士的对手。只是不知道四名金丹修士联手，能不能敌得过这海妖马力士？”

　　叶秦心惊，飞快的朝另外三名金丹修士看去。

　　“这海妖马力士怎么会出现在这九曲石洞内？”

　　“糟糕，差点忘了，海妖马力士是掠海部族的人，而掠海部族的圣物正是子幽莲。想要从他的手中夺取子幽莲，恐怕不是易事。”

　　蒋灵、郑成辉、史寒阳三人，同样是脸色唰的煞白，身形停了下来。

　　他们也没有预料到，会在这九曲石洞遇到这位海妖马力士。

　　蒋灵这位领头的金丹四层修士，一时间惊愕住。在东海很久没有出现过的神秘强大的海妖马力士，令他心生敬畏，没敢立刻出手主动攻击，僵在原地。

　　京魂冷冽的目光朝四名并肩而立的金丹修士扫视过去，看到他们满脸的震惊之色，颇有些不屑。

　　“哼，才区区四名金丹初期的仙人，居然也敢来闯这九曲石洞。这九曲石洞是我掠海族存放圣物之地。看在你们误闯禁地的份上，你们自己离开，我可以放你们活命。否则，这九曲石洞便是你们的埋骨之地。”

　　说完，京魂一横手中的巨银枪，指向四名金丹修士当中领头的蒋灵。

　　海妖马力士，长达五丈的冰冷巨银枪，如同一尊黑甲战神，不怒而威，浑身散发着一股浑然磅礴的气势，这股沉重如巨山的气势凝聚在枪尖，枪尖甚至涌出凝如实质的煞气。

　　可以想象，只要蒋灵有任何轻举妄动，必定会遭到海妖马力士的全力一击。这一枪的威势，绝对足以把一名金丹中期的修士的护身罩击破，将肉身给刺个透心凉。

　　蒋灵一双略有些浑浊的黄眼珠子死死盯着海妖马力士，满是褶皱的额头上冒出一滴一滴豆大的汗珠。额头上的汗滴已经浸透了眉毛，却不敢轻举妄动去擦拭，以免引来海妖马力士的全力一击。他可没有十足的把握能抵挡住这一枪。

　　不过，他数度闯入血色之海，比海妖马力士更强大的敌人也见过，当然不会被这股气势所轻易压倒。就算承受着巨大的压力，他依旧保持着足够的清醒。

　　蒋灵没敢轻动，目光却闪烁不定，朝海妖马力士身后不远瞥去。

　　巨大的溶洞内，中央一口寒潭的旁边，七名掠海族的高阶力士，正在疯狂围攻一头九阶的阴水玄龟。虽然七名掠海族力士占了优势，但是那阴水玄龟全身紧缩在龟壳内，龟甲太坚硬，根本不惧围攻，两方激斗的难解难分。

　　而寒潭的中央，正漂浮着几株绚丽无比的莲荷。整个九曲石洞周围数十里范围几乎寸草不生光秃秃同一片，偏偏在阴寒到了极点的寒潭，居然能长出几株莲荷，这简直是难以置信的奇迹。

　　“子幽莲！”

　　蒋灵惊喜交加，几乎失声。

　　叶秦、郑成辉、史寒阳三名金丹修士，全神戒备，没有得到蒋灵这位小队长的号令，自然也没有轻举妄动动。

　　面对一名海妖马力士，他们一伙四名金丹修士的实力并不太强，一旦折损了一位金丹修士，剩下的几个恐怕都要全丧命在这九曲石洞，更别说想要抢到子幽莲了。

　　突然遭遇了一名实力近乎可怕的海妖马力士，是进是退，全在蒋灵的一念之间。

　　蒋灵很快从海妖马的话中回过味来。

　　“海妖马力士如果是神力巅峰的时候，自己四人联手只怕也绝非对手。但是他之前在琅琊秘境的通道耗去了大量的神力，神力恐怕还没能恢复过来。”

　　“如果海妖马力士有把握将自己等人杀死，根本不会和自己四人多说半句废话。海妖马力士没有把握能对付自己四人，所以才故意拖延时间，让其他力士能击杀那头玄龟。再回头一起联手对付自己四人。”

　　蒋灵心中这些念头一闪而过，对海妖马力士的畏惧，很快退去了几分。对子幽莲的极度渴望，占据了上风。

　　海妖马力士没有主动攻击，而是劝诫他们离开，肯定是不想暴露其实力的虚实。

　　蒋灵老脸不动声色，勉强挤出一副笑容，出言道，“在东海修仙界，天材地宝一向是见者有份，这是规矩。我等四人助你们杀了那头玄龟，然后这九曲石洞的灵物，我们双方平分。你看怎样？”

　　“哼，琅琊秘境内的天材地宝数不胜数，你们大可以去找其他的灵物，我绝不插手。但是这九曲石洞的灵物，是我掠海部族的圣物。别说你们仙人，就是其他东海部族也绝不行。滚。”

　　京魂冷冷道。

　　蒋灵心中一动，终于确定，这海妖马力士的神力还没有恢复过来，不想跟他们厮杀。否则凭海妖马力士的地位和实力，绝不容忍他们四名金丹修士从他的虎口夺食。

　　时间越拖延下去，对他们四名金丹修士反而越不利。

　　“动手！”

　　蒋灵有些懊恼没有一进入石洞便立刻动手，不由一声厉喝，顿时打出两柄元神飞剑，化为十余丈凌厉无比的青、蓝两色虹芒，直取海妖马力士。

　　蒋灵一出手，叶秦、郑成辉、史寒阳三名金丹修士几乎同时全力出手。

　　“咚——！”

　　郑成辉手一挥，白骨泛耀白芒，猛敲半空中的小馗牛鼓法器，发出一阵振聋发聩的闷鼓声，朝溶洞内的海妖马力士、七位掠海族高阶力士和那头阴水玄龟轰去。

　　那七名掠海族力士顿时眼珠赤血色，陷入狂乱之中，再也无法合围那头阴水玄龟。

　　首当其冲的京魂，感到全身热血沸腾起来，一起涌向大脑，眼珠子爆瞪赤红。

　　但他是掠海部族最强的高阶力士，这一声沉闷的鸣鼓让他气血沸腾，却并未彻底打懵他的神智。

　　“血气罡！”

　　京魂猛然呔了一声，浑身肌肉鼓胀，血脉青筋暴起，一股亢奋的热血在他的体内急剧流动，“呼”的一下，无数血丝从他浑身上下张开的毛孔中喷射而出。

　　薄薄的血色气雾，迅速形成一道诡异的血气罡罩，将京魂整个人给罩住。这个血气罡，似乎一团燃烧的火焰一般，鲜艳火红到了极致。

　　“什么～，血气罡！？”

　　蒋灵惊恐骇然，连眼珠子都快要惊骇的暴瞪出来了。

　　土族力士并不会法术，自然也不会保护自身的法术，只能凭着强健的筋骨对敌。

　　但是这“血气罡”，却是土族力士仅有的一种靠血气形成的超强劲护体罩。然而这种血气罡，是只有少数到了高阶最巅峰的力士，才能掌握的技巧。


第419章 围殴

　　京魂这位掠海部族大首领，显然掌握了这种极少数土族高阶力士才能掌握的护体罩。

　　传闻中，这血气罡的防护威力，比金丹修士的五行法力罡罩还恐怖，连顶阶法器撼动不了分毫。有血气罡的护身，想要靠一般的法器直接击杀一名土族高阶力士，几乎变得不可能。连金丹后期修士，面对这种护身罡也只有干瞪眼的份，除非有神通古器在手，才有斩杀的把握。

　　不过，这也是大伤元气的法术，从体内喷出大量蕴含神力的精血凝成的血气罡，对力士的身体损害极大。而且血气罡持续的越久，这种损害越大。

　　消耗体内精血来维持血气罡，这跟燃烧性命寿元没什么区别。不到危急的关头，高阶力士是不会动用这种大伤元气的血气罡。

　　“找死！”

　　京魂被逼的施展出大伤元气的血气罡来抵挡小馗牛鼓的鼓声，顿时勃然大怒，巨银枪一抖，瞬间化为一团数丈璀璨刺目银芒，朝蒋灵激射而去。

　　正好迎上蒋灵攻来的青、蓝两道虹芒。

　　海妖马力士惊怒下的全力一击，神力威力何等的巨大。

　　“砰、砰！”

　　两声巨响，青、蓝两道虹芒，被那团银芒击飞，两道十多丈虹芒迅速晦暗下去，急剧缩小成数寸小剑，倒飞回蒋灵的手中。

　　但是那团银芒并未有丝毫的停歇，击飞两柄飞剑之后，继续夹着无匹的威势，直朝蒋灵直射而来。

　　“两柄中阶元神法器，居然连这海妖马力士的一枪都挡不住。有血气罡保护，伤不了他的肉身。这战怎么打下去？”

　　蒋灵脸色一片惨然，手脚冰凉无比，眼睁睁的看着一团挡不住的银芒笼罩向他的头顶，要将他打成一团肉酱。

　　他急切想要躲闪，却来不及，那团笔直射来的银芒太快了，他和京魂之间的距离又极近，银芒快的他根本无法躲闪。

　　而且这溶洞入口太狭窄，他的左右分别是叶秦和史寒阳，后面是操控着小馗牛鼓的郑成辉。

　　郑成辉的小馗牛鼓法器只有辅助之效，令人“闻之发狂，气血沸腾，神智迷失”，能够大幅压制削弱土族力士的神智，可惜并不能直接用来斗法出战，所以需要其余三名金丹修士挡在前面保护。

　　蒋灵仓促之间除了向前冲之外，根本无处躲避那团银芒，也来不及重新操控元神法器，去挡银芒。

　　他不由懊悔无比，如果遇到任何一个其他的高阶力士，他也不会狼狈到没有招架之力。可是偏偏遇到了比他强大太多的海妖马力士。早知道会遇到海妖马力士，他绝不会领头冲在前面当这个炮灰。

　　在这个时候，叶秦和史寒阳二人自然不会袖手旁观蒋灵被京魂给一枪杀死。

　　史寒阳手中一掐法决，原本护卫自己的日轮元神法器，顷刻间化为一个十余丈大小急剧旋转的金光法轮，同时朝海妖马力士那团银芒打去，挡在众位金丹修士的前方。

　　日轮，是大威力的防御型元神法器。

　　如果只是单纯论防御威力力，这日轮的防御力，绝对比蒋灵的青蓝双剑更强。蒋灵的那两柄飞剑是攻击型元神法器，更适合攻击，并不适合防御抵挡。

　　巨大的日轮法器，直接抵挡那团银芒，承受住巨银枪猛烈无比的攻击。

　　史寒阳咬牙，打出一道道的法力，顶住接连不断的重击。

　　虽然日轮被打的节节倒退，终究还是将海妖马力士的全力刺出的一枪，那团无匹威势激射而来的银芒，给勉强抵挡住了，为蒋灵重新操控两柄元神法器争取了时间。

　　叶秦目光闪过一道寒芒，不假思索的右手双指朝前一挥，身旁悬立的金乌耀光剑和黄天厚尘剑这两柄元神飞剑，化为两团金黄光芒，疾速射出。

　　他并没有用元神法器去抵挡那团银芒，而是直接攻击海妖马力士。

　　金乌耀光剑化为一团刺目的金芒，全力斩向海妖马力士的血气，一道金光凶狠的朝海妖马力士当头斩了下去。

　　“铿锵！”，金鸣交加声急促响起，将海妖马力士的血气罩打的巨响，凌厉无比的金剑法器将血气罩打的凹陷下去一寸，却硬是无法将那薄薄的血气罩给击穿。

　　“金丹仙人，实力不过如此而已！”

　　京魂不屑的冷哼了一声，仗着血气罩的防护威力惊人，甚至躲闪都没有去做。只是手握巨银枪，继续朝日轮猛击，把日轮打的几乎摇摇欲坠。

　　他还没来得及嘲讽几句，只见一柄沉重的黄色土剑又从半空猛然拍了下来，“轰”的一声闷响，沉重的击在血气罩上，打的血气罩不住剧烈震颤。

　　京魂的血气罩虽然没破，却硬生生给打的稀薄了几分，鲜艳的血色暗淡了下去。

　　“史兄，快打他的血气罩！虽然仓促之间打不破这血气护身罩，但是能削弱血气罩的威力。只要全力攻下去，肯定能击破这血气罩。”

　　叶秦目中闪过一道喜色。

　　史寒阳闻言，没有丝毫怠慢，陡然打出另外一件月轮元神法器。

　　月轮是凌厉的攻击型元神法器，只有一尺大小的月轮，在海妖马力士的血色罩上急剧切割，试图将那一层薄薄的血气罩给割裂开来。

　　蒋灵也已经收回了被击飞的两柄元神飞剑，重新化为虹芒打出。

　　三人联手，数道元神法器的光芒，围着海妖马力士的血气罩，狂斩猛攻。

　　京魂看到血气罡快速的变得暗淡下去，只怕用不了片刻便会破掉，不由吃了一惊，咬破舌尖，“呔——！”的暴喝一声，喷出一蓬精血，立刻将那变的稀薄的血气罡，重新鼓胀厚实起来。

　　吐出一口精血，京魂的脸色变得苍白了几分，手中的神力也弱了一分。

　　“这血气罩果然不是一般的强悍，喷一口血便完全复原了。”

　　叶秦等众修士暗暗叫苦。

　　郑成辉也收起了他的小馗牛鼓法器，换上两柄顶阶飞剑法器，加入了对京魂的围攻之中。

　　四面八方朝京魂围攻过去的八件法器，被京魂手中巨银枪幻化出来的银芒给不断的挑飞。

　　但是在四面围攻之下，京魂同样无法集中神力对付任何一名金丹修士，每到关键的时候总是被另外的其他几名修士给挡住。

　　京魂惊怒交加。

　　要是他的神力在全盛之下，岂会惧这区区四名金丹修士。

　　就算是耗，也能把这四名金丹修士给活生生耗光法力。

　　可是现在，他不过刚刚恢复两成左右的神力而已，很快便会耗尽神力。最终被耗死的，恐怕未必是这四名金丹修士，同样有可能是他自己。

　　更糟糕的是，这一小片刻工夫，四名金丹修士的灵兽也跟着狂冲了进来。

　　一头七阶金丹级腐骨鳄骷髅妖，一头体型巨大的七阶金丹级八爪乌贼，一只绿森森毛茸茸的七阶金丹级绿妖蛛，一只机敏的六阶火蝎子，它们四面围住京魂胯下的坐骑——九阶海妖马。

　　骷髅妖喷射出一股股的尸液冷箭，八爪乌贼的八条吸力极大的触手狂舞，绿妖蛛喷出一张张粘力巨大的蛛丝网，火蝎子的毒蝎尾巴跃跃欲试，随时准备抽冷子猛扎海妖马。

　　也是这海妖马倒霉，虽然是九阶海兽，可是妖力早在之前守卫琅琊通道的时候便消耗所剩无几，短短的几个时辰休息，根本没能恢复多少妖力。

　　就算是九阶海兽，没有妖力，也折腾不出多少花样来。水系天赋释放出来的一道道蓝幕水墙，可是呼吸之间的工夫便被八爪乌贼的八条触手劈里啪啦砸个粉碎。

　　接着腐骨鳄的一股尸液便朝海妖马喷射而来。

　　海妖马对这要命的尸液惊惧，疾速跳跃要躲开足以腐蚀它骨肉的尸液，却被一张从天而降的巨大蛛丝网黏住，奋力才能挣破这韧性极强的蛛丝网。

　　火蝎子高高翘起的毒蝎，在海妖马被蛛丝网黏滞住的一瞬间，顿时如影随形闪电扑了上去，猛一扎毒刺，然后机敏的跳开，远远躲开。

　　海妖马这头九阶海兽，十分憋屈的被腐骨鳄骷髅妖、八爪乌贼、绿妖蛛、火蝎子四头灵兽围攻。

　　它们在四名修士的操控下，默契配合，无耻围殴，一小会工夫便把海妖马给打的遍体鳞伤。

　　京魂对自己的坐骑心痛无比，愤怒要杀这几头给他的行动带来极大的麻烦的灵兽，但是被蒋灵、叶秦等四名金丹修士死死缠住，哪里脱得开身。

　　……

　　就在蒋灵、叶秦等四名金丹修士围攻海妖马力士京魂的时候。大溶洞内，七名掠海族高阶力士和那头九阶阴水玄龟之间的激战，也到了极其关键的时候。

　　那七名高阶力士受到小馗牛鼓的鼓声影响，血气上涌，神力顿时小幅增长了一截。但是神智迷失，却乱了攻防章法，只知道疯狂的攻击，没有了配合。

　　原本需要他们七名高阶力士的合力，才能压制住阴水玄龟，一下乱套了。

　　那头阴水玄龟同样受了小馗牛鼓鼓声的刺激，变得越发的疯狂。缩在十多丈巨大的龟壳内，滴溜溜急剧旋转，狂风般朝众掠海族的高阶力士横冲直撞。

　　“砰、砰！”

　　九阶阴水玄龟的一撞之力，何止万钧之重，就算是千丈巨岩也能一下撞成粉碎。

　　很快，便有两名高阶力士被阴水玄龟凶狠的撞上。他们可没有血气罡的保护，光是一身强劲的筋骨可挡不住阴水玄龟的硬壳。两名力士连惨叫都还没来得及发出，顿时被撞的一团血肉泥浆。

　　剩下的五名高阶力士，再也挡不住阴水玄龟的疯狂。

　　九曲石洞内的局势彻底变了，原本稳操胜券想要杀玄龟的众掠海族力士，在四名金丹修士的强袭下落了下风。


第420章 夺宝

　　两名高阶力士的当场横死，顿时让京氏部落的二首领京泊从热血狂涌中冷静了下来。

　　“大首领，我们快支持不住了！这头阴水玄龟的实力太强，龟甲太硬，我们打不破它的龟甲，也挡不住它的重击。京魂，咱们快撤吧，要不然这次进入秘境的族人全完了！”

　　京泊目中赤红消退，顿时发现情况对他们极其不妙，不由惊声大喊。

　　“给我挡住，无论如何得把圣物子幽莲抢到手。子幽莲是炼制我族‘天赋圣丹’的必需品，一旦拥有了天赋圣丹，可以开启我力士的天赋，实力将以十倍百倍的增长。我掠海族能不能成为东海十大部族中最强大的部族，全在这圣物上了。”

　　京魂怒吼，手中巨银枪疯狂攻击周围的四名金丹修士，试图将他们击杀，从围困中冲出去救援他的族人。但这只是他的一厢情愿的想法，想要短时间从重围中冲出去，根本不可能。

　　大首领的命令不可违背。

　　京泊不敢带着族人撤退，只能一咬牙，继续领头围攻阴水玄龟。手中紧握青色古戟，暴喝一声一跃而起，猛然朝玄龟一戟狂扎了下去。

　　青色古戟化为一道霸道无比的青芒，爆射而出。

　　“铛！”

　　青色古戟一戟狠狠的击在龟甲上，巨大的神力将玄龟打入岩石地下近丈之深，一股青色煞气从青色古戟喷涌而出。

　　坚硬无比的龟甲，赫然被打出一个十余寸范围的裂纹。

　　磅礴的青色煞气，沿着这些细密的裂缝，往龟甲内无孔不入的渗透进去。“嗤！”青色煞气似乎伤到了龟甲内的阴水玄龟，阴水玄龟顿时发出一声凄厉的嗷叫。

　　九阶金丹级后期的玄龟，其龟甲的防御力已经到了极其骇人的程度，根本不是一般的攻击能够撼动的。

　　京泊能够一戟将九阶玄龟的龟甲给打出裂痕，足见这一戟的威力之恐怖。

　　只是这道伤口，依旧不足以重伤阴水玄龟。

　　阴水玄龟被激怒，龟头居然从龟甲内伸了出来，大嘴一张。“噗嗤！”，喷出一枚黑色妖丹。

　　京泊力道用尽，还没从阴水玄龟身上收回青色古戟，这枚黑璨璨的妖丹一下重击在他的身上，没能避开。

　　“啊——！”

　　一声惨叫，整个魁梧壮汉已经被妖丹重创，整个胸膛凹陷了下去，胸腹爆裂，一片血肉模糊。

　　那杆青色古戟，也铿锵掉落在地上，失去了主人。

　　京泊一阵亡，剩下的其他几名惊魂未定的掠海族力士，更加不是阴水玄龟的对手。

　　龟头吞了妖丹，立刻缩回龟甲，龟甲急剧旋转起来。掠海族高阶力士一个接一个被狂怒的阴水玄龟生生撞死。

　　杀了最后一名掠海族高阶力士之后，那副巨大龟壳终于停止旋转，再度从龟壳中伸出一个小头来。

　　它冰冷的小眼珠子，朝正在激战中的京魂和蒋灵、叶秦等四名修士和海妖马力士望去，然后不理会他们，大摇大摆的“哗！”滑入溶洞中央的那口寒潭，沉入幽水之中。

　　这头九阶玄龟，已经有超越本能的低级智慧。

　　它并未在寒潭中和众掠海族高阶力士打斗，而是选择了在岸边，为了避免毁了潭中的子幽莲。

　　对于四名金丹修士和海妖马力士之间的激战，它没有兴趣理会，只是死守着潭内的几株子幽莲。它已经把这潭内的灵物当成了自己的禁脔，独享之物。不让任何其他妖兽，或者是人靠近这口寒潭。

　　至于金丹修士和土族力士之间的激战，它选择了冷眼旁观，沉入寒潭中恢复妖力。

　　……

　　双方实力急剧逆转，就连蒋灵、郑成辉等金丹修士，也没有想到这些掠海族力士会败的这么快。非但没能杀死守护妖兽，反而被这头玄龟杀了一个精光。

　　“诸位兄弟加把劲，只剩下这海妖马力士了。把他杀了，咱们便能集中力量击杀守护妖兽，顺利得到子幽莲。”

　　蒋灵惊喜交加。

　　“哈哈，京魂，你束手待毙吧！阴水玄龟把你那七名族人给杀了，你已经完全陷入孤立无援的境地。别看你这海妖马力士的实力强悍无比，能抗住咱们四名金丹修士的围攻。但是你也支撑不了多久，今日便是你的死期！”

　　郑成辉不禁狂笑。这次能够这样顺利击败这群力士，还得多亏他的小馗牛鼓法器，要不然还得一番恶斗。

　　相比蒋灵等人修士的惊喜，京魂此刻脸上一片惨然，彻底的失望。

　　被四名金丹修士和四头灵兽围困住，只能眼睁睁的看着包括京泊、京魄等首领在内的众掠海族高阶力士，被阴水玄龟给杀的精光。

　　这次进入九曲石洞，前功尽弃。非但没能得到子幽莲，反而把这次进入琅琊秘境的掠海族京氏部落的十多名高阶力士给栽进去，损失巨大。

　　他现在神力所剩无几，想要靠一人之力抢到子幽莲，已经变得几乎不可能，不由萌生退意。想冲出重围逃逸而去。

　　京魂才刚生出这个念头，异变突生。

　　“飕、飕！”

　　数道衣襟风声响起，五名金丹修士的身影，鱼贯冲入溶洞内。

　　领头的一名身穿黑衣身形消瘦的年轻金丹修士，看到溶洞内的激战的场面，还有地上的力士尸体，不由发出惊异声。

　　“我说外面石洞里怎么那么多的金丹妖兽的尸体，原来是蒋兄、郑兄几位道兄早来了……咦！还有，海妖马力士。土族高阶力士死的可真不少。”

　　这名黑衣修士的目光，最终落在了溶洞中间的那口寒潭，那几株莲荷上。

　　寒潭内生长了四株莲荷。

　　其中两株莲荷还没有到年份，没有开花，荷叶上挂着一层薄薄的寒霜。有一株刚刚开出莲花，五色莲花光彩耀目，吸引了严豪等五名金丹修士的目光。

　　还有一株已经成熟，结出一束莲蓬。

　　那黑衣修士惊喜交加。

　　“严豪！”

　　“他怎么也来了！？”

　　蒋灵、郑成辉、史寒阳等修士的脸色，几乎同时大变。

　　来的居然是严豪和他带的一支金丹修士小队，共五名修士，都是金丹期一二层左右的实力。修士人数不多，但是也差不多比得上蒋灵小队的实力。

　　蒋灵等人顿时心知不妙。

　　严豪小队修士出现，凭空多了一伙争夺子幽莲的修士。

　　蒋灵他们能够分配得到的灵物数量，肯定要大幅减少一半，甚至可能一件都得不到。九名金丹修士想要分这里的子幽莲，恐怕不够分。

　　这是他们绝不乐意看到的情况。

　　唯独叶秦的神色未变。

　　他的目标不是子幽莲的莲子、莲花、莲座这些最显眼的部分。他只需要得到子幽莲的一截最不起呀的莲藕，便大告成功。

　　蒋灵和严豪等修士都是冲着莲子而来，对莲藕没多大的兴趣，不是抢夺的目标。所以他容易能够抢到莲藕。

　　他虽然惊讶，心中对严豪的出现却没有太大的波动，静观这混乱局势的发展。

　　严豪看到正在激战中的四名修士和海妖马力士，脸上阴晴不定，目光闪烁，似乎在考虑什么。是直接去抢子幽莲，还是去杀那海妖马力士。

　　“严兄弟，助我杀了这海妖马力士。事后我们一起分这洞内的灵物。”

　　蒋灵心中焦急，却不敢表现出来。他们把京魂这名海妖马力士围住没杀掉，京魂有血气罡的保护，仓促之间杀不死。他就算想阻止严豪，也抽不出手来。

　　“严兄，别管他们，让他们斗去，咱们直接去抢子幽莲！”严豪旁边的一名矮胖的金丹修士，见严豪似乎在犹豫，急忙劝道。

　　严豪当然不是那种白白放着好处不去捡的修士。

　　略一迟疑的瞬息工夫，他便考虑清楚，怎样做对自己最为有利。拿定了主意之后，他眼睛骨碌一转，哈哈大笑：

　　“蒋兄抢在我的前面找到这九曲石洞，来的可真早啊。不过，来的早还是不如来得巧。这子幽莲我要献给老祖宗贺八百大寿，我只能先把它给取走了，改日回头再谢过蒋兄。立刻动手夺子幽莲！”

　　说完，严豪毫不迟疑的朝他率领的小队修士喝令。

　　和他一起来的四名金丹修士立刻朝寒潭扑去。

　　“严豪，你别太过分！否则我们一拍两散，贫道得不到，你也别想得到。”

　　蒋灵见严豪要去采摘子幽莲，勃然大怒，气的灰白胡须乱抖。

　　“哼，蒋兄还是慢慢和这位海妖马力士斗法吧。这子幽莲我们收了。”

　　严豪根本不理会蒋灵的愤怒，带着他的小队五名金丹修士冲入溶洞内，去采寒潭内的子幽莲。他不会认为，蒋灵敢向他动手。

　　溶洞内蒋灵小队四名金丹修士顿时被激怒了。

　　蒋灵，郑成辉，史寒阳等修士，岂肯眼睁睁的看着他们打了两场血战下来的成果，却落到了严豪一伙天魔盟金丹修士的手中。

　　“蒋兄，他们是要独吞子幽莲。哪有这样便宜的事情，咱们宁可不杀海妖马力士，也要对付他们。”

　　郑成辉出奇的愤怒了。

　　“杀吧！这事无法善了，必须把严豪杀了。他敢抢宝，我便敢杀人！”史寒阳目露凶光，豪霸之气尽显无疑。

　　“叶兄弟，你呢？”

　　蒋灵沉着脸朝叶秦看去，叶秦的实力仅次于他，要动手的话得叶秦也愿意出手才行。

　　叶秦没有迟疑，点了点头。

　　现在已经骑虎难下，想不和严豪为敌也难了。


第421章 围斗玄龟

　　严豪是天魔盟五大巨头之一的严巨头的嫡系血亲，后台强硬无比，东海普通的修士根本不敢有丝毫的得罪，更不要说生出杀严豪之心了。

　　但是子幽莲是十阶灵物，而以其莲子为原材料炼制成的灵根潜质丹，更是足以令东海元婴修士疯狂出手抢夺。

　　在这件珍稀无比的天材地宝的面前，足以令蒋灵他们四人对严豪毫无敬畏之心，更多的心思是尽快将子幽莲抢到手。

　　蒋灵、叶秦、郑成辉、史寒阳四名金丹修士，都是从中土大陆历经千辛万苦才来到东海的修炼，盼着有朝一日能够成就仙缘大道。

　　子幽莲能给他们四人带来巨大的好处。

　　蒋灵想要得到十二阶莲子去炼制灵丹，永久提升自己的灵根潜质。

　　史寒阳想要得到作用神妙的十一阶莲花，据说能够炼制特殊的化身法器。据叶秦所知，史寒阳可能要用它来修炼某门威力巨大的仙法秘术。

　　郑成辉想要得到十阶莲座，用来炼制成莲座法器。这种可以辅助修炼的法器，能大幅提升平常修炼仙法所吸纳天地灵气的速度。

　　叶秦想要得到一段八阶莲藕，打算用来在紫府内栽种出莲荷。有了子幽莲的莲藕，他可以随心所欲的得到足够的莲子，等成为炼丹神师之后，炼出灵根潜质丹。

　　想要让他们任何一人放弃都子幽莲都难以做到，甚至不惜杀人夺宝。

　　至于杀人的后果……只要他们将严豪小队五名金丹修士一起灭口，神魂俱灭，谁又能知道是他们杀的？

　　严巨头虽是元婴后修士，但是也没有未卜而知的本事。

　　最重要的一点是，他们四人的出身来历都有些相似。

　　在东海并没有多少牵挂，顶多只有一位道侣若干子嗣，没有仙宫大修仙家族弟子需要为庞大的家族而顾忌，不敢乱来。

　　就算杀人的事情最终还是暴露，他们也能逃之夭夭。

　　东海辽阔无比，历经数十万年的开拓，还有很多未被发现的灵岛仙屿。随便找个杳无人迹的小灵岛藏身，闭关潜修个数十年不出来，只怕谁也没办法找到他们。

　　此举虽然胆大妄为，但是为了子幽莲，一切都值了。

　　“好。把京魂放了，准备对付严豪。”

　　蒋灵对那灵根潜质丹的渴望，远远压过了对严豪和他后台的畏惧。身为领队的他一发狠心，决定放了京魂，全力回头对付严豪。

　　蒋灵挥手一收两柄飞剑，让出一条道来。

　　蒋灵、叶秦、郑成辉、史寒阳四名金丹修士，八爪乌贼、骷髅妖、绿妖蛛、火蝎四头灵兽，对京魂形成的层层攻击包围圈，打开了一个缺口。

　　“你们这是什么意思？”

　　此刻最惊惶的却是京魂，他刚萌生退意，却看见溶洞内又冲进来足足五名金丹修士，骇的他几乎魂飞魄散。

　　原本四名金丹修士已经把他给层层包围的难以支撑，生出逃离之心。现在又出现五名金丹修士，他再强的实力也无法从九名金丹修士的联手攻击中逃脱。

　　京魂只以为自己的性命要完蛋了，可没想到一转眼，两群金丹修士居然争夺起子幽莲来。

　　“京魂，我们一时半会杀不了你，但你也不是我们的对手，你自己走吧。别等我改变主意，到时候你想走也走不了。”

　　蒋灵手控飞剑，冷冷喝道。

　　“哼！要不是我的神力在之前守护通道时耗去太多，你们四个又哪里会是我的对手！”

　　京魂满脸怒容。

　　但是怒归怒，走还是必须走。他的神力已经耗的八八九九，所剩无几，已经没有实力掺和这场子幽莲的争夺之战。

　　要是留下，捡到便宜的可能性极小，战死的可能性极大。

　　意外得了一个逃离这重重包围的机会，京魂也不迟疑，立刻骑着遍体鳞伤的海妖马，从打开的缺口处急逃了出去，迅速离开了九曲溶洞。

　　蒋灵、叶秦等四人也不追京魂，重新堵住了溶洞唯一的入口。

　　然后他们好整以暇的守着入口，冷眼看着严豪他们五名金丹修士冲入溶洞内去抢子幽莲。

　　他们四人非但没有去阻止，反而都露出冷笑，等着看一场好戏。

　　蒋灵之所以敢下杀严豪的决心，并非他们小队四名金丹修士的实力远超过严豪等五名金丹修士。而是因为，这溶洞的寒潭内还潜藏着一头九阶的阴水玄龟。

　　“任何人想要采摘子幽莲，都要先过阴水玄龟这一关才行。没杀死阴水玄龟之前，谁也别想碰到子幽莲！”

　　“严豪想要杀阴水玄龟，哪有这样容易。七名掠海族的高阶力士，都被这阴水玄龟给杀了一个精光。他五名金丹修士想要收拾阴水玄龟，绝没有这样容易。等他们和阴水玄龟斗个你死我活，我们再在关键的时候给他一击，他这次必死无疑。”

　　“严豪以为他能趁着我们和京魂厮杀的时候捡便宜。却不知道，真正捡便宜的，应该是我们才对。等他们和阴水玄龟斗个两败俱伤，我们反而能毫不费力的采摘到子幽莲。”

　　蒋灵冷言嘲讽。

　　他和郑成辉两人相视一眼，一想到白白得了这样一个巨大好处，几乎要哈哈大笑。

　　这阴水玄龟，才是他们能够击败严豪等五名金丹修士，真正的筹码。

　　叶秦瞅了蒋灵一眼，神色平静，喝上几口的灵酒，原地打坐尽快恢复消耗的法力。

　　越到这样关键的时候，越的谨慎，避免马前失蹄才行。只要没有抢到子幽莲，局面依旧存在很大的变数，最终结果谁也难以预料。

　　……

　　果然不出蒋灵等四名修士的所料，就在严豪带着他小队的几名金丹修士飞速冲到溶洞中央的寒潭边，试图去采摘潭内子幽莲的时候，异变突生。

　　“哗啦！”

　　一头体型巨大的玄龟，从寒潭中冲出，浮出幽黑的水面。

　　它那龟头上一对碧绿的眼珠死死的瞪了严豪等修士一眼，然后龟头和四脚猛然一缩，藏入龟甲内。龟壳在寒潭水面上疾速旋转起来，威势赫赫，朝潭边的严豪等一小队修士猛撞过去。

　　“什么，子幽莲的守护妖兽还没有被杀死！？”

　　严豪看见一头玄龟从寒潭内突然冲撞了过来，不由大吃了一惊。

　　他原以为蒋灵、郑成辉等四人和海妖马力士剧烈激斗，洞内的守护妖兽应该已经被杀死了。他们正好可以捡一个大便宜，趁着双方激战无暇顾及，把子幽莲夺走。

　　而且这口潭水极其阴寒古怪，神识根本无法探查水下的任何气息，也不知道水下是否有妖兽。

　　出乎他们预料，这头九阶阴水玄龟突然从乌黑的寒潭内浮出，笔直疾速撞了过来，顿时杀了他们五人一个措手不及。

　　“不好，是一头九阶玄龟，快闪开！”

　　“啊～！”

　　冲在最前面的一名矮胖金丹修士，被玄龟一下撞上，他周身金光灿灿的护身罩“咔嚓”被撞碎裂，接着肉身被万钧之力的龟甲重重撵过，化为一摊肉泥。

　　九阶玄龟的一撞之力何等威猛，连京泊这样神力惊人的土族高阶力士都挡不了，更不要说一名金丹初期修士。

　　“是水系玄龟，龟甲的防御力太惊人。不能近身和它斗法，都离远一些，用法术禁锢住它，别让它横冲直撞！”

　　严豪惊声大叫。

　　随即，众位金丹修士纷纷拍手打出符箓，一道道的禁锢法术，黄、蓝光芒闪过。

　　“土系高阶法术，地牢狂狱！”

　　“水系高阶法术，蓝水天幕！”

　　……

　　阴水玄龟被拔地而起的四面高达十多丈厚达数尺的厚实土墙、水墙给围困。

　　“砰、砰！”

　　几声闷响，玄龟把地牢、水牢给撞成齑粉。

　　“法术禁锢太弱了，快用法器。”

　　这片刻的拖延，众金丹修士已经释放出了各种法器，天罗网法器、金色钟法器、捆仙索法器……，对玄龟进行围攻。

　　不得不说，金丹修士能够施展的各种禁锢、攻击、防御手段，远远要比掠海族高阶力士要多许多。

　　土族力士的攻击太单调，除了神力还是神力，只能靠蛮力跟阴水玄龟硬碰硬较量。一旦硬不过这阴水玄龟的，只有被杀的份。

　　而修士却不同，根本不需要和妖兽硬碰硬，只要能把阴水玄龟禁锢住。他们可以用法器、法术在远处狂攻，而不用担心会伤及自身，手段比力士高明多了。

　　阴水玄龟的横冲直撞虽然凶悍无比，却容易被各种层出不穷手段给困住，难以接近众金丹修士。

　　“呼”，一口一二十多丈的大金钟高阶法器从天而降，将急剧旋转横冲直撞的玄龟给整个罩住，令其无法出来。

　　一名青脸的金丹修士大喜，双手急弹，打出一道道法力，全力施法压住玄龟。

　　“砰、砰！”大金钟内的阴水玄龟依旧在凶悍冲撞，接着是传来密密麻麻的“咔嚓”声，金钟法器身上出现一条条明显可见的裂痕，裂痕不断扩大，最后轰然一声，金钟法器崩裂成无数金光碎片。

　　被激怒的阴水玄龟，继续朝他们冲撞而去。

　　“这头玄龟太厉害了，高阶法器居然也被三两下便轻而易举的撞毁。这样下去，带来的法器恐怕全毁了，也未必能禁锢住这头玄龟。要杀死这头玄龟，恐怕绝不是易事。”

　　严豪骇然变色，心知惹上了一个大麻烦。

　　其余三名金丹修士，脸色同样难看至极。刚才一个不小心死了一名同伙，现在他们四名金丹修士之力也未必压的住这头龟甲硬的惊人的阴水玄龟。


第422章 黑水

　　阴水玄龟三两下撞破了金钟法器，从禁锢中冲了出来，再度朝严豪等四名天魔盟金丹修士撞去。

　　四名金丹修士骇然，知道这一撞的威力强悍无比，他们的护身罩和法器根本挡不住，不由急忙朝溶洞四周分散开来，瞬间退避开二三百丈。

　　这溶洞约有六百余丈大小，对于金丹修士来说，颇有些狭窄，身法施展不开，也没有办法飞上高空躲避。这个有些狭窄的地形，对阴水玄龟更为有利。

　　阴水玄龟将四人驱赶开来之后，追赶了一下没能追上，便“嘭”的一声落在寒潭附近，死守着寒潭和潭内的子幽莲，示威一般昂头朝严豪四名金丹修士发出一阵阵的咆哮。

　　它的目光在严豪等四名金丹修士身上不断游曳。谁要是敢靠近寒潭试图采摘子幽莲，肯定会成为它攻击的目标。

　　“该死的畜生，居然这样机敏……而且还有些灵智，想把它从寒潭边引开不容易。九阶玄龟的龟甲又太硬，想要杀死它不容易。真麻烦！”

　　严豪御剑悬浮在百丈高空，盯着那头朝他们示威的阴水玄龟，脸上布满了阴寒，“不知道它的弱点在哪里。它是水系海兽……李老弟，你用火系飞剑攻击它试一试，看看它畏不畏三昧真火。”

　　“是！”

　　一名青脸金丹修士，一拍储物袋，飞出一道火莹莹的高阶飞剑，在半空中划出数十丈的烈焰，朝阴水玄龟斩去。

　　阴水玄龟昂头望见火剑，颇为不屑，等飞剑冲近。它闪电般一伸头，竟然张口巨口一口咬住火系飞剑的剑身，“嘎嘣”一声，飞剑断裂。

　　汹汹的烈焰，没能伤到它分毫。

　　……

　　叶秦冷眼看着严豪等四名天魔盟的金丹修士小心翼翼的围攻阴水玄龟。

　　他知道，严豪等修士的真正实力还没有拿出来，远不止表面看到的这些。甚至连他们的元神法器、法宝都还没用看到一件释放出来，都只拿出了一些高阶法器。

　　究竟严豪和阴水玄龟哪一方能占到上风，还不好说。

　　他又扭头朝洞窟入口看去。

　　蒋灵、史寒阳二人，守着溶洞的入口，正在布置一些什么。

　　这场抢夺子幽莲的血战，最积极卖力的，是蒋灵和史寒阳二人。叶秦并没有尽全力，只是身为蒋灵小队的一员，提供配合而已。

　　因为众修士争的最激烈的是莲子，没人会跟他争莲藕。

　　不过，叶秦还是有些担忧，严豪拥有的法器恐怕不会简单。一旦两方金丹修士打起来，鹿死谁手还不知道。

　　叶秦想了一下，慎重的从储物袋内取出了水贝灵珠和粉霞珠这两件法宝，做好应变的准备。四柄低阶元神法器，两件法宝，应该够他用了。

　　况且，他还有极大威力的杀手锏——银甲卫，还安安稳稳的存放在他的储物袋内。就算遇到最糟糕的情况，这尊九阶的银甲卫傀儡，也足以截杀这洞内任何一名金丹修士。

　　“严豪很难杀死这头九阶玄龟，就算最后能做到，也要付出极其惨痛的代价，实力大幅被削弱。我们正好可以出手夺宝……不过，我担心还有其他金丹修士和土族力士再进入九曲石洞，为我们的行动再添变数。包括那名海妖马力士京魂，他虽然跑了，未必甘心，随时可能返回干扰我们的行动。史老弟，你精通阵法，有没有什么办法可以阻止外面的修士进来？”

　　蒋灵冷冷的盯着洞内，朝史寒阳说道。

　　“我在洞窟入口布上一座迷幻阵法、一座防御阵法，可以阻止外面的人进入洞内。如果来者不懂阵法，很难突破我设下的阵法。就算要有通晓阵法的修士，想要破阵，也至少要半个时辰才能进入。京魂是土族，肯定不懂阵法的奥妙，难以破阵而入。”

　　史寒阳想了一下，说道。

　　“好，就这么办。”

　　蒋灵沉声道。

　　史寒阳立刻取出数十面土黄色光芒的阵旗，接连打出，插在岩壁上，在洞口用布下两座阵法，以避免再有其他力士、金丹修士冲进溶洞来。

　　很快，阵法完毕，一片黄色光芒，将溶洞遮挡住，这溶洞成了一个封闭的洞窟。

　　严豪当然察觉到蒋灵、史寒阳等金丹修士的所为，但是他根本无力出手去阻止。

　　一头被激怒的九阶玄龟，已经逼得他们一方的四名金丹修士全力以赴，不敢丝毫掉以轻心。如果他激的蒋灵一方四名金丹修士也朝他们出手，他们的下场将会极为可悲。

　　严豪心知自己四名修士很难毫发无损的杀死这头玄龟，就算能，也得付出巨大的代价。最后肯定会被蒋灵等人反手一击。

　　他也是有决断之人，马上放下脸面，朝蒋灵求和，大声喊话，“蒋兄，你等助我一臂之力，一起拿下这头玄龟。我们平分这九曲石洞内灵物，如何？”

　　“呵，严老弟这是什么话？既然你已经看中了这子幽莲，要送给严家老祖宗贺大寿，我一个小小金丹中期修士，又怎么敢横刀夺爱？这头玄龟还是你自己去收拾吧，我绝不出手阻拦。”

　　蒋灵干瘪的脸上干笑答道，心中却狠狠呸了一声，十分不屑。

　　他已经拿定主意，等严豪和阴水玄龟斗个两败俱伤，他再出手抢夺子幽莲。现在严豪吃了一个大闷亏，被阴水玄龟给死死压制住，他又岂会去助他们摆脱困境。

　　严豪脸色青白，一口气憋在胸口，愣是发作不出来。

　　“绝不出手抢夺子幽莲？那为什么不干脆点离开这九曲石洞，我也好放手去杀玄龟。你这家伙死守着洞口，堵我退路，明显是动了杀心，我敢全力去和玄龟斗法吗？”

　　严豪差点气的想要破口大骂，但是话到嘴边，又生生憋回在肚子里，没有说出来。

　　这事情本来是他见蒋灵四人和海妖马力士在厮杀争斗，想趁机捡便宜，去抢子幽莲。

　　然后海妖马力士见情况不妙跑了，阴水玄龟又突然从寒潭内冲了出来。形势陡然逆转，捡便宜的反而成了蒋灵等人。他现在想求蒋灵出手相助，蒋灵又哪里肯出手帮他。

　　早知道是现在这情况，他恨不得自己能晚几个时辰来这九曲石洞，等蒋灵等四人已经杀了阴水玄龟，他再出现。

　　严豪现在苦不堪言。

　　他现在既不敢全力放手施为去杀阴水玄龟，也不敢和蒋灵翻脸。他杀阴水玄龟，蒋灵必定会出手袭击。他杀蒋灵，又担心阴水玄龟会袭击。

　　一个不小心，今天就得丧命在这里。

　　严豪左思右想，进退失据，脸上不由露出丧气之色，叹了一口气。

　　“蒋兄，先前多有得罪。这灵物本应该是先到先得，归你等所有。我这便带人离开，将这九曲石洞内的灵物让于你。还请蒋兄让开一条道，撤了阵旗，让我等出去。”

　　最后，蒋灵还是服软了，朝蒋灵拱手说道。

　　“严兄，这姓蒋的几人堵了出口，明显不怀好意。咱们先杀了这姓蒋的几个，回头再杀这阴水玄龟。这子幽莲一直都是严老祖想要得到之物，将此物送给老祖，老祖必定大悦，万万不能放弃。”

　　和严豪一起的那名青脸修士急了，朝严豪劝阻。

　　“李老三，你给我闭嘴！我天魔盟和天道盟此次是为围剿土族部落而来，岂能因为区区一件灵物起冲突？要是引发天魔盟和天道盟的大战，谁也承担不起。就算老祖宗知道了，也不会怪罪我，只会赞我顾全大局。”

　　严豪厉声对那青脸修士喝斥了一通，又向蒋灵致歉，“蒋兄，我是天魔盟巨头之后，你是天道盟前途的修士，咱们不必为了区区灵物伤了情面。”

　　叶秦不由怔了一下。

　　这严豪向来脾气暴躁，为了天材地宝强取豪夺是稀松平常的事情，什么时候会顾全大局了，做出这样巨大的让步？

　　“严豪是想先离开这里，等我们杀了阴水玄龟。然后他们再杀个回马枪，回来夺宝。”

　　叶秦马上想明白严豪服软的缘故，不由暗暗冷笑。这算盘打的倒是精明，可惜想让他们上当，没这么容易。

　　这番话连他都骗不了，更不要说蒋灵这个在修仙界混了一百七十多年的老修士。

　　蒋灵皱起眉头，朝郑成辉嘀咕了一句。

　　郑成辉眼睛一亮，点了点头，一拍储物袋，飞出一面有九个牛骷髅头的大鼓，正是小馗牛鼓。

　　“咚——！”

　　令人气血沸腾的鼓声，顿时在溶洞内数百丈的空间激荡开来。

　　这鼓声对修士起不了多大的作用，修士都会清心法术，能够将气血强行压制下去。这鼓声，真正能做的是，刺激阴水玄龟，令其发狂。

　　果然，阴水玄龟受到沉闷鼓声刺激，妖血上涌，碧绿的眼珠子涌上血色，一时间竟然变得赤红。张嘴发出低沉的咆哮声，整个溶洞震动，震耳欲聋，嗡嗡巨响。

　　然后，它张大口猛然一吸。

　　深不见底的寒潭，黑水轰然冲天而起，化为四头十余丈大小，张牙舞爪“阴水玄龟”，分别气势汹汹的朝严豪四名金丹修士冲去。

　　那四头黑水所化的“阴水玄龟”所过之处，地面的岩石竟然寸寸开裂，生机断绝，光芒敛去，整个洞窟昏暗了下去。

　　“好厉害的神通，竟然能化水为形，是高阶法术……咦～，不对，这黑水，这是什么水，怎么会如此强烈的寂灭气息？”

　　严豪突然发觉某个地方不对劲，被他一直忽略了，眼皮剧跳，神情骇然。


第423章 天一幽水？

　　叶秦从打坐之中霍然站了起来，望向洞窟内的四头黑水所化的“阴水玄龟”，目中一道带着几分惊讶的厉芒闪过。

　　不要说严豪等修士，就连远远的守在洞窟口的他，也能非常清晰的感觉到那四头“阴水玄龟”所散发出来的巍巍然寂灭气息，令人不寒而栗。

　　整个洞窟都被这股恐怖的寂灭气息所笼罩着，在场的八名金丹修士，都有一种被压的难以喘过气来的感觉。

　　八爪乌贼，惶恐不安的扭动着长达数丈的粗壮触腕，发出噼里啪啦的怪异声，不断的收缩后退，想要尽量避开。同样身为水系海兽，它远不阴水玄龟的实力，对那黑水极为敬畏。

　　绿妖蛛的蜘蛛脸上满是怒气，螯牙不住的发出“嘶嘶”的怪叫，却不敢冲过去。

　　而史寒阳的那头六阶火蝎，最为不堪，修为还没有进入金丹期，被那股寂灭的恐怖气息给吓的软趴在低声，甚至连浑身肢骨都在发颤。

　　“这是什么水，光是它的气息，便已经这样厉害？”

　　叶秦凝重的望着那黑水，心中突然一动，接着剧烈跳动。一个惊人的念头，从他脑海中无法抑制的涌现了出来。

　　“黑水，这会不会是……天一幽水？”

　　“紫玉古简中，记载描述了天一幽水这件炼器原材料的形态，便是一种黑色灵水。可以炼制成大五行剑中的最后一柄元神飞剑——天一幽水剑。此剑威力奇大无比，就算是金丹后期修士，拥有一柄此水系飞剑，也可以威震修仙界。”

　　“但是，紫玉古简内只说天一幽水是炼制水系飞剑的极品原材料，却并没有说这天一幽水这样霸道，更没有提及它的气息。”

　　“也有一个可能是，紫剑神君这位元婴期修士，并没有觉得这黑水的气息有什么厉害，只当成是炼剑的原材料……我才金丹一层修为，当然远远比不了紫剑神君，自然觉得这黑水的气息十分恐怖。”

　　“不过，这只是猜测而已。这黑水是不是天一幽水，必须取来一些，和紫玉古简内的记载仔细对照一番才行。说不定它可能是其他灵水。”

　　叶秦想到此处，没有任何迟疑，立刻以神识下令，让金丹骷髅妖一跃挡在了自己的前面。金丹骷髅妖也没有往常那样狂傲，老实的垂着头，颇为不安。

　　这黑水太过诡异，叶秦还弄不清楚它的来历。

　　如果那几头“阴水玄龟”朝他这边冲来的话，他肯定会毫不犹的让金丹骷髅妖代替他去和“阴水玄龟”激斗。

　　同时，叶秦手捏数张土遁符，一跃来到洞窟入口处，做好了突变的准备。

　　万一金丹骷髅妖有个闪失，他直接转身就逃。金丹骷髅妖死了可以再抓，他可不想让自己去冒凶险试这黑水的威力。

　　不只是他，蒋灵、史寒阳、郑成辉三人，纷纷朝洞窟内那几头“阴水玄龟”望去，目露惊疑猜忌之色，一起退到了洞窟的入口处。

　　他们估计都想到一块去了，一旦见势不妙，先逃了再说。

　　“诸位兄弟，这黑水怎么这样古怪，你们谁知道它的来历？”

　　史寒阳惊道。

　　叶秦默然不言。

　　他心中虽然对这黑水有所猜测，但是却不肯说出来。如果这真是天一幽水，他肯定要将它得到手。

　　他炼制大五行剑，已经得了金木火土四柄，唯独缺的最后一味水系原材料，便是天一幽水。大五行剑一旦练成，可以组成攻防兼备的剑阵，实力将大幅度暴增。

　　至少他在金丹期修为内，将成为最顶尖实力的一批修士。

　　“普通的水，要么是腐蚀之水、邪毒之水、污秽之水，多为乌黑色泽、幽蓝色泽，要么是阴寒无比的纯正灵水，为蓝色泽、碧绿色泽。

　　但是这样死寂气息的黑水，却从未见过……能令万物生机断绝，这跟叶兄那头骷髅妖的腐化尸液极为相似。但是那尸液充斥着阴邪的死亡之气，明显跟黑水这样非正非邪充满寂灭之气的灵水不同。”

　　蒋灵摇头，想了一下，沉声说道。

　　他阅历极丰，但是也不知道这是什么水。毕竟东海修仙界的灵物极多，谁也记得不得那么多灵物，尤其是冷僻罕见的灵物。

　　“这会不会是……传说中的冥河之水？上古传说之中，地底极深之处为冥地，冥地内有一条冥河，冥河中的水可以令一切生机断绝，没有任何生灵可以在冥河附近生长，只有鬼物才能在冥水中活动。

　　这琅琊秘境在海底深处，九曲石洞又在琅琊秘境内极阴之地。你们说，这里能不能通往地底的冥地，这口潭内涌出来的，正是地底冥河之水？”

　　郑成辉露出恐惧之色。

　　“胡扯！冥地，这只是虚无缥缈的上古传说，根本不足为信，从来没有一名东海的修士去过冥地。这冥地在哪里，却是谁也不知道。”

　　蒋灵断然否定了这种说法，不过脸色却已经有些发白。

　　显然，他也不敢绝对肯定，这寒潭是否通向传说中的冥地。

　　如果这里真的能和传说中的冥地相通，那整个东海修仙界都将面临一场浩然大劫。那些冥界传说中的冥鬼，绝不是东海修仙界的普通修士所能抵挡的。

　　“我觉得也不可能。子幽莲是灵物，能生长在这黑水之中，成为东海修仙界极为稀罕的顶阶灵物。另外，阴水玄龟也能在潭底潜伏修炼，它明显是头妖兽，也不是鬼物。这说明，这口潭内的黑水明显不是传说中的冥水，而是其他的灵水。只是我们不曾见过而已。”

　　史寒阳飞快说道。

　　“这黑水既然不是冥水，那究竟是什么水？”

　　郑成辉疑惑道。

　　蒋灵和史寒阳二人，都说不出一个所以然来。

　　叶秦在一旁听着，脸上阴晴不定，心中飞快的寻思着什么。

　　……

　　蒋灵、郑成辉等几名金丹修士，正在猜测这黑水是什么灵物的时候，洞窟内形势已经大变。

　　在阴水玄龟的操控之下，四头由黑水所化的“阴水玄龟”，掀起一片黑蒙蒙的幽暗光华，分头扑向严豪、青脸修士等四名天魔盟金丹修士。

　　“诸位小心，先试一试它们的威力！看我赤金法刀。”

　　严豪厉吼。

　　他尖啸一声，张口吐出一件赤金色法刀，元神法器，法刀激射而出，在半空中一挥，掠起二十丈余的凌厉刀芒，朝“阴水玄龟”当头斩去。

　　“是！”

　　其余三名金丹修士也不敢怠慢，纷纷打出火系飞剑、金系飞剑等各色法器，朝“阴水玄龟”攻击而去。

　　然而接下来发生的事情，让他们目瞪口呆，惊的几乎说不出话来。

　　众修士打出的五六件高阶、顶阶法器，化为各色虹芒，直接劈斩中了“阴水玄龟”。

　　四头“阴水玄龟”猛然张开大口，将这些法器全部侵吞包裹住，发出“哧哧”的销蚀声。这些法器都有些灵性，剧烈挣扎，想要从黑水中挣脱出来。

　　严豪想要操控他的法刀，却惊然发现，自己的神识已经控制不住元神法器了。

　　这一瞬间，众位金丹修士和他们法器之间连接的神识，一下被黑水给完全隔绝，丧失了操控之力。只能眼睁睁的看着法器被吞没。

　　很快，四头“阴水玄龟”又将那些法器吐了出来。

　　等这些法器再出现的时候，这些法器的灵性竟然全无，变成黯淡无华的废品法器，法器上布满了裂纹，哐啷掉落在地上，摔成粉碎。

　　“啊！”

　　严豪瞪圆了眼睛，失声惊呼，差点气的吐血。他耗费极大财力，才炼制成的赤金法刀元神法器，居然没取得任何战果，一下废了。

　　阴水玄龟可不会管他们的惊骇，继续操纵着四头“阴水玄龟”，气势汹汹的朝严豪等人杀去。攻势凌厉，要对四人赶尽杀绝。

　　严豪等人哪敢停在原地去硬挡，急忙在洞窟内飞遁，闪避四头“阴水玄龟”的袭击。

　　沾上这黑水，连元神法器都顷刻间成了废品，他们的肉身要是沾上，恐怕不堪一击，便要神魂俱灭。

　　洞窟的出口已经被蒋灵四名修士给完全堵死了。

　　他们只能在这狭窄的洞窟内逃窜，险象环生。

　　……

　　那黑水的可怕，让连袖手旁观的蒋灵、叶秦、史寒阳、郑成辉等四名金丹修士，为之色变，面面相觑。

　　“难怪这头九阶阴水玄龟，能够在这琅琊秘境，高阶金丹妖兽数不胜数的地方，独霸着这九曲石洞。它本事的实力已经不可小觑。更可怕的，却是这黑水。”

　　叶秦皱起眉头，暗暗心惊。

　　那黑水，幽暗寂灭，连神识都无法穿透分毫，更能让法器灵性全无。这种可怕的作用，压的他们透不过气来。

　　不要说严豪等四名金丹修士，恐怕这洞窟内的八名金丹修士全上，也未必就是那四头“阴水玄龟”的对手。

　　除非……直接去杀那九阶阴水玄龟。

　　这四头黑水所化的“阴水玄龟”，是被阴水玄龟的妖力所操控，只要杀了这头妖兽，黑水自然会落回寒潭内。


第424章 鲛涎香膏

　　如果说蒋灵、叶秦等金丹修士，面对那“阴水玄龟”，还仅仅只是露出震惊之色，退后到了洞窟入口，一旦形势不妙随时准备抽身逃走的话。那么严豪等四名修士，已经被四头“阴水玄龟”逼的火烧眉毛，加上又被蒋灵、叶秦等人封堵出口，已经到了走投无路的地步。

　　这洞窟才六百多丈大小，根本容不下四名金丹修士和四头“阴水玄龟”在这个狭小的空间内斗法激战。

　　“阴水玄龟”被法器击中，身上的黑水溅射出去。这些黑水一旦碰到金丹修士，立刻将他们身上的护身罩“嗤嗤”销蚀出一个大洞。

　　不时的可以听到几名天魔盟的金丹修士发出骇然惊呼声，御器飞虹，在洞窟内逃窜。

　　“蒋灵，你让不让开洞窟的出口？我已经答应把子幽莲让给你，你难不成胆大妄为到想要我的命不成？你要是敢向我动手，我严家老祖宗，必定发下追杀令，东海所有和你有牵连的修士，都杀个精光。”

　　严豪一边面无血色的御剑狂逃，一边瞪向堵住洞窟口的蒋灵，声色俱厉起来，语气中无比的怨恨。

　　“严老弟，瞧你说的，我怎敢取你的性命。贫道只是想看看你如何对付这阴水玄龟而已，你的赤金剑毁了，你不会只有一件元神法器吧？有什么法宝、宝物，都使出来吧，杀了这头九阶玄龟，子幽莲便是你的，贫道绝不插手。”

　　蒋灵冷声笑道。

　　“你！”

　　严豪被气得脸上发青。

　　他甚至想打出飞剑，直接朝蒋灵攻去。

　　可是身后那头“阴水玄龟”追的紧，他穷于应付，哪里还敢跟蒋灵动手，只有被追撵的狂逃的份，心中叫苦不迭。

　　以他的实力，当然有反击的手段。心中大恨，不由暗想道：

　　“在来执行这次围剿土族部落的任务之前，老祖宗临时赐给我一件小神通古宝。那古宝威力极大，我如果拿出来，杀了蒋灵也是轻而易举的事情。”

　　“只是，老祖宗赐给自己这件小神通古宝，是为了和禹维风争斗之时，不落下风，以免自己这天魔盟严巨头嫡系后裔，在禹维风这个天道盟禹宗主嫡系后裔面前，失了颜面。”

　　“此古宝不能轻易动用……就算自己想用，也要付出代价。神通古宝只有元婴修士才用的，金丹修士在正常情况下，难以操控威力巨大的古宝。老祖宗封印了它的八成威力，自己也才勉强能用它。”

　　“现在被那蒋灵给逼的性命危急，顾不得这么多，必须这小神通古宝才能活命。”

　　严豪一手按在储物袋，便想要将小古宝给施法放出来，将那阴水玄龟和可恶的蒋灵，一并都给斩杀了。

　　可是在这最后关头，他却犹豫了，狠不下心来。

　　他才金丹初期，离使用小神通法器所需要的实力相差太远。要强行使用这小神通古宝，需要付出代价……用自己金丹内的巨额元气，才能施展这件小神通古宝。

　　他花了十年功夫，才在去年刚刚进入金丹期二层。一旦消耗金丹内的巨额元气，来施展这小神通古宝，恐怕立刻要跌回金丹期一层修为去。

　　这样惨痛的元气损失，不可谓不小。

　　“自己带来的法宝、法器不少，说不定还能找到其他的物品，可以克制住阴水玄龟。不需要动用小神通古宝。”

　　严豪用神识飞快的查看着腰间储物袋，看看能不能找出什么物品来对付那阴水玄龟。

　　一般的法器、法宝，一碰到黑水便极快丧失灵性，肯定不行。

　　突然，严豪看到自己储物袋最底层深处，有一个精美绝伦的灵玉盒子。一想到里面的物品，他脸色一喜。

　　“极品鲛涎香膏，我怎么把它给忘了！这可是我当年成功结成金丹的时候，老祖宗赐给我的物品，可是稀罕无比的宝物。”

　　严豪立刻从储物袋内取出那个精致的玉盒，用一枚银针法器挑了一小块指甲大小的暗红色香膏出来。

　　玉盒内，仅只有两小块这样的香膏。

　　这块香膏不是太起眼，但是却散发出一股浓烈的古怪气味。

　　严豪紧闭呼吸，也不敢用手去碰触，手中快速打出一道法力，将那一小团香膏完全包裹住。

　　接着法力一搓，那块香膏化为一团数十丈的暗红色光泽的气雾，似香非香。

　　严豪将它朝寒潭边的阴水玄龟疾速席卷了过去。

　　阴水玄龟眼珠子中寒光，不知道严豪操控的那团暗红气雾是什么东西，警惕的退后了一步。但是它仗着龟甲坚硬，邪毒不侵，并没有躲闪。

　　这团数十丈的暗红气雾，“呼”的将阴水玄龟完全覆盖住。

　　阴水玄龟顿时不安的咆哮起来，伸出爪子猛力拍打，想把这团暗红气雾给驱散。

　　但是那团暗红气雾却粘附在它的爪子上，迅速从它外露的身体渗入体内。

　　那暗红气雾神奇无比，所有的气雾都渗入了玄龟的体内。很快，阴水玄龟便停止了咆哮，从激动中平复了下来，然后昏昏沉睡了过去。

　　那四头黑水所化的“阴水玄龟”，没了阴水玄龟的操纵，立刻落下地，重新汇聚流入洞窟内最低洼的寒潭之中。

　　“果然起效了！”

　　严豪大喜。

　　其余三名狼狈逃窜的天魔盟金丹修士，没了那几头“阴水玄龟”的威胁，顿时松了一口气，重新聚集到了严豪的身旁。

　　他们愤怒的望向堵在洞窟口的蒋灵、叶秦、郑成辉和史寒阳等四名金丹修士。

　　……

　　“这是～，极品鲛涎香膏？”

　　郑成辉一眼便直接认出了严豪打出去的那团暗红色气雾，瞪大了眼睛，失声惊呼，飞快朝一旁的蒋灵看去。

　　“不愧是严巨头的嫡系，连这样稀世罕有的极品鲛涎香膏，也能弄到手。除了巨头、宗主的嫡系后裔，恐怕东海没几名金丹修士用得起这样极品的鲛涎香膏了。”

　　蒋灵的眼中，也尽是震惊之色。

　　这鲛涎香膏，他们两人太熟悉了。

　　他们身上也有，几乎日日带在身上。只不过，他们的鲛涎香膏不是“极品”，而是“下品”的鲛涎香膏。

　　正因为此，以至于他们见到严豪拿出这件鲛涎香膏来对付阴水玄龟，轻而易举的把这难缠到了极点的九阶阴水玄龟给迷的昏昏沉睡过去的时候，都吃了一惊，既出乎意料之外，又在意料之中。

　　叶秦看在眼中，却感到不可思议。

　　他并不知道严豪只是从玉盒内取出一小团暗红色的香膏，究竟是什么珍品灵物。

　　但是要知道，那头阴水玄龟不久前可是连杀六七名掠海族高阶力士，还用法术把严豪等四名金丹修士给追杀的差点死去活来。

　　才一转眼的工夫，这头九阶玄龟，便被严豪的鲛涎香膏给弄的沉睡过去了。

　　这也太快了。

　　“这鲛涎香膏是什么，怎么让那头九阶玄龟一下昏睡了过去？”

　　叶秦一头雾水，十分疑惑。

　　“叶兄弟，你来东海应该有一段时间了，你还不知道鲛涎香膏是什么物品？”

　　蒋灵和郑成辉二人，非常奇怪的看向叶秦，好像不是在看一名金丹修士，而是在看土族或者是世俗凡人。因为在东海，通常只有土族或者凡人，才会不知道鲛涎香膏是用来做什么的。

　　“确实不知道，从没有听过，也没见过……它很常见吗？”

　　叶秦苦笑，看向史寒阳。

　　“当然了，这是东海最常见的一种迷魂香，专门用来捕捉活的妖兽用的。只要是出海捕杀妖兽的修士，几乎都会带上这物品。我每次出海，都会带上几块一品阶到六品阶的鲛涎香膏备用……你不会是没出海吧？”

　　连史寒阳都飞快的点头，表示这东西非常平常。

　　“你们知道，我是炼丹士，靠炼丹便能挣钱，根本不需要出海捕猎妖兽挣钱。就算出海，也不需要去捕捉妖兽卖钱。自然也没用过这鲛涎香膏。”

　　叶秦有些尴尬。

　　蒋灵、郑成辉和史寒阳三人，面面相觑……难怪，一个从来不靠捕杀妖兽来挣钱的修士，不知道鲛涎香膏是什么，倒也说的过去。

　　他们见叶秦一副茫然不知的神态表情，知道叶秦确实不清楚，只好解释起来。

　　“东海有一种香鲛的海兽，这种香鲛在捕猎其他妖兽的时候，能喷出暗红迷魂气雾，妖兽闻到这种香膏的气味，会很快昏沉入睡。不过，这种香鲛喷出的迷魂气雾，只能对比它们低一阶以上的妖兽起到昏睡的效果，对同阶和高价妖兽无效。

　　修士杀了这种香鲛之后，从它们的囊液中提炼出一种暗红色的膏，便是这鲛涎香膏，用来捕捉活的妖兽。

　　经常出海捕猎妖兽，有经验的修士，都会带上一些鲛涎香膏来备用。如果遇到珍稀的妖兽，或者是它们的幼崽，需要活捉的。可以用这鲛涎香膏，很方便的生擒活捉它们，而不用担心会伤及它们的性命。这些生擒的珍稀妖兽，往往能够在各大仙城的坊市中卖出高价。”

　　“在一般的灵丹灵药店铺里，便能买到这鲛涎香膏。当然了，绝大部分店铺里卖的都是普通货色，从一品阶到六品阶，都有的卖。一品阶到三品阶，是下品鲛涎香膏。四品阶到六品阶，是中品鲛涎香膏。七品阶到九品阶，是上品鲛涎香膏。十品阶以上，是极品鲛涎香膏。

　　品阶不同的鲛涎香膏，可以对付低上一个阶层实力的妖兽。品阶越高，价钱越昂贵。超过七品阶的鲛涎香膏，便非常罕见了，市面上极难找到。必须杀死七阶金丹级的香鲛，才能得到它的囊液，炼制成鲛涎香膏。

　　而达到十品阶的鲛涎香膏，更是鲛涎香膏中的‘极品’货，坊市上根本没处卖。”


第425章 巽雷古镜

　　“我和郑老弟，常年出海捕猎海兽，随身都会携带这种鲛涎香膏。我身上有一块上品的鲛涎香膏，是七阶，这还是花了数万块下品灵石才购买到的，可以昏睡六阶的筑基后期级妖兽。”

　　蒋灵神色淡然的说道，“严豪刚才使用的那一块，显然是十品阶的极品鲛涎香膏，这才能令九阶金丹后期级的阴水玄龟昏昏沉睡过去。”

　　他说到这里，接着又道：

　　“但是，这还不是问题的关键。

　　最关键的是，只有杀了十阶元婴级的香鲛，才能得到这十品阶的鲛涎香膏。而十阶的香鲛，都已经可以化出人形，成为妖族修士。

　　妖族化形之后，拥有天生的天赋，灵智大开，实力可怕至极，只有元婴修士能与之抗衡。

　　注意，仅仅只是‘抗衡’而已。要‘击杀’妖族，必须远超过妖族修士的实力才行。

　　普通的元婴修士，顶多能抗衡、或者击伤妖族修士，却难以‘击杀’。

　　除非是元婴后期修士，才有绝对的把握‘击杀’妖族初期修士，不让其逃脱。

　　只有‘击杀’一名妖族的元婴初期级香鲛修士，才能得到这极品的十品阶香鲛膏。这十品阶鲛涎香膏的珍稀程度，可想而知。严巨头应该是杀过香鲛修士，严豪的手中才会有这十品阶鲛涎香膏。”

　　蒋灵说道这里，脸色不是太好看。

　　他数度血色之海，曾经无意间见过一名妖族修士和元婴修士斗法。那场面惊天动地，数百里方圆海面打的天翻地覆，被波及的海兽无数。他连看都不敢看，仓惶逃走远离了战场，才活着从血色之海离开。对妖族修士的实力，自然心知肚明。

　　“难怪严豪能用一小块十品阶鲛涎香膏，把一头高达九阶的阴水玄龟给昏睡过去。”

　　叶秦这才明白过来，蒋灵等人对严豪那暗红香膏如此熟悉，神色又是如此的怪异。

　　……

　　在等了小片刻工夫之后，阴水玄龟吸入了大量的鲛涎香膏气雾，眼迷惺忪，缩入龟壳之中，彻底昏昏沉睡了过去。

　　洞窟内，众金丹修士见状都暗松了一口气，心知这九曲石洞内最大的威胁终于消去。

　　蒋灵并未阻止严豪。

　　实际上，他也拿那头高达九阶阴水玄龟无可奈何。

　　这头玄龟的龟甲防御力强的太过分，还精通水系法术，更能驾驭这寒潭内的神秘黑水。要从它的手中夺取子幽莲，想一想便棘手无比，不知道该怎么去杀死它。

　　既然严豪能用十品阶的鲛涎香膏将阴水玄龟沉睡过去，蒋灵干脆选择了静观，没去阻止。

　　当然，洞窟内的八名金丹修士中，更没有谁会愚蠢到想去捕捉这头沉睡过去的九阶阴水玄龟。

　　妖兽中了鲛涎香膏，沉睡是有时间限制的，大约会持续数个时辰左右。一去捕捉它，把它惊醒过来，就算是顶阶法器也困不住这头金丹后期级的玄龟，会被它撞破。他们没有几成把握可以困住这头阴水玄龟。

　　况且他们来这九曲石洞的最大目的是子幽莲，而不是这头阴水玄龟。

　　只要没有阴水玄龟的阻挠，他们采摘子幽莲将是轻松的事情。

　　接下来要做的，便是将对方小队修士解决掉。

　　严豪神情冷峻，目光冰冷的瞧向守在洞窟口处的蒋灵等几名金丹修士，心头怒气冲天，杀气越发的炙热。

　　“蒋灵，想让我和阴水玄龟斗个两败俱伤，然后你们坐享其成，门都没有！现在我的实力依旧完好无损。你们几个立刻滚出九曲洞窟去，有多远滚多远，否则别怪我不留情面。”

　　严豪没有了阴水玄龟的威胁，没有遭到两面夹击的危险。他再也不需要委曲求全，重新变得嚣张跋扈起来，甚至直接下命令。

　　“严兄，他们刚才堵了洞口，害咱们几乎丢了性命。要不是严兄有这十品阶的鲛涎香膏昏睡了阴水玄龟，还不知道怎么收场。不能放他们走，干脆杀了他们！是他们先出手陷害咱们，就算天道盟知道了，也不能说什么。”

　　青脸修士一手飞剑指向蒋灵，怒气冲冲嚷道。

　　“不错，干脆把他们几个都杀了，以消心头之恨。”

　　另外两名天魔盟金丹修士，同样是眼中冒火，把各自最强威力的元神法器吐了出来，准备开战。

　　“无耻，分明是你们先趁人之危，出手抢我们即将到手的灵物。要不然，我们怎么会和你们动手。”

　　郑成辉马上激动的回应道。

　　溶洞内，八名金丹修士对峙，剑拔弩张，气氛无比紧张了起来。

　　两拨修士，因为之前的恩怨，已经是水火不容的仇敌。为了争夺子幽莲，血腥厮杀起来几乎是必然的事情。

　　严豪沉默了一下。

　　他有顾虑，没有立刻朝蒋灵出手，厉声喝道，“蒋灵，别以为你是金丹中期修士，便以为自己强过我。你根本不是我的对手，你也争不过我的。识趣的自己离开此地，别逼我动手杀你！”

　　“哼，这洞内的子幽莲，本来便是我们先看中。你们几人横插一足进来抢夺，已经是理屈。既然你硬要出手抢夺，贫道道士也想瞧一瞧，严巨头的后裔，究竟有什么了不得的神通，能杀我这金丹中期修士！”

　　蒋灵的脸色也阴沉了下来，他身旁悬浮的青、蓝两柄元神法器，爆发出一阵阵惊人的绚丽光芒，将整个洞窟映照的光华夺目。

　　叶秦、郑成辉、史寒阳等人闻言，知道蒋灵准备跟严豪来一场硬战。他们默然无言，只是驾驭着各自的法器、灵兽，和蒋灵并肩而立，冰冷的神色望向严豪等人。

　　就在严豪等人和阴水玄龟纠缠的时候，他们的法力早已经大致恢复过来。

　　单从已经表现出来的修为、法器、灵兽等实力上来看，蒋灵小队四名金丹修士，明显要胜过严豪小队四名金丹修士一筹。

　　不过，他们八名金丹修士，或多或少都还没有一些拿出来的法器、灵宝。压箱底的杀手锏，准备在最关键的时候突然使出来，对敌方痛下杀手。所以，也不能说蒋灵一方一定能胜。

　　尤其是像严豪这样出身无比尊贵大仙宫的修士，天魔盟五大巨头的后裔。肯定还有压箱底的杀手锏。

　　严豪冷哼一声，扫视了蒋灵、叶秦、郑成辉、史寒阳四人的法器、四头灵兽一眼。

　　“哼，就这么一点实力，也敢不知死活的跟我斗！那我就成全你们！”

　　说完，他一拍储物袋，一道发出蒙蒙乌色光泽的法器冲天而起，悬浮在洞窟内的半空。

　　这是一面古镜，镜面好像蒙了一层尘埃，古朴无华，并不起眼。镜身上沿刻着几个小字，“巽雷古镜”。

　　但是它悬浮在半空，镜中却隐隐传来雷鸣之声，竟然有“嗤嗤”雷光，在镜中一闪而逝。丝丝巍然浩厉的气息从镜中外泄出来，朝众修士压迫而去。

　　“你们几个都退开，我一人收拾他们足矣！”

　　严豪飞在半空中，一手操控着那面古镜，傲然的昂着头颅，蔑视着地面蒋灵等人，像是在看几个死人一般。

　　和严豪一起的几名天魔盟金丹修士，都飞快的退到了严豪的身后，对那口法镜充满了惊异和敬畏。他们知道严豪身上携带了威力巨大的法器，只是严豪一直极度保密，他们不知道是什么。现在，他们终于看到了这件法器的真面目。

　　“巽雷古镜！”

　　“小神通古器！”

　　“上古元婴修士‘巽雷神君’曾经使用的法器！”

　　蒋灵和郑成辉二人，还有和严豪一起的三名金丹修士，看到那面古镜，顿时惊骇的脱口而出。他们虽然从来没有见过这面古镜，但是却知道它的存在。看到镜身上的小字，哪里会不知道它的来历。

　　叶秦有些紧张，他已经感觉到了这面古镜外泄出来的气息，一种极度危险的气息。

　　他不清楚那小神通古器，究竟有多大的威力。

　　但是，严豪如此强势和不屑一顾的语气，足以看出这件上古元婴修士曾经使用的巽雷古镜小神通法器，是多么的非同小可。

　　他转头看向蒋灵、郑成辉二人，他们居然都是惶恐面无血色，远比见到阴水玄龟操控黑水，还更为恐惧。

　　叶秦心中无比警惕，深深的望了一眼那面巽雷古镜，一手悄然按在腰间储物袋上。

　　“怎么可能！小神通古器，就算是东海各大仙宫，也是镇宫之宝，不可能轻易拿出离开仙宫。而且小神通古器，必须是元婴期修士才能驾驭，金丹期修士根本没有足够的法力来驾驭它。严巨头怎么把一件小神通法器，赐给一个金丹初期的修士？！”

　　蒋灵骇然失声，死死的盯着悬浮在半空的那面古镜，完全无法置信。

　　以他之前的估计，严豪定然有若干件元神法器，或者是稀奇罕见的法宝之类。

　　他和严豪交战，必定有一场血战，击败严豪的胜算能够超过五成。

　　只要超过五成的胜算，他便有足够的底气动手了。

　　可是现在，严豪拿出来的居然是一件小神通古器，把他夺取子幽莲的希望彻底破灭。击败严豪的可能性，从五成直接暴跌到一成都没有。


第426章 小神通古器和银甲卫

　　“一件小神通古器，对我天魔盟五大巨头仙宫之一的凌霄宫来说，根本算不得什么。老祖宗已经封印了这件小神通古器的大部分威力，我这金丹修士当然也能用。我本来是留着这件小神通古器，找机会和禹维风一争高下的。今天算你们偏偏不知死活要和我争夺子幽莲，那我便成全你们，让你们通通都神魂俱灭！”

　　严豪狂傲冷笑。

　　随后，猛然大喝一声，他丹田内的金丹，爆发出一阵耀眼无比的光芒。一大团精纯无比的元气，从他口中喷出，全数打在巽雷古镜这面小神通古器上。

　　严豪是金丹期二层的修士，如果单纯以他的法力，就算耗尽他所有的法力，也根本无法驱使这样一件小神通古器。

　　法力不够用，只能以元气来施展了。

　　这件本来毫无光泽，黯淡无华的古镜，在吸收了一大团精纯元气，终于有了变化。

　　一束束的雷光，在古镜内激荡闪耀，令人敬畏的雷系气息，从镜中散发出来，弥漫着整个洞窟。这面上古法镜，开始渐渐显露昔日的威力。

　　蒋灵神色大变，二话不说，足下猛然一点，便疾退，朝洞窟外狂逃而去。

　　他没有选择向严豪发动攻击。

　　因为法器施展很快，只需要呼吸之间的工夫便能发动。

　　蒋灵有自知自明，以他的本事，根本无法在这一个呼吸的时间内，一举杀了严豪。

　　严豪只需要转眼工夫，便能用巽雷古镜发动攻击。这面巽雷古镜小神通古器的威力，他是绝对挡不住。

　　严豪说的没错，有这巽雷古镜在手，他一人足矣收拾他、叶秦、郑成辉、史寒阳四名金丹修士。

　　蒋灵心中估量过，集合他们四名金丹修士的实力，以元神法器全力抵挡这巽雷古镜的攻击，大约有那么二成的把握，能挡住巽雷古镜大威力一击。

　　但是这个成功的把握太小，弄不好他们四名金丹修士全在一击之下完蛋，被古镜雷光轰为灰烬，神魂俱灭。

　　而选择逃跑的话，他大约能有三成的几率，及时逃脱巽雷古镜的攻击。

　　与其冒这样大的风险，还不如先保全自己。

　　从他在血色之海的无数生死经验之中，要想活命，必要的时候必须牺牲同伙。

　　叶秦、郑成辉、史寒阳等金丹修士，不过是他临时结队夺宝的伙伴而已，他可管不了那么多。让他们三人在自己身后挡一下，自己逃生的几率更大一些。

　　蒋灵这一退，立刻引发一连串的反应。

　　郑成辉、史寒阳二人，也都不是傻子，哪里会不知道小神通古器的可怕，几乎同时跟着抽身疾退。闪到叶秦的身后，疾速冲往洞窟外。

　　他们两人都暗暗侥幸，叶秦似乎还没明白过来，一直死死的盯着那面巽雷古镜，发觉其余三人都已经抽身退了，才惊然回过神来，匆匆急退。

　　“有叶老弟挡在最后面，多少能增加一点逃生的机会。”

　　……

　　严豪并没能在第一时间发动小神通古器。

　　在刚才那一大团精纯元气的驱使之下，这面巽雷古镜仅仅只是威势猛涨了一截，然后依旧悬浮在半空中巍然不动，似乎还在等着严豪继续以元气去催动它。

　　“这些元气还不够？老祖宗已经封印了它八九成的威力，我用三年修炼出来的元气，居然还无法驱动它……难道非要耗去十多年修炼出来的元气才行？我恐怕真要重新跌回金丹期一层去了。”

　　严豪暗暗吃惊。

　　可是现在如箭在弦，必须杀了蒋灵等四名修士，他就算不想动用这件小神通古器，也不行了。他猛然一咬牙，从腹内再次喷射出一大团精纯的元气。

　　“噗、噗、噗！”

　　接连喷了三大团元气。

　　每喷出一口，严豪的脸色便苍白一分。

　　当最后一团元气喷出去之后，严豪只听到丹田内“哗啦”的一声，金丹光芒黯淡，已经从金丹二层修为境界重新降为金丹一层。

　　这个时候，巽雷古镜吸收了足够的元气，终于发出滚滚轰鸣声，无数雷光在镜中涌动，光芒万丈，呼之欲出，气势骇人。

　　“你们通通都去死吧！我要让你们四人，通通神魂俱灭，以消我心头之恨。”

　　严豪操控着巽雷古镜，对准洞窟入口。脸色苍白萎靡不振，但是眼中却露出疯狂亢奋异常之色，语气中夹着无比的怨愤。

　　用金丹内的大量元气来驱动这件小神通古器，令他足足暴跌了一个层阶的修为。

　　为了修炼出这样一层修为的元气，他足足耗费了十多年的工夫。这样一击，便等于白白耗去了自己十多年的寿元。如此惨痛的代价，叫他如何不满腔的怨恨。

　　为了子幽莲，为了能用子幽莲讨得老祖宗的欢心，为了他在凌霄宫的地位能够大幅的提升，他拼了。

　　“嗤——！”

　　一道粗达数丈，威力无穷的乌色雷光柱，刹那间从巽雷古镜之中爆射而出，瞬息激射数百丈，横扫轰向蒋灵、叶秦等四名金丹修士所站之处。

　　这道雷光速度之快，不要说金丹修士，就算是元婴修士也根本无从躲闪。

　　蒋灵、郑成辉等修士惊骇欲绝。

　　“完了，性命休矣！”

　　“今天要把性命栽在这里了。”

　　他们才疾退了不过数丈，便骇然发觉身后一道气势骇人的雷光，破空激射而来。

　　轰！

　　整个洞窟入口的坚硬岩石被这威力狂暴无比的雷光柱横扫而过，所过之处，陡然轰出数丈深的大洞，上百丈范围岩石大面积坍塌。

　　这九曲石洞岩石，在东海海底深处历经无数载的阴寒洗炼，最为坚硬无比。顶阶法器全力一击，也只能在岩石上留下数尺多深的口子而已。

　　没想却在这威力无穷的雷光柱下，被轰的粉碎，大范围倒塌，掀起大片碎石尘埃。

　　“区区几个普通金丹修士，居然也胆敢跟我斗法，死路一条！”

　　严豪疯狂大笑。

　　他分明看到，蒋灵、叶秦、郑成辉、史寒阳四名金丹修士，还有四头灵兽，一个不差，全部被巽雷古镜的那道乌色雷光柱狂扫而过，根本没能逃出去。

　　“他们都被轰为灰烬了！”

　　“严兄这面巽雷古镜，果然不愧是小神通古器。四名金丹修士，连叫声都没有，就神魂俱灭。”

　　“以一对四，一口气将四名同阶对手干掉，这种战绩，放眼东海也没有几个金丹修士能做到。此战之后，严兄必定扬威东海修仙界。”

　　天魔盟的那三名金丹修士面露敬畏之色，马上飞到严豪的身旁，纷纷露出谄媚，卖力讨好。

　　“行了。你们几个，去吧那些岩石搬开，看看他们有没有什么法器、法宝留下。我去把子幽莲采摘了。”

　　严豪心中自得，一副不以为意的口气说道。说完，便要收回巽雷古镜，去寒潭采摘子幽莲。

　　“是！”

　　那三名金丹修士便要施法搬开那一片废墟。

　　漫天的尘埃渐渐散去，洞窟入口处，露出一大片坍塌的废墟岩石块。把它们清理掉，对于金丹修士来说不算什么。

　　突然，废墟巨石动了一动，闪现几道银光，让他们惊住。

　　一只银光灿灿的巨手掌，将一块数丈的大岩石推开。然后，一尊高达五丈的银光灿灿的傀儡，霍然从岩石废墟中站了起来，手中提着一杆巨银枪，冰冷的目光扫向严豪。

　　这尊银甲卫的面目、胸前，几乎被雷光烧炙的漆黑，到处都是斑斑点点的坑。

　　但是，它终归没有被雷光给击毁，甚至没有受到重创。仅仅只是把表面一层银色外壳给烧炙的极其难看而已。对于一尊五丈高大的傀儡来说，这种损伤只能算轻伤。

　　“这是什么？”

　　那三名金丹修士猛然吃了一惊，惊的倒退，根本不敢丝毫靠近。

　　他们不傻，一尊能在巽雷古镜的雷光柱轰击之下仅仅受到轻微损伤的傀儡，少说也是九阶以上金丹后期级傀儡，甚至可能是十阶元婴级傀儡。他们又有什么本事让它受伤？这傀儡绝不是他们区区几名金丹初期修士所能对付的。

　　“这……这是什么傀儡？怎么没有被巽雷古镜的雷光击毁？”

　　严豪看到那尊傀儡，呆了一呆，嘴巴张大了。

　　突然，他想到了什么，瞳孔猛缩，倒吸了一口冷气。

　　“银色，不会是……秘银？！”

　　“这是一尊完全用秘银材料炼制的傀儡。秘银是最顶级辟法属性的材料，对法术有极强的抵抗力，能大幅削弱法术效果。蒋灵小队那四名金丹修士当中，居然有人拥有一尊秘银傀儡。怎么会这样？”

　　严豪心中一个惊人的念头闪过，大骇之下，胸腔一口闷血上涌，忍不住喷了出来。

　　巽雷古镜虽然被封印了八九成威力，但是那道雷光柱，依旧是极大威力的法术攻击，普通的法器根本无法抵挡。

　　在他看来，没有任何一名金丹初期、中期修士能够挡住他的这一击。

　　可是他漏算了一种例外，那就是秘银。这种辟法材料，在东海极为罕见，可以免疫几乎所有的法术攻击。这种材料太过少见，他根本没想过眼前的这四名金丹修士会有。

　　从来没有这样一整尊都是秘银的五丈高大傀儡，就算是凌霄宫也拿不出这么多的秘银原材料来制造这种傀儡。

　　他那雷光一击，白白耗费了十余年修炼的元气，从金丹期二层跌回了金丹期一层，被一尊秘银傀儡给挡住了，怎么能不气的吐血。

　　严豪没工夫理会吐血的事情。

　　他已经察觉到巨大的危机，废墟中有一股极度危险的气息冲他而来。他想也不想，口中激射而出，一柄金色的元神飞剑，护卫在身前。

　　同时，他慌乱之中一拍储物袋，飞出三柄顶阶法器，全力为自己护法。

　　这还不够，连那巽雷古镜，也重新释放出来，口中喷出大团的元气。

　　那股危险的气息，令严豪胆寒战栗，他已经顾不得那么多。就算自己从金丹期一层跌回筑基期九层修为，他也要全力保住性命。

　　那个潜藏着的对手拥有一尊辟法威力如此强大的秘银傀儡，死死的克制住了他的巽雷古镜，实力完全在他之上，却一直隐不发，完全能在这紧要关头给他致命一击。

　　哗啦！

　　一道青影，从银甲卫的身后废墟中冲天而起。

　　四道金、红、青、黄元神飞剑光芒，神识操控，在他周身吞吐闪耀。一枚纯蓝色水贝灵珠，一枚粉红色霞珠，在他两手一尺上空悬浮，发着异彩光芒。

　　他目中闪过一道冷冷厉芒，盯着严豪……还有那面巽雷古镜。

　　此人正是叶秦。

　　叶秦本来是不想倾尽全力，把自己的杀手锏都亮出来。但是严豪那面巽雷古镜，把他逼得不得不全力出手，把最大的杀手锏九阶银甲卫也亮了出来。

　　“粉彩霞光——！”

　　叶秦轻啸，手中一枚粉红色栩栩灵珠飞上半空。

　　陡然射出一道粉红色的霞光，打在严豪那柄金色飞剑上。那金色元神飞剑，顿时在霞光之中停滞不动。

　　“金乌耀光剑、南明离火剑、天籁丝音剑、黄天厚尘剑。疾！”

　　叶秦手一挥。

　　四道虹芒，全力朝严豪围攻过去，“噼里啪啦”挡住严豪施法放出的数件顶级法器，轻而易举的完全压制住。

　　银甲卫此时也动了。

　　它躬身，双足在地上一蹬，猛然一跃。手中巨银枪，化为一道银芒。“嗖！”巨银枪一闪而逝，从半空中众多法器的间隙中一穿而过。

　　“噗嗤！”

　　严豪正在拼死挣扎，发觉胸口冰冷空洞，呆呆的低头，只见一个巨大的血窟窿，胸腔、内腹完全被击碎洞穿。

　　“你！凌霄宫，绝不会放过你的！”

　　“砰”，严豪瞪着一双大眼，死不瞑目的从数十丈高空坠落在地上。

　　叶秦面无表情，手一招，一道白光席卷而过，将那面还来不及发动的巽雷古镜笼罩住，巽雷古镜已经没了主人，只是挣扎了几下，便收入他的手中。

　　仅仅是一个呼吸的工夫，他已经完成了杀人夺宝的过程。

　　然后，叶秦转头，目光冰冷，神情漠然的望向那三名目瞪口呆的天魔盟金丹修士。

　　还有刚刚从废墟之中灰头土脸钻出来，惊魂未定，没明白发生什么事情的蒋灵、郑成辉、史寒阳三名金丹修士。


第427章 “分赃”

　　叶秦突然从岩石废墟中冲出，操控银甲卫转眼杀了严豪，夺了小神通古器——巽雷古镜。

　　天魔三位金丹修士，甚至还没能从惊恐中反应过来。等严豪身亡陨落，他们一个个只惊的手脚发软，心中胆寒，根本不敢动弹。

　　先不提叶秦四柄元神和两件法宝灵珠有多强大，只单单那尊散着恐怖气息的冰冷银甲卫傀儡，给他们带来的震撼和压力，便绝不在巽雷古镜之下。

　　毕竟，巽雷古镜要发动一次攻击所付出的代价极大，严豪只用了一次便耗去了十多年辛苦修炼得来的元气，暴跌了一个阶层的修为。

　　就算这样，它打出的雷光柱还是撼不动银甲卫。

　　银甲卫傀儡，却能肆意发动攻击，行动极为迅猛，奔如疾电的一枪，直接要了严豪这位金丹修士的性命。

　　如今叶秦不但操控着银甲卫，而且还手握一面小神通古器巽雷古镜，更让他们三名金丹修士惊惧胆裂，如丧考妣。

　　蒋灵、郑成辉、史寒阳三人，此时已经从岩石废墟中灰头土脸的钻出来。看到已经身亡的严豪，又望向叶秦和银光灿灿的银甲卫，不由惊愕的说不出话来。

　　他们本来以为自己多半要丧命在道要命的雷光柱之下，没想到却侥幸逃过了一劫，甚至发现叶秦已经把严豪的巽雷古镜给夺了，这才明白过来，叶秦一直隐忍着实力。他们四人当中，实力最强的却是这个最为年轻的修士。

　　“叶兄弟真是好手段。有这样一尊九阶傀儡，却没有丝毫显露，这份隐忍功夫，金丹后期修士也难相比！假以时日，必有一番大作为。”

　　蒋灵脸色阴晴莫测，最后只是化为一声幽幽叹息。

　　他也隐藏了一件威力颇大的法宝没拿出来，准备到拼命的时候再用上。但是那法宝，跟严豪的巽雷古镜、叶秦的银甲卫相比，却不值得一提。

　　修仙界从来都是强者为尊，大者为上。蒋灵也不敢再以小兄弟相称，那个“小”字，自动去掉。

　　郑成辉心中羡慕，神色却又黯淡。他的一条手臂被雷光柱的边缘扫中，已经成了灰烬。他那头七阶金丹级绿妖蛛，也在雷光轰击中完蛋，实力至少降了三四成以上。要重新养一头金丹灵兽，不知多费功夫。

　　神色最为奇怪的，却是史寒阳。

　　“这……是圣皇的傀儡？”

　　史寒阳一言未发，呆呆的望了那银甲卫几眼，然后不可思议的目光看向叶秦，嘴巴大张，想说什么，却又没说。

　　别人或许不知道这银甲卫的来历，但是他却清楚的很。他当年和叶秦一起进入皇陵废墟，清晰无比的记得，当年圣皇废墟宫殿内便有一尊破损银甲卫，跟这尊的形状、大小都一模一样。而且这尊破损的银甲卫就在圣皇冰棺的眼皮底下，根本没有那个修士敢去碰它。

　　但这尊银甲卫怎么落到了叶秦的手中，而且还被修理好了，就不是他所清楚的了。如果史寒阳知道叶秦和圣皇曾经有过冲突，把这银甲卫傀儡从圣皇那里抢走的，恐怕要骇的跳起来。

　　叶秦冰冷的目光扫过三名天魔盟金丹修士，然后朝蒋灵、郑成辉、史寒阳三人看去。

　　蒋灵三人顿时一惊，心中忐忑。

　　叶秦现在四柄元神法器、两枚灵珠护身，足以和两名金丹修士抗衡。神识操控一尊九阶银甲卫，足以和三名金丹修士抗衡。手持一面巽雷古镜，足以一口气干掉两名到四名金丹修士。

　　这份实力已经可怕至极，洞窟内六名金丹修士联手也不是叶秦对手。

　　他如果要谁的性命，他们三人根本无法抵挡，不知道叶秦会对他们怎样。

　　“你们还等什么？严豪已死，他们三人交给你们处理了！快点动手吧，杀了这几个天魔盟修士，然后把子幽莲分了，好离开这里。”

　　叶秦面带冷笑的盯着他们，毫无表情的说完，也不管他们的反应，只是来到洞窟出口岩石坍塌之处，大剌剌的盘膝而坐，手持那面巽雷古镜，把玩着。

　　银甲卫“飕”的化为一道银影，落在叶秦的身旁，手持一杆银枪，双目红光吡哧吡哧闪烁，扫过洞窟内众金丹修士。

　　蒋灵、郑成辉、史寒阳三人相互望一眼，不由暗松一口气。至少叶秦还把他们当成同伙看待。现在蒋灵已经没有资格当领队了，强悍到了极点的叶秦被默认为小队的领队，他们也只有按照叶秦说的去办。

　　三人纷纷打出法器，朝天魔盟三名金丹修士杀去，要彻底杀人灭口，铲除后患。严豪死在他们小队的手中，这个消息绝不能走漏出去，否则他们小队四人都将有灭顶之灾，谁也别想好活。

　　叶秦不动声色的看着蒋灵等人和天魔盟修士厮杀了起来，同样暗暗轻松下来，背脊上却冒出冷汗，感到一丝后怕。刚才那副冷酷强势的神态，都是他伪装出来的。

　　只有他自己才知道自己的虚实。

　　银甲卫是靠极品灵石来驱动的，刚才挡了雷光柱凶悍一击，银甲卫体内那枚极品灵石中的灵气已经快消耗殆尽。

　　问题是，这一块极品灵石是用数十万块下品灵石在土府内凝结而成。

　　他手中总共就这么一块极品灵石，再也找不出第二块。银甲卫现在只能维持高速移动，徒有虚表而已，根本无法和金丹修士维持半刻以上的厮杀斗法。

　　他的实力只够和三名金丹修士斗法。如果洞窟内六名金丹修士联手来对付他，他恐怕有死无生。

　　好在，这洞窟中六名金丹修士，蒋灵一方、天魔盟小队一方，都不可能知道他的这尊银甲卫没有足够的灵石去驱动，他们已经被银甲卫吓破了胆，根本没胆子有靠近银甲卫和叶秦的数十丈之内。他们双方本是仇视，也没有联手的可能。

　　叶秦见洞窟内六名金丹已经厮杀起来，他这才安下心。分出一缕神识进入古镜，查探如何操纵这面巽雷古镜。

　　有了这面小神通古器，银甲卫就算耗尽了所有的灵石，他也能死死的震慑、压制住洞窟内的众金丹修士。

　　……

　　叶秦亲自带着银甲卫守在洞窟的出口，那三名金丹修士面色惨然，相顾一眼，知道今日必死无疑，没有逃生的可能，不由纷纷露出决然之色。

　　“要死大家一起死！”

　　青脸李姓修士狰狞狂啸，抛出一柄飞剑，没有杀向蒋灵等人，却朝寒潭那阴水玄龟攻去。他想要将沉睡之中的九阶阴水玄龟刺激惊醒，制造出更大的混乱。

　　“想的倒好，我岂会让你如意！”

　　蒋灵冷笑，张口射出青蓝两道虹芒，疾电般飞至，截住李姓修士的飞剑。不给李姓修士任何死里逃生的机会。

　　蒋灵、郑成辉、史寒阳三人，那三名天魔盟金丹修士大战厮杀起来。

　　蒋灵等三人的实力，要稳胜天魔盟那三名金丹修士一筹，而且叶秦还没有出手。这场斗法，没有任何悬念。

　　伴随着数声惨叫，天魔盟三名金丹修士先后陨落。

　　蒋灵打出数团熊熊高温的三昧真火，将严豪和几名天魔盟金丹修士的尸首，还有掠海族力士的尸首，一并焚为灰烬，彻底湮灭所有的痕迹。

　　甚至连雷光柱在岩壁上留下的痕迹，都被他们给完全焚烧清理掉。

　　整个洞窟寂静下来，只剩下叶秦、蒋灵等四人。还有那头至今昏睡未醒的阴水玄龟。以及寒潭内四株发着各色光彩的子幽莲。

　　蒋灵、郑成辉、史寒阳垂手立在叶秦五十丈外远处，并未敢靠近，以免惊动叶秦身旁那尊银甲卫，死都不知道怎么死的。

　　不一会儿，叶秦的神识从巽雷古镜中抽离，随后朝三人看去。

　　“叶兄弟，所有的痕迹已经处理干净。你看这潭内的子幽莲，该如何分？”

　　蒋灵立刻向叶秦询问，眼神中带着几分敬畏。以他上百年闯荡东海的经验，自然知道什么时候该低头，以免遭到无妄之灾。

　　叶秦听蒋灵一问，便知道蒋灵很担心自己反悔，会把原本归蒋灵的莲子给取走。他如果坚持要拿莲子，蒋灵估计也没有勇气提出反对。

　　叶秦毫无表情的盯着他们三人，阴晴不定，一言不发。

　　三人不知道叶秦在盘算什么，心中渐渐生出惶恐，甚至有御剑飞身狂逃的念头，但是却死死压制住，不敢有丝毫胆怯的表露。再说，叶秦守着洞窟口，银甲卫杀他们比切菜还容易，他们想逃也没处逃。

　　叶秦盯了他们好一会儿，确实有过彻底灭口的念头。但这个念头仅仅一闪而过，便消失。他终归不是那种心狠手辣，为了保密连同伙都下手的修士。

　　“这子幽莲，还是按照我们事先说好的分。蒋兄取一莲房的莲子，史兄取一朵莲花，郑兄取一块莲座，我得一节莲藕便行。剩下的都留着吧，按照修仙界的规矩，天材地宝，不能尽取断绝。千百年之前的前辈修士们来到这九曲石洞，并未把这里的子幽莲全部取走，我们也需要为后辈修士留上一些才好。”

　　叶秦平淡的说道。

　　“叶兄弟所言正是。”

　　三人顿时松了一口气，衣裳已经湿透，从鬼门关走了一圈回来，对叶秦的敬畏，更增加了一分。

　　“叶兄弟果然是个守信之人，难怪史兄会如此信任叶兄弟，坚持要你一起来。日后若是有缘，或许能有机会和叶兄弟一起去闯血色之海。”

　　蒋灵深深的望了叶秦一眼。

　　四人从寒潭内，各从子幽莲上取了一件灵物。

　　“另外，还有一些从严豪等金丹修士身上得来的战利品，众多的法器、法宝、灵石等物，也需要分配。叶兄弟，你看如何处理？”

　　蒋灵又问道。他已经彻底把自己当成是小队普通一员，事事都先征求叶秦的意见，不自作主张。

　　“这巽雷古镜归我，另外严豪玉盒内剩下的那块十品阶鲛涎香膏也归我，其他的就不要了。至于剩下的物品，由郑兄和史兄六四分了。大家没意见吧？”

　　叶秦直接从严豪的储物袋内取出一个玉盒，将里面剩下的那一小块鲛涎香膏收了起来。

　　三人几乎是立刻点头同意。

　　那面巽雷古镜，毫无疑问归叶秦所有，他们三人都不敢开口索取这件小神通古器。至于十品阶的鲛涎香膏，归叶秦也不是什么大问题。

　　蒋灵得了一莲房子幽莲的莲子，心中没有丝毫的不平衡。

　　毕竟这十二阶的莲子，在东海修仙界少之又少，弥足珍贵，价值决不在巽雷古镜之下。如果有元婴修士在场，肯定都会先出手抢夺莲子，而不会先去抢那面巽雷古镜。

　　毕竟而小神通法器，在东海修仙界的各大仙宫还是有不少的。子幽莲的莲子，却是可与而不可求之物。

　　这一莲房的莲子，足足有十余粒之多，分为金木水火土五色，各有数粒。只要找到一位炼丹神师，就算炼丹出丹率极低，但是也能炼出一到二枚灵根潜质丹来。如果找不到炼丹神师，拿去仙阙城拍卖，卖也能卖出难以想象的罕见天价。对于蒋灵来说，已经占了很大的便宜。

　　叶秦和蒋灵，把巽雷古镜和子幽莲莲子，这两件价值最高的物品拿走。

　　史寒阳则拿了一朵子幽莲的十一阶莲花。

　　郑成辉取了十阶莲座。

　　这两样灵物，虽然也是非同寻常的物品，但是比起巽雷古镜和莲子来，价值明显差了许多。

　　不过没关系，五名天魔盟金丹修士身上携带的储物袋内，有众多法器、法宝、灵石杂物之类，价值不菲，则被郑成辉和史寒阳二人六四分去。

　　他们二人每人得了一二样法宝，二三件元神法器，二十多件普通法器，还有其他杂物众多，也算是弥补回来了。这一趟前来九曲石洞，得到的比他们想象的还要多。

　　叶秦主持分配，将众多物品顺利瓜分一空，各取所需，倒也没有发生争执。


第428章 莲花和圣皇

　　分完战利品之后，蒋灵便打算离开。不过，在离开之前，还有一件事情，他颇为担忧，必须和叶、郑、史等人商量妥当，那就是如何避免击杀严豪的事情被暴露出去的问题。

　　“这次围剿土族任务结束之后，严豪没能按时返回凌霄宫，凌霄宫的修士肯定会知道他遭遇了意外。严家的核心弟子身亡，必定会严厉追查下去。

　　虽然他们一时半会，应该不会怀疑到我们身上。但是我们分了严豪等人身上的法器、法宝，日后迟早会使用，或者售卖出去，这很可能会露出蛛丝马迹，被凌霄宫的修士怀疑上。”

　　蒋灵忧心忡忡，脸色深沉的说道，“不管如何，咱们四人离开此地之后，都应该外出避一避，以免被凌霄宫追查到什么线索。天魔盟修士的手段非常厉害，我们四人当中只要有一人被逮住，元婴修士施展搜魂术肯定能把其余同伙都找出来。我们几名金丹修士，可扛不住凌霄宫的报复。”

　　“不错，确实应该避一避。不知道蒋兄打算去哪里？”

　　叶秦慎重的点了点头。

　　“我打算去一趟血色之海。在血色之海那种乱战之地，凌霄宫的人是不可能追查到我的下落。诸位，你们有什么去处？如果没有适合去处的话，不如和我一同前往血色之海，虽然极其凶险，不过只要能活下来，都能得到不少好处。”

　　蒋灵说完，炯炯的看着叶秦三人，显然希望有人能跟他同行，去闯血色之海。

　　“血色之海那种凶地我就不去了，我在此战中实力受损，打算先去闭关静修一段时间。天道盟五大宗主之一姜宗主的宝霞宫，跟严巨头的凌霄宫有仇怨，宝霞宫和凌霄一向相互敌视。严巨头势力虽强，但是也不可能在宝霞宫的势力地盘追查。我去宝霞宫所在的诸岛暂避风头，一边潜修，数十年之后，等此事平静下来，再出来活动。”

　　郑成辉断了一臂，黯然说道。

　　“叶兄弟，你呢？”

　　“我和郑兄差不多。东海岛屿无数，我随意找一处僻静无人的小岛屿，潜心修炼。我才金丹期一层，离元婴境界还遥遥无期，一切以修炼为重。”

　　叶秦淡声道。

　　他手中有一面严豪的巽雷古镜，不到生死关头，是不会拿出来。要真是遇到生死关头，那也无所谓暴不暴了露。

　　“呵呵，我等四人当中，叶兄弟最有希望踏入元婴境界。可比我这近二百岁的才修炼到金丹四层的修士强上太多。既然叶兄要静心修炼，那我就不勉强了。史老弟呢，打算去哪里？”

　　蒋灵笑道。

　　“我自有去处，会远离凌霄宫的势力地盘，蒋兄不必担心我的安危。”

　　史寒阳嘿嘿笑道。

　　众人各有去处，蒋灵也没再劝他们去血色之海，随即匆匆告辞，离开了九曲石洞。

　　郑成辉也随后离去。

　　不过，史寒阳并没有立刻离开。他打量了叶秦的银甲卫几眼，似乎有什么话，想对叶秦说。

　　“史兄，有什么话就直说吧。我们又不是外人，何必见外。”

　　叶秦看他一副欲言又止的模样，不由笑道。

　　“实不相瞒，我是打算回中土大陆去，干一番大业。叶兄弟，你在这东海没有什么牵挂的话，不如干脆你我一起回中土大陆去，远比在这东海厮混有前途。叶兄弟以为呢？”

　　史寒阳笑道。

　　“回中土？中土修仙界的灵物匮乏，远不如这东海丰富。史兄，你怎么突然生出回中土的念头，就算要干一番大业，也完全可以在东海啊？”

　　叶秦大为奇怪。

　　史寒阳神色不知怎么的突然微变，欲言又止，“这个，回中土当然是有原因的……也罢，既然叶兄弟没有回去的打算，我也不勉强。过上一二十年，我还会回东海来，日后咱们兄弟再聚面不迟。”最终还是没有说返回中土的原因。只是飞快和叶秦告别，便御剑离开洞窟。

　　叶秦有些摸不着头脑，和史寒阳告别。

　　史寒阳走后，叶秦却皱起眉头，陷入沉思。

　　“中土大陆修仙界的灵石、灵物都太少，对金丹期以上的修士很不利，所以中土修仙界各大仙门一直严格控制金丹修士的数量，把多余的金丹修士派往东海。

　　史寒阳雄心极大，肯定是希望有朝一日能成为元婴修士，成为一方霸主。那么他更应该留在东海诸岛修炼才对。

　　以史寒阳的沉稳性子，绝不至于做出对他自己不利的事情来。他既然来了东海，又回中土去干什么？”

　　叶秦实在是有些想不通，有什么理由让史寒阳突然回中土去。

　　“不对！”

　　他突然一震，惊醒过来。

　　“莲花……莲花化身大法、中土……史寒阳来这九曲石洞，是为了子幽莲的十一阶莲花。可他根本不是为了他自己修炼这门法术，而替圣皇找这莲花当身躯。”

　　叶秦一想到这里，骇了一大跳。

　　“除了地底皇陵中的那位圣皇之外，根本没有其他理由可以让史寒阳不辞辛劳从东海返回遥远的中土大陆去。除了圣皇，谁还能让史寒阳心甘情愿的去为之卖命效力。”

　　他还记得，史寒阳在进入琅琊秘境之前，闲聊之间无意提起过，子幽莲的莲花可以用来炼制化身法器，修炼一种上古神通法术——莲花化身大法。

　　这种神通颇为玄妙，据说修士可以借莲花为肉身，一样可以修炼，成就仙道。而修炼的速度，跟莲花的品质有直接的关系。高达的十一阶的子幽莲莲花，正是元婴修士也能用的一种极品莲花，在东海修仙界所有莲花中排名能进入前三甲。

　　他本以为史寒阳得莲花是自己用来修炼。但是史寒阳说要回中土大陆，一下让叶秦惊醒过来，自己完全猜错了。

　　叶秦一刹那间，顿时透体冰寒。

　　“圣皇当年和一群闯入地宫的筑基修士密语，给了众人许多好处。史寒阳只怕那个时候便已经暗中投效了圣皇，难怪他这么积极的进入琅琊秘境，甚至冒得罪凌霄宫的风险，四人联手对付严豪。一旦他返回中土大陆，以莲花助圣皇从地底废墟之中脱困，立下大功。有了圣皇这尊强大无比的大靠山，他纵然得罪了严巨头，也丝毫不惧。

　　要知道圣皇可是千年前便成为元婴后期修士，到现在还没耗尽寿元，完全是修仙界中一个老不死的怪胎。现在的五大宗主和巨头，根本没法跟圣皇比。按理说圣皇早该寿元耗尽死了，谁也不知道他是怎么活到现在的。”

　　叶秦心中发苦。

　　史寒阳这一手瞒的太厉害，根本没有透露半点风声出来。他一直以为，史寒阳在东海是单打独斗，没想已经暗中投效了圣皇。

　　史寒阳见自己有银甲卫，怀疑自己也暗中投效了圣皇，才开口让自己和他一同回中土。

　　但是自己根本没打算返回中土去，史寒阳立刻警觉，猜测到自己没有投效圣皇的，马上不再多说，匆匆离开。

　　早知道史寒阳投靠了圣皇，自己绝不会助史寒阳夺这子幽莲莲花。

　　他在地底皇陵的时候，和圣皇有过一次冲突，抢走了圣皇的银甲卫，还让圣皇吃了不少小瘪。这口气圣皇未必咽得下去。

　　圣皇脱困之后，若是来了东海，东海修仙界必定有一场狂风暴雨。

　　虽然说圣皇未必会为了当年在地下皇陵里的那一点点小事，而特意兴师动众来追杀他，但是他的麻烦也不会小。

　　要是圣皇记仇，只怕凶多吉少。一名元婴后期修士想要让一名金丹初期修士去死，比捏死一只蚂蚁还容易。

　　“不能冒这个险。圣皇要来东海，想想都要头痛。”

　　叶秦在洞窟内呆想了一会儿，脸色渐渐发白，似乎在做出决断，最后他狠狠一跺脚，一咬牙，猛然朝外面冲了出去。

　　“必须逼史寒阳交出莲花……他要是不肯，干脆杀了他，断了圣皇脱困的可能。以免平白多出圣皇这个元婴后的大敌。”

　　叶秦速度极快，数个呼吸之间，化为一道青影，冲出了九曲石洞。

　　可是，洞窟外面的石林，却没有了史寒阳的踪影，早已经远遁而去。

　　叶秦飞上半空，依旧没能发现史寒阳的踪迹，不由颓然丧气。

　　“史寒阳离开琅琊秘境，不会在东海多停留，必定立刻返回中土大陆。同样是金丹期一层修士，史寒阳不会比自己慢多少，况且史寒阳还精通天演秘术，想要追踪他，无比艰难。”

　　“圣皇就算脱困，也是先想着找当年和他为敌的几位天道盟宗主、天魔盟巨头报仇的事情。千年前毁灭圣皇宫，阻止他突破元婴后期境界，这个滔天之仇，足以在东海修仙界掀起一场滔天巨浪，一场血战是难以避免的。自己和圣皇之间的小冲突，比起这样的滔天之仇来说，根本微不足道。一时半会，圣皇应该没心思来找自己这样一个小金丹修士的麻烦。”

　　叶秦这样转念一想，给自己找了一个放松下来的理由。

　　“看来这次离开琅琊秘境，回去之后必须尽快找一个无名岛屿潜修，低调一些，避免被圣皇记起还有自己这样一个小金丹修士的存在。至少在自己成为元婴之前，不能冒头。只有成为元婴修士，才能避免被圣皇轻而易举的杀死。”


第429章 幽水、古戟

　　叶秦知道追不上史寒阳的踪迹，不由自嘲，心情沉重，再度返回九曲石洞。

　　圣皇就算来到东海，那也是一二十年之后的事情，现在不需要太过担忧，还是把此地剩余的事情都处理妥当再说。

　　那寒潭中的黑水，他得想办法怎么取走。

　　回到九曲石洞内，满目创痍。

　　蒋灵、郑成辉、史寒阳等人躲的快，在自己的身后，靠着银甲卫避开了雷光柱的轰击，所以没事。

　　但是灵兽几乎全体覆没，八爪乌贼、绿妖蛛、妖蝎、金丹骷髅妖，都挡在了最前面，没来得及躲闪，都被雷光柱给直接横扫而过。

　　八爪乌贼还剩下小半身躯和触臂，离死不远。蒋灵知道它必死无疑，也没再费功夫去救它。绿妖蛛，只留下几条绿绒绒的肢足。而最惨的是妖蝎，直接在雷光柱中湮灭，连残肢都没留下。

　　可以说，众修士为了夺这子幽莲，付出了不小的代价。

　　叶秦神识从岩石废墟中扫过。

　　“咦！”

　　他露出惊讶之色。

　　金丹骷髅妖的妖丹，气息十分的微弱，但是还没崩解。

　　叶秦连忙施展挪移法术，将大块的岩石都挪开。

　　金丹骷髅妖黑洞洞的目光望了叶秦一眼，黯淡无光。虽然毁了大半身的骨骸，但是它头颅内的那枚黑漆漆的妖丹，却还完好无损，只是为了抵御雷光耗去的元气太多，已经无力从沉重的岩石下钻出来。

　　如果普通灵兽受了这样的重伤，光是流血就必死无疑，就算强行救回来也彻底丧失战力，根本没必要去救。

　　但是这半妖半鬼的金丹骷髅妖不同，只要它的妖丹不灭，这一身的白骨，都能慢慢修补过来，根本不惧骸骨的损伤。

　　叶秦大喜，不敢怠慢，立刻冲到九曲石洞各处，将九曲石洞内被掠海族力士杀死的十多头金丹级妖兽的尸体，通通都搬了过来。让金丹骷髅妖靠在这些尸体上，吸收这些尸体的尸气，恢复妖丹的妖力。

　　这些金丹级妖兽，能够让金丹骷髅妖的妖丹尽快恢复元气。不过，要恢复完好的战力，恐怕还需要数年时间去修补骸骨。

　　花几年时间修补一头七阶金丹级骷髅妖的骸骨，完全值得。况且，叶秦还指望着有朝一日它能成为九阶金丹后期级骷髅妖呢，那可是非常强悍的战力。

　　叶秦做完这些，这才来到溶洞中央的那口寒潭附近。想看看如何才能收取寒潭内的黑水。

　　那头九阶阴水玄龟，还在寒潭边沉沉昏睡。

　　叶秦没敢去招惹它，只是从储物袋内取出那枚《紫玉古简》，神识沉入查阅天一幽水这件炼制元神飞剑的原材料。

　　“天一幽水，生于极阴之地，属性极为阴寒，色泽幽黑，可令天地灵气瓦解崩离。”

　　片刻之后，叶秦若有所思的，眯着眼睛凝望着寒潭中幽幽黑水。

　　这黑水有一股隐隐的寂灭气息，之前天魔盟严豪等五名金丹修士的法器一碰触这黑水，便极快丧失灵性，成为废品。

　　有八九成把握，这便是天一幽水。

　　他想要收取这口寒潭内的黑水，颇为棘手。

　　最麻烦的是，他想不到用什么东西来装盛这黑水，好带走。

　　叶秦试着用储物袋、葫芦之类的法器去吸收黑水，但是一碰触天一幽水，法器很快便化为废品丧失灵性，根本装不进这黑水。

　　普通的法器，无法装盛这黑水。蒋灵、郑成辉等人也正是因为这个原因，明知这黑水是极其特殊的水系材料，却没将黑水取走。

　　叶秦伫立在寒潭边，皱眉凝思，一筹莫展。

　　这是炼制大五行剑阵最后一柄元神飞剑的原材料，他不能放弃。

　　“呃！”

　　叶秦突然瞥了一眼身后的银甲卫，想到了一个法子。

　　“银甲卫是辟法材料制成的傀儡器具，是没有灵性的死物，靠灵石来驱动。而且它内腹有空槽，可以装入大量的水液。这天一幽水，只怕奈何不了这银甲卫。”

　　想到便干，叶秦精神振奋。

　　他手掐水系操控法决，打出一道法力，射向幽暗的潭面。

　　这股法力一碰触到黑水，便“噗嗤”，像水泡碰到了岩石一般，以极快的速度瓦解，崩离。

　　叶秦仔细看去，那道法力被黑水瓦解成为一粒一粒极为微小的白光点，然后这些白光点消失在了空气之中。

　　黑水只是在那道法力之下微微动了一动，便恢复为波澜不惊的死水，根本无法操纵。

　　“咦，法力被黑水给瓦解消融？”

　　叶秦愣住，小小的吃了一惊。

　　“可是，阴水玄龟这头妖兽能够用法力来操纵这黑水，化为形体。这说明，只要水系法术足够强，还是能对这黑水起作用。阴水玄龟是水系海兽，龟甲防御力奇强无比，天赋精通水系高阶法术，不但能自如操控黑水，甚至还能生活在黑水之中。”

　　“或许是我的水系操纵法术的威力太弱。用水贝灵珠来试一试，增强法术效果。”

　　叶秦同时修炼五系法术，而且平时都专注于修为的修炼。水系法术并不高明，所以到了金丹期，也只能施展出几种普通的水系中阶法术。

　　不过，他借助水贝灵珠这件水系法宝的话，却可以强行施展出水系高阶法术。

　　手持水贝灵珠，再度打出一道法力，经过水贝灵珠的增幅，暴涨了数倍，激射向黑水之中。

　　那道法力依旧被快速消融，但是这一次，法力强大了许多，没有被一下瓦解崩离。试图将一大团黑水托起来，但是才托起数寸高，那一大团黑水又“哗啦”一下又落了下去。

　　“再来，收——！”

　　叶秦沉声喝道。

　　既然他一次无法用法力托起大量的黑水，便去托一小股黑水。

　　“嗖！”

　　一小团拇指大小的黑水，从寒潭中跳跃而起，龙吸水一般被银甲卫一口吞了下去，装入腹内空槽之中。

　　这黑水，果然对银甲卫没有什么影响。

　　要知道连巽雷古镜威力凶猛的雷光柱，也只是让银甲卫炙黑了一层外壳而已。这黑水还远不如巽雷古镜霸道。

　　叶秦颇为满意，继续打出法力收取黑水。

　　足足耗费了数个时辰，反复数千次操纵，体内的法力甚至好空了数十次，不得不饮下大量的灵酒恢复法力，黑水终于填满了银甲卫的内腹，寒潭中的黑水减少了十分之一左右。

　　叶秦这才收手。

　　这些黑水，足够他炼制一柄水系元神飞剑了。只等回到火氤岛之后，便能全心炼剑，炼出自己第五柄元神法器。

　　由元神法器组成的大五行剑阵一成，攻防实力暴涨一大截。他在金丹初期、中期修士当中根本没有对手。如动用银甲卫和巽雷古镜的话，更是连金丹后期修士都难有对手。——当然，五大巨头、五大宗主的后裔除外。背景深厚的仙宫中，极少数实力极高的变态修士还是有的。叶秦遇上他们的可能性不大。

　　叶秦手一招，将银甲卫缩为一道银光，收入腰间的储物囊中，便要离开九曲石洞。

　　他最后扫视了一眼溶洞，看看是否还有遗漏。

　　扫过溶洞地面，看到地上还有几件掠海族力士使用过的兵器，乌铁利刃、乌铁长枪之类。其中一柄斑驳的青色古戟，不大起眼。蒋灵用三昧真火也烧不毁它们，干脆都丢在这里。

　　叶秦心中一动。

　　“那不是京泊的兵器吗？记得威力好像颇强，用它差点连周瑶的大五行剑阵都被攻破了。对土族来说，也算一件非常不错的上古兵器了。”

　　他手一抓，把那柄青色古戟拣了起来，扔进储物袋中。

　　这东西不是法器，而是土族兵器。

　　修士不能用法力操纵这种兵器，这青色古戟对他来说毫无用处。

　　但是土族力士能用，让这件上古兵器留在这九曲洞窟内，一晃就是五百年蒙尘，太过白白浪费。还不知道五百年之后，是否有力士会把它取走。不如干脆带回去给白秀儿当兵器。

　　……

　　小半个时辰之后，一团乌云疾速飞行在琅琊秘境的半空中，朝秘境的出口狭缝通道飞去，正是驾驭乌云障的叶秦。

　　叶秦只在琅琊秘境中待了一天，离琅琊秘境重新封闭，还有二天多的工夫，但是他不想继续在这里待下去了。

　　得到一节子幽莲莲藕，移入了紫府木府之中，他已经完全不虚此行。他回去之后，收集大量的灵石，在紫府内把子幽莲栽种出来便行。

　　等自己成为炼丹神师，便能开炉炼制“灵根潜质丹”。让冰儿的冰火灵根，重新平衡。冲击元婴瓶颈，渡大天劫的时候，不至于因为体内的冰火灵力失衡起强烈的冲突而意外陨落。

　　叶秦对自己这趟征剿土族部落之行，已经心满意足了。

　　何况，他还意外得到了一面小神通古器巽雷古镜，以及天一幽水，更是额外增加的惊喜。

　　这种意外的机缘，十分突然。

　　不过话又说回来，如果没有种种意外的机缘，凡人也不会修仙，修仙界的修士只怕也根本无法修炼成仙。

　　“咦！巫部的大巫师、圣女，骨弓部落的那个少族长，天骑部落的大首领，还有掠海族的京魂，他们四族的首领怎么聚集在这里？！”

　　飞了数千里，疾飞中的乌云障突然毫无征兆的急停了下来。


第430章 跟踪土族

　　琅琊秘境某地，半空一小团乌云中，传来叶秦的嘀咕声。

　　只见距离乌云数里远处的山丘，一片花花绿绿的海树、海花之中，四大部族数十名土族高阶力士在一起，似乎在激烈的争论着什么。

　　要不是他们的嗓门很大，声音传到天上，叶秦几乎没有注意到他们。

　　据叶秦所知，土族各部族的圣物不一样，所以并没有在琅琊秘境内一起行动，而是单独去猎杀妖兽，获取圣物。就像掠海部族，圣物是子幽莲，京魂、京泊等一群掠海族的高阶力士进入琅琊秘境之内后，便立刻去了九曲石洞。而巫部、骨弓部、天骑部，也都各有去处。

　　可是现在，土族四大部族的首领们又重新聚集在了一起，这让叶秦感到诧异。

　　这海底深处的琅琊秘境开启时间非常有限，只有五天不到就会封闭，他们不趁机去琅琊秘境各处杀妖兽，大量获取这里的天材地宝，反而聚集在一处山丘上干什么。

　　“莫非，这里有什么强大的妖兽，守护着极为重要的灵物，需要四大部族的数十名力士一起动手才行？”

　　叶秦心中暗自猜测。

　　可是仔细一想，马上又推翻了这个想法。

　　“九阶以下的金丹级妖兽，只需要他们当中一名首领带着数名高阶力士动手便行，根本不需要这么多力士聚集在一起行动。而十阶元婴级妖兽，恐怕他们四族力士一起上，也是白白去送死。他们没有理由聚集在一起。”

　　叶秦左思右想，没有头绪。

　　那团乌云在半空中缓慢的飘行，悄无声息的听着远远传来的声音。虽然隔着数里远，声音不是太响，但是对于金丹修士来说，已经能听的足够挺清楚了。

　　叶秦没打算多事。

　　光是那海妖马力士京魂的实力，便跟一名金丹后期修士的实力相当。何况还背着一张妖蛟骨弓的骨弓部落年轻人，以及骑着金丹乌雕的天骑部落首领，以及神秘莫测的大巫师和圣女，都不是好惹的。

　　他孤身一人，绝不是这些四大部族首领们的对手。

　　不管这些土族聚集在这土丘上谋划着去干什么，他都不想插手，以免惹祸上身。

　　叶秦正想驾驭乌云障，悄无声息的离开这里。他的眼角却突然一缩，看到了下方一个熟悉的金丹修士的身影。

　　在一片非常隐蔽的山坳处，金大胖子正从茂密的海树丛中露出头来，紧张的张望了一眼，又飞快的缩了回去。

　　如果不是在半空中，视野，恐怕无法发现那处山坳。

　　叶秦再仔细一看，金大胖子附近数丈，周瑶、廖晓梓、潘霖等三名金丹修士，赫然也在其中，用法术隐蔽了身形，伪装成了海树海花。

　　“才四个人，便跟踪这一群高阶力士，不知死活。”

　　叶秦暗骂了一句。

　　原本准备悄悄离开的，却又停了下来。

　　他不能放任周瑶去送死。

　　好歹，他还是紫剑宫的正队长，副队长周瑶要是在执行任务过程中阵亡了，他肯定要担上重大的责任。紫剑宫的宫主不会给他好脸色看。

　　他还指望着能够从紫剑宫得到《紫玉古简》的下篇，把小三奇剑阵的炼制术弄到手，可不能跟紫剑宫交恶。

　　……

　　土丘上的高阶力士虽多，但是为首的却只有五个，分别是巫部的乌云大巫师和乌依青圣女，掠海部族的京魂大首领，骨弓部族的良宫少族长，天骑部族的晏行族长。

　　他们五人聚集在众力士的中间。

　　“京魂，你的族人呢？怎么只有你一人来这里和我们汇合？还有，掠海部族的圣物——圣莲的莲子又在哪里？”

　　乌云大巫师手持法杖，冷漠的老脸，正死死的盯着京魂，沉声质问。

　　“大巫师，我的族人浴血奋战不幸全体阵亡，圣莲子被卑鄙的仙人抢去。其他无可奉告。”

　　京魂脸色同样冰冷，冷冷说完，然后闭口不言。

　　身为掠海部族的大首领，他的地位是和大巫师一样的，不需要看大巫师的脸色。不过现在他的势力最弱，也不想过于得罪乌云。

　　“什么？！没有采摘到子幽莲的莲子，怎么会出如此大的纰漏？……这是炼制出圣丹所必需的一味炼丹原材料。没有圣丹，我们东海部族怎么培养出圣阶力士？”

　　乌云的脸色一下阴沉下来。

　　“哼，圣丹？你们巫部学着仙人炼丹已经成数万年，到现在也还没能炼成功一粒所谓的圣丹，反而白白浪费了大量珍贵的原材料。有这些材料，还不如炼制其他的丹药，至少还能多增加一些高阶力士。”

　　京魂不以为然。

　　“你！”

　　乌云脸带寒霜，异常难看。

　　“好了，大巫师，既然圣莲被仙人夺走了，现在我们争执也没有用。还是想想办法怎么把圣莲子夺回来吧，或许有机会把圣莲子夺回来。”

　　晏行突然插口道。

　　“这琅琊秘境数万里，一群人在里面比蚂蚁还小，怎么去找丢了的圣莲子？此次白白牺牲了如此多的高阶力士，却没能得到最为重要的圣莲子。看来五百年之内，圣丹是无法炼制出来。”

　　乌云气的狠狠一跺法杖，咬牙切齿。

　　“大巫师，我掠海部族的牺牲最大，你巫部一个人都没死，我都没说什么，你有什么好抱怨的。我们四族已经齐聚，现在一起去开启圣殿，祭拜先祖亡灵。”

　　京魂冷声道。

　　五人当中，只有乌云、京魂、晏行三人在激烈争吵。

　　圣女乌依青对这场争执无所谓的态度。她纤纤玉手摆弄着腰间青丝带系挂着的一根青色长角海涛螺，一副无聊的神态左右张望，似乎在寻找什么能令她感兴趣的事情。

　　还有良宫这位骨弓部族的年轻少族长，干脆双手抱胸，抬头眯着一双犀利的眼睛，望着西北方向的半空，根本就没在听三人的争吵。

　　“哎，良宫，你看什么呢？”

　　乌依青小声问道。

　　“没什么。”

　　良宫依旧望着半空，头也不回，淡声道。

　　乌依青抬头，看到一些云彩漂浮在空中，任意随风飘浮。

　　“云有什么好看的？”

　　乌依青不由好笑。

　　良宫却神色冷漠，没有解释。

　　他隐约觉得，有什么人在天空窥视着他们。据他所知，有仙人能腾云驾雾，以云雾法器，伪装的十分巧妙。

　　不过，琅琊秘境数万里方圆，已经形成一片独立的小气候。有的地方极冷，有的地方却极热，云雨风经常出现。想要从天空众多的云彩中找出不对劲的，是一件困难的事情。

　　或许是他多心了。

　　乌云和京魂的指责和争吵，无果而终，最终还是决定去圣殿。

　　“走吧，咱们去圣殿。”

　　良宫摇了摇头。

　　四大部族一群力士，离开土丘，在海树海花丛中跳跃，匆匆往北方疾奔。

　　……

　　见土族离开，天空那团静止的乌云，陡然之间化为一团乌光，急坠直下，落在地面。乌云障敛去，叶秦的身形显露出来。

　　周瑶、金中山等人正要跟踪土族，突然看到一名修士从天而降，逼近四人数百丈之内，不由都吃了一惊。

　　“叶大哥，你什么时候来的？之前你走的太快，我都不知道你去哪里了。”

　　周瑶回头一看，是叶秦，她不由意外的惊喜。

　　叶秦当然不会告诉她们四人，自己和蒋灵等人去了九曲石洞夺子幽莲，为了避免不必要的麻烦，把她们给抛在后面了。

　　“你们和在干什么？一旦被那些土族高阶力士发现，这是找死。”

　　叶秦冷眼看着周瑶等人问道。

　　“叶大哥，我们本来是去寻找灵物，猎杀妖兽。可是无意间发现巫师等人聚集在一起。金大哥说这些土族首领聚在一起，肯定有大事要做。我们便一路跟随了过来。”

　　廖晓梓解释说道。

　　叶秦点了点头，皱着眉头，冷冷的看向金中山，也不说话。

　　金中山被叶秦盯着，心底有些慌，连忙道，“叶兄，那些土族对琅琊秘境非常熟悉，知道这里最好的天材地宝是什么。他们聚集在一起，肯定是要联手取宝。这样的好处不占白不占，你说是不是？”

　　叶秦知道金中山这位聚宝宫修士的性子，有宝物是不肯放手的。金中山提议跟着土族，这并不奇怪。

　　“可是你们才这么一点人，连土族力士的零头都还不到，去了也是送死。为什么不多找一些金丹修士来？就算打起来，也不会吃亏。”

　　叶秦问道。

　　“哈哈，叶兄有所不知，我这里有几张传音符，早就通知了禹维风。让他把天道盟的修士都召集起来。相信他们很快会赶来。”

　　金中山得意道。

　　“哦，禹维风很快会带人赶过来？已经通知了多久了？”

　　叶秦紧皱的眉头，这才稍稍松开。只要不是去送死，他也不想摆黑脸给他们看。

　　“已经有一个多时辰了，估计很快就能赶来。叶大哥，既然你来了，那就由你领队，和我们四人一起行动吧。”

　　周瑶双眸之中，充满了期待。她们几名金丹修士当中，叶秦的实力最强。有叶秦在，小队能增加不少的实力，安全性大增。

　　叶秦考虑了一下，答应了下来。

　　他要离开这琅琊秘境，通过海底通道、珊瑚森林等地，最安全的是和和周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等人一起离开。独自一人离开海底，容易出事，不太安全。

　　既然禹维风很快会召集一群金丹修士过来，那么他留下来，也不会有多高的危险。

　　“我们先远远跟踪着这群土族力士，看看他们去哪里，要干什么。不过，禹维风没有带人来之前，不能轻举妄动！”


第431章 神秘古殿

　　圣女巫术，开启了一座封印已久的土族古城。

　　圣女开启古殿。

　　上古时期，土族力士修筑的圣殿。土族修士的结晶，里面有宝藏，土族的最大秘密。

　　碧海古殿：土族的秘密圣殿。

　　由上古元婴修士黄风真人，和土族一位上古圣女，共同建造。

　　“黄风真人，不就是进入断桥，在那里坐化的那位修士吗？他因为爱慕一位土族圣女，不但助圣女打通了这琅琊秘境通道，还建了这古殿，为土族部落在秘境保留了一份元气。”

　　叶秦惊讶。

　　土族人可以顺利进入，闯入古殿之中。

　　但是修士想要进去，却极为困难。

　　……

　　在乌云大巫师的带领之下，四大部族的数十名土族力士在海树丛中一路疾奔，斩杀沿途遇到的低阶妖兽，半个时辰之后来到琅琊秘境内一片湖泊前，方才停下。

　　这片湖泊大约有五六十里的范围，湖水碧蓝，悄无声息，幽寒彻骨。湖中有不少海兽，潜伏在湖底深处。

　　“圣殿就在这里了，我部族已经有五百年没有来这里。此次开启圣殿，必将有大收获。”

　　乌云大巫师手持法杖，兴奋的指着大湖。

　　京魂、晏行等大首领放眼望去，没有看到湖内有山可以筑造大殿，不由疑惑，却不知圣殿在哪里。难道藏在湖底？

　　这圣殿的秘密，一直掌握在巫部巫师的手中，由大巫师世代口口相传。圣殿的开启之法，也只有巫部的大巫师才知道，其他部族的人，是根本不知道的。

　　“大巫师，身后那几名一路跟来仙人，怎么处理？我部族的圣殿将被他们知道。要不要我带族人去杀了他们，然后再开启圣殿！”

　　良宫警惕的回头，朝远处海树丛中望了一眼，目光中闪过一道冷冽的厉芒。

　　一开始良宫只是有一种被窥视的感觉，还不是太确定，是否有人在跟踪他们。

　　但是这一路疾奔，他却发现身后有些不对劲，有若隐若现的身影在海树丛中闪现，这些都逃不过他犀利的眼睛。他敢肯定，必定有仙人隐匿跟随在后面。

　　“不必！”

　　大巫师瞧了良宫一眼，带着几许高深莫测的冷笑，道，“我早知道有仙人跟在后面，我还愁着他们不跟来呢。不管他们，让他们跟着，放他们进入圣殿。等进了圣殿，我叫他们知道这圣殿的厉害，让他们死无葬身之地。”

　　良宫，京魂，晏行等人都露出诧异之色。这圣殿，有这么厉害？

　　乌云大巫师说完，不理会他们的诧异，朝圣女乌依青道，“圣女，我开始吟唱巫术，你用魔螺配合，让我部族的圣殿重新现世！”

　　乌云大巫师开始低沉吟唱。

　　“是，大巫师！”

　　乌依青点了点头，将腰间的青色长角海涛螺解了下来。轻启红唇，将海涛螺放在口中，缓慢的吹奏螺音。

　　另外还有十余名巫师，配合着进行吟唱。

　　低沉缥缈的螺音，吟唱声，极有洞穿力，在天地间回旋萦绕。

　　数十里的湖泊，在螺音的影响下，开始出现数寸波澜，这些波澜越来越大，数寸，数尺，近丈……不多久，整个湖泊掀起十多丈高的惊涛骇浪，汹涌澎湃如海中风暴一般。

　　整个湖泊，都在震动，藏身湖底的众多妖兽不知发生了什么事，惊慌逃窜，从湖中跃出，朝周围的海树丛中钻去。

　　数里之外的一片海树丛中，叶秦、周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等五名金丹修士，都面带惊奇之色。

　　“这个巫术，威力惊人。”

　　“这是巫族的海涛术，攻打蓝雾群岛的那座石城的时候，便见巫师用过！”

　　叶秦暗暗拿仙术，跟巫术比较了一番。

　　“仙术施法非常快，以消耗自身的法力为驱动，举手之间便能施法。巫术吟唱极慢，不靠自身法力，靠奇妙的声音，引起了天地灵气的共鸣波动。

　　要是一对一，修仙者用一个最低阶的法术把巫师杀了十回，巫师的巫术恐怕都还没能施放出来。正常情况下，巫师根本斗不过修仙者。

　　不过，巫术的威力倒是挺大，影响范围也很广。如果让巫术施法完成的话，却比仙术还强上许多倍。”

　　叶秦正想着，湖泊又有了巨变。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦！”

　　在湖泊剧烈震动之中，一座无比辉煌的古殿建筑群，从湖中央冉冉升了起来，劈开波涛，稳稳的立在湖中。

　　古殿的主殿有近百十丈之高，全是极为坚硬的深海青岩筑造而成，壁岩雕刻无数古兽，古朴大气，稳如山丘，历经数万年，依旧完好如初。

　　最让人惊奇的是，这分明就是一座由上古修仙者建筑的宫殿。那些壁画、古兽，还有宫殿的造型，无一不是上古修士的风格。在仙阙城、白浮城等修仙重城，都能看到这种模样的古殿建筑。这古殿跟土族修筑的建筑，区别很大。

　　不知怎么，却成了土族部族的秘密圣殿。

　　乌云大巫师高举法杖，口中极快的念着一些古怪拗口的符音。

　　“咔嚓！”

　　古殿的斑驳青铜大门，高三十丈宽二十丈厚五丈，刻着无数奇怪的符号。这道青铜重门，随着巫术的吟唱，闪烁出耀目的青铜光芒，徐徐打开。

　　一股威严霸气、萧杀森然的气息，从古殿内扑面而出，几乎令人窒息。

　　“碧海落，圣殿出！走，随我速进圣殿！”

　　乌云大巫师厉喝，朝湖中圣殿冲去。众部族力士不敢怠慢，急忙驾驭各自的海兽、飞兽，载着众力士，跟随大巫师朝圣殿而去。

　　“咱们要不要跟着进去？那古殿里面肯定藏了重宝，要不然这些土族绝不会这样急切。”

　　金中山一见那些土族都冲入古殿之中，不由焦急嚷道。如果土族在里面把圣殿大门给关闭，在里面收刮重宝，他可不知道怎么开启这圣殿。

　　“不用急，就算他们把古殿大门给关闭了，他们迟早还是要出来，我们还是有机会得到宝物。我们这一点人去了也是送死。禹维风怎么还没有到？”

　　叶秦神色平静，沉声道。

　　“来了，快看！”

　　周瑶指着远方的天际，惊喜道。

　　这湖泊的震动声太大，已经传出极远，惊动了数千里之外的远方。这让找不到准确位置的金丹修士，立刻有了明确的目的地。

　　天空中一群光芒，从不同的方向，朝这里疾速冲来。

　　嗖、嗖！

　　一群金丹修士从天而降，先后落在湖泊的边缘，正是禹维风等一群天道盟金丹修士。足足有四支小队，近二十名金丹修士。

　　他们身上大多带着一些血迹，应该是杀妖兽，闻讯之后，匆匆赶来。

　　这些修士几乎都跟随、围绕在禹维风附近，以禹维风为中心，马首是瞻。

　　随着他们的到来，修仙者一方的实力大增。

　　叶秦、周瑶这支小队的金丹修士这时也不再隐藏身形，从海树丛中御剑飞了出来，到湖边和他们会合，打招呼。

　　“是你们发出的信号？说有土族四大部落聚集在一起，有大的行动？”

　　禹维风收了飞剑，瞧了叶秦一眼之后，没有太放在心上，淡声问道。

　　“嗯，那湖中的古殿，应该就是土族四大部落的目标。禹兄一看便知。”

　　叶秦指向湖泊中央那片古殿群。

　　禹维风早就注意到了湖泊中那座古老巨殿，心中暗暗震惊。

　　他点了点头笑道，“琅琊秘境之中，居然藏着这样一座庞大古殿，倒是令人想不到。如果我们能得到里面的宝物，你们五人，每人可以额外多得一件宝物。”

　　禹维风一眼便看出，这古殿的价值。

　　这古殿如此庞大，除了上古修士，谁也不可能造出来。既然上古修士辛辛苦苦在这里造了一座古殿，岂会没有在古殿留下有价值的宝物？！

　　禹维风说完，突然朝天际看去。

　　只见远处虹芒飞来，华光闪动，又有十余名金丹修士落了下来。

　　不过，这些却是天魔盟的金丹修士。

　　天道盟的一群金丹修士重新集结起来行动，把琅琊秘境内的天魔盟的修士也惊动了。他们收到情况之后，相互传递消息，赶紧过来看看情况。

　　只是，天魔盟盟的首领严豪，不知怎的还没有出现。他们一群天魔盟金丹修士，群修无首，不敢和天道盟禹维风争这大首领之位。

　　两盟金丹修士来到湖边，明显分成两派，观望那湖中古殿。

　　让众金丹修士们诧异的是，那些土族力士进入幽深的古殿之后，很快消失不见。而那古殿的青铜大门，并未关上，一直敞开着。

　　“那些土族在搞什么名堂？有什么阴谋不成？”

　　禹维风纳闷。

　　古殿的大门敞开着，他们这些修仙者非常容易的直接冲进去。这也太轻松了，是不是什么陷阱？

　　“维风兄，咱们也进去古殿看看吧。”

　　“如果里面有什么法器法宝、天材地宝，也好趁早抢到手。严豪不知道被什么事情拖延住，现在还没有赶来。万一严豪也赶来这里，带着一群天魔盟的修士和我们争抢，就不好办了。”

　　马上便有一些天道盟的金丹修士鼓噪道。他们这一大群金丹修士，实力已经稳胜土族一筹，根本就不惧土族搞阴谋。

　　“不错。”

　　禹维风一下惊醒过来，不能再耽搁时间了。否则等严豪来了，以严豪的霸道性子，绝不肯轻易让出最好的宝物。

　　凭那些土族力士的手段，也根本耍不出什么花样来，不需要担心太多。

　　“走，大家随我一同进古殿！”

　　禹维风不再迟疑，立刻抛出飞剑，御剑率领众天道盟的金丹修士朝湖中古殿冲去。打算抢在严豪之前，收刮古殿内的重宝。

　　那群天魔盟金丹修士们犹豫了一下，很快便结伙跟着往古殿飞去。就算严豪没有来，他们也不能干等着，至少进去看看情况再说。

　　“这古殿有些古怪，隐隐透着浓烈无比的杀气……不过，有禹维风他们一群数十名金丹修士顶在前面，还是不怕的。总不至于大家伙全死在里面吧！”

　　叶秦自嘲了几句。

　　等数十名金丹修士都出发了，他这才慎重的带着周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等四人，飞向湖中央的古殿。


第432章 深海毒蛟和馗牛鼓

　　乌云大巫师眼看就要抵达圣殿了，深沉的脸上露出狂喜。他稳稳的站在一头海澜巨兽的头顶，巨兽劈波斩浪，来到湖泊中央的古殿群前。

　　随后，乌云大巫师从巨兽头顶一跃而下，急不可待的飞奔向古殿青铜大门。

　　四大部族的众高阶力士紧随其后，却感到一股逼人的威严杀气从古殿内涌出，几乎要令他们感到窒息。实力最弱的几名高阶力士，两腿发颤，站立不稳，靠着其他力士的帮助才勉强支撑住。

　　“这圣殿内究竟有什么东西，怎么凶煞之气如此浓烈？”

　　京魂骇然失色。

　　连他的坐骑，九阶金丹级海妖马，都惶恐不安的口鼻喷出炙热的雾气，对这古殿感到畏惧，不敢轻易向前。

　　“这圣殿，原本只允许巫部的巫师进入的，其他部族都不得入内。但是这次琅琊秘境开启，有一群仙人也闯入进来，本大巫师破例让你们进入古殿，一起诛杀来犯之敌。至于殿内有什么，你们进去一看就知道了。”

　　乌云大巫师不肯再多说什么，一头冲入古殿内。

　　京魂、良宫、晏行三位大首领，相顾一眼，无奈，只能带着各自的部族力士硬着头皮跟着进入古殿之内。

　　古殿内极为宽敞，头顶悬挂着一排排拳头大小的深海灵珠，发出金光、红光、蓝光等各色光华，将整个古殿映照的辉煌。

　　进入古殿，最先入眼的，赫然是两尊高达数十丈的青石雕像。

　　分别是一男一女。一尊是仙风道骨，相貌清奇，手掌巨大，超凡绝伦的上古仙人。另一尊，却是衣袂飘飘，绝美的女子。

　　“黄风真人！”

　　“乌青慧圣女！”

　　乌云大巫师大步流星的进入殿内，放下法杖，神态恭敬无比的拜倒在地上，朝两尊青石雕像叩拜。圣女乌依青，还有十多位巫师，慌忙跟着拜倒在地。

　　那尊女子雕像是巫部的一位先祖，只有巫部的人才叩拜。其他的骨弓部族、掠海部族、天骑部族的众位力士，都是只是躬身表示敬意，并未行叩拜之礼。

　　“这位黄风真人，不就是进入琅琊秘境的那处断桥，在那里坐化的那个修士吗？……你们巫部，很早就跟仙人之间关系密切啊！”

　　良宫啧啧称奇，带着异样的眼光，瞧向乌云大巫师、乌依青圣女等人。

　　“哼，良宫，你这是什么意思？东海没有安全之地，不论是仙人，还是妖族，都随时能够给我们部族带来灭顶之灾。只有这与世隔绝的琅琊秘境，可以保存下我东海部族的元气，不至于遭到灭绝。要不是我族圣女做出牺牲，拉拢了黄风真人这位天道盟的上古宗主，我东海部族的处境只会更加艰难。

　　这座圣殿，是乌青慧圣女和古仙黄风真人，共同建造而成。黄风真人不但助圣女打通了这琅琊秘境通道，还在秘境内为我部落在秘境建了这座绝密的圣殿，作为重要的基地，为我东海部族保存下宝贵的元气。这座圣殿，只有我巫部巫师可以顺利进入。但是仙人、妖族想要进来，却极为困难，而且凶险重重。”

　　乌云大巫师听良宫的语气中带着阴阳怪气，自然知道良宫在想什么。他叩拜完毕，手持法杖站了起来不满说道。

　　“大巫师不必紧张，我从来没有怀疑过巫部对东海部族的忠诚。身为东海十大部族之一的巫部，肯定会以东海部族的利益为重。”

　　良宫这位骨弓部族的少族长冷冷一笑，显得有些不怀好意。

　　东海十大土族部族之间，经常有矛盾，关系并不算好，他这种讥讽却是司空见惯。

　　乌云大巫师狠狠瞪了良宫一眼，便要和良宫进行口舌之争。

　　“行了，大巫师，下一步我们该如何做？那些仙人已经聚集到了湖边，很快就会逼近圣殿。我们在圣殿之中如何迎敌？”

　　晏行沉声道。

　　“不必管他们，放他们进入圣殿便是，这殿内有阵法，会自动困住进入圣殿的仙人。这里只是前殿，我们去圣殿的中央主殿、八大副殿。那些地方有许多物品要取走。”

　　乌云大巫师忿然，不再理会良宫，飞快朝主殿走去，解说道。

　　他们一群力士穿过前殿，来到圣殿的主殿。

　　一进入主殿内，众土族力士便猛然吃了一惊。

　　只见一副体型硕大无比的妖蛟骸骨，正横亘在殿内，长达一二百余丈，盘曲起来。整副骸骨都呈现森然的蓝色，骨头内有蓝色雾气不断渗出，在骸骨表面形成一层厚厚的蓝色雾障，那是妖蛟骨内的毒气，自动逸散出来。

　　“这～，这是……一副毒蛟的骸骨！？如此巨大，应该有十阶以上吧？”

　　京魂惊呼，望向乌云大巫师。

　　这副妖蛟骸骨虽然已经是死物，却依旧如此骇人。可想而知，当年这妖蛟是何等的强横。

　　“这是十二阶深海毒蛟的骸骨。不要靠近它，这深海毒蛟之毒没有任何解药，九阶金丹妖兽都能杀死，一旦碰触、吸入毒气，几个呼吸之间必死无疑。”

　　乌云大巫师点了点头，沉声道，“当年上古仙人黄风真人在琅琊秘境附近，杀了一名十二阶毒蛟修士，相当于元婴后期级的妖族。那毒蛟修士身亡之后，显露出了原形骸骨，这副骸骨就被黄风真人放置在这主殿。年代已经极其久远，这骸骨却还有强烈的毒气。”

　　京魂、晏行等众力士，倒吸一口冷气，面面相觑。

　　“十二阶的妖族毒蛟修士，在强大的妖族当中也属于顶级的存在，居然被仙人给杀死了。”“黄风真人的实力，委实可怕至极。”

　　“这才是真正的强大！”

　　良宫眼中爆射出异样狂热的光芒，心中不由暗道，“只有成为圣力士，才能跟元婴仙人和妖族抗衡。高阶力士，根本不是元婴仙人和妖族的对手。无论如何，定要成为圣力士，得到能够跟元婴仙人抗衡的强大实力。”

　　不过，良宫隐约发觉这主殿内有什么不对劲的地方。

　　“那又是什么？”

　　良宫突然瞳孔一缩，指向中央主殿内另外一样物品。

　　众力士的目光力都被百余丈巨大的妖蛟骸骨所吸引，心神震动，一时间没能留意到这主殿内的另外一件物品——那是一面五十余丈的鼓。

　　但是却被良宫给一眼注意到了。

　　那是一面棕黄色的古老战鼓，战鼓周围一共有九个巨大的牛骷髅头，鼓面的棕黄色牛皮已经破了，静静的伫立在主殿的中央。

　　一注意到这面战鼓，才发现，那种威严浓烈的杀气，狂暴、血腥气势，完全盖过了那副妖蛟骸骨，笼罩充盈着整个古殿。

　　良宫原以为这股威严杀气是来自那副十二阶的深海毒蛟的骸骨，却很快发现不是，而是来自那面战鼓。

　　京魂、晏行等人，这才发觉不对劲。这圣殿内根本就没有毒蛟骸骨的气息，完全是那面战鼓的气息，那股淋漓杀气，令人望而震撼，气血上涌。

　　“这不会是……仙妖大战的传说中的馗牛鼓吧！”

　　“它怎么会出现在这里？”

　　众部族力士看到这面战鼓，失色惊呼，一种发自内心深处的恐惧，令他们纷纷惊退。然后一起惊惧的望向乌云大巫师。

　　这是仙人的大神通古器，绝不应该出现在这里的东西。

　　乌云大巫师早就知道这面战鼓的存在，只是脸色有些苍白，却没有惊惧之色。

　　“这是仙人的大神通古器——馗牛鼓。上古仙妖大战时期，仙人为了征服妖族，专门制造出来的上古大神通法器。曾经用这战鼓辅助作战，杀死妖族修士、妖兽无数，染上无数的妖族鲜血。这副战鼓被妖族修士深为痛恨，却偏偏无可奈何。它的杀气，根本不是一头十二阶毒蛟的骸骨所能遮掩的。”

　　“可是，这馗牛鼓是仙人的古器，一直掌握在天道盟宗主的手中。对仙人如此重要，它又怎么出现在琅琊秘境的圣殿内？”

　　晏行惊道。

　　“当年在仙人妖族在血色之海大战，战鼓破裂，仙人和妖族之间战事紧急一时间无人看管这面毁坏的战鼓。然后这战鼓消失不见……当然，不用说你们也知道，它是被我巫部的人悄悄带走的。”

　　乌云大巫师解释道，对于巫部把这馗牛战鼓弄到手，显得颇为得意。

　　“我巫部的先人觉得外面不安全，干脆带着它来到这海底极深处的琅琊秘境，藏在这绝密的圣殿内。不论是仙人还是妖族，翻遍整个血色之海的战场，都没能把它再找出来。”

　　乌云大巫师眼中流露出无限的狂热，“这大神通古器已经落在我们土族人的手中，成为我东海部族的头号圣器。一旦妖族来犯，我们可以用此鼓来威胁妖族。”

　　“这面鼓已经破了，怎么威胁妖族？”

　　良宫看到馗牛鼓面的破损之处，不以为然道。鼓面那道口子，足足有数丈，毫无疑问，这鼓是废了，不可能再敲响。

　　“哼，这还不简单。妖族修士对这面馗牛鼓极为畏惧，只要对它们说这面馗牛在我们的手中，如果妖族敢来犯，我们就把鼓交还给仙人，让仙人用馗牛鼓对付它们。

　　你们说，妖族还敢轻易来犯我东海部族吗？当年我族先人带走这面鼓，藏在最为安全的琅琊秘境的圣殿内，就是为了有朝一日能用这面战鼓，要挟妖族，挽救我东海部族。”

　　乌云大巫师冷哼道。

　　“可是，我们为什么不自己把它修好？有了这面强大的馗牛战鼓，我东海部族的实力必定大增，让妖族不敢来犯。这比还给仙人要好许多。”

　　晏行深思一下，问道。

　　“这馗牛鼓是修不好的。”

　　乌云大巫师摇头。

　　“怎么修不好？”

　　众力士奇怪。

　　“没有馗牛皮，怎么去修补破掉的馗牛鼓？那馗牛，是上古十三阶凶兽，已经超越了元婴级妖族。

　　据古仙人的记载，这馗牛是来自妖界的凶兽。上古时期，曾经有一头馗牛从妖界跑出来，在血色之海出现过，结果被拥有大神通的古仙围杀了，制成这面大神通古器——馗牛鼓，成为对付妖族的利器。

　　这面馗牛鼓，需要数名元婴后期仙人一起出手，才能敲响。一般的仙人根本用不了。

　　后来馗牛在东海再未出现过，不可能再找到第二头……再说，我们部族力士、巫师，都用不了仙人才能使用的法器，修好了也一样没用，只能白白便宜仙人。”

　　乌云大巫师有些郁闷道。


第433章 巫部之秘

　　“这馗牛，是从妖界出来上古凶兽？”

　　“十三阶上古凶兽……天哪，我听说东海最恐怖的妖族修士，也才十二阶而已，已经是妖族修士中的大首领。这十三阶的凶兽，闻所未闻啊！”

　　“还有，馗牛是既然来自妖界，可那妖界又是在哪里？怎么咱们从来没有听说过？”

　　众部族高阶力士们听了乌云大巫师对那神秘战鼓的述说，纷纷低声惊呼，嘈杂议论起来，都带着震惊和茫然之色。

　　妖界，对他们来说，绝对是一个非常陌生的地名。

　　他们这群高阶力士当中，有好几人是部族大首领。他们知道仙人居住的东海诸岛，知道周边的一些东海部落居住隐秘岛屿，也知道东海诸岛一直往东走是一片血色之海。

　　他们甚至听闻过血色之海的深处，有一群妖族修士聚集的大本营——妖血城。此城的规模之庞大，比仙人的仙阙城，丝毫不差。

　　但是妖界，他们却绝对闻所未闻。

　　“大巫师，你是从哪里得知有一个妖界存在？”

　　良宫疑问。

　　“关于妖界的传说，最早是出自仙人的记载。后来巫部看了仙人的传记，得知了这些情况，便在一些古老的巫书记录了下来。说实话，东海恐怕没有谁知道妖界的所在，我也不知道妖界在哪里。

　　好了，这圣殿的主殿内最大的秘密便是这面馗牛鼓和这副毒蛟遗骸，可惜这两样物品对我们部族力士没什么作用，不必多看。

　　诸位随我去圣殿的八大副殿，那里才是我巫部在琅琊秘境的隐秘基地。里面有很多我部族用的上的东西。”

　　乌云说完这些，领着乌依青、晏行、京魂、良宫等众部族首领和力士，离开主殿，朝古殿的其他副殿走去。

　　“八大副殿？隐秘基地？你们巫部在这里都做了什么？”

　　良宫先是一怔，跟随在乌云后面，不动声色的问道。

　　“八大副殿，分别是炼兵殿、炼丹殿、巫术殿、灵兽殿……，里面有大量我们力士使用的兵器、丹药、巫术。这些都是我巫部花了极大的心血和代价，才积累下来的。”

　　乌云大巫师既然要带他们去观看，自然也并未隐瞒。

　　“这些殿名，为什么跟仙人的法器殿、炼丹殿、法术殿、驭兽殿这般相似？”

　　良宫皱起眉头。

　　“当然很像，我东海部族许多事物，本来就是学自仙人和妖族。我东海部族若想和仙人、妖族抗衡，必先学会他们的炼器、炼丹、法术、驭兽等等众多法门。

　　仙人的法术，我们部族学不了。我部族的巫术，大部分是学自妖族的妖术，加以改良，成为巫术。

　　我部族的炼丹、炼器、驭兽之法，大部分学自仙人。只不过，仙人的法器，跟部族使用的兵器，截然不同。仙人的法器需要灵性，能够用法力驱使。但是我部族以神力掌控兵器，兵器需要极为坚韧，能够不被神力折断。

　　仙人需要的灵丹，跟土族人需要的增长神力的丹药，也完全不同。最常见的血灵丹，增长神力，便是我们巫部研制出来的。

　　你们手中使用的乌铁兵刃，你们的坐骑灵兽，增长神力的丹药，哪一样不是我巫部研制出来的！

　　仙人和妖族的东西，很多的地方，需要我们自己变通、改良。巫部之所以在这琅琊秘境内建立这座秘密圣殿，就是为了研制这些东西。”

　　乌云大巫师神色凝重，“巫部，每五百年都会派遣一批巫师进入琅琊秘境，在这圣殿内潜心研究这些东西，不再离开。这一次，是我和十名巫师，将会留在这里。你们取走八大副殿的物品之后，由乌依青带你们离开这圣殿，我不会和你们一起离开。”

　　众部族力士都是一震，不由对乌云这个神色总是阴霾的老巫师，肃然升起一股敬意。

　　在这与世隔绝之地，乌云和十位巫师的剩下的生命都用于研制兵器、丹药、巫术……这琅琊秘境封闭五百余年才会重新开启，这也意味着他们短暂的一生将再也无法离开琅琊秘境，只能埋身在这东海海底极深之处。

　　这种自我牺牲，足以让他们心生震动。

　　他们都知道，东海部族所使用的兵器、丹药，绝大部分都是巫部研究出来的，然后传授给各大部族。但是今天才知道，巫部的研制基地，原来在这种绝密之地。

　　良宫沉默了好一会儿，淡声道，“巫部的这份牺牲和功劳，我们东海其余九大部族都会牢记于心。将来不论谁统领了东海部族，最为睿智的巫部在东海各大部族之中，也将永远保持独立而尊贵的地位。”

　　乌云大巫师瞥了良宫一眼，阴冷的目光闪过一道亮芒。他知道良宫一统东海各大部族的野心，不过没说什么。

　　乌云带着众部族力士，很快来到古殿八大副殿之一的炼器殿。

　　他指着殿内的整齐摆放的柜台，柜台内一排排长短不一的精良的兵器，道：

　　“这里的兵器，都是上一代巫部，五百年前在这八大副殿内炼制出来的，你们都把它们带走吧！这些兵器的威力，完全可以和修士的法器相媲美。

　　另外，你们从琅琊秘境内猎杀妖兽采摘到的圣物，都交给我来炼制丹药。五百年之后，你们再派族人进入琅琊秘境，取走丹药。”

　　众力士纷纷把从琅琊秘境中得到的圣物，都拿了出来，交给乌云。

　　“除了巫部巫师之外，每个部族都留下几名高阶力士，在这里协助大巫师打造兵器，炼制丹药。他们都是部族最忠诚的力士，会听从大巫师的安排。”

　　晏行想了一下，说道。

　　“嗯，也好。”

　　乌云冷冷的点了点头。

　　……

　　飕、飕……！

　　数十道法器光芒，飞过辽阔的湖面，落在古殿的青铜大门前。为首的一人，赫然是禹维风这位天道盟金丹修士。

　　禹维风来到古殿前，明显感受到古殿内扑面而来的凌厉威势，不由暗暗心惊。

　　“这古殿内杀气如此浓烈，只怕有古怪。诸位道友，小心行事。”

　　他领着一群天道盟的金丹修士，很快来到古殿前。

　　古殿内突然光华大放，射出一道蓝色光华，一层水波粼粼的光幕封住青铜大门，将金丹修士挡在殿外。

　　“这是水系法术‘蓝水天幕’，能抵御一名金丹后期修士的攻击……不过，它想要将我们一群数十名金丹修士挡在外面，却是休想。诸位道友，和我一起合力击破它。”

　　禹维风根本没将那光幕放在眼里，冷哼一声，断然出手抛出一柄顶阶飞剑，攻向光幕。

　　“破——！”

　　数十柄飞剑，一起朝光幕狂轰击过去，“轰隆隆！”蓝色光幕哪里挡得住如此疯狂的攻击，迅速黯淡下去，最后“哗啦”碎裂。

　　禹维风强行将光幕击破，从灵兽袋内放出一头低阶的小灵鼠，那小灵鼠一闪而逝，冲入了古殿的前殿。发现没有危险之后，禹维风和众天道盟金丹修士，迅速冲入古殿之中。

　　“走吧，我们进去。”

　　叶秦见众金丹修士都已经进去了，淡淡朝周瑶、廖晓梓等人说道，这才迈步进入古殿。周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等人紧随其后。

　　还留在殿外的天魔盟的一群金丹修士，犹豫着相互看了一眼，纷纷进入古殿。不管怎么说，他们这边人不少，就算和天道盟的修士争夺殿内的宝物，也不会吃亏。

　　……

　　“大巫师，那群仙人已经破了阵法，冲进来了，他们的人比我们更多，怎么办？！”一名留守主殿的土族高阶力士，见到修士进入古殿，立刻神色慌忙从主殿冲入后殿，向乌云大巫师大声禀报。

　　乌云正在给各个部族分派兵器，闻言不由脸色一沉，冷哼道：“慌什么，那只是一道小小的防御阵法，防止有琅琊秘境的妖兽闯入古殿内。真正的大阵，在大殿内，是当年黄风真人布下的禁制大阵‘乾坤奇门阵’，威力无穷。不过，那个阵法需要有人主持才能启动。”

　　乌云大巫师脸色阴沉喝斥了几句，转头朝圣女乌依青，变得恭敬了一些，恭声道，“圣女，请你去主持一下，将闯入大殿的仙人都困死在大阵内。”

　　“巫师也能操纵仙人的阵法？”

　　乌依青奇怪。

　　“那圣殿内的阵法被黄风真人和乌青慧圣女二人亲手改动过，巫师也可以通过巫术操纵。这圣殿内的阵法，都是专门为了巫师而设计的。”

　　乌云道。

　　“好吧！”

　　乌依青犹豫了一下，翩然朝主殿而去。

　　“圣女一人能行吗？”

　　晏行有些担忧。

　　“没问题，‘乾坤奇门阵’的威力不是金丹仙人能破的，就算是元婴仙人也能困在里面。这圣殿以前也曾经有不少仙人闯入过，但是都被困死在这禁制大阵内，从未有逃出去的。有圣女一人操纵大阵足够了，她太少杀人，也是该沾一沾血腥了。”

　　乌云大巫师对圣殿非常有信心，面无表情道，“诸位随我来，去另一座丹药殿。那里还有一些五百年前巫师炼制出来的丹药，说不定有些高阶丹药。等我们取了各副殿的物品，那些仙人已经被困死在圣殿之中了。”


第434章 馗牛鼓的象征！

　　众金丹修士冲入古殿的前大殿，马上便看到了一男一女两尊巨大的古石雕像，雕像下还有这男女二人的名讳。

　　“黄风真人？……这座古殿，居然是他筑造出来的？”

　　叶秦看到那名讳，不由微微惊讶。

　　他记得在进入琅琊秘境前的一座海沟断桥处，那副元婴修士骸骨，应该正是这位黄风真人。这琅琊秘境，跟这位上古元婴修士关系显然非常的密切。

　　“这样宏伟的古殿，如此大手笔，除了这位上古修士黄风真人，还能有谁！？普通的修士绝不可能挖的动这海底极深处的岩石。”

　　“这美貌女子又是谁？”

　　“好像是一名土族女子，乌青慧，‘乌’应该是东海十大土族之一巫部的姓氏！这位上古前辈，果然是风流倜傥啊！居然在这种海底绝密之地，造出这样一座巨大的古殿，雕塑他和这女子的雕像。”

　　众金丹修士望着巨大的石像，议论纷纷，神色惊奇无比。

　　好奇有之，不屑有之，羡慕有之。

　　东海的土族地位低下，修仙者是很少会跟土族女子发生密切的关系，顶多有些土族奴仆女侍而已。像黄风真人这样迷恋上土族女子的修士，实属稀奇。

　　他们当中不少人颇为不屑，是很正常的反应。

　　不过，那女子雕像确实是美貌绝伦，气质非凡，令人一望之下心生震撼，就算是女修士中也极少有能相比。

　　“黄风真人，天道盟堂堂宗主级人物，也算是东海一位霸主了，居然跟一名土族女子纠缠不清，哼……难怪坐化于此地，跟仙缘大道无缘。”

　　禹维风嗤笑了一声，语气中对黄风真人并无敬意。他冷冷的打量了一下整个前殿，除了空旷的四壁雕刻着众多古兽的浮图之外，没有发现特别之处。

　　“走吧，大家去后面瞧一瞧！”

　　禹维风手控两柄光芒四射的顶阶飞剑，护卫左右，大步流星迈步进入主大殿。

　　这倒不是他敢以身犯险，或者是疏忽大意忘了危险。

　　既然刚才一群土族力士闯入古殿内都没事，他们应该也不会遇到什么麻烦。如果古殿内有机关、阵法的话，也应该先被那些土族力士触发。

　　而且，禹维风此刻有意要趁着严豪不在这里，竖立他身为众修士之首的威望，所以冲在最前，率领群修士。

　　他要是不冲在前面，恐怕这些自命甚高的金丹修士，没有几个会听从于他。

　　众金丹修士跟着禹维风冲入主殿。

　　叶秦不声不响，默默的混在修士人群中间，警惕的注意着陌生古殿周围的动静。

　　他来这古殿，三分是自己好奇，七分是被周瑶、廖晓梓等人拉来凑数的，也没奢望能在这古殿内得到什么好东西，保护自己的安危最为重要。要想在一群金丹修士当中安安稳稳的保护自己，聪明的做法，是成为其中不起眼，不引人注目的一个，以免被人利用。

　　进入主殿，叶秦一眼看到主殿内横亘着的一副巨型妖蛟骸骨。

　　这副长达一二百丈妖蛟骸骨，骨头幽蓝森然，周围一层浓浓的蓝色毒雾翻腾，给人一种极其强烈的压迫感。

　　可是，叶秦的目光仅仅在这副妖蛟骸骨上停留了一刹那，而下一刹那，他的目光便紧紧的被妖蛟骸骨后面的一面古老战鼓所吸引住。

　　这面战鼓，要比妖蛟骸骨小很多。

　　但是那妖蛟骸骨，却根本无法和那面战鼓相比。

　　九个巨大的怪异牛骷髅头环绕战鼓周围，一股强烈的杀气，完全压制住了妖蛟骸骨的气息，弥漫着整个古殿。而且那牛骷髅眼中深处，似乎有什么光华在涌动。

　　“莫非是灵宝的光华？”

　　叶秦一望之下，大感惊异，不知道牛眼中什么在涌动。

　　他立刻施展灵目术，凝神仔细看去，那牛骷髅眼的深处。那牛骷髅眼中，赫然是一团无比猩红妖异的血色光华。

　　其中一只牛骷髅妖眼中深处的血气，受到叶秦灵目术气息的牵引，似乎有一微弱的道血光从牛骷髅眼中激射而出，“轰！”的一声，那股只有针丝细小的血气直接射入叶秦眼内，灌入他的脑海之中。

　　“啊！”

　　叶秦双目刺痛，急忙闭上，脑中一片无边无际的疯狂血光，狂吼，跌退数步，双目已经猩红怒睁，血气沸腾，无尽的杀意几乎抑制不住从脑海中涌出。

　　“不好，是走火入魔的征兆！”

　　叶秦紧咬嘴唇，全力保持着脑海中的一丝理智，全身法力狂运，急念仙法清心咒，压制沸腾的气血。

　　片刻之后，他以法力压下那股血光，再睁开眼的时候，眼角渗出血丝。

　　“只是看到了那牛眼深处隐藏的血光，便差点走火入魔。这面战鼓……太强大了，金丹修士根本不敢靠近它。元婴期修士，只怕也未必能驾驭操纵的了它。这古殿内，怎么会有这般强悍的大神通法器！”

　　叶秦不敢再瞧那九个牛骷髅的牛眼，心中震惊到了极点。

　　他朝殿内众修士看去，只见主殿内修士几乎都注意到了牛骷髅眼，在惊奇之下施展法术看了那牛骷髅眼的血光，痛呼声此起彼伏，跌坐在地打坐，早已经一片狼狈，不比他更好过。

　　甚至有数名实力不济金丹修士，扑通跌倒在地上，脸上狰狞扭曲，仿佛身在血海，心魔幻想丛生。

　　叶秦暗松一口气，看来这不是他实力不济的问题，实在是这面战鼓的气息太强了。

　　还好，这些都是金丹期修为的修士，修为境界和法力都极强。

　　虽然一时被那战鼓影响了心智，苦苦挣扎，但是还没有到发狂失控的地步。如果是筑基修士在这里，恐怕直接疯掉，彻底丧失心智，成为只懂得杀戮的行尸走肉。

　　“清风雨露术！”

　　禹维风身怀一件克制走火入魔的冰玉灵宝，虽然也看到了那牛骷髅眼深处的血光，但是转眼间便恢复过来，居然没有被影响到心智。

　　禹维风一声大喝，施法打出一片丝丝清凉雨露，从天而降，将主殿内众金丹修士都一起笼罩。

　　许多被妖异血光影响到的金丹修士，在这片清凉雨露之中清醒恢复了许多。

　　不少倒在地上的金丹修士都感激的望向禹维风。

　　一旦被那血光动摇了心智，轻则影响日后修炼进程，渡劫更加艰难，重则甚至会直接产生心魔，心态扭曲，修为境界大幅倒退，乱象横生，在修仙大道上再难有寸进。

　　他们再朝那面战鼓望去的时候，已经心生极度敬畏，知道这面战鼓的强大。

　　好在，只要不特意施展“灵目术”之类的法术去看牛骷髅眼中深处藏着的血色凶光，他们倒也没有再受到血光影响。

　　“这是什么法器，这般强大？”

　　“这面战鼓有九个牛骷髅头，眼内深处的血色凶杀之气可直冲云霄，实在是可怕……据说上古仙妖大战时期，有一面威震东海的馗牛鼓，天道盟正是击打这面馗牛鼓，靠它指挥修士大军，和妖族大军作战，大破妖族大军，杀死妖族修士和妖兽无数。那面传说中的馗牛鼓，和这面战鼓一样，正有九个牛骷髅头。难道这面就是大神通古器馗牛鼓？！”

　　“可是馗牛鼓早已经从东海修仙界消失，已经有上万载没有出现过了。”

　　“如果这就是馗牛鼓的话，它怎么会出现在这琅琊秘境的古殿之中？在这里废弃如此之久。”

　　众金丹修士神情震骇，百思不得其解。

　　叶秦朝周瑶、廖晓梓等人看去，她们都是摇头，表示不知。

　　众金丹修士当然不知道，土族巫部当年在妖仙大战的时候投靠仙人大军，趁着战乱紧要时候，又偷偷摸摸把这面破损了的战鼓偷走的事情。如果知道是这个原因让这面战鼓消失的，他们恐怕要郁闷的吐血了。

　　这面战鼓，是怎么破裂的，又是怎么来到这里的，这些都不重要。

　　最重要的是，它现在归谁。

　　在场的这些众金丹修士，除了震撼和狂喜之外，还夹杂着疯狂的贪欲。

　　他们都是天道盟和天魔盟各个仙宫派来执行任务的金丹修士，很多是各个仙宫的核心弟子，知道许多修仙界的内幕。他们知道这鼓的真正意义所在，拥有这面大神通馗牛鼓的仙宫，意味着什么。

　　琅琊秘境内所有灵物加在一起，包括那十二阶妖蛟骸骨，也不及馗牛鼓这一件破了的大神通古器。

　　“这面馗牛鼓是上古大神通法器，威力无穷。当年东海修仙界天道盟宗主才能拥有的法器，我等众人，谁也不能私自占为己有。它已经破损，但是只有宗主才有权处理。我要将它带回天道盟去，交给宗主处理。谁要是敢横加阻拦，便是与天道盟的公敌！”

　　禹维风朝众金丹修士扫视了一眼，傲然一笑，当仁不让，一开口便要把那馗牛鼓归为己有。最后一句话，更是赤裸裸的威胁。

　　而且他有十足的自信，因为他是众金丹修士的首领。严豪这个竞争对手既然不在，除了他，没有其他人比他地位更高，没有人有资格带走这面战鼓。

　　“不行！”

　　“禹维风，你想将它交给哪一位宗主，交给禹宗主吗？”

　　“维风兄且慢！这是上古天道盟的公器，可不是禹宗主私人之物，不能单独交给禹宗主处理！”

　　“真是荒谬！上古时期的天道盟已经分裂为现在的天道盟和天魔盟，我天魔盟的巨头，各个同样都有资格继承它！禹维风，它怎么能只归你家宗主所有？！”

　　“哼！维风兄，大家明人不说暗话。现在的东海，天道盟五位宗主和天魔盟五位巨头都是平起平坐，谁也压不过谁。这件馗牛鼓，具有强烈的象征意义，意味着继承了来自上古天道盟的仙道正统性。谁拥有了这件大神通古器，等于拥有了无可置疑的正统地位，将平添巨大的威望，生生比别的宗主、巨头无形之中高出一大截地位和威望。”

　　“不错，禹维风，别以为只有你聪明。你就这样想把它献给禹宗主，想也休想！”

　　主殿内，顿时有十多名天道盟和天魔盟的金丹修士站出来，厉声喝止。理由众多，却都是要阻止禹维风独自取走馗牛鼓。


第435章 古殿大阵

　　禹维风吃了一惊，显然没想到居然有这么多修士冲出来公然反对他，阻止他得到馗牛鼓。他不由转身，沉着脸朝众修士望去。

　　那十多名出来喝止的金丹修士，并非亲近他和禹宗主的人，而是跟天道盟其他四位宗主和天魔盟五大巨头，有密切关联的金丹修士。

　　这些金丹修士一个个怒目喷张，一手控着法器，一手按着储物袋，如果禹维风敢自持自己身份，强行取走这副馗牛鼓，他们说不得就要出手抢夺了。

　　禹维风目光冰寒，一副恨不得噬人的震怒神情，但是心中却暗暗惊慌。

　　他也就金丹期一层修为，实力远没有达到凌驾众金丹修士之上水平，只是靠着禹宗主的威望才成为众修士的临时首领。虽然手头有几件不错的法器，可是如果和这一群金丹修士争斗起来，他也占不到太大的便宜。

　　主殿内还有三四十名金丹修士，冷眼看着突如而来的争执，望着那面馗牛鼓，纷纷窃窃私语。

　　“禹维风也太把他自己当一回事了。”

　　“将这面馗牛鼓带回仙阙城去，这可是奇功一件，不论是将这面战鼓献给天魔盟的五大巨头，还是天道盟的五大宗主，都足以得到无法想象的功勋奖励，甚至可以请求诸位宗主、巨头全力助自己成为元婴期修士。凭什么要把这样巨大的好处白白让给禹维风！？”

　　“要知道，从金丹到元婴，是一个巨大的难以逾越的门槛。无数金丹修士花费数百年的苦修，在东海各处冒险，寻找天地灵物辅助修炼，但是依旧无法突破这个门槛。”

　　“有一个庞大势力的倾力帮助，提供大量的灵丹，灵气最充沛的修仙福地，各种稀缺的修仙的资源，成为元婴修士的希望无疑能够大大增加，远比自己修炼要强太多。”

　　“在东海，金丹修士数不胜数，根本算不了什么，但是元婴修士却地位尊贵。甚至有资格独自开山建立一座仙宫，成为东海独立的小势力。”

　　“这是当然，还用你废话！等会儿他们一开战，咱们也立刻出手抢夺，带回去献给宗主、巨头。任何一位宗主、巨头给出的酬谢，都绝不会小气。”

　　“可是，咱们得罪了禹维风，日后只怕难以再相处……”

　　“呸，禹维风算什么，有必要忌惮他吗！他实力和那一点靠着宗主后台而积累起来的威望，实在是微不足道。等咱们成了元婴修士，他得看咱们脸色行事！”

　　“不要说禹维风，就算是禹宗主亲临，在这面馗牛鼓面前又算得了什么。禹宗主不过是天道盟五大宗主和天魔盟五大巨头中的一位而已。如果各大宗主、巨头在这古殿内，这些元婴后期修士们也会为了这面战鼓而疯狂大打出手，不惜代价夺取在自己的手中，从而继承上古天道盟的正统性，成为真正的东海修仙界魁首。”

　　“诸位道友，咱们动手！”

　　金丹修士们相互打量着，眼中冒出来的欲望，越来越强烈。

　　立刻，便有一队四五名天魔盟修士身影按耐不住，法器光芒瞬间暴涨，闪电般冲出，朝馗牛鼓直扑过去。

　　还没有等待禹维风出手，他们已经决定抢先下手为强，抢到馗牛鼓。

　　“快，截住他们，不要让他们靠近馗牛鼓！”

　　刹那间，主殿内轰的一下大乱，至少有一半以上的，大约二三十名金丹修士纷纷出手，打出各自的法器，全力朝馗牛鼓扑去，一边攻击、拦截身旁其他试图夺取馗牛鼓的金丹修士，为自己抢到馗牛鼓创造条件。也不管对方是天道盟还是天魔盟的修士，谁抢，杀谁。

　　“住手！都给我住手，这是上古天道盟的古器，谁也不得抢夺！胆敢私抢馗牛鼓，我杀了他！”

　　禹维风见主殿内修士乱成一片，顿时大急。

　　可是，根本没人把禹维风的话当一回事。

　　众金丹修士也不是傻子，都明白这馗牛鼓的价值。平时对禹维风的敬重，不过是看在禹宗主的面子上而已。此刻大神通古器馗牛鼓就在面前，谁还会真把禹维风放在眼中。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　当场就有几名冲在最前的金丹修士，在漫天乱剑中被斩为一团血沫肉酱。战局之乱，甚至无法分辨是谁下的手。

　　“啊！”

　　还有金丹修士被斩落在地，意外撞上那副十二阶毒蛟遗骸，被蓝色毒雾一缠绕，顷刻间化为一堆白骨。

　　但这些丝毫无法众金丹修士的疯狂抢夺。

　　叶秦正在众金丹修士中间，大骇之下，连忙手中快速打出法决，给自己加上金系护身罩。接着便听到“砰、砰”一连串巨响，不少乱射的飞剑斩在他的护身罩上，将护身罩打的摇摇欲裂。

　　叶秦不敢怠慢，手控黄天厚尘巨剑一挥，劈开周围众多漫天乱舞的飞剑法器，足下一蹬，急忙向最外围闪去，避免遭到乱战的波及。

　　“一个破裂的古器，根本就不能用，怎么引起这样乱战？太疯狂了，还是先走为妙，可不能栽在这里！”

　　叶秦飞身退避到主殿的一侧，罕见的露出惧色。

　　他极少畏惧过什么人。但是一群数十名为了夺得大神通古器，已经完全疯狂丧失理智的金丹修士，让他不得不惊惧，选择避让退走。

　　叶秦是从中土渡海而来，对东海金丹修士的心思想法不是太清楚。

　　他不明白他们为什么一定要拼死去争这面破裂馗牛鼓，然后拿去献给各位宗主、巨头，获取仙宫给出的巨额灵丹、原材料、法器奖励。

　　说实话，他对东海的仙宫一向不太在意，也不愿意过于亲近。更愿意靠自己的实力去修炼、冒险，得到灵物，用于修炼。

　　当然了，这跟叶秦拥有紫府有直接的关系。

　　他完全能够自给自足，根本没必要去拿馗牛鼓去投靠任何仙宫来获取灵丹、原材料，用于修炼。

　　所以就算明知这馗牛鼓能拿去仙宫换得巨大的好处，但是对增强自身战力起不了作用，也不会感兴趣。

　　“叶大哥！”

　　叶秦回头一看，周瑶、金中山、廖晓梓几位金丹修士，居然来到他旁边，目光炙热的望着他，期盼着他干点什么。

　　“怎么，你们不会也是想抢这馗牛鼓吧？”

　　叶秦惊道。

　　“嗯，叶大哥，你的实力最强，领着我们四人一起出手抢馗牛鼓吧。如果能将这面馗牛鼓带回紫剑宫去，老祖宗会给你任何你想要的东西。”

　　周瑶立刻点头，一双清澈的凤眸中充满了期翼。她很清楚叶秦的实力，远胜过她数倍，没有叶秦的话，他们几人的实力显得十分平庸逊色，根本没有希望抢到馗牛鼓。

　　“交给紫剑宫？”

　　叶秦愣了一下，又望向其他几人，“廖姑娘，金兄，你们也同意抢到馗牛鼓，交给紫剑宫宫主？”

　　“小妹我没有意见，我广语宫实力单薄，得了馗牛鼓也没什么作用。紫剑宫实力极深，宫主已经到元婴后期修为，有实力保住这馗牛鼓，说不定还有机会在日后的天道盟宗主大位争夺战中，一跃成为天道盟五大宗主之一。”

　　廖晓梓道。

　　“咱也同意，交给周宫主。聚宝宫。紫剑宫、聚宝宫、广语宫三宫一向是以紫剑宫为首，一荣俱荣，一损俱损。紫剑宫宫主能成为宗主，聚宝宫也有好处。”

　　金中山眼中露出疯狂之色，咽了一下口水，发狠道，“拼死干这一票，以后数百年都不用愁了。有了这大神通古器馗牛鼓，立下天大奇功，咱们几人金丹期修炼所需要的灵丹，根本不用担心，紫剑宫主肯定会让我们享用不尽的灵丹和法器、法宝，节省下大量外出寻找灵物的时间，到时候咱们想怎么修炼就怎么修炼。说不定能在一二百年之内，一口气冲上元婴期境界，那可就发大了。”

　　叶秦一愣，心中暗道，三大仙宫的关系居然这样紧密，难怪三仙宫的弟子总是一起行动，形影不离。

　　周瑶、廖晓梓、金中山都决心出手抢夺馗牛鼓。潘霖自然的也没有什么意见，立下奇功，他也能沾些好处。

　　不过，这不意味着叶秦也乐意出手。

　　叶秦回头朝主殿中央望了一眼，三四十名金丹修士正在主殿内疯狂乱战，阻挡其他修士抢夺馗牛鼓。这让他完全没有出手抢夺的欲望。

　　他有自知之明，自己的实力虽强，等闲四五名同阶金丹修士联手也未必是他的对手。但是这里有数十位金丹修士之众，他根本不可能在一群金丹修士当中有多少胜算。

　　“不行。这馗牛鼓是众矢之的，谁抢谁遭殃。要动手，你们自己动手。”

　　叶秦望了主殿内已经疯狂的金丹修士一眼，然后不理会周瑶、廖晓梓、金中山等人的苦劝和失望之色，身形一闪而逝，疾速冲向主殿之外，打算独自离开琅琊秘境。

　　“砰！”

　　叶秦的身形急挫，被什么东西给挡住。

　　他伸手一摸，惊愕的发现，前方的一道透明弹性的冰凉光幕。

　　叶秦施展灵目术放眼望去，吃了一惊，不知道什么时候，主殿的穹顶，多达数百枚金、青、蓝、红、黄五行灵珠，连成一片，每一枚灵珠都射出一道道光线，编织成密密麻麻的光网，将主殿给笼罩住。

　　众金丹修士忙着争抢馗牛鼓，根本没有发现。

　　“不好，这古殿不是善地！这些灵珠，每一枚都至少是一件低阶法宝，它们全部施法释放出来的威力，大到不可思议。”

　　叶秦看到如此多的五行灵珠，不由倒吸了一口冷气。刚才只注意到那面馗牛鼓，根本没有留心到穹顶的那些灵珠。

　　他心中暗呼不妙，想也不想，口中爆射出一口金色小剑。

　　“去！”

　　金乌耀光剑迎风暴涨，顷刻化为一柄犀利的一二十丈巨剑，猛然一斩在前方光幕上。以金乌耀光剑的强悍，居然只撕裂开一道数寸长的小口子，然后光幕瞬息合拢，又恢复正常。让叶秦根本来不及扩大撕裂的口子。

　　就在撕开小口子的一瞬间，叶秦隐隐约约听到光幕外面传来吟唱声。

　　光幕的外面，一名娇躯妙曼的土族少女口中轻轻吟唱着巫术，正用一种淡淡哀伤的眼神望着殿内众金丹修士。

　　她的眼神分明透露出，她不愿意这样做，但是却不得不做。

　　随着她低吟，穹顶那些五行灵珠越来越耀眼，发出越来越密集的光芒。最终，它们爆射出百倍千倍，无比耀眼的光芒，将整个主殿都浸在了五行光色之中。

　　殿内所有的金丹修士，无一例外，消失在这片五光十色之中，陷入上古修士黄风真人布置下的乾坤奇门阵之中。


第436章 绝境之地

　　穹顶的灵珠爆射出异常刺眼的五色光芒，令殿内众金丹修士难以睁眼。

　　这种光芒只持续了一刹那的工夫，等光芒消失，叶秦恢复视觉之后，朝周围一看，发现自己处在一片无边无际的炎热大沙漠之中。

　　四周是一望无际的沙丘，叠峦起伏，凌厉的黄风从沙丘上方呼啸而过，天上火热的太阳暴晒下，热沙滚滚，闷热异常。

　　“这是什么地方？！……！”

　　叶秦大惊。

　　“不对，这里是一座禁制阵法！”

　　叶秦只恍惚了一下，便猛然惊醒过来。

　　他刚刚还在古殿的主殿内，一转眼的刹那却突然身现在一片无边无际的沙漠之中。自己肯定是陷入了幻阵之中，这里的一切都是阵法衍化出来的幻像。

　　明白自己的处境，叶秦不由露出一丝苦笑。

　　仙术阵法玄妙无比，没有数十数百年的潜心专研，根本学不到皮毛。像史寒阳这样通晓各种阵法、机关奇术的修士，在修仙界极为罕见。大多数的修士，都只是专心于仙术的修炼。

　　他平时连修炼的时间都嫌不够用，哪里还有多余的工夫去分心学阵法，自然也不知应该怎样从这幻阵内脱困而出。

　　叶秦现在不知道自己该往哪个方向，才能离开大阵。

　　正在犹豫之间，叶秦背后陡然生寒，一股毛骨悚然的危险感觉直冲而来。

　　叶秦大惊，猛然一踩足下飞剑，法力狂催，御剑朝左侧疾闪，硬生生横移出数十丈之外。同时，右手一挥，金乌耀光剑光华暴涨，断然朝后方斩去，“嗤嗤”皮毛撕裂声，似乎斩中了什么。

　　他这才急转身朝后方望去。

　　“呼！”

　　一道金色腥风，从他刚才所悬浮的地方疾电般一扑过，扑通落在沙地上。赫然是一头体型硕大，近丈身长，全身金毛的妖狼。

　　覆盖着浓密金毛，尖利无比的利爪，还有发着恶臭张开的血盆大口，朝叶秦嘶哑咧嘴怒吼着。

　　妖狼的侧身有一道数尺长的伤痕，深可见骨。唯一的奇异之处是，那道伤口在以看得见的速度愈合。

　　“金毛沙狼……八阶金丹级妖兽。好快的伤口愈合速度，刚才那一剑，对它的伤害十分有限。不过，它的防御力也就一般而已。”

　　叶秦冷冷的盯着这头金毛沙狼，目光生寒，如同看死物一般。

　　他一张口，喷射出四道光华，金乌耀光剑、黄天厚尘剑、南明离火剑、天籁丝音剑四柄元神飞剑光芒大放，一同环绕在他的周身。

　　叶秦手中光芒一闪，水贝灵珠，粉霞法珠，这两件灵宝也分别握在他的左右手中。

　　修士遇到妖兽，没什么好讲的，只有杀。

　　“嗷！”

　　金毛沙狼一击不中，再度疯狂朝叶秦扑了过来。但是，它还没能靠近叶秦数十丈之内，便被四柄强横的元神飞剑截住。

　　金毛沙狼狂嗷咆哮，左右冲突试图冲过截杀。

　　四道耀眼的光华翻飞，封杀了所有空间，全力绞杀之下，任这头金毛沙狼是金丹级妖兽，也不过在呼吸之间的工夫，便哀嚎一声，被四道疾速光芒，斩为一团肉泥。

　　接着，这些肉泥化为点点灵气，消失在沙漠之中，没有留下任何痕迹。

　　叶秦冷眼瞅着这些变化，心中暗道，“这里果然是禁阵，那沙狼是灵气凝聚成的妖兽，不是活生生的妖物。不知道这阵内，有多少这样的幻化出来的金丹妖兽。数量不多的话，应该没有太大的危险……最大的麻烦是，该怎么才能离开这里。”

　　正当叶秦心中猜测，不知所措的时候，周围数十里的沙漠，出现无数大大小小的灵气光芒。

　　大量星星点点的光芒，出现在周围数十里的沙漠之中，汇聚一起，不断幻化，凝聚成各种妖兽。

　　一头头妖兽，凭空幻化出现在沙漠之中，天上飞的，地面跑的，沙下钻的，无所不包。这些凶兽幻化出来之后，发现叶秦悬浮在半空中的身形，立刻咆哮着朝叶秦冲了过来。

　　“金羽雕，金毛沙狼，金尾妖蝎……全是攻击性惊人的金系妖兽，清一色都七阶、八阶金丹级以上的妖兽。虽然等阶不太高，但是也架不住数量众多啊！”

　　叶秦放目望去，大吃一惊。

　　他不敢停留在原地。

　　一旦陷入幻化妖兽群的包围之中，自己只有死路一条。

　　足踏乌云障，御器疾飞，化为一道乌色虹芒，冲天而起。

　　叶秦避开地面和沙中妖兽的纠缠，不过，天空也有金丹级飞禽妖兽，而且数量不少。

　　叶秦脸色森寒，没有任何保留。法力狂涌而出，四柄元神飞剑在他周身疾速旋绕，如同绞肉机，周围所有朝他围攻过来的金丹妖禽，通通斩杀。

　　金乌耀光剑，一团犀利璀璨金光直透云霄，金芒之下锐不可当。

　　天籁丝音剑，震荡出靡靡仙音，令妖兽恍惚沉迷。

　　南明离火剑，火鸦乱舞，漫天火海，甚至覆盖叶秦周身数百丈方圆，映照的沙漠天空一片血色霞红。这数百丈方圆之内，任何妖兽都要忍受无比高温的三昧真火的焚烧。

　　黄天厚尘剑，凝重如山丘，牢牢的横挡在叶秦和金丹妖禽之间。纵然是金丹高阶妖兽，巍然一剑拍过去，也能将其横扫拍飞数百丈远。

　　叶秦飞逝所过之处，众金丹妖禽血肉飞溅，羽毛乱舞，将沙丘染成一片血色，重新化为粉碎的灵气。

　　可是，这阵法大沙漠中的妖兽杀不胜杀。

　　叶秦一口气冲出一百余里，杀了十余头天空中的金丹妖禽，却发现有更多的妖兽在沙漠之中幻化出来。

　　“不行，这里的妖禽实在是太密集了。再这样下去，法力迟早要耗尽，今天恐怕要栽在这里了！”

　　叶秦焦急。

　　他不敢和地面的妖兽纠缠，杀了半空中的十多头金雕，金鹰，金鹏妖禽，视野范围内的妖禽被一扫而空之后，便驾驭乌云障，全力朝一个方向疾飞而去。

　　“这阵法，不知道哪里才是边际，这该怎么走？”

　　叶秦却越发的焦急。

　　他的紫府内还储备有大量的灵酒，补充法力，能够强行支撑一段较长的时间。但是，只要没有离开这大阵，迟早有灵酒用光的时候。

　　“咦！”

　　叶秦正在飞行之中，神识全力朝周围查探，突然察觉到了什么。

　　只见一道微弱的金光，从正北，朝他这个方向疾飞而来，眨眼便到了眼前。

　　叶秦伸手一把将那道金光抓在手里，一看，是一张千里传音符，打开，然后露出惊喜之色。

　　疾飞的乌云障在半空中陡然转向，朝正北方向冲了过去。

　　……

　　远处，有一名紫衫窈窕女子的身影，和一名黄裳女子身影，正陷入七头金丹妖禽、妖兽的疯狂围追堵截之中。

　　五柄顶阶飞剑组成一座小型剑阵护卫着两人，还有一条黄色霞光的彩带法器，正在全力抵御那几头妖兽的纠缠。

　　那两名女子在妖兽围攻之中惊慌失色，异常狼狈。

　　三头数十丈大小的金丹大雕在天空中不断扑杀，让她们无法御器飞起来。地面的四头妖虎，妖狼，又让她们在地面难以快速行进。

　　她们二名金丹女修士不是别人，正是周瑶和廖晓梓。

　　“瑶姐姐，已经有七头金丹妖兽追上我们，怎么办？”

　　廖晓梓心急道。

　　“别担心，我已经用紫剑宫的紧急传音符给叶大哥发了信号，就算是在阵法当中也能传送，他应该很快就能来和我们汇合。我的大五行阵还能将这些妖兽挡住半个时辰。妹妹，你现在还能撑得住吗？”

　　周瑶说完，紧抿嘴唇。

　　“没问题。叶大哥应该是正南方向约三百里距离之内。东南应该是金大哥的位置，约三四百里之内。姐姐，我们和叶大哥汇合之后，立刻去找金大哥和潘霖大哥。”

　　廖晓梓说道。

　　“嗯，叶大哥的实力最强。有他在，大家活下来的机会最大。只希望金大哥和潘霖能支撑住才好。”

　　周瑶飞快说道。

　　“希望如此吧！”

　　廖晓梓有些担忧。她们已经如此艰难，可以想象金中山和潘霖的处境，会有多么危险。

　　她们二人一边说着，全力摆脱妖兽的纠缠，往正南方向快速移动。

　　这时，却见一股凌厉的气息从正南天边飞来。

　　“飕、飕……！”

　　四柄威力巨大的元神飞剑，夹着巨大的威势，从天而降，朝妖兽包围圈绞杀过去。

　　金乌耀光剑一闪，将一头金羽大雕的一边翅膀完全斩断。那头金丹大雕哀鸣顿时失去平衡，沉重的甩落在地上。

　　二十余丈的黄天厚尘剑，一剑横扫，一头大雕被砸飞百丈开外。南明离火剑落下，插在金丹大雕的胸口，三昧真火将其活活焚烧为灰烬。

　　天籁丝音剑围绕着最后一头已经在仙音中迷糊的大雕一转，大雕的脑袋被削飞。

　　顷刻之间，天空上的三头金丹大雕，被四柄元神飞剑一气绞杀，天空再也没有妖禽的扑杀攻击。

　　周瑶和廖晓梓见状大喜，抛出飞剑，一冲而起，从地面妖兽的包围之中逃脱了出来。

　　“叶大哥，你来了！多谢叶大哥出手相助，否则我和晓梓妹妹恐怕逃不出来。”周瑶一见那四柄元神飞剑出现，便知道是叶秦出现了，神情激动，脸颊一片兴奋的丹红。

　　廖晓梓同样是喜出望外，叶秦到来的速度比她想象中还要快。

　　“先杀了这几头妖兽再说！”

　　叶秦正冷冷说道，悬浮在半空中，全力操控四柄元神法器，攻击剩下的四头金丹妖兽。

　　“嗯！”

　　周瑶连忙点头。

　　有叶秦在，三名金丹修士联手，实力大增，迅速将那几头金丹妖兽斩杀一空。

　　杀光这里的金丹妖兽，叶秦立刻落地，盘膝而坐，喝灵酒打坐恢复法力。

　　这附近十余里的金丹妖兽都在这里了，被他们杀光之后，片刻工夫之内不会立刻出现。周瑶和廖晓梓也不敢打搅叶秦。

　　“周姑娘，廖姑娘，你们怎么会在这里？金中山和潘霖呢，他们在什么地方？”

　　叶秦有些纳闷。

　　陷入大阵内的天道盟和天魔盟金丹修士有三四十名之多，他偏偏最先和周瑶、廖晓梓两人遇上了，而且距离这样近。

　　数百里距离，对于金丹修士来说也就一小会儿的工夫便到。


第437章 可怕的杀阵

　　周瑶对叶秦那四柄威力巨大的元神飞剑，极为羡慕。

　　其中任何一柄，都以年份久远的珍稀原材料炼制而成，本身的材质已经是极品上乘。而且加入了元精，灵性极高，能够吸收元气，远非一般法器可以相比。

　　而且随着修士的修炼日益精深，元神法器在修士体内长年累月的温养，吸纳的元气越多，千百年淬炼下来，威力也会越来越强，没有止境。

　　小神通古器、大神通古器，其实原本都是上古修士的元神法器，只是被使用的岁月数千、数万载，吸纳元气难以想象，才威力大到不可思议。

　　可是，周瑶对此也只能羡慕而已，知道以她现在的有限财力，还远远无法像叶秦一样，去炼制出一套这样的元神飞剑。除非数百年后成为金丹后期修士，或者是元婴修士，或许才有机会筹齐这样一套五柄元神飞剑。

　　叶秦问起她和廖晓梓怎么会出现在这里。

　　周瑶马上收回心神，婉声说道，“晓梓妹妹通晓阵法之术，她陷入大阵之内，心知不妙，便以最快的速度和我会合。

　　随后她又推测出叶大哥的大致方位，便和我一起往这边赶过来。只是没想到一路上有众多的金丹妖兽纠缠，杀了好几头，杀不胜杀，没来得及和叶大哥会合，便被困在这里。我只能以紫剑宫秘制的千里传音符，向叶大哥求救。这秘制的传音符能够在紫剑宫弟子之间传递，而且不受阵法禁制的限制。”

　　“哦，难怪你们这么快就能找到我。”

　　叶秦这才点了点头，心中的疑惑稍微解开。

　　周瑶原本喜悦的神情，此刻却有些黯然和惭愧，“都怪我，非要拉着叶大哥一起进入古殿，否则叶大哥也不会陷入这阵法当中。现在也不知道金大哥现在怎么样，要是他出了意外，我不知道该如何向金伯父交代。”

　　“算了，这不能怨你，是我自己拿定主意进来的。现在我们还是想想办法怎么破阵出去吧，否则我们终究都要死在这里……对了，廖姑娘，这里究竟是什么阵法，怎样才能破阵？”

　　叶秦摇了摇头，平淡说道。

　　叶秦知道周瑶并不会阵法，便直接问廖晓梓。

　　廖晓梓的战力虽然很一般，远不如周瑶的战力强悍，但是学的博杂，各种奇门仙术，还有阵法之类，都通宵一些。

　　廖晓梓果然清楚这些，听到叶秦询问，略一沉吟，整理了一下思路，缓缓解说道：

　　“叶大哥，这是乾坤奇门阵，是上古大阵中最简单的一种。这座阵法极其玄妙，以五行灵气，幻化出一片独立的天地。”

　　“这片天地，一共分为金、木、水、火、土五个区域，阵法自动吸收外界的天地灵气为己用，不断凝聚幻化成为五行妖兽。这里的妖兽就算被杀死了，也仅仅只是碎裂为灵气，可以重新凝幻为妖兽，循环往复，可以说是无穷无尽，用之不竭。”

　　“乾坤奇门阵的威力大小，一跟周围的环境的灵气浓郁程度有关，决定幻化妖兽的数量。二跟布下大阵的修士有关，决定这座大阵的空间范围。”

　　“先看灵气的浓郁程度和妖兽数量。如果这座阵法，在东海岛屿上布置，因为天地灵气不足，威力不会太强，阵内妖兽数量不多。可是这琅琊秘境内的灵气极为充沛，取之不尽用之不竭，阵法可以从外界大量吸收灵气。幻化妖兽的数量，自然要比外界要强上数十倍。”

　　“再看大阵的空间范围。如果是金丹修士布下的乾坤奇门阵，阵内的空间范围不过近千里到一万里左右。里面幻化出来的妖兽，都是筑基级的妖兽。

　　如果是元婴修士布下大阵，大阵内的空间可以达到一万里到十万里范围。阵法内幻化出来的妖兽，也都是金丹级的妖兽。

　　黄风真人身为上古天道盟的宗主，有元婴后期巅峰的修为。所以这座乾坤奇门阵内的空间，恐怕有十万里之遥远，可以称得上是极大。也就是说，如果从中心出发，要笔直飞行五万里以上，才能离开这座大阵。而阵法内的妖兽等阶，最高可以达到恐怖的九阶金丹高级妖兽……而且数量极多。”

　　廖晓梓一口气说完自己记忆中，对这座大阵的记载，随后望向叶秦和周瑶二人，幽幽叹道，“光凭我们几个金丹修士的实力……恐怕根本无力冲出这座黄风真人布下的乾坤奇门大阵。”

　　“什么，需要冲出五万里才能出去……岂不是有死无生？！”

　　周瑶神色骇然大变，娇嫩的脸颊一片惨白，身形几乎站立不稳，摇摇欲坠。她来这里执行征讨土族部落的任务，是为了更上一层楼，可绝不想死在这海底深处。

　　叶秦同样倒吸了一口冷气，震惊的目瞪口呆。

　　难怪他总是感觉这片黄风沙漠无边无际，似乎飞不到尽头。如果单纯飞个五万里，倒也简单。可是这里遍布金丹妖兽，要从这天上、地下到处是金丹妖兽的大阵之中，冲杀出五万里，谈何容易？！不少妖禽的飞行速度，可比金丹修士御剑还更快。

　　以他的估计，对普通金丹初期修士来说，一万里恐怕是最高的极限。

　　周瑶这样攻击防御都极强的修士，能冲出近万里。廖晓梓这样战力一般的修士，恐怕顶多四五千里，便要死于金丹妖兽的围攻之中。

　　而他自己，虽然有四柄元神法器、两件法宝、一件被封印了九成威力的小神通古器巽雷古镜、一尊九阶银甲卫傀儡、大量储备恢复法力的灵酒，恐怕也就能强行冲出三万里。极小的可能性，能够冲出五万里之外去。而且，前提是不能遇到九阶妖禽，否则只要遇到数头九阶凶猛妖禽的围攻，绝对是凶多吉少。

　　“叶大哥，我们现在该怎么办？”

　　周瑶神色惊慌，望向叶秦。她向来很有主见，但是这样的绝境之地，已经不是她的能力所能解决的了的。

　　“让我想想！”

　　叶秦强行让自己从震惊之中平静下来，想了一下，朝廖晓梓沉声问道，“在这大阵内，很容易被妖兽纠缠，干扰飞行路线。靠什么来辨认方向，知道自己距离大阵之外的距离？”

　　廖晓梓说道。

　　“这个很简单，乾坤奇门阵内的妖兽等阶的分布，是有规律的。越往大阵外围走，灵气越浓郁，幻化的妖兽数量众多，等阶也越高。越往大阵内围走，灵气越稀薄，幻化妖兽的数量稀少，等阶也较低。

　　尤其是乾坤奇门阵的中心阵眼内，没有五行灵气，反而没有任何幻化的妖兽出现。在阵眼是最安全的。不过，进入阵眼，虽然可以避开幻兽，却也无法离开大阵，也等于被彻底困死在这乾坤奇门阵内。

　　所以，只要遇到的妖兽越强，那么说明自己距离冲出大阵的距离越近。遇到的妖兽越弱，那么说明自己越靠近阵法中心的阵眼位置。

　　现在我们只有两条路，一个是往外围冲杀出去，从众多金丹妖兽的封堵之中冲过去，强行冲破大阵，求的生路。

　　另一个是往内围走，进入阵眼，躲避妖兽，暂时保全自己。只要随身携带的辟谷丹没有耗尽，便不会有性命危险。”

　　叶秦不由沉思。

　　他从妖兽群的包围之中杀出来，当然知道想要冲破大阵，有多么困难。

　　当然了，叶秦也知道，其实任何阵法都有威力限制，如果阵内的修士力量强大到连阵法都禁锢不住的时候，禁制大阵便会在强大力量之下崩溃瓦解。

　　有元婴修士在这里，无穷力量的飞剑一击，便能将这座乾坤奇门阵崩溃瓦解掉，根本不需要费心去破解阵法。

　　“可是自己一介金丹初期修士，想破黄风真人布置下的大阵，谈何容易！”

　　叶秦想到这里，心中充满了无奈。

　　“去阵眼，靠近阵眼的灵气稀薄，妖兽数量少等阶低，容易活下来！虽然这样会被困在这大阵内，但是至少一时半会死不了。先看看能不能找到金中山和潘霖两人，和其他修士汇聚，我们的实力也能更强一些。然后再一起想办法，希望其他修士，能想到更好的破阵之法。”

　　“也好！”

　　“我们去找金中山和潘霖。”

　　周瑶和廖晓梓相互看了一眼，同意。

　　一道乌色光芒，以及两道飞剑虹芒，朝大沙漠的某个方向疾飞而去，一路斩杀天空中的妖禽。因为是阵眼的方向，妖兽的数量渐渐稀少，而且等阶也低，他们反而能够轻松容易对付，越飞越轻松。

　　叶秦的心情无比郁闷。

　　被困在乾坤阵内，对他来说这还只算是小事。一粒辟谷丹能让他活二三个月，紫府内能炼制出很多来，至少他是饿死不了。

　　最糟糕的是，琅琊秘境只有三日的时间，便会再次关闭。

　　也就是说，他要是在三日内无法脱困而出，那么便彻底被封闭在这东海海底极深处。三日过去之后，就算他能侥幸脱困而出，五百年之内，也根本无法离开这凶险的琅琊秘境，那一切都完了。

　　叶秦一狠心。

　　“实在没办法的话，那只有聚集众金丹修士之力，强行往大阵之外冲！……能活几个算几个吧，这次征讨土族部落，金丹修士的损失惨重，恐怕无可避免。”


第438章 利用

　　这乾坤奇门阵内的地域空间虽然极大，但是有一位通晓此阵法的廖晓梓在这里，叶秦却轻松了许多。至少他不用担心会在大阵内迷失。

　　叶秦驾驭乌云障法器在大沙漠之中疾飞，在廖晓梓和周瑶的协助之下，只往东南方向飞了数百里便找到了在大阵内被几头金丹妖禽追杀的金中山。

　　不过还好，金中山的实力在金丹初期修士当中也算是很强了，只是略逊于周瑶。他的那件金元宝元神法器，可化为一座数十丈金光灿灿的大山，沉重无比，能攻能防，猛然砸下去金丹妖兽也能砸成肉饼，普通的金丹妖兽甚至难以靠近他。

　　何况，金中山的储物袋内还有众多的符箓、法器，补充法力的灵酒也有一些。虽然在几头金丹妖禽的围攻中有些狼狈，却能强行支撑住。一直到叶秦、周、廖等三人出现，他也没有露出败象。

　　叶秦只是远远的瞧了一眼，便知道金中山没有危险。

　　“你们下去。”

　　叶秦瞬息在半空停下，朝后方的周、廖二人说道。

　　周瑶、廖晓梓明白叶秦不打算出手，让她们动手。她们二人立刻从天空杀了下去，和金中山联手，一小会儿工夫，便斩杀了那三头金丹妖禽。

　　金中山逃出生路，又见到叶秦、周瑶、廖晓梓等三位同伙熟人，自然是惊喜无比。

　　小队四名金丹修士会合，继续御器飞行，去寻找剩下的潘霖。

　　“廖妹妹，这座大阵内的金丹妖兽怎么这么多！？还有，我在这阵法内一直没见到人影，你们怎么一下就找到我的？”

　　金中山有些奇怪。

　　“在古殿之中，咱们几人本来便是距离最近，进入这阵内自然也靠的很近。只要知道方法，推测出方位倒也不难。”

　　廖晓梓笑道。

　　“要不是廖妹妹细心，一开始便记住了大家在大殿的方位，从而推算出了每个人在大阵内的距离，哪有这么容易找到你。”

　　周瑶没好气的说道。

　　四人一起去寻找潘霖的时候，简单多了。

　　潘霖陷入大阵之后，不知道这大阵的威力，谨慎的留在原地，没有随意乱闯。

　　他所在的地方妖兽本来便稀少，数十余里内的金丹妖兽都被他逐个击杀。随后施法隐匿气息，在沙漠之中潜行，探查周围的情况。

　　极度的谨慎，让潘霖几乎没有遇到什么危险。叶秦发现潘霖的时候，潘霖正在为往哪个方向走而苦恼。

　　叶秦小队五名金丹修士会合在一起，相互配合，实力大增数倍。只要不是遇到十头以上的七阶金丹妖兽群，他们根本不用畏惧。就算遇到九阶妖兽，也有一搏之力。

　　“叶大哥，现在我们去哪里？是继续往阵内围走，和其他修士会合。还是改道往阵外围方向，冲出大阵去？”

　　周瑶已经恢复了不少的信心。

　　叶秦朝周围数十里方圆打量了一番，想了一下，沉静说道，“我们的实力还是太单薄了一点……这附近的妖兽已经稀少，金丹妖兽只有寥寥数头，看来这里靠阵眼已经很近了。走，我们先去阵眼，看看能不能找到其他修士。要冲出大阵去，人越多越好。”

　　叶秦拿了主意。

　　五道流光，一起往乾坤奇门阵的阵眼飞去。

　　乾坤奇门阵内的五个方向，分别是金木水火土。

　　而乾坤奇门阵的阵眼，是一片约数百里方圆的空旷地域。这里是五行灵气交汇的核心地带，灵气极为稀薄，反而没有任何妖兽存在。

　　虽然大多数金丹修士都不通晓阵法，但是本能的往妖兽稀少的方向逃亡，躲避金丹妖兽的袭击。

　　叶秦一行五人进入阵眼的时候，这里已经有天道盟和天魔盟的七八名金丹修士。气息凌乱，不少都是从妖兽群中杀出来的。

　　其中包括禹维风在内。

　　这些修士，要么是极为幸运，靠阵眼很近。要么便是实力强横，杀了众多妖兽，才进入阵眼。

　　加上叶秦五人刚刚抵达，阵眼已经有十二三名修士之多。

　　“金道友，能见到你，真是庆幸啊！”

　　“哎呀，王道友，你也在啊！我还以为再也见不到你了。”

　　“呵呵，贫道能在这里的，都是侥幸捡回一条性命。”

　　“古殿突然启动大阵，肯定是那些土族力士搞的鬼！”

　　“他们没有法力，也不知道他们是怎么发动阵法的。”

　　“大家还是想想办法，怎么离开大阵吧！”

　　众金丹修士聚集在一起，相视苦笑，唏嘘不已。

　　之前他们还为馗牛鼓而斗的你死我活，恨不得杀了对方，现在却一起被困在这大阵内，不得不想办法脱困，显得分外尴尬。

　　“维风兄，你的实力最强，你说咱们怎么办？”

　　“先等等，看看还有没有其他人来这里，人多才好破阵。”

　　禹维风虽然心中恼怒众金丹修士和他争夺馗牛鼓，但是现在也不得不心平气和，寻思破阵的对策。

　　一群修士在原地等了大约小半天。

　　这段时间，陆陆续续又有一些金丹修士来到阵眼。最终出现在阵眼的，只有二十多名金丹修士，比最初进入古殿的金丹修士少了大约一半。

　　叶秦冷眼扫视了过去，天道盟多一些，天魔盟的修士要少几个。

　　心中焦虑，但是忍着一言不发。他很清楚，这里的每一个金丹修士都着急，没人会甘心被困死在这大阵内。最着急的，恐怕是禹维风。不用自己去过多考虑，禹维风肯定会去想尽一切办法出阵。

　　“已经过了大半天，不等了！现在还没来这里的修士，估计要么已经在大阵中身亡，要么便是迷失了方向。现在当务之急，是离开这座大阵。否则二三日过去，琅琊秘境一旦关闭，我们全得葬身在这里。”

　　禹维风语气显得有些焦虑。

　　“可是，维风兄，我们怎么冲出这座乾坤奇门阵？这座大阵的外围，有大量高达九阶的金丹妖兽，实力强横无比。”

　　众金丹修士连忙说道，几乎都已经知道这座乾坤奇门阵的一些情况，信心并不足。

　　“不用担心，我早有对策。”

　　禹维风一拍储物袋，飞出一柄赤红色的飞剑。

　　一条若隐若现的火蛟，大约数寸长，灵性十足，飞翔缠绕在赤色飞剑的剑身上。这可不是幻影，而是封印在飞剑中的真正火蛟魂魄。这条火蛟魂魄虽小，却让在场众金丹修士都感到一种恐怖的威压，一种元婴妖兽才会散发出来的可怕威压。

　　“赤蛟剑！”

　　“小神通法器！”

　　众修士的目光都齐刷刷的望向那柄飞剑，顿时便有不少金丹修士骇然，失声惊呼起来，似乎知道此剑的来历。

　　“不错，这正是赤蛟剑。我白浮宫老祖宗，斩杀一条十阶元婴级火蛟，以它的元精，加上赤焰石为原材料，亲手炼制而成的小神通法器。甚至将赤蛟的魂魄，也封印在剑内。此剑威力极大，元婴级妖兽可以诛杀！此剑虽然被封印了九成威力，但是也足以对付金丹级妖兽了。有这柄小神通法器在手，冲出大阵的希望大增。”

　　禹维风傲然，手控赤剑，神色之间说不出的自信。

　　这是临行之前，禹宗主亲手赐给他的小神通法器。这次征讨土族部落的任务，因为天魔盟严巨头的嫡系后裔严豪也参加，为了避免被严豪压过一头，宗主特意赐了这件威力极强的小神通法器。

　　现在要破乾坤奇门阵，还得靠这柄赤蛟剑大发神威。

　　“不过，以我一人的元气，难以驱动此剑。还需要诸位一起往剑内注入元气，由我来操作此剑。诸位道友以为如何？”

　　禹维风凌厉的目光，朝众人看去。

　　禹维风的这句话，让叶秦微微错愕，他扬起眉头暗想，“原来这小神通法器，还能大家一起来驱使！不必局限于某位修士……这样倒是避免了暴跌修为。禹维风是金丹期一层，如果跌一层修为，恐怕要直接跌回筑基期九层去了。”

　　“什么，需要用元气来驱使它吗？”

　　“用法力不行吗？”

　　众金丹修士吃了一惊，不由面面相觑，深感到肉痛。

　　他们金丹内的元气，都是辛苦修炼出来的。一口纯粹的精元，要耗费数年才能修炼出来。吐出一口精元，等于几年的辛苦白白浪费了。

　　这等于是拿他们珍贵无比的寿元，来驱动此剑。日后他们想要冲破元婴瓶颈，将会更加的艰难。

　　“你们是选择困死在大阵内，永远无法离开琅琊秘境！还是用几年寿元为代价，冲出大阵去，回到东海诸岛区？自己挑一个吧。愿意的跟我走，不愿意的，留在这里等死吧。”

　　禹维风厉声，说完，也不理会众人。腾空驾起飞剑，便疾速朝远方飞去，要强行冲出大阵。

　　众金丹修士无奈，连忙御剑跟上。

　　毕竟活着离开的机会只有这么一次。耗费几年的寿元，也比彻底困死在这里要强上许多。

　　二十余位金丹修士，每人朝赤蛟剑喷了一口精元。

　　小小的赤蛟剑，吸收了大量的精元，发出红色焰芒，迎风暴涨，化为一百丈长的汹焰巨剑。一条火色长蛟，盘旋在飞剑上，如同一条真正的火蛟出世，妖气冲天。

　　众修士心惊，跟随在赤蛟剑的后面，朝大阵外呼啸冲去，几乎是呼吸之间，便能飞遁出数十里，速度到了骇人的地步。只花了半天工夫，便飞出三四万里。

　　接近大阵外围，九阶金丹妖禽陡然多了起来。几乎每隔数十里，便能遇到一二头凶猛的九阶妖禽。短短千里路程，居然有数十头之多，都朝他们围攻了过来。

　　“快，继续往剑内加入元气。这里九阶妖兽非常密集，离冲出大阵不远了，能不能活着冲出大阵，全在此一举！只要再支撑一个时辰就行。”

　　禹维风脸色涨红，感到压力越来越大，为了控制住这柄赤蛟剑，耗去了极大的神识。他一张口，又喷出一口精元。

　　原本有些暗淡的赤蛟剑，顿时暴涨光芒，又恢复了几分霸厉的气势。

　　众金丹修士们没辙，纷纷喷出精元加强赤蛟剑，同时操控各自的法器抵御妖禽的袭击。到了现在这个地步，生死存亡只在一线之间，不得不拼命了。

　　叶秦没有留手，足足喷了三口精元。

　　成为金丹修士之后，这些年修炼的元气，他都已经喷了出来。金丹黯淡，几乎到了摇摇欲坠的边缘。如果再吐一口精元，恐怕金丹要直接碎裂，跌回筑基期去。

　　不只是他，每一位金丹修士都已经到了极限，能吐出的元气都吐了出来。

　　这大阵的可怕，令人难以想象。

　　沿途遇到的九阶金丹妖禽，赤蛟一爪之下，纷纷撕裂成为大块碎肉。根本没有一头金丹妖禽，能阻挡这柄赤蛟飞剑的去路。

　　数万余的里路程，死在这口赤蛟剑之下的金丹妖禽，已经难以计数。

　　以他们当中任何一人的实力，都绝对无法冲到这里。不过，有赤蛟剑这小神通法器，再加上二十余位金丹修士的一二十余年修炼的元气为代价，却创造了一个奇迹。

　　尽管这样，还是有不少金丹修士，被四面八方包围过来的九阶妖禽的袭击给纠缠住，不小心脱离了修士队伍，顿时被众多的妖兽包围，惨死。

　　只剩下十多名金丹修士，在几乎力竭的时候，他们终于看到远方天际有一片五色光芒的天幕。

　　众修士惊愕，接下来是狂喜。

　　“那是大阵的边缘，还有数百里距离。只要冲过去，我们便能冲出这座乾坤奇门阵！”

　　廖晓梓惊喜，大声呼喊。

　　“不错，离大阵外很近了，多谢诸位道友相助！……剩下的路，我一人过去便行了。至于你们，就留在这大阵内吧。”

　　禹维风突然冷冷一笑，手中法决猛然一收。长达百丈的赤蛟剑突然收缩，盘旋起来，将他一人团团环绕保护住。而其他所有的金丹修士，都被排斥在外面。

　　“禹维风，你这是干什么？”

　　“禹维风你这个卑鄙小人，居然利用我们来破大阵。你却独自逃生出去。”

　　众金丹修士大惊失色，顿时醒悟过来，被禹维风给利用了，激动的怒声喝斥。

　　这附近数十里范围随处可见九阶妖禽，没有赤蛟剑的保护，他们一群人等于是直接暴露在九阶妖禽的攻击之中，随时可能会丢掉性命。

　　“哈哈，你们以为，我会让你们出去和我争夺馗牛鼓不成？那馗牛鼓，只有我禹维风才能得到！”

　　禹维风讥讽的朝众修士扫视一眼，根本不理会众金丹修士的指责怒骂，直接驾驭赤蛟剑，光芒一闪而逝，朝大阵边缘冲去。


第439章 敌对

　　禹维风利用完众修士之后，突然收缩了小神通法器赤蛟剑，只保护着他一人，独自破阵而去。

　　剩下的十余名因为耗去了大量元气而精疲力竭的金丹修士，破口大骂禹维风卑鄙无耻的同时，相互对视，却都感到一阵难以言述的恐惧。

　　距离冲出大阵，仅仅只有数百里的距离，可是这数百里范围内还密集的盘踞着不下二十余头的九阶金丹级妖禽。

　　每一头九阶妖禽足以轻而易举的击杀二三名以上的金丹修士，没有赤蛟剑这柄小神通法器的保护，随便来三五头九阶妖禽，都足以把他们一群金丹修士杀的崩溃，何况这里有二十余头九阶妖禽之多，足足是金丹修士的两倍数量。

　　眼看要活着逃生出去的希望，就这样眼睁睁的破灭了，这种濒临死亡的恐惧，几乎让他们浑身战栗。

　　“现在怎么办？”

　　“诸位道友，我们齐心协力往一个方向冲，杀出去！”

　　“咱们能杀的过九阶妖禽吗？一旦被妖禽包围，咱们全完了。我看咱们还是分散开来，各自逃命吧！或许这样还有一线机会能活着出去。”

　　周围数百里高空飞翔的二十余头金丹妖禽，已经发现他们这一小群众金丹修士，从四面疾速冲包围了过来。这让众金丹修士顿时大为恐慌，为如何逃命而争议起来。

　　“叶大哥，我们还能活着出去吗？”

　　周瑶娇躯微微颤抖，脸色苍白，近乎绝望的望向叶秦。

　　不只是她，还有廖晓梓、金中山、潘霖等几人，都一副惨然，几乎对逃生出去不抱有任何希望。现在的情况已经很明显，九阶妖禽的飞行速度远超过他们。不论是和九阶妖禽正面厮杀，还是疯狂逃命，他们都处于绝对的劣势，打不过，也逃不走。

　　“禹维风敢这样利用自己，一定要叫他付出惨痛的代价。”

　　叶秦脸色阴沉，冰冷的目光望着远遁而去的禹维风，心中暗暗发誓。被禹维风白白利用的金丹修士，也包括他，这自然让他怒火中烧，双手紧握发白，恨不得追杀上去让禹维风付出代价。

　　可是，现在不是发泄怒火的时候，最重要的是逃生出去。

　　“我有一个办法，可以让大家都活着出去，但是付出的代价极大！就看你们四位愿不愿意付出这个代价！”

　　叶秦收回冰冷的目光，朝周围疾速包围过来的妖禽扫视了一下，立刻沉声朝周瑶、廖晓梓等小队成员说道。

　　“什么办法？”

　　“叶大哥，你说！不管什么代价，只要能活着出去，我都愿意付出。”

　　“不错。”

　　周瑶、廖晓梓四人在几乎绝望和恐惧的情况下，却突然听叶秦说还有逃生的机会，顿时燃起强烈求生的欲望，激动的追问。

　　她们很清楚，叶秦这位小队队长一向低调沉稳，暗藏实力，从来不多说废话，对叶秦有超乎寻常的信心。

　　就算没有信心，这个时候也愿意尝试一下叶秦的办法，总比坐以待毙要强。

　　“你们几个跟我来！我说什么，你们便必须做什么，不能有任何迟疑。如果不愿意，就别跟来。”叶秦说完，足下驾驭的乌云障法器爆发出一阵乌光，疾闪，脱离了众金丹修士的队伍，朝东北方向飞去。

　　周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等四人也急忙脱离了修士队伍，跟随叶秦而去。

　　这一群金丹修士本来有十余人的，马上分成了两伙。一伙人还停留在原地争议该如何迎战九阶妖禽，而叶秦、周瑶等五人已经飞出数十里开外。

　　剩下的那五六名金丹修士，各色装束修士，有天道盟的修士，也有天魔盟的修士，都一副愕然，不明白叶秦、周瑶等五人突然离去，这是做什么。

　　大阵内的那些九阶妖禽也有灵智，分散开来，大约有二头追杀禹维风，有十头继续朝停留在原地的金丹修士们冲去，另一部分大约十头则朝叶秦、周瑶等五人冲去。

　　几乎是每两头九阶妖禽，追杀一名金丹初期修士。

　　很显然，除了禹维风拥有威力强大的小神通法器能够逃生之外，其余十余名金丹修士在如此多的妖禽的包围追击之下，想要逃生，几乎是绝对是不可能的事情。

　　“快，你们每人喷一口元气在这面小神通古镜上！这是我们保住性命的最后手段。”

　　叶秦怒吼，冷峻的盯着从前方数十里外疾速冲来的妖禽，右手一拍储物袋，一面巴掌大小的斑驳陆离的古镜悬浮在他右手上方。

　　眼看妖禽便要包围了过来，周瑶、廖晓梓等人早就惊骇欲绝，一听到叶秦喝令，张口便吐精纯无比的元气。

　　金中山虽然心有不甘，到了这个地步，早就没有任何退路可言，要么死，要么喷出金丹内的元气。

　　四名金丹期一层修士一起喷出大口的元气，叶秦手中的古镜吸收大团元气，顿时暴涨为数丈巨镜，镜面内风云滚滚，仿佛有万里云雷在涌动，隐隐发出“吡哧、吡哧”的雷鸣电光，雷电泄露出镜外，气势骇人。

　　同时，随着大量精元的丧失，四名金丹修士体内几乎同时传来“喀嚓”声，原本凝液态的金丹元神开始崩碎，重新化为气雾态元神，从金丹一层修士直接暴跌成为筑基期九层修士。

　　周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等四人惊惧的望向叶秦手中的古镜和周围的妖禽，刻萎靡不振，脸色煞白无比。是死是活，全在叶秦的手中了。

　　“呔，畜生都去死吧！”

　　叶秦见巽雷古镜已经吸纳大量元气，足够发出一击，立刻全力操控驱使古镜，朝前方冲来的十余头九阶金丹妖禽横扫了过去。

　　“嗤嗤——！”

　　一道数丈大小威力骇人的乌色雷光柱，从古镜中狂暴激射而出，足足扫射出上千丈远。电芒大盛，笔直扫过朝他们袭来的众多九阶金丹妖禽。

　　所有被雷光柱扫中的九阶金丹妖禽，要么是全身被雷光击中，完全化为灰烬，要么就是被扫中半边身躯，朝地面急坠直下。要知道妖禽的攻击犀利，飞行速度极快，但是防御力却一向低下，根本承受不住雷光柱这样狂暴的攻击。

　　“快看，那是巽雷古镜！”

　　“小神通法器！”

　　“这是严巨头的小神通古镜，应该在严豪的手中，怎么落到了那人的手中？”

　　“莫非严豪已经死了？这面巽雷古镜落到他的手中。”

　　“早知道他手中有巽雷古镜，我就跟他走好了！”

　　仍然停留在原地的那五六名金丹修士，顿时有人骇然失声惊呼，认出了那面小神通古器的来历，痛呼懊悔不已，只恨没有早一点跟过去。

　　可是，他们永远不可能再对任何人说出这些话了。十多头九阶妖禽已经从四面八方包围了过来，他们根本无路可逃。

　　“快走！”

　　叶秦用巽雷古镜狂击九阶金丹妖禽，强行清扫一片空域。

　　接着，叶秦乌云障一卷，将周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等四名筑基九层修士全部卷入乌云之中，朝大阵边缘狂逃而去。

　　周瑶四人跌回筑基期的修为，实力大降，御器飞行的速度远不如他这金丹修士快。必须趁着其他九阶妖禽还没有杀过来之前，冲出大阵去。

　　几个呼吸之间，叶秦已经驾驭乌云障冲到了大阵最边缘的光幕处，金乌耀光剑光芒万丈，狠狠一斩，“破！”五色光幕被撕裂开一道数丈大小的缺口，间不容分之间，乌云障瞬息冲出了乾坤奇门大阵。

　　五色光幕重新合拢。

　　……

　　“飕！”

　　叶秦收了乌云障，他和周瑶、廖晓梓等修士的身形，重新出现在主殿之中。大殿的穹顶，数百粒灵珠交错飞旋着，以玄妙神秘的方式在运作，光芒闪烁，大阵依旧在维持，困着阵内的修士。

　　而在他们五人之前，大殿的另外一侧，一名白袍年轻修士刚刚闪现出来，正是以赤蛟剑破阵而出的禹维风。

　　赤蛟剑以仅剩的元气击杀了两头九阶妖禽之后，依旧重新化为数寸小剑，回到禹维风的手中。

　　“你，你们怎么出来的？”

　　禹维风突然发现还有其他修士紧跟着自己冲出大阵，不由震惊回头，望向叶秦等五人。最后，他的目光落在了叶秦手中一面巴掌大小的古镜上。

　　“巽雷古镜……严家的小神通古器，居然在你的手中！严豪不可能把这件古器交给任何人，除非是你把他给杀了……连严豪都能杀掉，看来叶道友的实力非同寻常啊！在下真是眼拙，居然一直没有发现叶道友的真正实力。”

　　禹维风脸色阴晴不定，心中暗惊，难以推测叶秦的真实实力。他很难相信，叶秦是靠什么手段杀掉拥有巽雷古镜这件小神通法器的严豪。

　　“禹维风，你这个卑鄙小人，你等着瞧，老子要杀了你，将你大切八块喂灵兽。”

　　金中山怒气腾腾，指着禹维风高声大骂，发泄心中不满。

　　周瑶、廖晓梓、潘霖等人都是一个个怒瞪着禹维风，高声怒骂，恨不得杀了禹维风。要不是禹维风在关键的时候收了赤蛟剑，陷众修士在阵内，独自逃生，他们也不至于因为耗去大量的精元，重新跌回筑基期九层修为去。

　　这个仇怨，已经到了不共戴天的程度。

　　“哼，就凭你们几个筑基修士？你们几个强行催动小神通古器，元气损失惨重，修为暴跌成筑基期修士，根本就不是我的对手。”

　　禹维风对周瑶等人满是不屑，目光死死的盯着手握小神通古镜的叶秦。

　　其他金丹修士都困死在大阵之中。现在他要夺取馗牛鼓，剩下的唯一对手，就是叶秦这个实力深藏不露，隐忍的近乎可怕的金丹修士。


第440章 火焰甲兵符箓

　　“这小子有什么惊人手段，能把严豪杀死，还抢走了巽雷古镜？……或许，严豪是先被琅琊秘境内的高阶妖兽所杀，这小子正好遇上，趁机捡了一个大便宜！不错，肯定是这样。”

　　禹维风凌厉的目光打量着叶秦，始终没看出叶秦有什么惊人的手段，心中很是疑惑，一边猜想着各种可能，一边焦急的调息恢复体内的法力。

　　他刚刚不久前驾驭赤蛟剑从乾坤奇门阵中全力冲杀出来，体内法力耗去了十之八九，在没有弄清楚叶秦的手段之前，他不会轻易出手。

　　他认识叶秦其实有一段时间了。

　　在白浮城的夺岛大会上，叶秦和皇甫冰儿联手把他给击败赶下擂台，抢走了最好的一座小灵岛。这虽然是一件小事，却也让禹维风耿耿于怀。他从来没有认为自己敌不过叶秦，只是因为对手是两名金丹修士联手，所以才能击败他。

　　这次征讨土族部落任务，禹维风早就瞧叶秦不顺眼，只是顾虑着他身为禹宗主的嫡系后裔和天道盟金丹修士领队的特殊身份，才没特意去找叶秦的麻烦，对叶秦进行打压。

　　在禹维风看来，叶秦这样中土出身渡海而来的散修，能成为金丹修士，纯粹是祖坟上冒十丈青烟，烧了八辈子高香才积下的福德，根本没有必要去重视。

　　太过重视，特意去打压，反而会凸显得叶秦非同寻常，令叶秦引起更多金丹修士甚至元婴老祖的注意——这可不是禹维风想要看到的结果。

　　毕竟叶秦这样的金丹散修，在东海没有过硬的背景后台，很容易就淹没在东海修士人群当中，成为无数籍籍无名的金丹修士之一，几乎没有成为元婴修士的希望，更没有名震东海修仙界的可能。

　　这次征讨土族任务，禹维风真正在意的对手，只有严巨头的嫡系后裔严豪而已。

　　但是让禹维风万万没想到的是，严豪不知道什么时候居然阵亡陨落了，连严家的小神通古器巽雷古镜都落到了叶秦的手中。

　　“如果这小子是凭真实力击杀严豪的话，那他的心机深沉到了可怕的地步，隐藏的实力恐怕极强，接下来要面对的将是一场异常艰难的苦战……如果这小子只是严豪身亡之后捡到巽雷古镜，那么只能说这小子运气太好罢了，根本不足为惧。”

　　禹维风脸色阴晴不定，收回了光芒黯淡的数寸赤蛟剑，放回了储物袋中。又另外张口吐出两柄火系元神飞剑和一枚火精灵珠，做好动手的准备。

　　赤蛟剑的威力极其威猛，但是足足要耗四大口精纯的元气，才能强行驱动赤蛟剑这柄小神通法器。

　　但是他现在只要吐出一口元气，便会从金丹期修为暴跌到筑基期九层，再吐一大口便会从筑基九层暴跌至筑基期一层。根本没有足够的元气，去驱使赤蛟剑小神通法器。

　　说白了，小神通古器虽然威力强悍的能瞬间秒杀金丹期修士，但是金丹修士没有足够的元气来驱使它的话，古器跟废物也没什么两样，还不如一件普通低阶法器好使。

　　叶秦和禹维风，现在的修为都在金丹期边缘临界点，根本无法再消耗元气来使用小神通古器来斗法。

　　叶秦冷眼的望着禹维风，见禹维风神色阴晴不定，哪里会不知道禹维风在想什么。

　　叶秦也不多废话，见禹维风已经准备出手，他立刻张口吐出腹部丹田内的四柄飞剑。金乌耀光剑、天籁丝音剑、黄天厚尘剑、南明离火剑，手控这四柄元神飞剑，悬浮倒立在他的周身，金、青、红、黄四色法器光芒交相辉映，绚丽夺目。

　　事情到了这一步，他和禹维风之间，只有一个能活着走出这古殿去。

　　先不说禹维风在乾坤奇门阵内利用众金丹修士的元气来破阵，却在即将破阵的最关键时候，试图将众金丹修士统统害死在大阵内，让他自己能顺利抢到馗牛鼓。

　　这个仇不可不报。

　　况且，叶秦也不想让禹维风活着离开琅琊秘境，令东海修士知道严豪的巽雷古镜在他的手中。一旦消息泄露，严巨头的震怒，会让他承受难以想象的重压。

　　想到这里，叶秦心中的杀机越发强烈。

　　“刚刚踏入金丹的修士，通常能拥有一件元神法器便算不错。你居然能拥有四件元神法器，难怪敢如此狂妄……”

　　禹维风的神色顿时一变，有几分酸味的说道。

　　虽然他是天道盟禹宗主的嫡系后裔，但是禹宗主的嫡系后裔有不少，每一位后裔能够从宗主的手中得到赏赐的法器、法宝自然并不多。

　　平时的修炼所需的灵丹，还有法器之类，一半以上还得靠自己去想办法得到。

　　禹维风至今也才炼制成二柄元神法器，叶秦却一口气拥有四柄元神法器，要说禹维风心中没有一丝嫉妒，那绝对是假的。

　　禹维风的那柄小神通法器赤蛟剑，还是向禹宗主临时借来的，这次征讨土族部落任务完成之后便需要归还。

　　“不过，就凭你这四柄元神法器，想要杀我，只怕做不到吧！你还有什么手段，都拿出来！”

　　禹维风异常警惕，小心说道。

　　叶秦冷声说道，两手再度一扬，水贝灵珠、粉霞法珠这两件法宝一起施法放了出来，悬浮在他双手上方数尺处。

　　“那我再加上两件法宝，不知够不够分量杀你！？”今天他要将禹维风留在这里，自然要全力以赴，将自己最强的四件元神法器和二件法宝都放了出来。

　　同时，叶秦体内所剩不多的法力狂涌而出，四件元神法器、二阶法宝的光芒同时暴涨。

　　“这不是天魔盟天兜宫的粉霞法珠吗？苗童的这件定身法宝怎么在你的手中！……莫非你先杀了苗童，然后用这件法宝偷袭严豪，夺走了他的巽雷古镜？”

　　禹维风一看到那枚粉色的灵珠，顿时联想到了一个可能，神色剧变，似乎对那粉霞法珠极为忌惮。

　　身为金丹一层修士，修为没有多少差别，法力也相差无几，斗法时真正比拼的还是双方的法器、法宝的实力。

　　禹维风自忖自己手中有两件火系元神法器和一件火系法宝，在金丹修士当中已经属于极强。可是，叶秦手中的四件元神法器和二件法宝足足是他的两倍还多，这让他郁闷的几乎要吐血。

　　尤其是叶秦那枚粉霞法珠，这件法宝能打出粉色霞光，一旦被粉色霞光罩住，不管是修士还是法器，都会定身在原处动弹不得。

　　单纯比法器，他根本不如叶秦。

　　禹维风心中顿时暗呼不妙，右手按在腰间储物袋上，瞬间他的手中多出一张五寸长的精美的火色符纸。这符纸的材质是某种顶阶火系材料，远比普通的高阶符纸要高出许多。

　　符纸上面画着极其复杂的法咒和图纹，依稀看去，似乎是一个甲兵模样。

　　“火焰甲兵！”

　　禹维风的一声暴喝，手中火色符纸猛然拍出。

　　那张火系符箓朝前方飞出十余丈，接着在半空中轰然爆裂，迸射出漫天的火焰。

　　这些爆裂的火焰，都是三昧真火，并未直接攻击向叶秦，而是纷纷落地，在地上迅速幻化收缩为一个浑身冒着汹汹火焰的甲兵。这个火焰巨人身高五丈，右手持一柄长长的烈焰刀，一手持一面巨大的火焰护盾，火光妖异，火瞳中充满了暴戾气息，凶悍异常。

　　“轰！”的一声，火焰甲兵落在地上，发出沉闷的声音。

　　“火焰甲兵符箓？叶大哥小心，这是禹宗主的点兵大法神通，以火焰制造成甲兵。每一个火焰甲兵，都有一名火系金丹中期修士的实力，攻防一体，刀盾每一击足以令千丈山石崩裂。”

　　站在叶秦身后不远的周瑶，骇然之下惊呼，向叶秦告知这火焰甲兵的厉害。

　　同时，她和廖晓梓、金中山、潘霖等修士慌忙后退。

　　叶秦和禹维风这两位金丹修士斗法，以她们现在筑基期九层修为，很难插手。光是这个三昧真火形成的火焰甲兵，不小心沾上一点半点火花，都够他们几个筑基九层修士受的了。

　　“姓叶的小子，你千算万算，恐怕也绝想不到我有这顶阶符箓，凭空多出一个金丹中期实力的帮手。现在是二名金丹对一名金丹，你死路一条。居然想杀我，找死！”

　　禹维风狂笑，操纵火焰甲兵，一起朝叶秦扑杀了过去。

　　叶秦目中寒芒一闪。

　　“火焰甲兵？！让我的仙身大法，领教一下禹宗主的火焰甲兵！”

　　叶秦出手极快，水贝灵珠光芒一闪，数道厚厚的蓝色水幕墙出现在前方，为自己争取时间。

　　接着，他右手在身前凌空画了一个圆弧，幻化出现一面法镜。这面法镜内出现叶秦的身影，眨眼工夫，一个一模一样的“叶秦”，出现在大殿内。

　　两个“叶秦”，同时朝禹维风和火焰甲兵杀了过去。

　　“这是……幻术？”

　　禹维风轰然击破水幕墙，见到两个“叶秦”出现在前方，先是吃了一惊，然后不屑，“哼，凭这小小的幻术也想跟我斗？！只要破掉幻相，叫你死无葬身之地。”

　　禹维风朝其中一个叶秦杀了过去。

　　在禹维风的操控下，火焰甲兵只是微微停顿了一下，然后便立刻挥舞火焰长刀朝另外一个叶秦扑了过去。

　　禹维风遇到的是“叶秦”的法力幻相。

　　火焰甲兵，遇到的是真正的叶秦。

　　可是，让禹维风再度吃惊的是，这两个真假“叶秦”居然都有攻击力，居然同时能够和他、火焰甲兵斗法。

　　那尊法力幻相，虽然只有叶秦三分之一的战力，却也拖住了禹维风，让禹维风必须先把叶秦的法相干掉，无法立刻和火焰甲兵联手攻击叶秦。

　　叶秦手中的粉霞法珠光芒暴涨，一道粉红霞光激射而出，笼罩向火焰甲兵。火焰甲兵的身形有些迟缓，远不如禹维风这样快速迅猛，顿时被定在原处，不能动弹。

　　叶秦右手双指一挥，四柄元神飞剑，全力朝火焰甲兵击去，“咔嚓～！”，火焰甲兵被元神法器打的支离破碎，化为无数火焰散落在地上。

　　同时，粉霞法珠内的所有粉色虹芒都消失殆尽，成为一枚废弃的普通灵珠。

　　禹维风虽然把叶秦的法相给击破，可是见到火焰甲兵同样被叶秦凶猛的攻击打成碎片，心顿时猛然往下沉，脸色一变，疾速倒退，直接朝大殿后方的馗牛鼓扑了过去。

　　继续和叶秦斗下去，他占不到任何便宜，反而有被杀的危险。禹维风现在只想抢走破损的馗牛鼓，迅速离开琅琊秘境，回到白浮城去。至于铲除叶秦的事情，日后再说。

　　“呔！”

　　这时传来周瑶一声娇喝，她的大五行剑阵齐出，将禹维风拦截住。

　　“周瑶，你敢阻我！”

　　禹维风身形顿时一挫，望向周瑶，勃然大怒。

　　“哼，你现在已经没有法力，死期到了。但是我这边却还有几个帮手……金大哥，廖妹妹，潘兄，大家一起联手杀了他！”

　　周瑶这个时候敢冲出来，自然是已经看出禹维风的虚实，大声喝道。

　　廖晓梓、金中山、潘霖等几位筑基修士，“飕、飕！”，闪现在禹维风四周，各自操控法器，将禹维风团团包围住，一个个都怒火直冒，愤怒的瞪着禹维风。

　　“你们居然敢跟我作对，紫剑宫、聚宝宫、广语仙宫，都是投靠在禹宗主座下。立刻退开，我饶恕你们这一次。”

　　禹维风大怒，神色中带着几分惊恐。

　　周瑶说的不错，他体内的确没有法力了。为了冲破乾坤奇门阵，法力几乎消耗殆尽。他刚才跟叶秦的斗法，使用的是顶阶火系符纸，也只是支撑了一小会儿，便不敢逞强斗下去。

　　“禹维风，要不是你，我们几人怎么会损耗如此多的精元，暴跌出金丹境界！呸～，你还想我们放了你！？让你活着回去，老子还算人么，今天你死定了！杀——！”

　　金中山咬牙切齿，打出一枚金光璀璨的金色法珠，朝禹维风狂攻了过去。

　　四名筑基修士，各自操控高阶法器，围攻禹维风这个金丹修士。四人早就对禹维风恨的咬牙切齿，只是畏惧禹维风的实力不敢动手，现在禹维风法力耗尽，四人心中的滔天愤怒和怨气，现在再也遮掩不住。

　　在七八件高阶法器的围攻之下，传来一声惨叫，禹维风被轰为一蓬血雾，尸骨无存。


第441章 赤蛟剑的魂魄

　　周瑶紫衣飘飘，收了大五行剑，从半空飞落在地，紧绷的神经松了下来。

　　在没有杀禹维风之前，她愤怒的恨不得将禹维风斩成碎片。

　　但是她和廖晓梓、金中山、潘霖等人联手击杀了禹维风之后，一想到可能产生的严重后果，周瑶的脸色却开始有些发青，手脚发软。

　　她转头看向廖晓梓和金中山等人，他们几个人的面色也非常难看。

　　杀禹维风，得罪的绝不是禹维风区区一个金丹初期修士，而是天道盟五大宗主之一的禹宗主，这位元婴后期修士和禹宗主身后庞大的修士势力。

　　要知道他们四人都是天道盟北方仙宫弟子，都是东海大修仙家族出身的修士。跟禹维风这位禹宗主嫡系后裔关系密切，平时他们在东海遇见，也是尊禹维风为师兄，不敢有丝毫怠慢。

　　要不是禹维风试图将他们害死在乾坤奇门阵内，令他们从金丹境界暴跌成筑基境界，他们几个也不至于含怒出手，冒着得罪禹宗主的风险，联手将禹维风斩杀在这里。

　　“还好，禹维风已经耗尽了法力。如果他还有法力操纵法器，恐怕我们四人当中至少要阵亡一二个。要是被他逃了出去，东海虽大，日后恐怕也将没有我们几人的容身之地。”

　　廖晓梓脸色苍白，有些后怕。

　　“死了活该，谁叫他为了独吞馗牛鼓，费尽心思算计我们。他把五六名天道盟和天魔盟的师兄、师弟害死在了大阵内。要不是叶兄全力保护我们四人，用巽雷古镜杀出乾坤奇门阵，我们五人也跟着一起陨落在大阵内。那么多金丹修士死在他的手中，杀了他也活该！”

　　金中山愤怒道。

　　虽然杀了禹维风，但是这也发泄不了他心中的愤怒。

　　费了多少心血，挣灵石获得灵丹，苦心修炼，才突破金丹瓶颈，成为一名金丹修士。

　　可是因为这场变故，不但这些年的苦修白费了，等于白白浪费了十多年的寿元。成为元婴修士的希望，本来便极低，现在变得越发的渺茫。

　　叶秦见禹维风身亡，不由松了一口气，立刻喝了些灵酒，盘膝打坐，恢复法力。

　　周瑶、廖晓梓等人，也纷纷原地打坐。

　　几炷香功夫之后，叶秦恢复了大半的法力，才站了起来，朝周瑶、金中山等四人走了过去，沉声说道：

　　“禹维风今天死在这里，我们五个人人都有份。不论谁走漏了消息，让禹宗主知道了禹维风丧命在我们手中，我们五人都是必死无疑。所以，离开这里之后，永远不能再提起这古殿内发生的事情，就当我们进入琅琊秘境之后从来没有遇到禹维风。只要我们不提，琅琊秘境一封闭，所有线索中断，禹宗主根本无从追查。”

　　“嗯，叶大哥放心，我们知道该如何做。”

　　“这个自然，回去之后，我立刻闭关潜修十年。过了十年，估计也没有谁会再在意此事。”

　　周瑶等人点头说道。

　　“叶大哥，禹维风遗留下来的这些法器怎么处理？”廖晓梓指向禹维风爆体之后残留下来的血肉，还有地面遗留下来的储物袋，二件元神法器和法宝。

　　“都毁掉吧！”

　　叶秦略微沉吟了一下，手掐火系法决，释放火球法术。

　　一团炽烈无比的三昧真火，出现在他手掌上方数尺。

　　整个大殿温度迅速升高。

　　叶秦一翻手，大团三昧真火“呼！”的拍了出去，覆盖住禹维风身亡的数十丈范围，将禹维风爆体后残留的血肉烧个精光。

　　连那储物袋，也被烧的爆裂开来，“哗啦”爆出大量的中阶高阶法器、晶石、符箓之类财货，迅速被三昧真火焚毁。

　　禹维风的那两柄元神法器，火精灵珠，本身便是火系法器法宝，无法用三昧真火烧毁掉。

　　叶秦随手抛出金乌耀光剑，准备将它们通通斩为碎片。

　　“哎呀，别啊！”

　　金中山从打坐之中睁开眼，见叶秦二话不说便毁掉禹维风的那两件昂贵无比的元神法器，顿时大急，连忙劝阻道，“这两件件元神法器，火精灵珠，随便都至少值得好几十万块下品灵石，毁了太可惜！”

　　叶秦转头看向金中山，皱起眉头，“你想拿它们卖灵石？一旦这几件法器流传出去，用不了多久，你我都死无葬身之地！禹维风身上携带的任何物品，包括二柄火系元神法器、一件火精灵珠，还有小神通法器赤蛟剑在内，一件都不能留下，全部必须销毁。”

　　“为什么不能留下，你杀了严豪，不也留下了他的巽雷古镜么？禹维风的这两件元神法器、法宝和赤蛟剑，干嘛要毁掉！尤其是那赤蛟剑，小神通法器世所罕见，连元婴修士很少拥有这等法器。你不想要这些法器，让给我便是了，何必要毁掉它们，白白浪费这样的宝物！？”

　　金中山瞪圆了眼睛，鼓噪大嚷。

　　“严豪的巽雷古镜可以留下，但是禹维风的法器不能留！”

　　叶秦冷声说道。

　　“严豪和禹维风有什么区别？他们一个严巨头的后裔，一个是禹宗主的后裔，都一样得罪不起。你留下巽雷古镜，却要毁掉赤蛟剑。既然你不想要赤蛟剑，干嘛不将赤蛟剑让给我！将这几件元神法器、法宝留下，好歹也能补偿我的损失。”

　　金中山不服。

　　“严豪身亡，这事情并不严重。天魔盟严巨头知道严豪身亡，纵然震怒，但是在没有任何证据的情况下，无法在天道盟控制的北方诸岛的地盘上，肆无忌惮的追查凶手。

　　我就算留下了巽雷古镜，只要不轻易使用，严巨头是不可能追查到。就算消息万一泄露，被严巨头得知巽雷古镜在我的手中，他也无法明目张胆的派遣大量修士进入北方诸岛，对我进行追杀。所以留下巽雷古镜，也完全可以。

　　可是，禹维风的身亡，则完全不同。只要有任何一件禹维风的物品无意间流传到了外界去，都容易被禹宗主的势力发现，从而顺藤摸瓜，追查到我们几人的身上。在北方诸岛，禹宗主掌控着庞大的势力，想要从他的手中逃脱，几乎没有任何可能，我们不能冒这险。”

　　叶秦冷冷看着金中山，好一会儿，才沉声说道。

　　他原本并不想解释，但是金中山付出了跌出了金丹期境界的巨大代价，损失惨重，心中难免有怨气。他这才解释了这么多。

　　廖晓梓这时也出声对金中山劝道，“不错，金大哥，周姐姐，我，还有潘兄，全都居住在天道盟北方诸岛的区域内。禹宗主的势力，遍布北方诸岛的每一个角落。在北方诸岛范围内，禹宗主掌控的势力极为庞大，手下元婴修士众多，更有无数金丹修士为之效命。禹维风留下的任何物品，都绝逃不过禹宗主的眼睛。金大哥，想想聚宝宫上下数百名修士性命，一不小心便会牵连到仙宫的安危。你想想这些，就不会觉得毁了这几件法器法宝有什么可惜了。”

　　“这，这个……我不是不明白，可是，太浪费了。”

　　金中山一时哑口无言，讪讪嘟囔了几句，最终颓然垂下头，不再言语。

　　廖晓梓说的不错，他就算不在乎自己的安危，也不能不在乎聚宝宫上下数百名修士的安危。这是东海仙宫家族弟子的最大无奈，在做任何事情之前，都不能不先考虑仙宫的利益。

　　叶秦见金中山不再反对，便祭起金乌耀光剑，将禹维风的两件元神法器、一枚火精灵珠，斩为无数块细小残破的碎片，抹去所有的法力气息，无法辨认。

　　最后剩下一柄数寸大小的赤蛟剑，还静静的躺在地上，火红色焰芒包裹着剑身，一条微型赤蛟若隐若现，火灵气外溢，有一种动人心魄的惊艳感觉。

　　叶秦犹豫了一下，要不要将这件珍贵无比的小神通法器给毁掉。

　　最后，他还是狠下心，操控金乌耀光剑，化为一道金芒，朝赤蛟剑斩去。

　　小神通法器的威力虽然强大无比，但是每一次使用，都需要付出太大的代价。金丹修士法力不够，只能用宝贵无比的元气来驱使，每用一次，都要大跌修为。只有元婴修士，才有充足的法力，能够正常使用小神通法器。

　　叶秦已经有一面巽雷古镜，也不敢轻易使用。他就算留下来这柄赤蛟剑，也派不上用场。还不如毁了，不留下任何隐患。

　　金乌耀光剑飞临赤蛟剑的上空，一剑猛然朝赤蛟剑斩了下去。

　　可是，这时异变突生。

　　原本静无声息的赤蛟剑，就在金乌耀光剑要斩中它的时候，突然剑身剧烈一颤，剑头在地面轻轻一弹，发出一声清鸣，猛然反弹起来，瞬息蹿起十余丈之高，闪避开了金乌耀光剑的全力一斩。

　　“咦！”

　　叶秦吃了一惊，立刻操控金乌耀光剑，朝赤蛟剑追了上去。

　　主殿内数百丈空间，并不大。

　　中央有一副横亘的十二阶毒蛟骸骨，赤蛟剑不敢靠近地面毒蛟骸骨，只能在主殿半空中逃窜，想逃远也没处可逃。

　　金乌耀光剑疾速追了上去，狠狠的一剑猛斩在赤蛟剑的数寸剑身上。

　　“铛！”的一声，赤蛟剑被撞飞，啪的坠落在地上。

　　但是没有任何损伤，赤蛟剑剑身更加剧烈的颤抖起来，摇摇晃晃的再度飞起，发出鸣声，似乎在哀呼求饶。而且这一次飞逃的更快了，几乎化为一道红芒，在主殿内飞速逃窜，不断躲避金乌耀光剑的追击。

　　叶秦诧异不已。

　　“这赤蛟剑，会自己主动逃避危险，趋吉避凶，哀鸣求救，极为罕见。这是怎么一回事？”

　　“一般的低中高阶法器，都含有大量的灵气，但是还没有自主意识。而元神法器，因为往法器内注入了元精，使得法器有了灵性，能和主人心意相通，如臂使指，但是也没有这样的灵性。这赤蛟剑，倒是像是一头有低级灵智的妖兽！”

　　周瑶、金中山等人，更是惊得目瞪口呆。

　　廖晓梓歪着头想了一会儿，惊讶说道。

　　“这柄赤蛟剑的材质极为坚硬，无法被金乌耀光剑摧毁。剑内，似乎封印有魂魄，有些古怪！”

　　叶秦招收收回了金乌耀光剑，一拍储物袋，一张金光熠熠的金丝网低阶法器，甩手抛了出去，金光灿灿，一下笼罩了近百丈大小的空间。

　　在半空疾速逃窜的赤蛟剑，一下撞在金丝法网上，被金丝网给兜住，它拼命在网内挣扎，却挣不脱。

　　它虽是小神通法器，但是没有修士注入法力或者元气，也根本无法发挥出什么威力来。

　　叶秦收了法网，一把将赤蛟剑抓在手中。

　　过了好一会儿，赤蛟剑才停止震鸣，安静了下来。

　　同样是小神通法器，巽雷古镜虽然威力一样恐怖，但是也没有这样高的灵性。

　　以叶秦的金丹期修为，想要将这赤蛟剑毁掉，居然做不到。

　　叶秦干脆收了赤蛟剑，准备将其带走。

　　金中山没有再说什么。

　　叶秦朝大殿看去，那副十二阶毒蛟骸骨，还有破损的馗牛鼓，此时依旧在大殿中央静静的放着。那副巨大的十二阶毒蛟骸骨，一如万年来横亘在大殿内。大神通古器馗牛鼓，正发出淡淡微弱的黄光，杀气凛凛。

　　上古仙妖大战时期，名震东海的大神通古器馗牛鼓，影响太大，谁也不敢占为己有。必须归还给天道盟某一位宗主，或者天魔盟的某一位巨头也行。只有宗主巨头，才有雄厚的实力保住馗牛鼓。

　　“这面馗牛鼓，应该送给谁？”

　　叶秦有些犹豫，他对天道盟各位宗主、天魔盟各位巨头都不了解。

　　“叶大哥，让我将此鼓带回紫剑宫去吧。禹宗主所剩寿元不多，只有不到一百余年，无法突破元婴后期境界，迟早要从宗主大位上退下来。我周家老祖宗，紫剑宫宫主修为已经快进入元婴后期，正在筹备夺取禹宗主死后留下来的空位。有这面馗牛鼓在手，宫主成为宗主的希望立刻大增，没有其他人宫主能和宫主争夺宗主之位。”

　　周瑶立刻说道。

　　“交给周宫主？……也好，我等都是中土灵雾修仙界一脉出身的修士，将馗牛鼓交给周宫主，也放心。周宫主能成为天道盟五大宗主之一的话，我们在东海也彻底安全了，不用担心杀禹维风的事情泄露遭到追杀。”

　　叶秦沉吟了一下，同意了，“你们四人虽然跌出了金丹境界，但是只要将这面馗牛鼓送回紫剑宫，便能立下天大的功勋。周宫主，没有理由不给你们巨大的奖赏。你们完全有机会得到结金丹，重新成为金丹修士！如果顺利的话，不用一年便能重新结丹，日后灵丹、法器更是不缺，不需要再去辛苦挣灵石购买灵丹，修炼也能一日千里，有更大的希望成为元婴修士。今天的损失，完全能弥补回来。”


第442章 毒蛟的灵根骨

　　大殿内，叶秦，还有周瑶、廖晓梓等几名筑基修士，围聚在殿内那副十二阶毒蛟骸骨的周围，一个个愁眉不展，苦恼如何才能取走馗牛鼓。

　　叶秦虽然已经决定将馗牛鼓带回去交给紫剑宫宫主，可是，想要取走馗牛鼓，不是一件容易的事情。最大的障碍，便是那副毒蛟的骸骨。

　　毒蛟骸骨，长达一二百余丈，呈盘旋状横卧，骸骨周围弥漫着一层浓厚可怕的蓝色毒雾障。

　　而那面破损的馗牛鼓，正静静的躺在那副盘旋的毒蛟骸骨的中间。

　　那副毒蛟骸骨，盘旋起来，就像是守护门神一般，紧紧的护卫着那面曾经威震整个东海，杀死无数妖族修士的大神通古器馗牛鼓。

　　任何人想要把馗牛鼓取走，都得先想办法破开毒蛟骸骨的毒雾障，才可能接触到馗牛鼓。

　　这不是一件容易的事情。

　　地上有好几副金丹修士的骸骨，它们都是试图去抢夺馗牛鼓，却因为沾上了蛟毒，被毒毙丧命，化为森森白骨。

　　枯骨架上的各色灵器服饰，全都发着幽蓝的光芒。

　　地上还有一些毫无光泽的法器、法宝，也都沾染了蛟毒，成了毫无灵气的废品，上面布满了麻麻点点的蓝色腐蚀小坑。

　　足见这蛟毒的霸道。

　　“十二阶毒蛟身上的蛟毒，连元婴初期的修士都能毒死，何况金丹修士！这毒太霸道了，金丹修士哪怕只沾上一丁点，都会立刻毒毙，化为一堆白骨。连元神法器也无法破开毒障。咱们几个修为暴跌为筑基境界，更不可能破空毒雾障。现在只能靠叶兄了！”

　　金中山看着地上那几副冷冰冰的修士骨架，对那副毒蛟骸骨越发敬畏起来。这几名金丹修士当中，有二个是他熟识的修士，让他心有戚戚。

　　“任何活物，任何灵性法器，都不能接触这骸骨，否则一定会遭到毒雾的腐蚀。叶大哥，你不是有一只骷髅妖傀儡吗？金丹骷髅妖，全身上下都是骨架，浑身尸气，应该不惧毒雾。不如用骷髅妖去试一试，说不定管用！”

　　廖晓梓这时候想到了一个法子，不由立刻说道。

　　叶秦想了一下，心中暗道，“用金丹骷髅妖去取宝，这应该是最好的办法了……如果骷髅妖都不行的话，只能用九阶银甲卫去尝试。银甲卫有辟法之效，但是却未必能辟毒。如果两者都不行的话，那就没办法了……先用骷髅妖试一试看吧。”

　　他将金丹骷髅妖从灵兽袋中放出来。

　　在叶秦的神识操控下下，金丹骷髅妖落在地上，快速向那副毒蛟骸骨爬去。

　　金丹骷髅妖的银白色骨架，一接触到蓝色毒雾，骨头顿时如同火烧一般，“嗤嗤”冒出蓝烟，骨架上被腐蚀出了大量星星点点的蓝色丑陋斑痕。

　　蛟毒对于金丹修士来说剧毒无比，可顷刻间将肉身化为白骨。

　　但是蛟毒对金丹骷髅妖的伤害，小了许多。骷髅妖本身就是一副银白骨架，就算骨头上被蛟毒腐蚀出了蓝色斑痕，金丹骷髅妖也无痛无恙。

　　金丹骷髅妖快速冲入大片蓝色毒雾之中，大张鳄口，猛然咬住馗牛鼓的一个牛头，然后叼起来，匆匆将馗牛鼓给带出来。

　　“成功了！”

　　众人见状，都是大喜。

　　叶秦神色冷静，手中一道法力席卷过去，将大神通古器馗牛鼓瞬间收入腰间一个储物袋中。

　　骷髅妖这个时候，居然在没有叶秦的控制之下，又一头钻入毒雾之中。

　　当它再次钻出来的时候，鳄口中死死的叼着一根一丈多长的金色骨刺，大口大口的吸食着上面的白色气雾。

　　金丹骷髅妖体内的那枚干瘪黯淡的黑色妖丹，以看得见的速度，在饱满鼓胀。短短的一小会儿工夫，黑色妖丹，便开始散发出幽黑透亮的光泽。

　　这一幕，让叶秦诧异。

　　金丹骷髅妖傀儡的自主意识早就被他抹去了，只能剩下最基本的本能——比如说吸食尸气，爬行，修补骸骨等等。

　　没有他的神识指挥，金丹骷髅妖是不会擅自行动的。

　　也就是说，金丹骷髅妖靠着它的强烈本能，把这根金色骨刺给叼了出来，这根骨刺只怕非同寻常。

　　“这……不会是灵根骨！？”

　　廖晓梓看见那根骨刺，怔了一下，似乎想起了什么，露出震惊之色。

　　“什么，这是灵根骨？”

　　“传闻妖兽在修炼出人形，成为妖族修士之后，体内都会多出有一根灵根骨来。这灵根骨的大小，决定了妖族修士的修行潜力。可是我从未亲眼见过灵根骨，没想到这个传闻居然是真的。这根灵骨，对金丹骷髅妖绝对是大补之物。吸食这根灵根骨上的尸气，比吸食数头百头金丹级妖兽的尸气，更大的作用。金丹骷髅妖，能极快成长起来。”

　　“灵根骨，这可是金丹期鬼修士梦寐以求的宝贝啊！可以炼制成法器，也能用于修炼。得到一根灵根骨，金丹鬼修士成为元婴鬼修士的希望便能大增二三成。”

　　周瑶、金中山、潘霖等人也随即惊呼起来，甚至有些羡慕金丹骷髅妖，能得到这样一件对修为增长起到巨大作用的宝物。

　　叶秦闻言，有些意外。

　　不过他也知道，十二阶元婴后期级毒蛟，在妖族修士当中也属于最顶级的存在，整个东海恐怕也极难找到这样高品质的灵根骨。

　　金丹骷髅妖能得到这样一根灵根骨，是它的天大福缘。

　　可惜，叶秦实力和手段都极为有限，无法将这副十二阶毒蛟骸骨完全搬走。

　　否则的话，日后当他成为元婴修士，炼骨术足够高阶，完全能将这毒蛟骸骨炼制成元婴后期级骷髅傀儡，那将是极为恐怖的战力。

　　这个念头在叶秦脑海中转了一圈，便消失，只能是想想而已。

　　除非是真正的元婴期鬼修士，才有可能将这副高达十二阶的毒蛟骸骨炼化，叶秦的实力显然无法做到的。

　　他连将毒蛟骸骨取走都不可能。

　　很快，金丹鳄骷髅妖吸食了大量的尸气，它银白骨架上的大量蓝色斑纹开始消失，迅速在修补恢复实力。

　　叶秦手一招，直接将金丹骷髅妖和它口中那截灵根骨，收入灵兽袋中，让它回到灵兽袋中去慢慢吸收尸气，修补自身的骨头。

　　“走吧！”

　　叶秦带着周瑶等四人出了大殿，他很快皱起眉头，甚至有些疑惑。

　　这座古殿太静了。

　　那些土族高阶力士，自从进入了古殿后，便没有出现过。

　　莫非是众金丹修士陷入乾坤大阵的时候，那些土族力士已经离开了古殿？

　　叶秦心中暗想。

　　“有浓烈的血腥味！”

　　突然，他目光一凛，身形猛然一闪，从原地消失，然后出现在百丈外的一条殿内通道入口处。

　　叶秦的眼前，出现一名身穿皮甲的土族高阶力士，被一杆乌铁长枪洞穿了胸膛，狠狠的插在通道石壁上，鲜红的血液一滴一滴沿着乌铁长枪往地面流淌，那力士无力的垂着头颅，瞪圆了眼睛，仿佛是不敢置信。

　　周瑶、廖晓梓等四人，随即来到通道入口处，见状，纷纷露出诧异之色。

　　“金丹修士都忙着争抢馗牛鼓。是谁杀了这名力士？”

　　“被乌铁长枪所杀，而且死了没多久……应该是他们几个部落自己人下的手！要不然，这个力士不会死的这样不瞑目。”

　　叶秦低声说道，小心的往古殿的后殿走去。

　　来到炼药殿。

　　叶秦停下脚步，让人震惊的是。

　　炼药殿凌乱无比，地上躺着有好四五名土族巫师和土族力士的尸体，看他们身上的伤口和兵刃，明显是被乌铁兵刃，以及骨箭给射杀的。

　　“那几个土族部落的力士，肯定是进入炼药殿之后，突然起了内讧，在这里发生过一场激斗。”

　　周瑶低声惊呼。

　　“不错。只是不知道他们为什么起内讧。”

　　叶秦仔细的翻看尸体，点了点头。

　　他看向炼药殿内一排排的药柜，心中一动，快步来到药柜旁边。这些药柜内的瓶瓶罐罐，都是空的，但是依旧能闻到瓶罐内浓郁的丹药气味。

　　“这些瓶罐装过丹药。土族人在这里炼制过丹药！……这场内讧，应该跟丹药有关。”

　　叶秦沉静说道。

　　“可是，是什么品阶的丹药，值得土族四大部落突然翻脸，自相残杀！？”周瑶、廖晓梓等人疑惑，相视一眼。

　　叶秦摇了摇头。

　　至于到底是什么，这恐怕也只有土族部落自己才知道。那些活着的土族力士，此时早已经离开了古殿。

　　……

　　琅琊秘境，已经没有叶秦想要得到的东西，他带着周瑶、廖、金、潘等四名修士，匆匆穿过琅琊秘境狭小的岩缝通道，石岩断桥，海底大沙漠和珊瑚森林，最后从蓝雾群岛的一座山口钻了出来，望见东海一望无际的碧蓝海面。

　　叶秦顿时有一种历经劫难，逃出生天的感觉。

　　“总算活着出来了！”

　　周瑶、金中山等人都是欣喜莫名，精神为之一振。

　　天道盟和天魔盟一行八十名金丹修士八百名筑基修士，征讨蓝雾群岛的土族部落。因为意外撞破了土族部落的行动，闯入东海土著三大秘境之一的琅琊秘境。

　　众金丹为了秘境内的众多天材地宝，为了馗牛鼓，生死相斗，最后活着出来的，竟然寥寥无几，不到一二十余名。

　　叶秦亲眼所见，一大半金丹修士陨落在琅琊秘境之中。其余还有一些，连叶秦也不知道他们的下落，神秘失踪。

　　不过总的来说，叶秦对此行的收获还是很满意的。

　　最重要的是得到了他想要的子幽莲，虽然只是一截莲藕，但是够用他在紫府内栽种了。

　　此外，还天一幽水，炼制大五行剑的最后一柄水系元神法器的原材料，这是意外的惊喜。一旦炼制成，他的攻防战力都能大增一截。

　　至于巽雷古镜和赤蛟剑，则完全是意外中的意外。

　　叶秦出了琅琊秘境，不敢轻易使用这两件小神通法器。

　　“回到北方诸岛之后，闭关修炼，全力提升修为。金丹期一层的修为，还是太低了，一旦遇到危险便难以应付。”

　　叶秦心中暗道。

　　“走！”

　　叶秦以乌云障法器，将周瑶、廖、金、潘等四名筑基修士一裹，化为一道乌光，朝北方疾掠而去。

　　周瑶等人现在都是筑基期修为，御器飞行速度比金丹修士太慢，叶秦只能自己驾驭法器，带着她们飞行。

　　好在乌云障可以变幻大小，足以带上四人。

　　一行五名修士疾速返往东海北方诸岛。

　　飞了大约小半个时辰左右。

　　突然海域天空前方，出现三道虹芒，那三道虹芒发现了天空的那道乌光，半途一拐，截住叶秦的去路。

　　虹芒的光芒敛去，三个御剑而行的修士出现。

　　一名金丹中期的黄袍老者，另外两名则是金丹初期的壮汉和年轻男子。

　　叶秦被截住去路，不由停了下来，警惕的按着储物袋。

　　壮汉看到周瑶、金中山等人只有筑基期的修为，不由诧异，喝斥道，“你们几个修为这般低，也敢远离东海诸岛，来这接近血色之海的地方！这里随便一头出没的妖兽，都可能是金丹级的，不怕死么？”

　　金中山气的差点吐血。在半天之前，他也是堂堂金丹修士，比那壮汉丝毫不差，哪里受得了这份气。正要反讥，却叶秦严厉的目光阻止。

　　“三位道友这是何意，我们素不相识，为何拦住我的去路？”

　　叶秦随后望着三名金丹修士，冷声说道。

　　对方虽然有三名金丹修士，但是叶秦并没有丝毫畏惧。以他的实力，纵然打不过，也能逃走。

　　黄袍老者飞快的扫视了叶秦、周瑶等五人一眼，最后目光落在修为最高的叶秦身上。

　　老者微微一稽首，淡然笑道，“这位小友不必紧张。我等三人只是路过此地，想询问一些事情。小友从前方过来，可曾发现这附近万里方圆之内，有异状景象出现？”

　　叶秦凝起眉头，十分不悦，正要说话。

　　周瑶突然在叶秦身后，秘密传音说道，“叶大哥，他们三人，看样子应该是东海寻宝修士。没必要去招惹。”

　　“寻宝修士？……他们是专门四处寻宝？”

　　叶秦疑惑，传音道。


第443章 寻宝修士

　　在乌云障的保护之下，周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等几名筑基修士，都目光警惕的望着在海面突然出现的三名金丹修士，小心的提防着对方随时可能发动的突袭。

　　“叶大哥，在东海，修仙者主要靠狩猎妖兽、寻找天材地宝、炼丹炼器等等手段，来挣取灵石，用于日常修炼。专门以找寻天材地宝挣取灵石的修士，通常被称为寻宝修士。而靠狩猎妖兽换取灵石的，通常被称为狩兽修士。寻宝修士在东海几乎所有的地方出没，寻找有价值的异宝。而且他们大部分非常贪婪，为了抢夺异宝，可以不惜一切代价。以小妹猜测，可能是前两天蓝雾群岛大喷发的异状，吸引他们前来此地，查探是否有异宝现世。”

　　周瑶见叶秦不大清楚眼前这三名金丹修士的来历，便在叶秦身后轻声说道。

　　“哦，这样说来，这三位寻宝修士出现在这片海域，应该是想寻找琅琊秘境的位置！”叶秦闻言，心中一动，警觉的望向黄袍老者、壮汉和年轻修士三修士。

　　昨日蓝雾群岛突然发生剧烈大地震，打开前往土族三大秘境之一琅琊秘境的通道，肯定会引起外界路径此地修士的注意，然而快速传扬出去。

　　琅琊秘境的情况，是绝对瞒不住多久的。

　　眼前这三名金丹修士既然出现在这里，只怕外界已经有不少修士得知了蓝雾群岛出现异状，甚至很可能知道琅琊秘境已经的开启。

　　很快便会有大群的修士，蜂拥而至。

　　叶秦很清楚，要不是自己一群八十名天道盟、天魔盟金丹修士，因为大举征讨蓝雾群岛的土族部落，机缘巧合闯入了刚刚开启的琅琊秘境，要不然，也无法抢在被外界其他修士发现之前，及时的进入琅琊秘境夺取天材地宝。现在他要离开了，外界的修士才刚刚赶到此地。

　　叶秦知道黄袍老者等三名金丹修士的身份，和来这片海域的目的，反而更加小心谨慎起来。

　　他身上怀有几件重宝，包括大神通古器馗牛鼓，小神通古器巽雷古镜和赤蛟剑，十二阶毒蛟的灵根骨，每一件能在东海修仙界掀起不小的风浪，不能不有所提防。

　　“原来几位道友是来此地寻宝。我带几名家族的晚辈，在这一带海域猎杀妖兽，进行历练，却并没有看到这附近海域有什么宝物出世。”

　　叶秦摇了摇头，朝那黄袍老者淡笑道。

　　“呃～”

　　接着，叶秦仔细回忆了一下，似乎想起了什么，迟疑了一下说道，“不过话又说回来……昨日，我确实曾经见过有一大片岛屿，冒出直冲云霄的蓝雾，但是这股蓝雾没有持续太久，很快便被海上的狂风吹散，消失不见。我估摸着，可能是海底火山喷发出来的有毒烟雾。我身边跟随着几名家族弟子，为了安全起见，也没敢靠近去查探。”

　　“哦，小友说的冲天蓝雾，是在什么方位？”黄袍老者目中精光一闪，眉角之间暗藏喜色，连忙问道。神情明显有些紧张，显然是非常在意此事。

　　“在东面的海域，大约有五六千里左右，那边有一片岛屿，岛上还有土族居住的部落。蓝雾冒出的地点，似乎就在岛屿上。你们只要过去看看，便知道了。”

　　叶秦神色如常，伸手朝偏东方向指去，把蓝雾群岛的方位说了出来，并没有表现出任何异状。

　　反正他要离开这里了，谁去蓝雾群岛找寻琅琊秘境，对他来说都不重要。

　　“那片岛屿上，有土族部落？”

　　黄袍老者目中异光闪动，望着镇定自若，面对他们三名金丹修士却没有任何紧张和惧意的叶秦，不由微微诧异。

　　“葛兄，这两日在东海传的沸沸扬扬的土族三大秘境之一的琅琊秘境出世，果然是真的！琅琊秘境的通道，每一次开启的位置都不同，知道准确位置的修士极少，没想到这地方被咱们找到了。秘境已经开启，剩下时辰不多，咱们立刻赶过去，说不定还能闯入秘境之中，采摘里面生长了五百年以上的灵药！”

　　青衫壮汉闻言，顿时露出大喜，朝黄袍老者急忙催促道。

　　黄袍老者转着精明的眼珠子，捋了一捋疏松的短须。他能感觉出叶秦没有撒谎，但是又总觉得叶秦似乎对他隐瞒了什么。

　　黄袍老者朝旁边一位白衣年轻修士使了一个眼色，让年轻修士试探一下。

　　那白衣年轻修士跟随黄袍老者寻宝数十年，已有默契，看到黄袍老者的眼色，立刻明白黄袍老者的意图。

　　“魏兄不要急！”

　　青年修士劝阻过于冲动的青衫壮汉，然后朝叶秦阴冷道，“这位老弟，你不会是坑我们吧？”

　　“这是什么话？”

　　“你说的那片岛屿上，有土族大部落吧！？这些东海上的土族大部落，实力不可小觑，高阶力士众多。我们几个金丹修士可绝非对手，一旦招惹土族部落，被土族高阶力士纠缠上，恐怕后果不堪设想。不如你带个路，带我们去那岛屿上看看。如果能在岛屿上找到异宝，咱们四人一起分享。我们也不薄待你，如何？！”

　　“想让我给你们充当炮灰？！你们已经知道岛屿的方位，信不信，去不去都是你们的事情。恕不奉陪！”

　　叶秦顿时皱起眉头，神色不禁无比冷峻起来，冰冷的语气中，隐隐压制着极大的怒气。

　　说完，足下光芒一闪，驾驭乌云障法器带着周瑶四人，化为一道数丈大小的乌芒，冲出百丈，疾速朝北方飞去。

　　黄袍老者、青衫壮汉，还有那白衣年轻修士三人都是一愣，没想到叶秦说走便走，一时居然没有来得及出手拦住乌云障。

　　黄袍老者注视着渐渐远去的乌光，疑惑的皱起眉头。

　　“葛兄，此人有什么问题？”

　　白衣青年见状，奇怪的问道。

　　“此人一开始装着神色如常，毫不在意，接着怒气冲冲，愤然而去。但是我总觉得，他这愤怒似乎是伪装出来的，只是找借口尽快离开，避免和我等接触而已。他必定隐瞒了什么！”

　　葛老者虽然这样说，却没有想出隐瞒了什么，不禁摇了摇头，疑惑之色更浓。

　　“葛兄，你说他们会不会是从琅琊秘境中出来，身上怀有宝物？所以不愿意和我们接触！”

　　白衣年轻修士想了一下，不禁猜测道。

　　“朱老弟，不会吧。他们五人当中，只有一个是金丹初期的修为，其余四人都是筑基期九层的小辈。他们要是进入琅琊秘境这种凶险之地，死都不知道怎么死的！他们有胆子进琅琊秘境去寻宝？”

　　青衫壮汉一愣，吃惊道。

　　“要不然，他们匆匆离开干什么？！我们又不是凶神恶鬼，有必要害怕么？你说，他们逃走干什么？”

　　年轻修士冷冷道。

　　青衫壮汉同样想不出，憋了一会，干脆大声道，“这还用得着猜吗，咱们追上去看看不就知道了！如果他们身上怀有重宝，就逼他们交出来。没有就拉倒，也不费什么工夫。”

　　“也好，追上去问问！宁可猜错，不可错过。杀一名金丹修士，可比去闯凶险的琅琊秘境，容易太多了。这笔买卖划算。追！”

　　葛老者也不再多想了，狠声说道，抛出飞剑朝乌光追了上去。

　　一名金丹修士和四名筑基九层修士，对他们三名金丹修士来说，没有任何威胁。

　　三道光芒，在东海海面上疾速御空飞行。

　　乌云障虽然神速，但是叶秦需要带着四名实力较弱的筑基修士一起御器飞行，却明显拖累了飞行速度。

　　黄袍老者，青衫壮汉、白衣年轻男子等三名金丹修士，虽是后发，却渐渐御剑追了上来。

　　“他们追上来了，必定是不怀好意，只要片刻工夫就会被追上。周姑娘，你们几人先回白浮城，我留下来挡住他们片刻。”

　　叶秦察觉不断逼近的气息，回头一望，看见追兵，神色不觉凝重起来，心中暗骂了一句，然后飞快朝周瑶等四人道。

　　“叶大哥，对方有三名金丹修士，都是金丹二、三层，那老者甚至有金丹五层修为，个个都不弱。能斗的过他们吗？”

　　周瑶十分担忧道。

　　“没事，纵然我斗不过他们，他们也奈何不了我。你们留在这里，我有顾忌，无法全力出手。你们先走吧，我跟他们斗上一斗，回头再找你们。”

　　叶秦淡声道。

　　“也好，叶大哥千万小心！”

　　“我等先回白浮城！”

　　周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖四名修士相视一眼，不由点点头，知道她们留下也是拖累。四人跟随叶秦进入琅琊秘境，又活着出来，自然知道叶秦的实力远朝普通金丹初期修士，对叶秦有极强的信心。

　　四人纷纷抛出飞剑，冲出乌云障，化为四道各色光芒，御剑朝北方疾飞而去。

　　只有叶秦依旧停留在原地，负手悬空而立，静静的等候着那三名寻宝修士的到来。为周瑶等人的逃脱，争取到足够的时间。

　　三名金丹修士速度很快，几乎是一闪而至，便到了叶秦二百丈之外，停下。

　　“嘎嘎，你小子居然有胆子一个人留下来，跟我们三人斗法，果然好胆色！我老魏佩服，你今日要是不死，我老魏交你这个朋友！”

　　青衫壮汉见叶秦居然独自留下，试图和三名金丹修士对抗，诧异之下，不由大加赞赏。

　　他们三人也没去追周瑶、廖晓梓等四人，而是迅速将叶秦包围住。

　　经验丰富的金丹修士，自然知道，想要击败一名金丹修士很容易，但是想要击杀一名金丹修士，却不简单。通常需要二到三名金丹修士合围，才有较大的把握围杀，不让对方有机会逃脱。

　　他们也没工夫分兵去追周瑶等四人。

　　叶秦看他们三人摆出的一副志在必得的架势，不由心中冷笑。区区三名金丹修士，也想围杀他，未免太小瞧他的实力了。


第444章 临海城

　　“小子，是你束手就擒，还是让大爷我亲手将你拿下？！看你们慌张想逃，身上只怕带有不少宝物。最好乖乖自己把随身宝物拿出来，若是值钱，道爷一高兴，饶你不死！”

　　魏壮汉见己方三名金丹修士将势单力薄的叶秦包围住，胜券在握，立时态度嚣张起来。

　　叶秦却懒得理会，不和这蛮汉争口角上的便宜。只等拖延上片刻，周瑶、廖晓梓等四人安全远离了，他便突围而去，返回北方诸岛去。

　　“魏老弟、朱老弟，你们一起动手，别让他有机会逃脱！”

　　葛老者虽然想不明白叶秦独自留下，葫芦里卖的是什么药。不过他生性果断，不想让煮熟的鸭子飞了。便大声喝令，让魏大汉和朱青年修士二人全力出手。

　　“葛兄，斗一个金丹期一层的小子，没必要两人一起出手吧！让魏兄出手将他击败，我掠阵，不让这小子逃了便是！”

　　朱姓年轻修士却是颇为自负的双手抱胸，不肯和魏大汉一起和叶秦斗法。

　　在朱修士看来，他和魏大汉二人，好歹也是金丹期二层、三层修士，联手对付一个金丹期一层修士，未免小题大做，自坠身份。

　　“好嘞！朱老弟，你一旁待着，让咱先来掂量掂量这小子的本事！呔，‘巨木术’！”

　　魏大汉大为兴奋，口中爆发出惊天动地的大吼，体内法力疯狂运作，全身青衫在强烈法力气息下鼓胀起来。

　　他没有动用法器，大掌拍出一大团青色气息。

　　接着，在半空中一抓，青色法力迅速化为一根一丈粗五丈长的巨型沉重大木，夹带着漫天青气。巨木周围的青色气旋，是木系之毒，一旦沾染上，极容易中毒，出现各种负面状况。

　　“木系法术修士？！”

　　叶秦神色微变。

　　这大汉几乎在瞬间便打出威力巨大的木系高阶法术——这是木系法术修炼到了极为精纯的地步，才可能做到的事情。

　　此人必定是专研木系法术的修士，纵然手中没有任何法器，单靠木系法术之威，也凶悍无比，足以和同阶金丹修士斗法。

　　“南明离火剑！”

　　叶秦没有怠慢，张口吐出一道微弱的火芒。微弱的火芒迎风而涨，呼吸之间化为漫天烈焰，火鸦飞舞，一柄耀目的紫色火系飞剑，凌空傲然而立，在半空一绕，朝砸来的青色巨木当头劈下。

　　“喀嚓！”

　　凌厉的紫色剑芒，一下将巨木的头部劈开一道数尺大小的裂缝，然后沿着巨木的裂缝，将巨木完全斩为两半。

　　巨木崩解，在漫天烈焰、火鸦之下，青气更是被焚烧殆尽，消失于无形之中。

　　“小子，你这火系飞剑不错。不过，这才刚刚开始呢！‘巨木阵’，看你如何抵挡！”

　　魏大汉大笑，狂啸，双手接连猛拍。

　　一根巨木，两根巨木，三根巨木……一群十余根青色巨木，在半空中悬浮，组成巨木撞击阵，漫天青气，声势骇人。

　　魏大汉施法操纵这些巨木，显得十分吃力，增加到了十一根的时候，便再也无法增加数量了。接着手一挥，众青色巨木，声势浩大的一起朝叶秦狂撞了过去。

　　“就这些手段了？”

　　叶秦笑了笑，好整以暇。

　　他猛然张开口，四件元神飞剑激射而出。一拍储物袋，飞出水贝灵珠。

　　四元神飞剑一灵宝，齐出，迎战巨木大阵。

　　叶秦手控水贝灵珠，虚空一招，数十股小水龙在半空中瞬息出现，截住巨木阵。它们在十余根巨木上一旋绕，这些巨木激射飞行速度，立刻缓慢了下来，显得缓慢而笨拙。

　　别看这些小水龙没有什么攻击威力，却有强烈的迟缓效果，让原本有些声势骇人的巨木撞击大阵，立刻变得如同慢腾腾的乌龟一样毫无威胁。

　　叶秦神色淡然，伸手一指，四件元神飞剑，同时朝巨阵激射了过去，疯狂绞杀青色巨木。

　　巨木撞击大阵，还没能飞射出数十丈远，便被元神飞剑组成的剑网绞杀，完全崩溃瓦解。

　　叶秦举手之间破了魏大汉的巨木阵，漫不经心的瞥了一眼北边天际。这一会儿工夫，周瑶、廖晓梓等四人早已经从天边彻底消失，让他大为安心。

　　“这里的斗法也差不多该结束了！这几个寻宝修士，实力一般。跟他们斗法，一对一，实在是胜之不武。一对三，或许还有些难度。”

　　叶秦暗自嘀咕着。

　　若是葛老者、朱修士知道叶秦此时的想法，恐怕要气的吐血。

　　魏大汉愣在当场，神色震惊，一时间无法想象会是这样离谱的结果。苦练了数十年的法术，才练成的巨木阵大法，居然这样轻松，就被一位他轻蔑的金丹一层修士给破掉了。

　　话又说回来，这巨木阵对付普通金丹修士，相当于十余件高阶法器同时攻击，确实有着很强的威力。

　　但是拿来对付全身都是元神法器、灵宝的叶秦，根本不够瞧。叶秦的元神法器，可以轻松毁掉高阶法器，根本不是这些巨木能抵挡。

　　正当魏大汉刹那间失神，目瞪口呆的工夫。

　　叶秦的反击已经开始，一道金芒，灭了众巨木之后，在半空一旋转，朝魏大汉胸口激射而去。

　　“不好，魏老弟快躲开，有危险！”

　　“快出手助魏老弟一臂之力！”

　　葛老者、朱修士，几乎同时脸色大变。

　　朱修士甩手打出数件顶阶飞剑，朝叶秦激射而去，试图阻挠叶秦攻击魏大汉。

　　葛老者张口吐出一枚黄色小印，干枯如古树的大手从宽大法袍之伸出，急掐法决。法印黄光爆耀，暴涨为数十丈长重逾万斤的黄澄澄土系法印。

　　那法印上，似乎刻一座神秘的法印阵法，内有众多的木精石怪，藤妖，树妖，泥石怪，火岩怪，为大土法印增添巨大威力。

　　“大土法印！”

　　葛老者放出法印，大枯手猛然朝下一压，大土法印朝叶秦当头砸下。

　　若是被砸中，纵然是一座小山丘，也能砸成粉碎。

　　叶秦望见压顶而来的法印，目光微微一缩。这件土系法印，对他有些威胁。

　　三名寻宝金丹修士显然配合极久，非常有默契。

　　朱修士争取时间，而葛老者放出威力巨大的元神法印，朝叶秦猛攻。此时魏大汉也已经惊醒过来，猛然一扭身，试图躲避叶秦发出的金色剑芒。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　魏大汉痛呼一声，左臂鲜血飞溅，没能及时躲开，被那金光瞬间斩断一臂。

　　“葛兄、朱老弟，给杀了他，为我报仇！”

　　魏大汉撕心裂肺的痛呼。

　　葛老者见同伙受了重伤，惊怒交加，不惜法力猛催动大土法印，和朱修士一起，朝叶秦疯狂围攻。

　　三名金丹修士同时出手围攻一名金丹修士，绝非一加一这么简单。

　　叶秦四柄元神法器、一件灵宝齐出，可以轻松击败他们当中任何一人，却奈何不了配合默契的三名金丹修士。

　　叶秦斗了一会儿，便知道自己拿不下他们三人，“法力很快就会耗光，不能硬拼下去！周瑶她们已经走远，自己也没必要和这三名金丹修士厮杀下去。和他们斗法，纯粹是浪费时间。”不由萌生退意。

　　“仙身大法！”

　　叶秦击退三名金丹修士的一波凶悍围攻，立刻抽出双手，急掐法决，以法术幻化出另一个“叶秦”。

　　两个“叶秦”一出现，便分头朝南、北两个方向急速飞去。

　　“怎么变成两个一模一样的金丹修士？”

　　“这是什么幻术？”

　　葛老者神识扫过两个“叶秦”，难辨真假，不由吃了一惊。

　　修仙界的法术，千奇百怪，无所不有，不少幻术都能让人难辨真假。魏大汉、朱修士，也只有傻眼的份，分辨不出究竟，那个是真正的叶秦。

　　“葛兄，其中必定有一个是假的幻身，咱们分头追吧！你去追杀南面那个，我和朱老弟去追杀北面那个！”

　　魏大汉刚刚为断臂止了血，气急败坏，眼看叶秦就要逃走，不由怒声道。

　　“不行，我们任何一个人都斗不过他，轻则让他逃脱，重则自身败亡！”

　　黄袍老者神色阴沉，否决了这个方案，想了一下，飞快沉声道，“这小子原先是往北行飞行。我估计，他为了迷惑我们，很大可能会改道选择南下！走，我们一起追南面那个。”

　　黄袍老者领头朝南方追去。

　　魏大汉和朱修士立刻御剑跟上。

　　他们这是纯粹赌运气。

　　追的上自然好，追不上也只能自认倒霉。

　　有的时候，不得不赌运气。

　　叶秦确实是往南飞，他一口气疾飞出数千里之外，回头望了一眼，却依然看到黄袍老者、魏大汉、朱修士三人穷追着自己不肯放弃，而没有分开去追自己的法身。

　　“他们怎么看穿的？……莫非是瞎猜出来的？”

　　叶秦暗道一声晦气，却很是无奈。以他一人之力，要击败这三名经验老练的寻宝金丹修士，过于勉强。既然无法诱骗他们分开去追北面的法相，只能继续一路继续往南狂飞。

　　葛老者是金丹中期五层修士，御剑速度极快。

　　好在，叶秦的乌云障法器飞行速度同样飞快，加上没有周瑶、廖晓梓等人的负担，御器飞行速度比葛老者还快了一些许。

　　疾速飞行之下，双方的距离被缓慢的拉开，从最初的一二百丈，变为数十里。

　　葛老者等三名金丹修士追在后面，却追不上，气的破口谩骂，徒呼奈何。可是这断臂之仇，却让他们不肯轻易放弃。

　　好几个时辰之后，在茫茫大海上，叶秦驾驭疾速飞行的乌光，飞临一片岛屿群的上空。

　　这片岛屿群的最大主岛屿上，有一座方圆百里大小的修仙城池。

　　城内，数十条大街巷道纵横交错，可轻松容纳数十万人之众，规模算是颇大。熙熙攘攘，人潮涌动，修仙者，世俗凡人，甚至土族力士，随处可见。

　　城门进出口处，站着大量的筑基高阶修士守卫，众多的筑基、金丹修仙者从远方飞临此地，进出城池。或者是御剑飞起，离开远去。

　　“这里远离东海诸岛，十分偏僻，怎么会建起这样大的一座城池？这是什么地方？”

　　叶秦诧异，不由让乌云障急停了下来。

　　城头有一块巨大的城匾。

　　“临海城！”

　　叶秦一眼便看清楚了城匾上的三个耀金大字，心中默念道。

　　修仙城池，通常是禁止修士在城内斗法的。

　　那三名寻宝修士，想要在这座大城内追击他，几乎是不可能。或许，可以在这座城池里，摆脱那三名寻宝金丹修士的死缠烂打。

　　叶秦心念一动，便直落了下去。


第445章 小城炼剑

　　叶秦一手收回乌云障，乌光敛去，他飞落在临海城的城门口附近，然后跟随着往来的人群入城。

　　城池有东西南北四大城门，每一座城门口都有一群数十名筑基八、九层修士守卫，在一名金丹期修士队长的带领下，严密盘查进出城池的人员。低阶的修士、凡人、土族想要入城，都需要一块令牌之类的东西，证明是此城的居民。

　　叶秦还没进城，便对此城守卫队长的修为异常吃惊。

　　“这样一座数十万人口的小城，居然以金丹修士为队长，守卫城门。这也太离谱了吧？！”

　　他可记得，就连东海第一仙城仙阙城，北方诸岛的主城白浮城，这样的东海巨城，也没让金丹修士来看守城门。这座小小的临海城，居然让堂堂金丹修士看守城门。

　　但是让叶秦想不到的还在后面。

　　金丹期以上修士入城，虽然不必用身份令牌，却必须接受守卫队长的神识扫视和盘查。要知道，东海绝大部分修仙城池，除非是缉拿天道盟、天魔盟通缉的修士，否则都不会去盘查金丹期以上修士，以免得罪。可这临海城，似乎根本不在乎得罪高阶修士。

　　叶秦心中诧异，有些不解，朝城门口一名筑基守卫问道，“这临海城怎么戒备如此森严，莫非是在缉拿邪修？”

　　“前辈应该是初来临海城吧？！”

　　那名筑基守卫见是一名金丹修士询问，连忙恭敬道，“前辈有所不知，临海城内有一座大型传送阵，可以前往遥远的血色之海。这座传送阵，是最靠近血色之海的一座传送阵。平时此城是补给站，前往血色之海冒险的前辈修士，多半都会在这里进行补给，带够足量的灵酒、灵石，然后结伙出发前往血色之海冒险，猎杀妖兽，寻找天材地宝，探寻古战场遗迹，甚至猎杀妖族修士。在血色之海获得各种物品之后。又会回到这里，用各种从血色之海得来的物品，换取一些灵丹、法器、灵宝等等。

　　一旦我东海修士和妖族开战，这里便成为前沿战地。偶尔会有妖族伪装，混进城来。筑基修士根本发现不了，只有金丹修士守城，才能察觉出来，防止妖族修士进入城内捣乱。”

　　守卫解释道。

　　叶秦一下明白过来，临海城原来是一座可以传送血色之海的城池。

　　血色之海凶险无比，经常有妖族修士出没，此城是传送往血色之海的一个中转补给站，守备森严，倒是可以理解。

　　叶秦随着人群进入城内。

　　像他这样金丹期一层的修士，在这临海城，修为并不算高。

　　在城门口、街道等地，放目望去，往来的修士，很多都是金丹期以上的修士。叶秦几乎没有见筑基期的修士，就算有，也是跟随着金丹修士一起，很少单独出现的。

　　城内街道两旁，有不少金丹修士沿街摆着地摊，售卖各种稀奇古怪的原材料，还有法器法宝等等之类。这些原材料很多都是从血色之海得来，所以大部分都是高阶原材料，极为稀有的物品。

　　这让叶秦大开眼界，在街道上逛了大半天，看看有没有自己感兴趣的物品，顺便了解各种货物的物价。

　　此地货物大多稀有珍贵，很多叶秦都认不出来是做什么用途。就算看中了，身上带的灵石不多，也买不起。

　　最后，叶秦步行来到城内一家颇为豪华热闹的修士客栈，决定暂时在临海城内住下。

　　准备花一二个月，先把他的大五行剑炼成。如果有大五行剑阵在手，他的实力至少暴增数倍，也不必因为三名寻宝金丹修士的围攻，窝囊的跑到这里来。

　　“诸位道友，你们可听到一个消息？说是土族三大秘境之一的琅琊秘境，已经开启了！甚至惊动了天道盟禹宗主和天魔盟的严巨头，各组织了一大批金丹修士前去查探。可是至今没有听到这些修士金丹传回任何消息出来，恐怕凶多吉少。啧啧，这琅琊秘境号称土族险地，果然凶险无比啊！”

　　“早就听到这个消息了。咱们几个正是听到这消息，才从南方岛屿大老远匆匆赶来这里，看看能不能找到琅琊秘境的入口，进去一探究竟！”

　　“你们不畏惧秘境中的凶险？”

　　“这有什么好怕的！修仙界危险无数，岂能畏畏缩缩！”

　　“不过，那琅琊秘境的通道，据说曾经冒出过冲天的蓝雾，被路经的修士看见过。可惜，这蓝雾只冒了小半天，便熄灭。现在根本找不到位置。想进入秘境去，也不容易啊！”

　　“不如咱们这些金丹修士合伙，一起去找那琅琊秘境！秘境里面的金丹妖兽众多，随便杀个几头，都够咱们发一笔横财！”

　　“这个主意不错，在下乃是东崃仙宫褚弶，这位道兄如何称呼？”

　　叶秦才刚进入这家客栈，便听到客栈一层大厅内，传来大量熙熙攘攘的嘈杂声。数十名金丹修士聚集在这客栈内喝酒，盛着各色灵酒的玉盏交错，几乎都是在议论最近开启的琅琊秘境。

　　叶秦心中微动，东海修仙界消息传递果然迅捷无比，这才一日多，东海已经有不少金丹修士得知了琅琊秘境的消息，火速赶来这一带。

　　他神色如常，让客栈小二，去安排一栋独宅小院，暂时居住。

　　大厅内也有几名金丹修士还朝叶秦望了过来，想邀叶秦一同前往寻找琅琊秘境，被叶秦婉言回拒。这些金丹修士见叶秦修为只到金丹一层，也没在意叶秦的回绝。这里修士众多，多叶秦一个不多，少叶秦一个也不少。

　　……

　　在叶秦进入临海城后，天边远处，很快追来的三道法器虹芒，出现在临海城的上空。正是追杀叶秦大半天，死活不肯放弃的三名寻宝金丹修士。

　　“那小子驾驭的乌光在这一带消失不见，必定跑进临海城内躲起来。我立刻进城，搜天入地，也要把他找出来，报这断臂之仇！”

　　魏大汉朝下方的小城池望去，气急败坏嚷道。

　　“临海城！”

　　葛老者目光却猛然一缩，神色凝重，冷声喝道，“魏老弟，不要乱来！这临海城，不是咱们可以闹事的地方。”

　　“葛兄，你似乎来过这里？”

　　朱修士朝葛老者疑问道。

　　“不错，曾经来过这里一次。这城是前往血色之海的一座中途补给岛屿，有传送阵进入血色之海的深处。城内实力强横的金丹修士不少，来历极为复杂，甚至有元婴期前辈，路经此地！谁敢在城内随意搜查？一不小心得罪了一位元婴前辈，咱们几个都吃不了兜着走。”

　　葛老者心生敬畏道。

　　“这小城，有这样大的来头？”

　　魏大汉一愣，吃了一惊。

　　他们三人，一直在东海诸岛活动，从没有打算去遥远的血色之海，自然也没有来过这临海城。这次要不是因为琅琊秘境，他们也不会出现在这里。

　　要是有元婴修士出现在这小城，魏大汉是没这胆子在城内大剌剌搜人。

　　“这小子太狡猾了。他往这临海城内一躲，我们束手束脚，根本无法追查他的下落。葛兄，现在我们怎么办？”

　　魏大汉恨声道。

　　“让我想想……”

　　葛老者想了一下，目光突然一亮，狠道，“明的不行，就来暗的。数年前我来此地的时候，曾经结交过一位此岛的一位金丹七阶修士，是此岛的一个小地头蛇。虽然此人没多大的势力，但是找人还是可以的。看看能不能请他帮忙，在城内找出那小子的踪迹来！只要不得罪其他修士，我们和那小子的恩怨，别人也不会随意插手干涉。”

　　……

　　叶秦并不知道三名寻宝修士，此时还在想方设法，苦苦寻找自己的下落。

　　不过，就算知道，他也不会太在意。

　　临海城虽小，也不是几名金丹修士能闹腾起风浪的地方。光是他暂时栖身的豪华客栈，便住着多达数十名金丹修士，各个都是有来头的，不少都敢去闯血色之海。

　　而且不少金丹修士，都喜欢隐藏自己的身份，不让别人知道自己的来历。想要在这城里找出一名金丹修士，是一件很困难的事情。

　　等那几个寻宝修士，找到自己，恐怕他的大五行剑都炼出来了。那个时候，他也不惧被这几名寻宝修士找出来。

　　叶秦来到客栈安排的独宅小院，吩咐不得随意打扰，然后进入闭关室，开始炼剑。

　　《紫玉古简》上篇，大五行剑中，叶秦只剩下最后一柄水系元神飞剑，未能炼制出来。一旦五柄元神飞剑，组成剑阵的话，威力绝非单独的五柄飞剑可相比。

　　不过，每一柄飞剑的炼制的过程，都有些复杂。

　　尤其是最后一柄天一幽水剑，更是难上加难，比其他四柄元神飞剑，难上太多太多。

　　炼剑的几件基本原材料之一，是天一幽水。

　　此水是寂灭之水，能销蚀一切法力和生机。用法力去操控它，它极短的时间内便把法力也给销蚀一空。普通法器碰上它，很快便丧失所有法力。

　　普通的水系炼器法术术，对幽水根本没任何作用。

　　这让叶秦极为头痛，不得不想出用银甲卫的内腹，去装盛幽水，这个很离谱的法子，才将这幽水带了回来。

　　不过话又说回来，这死寂一般的幽水，却偏偏能养出东海修仙界堪称顶级灵物的子幽莲。不能不说，这是匪夷所思的事情。

　　好在紫剑真君老人家早就有了对策，在古简内留下了天一幽水剑的炼剑之术。否则的话，叶秦纵然有天一幽水，也只有干瞪眼的分。


第446章 水火混煅术

　　叶秦仔细翻看了《紫玉古简》上篇数遍，上面详细记载了炼制大五行剑每一柄元神法器所需要的炼器术。

　　在中土和东海修仙界，《五行炼器术》是最基础的炼器术。

　　不同类型的五行原材料，往往需要采用五系炼器术进行炼制，才能炼成五行法器。

　　而在各种炼器之术当中，最常见的是火系炼器术和水系炼器术这两个大炼器系统。

　　火系炼器术，主要用来炼“金、石、泥、砂……”等金、土系、火系为主的矿石原材料，去除矿石中的渣滓，将它们炼制成金系、火系、土系法器。

　　水系炼器术，主要用来炼“丝、木、竹、花、藤、液……”等木系、水系为主的非矿石原材料，去除非矿石原材料中的渣滓，将它们炼制成木系、水系法器。

　　当然了，也不能绝对说某种原材料，必须用同一种炼器手法。

　　因为金土系原材料，可以用水炼术。而木系原材料也可以用火炼术。只是，不同炼器术炼出来的法器，各方面的性能截然不同，用途也不同。

　　此外，还有金系炼器术、土系炼器术、木系炼器术这三系炼器术，并不多见，很少有修士会去研究这几种炼器术。

　　土族力士，反而擅长金系土系炼器术。他们炼制的兵刃，绝大部分非便是用金系土系炼器术来炼制，用神力将金土矿石相互猛烈撞击，历尽千万次的锤炼，祛除渣滓，成为极为坚韧的兵刃，杀伤威力不亚于修士的法器。

　　而风、冰、雷这三系的炼器术，则更是罕见中的罕见，极少数有这三系灵根的炼器修士才可能掌握。

　　不只是炼器，炼丹士炼丹也既有火系炼丹术和水系炼丹术等，各种截然不同的炼丹手法。火炼丹，炼出的灵丹，常常温润。水炼丹术，炼出的灵丹，往往阴寒。

　　而脱离五行之外的原材料，譬如“妖兽的翅翼、骸骨、爪牙、皮毛”等原材料，更是必须以阴火来炼制，炼制成特殊的鬼器。

　　叶秦很早以前曾经拥有的蝠王翼灵器，便是以阴火炼制而成。而他后来亲手炼成的金丹骷髅妖，则是用阴玄门的炼骨术炼制而成。修仙界中的鬼器少之又少，很大的原因是极少有修士能够操控阴火，精通炼骨术。

　　此外，还有一些罕见的原材料，比如“秘银、秘金”等原材料，炼器手法更是罕见无比，往往是独家秘术。

　　可以说，修仙界的炼器术千奇百怪，无所不包。

　　紫玉古简内，记载的炼制“天一幽水剑”方法，是采用的是一种名为“水火混煅术”的炼器术。

　　这种炼器术在修仙界并也算是一种较为罕见的炼器术，很少有修士会去学这种偏门的炼器手法。

　　紫玉古简中有记载，炼器还需要几样辅助材料，其中以“墨松炭、琼鲸液”最为珍贵稀罕。

　　叶秦对炼器术了解甚少，只能依葫芦画瓢，遵照《紫玉古简》上的记载一步一步去做。

　　先去把所有的主炼器原材料，辅助炼器材料都准备齐全，再炼器。

　　两味主炼器原材料，分别是天一幽水和水系元精。

　　天一幽水已经足够，只缺水系元精。

　　叶秦在海底的珊瑚森林之中，得到一枚并未损坏，完好的七阶幽灵妖虾妖丹，正好用元精提炼秘术。他用了数日工夫，将这妖丹内的元精提炼出来。

　　主炼器材料都有了，叶秦这才开始去收集辅助炼器材料。

　　临海城虽小，但是却有众多珍稀的原材料。它们都是那些前往血色之海冒险的金丹修士、元婴修士，从血色之海带回来的。这里的原材料分量充足，价钱要比仙阙城、白浮城还便宜一些。

　　叶秦也不需要去其他东海仙城寻找材料，只在临海城内的坊市，街道地摊，商会楼阁，花了两日工夫，便找到自己所需要的几味辅助炼器原材料，包括万年墨松炭和七品阶琼鲸液。

　　炼制天一幽水剑，至少要消耗一千块高品质的墨松炭，和一千滴七品阶琼鲸液。

　　墨松，据说此灵树只能在东海极少数岛屿上生长，必须是一万年份以上的才行，质地坚硬无比，金丹修士以顶阶飞剑劈砍数日才能砍断一株拳头粗的墨松。

　　取其木，以三昧真火燃烧，三日炼制成墨松炭。这样一小块大约三寸长宽的万年份墨松炭，价值十余块中品灵石。

　　而琼鲸液，更是必须猎杀金丹级琼鲸海兽，膏脂加以煎熬，才能得到此液。琼鲸在海域深处出没，琼鲸的等阶越高，琼鲸液的品质越好。一滴七品阶的琼鲸液，价值六七块中品灵石。

　　这样昂贵的价钱，所需要的数量，让叶秦咋舌不已。

　　对于金丹修士来说，筹备炼制出一柄元神法器所需要的辅助炼器材料，便是甚为艰辛的事情。而极品主材料，更是可与而不可求。

　　叶秦身上没有带多少灵石，只能炼丹，换取灵石，再去购买这些炼器的材料。

　　好在，他宗师级的炼丹术，已经可以炼出八阶和九阶灵丹，临海城坊市上这样高阶灵丹的售价同样高的离谱，十分紧俏，不愁销路，这让他挣钱较为轻松。

　　在临海城，叶秦光是炼丹换取灵石，用来购买炼器的各色原材料，便耗去了长达大半个月的工夫。

　　所有的原材料都筹备妥当，叶秦这才进入别院的炼器室，闭关炼器。

　　临海城内有不少元婴修士坐镇，有金丹修士组成的巡逻卫队维持秩序，叶秦所租住的别院外也有金丹级修士守卫，没人敢在临海城内闹事，安全上不用担忧。

　　叶秦压着心头的喜悦，匆匆进入四壁空荡宽敞的炼器室内，紧闭石室重门，以阵旗布下防御阵法。

　　然后盘膝而坐，将银甲卫连同它腹内的天一幽水、幽灵妖虾的元精、墨松炭、琼鲸液等物。

　　还有一些瓶瓶罐罐，闭关的辟谷丹、补充法力的灵酒，添加了秘银材料的小银瓶之类，悉数从储物袋内取了出来。

　　“这是大五行剑阵中缺的最后一柄元神法器的。一旦此剑炼成，便能组成大五行剑阵，五剑一体，攻防实力大增！紫剑神君在《紫玉古简》中自夸，他研究出来的大五行剑阵，在金丹期内无敌。也不知道是不是真的？！”

　　叶秦神情激动。

　　“不管紫剑神君是不是自夸，这大五行剑阵的强大威力是毫无疑问的！下次再同时遭遇几名金丹修士围攻，也根本不用丝毫畏惧。”

　　他很快收敛心神，将注意力都集中在炼器上。

　　“嗖！”

　　叶秦右手拍，一道法力打出，银甲卫腹内，立刻有一滴天一幽水被凌空摄取了出来，浮在身前一丈处。

　　这一滴天一幽水，只有水珠大小，淡淡的幽黑色泽，似乎在吸收一切外放的光芒，它还散发出微弱的寂灭气息，急速消耗着叶秦打出的法力，将法力销蚀。

　　短短的一小会工夫，便让叶秦感觉有些吃力，需要不断打出法力维持其悬浮在半空中。不用几个时辰，便会让他体内的法力消耗一空。

　　叶秦虽然早熟悉它的情况，但是此时依旧难免感到心惊。

　　以他现在金丹期一层的修为，驾驭一柄高阶飞剑，御剑而行，可以连续飞行一个月不停歇。如果中途喝灵酒补充法力，飞上一年半载也不是问题。

　　而他同时操控南明离火剑、金乌耀光剑、天籁丝音剑、黄天厚尘剑这四柄元神法器，进行斗法的话，也大约能维持大约一个时辰左右。

　　可是，操控这小小的一滴天一幽水，却只能维持短短的几个时辰。

　　叶秦脸上浮现担忧之色。

　　就算天一幽水剑炼成，真不知道需要多么雄厚恐怖的法力才能驱使此剑！

　　要是自己全部法力使出，都无法驱动这天一幽水剑，恐怕这最后一柄飞剑炼成，自己也用不了。跟那柄赤蛟剑、巽雷古镜差不多，必须消耗元气，才能驱动。

　　“不管这些了，先炼了再说！既然紫剑神君说大五行剑阵一旦炼成，金丹期内横扫无敌，那么金丹期修士，肯定能用此剑！”

　　叶秦自语了几句。不再顾虑那么多，紧接着，他左手一招，将地上放置着的一块三寸长墨松炭，凌空悬浮起来。

　　天一幽水、墨松炭，两者合在一起，却并不相容。

　　在法力的强行挤压下，那一滴天一幽水，才渐渐渗入一块墨松炭内。

　　叶秦这时凌空摄取一滴琼鲸液，中指一弹。

　　那一滴琥珀色泽的琼鲸液，在半空中划过一道弧线，将墨松炭迅速包裹住。紧跟着，又打出一小团三昧真火，将琼鲸液和墨松炭同时引燃。

　　“嘭！”

　　墨松炭立刻熊熊燃烧起来，而那一滴琼鲸液更是火上浇油，其火焰甚至比三昧真火还凶悍几分。而且此火更具有持久性。整个炼器室，如同置身地底岩浆之中。

　　在水火交加之中，那一滴天一幽水开始气化。

　　火焰足足烧了一炷香工夫，方才熄灭，墨松炭和琼鲸液一起焚烧殆尽，彻底消失。

　　而天一幽水中在炽烈高温下，大部分全化为气雾，在空气中消失，只剩下一丝比发丝还细的幽水，无法炼化，还悬浮在半空中，其光泽更加幽黑深邃，魁宝一般璀璨耀眼。


第447章 轩然大波

　　叶秦操纵三昧真火，引燃墨松炭、琼鲸液、天一幽水混合的炼器原材料，烈火熊熊燃烧了一炷香工夫，熄灭之后，他看到半空中残留下的那一丝天一幽水，脸上不由露出惊喜之色。

　　因为添加了墨松炭和琼鲸液，此时，原本呈现青色的三昧真火，几乎成了青黑色，火焰要比平常更深，烧的也更为凶猛悍烈。

　　恐怕连顶阶法器，也能被此火在很短的时间内焚毁。

　　此火如此之悍烈，却依旧无法让天一幽水完全焚烧殆尽，去除了绝大部分渣滓，提炼出了少量微细的精华液。

　　叶秦以法力操控着这一丝天一幽水的精华液，能够清晰的感觉到，这一丝精华液的品质要比未提炼的天一幽水高出数十倍。

　　因为去除了绝大部分的渣滓，操控着一丝天一幽水精华液，所需要消耗的法力也降了下来。以叶秦的法力，可以连续操控这一丝精华液二三日之久。

　　这哪里是炼器，简直是烧灵石。

　　而且烧的还是中品灵石，一炷香工夫耗去一块墨松炭和琼鲸液，便烧去了一二十块中品灵石之多。

　　水火混煅，留下的一丝精华凝液。这仅仅只是炼剑的第一步，令天一幽水尽可能的去除渣滓，提炼出精华。

　　叶秦将这一丝天一幽水的精华液，放入那个从坊市上购买回来的银瓶器皿之中。

　　稍稍调息了一下法力之后，他又从银甲卫腹内摄取出第二滴天一幽水，以及一小块墨松炭、一滴琼鲸液，重复之前的水火混煅，进行提炼。

　　在临海城别院的闭关室内，叶秦反复的提炼天一幽水。

　　这样的炼器，跟炼丹一样，都是简单而枯燥，需要极大的耐心。

　　时间日复一日的流逝。

　　三个月之后。

　　叶秦将银甲卫腹内装盛的全部天一幽水，完全提炼完，精华液刚刚装满了一个拳头大的小银瓶子，其分量足够炼制一柄“天一幽水剑”。

　　“水剑炼形！”

　　这一步非常关键，是将水系主材料炼为法器形态的核心关键。必须严格按照《紫玉古简》上的步骤进行炼制，不能出丝毫差错。

　　叶秦休息了一日，将精气神恢复到最佳的状态，并且准备好金丹期修士能喝的最顶级九品阶灵酒“赤桂灵浆”，随时准备补充炼器过程中消耗的巨量法力，这才开始炼制他大五行剑中的最后一柄元神法器——天一幽水剑。

　　叶秦神色凝重，双手掐炼器法决，打出一连串神秘的手印，由法术手印凝成的一团幽蓝光华，出现在他的手中。

　　渐渐，这团其内闪烁起一道道的咒法光芒，充满了神秘咒法的光华越来越亮，疾速变幻着形态，化为一柄锐利的剑型。

　　“起！”

　　叶秦将小银瓶内的一团天一幽水精华完全凌空摄取出来。

　　接着，他猛然拍出手中一大团光华。这大团耀目的光华，完全将天一幽水精华液包裹住，将其化为剑型水剑。

　　这一大团幽蓝光华，一碰触到天一幽水精华液，便像是雪遇烈阳一般开始急剧消逝。不用一小会儿工夫，便会消失。

　　“不好！只怕剑型还未完成，便要光华耗尽。”

　　叶秦眼中厉芒一闪，猛喝了一大口赤桂灵浆。体内法力充盈，双掌接连拍出，疯狂补充那一团光华，令其恢复光芒。

　　也不知道过了多久，天一幽水剑精华液，在炼器法决的操控之下，渐渐凝聚成一柄小飞剑。

　　剑身数寸余长，上面布满了细密的神秘咒法，密密麻麻数之不尽。此剑色泽，更是幽黑无比，如同深邃的星空，收敛一切光泽，寂灭威严。

　　“水剑定形，还差最后一步——加入元精。”

　　叶秦紧紧盯着飞剑，将一滴早就准备好的幽灵妖虾的元精，从一个小瓶内摄取出来。将幽灵妖虾元精，小心的融入水系剑身之中。

　　原本幽黑深邃的剑身，加入元精之后，色泽开始渐渐变得透明，淡薄。当所有的幽灵妖虾的元精和水剑融为一体，此时的剑身，在半空中若隐若现，收敛了所有的气息。

　　“幽灵妖虾元精，居然能隐匿飞剑的气息！”

　　叶秦狂喜，失声惊呼。

　　《紫玉古简》中，并未指明必须用某种元精，只要是水系元精便行。叶秦使用幽灵妖虾的元精，纯粹是因为方便。

　　他可没想到，这元精居然能够让天一幽水剑收敛寂灭气息，甚至隐匿起剑身，这完全是一个意外的惊喜。

　　叶秦隐身东海小城，炼制天一幽水剑。

　　却不知，外界已经因为琅琊秘境的开启，掀起了轩然大波。

　　有两个尚未完全证实的小道消息，传遍了东海，成了无数修士众口相议的焦点。

　　第一个，自然是大约每五百年才开启一次的琅琊秘境，通道已经在东海的某座岛屿上出现。沿着通道，可以进入琅琊秘境，通道开启时间大约不会超过三五日。

　　另外一个更为震撼人心的消息是，已经有一个天道盟和天魔盟派遣出去的八十名金丹修士组成的大队，去征讨某座小岛的土族部落，机缘巧合闯入了琅琊秘境，但是却遭到了几乎全体覆灭下场，仅仅只有十余名金丹修士活着出来。

　　这个小道消息，几乎震动了整个东海修仙界，引发了惊诧、骇然和愤怒。

　　东海修仙界，最近数百年因为没有战事，一向较为平静。

　　虽然几乎每个天都有金丹期修士，因为寻宝冒险、私人恩怨斗法陨落，但是也只是偶然死亡那么几个。

　　东海修仙界已经有很久没有遭遇过这样，一次陨落六七十名金丹修士，如此大规模的惨重损失，可谓惨烈无比。

　　更何况，这些金丹修士中绝大部分都是仙宫派遣出去的核心弟子，仙宫精心培养的未来重要人物，而非无关轻重的散修金丹。

　　可是这一切，都没有吓阻东海修士去寻找琅琊秘境，反而更加的疯狂涌来东海，想要赶在琅琊秘境关闭之前，找到进入里面的通道入口。

　　因为东海修士都清楚一个浅显的道理，修仙界冒险的风险和收益往往都是相反的。冒险所需付出的损失愈大，也意味着收获可能越大。能够让六七十名金丹修士阵亡陨落，秘境内必有重宝。

　　大量的金丹修士，飞到东海，寻找琅琊秘境的所在。只有那些距离太过遥远的修士，无法赶到，才会徒呼奈何，放弃去寻找琅琊秘境。

　　临海城因为在东海诸岛的最东端，一时间涌来大量的金丹修士，几乎人满为患。甚至元婴修士，都有不少出现在临海城，试图去琅琊秘境内寻找炼制灵根潜质丹的子幽莲。

　　……

　　北方诸岛。

　　周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等四人返回北方诸岛的白浮城，随后各自回仙宫。

　　周瑶飞抵紫剑宫，她跌回筑基期修为的情况很快被紫剑宫上下得知。紫剑宫上下大为震动，紫剑宫的核心金丹修士跌了境界，受到重创，这对仙宫来说是大事。

　　“妹妹，你怎么跌出金丹期了？是谁伤了你，令你大损元气！”一名年轻修士得知消息，匆匆从仙宫内急冲了出来，脸上露出震惊、愤怒之色。

　　周瑶神色有些苍白，飞快摇了摇头，道，“哥，老祖在哪里？快带我去见老祖宗，我有要事向他禀报！”

　　那年轻修士，正是周瑶的长兄周逸。

　　“老祖宗正在清修，吩咐不要去轻易去打扰他……不过，既然是要说，你跟我去见老祖宗吧！”周逸带着周瑶前往仙宫后殿的修炼闭关室，去见紫剑宫主。

　　两人很快来到后殿的闭关室外，通禀之后，屏息静立在室外等待。

　　“瑶儿，你去征讨东海土族部落的任务完成了？修为大跌了一个境界，这怎么回事？”

　　闭关室内，很快传来紫剑宫主周昱淡淡威严的声音。

　　周瑶几乎可以想象的到，周宫主的眉头皱的有多深。

　　“老祖宗，孩儿有要事禀报！”

　　“详细说来！”

　　周瑶立刻向紫剑宫宫主周昱，详细说明了征讨蓝雾群岛土族部落的经过。

　　从最初他们一群八十名金丹修士率队攻打蓝雾群岛。

　　到琅琊秘境通道开启，穿过海底通道，杀入琅琊秘境。

　　再到进入秘境古殿内，以及被困乾坤奇门阵中。

　　最后在奇门阵内，阵亡陨落了大量的金丹修士。

　　她和叶秦、廖晓梓等人，不惜损耗元气，暴跌一层修为，借助小神通法器巽雷古镜之威，才从古殿乾坤奇门阵中活着逃了出来。

　　除了她和叶秦、廖晓梓、金中山、潘霖，五名修士联手杀禹维风的事情之外，能说的，她几乎能说的都禀报了。

　　只有联手击杀禹维风这事情，关联太大。她掂量再三，不敢说出口。这些话语中的破绽有很多，但是也只能硬着头皮隐瞒了下去。

　　“叶秦呢？他身为紫剑宫的正队长，哪里去了？立刻让他来见我！”

　　闭关室内，紫剑宫主的声音沉默了片刻，继续说道，语气中隐隐震怒。身为队长，叶秦是要担上很大干系。

　　“在回来的半途，我们一行遭遇三名心怀叵测的寻宝金丹修士，叶秦为了保护我等四人安全返回北方诸岛，留在后面断后。不过，他手中已经筹齐了大五行剑中四柄元神法器，纵然不敌那三名金丹修士，也能活着逃回来！”


第448章 天一幽水剑成！

　　周瑶和周逸兄妹二人静立在一间闭关室外。周瑶将征讨蓝雾群岛土族部落的整个的过程，绝大部分都一五一十禀报给了紫剑宫宫主周昱。甚至包括叶秦很可能杀了严豪，夺了小神通古器巽雷古镜的事情。

　　周瑶并未亲眼看见叶秦击杀严豪，这只是她心中猜测，所以只说“叶秦可能杀了严豪”，而没有绝对肯定。

　　“叶小子现在才金丹期一层，便已经炼成大五行剑中的四柄元神法器了，杀严豪，夺了小神通古器。他是怎么做到的？”

　　闭关室内，周宫主低沉威严的声音响起，语气中显得略微惊讶。

　　周宫主肯定知道巽雷古镜的来历，这是天魔盟严巨头拥有的一件小神通古器，而且还是雷系古器，在东海修仙界颇为有名。

　　叶秦手中拥有巽雷古镜，肯定必有蹊跷。不是侥幸捡来，便是杀人夺宝。

　　不过，周宫主并未在意此事。

　　天魔盟五大巨头和天道盟五大宗主在东海诸岛平分天下，各占了一半东海海域地盘，谁也无法将手伸到对方地盘上去。

　　周昱身为紫剑宫主，天道盟北方诸岛宗主之位的竞争者，是不惧严巨头的。

　　“我紫剑宫的这套元神法器组成的大五行剑阵，威力无穷，同阶金丹期修士当中难有敌手。但是灵根匹配，能发挥出大五行剑阵全部威力的修士却极少……如果他能把紫剑诀的小三奇剑阵也一起炼成，日后成为元婴期修士，有很大机会成为东海最顶尖的一小群元婴修士。我紫剑宫，也将出现一名战力惊人的元婴期修士。”

　　相比杀严豪夺巽雷古镜的事情，周宫主似乎更在意叶秦本身的实力。

　　紫剑宫内，并没有其他像叶秦一样五灵根齐全，能够发挥出大五行剑阵全部威力的修士。周瑶虽然也有一套顶阶法器组成的大五行剑阵，但是发挥出来的威力其实很弱。

　　“老祖宗，还有一件非常重要的事情，需要禀报。”

　　“说！”

　　“我们五人在琅琊秘境的古殿内，发现了一件破损的大神通古器‘馗牛鼓’。”

　　周瑶压住心头的激动，平静说道。

　　“什么，馗牛鼓！？”

　　闭关室内传来失声惊呼，接着石门轰然打开，一名中年修士从闭关室内走了出来。此人身穿一袭青衫长袍，朴素无华，似乎是一名非常普通的中年修士。

　　但是他的双目神光外放，却像是漆黑夜空中的两颗星辰一般耀眼夺目，动人心魄。

　　目中神光如此的强烈，只有元婴期修士才有的现象。

　　中年修士修炼提前结束，一身精湛无比的法力气息，并未完全收敛的缘故。很快，他目中的神芒敛去，恢复为正常之色，淡淡的望向室外的周逸、周瑶兄妹二人。

　　“拜见老祖宗！”

　　周逸、周瑶兄妹二人，一见紫剑宫主提起出关，连忙叩拜。

　　“起来吧。瑶儿，你在琅琊秘境所见到的，真的是上古仙妖大战的馗牛鼓？”

　　“见过此鼓的金丹修士，都认定此鼓是馗牛鼓！”

　　周瑶连忙说道。

　　“馗牛鼓现在在何处？”

　　周昱刚问完，马上发觉问的不妥，又补充了一句，“此鼓是否还在琅琊秘境？！”

　　看他问的急切，如果馗牛鼓还在琅琊秘境的话，恐怕要立刻赶往琅琊秘境，以免此鼓被其他元婴修士夺走。

　　“此鼓已经不在秘境，被叶秦带出了琅琊秘境，就带在他身上。”

　　周瑶摇头。

　　“鼓在叶秦手中？！”

　　周宫主罕见的露出错愕之色，紧接着是大喜。“很好，叶秦若是将馗牛鼓安全带回紫剑宫，便是立下奇功一件，不论他提出任何请求，本宫都会满足他。当然，瑶儿你也同样有功劳，要什么奖赏尽管开口。”

　　“多谢老祖宗！”

　　“还有，这馗牛鼓的事情，除了你和叶秦二人，还有那些人知道此事？”

　　“当时见到馗牛鼓的修士有很多，近三四十名金丹修士。不过，这些人几乎都阵亡在乾坤奇门阵内。只有我，叶大哥，还有聚宝宫弟子金中山、广语宫弟子廖晓梓、宁华宫弟子潘霖，五人逃出乾坤奇门阵。另外还有禹维风，他试图独吞馗牛鼓，我们五人一同将馗牛鼓抢了过。我们当时是一个小队行动。”

　　周瑶一边察言观色，一边小心翼翼的说道。

　　“禹维风，此事将他也牵扯进来了吗？”

　　周宫主微微皱眉头。

　　“是！禹维风欺人太甚，不但试图独吞，还几乎置我等五人于死地……最后，禹维风身亡。”

　　周瑶不敢再隐瞒下去，也瞒不过，只能趁着老祖宗高兴的时候，禀报此事。

　　“哦，你们做的很好。”

　　周宫主面无表情的点了点头。他甚至连问都没兴趣问，五人是如何杀了禹维风的。在大神通古器馗牛鼓面前，其他一切都是浮云小事，就算是宗主后裔也没用，该杀还是的杀，该抢还是的抢。

　　“瑶儿你带回这个消息，弥足珍贵。这里是一枚结金丹，你先回去闭关修炼，尽快重回金丹期境界！其余奖赏，待你重新成为金丹修士再领取。”

　　周宫主从袖内取出一枚金灿灿的灵丹，屈指一弹，抛给周瑶。

　　“谢老祖宗！”

　　周瑶大喜，伸手接住那枚珍贵的结金丹，小心收了起来。她退出紫剑宫后殿闭关室，返回仙宫内自己的住处，准备重新结丹。

　　周宫主静立原地，沉思了一会儿。

　　周逸不敢打搅。

　　“现在的当务之急，是将馗牛鼓带回来紫剑宫来。而且必须绝对隐秘，不能惊动其他势力！否则必定会遭到截抢。”

　　周宫主沉吟了一会儿，朝一旁的周逸说道，“逸儿，你现在立刻去办妥两件事情。”

　　“老祖宗吩咐！”

　　“立刻带本宫核心修士去找到叶秦，将他和馗牛鼓一同安全隐秘护送回紫剑宫。此事最为紧要，事关重大，不能有丝毫差错。禹宗主剩下的寿元并不长，他一旦仙逝，白浮宫必然衰落。天道盟北方诸岛宗主之位易主，是迟早的事情！馗牛鼓在我的手中，对夺取北方诸岛宗主之位，大为有利。”

　　“是，老祖宗放心，孩儿一定将馗牛鼓安全隐秘带回。”

　　“另外一件，你安排人放出消息，就说严豪和禹维风二人，在琅琊秘境内，为了争夺大神通古器馗牛鼓，起了争执，相互厮杀。

　　至于他们两人谁杀了谁，馗牛鼓又在谁的手中，没必要细说，让严巨头和禹宗主相互猜疑去吧。他们因为此事交恶，对我紫剑宫有好处！”

　　周宫主背负双手，冷冷道。

　　周逸心中一凛，知道，对于老祖宗来说，事情的原因、过程是什么，并不重要，重要的是得到一个紫剑宫想要的，对紫剑宫最为有利的结果。

　　“老祖宗，为什么不将馗牛鼓隐瞒下去？……孩儿担心，争夺馗牛鼓的消息一旦传出，会引来更多的窥视和争抢。”

　　“瞒不住的。聚宝宫、广语宫、宁华宫弟子都知道此事，牛鼓出世的消息，很快会传出去。与其等消息泄露，陷于被动，还不如我们主动释放各种消息，混淆视听，生出大量猜疑。日后就算有人说此鼓在叶秦的手中，恐怕也未必有人相信。”

　　“是，老祖宗！”

　　周逸明白了过来。

　　“馗牛鼓是大凶之器，因战而生。曾经消失了无数年的神鼓再度出现，平静了许久的东海，恐怕又要掀起一场血战风暴。”

　　周宫主待周逸走后，重新回到闭关室，自言自语，“却不知这一次，是妖族杀到东海诸岛来，还是我东海修士杀到妖族的老巢妖海去。”

　　……

　　距离白浮城极为遥远的临海城内，一栋别院的炼器室中，一名年轻修士依旧在盘膝炼剑。

　　足足四个月了，叶秦炼制他的元神飞剑，已经进入收尾的阶段。

　　“呼！”

　　“大五行剑阵的最后一柄水系元神飞剑‘天一幽水剑’，终于炼成，不知道此剑的威力如何！”

　　叶秦擦了一擦额头的汗泽，露出喜色。

　　这柄几乎完全透明，若隐若现的三寸余长的水系飞剑，静静的悬浮在半空中。曾经能够散发出强烈寂灭气息的飞剑，因为融入了幽灵妖虾的元精，现在收敛了所有的气息，和叶秦心意相通，连剑身都能轻松隐匿起来。

　　叶秦右手双指一指。

　　这柄数寸飞剑嗖的激射向炼器室的石壁。

　　炼器室内，他布置有一座护卫阵法，一层厚实的数寸光幕，足以抵挡金丹修士顶阶法器的数次重击，防御力可谓极强。

　　这柄水系飞剑击中光幕，发出轻轻的“嗤嗤”的低微声，几乎弱不可闻。在无声无息之间，便将这座阵法光幕，撕裂开一道数寸余长的口子，像是撕裂薄纸一般干脆利落。

　　“这剑……有些恐怖，简直是杀人于无形的利器！”

　　叶秦咽了一下口水，几乎震惊呆滞住。

　　他几乎没有动用法力激发飞剑的攻击力，光是靠天一幽水剑本身的性能，便将一座护卫阵法的光幕给撕裂。


第449章 动荡

　　叶秦以法力操控着这柄刚刚炼成的天一幽水剑，小试了一下它的威力，发现比想象中的还更为强悍，神色中尽是难以掩饰的震撼。

　　“剑已炼成，还需要给它打上神识烙印才好！”

　　叶秦眉心泥丸穴处微动，射出一道神识，在天一幽水剑剑身布下的咒法核心中，刻下了自己独有的神识烙印。

　　天一幽水剑随即和叶秦的神识建立起了密切的神识联系，纵然千里之外也能联系上。

　　除非被更强大的元婴修士，以强横数十倍的神识，完全抹去剑身咒法中的神识烙印、法力气息，否则这柄天一幽水剑是不会被其他修士夺走的。

　　“隐息！”

　　叶秦神识发出指令，进行操控。

　　那柄悬浮在半空中，若隐若现，几乎透明的三寸小剑，立刻遁形逝影，在炼器室内，彻底失去一切踪迹和气息，融入虚无的空气中。

　　“这柄天一幽水剑吸收了幽灵妖虾的元精，变得跟深海中的幽灵妖虾一样，具有不可思议的隐匿能力。”

　　叶秦脸上露出难以抑制的狂喜。

　　他使用灵目术、神识扫视等诸多手段，仔细搜查了炼器室内每一寸空间，也无法从这炼器室找出这柄水剑所在的位置。

　　不过，叶秦的心神还是能微弱的感应到，这柄飞剑的存在，它依旧静静的悬浮在炼器室内的半空中，等待着叶秦的神识发出下一步操控指令。

　　因为叶秦的神识，已经在飞剑内留下一个神识烙印，飞剑和他的心神有着极为微妙的感应联系。

　　叶秦口中轻吐出一个字眼，“去！”，一道强大的法力从右手指尖涌出，射向虚无的空中。

　　接着，他右手双指一挥。

　　瞬间，空间波动了一下，似乎空气被某种无形锐利之物，撕裂了空间，引起空间的动荡。

　　下一个瞬间，炼器室内的厚厚的保护光幕上，出现一道长长的裂痕。

　　没有任何惊天动地的巨响，也没有任何骇人的威势。但是这层用高阶阵旗布下的保护光幕，在无声无息之间，完全被撕裂成了两半，彻底崩溃瓦解。

　　一柄长达一丈有余，散发着寂灭气息的透明水剑，空灵的出现在炼器室内。

　　“不愧是大五行剑中最难炼制的一柄飞剑。”

　　“天一幽水剑，没有金乌耀光剑的耀目光芒和锐利无匹，没有黄天厚尘剑的稳重和坚如磐石，没有天籁丝音剑的灵动和靡靡仙音，没有南明离火剑的暴烈和漫天熊焰。但是它却是真正的寂灭之剑，瞬杀敌于无形之中。为它付出如此之多，甚至冒上性命危险，完全值得了！”

　　叶秦仅仅是发挥了天一幽水剑的一小部分威力，让它化为一丈长剑形，比其他四柄小了许多。

　　不过，这柄水剑威力极强，也有一个明显的“缺陷”。

　　那就是单独操纵这柄天一幽水剑进行斗法，只能持续短短一炷香工夫，他体内法力便会枯竭。就算喝上大口的九品阶赤桂灵酒快速补充法力，也最多能持续半个时辰。

　　如果五柄元神飞剑全出，那使用时间更是短暂无比，只能使用半炷香的工夫。

　　叶秦反复试验之后，得出了这个准确的使用时间限制，感到颇为遗憾。

　　一旦迎敌，他必须速战速决，在半炷香工夫之内解决战斗才行。否则法力耗尽，大五行阵的威力纵然再凶悍，也完全是一副摆设。

　　“看来自己金丹期一层的修为还是太低，体内法力极为有限，无法长久使用天一幽水剑进行斗法。如果修炼到金丹期九层，持续御器的时间定能大幅度增加。”

　　当然，叶秦也知道，修炼的事情急不得。必须每天按部就班，打坐修炼功法，服用灵丹，长年累月修炼下去，才能提升修为。

　　“子幽莲已经到手，回去火氤岛之后，全力修炼，提升自己的修为境界，争取早一日冲击元婴期瓶颈，成为元婴修士。”

　　叶秦暗下决心，满意的张口吞下数寸长的水剑，收入腹内丹田中，慢慢让它吸收体内微弱的元气流，进行温养。

　　在他的丹田内，金、木、水、火、土，五柄元神飞剑，组成一个小小在五行剑阵，各色法器光芒相互辉映，缓慢的吸纳着丹田内的元气，不断对元神法器的品质进行温炼，提升元神法器的品质。

　　在修仙界之中，元神法器分为初阶、中阶、高阶、顶阶四个等阶。而划分初阶、中阶、高阶、顶阶四大等阶的标准，却是以吸收的元气总量为标准的。

　　而元神法器吸纳足够量的元气，日月积累，突破顶阶之后，可以成为小神通法器。

　　也就是说，叶秦的五柄元神飞剑，每一柄飞剑经过足够久时间的温炼，都有机会成为像“赤蛟剑、巽雷古镜”一样威猛的小神通法器，瞬间秒杀金丹修士。

　　……

　　叶秦走出了闭关长达四个月的别宅小院，面带喜悦。大五行剑阵的五柄元神飞剑，已经全部炼成。他在临海城内四处闲逛，看看有没有不错的炼丹、炼器原材料。

　　因为临海城有前往血色之海的传送阵，聚集了大量狩妖、寻宝修士的缘故，这里的高阶炼丹原材料、炼器原材料价格，普遍要比白浮城低上一二成，他打算低价购买一些材料，带回白浮城，日后或许用的上。

　　叶秦在城内街道地摊，坊市购买货物，让他惊讶的是，临海城内的金丹修士、元婴修士明显增多数倍，而且似乎有些异常，弥漫着紧张的气氛。

　　叶秦想了一下，来到别院附近的醉仙楼阁，此楼在临海城内也颇为有名气。平日里聚集着众多的金丹修士，在这里结交道友，交流信息。

　　“前辈，您老要点些什么？”

　　客栈小二迎了上来，笑问。

　　这醉仙楼的小二，都是筑基初期的修士，挣些小钱。

　　“来一壶好酒，几碟小菜便行！”

　　叶秦淡淡笑道，举步来到醉仙楼的二层，在一处靠窗边的位置，一撩衣襟，安然坐下。

　　“好嘞！”

　　客栈小二匆匆把一壶上好的灵酒端上，另外还有几盘下酒小菜。这些都是从东海妖兽身上割下来的制成美味佳肴，对修士滋补元气大有益处。

　　叶秦一边品味美酿佳肴，一边竖起耳朵细听。

　　不管在那个修仙界，酒仙楼阁之类的地方，都是各种修仙界传闻，传递的最快捷的地方。众多的修士聚集在酒楼内，交杯叠盏大声议论着一些修仙界最近发生的大事。

　　虽然绝密消息，不可能在这里打听到，但是一些公开的消息，却在这里最迅速被传了开来。

　　“袁道友，你可知道，天魔盟的严巨头和天道盟禹宗主最近交恶，双方的手下这几个月来已经暗中激斗了十多场，光是陨落的金丹期弟子不下十余人，而其他受伤的低价弟子更是难以计数！”

　　“吴道友，在下对此事也略有耳闻。据说是两家的嫡系弟子，在琅琊秘境内争夺一件宝物，发生恶斗，引发两大仙宫的仇杀。究竟是什么宝物，居然令两大仙宫大打出手争夺？”

　　“还能是什么，自然是名震东海的馗牛鼓了！”

　　“什么！？居然是这件大神通古器！究竟是怎么回事？”

　　“据说是严巨头的嫡系后裔严豪，在琅琊秘境内发现了这一个大神通古器。可是严豪却离奇身亡陨落，而有这本事干掉严豪，只有天道盟禹宗主的嫡系后裔禹维风。当时他们两人是一起率领大队修士，进入琅琊秘境的。严家一口咬定，是禹家弟子下的手。可是禹家一口否认，反而称禹维风被严豪给暗算了。这笔糊涂账，谁也算不清楚。”

　　叶秦听了一会儿，终于明白是怎么一回事。

　　他闭关炼剑四个月，琅琊秘境通道开启的风波才刚刚平息，而馗牛鼓的出世的消息，却引来的更狂的风暴。禹宗主和严巨头，都在指责对方杀了自己的弟子，夺走了馗牛鼓。这一波的风暴，有越演越烈，暗涛汹涌的趋势。

　　不仅如此，其他天道盟各大宗主，天魔盟各大巨头，以及众多窥视此物的仙宫，都派遣出大量的修士，寻找严豪、禹维风二人的下落，试图夺取馗牛鼓，这件名动东海的大神通古器。

　　一时间，东海修仙界都因为馗牛鼓出世的消息，震动，陷入了动荡不安之中。

　　要知道，馗牛鼓是仙妖大战最有凶名的古器之一，此鼓现世，对东海修仙界来说既是庆幸之事，同时也伴随着战火和灾难，从无例外。

　　东海修仙界有传言，每隔万年，必有一场旷世的仙妖大战——要么是妖族大举入侵东海诸岛，要么便是仙人进攻妖族的妖海。

　　算一算时间，距离上一次旷世绝伦的仙妖大战，已经是万年前的事情。东海修仙者和妖族修士，曾经在仙妖大战中陨落无数修士，如今也恢复了元气，双方的修士都在大幅增多，精兵强将无数。

　　恰好馗牛鼓再度现世，更印证了这个仙妖大战将会降临的说法。

　　东海修士自然人心动荡，一种大战在即的紧迫感油然而生。

　　不过，仙妖大战，也不是说发生便会发生。

　　甚至可能未来数十年，数百年，东海修士和妖族恐怕也未必真能打起来。毕竟仙妖大战，涉及到太多太多的修士，根本不是谁想轻易发动便能发动的。

　　所以，众修士现在该干什么还是干什么，抓紧时间修炼，增强自身实力。


第450章 小城扬威

　　叶秦听了这些消息，惊骇之余，心中却似疑惑不解。

　　关于馗牛鼓、杀禹维风的事情，只有他和周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等五人知道详情。其他的修士，是不可能知道的。

　　外界既然传出了风声，肯定是周、廖、金、潘四人当中有谁泄露出去的消息，让外界知道了馗牛鼓出世了。

　　可让他疑惑的是，传闻跟真实相差太大了。

　　真相已经被掩盖住，演变成了严豪和禹维风之间的对杀，进而令严巨头手下的天魔盟和禹宗主手下的天道盟势力急剧交恶。

　　叶秦对东海修仙界的势力格局了解甚少，当然不知道是谁在暗中操纵局势，兴波浪。

　　……

　　叶秦压抑住心头的震惊，低头，细细品着灵酒，陷入沉思之中。

　　馗牛鼓这件烫手无比的大神通古器，正在他腰间的一个大型储物袋中的独立空间内。以他的实力是根本不可能长久占有馗牛鼓的。

　　五大宗主和巨头，还有众多的仙宫的修士，都派遣出大量的金丹修士，寻找馗牛鼓的下落。更有元婴期老祖，也试图夺取馗牛鼓。

　　一旦被人知道馗牛鼓在他的手中，恐怕他死都不知道怎么死的。

　　现在这混乱的东海局势，对他来说十分危险。

　　他得尽快回紫剑宫，把这馗牛鼓交出给紫剑宫宫主周昱才好。纵然有天大的麻烦，也让紫剑宫宫主去扛着。

　　“褚会主，那人就在这醉仙楼里面，小的亲眼看见他了！正是您老要找到仇家。”

　　醉仙楼的外面，几名仆从打扮的筑基期男子，领着一名褐衣中年人来到醉仙楼外。那褚姓中年人是金丹中期修士，似乎颇有身份。

　　另外，还有三名金丹期修士一名黄袍老者，断臂青衫壮汉，以及一名白衣男子，跟随在褐衣中年人身后，朝醉仙楼疾速冲来。

　　叶秦感到有数道凌厉的神识扫过自己，顿时心中一凛，目光朝窗外望去。

　　“好小子，果然还躲藏在这里，别让他跑了！老子在临海城找了好几个月，终于把你给揪出来了。”

　　那名断臂的青衫壮汉，正朝叶秦怒瞪而来，发出怒火滔天的厉吼，“给老子滚出来，今日老子要一血前仇，宰了你！”

　　“多谢褚老弟，帮我兄弟找到仇家。呃，还请褚老弟出手助我等一臂之力，事后必有酬谢！”

　　黄袍老者朝那褐衣中年人道。

　　“哪里哪里，找个人只是小事一桩。葛兄，你们还是先把仇给报了，回头咱们喝酒，畅饮一番，以叙昔日旧谊……你们三人应该足以收拾他，我就不必出手了吧。”

　　褐衣中年人连忙道，然后朝醉仙楼上望去，发现黄袍老者三人的仇家，仅仅只是一名金丹初期修士，顿时颇感不以为然，以为胜券在握。

　　“阴魂不散，这几个寻宝修士居然还敢找上门来挑衅！几个月前，我忍了一口气，现在不想再忍了。”

　　叶秦心头一怒，冷笑。

　　“想杀我，看看你们有没有这个本事！”

　　叶秦身形一晃，从醉仙楼内消失，接着出现酒楼外数百丈高的空中，御剑凌空悬浮，冷漠的俯视着下方三名寻宝修士，赤裸裸的藐视。

　　“上！”

　　葛老者，断臂的魏壮汉，白衣男子，脸色气的煞白，勃然大怒，各种抛出数件顶阶法器、元神法器，一起朝半空中的叶秦杀了过去。

　　临海城这个地方，有些特殊，外来修士极多，鱼龙混杂之地。所以城里的巡逻队、守卫，并不会管私人恩怨斗法。

　　只要别砸了其他修士的楼阁，别招惹到别的修士就好。旁的金丹修士也不会插手私人之间的斗法，反而看热闹。

　　醉仙楼内，还有附近的楼阁，街道，都伸出众多的脖子，数百计、数千计的筑基修士，金丹修士，看热闹，轰然叫好声，唯恐不乱。

　　甚至还有一些元婴期修士，也在楼阁豪华厢间内，颇有兴致的看热闹。

　　三名金丹初期中期修士，围攻一名金丹初期修士，这场斗法没有太多的悬念。唯一奇怪的是，那名遭到围攻的金丹初期修士，似乎毫无畏惧。而那围攻的三名金丹修士，反而过于紧张，慎重其事的包围上去。

　　“速战速决，我没工夫跟你们几个纠缠！”

　　叶秦目光冷冽，张口一吐。

　　五柄金、木、水、火、土小剑，鱼贯激射而出，化为五柄巨剑，护卫在他的周身。金光，青芒，幽光，黄芒，火焰，交相辉映，耀目异常。

　　“大五行剑阵，结阵！”

　　叶秦一声暴喝，伸手五指一弹，激发出一道法力。

　　这道法力，首先击中天籁丝音剑。天籁之音，仙乐渺渺，激荡数里方圆，令人心神恍惚。

　　天籁丝音剑射出一道青色光华，击中南明离火剑。南明离火剑，红芒暴涨，烈焰汹汹，数里方圆的空中一片火海。

　　南明离火剑激射出一道火色光华，击中黄天厚尘剑。黄天厚尘剑，黄芒暴涨，化为一柄二十丈的巍峨巨剑，坚若磐石。

　　黄天厚尘剑激射出一道黄色光华，击中金乌耀光剑。金乌耀光剑，金芒暴涨，如同一颗小烈日升起一般，万丈金光刺目，令人无法直视。

　　金乌耀光剑激射出一道金色光华，击中天一幽水剑。天一幽水剑，幽光暴涨，一股可怕的寂灭气息，笼罩了数里方圆，这股可怕的气息将城内无数筑基修士压的不敢抬头仰望。

　　天一幽水剑最后再度激射出一道光华，击中天籁丝音剑。

　　大五行剑阵，五柄元神飞剑，连接成一体，形成一个封闭的循环。一股法力在五柄飞剑之间疾速流动，生生不息，源源不断。

　　连叶秦自己都感到不可思议，单独操控每一柄元神法器都吃力，但是组成大五行剑阵之后，剑阵法力循环，消耗的法力居然极低，操控起来非常轻松。

　　“五系元神飞剑！”

　　街道上，顿时响起无数筑基修士的惊呼声！

　　感受到大五行剑阵的威压，众金丹修士也是凛然，震撼。

　　“天哪，能操控五系不同元神法器，发挥出如此强的威力，他定是五灵根修士！这是最低劣的灵根属性，居然被他修炼到了金丹期境界！”

　　除了震惊，还是震惊。

　　附近城区楼阁内，有不少元婴修士，识得这个剑阵，发出低声诧异。

　　“居然是紫剑宫的大五行剑阵！相生相克，完美无缺的大五行剑阵！”

　　“号称金丹期内无敌的大五行剑阵，已经有好几千年没有出现过，没想到居然能在此地见到……此子进入金丹后期，金丹期内将再也没人是他的对手。”

　　“有这么厉害？”

　　“这是自然。绝大部分剑阵，都是取五行之一的材料，炼制而成。金剑阵，土剑阵，木剑阵……等等。土剑阵能够克制金剑阵。金剑阵能够克制木剑阵。这是生克的必然。

　　可是，五行齐全的剑阵，能够抵御所有的剑阵的攻击，更能够击破所有剑阵的防御。是唯一克制所有其他剑阵，而且不被其他剑阵所克制的剑阵。

　　不过，要想发挥出大五行剑阵的全部威力，必须是五灵根修士。这样多灵根的修士，修炼进展极慢，在修仙界属于劣根修士，一向不被看好，修炼之路极为艰难……不过，一旦修炼有所，战力霸道无比，前途无可限量。”

　　“没想到此子居然成为金丹期修士，而且炼成了紫剑宫的大五行剑阵。此子身穿紫剑宫修士的道服，必是紫剑宫的弟子。一二百年之后，此子若成元婴修士，再得到小三奇剑阵，恐怕紫剑宫的兴盛，在所难免。”

　　“紫剑宫福缘不浅啊，居然收了如此潜力的五灵根弟子，一本万利啊！”

　　“这场斗法，毫无悬念。此子必胜！”

　　就在附近楼阁内，不少元婴修士低声议论，街道上众多筑基修士、金丹修士还在震撼的时候。

　　“巨木大阵！”

　　“大土法印！”

　　“蓝芒飞剑！”

　　黄袍老者，青衫壮汉，白衣男子一起操控土系、木系、水系的顶阶法器、元神法器冲上天空，施展法术，欲和叶秦一争高下。

　　叶秦手一挥，大五行剑阵，已经朝三名寻宝修士压了下来。

　　巨木大阵，首当其冲，才接触到一道金光，十余根法力凝成的巨木顿时崩解。

　　蓝芒飞剑，被一道黄芒一拍，打的不知去向。

　　大土法印，被青芒死死的镇压住，动弹不得。

　　接着，三声惨叫，葛老者，断臂青衫壮汉，白衣男子三名金丹修士，齐齐跌落地面。遭到重创，非死即伤。

　　斗法才刚刚开始，便结束，也就是几个呼吸的工夫。果然是毫无悬念。

　　“这～……！”

　　在街道上观战的那名褐衣中年男子，脸色发土，难看至极。叶秦的手段，比他想象中还要强上数倍。陡然间，他像屁股着了火一般，飕的钻进围观的修士人群，带着几名手下消失不见。

　　临海城城区，轰动一时。一名金丹初期独斗三名金丹初期、中期修士，一战而胜，这样的战力，可谓霸道到了极点。

　　叶秦冷冷的扫视了三名死伤不明的寻宝修士。只是三个普通寻宝金丹修士而已，实力低微，是死是活，他也没看在眼里。

　　叶秦又扫视了街道众震惊的筑基修士、金丹修士一眼，旋即御剑化为一道流光，疾速离城，往北方诸岛飞去。


第451章 紫剑宫主

　　数日之后，叶秦驾驭乌云障飞抵东海北方诸岛的主城，白浮城。白浮城身为北方诸岛的主城，此城规模宏大繁华，拥有众多赫赫有名的仙宫，聚集的修士极众，远超过临海城。

　　几乎是就在叶秦步入白浮城的同时，他的行踪已经被紫剑宫修士发现。周瑶的兄长周逸收到了消息，仅仅小片刻之后，便匆匆带着一群紫剑宫筑基弟子、金丹修士，迎接叶秦。

　　“叶兄弟，这几个月你去了什么地方？此处前往东海执行征讨任务，只见瑶妹子回来，却不见你的踪影，老祖宗十分担心，命我带着本宫弟子四处寻找。却一直找不到你的下落，可真是急死为兄我了！……回来就好，回来就好啊！”

　　周逸大步流星来到叶秦的面前，抓着叶秦的右臂，瞳孔血丝，神情抑制不住的激动。

　　这位一向丰神如玉、温文尔雅的紫剑宫嫡系弟子，这几个月寻遍了数万里海域，找不到叶秦的下落，完不成宫主吩咐下来的任务，备受煎熬，此刻显得分外憔悴。

　　终于见到叶秦，周逸甚至兴奋的顾不得平时的礼节了。对于他来说，能找到叶秦，便是为紫剑仙宫立下大功一件。

　　“见过周兄！我回来的路上遇到几名金丹修士的纠缠，避往临海城，意外耽搁了几个月的时间……让宫主和周兄担心受累了。”

　　叶秦微微拱手一礼，语气中带着几分的歉意。

　　“叶兄弟不用多说，回去再说吧。随我来，老祖宗正在仙宫等你！”周逸连忙摆手，带着刚刚回城的叶秦，匆匆赶往紫剑宫。

　　众紫剑修士护卫着周逸、叶秦二人，在街道上浩浩荡荡，赶往城内的紫剑仙宫。大群仙宫修士出行，这在白浮城是司空见惯的事情，不足为奇。

　　周逸和叶秦二人，进入东宣殿面见宫主。紫剑仙宫，大小宫殿多达数十座，金碧辉煌，紫光异彩。东宣殿是其中一座主殿，宫主有要事时才在此殿面见修士。

　　其他众多紫剑宫修士，都留在东宣殿外面，静待着宫主的吩咐。

　　“拜见老祖宗！”

　　“见过宫主！”

　　周逸和叶秦二人来到东宣殿，分别见过周宫主。

　　“不用多礼。”

　　周宫主身穿一袭青丝长袍，正背负双手，端坐在大殿宫主法座之上，偏偏显得气度恢弘。

　　叶秦见过紫剑宫宫主的次数不多，这位宫主总给他一种淡泊朴素的感觉。这种气度，跟圣皇的冲天霸气截然不同。

　　“逸儿，你也累了好几个月，先下去歇息吧。我有一点事情，要跟叶秦谈谈。”

　　“……是，老祖宗！”

　　周逸微微错愕。没想到，此事还需要他回避。周逸不敢多想，随即退出东宣殿。

　　“那物品可带回来了？”

　　周宫主待周逸走后，这才望向叶秦，神色淡然，不愠不怒，似乎一切皆在他掌控之中，颇有深不可测的意味。

　　“禀宫主，带回来了！”

　　叶秦当然知道周昱说的是什么，只要周瑶回到紫剑仙宫，宫主对他们一行必定了如指掌。他立刻一拍腰间储物袋内，放出一副巨大古老的战鼓，轰的一声落在大殿中间。

　　这馗牛鼓极大，有数十丈长宽，几乎把小半个东宣殿给占了。

　　此鼓一出现，立刻有一股强横的威杀之气，弥漫笼罩着紫剑仙宫。

　　紫剑宫东宣殿外面等候的众修士，纷纷骇然失色，不知道这股恐怖的威杀从何而来。

　　大殿内，周宫主随即打出一道封印法术，将东宣殿内的气息完全给封住。

　　接着，周宫主冷冽的目光盯着馗牛鼓，打量了好一会儿，神色渐渐凝重。以他元婴中期的修为实力，也不敢去正视馗牛鼓周围九个牛骷髅头的骷髅眼。

　　突然，周宫主抬起单手，拍手打出一道数丈粗大的强横法力光柱，激射向馗牛鼓，试图驾驭这面古鼓。

　　这道澎湃雄浑的法力打在鼓上，令古老的馗牛鼓泛现出黄色法器光芒，威杀气息更胜之前数十倍。

　　叶秦在殿内，几乎被这股威压，给压的喘不过气来。

　　可惜法力还是明显不够，周宫主的法力泥牛入海，并未对鼓起什么作用。

　　“这的确是东海修仙界失踪无数岁月的大神通古器馗牛鼓。这副馗牛鼓，单靠一名元婴修士是无法击响的。纵然是元婴期修士，至少也要十名修士合力击鼓，才能敲响。鼓声一响，方圆数千里范围，甚至万里内，会被鼓声笼罩，生灵皆会受其影响。”

　　周宫主不惊反喜，沉稳的脸上露出满意的笑容。

　　叶秦闻言，顿时咋舌。

　　“鼓声居然可以震动数千里范围？这也太恐怖了点吧！”

　　叶秦虽然知道馗牛鼓极为可怕，但是从来没有想过，居然如此的恐怖。

　　纵然是金丹修士，想要御器飞出数千里、万里范围，也需要好长的工夫。馗牛鼓的鼓声一响，连元婴修士也不可能逃脱鼓声影响的范围。此鼓能够释放出超大范围的仙音攻击。

　　“那是自然。这馗牛鼓，可是上古仙妖大战时期，最为赫赫有名的大神通古器之一，丧命在它手中的妖族修士、高阶妖兽、修仙者、力士，数不胜数。馗牛鼓的九个牛骷髅头的眼中，隐藏着无边的血海光芒，里面镇压着无数丧命在此鼓手中的生灵的怨气。若非是十三阶馗牛的骷髅眼，根本无法镇压住如此的怨气。”

　　周宫主说道。

　　叶秦自然知道这些。

　　“只可惜，此鼓的鼓面已经损坏，没有第二张馗牛皮，可以对此鼓进行修补。这面大神通古器已经无法再敲响，只剩下牛骷髅眼的镇压怨灵之功效。”

　　周昱笑容很快收敛起来，语气沉重道，“叶秦，你身为紫剑宫金丹队长，完成任务之后，便应当立刻返回仙宫上交任务。为何迟迟四个月之后，才返回仙宫？你可是对本宫有所不满？”

　　叶秦微微一惊，周昱这话责问的非常突然。

　　他心中一凛，避开周昱凌厉的目光，道，“宫主，我在琅琊秘境夺了馗牛鼓之后，中途因为遇到三名寻宝金丹修士的纠缠，不得不和周瑶等人分道扬镳，去了临海城……因在临海城炼剑，耗去了四个月。剑一成，便立刻赶回白浮城。”

　　“这些只是你的托辞而已！”

　　周昱听完，面无表情，说道，“你既然能甩掉三名寻宝金丹修士进入临海城，那么顺利回到白浮城，也是一件简单的事情。回到白浮城，你一样可以炼剑，并不一定要留在临海城炼剑。

　　可是，你却偏偏选择在临海城落脚，而且一待便长达四个月。为了避开那三名寻宝修士，为了炼剑，只是一个引子。你在临海城待了如此之久，真正的原因只有一个，那就是你还无法信任紫剑宫。”

　　“你心中很是迟疑，就这样把名震东海的大神通古器馗牛鼓，交给本宫，究竟对不对，会不会太草率了？”

　　周昱深沉的目光望着叶秦，让叶秦忐忑不安，他微微叹道，“当然了，你之所以迟疑，这也不能全怪你。此鼓的归属问题，对你，对整个东海修仙界，这都绝不是一件小事。不论是哪一位仙宫的元婴后期修士得了馗牛鼓，威望都将暴涨，成为天道盟北方宗主的机会必将大增。天道盟五大宗主之一的北方宗主，可以号令整个东海近十分之一的修士，地位可谓是无比的尊荣，权势无比的庞大。你若是将馗牛鼓，献给未来的天道盟北方宗主，立下起无比深厚的功勋，有宗主为后台，自然不用担心自己在东海站不住脚跟。”

　　“此外，你还在担心，献出了此古器，本宫有没有这个本事牢牢霸住这面馗牛鼓？会不会被其他更强大的元婴修士抢夺走？要是鼓被其他修士给抢了，那你献宝给本宫的举动，可就等于白费功夫。还不如趁早找其他实力更强的元婴修士献宝，这也至少还能得上一份人情。所以，你一直不能确定，是否把此鼓交给本宫，助本宫日后成为天道盟的北方宗主。”

　　“因此，你多了一个心眼，这才在临海城待了长达四个月，一边炼剑，一边琢磨其中的利害，顺便看看紫剑宫有什么反应。你在临海城静待了四个月，考虑的差不多了，剑也炼成了，这才返回白浮城，准备将古器献出来。”

　　“不过，本宫向来赏罚分明，不论你之前犹豫了些什么，你既然带回了馗牛鼓，便是为紫剑宫立下天大功勋。本宫绝不怪罪你。”

　　周宫主侃侃而谈，丝毫在述说一件跟自己毫无关系的事情，把叶秦在临海城驻留四个月才返回白浮城的真正原因，剖析的一清二楚。

　　“只是让本宫有些好奇的是，究竟是什么原因让你最终下定了决心返回白浮城，将此鼓交给本宫？”

　　叶秦无法置信的望向周宫主，震惊的完全说不出来。他完全没有料到，这位周宫主居然一下就点出了他在临海城停留四个月的真正用意。

　　周宫主说的这些，跟他心中的小盘算几乎一样。

　　叶秦不由露出苦笑。他原本以为自己盘算的滴水不漏，没想到紫剑宫宫主心智如此之深，把他的盘算给看的一清二楚。

　　“宫主说的不错，我的确是因为这些原因，在临海城待了四个月，才返回白浮城。之所以回来，因为宫主手中，有我想要得到一件东西。我想来想去，除了宫主之外，恐怕没有其他人能够给我。”

　　叶秦沉吟了一下，索性承认了周宫主所说的这些。想蒙蔽这位智谋深沉无比的紫剑宫宫主，难度非一般的高。

　　再说，他只是紫剑宫的客卿修士，如果紫剑宫宫主因为这个原因容不下他，走人便是。东海修仙界，有的是地方让他修炼。

　　“哦，是什么物品，让你非得到不可？”

　　周昱奇道。


第452章 紫剑长老

　　“《紫玉古简》的下篇，小三奇剑阵的炼剑术和御剑术！”

　　叶秦说道。

　　“《紫玉古简》？”

　　周宫主愣了一下，面露难色，显然没想到叶秦会提出要紫剑宫的《紫玉古简》下篇小三奇剑阵的炼剑术和御剑术。

　　“这是紫剑宫传承数万年的镇宫仙典，非紫剑宫的周氏核心弟子，不得传授此古简。纵然本宫身为宫主，也无权违反禁令，私自将镇宫仙典传授给周氏弟子以外的修士。否则紫剑宫的长老会，必定会驳回。若是有外人学了本宫仙典，按照本宫禁令，都是追杀到底，杜绝仙典外传。”

　　“可是，我手中已经有《紫玉古简》的上篇大五行剑阵，宫主不是很早就知道此事吗？但是宫主从来没用提及违禁之事。”

　　叶秦闻言微微一惊，很快疑惑问道。

　　“这不同。”

　　周宫主摇了摇头道，“本宫老祖紫剑神君留下两脉传承，一脉在中土大陆的灵雾修仙界，由神君的亲传弟子继承，这些弟子多为外姓修士。另一脉在东海修仙界的紫剑仙宫，由神君的嫡系血亲弟子继承，都是周氏弟子。

　　你所学的《紫玉古简》，是从中土大陆的灵雾修仙界获得，所以并不违反紫剑仙宫的禁令。紫剑仙宫之所以会邀你加入紫剑宫，也正是因为你学了中土一脉的传承，和紫剑仙宫有缘。否则，紫剑宫不会轻易接纳外姓修士加入仙宫。但是要本宫将《紫玉古简》的下篇也传授给你，却还是违禁。”

　　“宫主，没有变通吗？”

　　叶秦不由的有些发愁。他无法从紫剑宫得到古简，难道要回中土大陆，去找《紫剑古简》的下篇不成？横渡茫茫大海，金丹修士也要御剑飞行一年半载，一个往返便是数年，这太耗费时间。

　　“变通？……让本宫想想！”

　　周宫主在大殿上来回踱步，思索起来，沉吟好一会儿，突然想起什么来，望向叶秦道，“仙宫有一条宫规，凡是本宫的长老，有特权阅览宫内所有的仙典，包括这《紫玉古简》。而且，仙宫长老并不限于周氏弟子，紫剑宫内的外姓修士也能出任。

　　这是你得到本宫《紫玉古简》下篇的唯一方法。不知道你想不想做紫剑宫的长老？”

　　“长老？”叶秦惊愕，“让我做紫剑宫的长老？”

　　“不错。本宫。我尽量说服仙宫长老会，让他们同意你成为长老。说到底，紫剑中土、东海两脉，一个是亲传弟子，一个是嫡系后裔，都是紫剑神君的传承。若是你能以神君在中土大陆一脉弟子后裔的身份，成为本宫长老的话，那阅览《紫玉古简》下篇的事情，就一切顺理成章了。

　　而且，能否成为仙宫长老，很大程度上是由修士为仙宫立下的功勋为决定的。以你为紫剑宫夺取馗牛鼓，立下的天大功勋，比其他长老有过之而无不及，完全有资格出任长老。”

　　叶秦犹豫了一下，疑惑的问道，“宫主，不知道紫剑宫的长老，平时都负责那些司职？”

　　他加入紫剑仙宫的时间很短。而且才刚加入紫剑仙宫，便率队外出执行征讨土族部落的任务去了，对紫剑宫的内务，几乎一无所知。

　　叶秦可不想当上长老之后，为仙宫劳累奔命。

　　“我紫剑宫的长老，地位仅在宫主之下，超然尊崇，平时是闲职，不管琐碎事务，只掌管着仙宫长老会。紫剑宫的长老会，权势极大，全体长老一致同意的情况下，可以驳回宫主的任何命令。另外，长老也可用长老令牌直接征调本宫所有金丹、筑基修士，去执行任务。

　　我紫剑宫的长老，通常都是由元婴期修士担任。紫剑仙宫目前一共有四位长老，都是元婴期修士，为仙宫立下过汗马功劳。不过，你若是同意的话，便能成为第五位长老，也是紫剑宫唯一的一位金丹期长老。”

　　周宫主颇为耐心的跟叶秦解释道。

　　“紫剑宫另外的四位长老都是元婴修士？”

　　叶秦小小的吃了一惊，露出忧色，道，“以我金丹期一层的修为，纵然成为长老，也根本指挥不动紫剑宫其他金丹高阶修士，不足以服众啊！”

　　“修为不要紧，你日后慢慢修炼提升便是。听瑶儿说，你的大五行剑阵应该快炼成了吧？只要你修炼到了金丹九层，以大五行剑阵，便足以让紫剑宫所有金丹修士心服口服。你考虑一下吧，只要你同意，本宫便去通知紫剑宫长老会，任命你为紫剑宫第五长老。相信其他四位长老，也不会反对这个任命。”

　　周宫主笑道。

　　叶秦考虑了好一会儿，他在东海人单势薄，没有靠山，如果不接受紫剑宫主的美意，只怕日后在北方诸岛遇到危难，会陷于孤立无援的境地。

　　成为紫剑宫的长老，有紫剑仙宫这样强硬的后台，而且随时能调动紫剑宫的金丹期修士，日后在被北方诸岛也没那个修士会来招惹他。

　　“行吧。不过，担任紫剑宫长老，我不想耗费精力去处理紫剑宫的事务，打算闭关修炼，提升修为，早日冲击元婴期瓶颈。”

　　叶秦犹豫了一会儿，终于点头答应下来。

　　“这个你放心，紫剑宫的其他四位长老，也都是常年闭关，专心清修。除非紫剑宫出现重大危机，否长老极少会外出。”

　　周宫主见叶秦答应下来，不由大悦。

　　这是双方都得利的好事情。他让叶秦出任紫剑宫五长老一职，几乎没有花任何本钱，反而拉拢了一位极有潜力和前途的金丹修士。叶秦练了大五行剑阵，日后很大机会成为一员战力极强的长老。

　　“你等一下，本宫跟四位长老商议一下。”

　　周宫主在大殿上，取出四道传音符箓，右手一指虚指，在上面飞快写了一些字迹，传音符飞向紫剑仙宫后殿的密室。

　　过了一会儿，紫剑仙宫的密室内，飞回来四道符箓。

　　“本宫已经将事情跟四位长老提了，四位长老并未提出异议。你已经是紫剑宫第五长老。这里是一枚复制的《紫玉古简》下篇。另外，里面还有本宫的一些御剑心得，一并给你吧。”

　　周宫主看完四道符箓之后，露出笑意，掌中出现一枚玉简，化为一道荧光，飞向叶秦。

　　叶秦伸手一挥，将那枚玉简抓在手中，然后神识往玉简内探去。

　　过了一会儿，叶秦的脸上露出喜色。确实是《紫玉古简》，这枚他一直无法得到的紫剑玉简，终于到手了。

　　“多谢宫主！”

　　叶秦满意的将玉简收入囊中。

　　“大五行剑阵已经数千年没人炼成，而小三奇剑阵更是上万年无一人炼成，只能放在密室之中染尘埃。紫剑宫的‘大五行剑阵、小三奇剑阵’的无敌威名，很久很久没有在东海出现过，几乎快让人忘记它的威名。希望它在你的手中，能够威名远扬。”

　　周宫主微微叹道，想了一下，接着道：

　　“本宫给你的这些奖励，跟馗牛鼓的重要性比起来，完全不是一个档次。光是这一份《紫玉古简》，还不足以奖励你立下的功勋。让本宫想想，再给你一些其他的什么奖励！这样吧，仙宫供应你七品阶到九品阶的灵丹，每月六十枚。以及修炼法术所需的上品灵石，每月三十块，直到你修炼到金丹九层巅峰为止。这些奖励，你可满意？”

　　叶秦点了点头，对这些不是太在意。他身为炼丹宗师，不缺灵丹、灵石用。高阶灵丹、上品灵石，这些他完全可以在白浮城的坊市得到。

　　不过，既然周宫主要给，他也不会嫌多。

　　周宫主似乎觉得还有些亏欠叶秦，“叶师侄，如果你还需要其他物品，尽管跟本宫开口……或者是你突破元婴瓶颈之时，本宫助你一臂之力。”他的语气亲切了许多，直接将叶秦称呼为亲近的子侄晚辈。

　　“多谢宫主，我暂时也不缺什么，日后如有需要，再向宫主要吧！”

　　叶秦淡然说道。

　　周宫主说要助他突破元婴瓶颈，也仅仅只是说说而已，叶秦并未当真。

　　金丹修士要突破元婴瓶颈，不是那么容易做到的，就算有元婴修士愿意出手相助，成功的把握也微乎其微。

　　否则的话，东海修仙界的元婴修士也不会如此稀少。

　　“紫剑宫新增第五位长老，是极为荣重之事。本宫先吩咐下去，这几日准备一下，召集紫剑宫所有元婴修士、金丹修士、筑基修士，进行一场盛大的庆典。”

　　周宫主点了点头，说道。

　　……

　　当日，紫剑宫宫主周昱，让嫡系后裔周逸召集全体紫剑宫修士返回仙宫，筹备庆典。

　　数日之后，紫剑宫数千计的修士收到宫主的召集令，纷纷从东海各地赶回来，云集紫剑仙宫。一时间，宫内热闹非凡。

　　“紫剑召集令下达。宫内上下，从元婴长老到金丹修士，除了闭生死关的修士以外，绝大部分都返回紫剑宫。”

　　“元婴期修士五位，包括宫主以及四大长老。金丹修士一共八十四位。筑基期修士近二千。练气期修士并未召集，忽略不计。”

　　“除了我紫剑宫修士之外，按照老祖宗的吩咐，另外还邀请了东海北方诸岛各大仙宫，见证此事。各大仙宫都纷纷派人前来。亲近的仙宫，由嫡系继承人、长老，亲自前来。其他仙宫，也大多派了仙宫重要成员前来。”


第453章 紫剑宫的实力

　　周逸安排好庆典之事，来到仙宫大殿，向周宫主一一详细禀报。

　　“嗯。”

　　周宫主听完之后点了点头，脸色沉稳，面无表情道，“这场庆典关系我紫剑宫的颜面，不能出差错。你接待各仙宫宾客，需要小心慎重，不得轻慢！……过半个时辰，本宫会亲自前往紫剑大殿，宣布叶秦就任紫剑宫第五长老一事。”

　　“是！”

　　周逸正要告退，却迟疑了一下，说出了自己心中的疑惑。

　　“老祖宗，让叶秦出任紫剑宫第五长老，是否妥当？……此子虽然潜力极高，也为紫剑宫立下了天大功勋，但终究才金丹期一层的修为，太弱了一些。而且还不知道他日后能不能成为元婴修士，若是无法成为元婴修士，却位居紫剑宫长老一职，恐怕有损本仙宫在东海的威望。

　　现在我宫尚未正式对外宣布，叶秦出任紫剑宫长老之事。还不如给叶秦其他的奖励，另外招揽一位真正的元婴修士出任紫剑宫第五长老，这样更能增强本仙宫的实力。”

　　“东海的元婴期修士，要么是其他仙宫培养出来的修士，要么是在东海自立为一方霸主的散修枭雄，哪有那么容易被本仙宫招揽！”

　　周宫主摇了摇头，道：

　　“禹宗主寿元所剩无几，从北方宗主的大位上退下，也就是最近五六十年之内的事情。

　　在北方诸岛，有资格问鼎天道盟北方宗主大位的仙宫宫主并不多，五个指头可以数的过来，都在积极谋划此事。

　　最近数百年，紫剑宫的地位和影响力，在北方诸岛蒸蒸日上。北方诸岛有五分之一的仙宫，已经或明或暗，和紫剑宫结成了联盟，表示支持本宫出任北方宗主。

　　剩下一半左右的仙宫，还在举棋不定，没有明确的支持人选。这些仙宫还在观望，看看谁有机会获得大位。借这场庆典，也能看出这些仙宫的立场，是否有变动。

　　我紫剑宫，必须在这五六十年内，尽一切力量增强实力，准备夺取北方宗主大位。

　　叶秦有我仙宫提供大量的灵丹和灵石，能够在最短的时间内成为金丹期九层修士。据我所知，他手中现在至少有《紫玉古简》上篇记载的四柄元神飞剑，用不了多少年，便能够炼成真正的大五行剑阵。

　　金丹期九层，再加上大五行剑阵，这份实力，纵然无法成为元婴修士，也能在金丹期内横扫无敌，完全抵得上半个元婴修士的作用。

　　现在不拉拢，令其成为我紫剑宫的心腹重将，日后等他修炼到金丹期巅峰，成了气候，想拉拢也未必能奏效。此事我自有主张，你不必多言。”

　　“是，老祖宗！”

　　周逸见宫主心意已决，微微一叹，也没敢再多说什么，退出东宣殿，来到紫剑仙宫宏伟的主殿——紫剑大殿。

　　此时已经有紫剑宫和其他数十大仙宫，一二百计的金丹修士、数千名筑基修士，分别云集在此紫剑大殿内外，议论纷纷，疑惑，猜测着紫剑宫主召集、邀请他们前来紫剑宫的意图。当然，也有一些很有闲心的修士，趁机讨论修仙心得，修炼奇遇等等。

　　这些修士当中，有稳重老成，修为精深的老者，有气宇轩昂，英武不凡青年修士，更有仙姿脱俗，貌美如花的女子修士。从金丹期九层巅峰修士，到筑基期一层修士，几乎都有。

　　紫剑大殿内，一角，一小群数十余名金丹期修士男女聚集在一起。

　　看他们身穿的奢华精美的天蚕、仙绸材质服饰上的标识来看，都是紫剑宫周氏核心族人，而且一个个都是金丹期修士，在宫内的地位甚高。

　　“逸哥！”

　　“见过逸堂兄！”

　　“逸侄儿！”

　　这小群周氏修士一见到周逸到来，立刻围了上去，纷纷招呼，不管年长年幼，对周逸都是一副神态恭敬。

　　周逸的灵根天赋极高，金水双系灵根修士，年仅一百余岁，却已经是金丹期六层的修为。而且行事稳重，有大仙宫弟子的气度风范，也最被宫主器重，寄予厚望的周氏核心弟子，紫剑仙宫第一嫡系继承人。一旦成为元婴修士，便是未来的紫剑宫主，众周氏族人自然不敢轻慢。

　　“逸哥，究竟是何事，老祖宗紧急招我们回宫？我最近正在修炼一门秘术，已经到了紧要关头，不能耽搁太久的时间。”

　　当中一名相貌约在三十余的英武男子，疑惑不解的向周逸问道。

　　“不错，小弟我也正在海外历练，猎杀一头高阶海鳞翼兽。突然接到仙宫的紧急召集令，里面却什么都没说。小弟我不得不中途弃了那重伤的妖兽，立刻赶了回来，至少损失了数百块中品灵石。”

　　这十余名周氏弟子，纷纷出言，望着周逸，希望能从周逸的口中得到一些什么。

　　如此大规模的召集仙宫修士，几乎只会在极为隆重的情况下才发生，比如为老祖宗庆寿、或者是仙宫某位金丹修士晋升境界成为元婴修士、新宫主继任等等。再就是紫剑宫到了生死关头，才会召集全体修士齐聚仙宫。

　　可是，这段时期紫剑宫宫内并无事情，而且东海修仙界也风平浪静，也没有什么大事发生。这让众周氏弟子十分疑惑。

　　“紫剑仙宫很快将有第五长老。”

　　周逸向众人耐心的说道。

　　“是谁？”

　　“莫非有本仙宫，又有人突破了元婴瓶颈，自动晋升长老之位？”

　　“这可是大喜事啊，那位族兄如此庆幸？”

　　“可是，我怎么没有听说哪位族兄即将突破境界啊？”

　　众周氏弟子先是震惊，紧接着纷纷大喜追问。

　　“这次不是周氏族人成为长老。大家不用急，过一会儿老祖宗出来，自然会向大家宣布是谁。你们别愣在这里，帮我去接待一下各仙宫来的贵宾。我还有事，先忙。”

　　周逸摇了摇头。对于任命叶秦为紫剑宫长老之事，他也不是太理解，不过既然宫主已经做了决定，他只能无条件服从。

　　周逸不理会众周氏弟子的惊讶不解，在大殿内寻找人。他在找叶秦。今日的正主是叶秦，缺了他可不行。按理说叶秦早该在紫剑大殿了，却还没有看到人影。

　　周逸正焦急的时候，看见一名年轻普通的青衫修士，还有一名白衫淡素的蒙面女子，并肩联袂出现在紫剑大殿门口。

　　不是别人，正是叶秦和皇甫冰儿二人。

　　叶秦当日和周昱宫主谈完之后，便从白浮城的传送阵，直接返回了火氤岛。和皇甫冰儿分别许久，夫妻恩爱，自然不用多说。

　　“叶兄弟，叶夫人，你们可算出现了！”

　　周逸目光一亮，马上快步迎了上去，呵呵笑道。他曾经在夺岛大会上见过叶秦和皇甫冰儿一同出现，自然认出了皇甫冰儿。

　　“见过周兄！宫主说离庆典还有几日工夫，我便先回了一趟灵岛，处理了一些私务。让周兄久候了。”

　　叶秦拱手笑道。

　　“见过周兄！”

　　皇甫冰儿只是站在叶秦身侧，微微颔首，并未多言。

　　“无妨，原来叶兄弟是回仙岛陪夫人去了，难怪这几日都不见叶兄弟的踪影。两位请随我来，宫主很快就出来了。”

　　周逸笑道。

　　叶秦淡淡的点了点头，和皇甫冰儿一同迈步进入喧闹的紫剑宫大殿。

　　紫剑大殿内，紫剑仙宫，各大仙宫云集的金丹修士众多，见到周逸特意迎叶秦和皇甫冰儿两名金丹初期修士进入大殿，不由感到诧异，纷纷低声碎语，猜测原因。

　　叶秦目光扫过大殿众修士，心中同样震撼。

　　他直到最近这几日，才清楚紫剑仙宫雄厚的实力，在北方诸岛拥有多么庞大的影响力。为什么周昱宫主有这份雄心，问鼎天道盟五大宗主之一的北方宗主大位。

　　紫剑仙宫，拥有多达五位元婴期修士，八十四位金丹修士，二千筑基修士，练气期修士数以万计。

　　这份雄厚的实力，足以让叶秦深感震动。

　　要知道，中土大陆的灵雾修仙界，叶秦出身的青丹门，也才八位金丹老祖。便已经是灵雾修仙界八大顶尖的修仙大门派之一。

　　可是紫剑仙宫，光是金丹期修士便足足有八十余位。单单一个紫剑仙宫的金丹期修士的数量，便比灵雾修仙界八大修仙门派加起来还要多。

　　更何况，紫剑仙宫还拥有五位元婴期修士。

　　在东海修仙界，每一位元婴老祖，都是有资格自建仙宫，拉拢一批追随的金丹修士，霸占一大片岛屿群，成为一个独立势力的强悍修士。

　　一个紫剑仙宫，包括宫主和四大长老在内，共有五位这样的强悍老祖。

　　有这样实力的仙宫，在东海绝对不多见。

　　可以说，紫剑仙宫在东海北方诸岛绝对属于上等仙宫的实力。况且周昱宫主自身的灵根天赋极为出众，四五百余岁寿元便达到元婴期六层修为，是竞争天道盟北方宗主之位最有力的元婴修士之一。

　　叶秦这几天也了解了更多的东西。

　　紫剑仙宫的金丹修士，由周氏嫡系弟子、与周氏弟子联姻的外姓修士，以及投靠紫剑仙宫的外姓修士，这三大群体修士组成。

　　周逸、周瑶等等，都是属于紫剑宫周氏嫡系弟子中的佼佼者，灵根潜质极好，修仙天赋极高，寿元年轻，修炼速度奇快，是紫剑宫精心培养的对象。周氏金丹弟子，占了紫剑仙宫金丹总数的七成半。

　　跟周逸、周瑶这样紫剑宫周氏嫡系修士联姻的，便是紫剑宫的联姻外姓金丹修士，占了总人数的二成。

　　而叶秦这样的外姓修士，又没有和周氏联姻，则属于投靠紫剑宫的外姓修士，占了总人数的不足半成。属于极少数派。

　　紫剑宫的宫主，只能是周氏嫡系弟子出任。而紫剑宫长老则没有任何限制，周氏嫡系弟子、联姻的外姓修士、外姓修士，只要为紫剑宫立下的功勋够大，便能够担任。或者成为元婴修士，可直接晋升长老。

　　叶秦虽然没有长久寄人篱下的打算。但是以他目前金丹期一层修为，有紫剑仙宫这样一座大靠山，安如磐石，对他安心修炼，在东海修仙界站稳脚跟，有很大的好处。


第454章 执掌“战令”

　　叶秦环视了大殿内众金丹修士一圈，压下心中的震惊。殿内的紫剑宫金丹修士虽然多，但是他几乎不认得几个，没有交情。

　　好在，殿内除了紫剑宫的金丹修士之外，还有一些其他仙宫宾客。

　　叶秦很快便发现，周瑶、廖晓梓、金中山、潘霖等几位修士，也出现在大殿内。他们现在虽是筑基期九层修士，但曾经都是金丹期修士，又是仙宫的核心弟子，有资格出现在大殿内。

　　叶秦便带着皇甫冰儿一起过去招呼。

　　“叶大哥，你总算是回来了！”

　　“叶兄，数月不见，小弟可是担心无比啊！”

　　“小妹见过叶大哥、叶夫人！”

　　众人见着叶秦出现，纷纷露出惊喜之色，上前见礼。

　　周瑶的一双美眸，不由自主的盯在皇甫冰儿身上。

　　周瑶是紫剑仙宫核心弟子，绝色娇女，灵根天赋极为出众，平日极为骄傲。但是在皇甫冰儿面前，却没有半点傲气。

　　论姿色气态，皇甫冰儿一袭淡素白裳，绝色佳容，犹如仙子一般仙逸出尘。论灵根修为，皇甫冰儿的修为进展神速，已经到了金丹期二层。

　　周瑶轻抿红唇，心中百味交集。

　　皇甫冰儿似乎察觉到周瑶目光中的异样，只是有些奇怪的望了周瑶一眼，不明白她为何这样复杂的目光看着自己。

　　叶秦没有注意到皇甫冰儿和周瑶的异状，见四人还是筑基修为，脸色不由有些黯然。上次去闯琅琊秘境，小队其他四位修为都暴跌修为，只有他自己一人独善其身。虽然这不是他的缘故造成的，但是未能保全众人的修为，心中却有几分愧疚。

　　“叶大哥不用担心我们四人的修为。上次征讨土族，我们几人都立了大功，各个仙宫赐了结金丹，给了大量的补偿，用不了一年半载，我等便能重返金丹期修为，甚至因祸得福，得到大量的灵丹用于日后的修炼，更快冲击元婴瓶颈。”

　　廖晓梓通晓人意，见叶秦脸色黯然心中伤感，反而出言安慰道。

　　“那就好，我只能期望诸位能够早一日重结出金丹。若是灵丹不够用，可以找我。我身为炼丹宗师，别的没有，但是灵丹足够多，可以最低的原价卖给你们。就算是结金丹，只要有原材料，我也可以帮你买炼出来。”

　　叶秦点了点头，欣慰的笑了笑。

　　他们几名金丹、筑基修士闲聊起来。

　　叶秦这才得知，紫剑仙宫、广语宫、聚宝宫、宁华宫已经对他们几人下了禁口，禁止再提及琅琊秘境内的任何事情，防止泄露消息。

　　“广语宫、聚宝宫，都是紫剑宫数万年的传统盟友，一向和紫剑宫关系密切，支持紫剑宫夺取天道盟北方宗主大位。”

　　“周宫主前些日子去了一趟宁华宫，和宁华宫宫主密谈，两大仙宫也达成了联盟的协议。我们几个仙宫的弟子，现在都是盟友。”

　　关于大神通古器馗牛鼓的情况，至今只有他们这些当事人，还有极少数仙宫高层元婴修士知道内幕详情。

　　至于外界的各种谣言漫天飞，什么说法都有，反而无人能够追查到真相。

　　……

　　过了大约半个时辰，喧闹的紫剑大殿突然一下都安静了下来。殿内众金丹修士似乎都察觉到了什么，不约而同的望向殿内一条通道，目光恭谨，神色变得恭敬无比。

　　只见，一袭青衫面带威严的紫剑仙宫宫主周昱，从大殿后方走了出来，来到大殿前。随行的，还有三名须发皆白的老者，以及一位老妪。

　　周宫主和那四名老者，都穿着庄重的紫剑仙宫的修仙道服，道服的背面绣着八柄直冲云霄的飞剑，组成神秘的剑阵。看那四名老者道服衣袖上的仙宫标记，赫然是紫剑宫的四位长老。

　　这五名元婴修士一出场，大殿的数百名金丹修士顿时感到一股窒息的庞大灵压力，笼罩在了整个大殿内外，令他们不敢有丝毫放肆。

　　殿内修为高金丹期修士，还能强行扛住这股灵压。

　　而那些殿外那些修为低的筑基期修士，大多却已经手脚颤抖，难以抑制心头升起的惊惧。元婴修士无形之中散发出来的灵压，对他们来说太可怕了。

　　叶秦硬着头皮扛着强横的灵压，目光却飞快的打量着紫剑宫的那四名长老。

　　“紫剑宫四大长老的修为果然深厚无比。修为最低的是元婴初期，修为最高的一名长老，甚至比宫主修为还高一些，应该有元婴后期七、八层……不过，看那老朽的容貌推断，只怕剩下的寿元似乎不多了，无望冲上元婴期九层。”

　　叶秦心中暗道。

　　周宫主环顾殿内众金丹修士一眼，看到人群中的叶秦之后，朝叶秦点了点头，示意了一下。

　　叶秦明白，立刻快步上了大殿台阶。

　　周宫主手一挥，以一道大法力将六人笼罩在一个绚丽的光圈内，屏蔽了声音外传。

　　周宫主指了指叶秦，朝其余几位长老笑道，“此子就是叶秦了，来自中土紫剑神君一脉，五系灵根，从琅琊秘境内夺回了馗牛鼓，立下大功。”

　　四大长老都是初次见到叶秦，炯炯目光此刻都停留在叶秦的身上。

　　“晚辈叶秦，见过诸位长老！”

　　叶秦连忙恭敬向四大长老施礼。

　　四位长老纷纷颔首点头，脸带笑意。

　　“呵呵，既然是来自中土紫剑神君的传承，那便是自家的子侄了。叶小侄儿，无需这般客气。老夫来介绍一下，老夫乃是太上长老周鸿，上一任紫剑宫宫主，现在的紫剑宫长老会会主，掌长老会。”

　　“二长老周瑞，掌‘镇宫器宝’等等。”

　　“三长老周祥，掌‘修仙典籍、传授’等等。”

　　“四长老周蓉，掌‘刑罚奖赏’等等。”

　　“从今日之后，你便是紫剑宫五长老。你初来乍到，新任紫剑长老，分配给你一点简单点的司职……待老夫想想，你便执掌‘战令’好了。”

　　四大长老当中为首的太上长老周鸿，面色红润，眉目祥和朝叶秦笑道，“你可有什么不解之处？”

　　“只是不知这‘战令’，是指哪些方面？”

　　叶秦疑惑问道。

　　“本宫金丹期、及金丹以下弟子，必须持有本宫的出征战令，才能率队的出征。这战令，将由你来主持管理。也就是说，紫剑宫大大小小的战事，都需由你发出征战令。你不发战令，本宫弟子任何人不得出征。你发了战令，本宫弟子则必须出征，不得违抗。”

　　叶秦顿时明白过来。因为他当初也是成为紫剑宫正队长，持紫剑宫出征令牌，才率队前往征讨东海的土族部落。

　　他脸上浮现难以掩饰的惊讶。

　　这样看来，紫剑宫长老权位极重，甚至不亚于宫主的地位。他有些纳闷，仙宫内之类大小事务都被长老给司职了，那紫剑宫宫主又司职什么？

　　好在，太上长老周鸿似乎看出了叶秦的纳闷，紧跟着便解开了叶秦心中的疑惑。

　　“各大长老虽然各有司职，但是常年闭关修炼，大多不会亲自管事，而是从门中挑选重要的弟子代理各司职。这些弟子代理司职，平日也无需事事向长老禀报，而是拿出意见向宫主禀报，由宫主定夺裁决，处理宫内外的大小事务。若是长老觉得弟子处事不妥，可以随时更换人选。你若是嫌掌管战令繁琐，也可以指定宫内弟子代理司职。”

　　“宫主直接掌管仙宫内外所有的事务，只是负责各司职的弟子人选，却都是由各位长老指定的，而不是宫主指定的。”

　　说到此处，太上长老周鸿突然瞅着叶秦，笑道：

　　“你心中可是觉得，这样一来，各大长老等于是居于幕后，影响着仙宫的大小事务，大大分薄了宫主的权势？”

　　叶秦很老实的点了点头。

　　“呵呵，这是天道盟数十万载流传下来的习俗，让仙宫内部势力取得均衡，而不至于让宫主、长老任何一方权势强大到无法制衡。若是仙宫内没有任何制衡，便成了天魔盟了，一切都由宫主、巨头一人独断乾坤。”

　　“天道盟和天魔盟的事情，这些你慢慢会了解，老夫先不多说了。”

　　太上长老周鸿和颜悦色笑道，“紫剑仙宫在东海立足上万年，但是除了当年的紫剑神君之外，再也未出过一位天道盟北方宗主。

　　叶小侄儿将馗牛鼓带回紫剑仙宫，为紫剑仙宫增添一件举足轻重的大神通古器。借助此件大神通古器，紫剑仙宫若是能再出宗主，叶小侄儿立功不小啊！此次破格晋升你为紫剑宫第五长老，正是奖励你为紫剑仙宫立下的功勋。”

　　三长老周详，突然插口问道，“紫剑宫的重要仙典，都是我在掌管。听宫主说叶小侄你想要《紫玉古简》的下篇‘小三奇剑阵’的炼剑术？这么说来，你的上篇‘大五行剑阵’应该快要炼成了吧？”

　　“大五行剑阵所需的元神法器已经练成，还需要时日温养，提升威力。”

　　叶秦并未隐瞒。

　　几位紫剑宫的元婴长老，对《紫玉古简》的了解恐怕在整个东海无人出其右，没什么好隐瞒。日后正好可以向他们请教如何更好的修炼这大五行剑阵。

　　“什么，已经炼成？”

　　宫主和四大长老，都是吃了一惊。叶秦才金丹期一层修为，便把极难的《紫玉古简》上篇记载的五柄元神法器给炼出来了，这也太快了吧！这个难度可非一般的高，普通的金丹期一层修士能有一、二柄元神法器已经很不错。


第455章 挑战闹剧

　　“叶小侄，宫主说你是五系灵根，不知道每一系灵根的潜质各是多少？”

　　太上长老周鸿神色惊讶，出言问道。

　　“老夫最近研究了一门灵根潜质辨识术，先待我来查看一下！”

　　三长老周祥略施法决，双瞳发出一道淡淡的蓝色光华，从叶秦身上扫过。

　　叶秦顿时感觉自己似乎被赤裸观看了一般。

　　周详目中光华很快敛去，不由发出惊叹，“确是五系灵根，而且每一系灵根都至少是十五以上，总灵根恐怕能有八十以上……这样的五系灵根，如果修炼别家的仙术，一生未必能有什么成就。但是修炼紫剑宫的紫剑诀，这却是极好无比的灵根属性，能够发挥出大五行剑阵的威力。”

　　“每系高达十五点以上？而且如此均衡？”

　　周宫主和另外三位长老闻言，顿时都露出惊色。

　　“这是当然，老夫研究出来的灵根辨别法术，对金丹修士虽然测的不是太准，但是也八九不离十。不信你们问问叶小侄儿，看看他的灵根究竟是多少！”

　　周祥听到宫主和其他几位长老的惊色和质疑，不由哈哈笑道，“这可是可遇不可求的顶级五系灵根啊！当年我紫剑仙宫开山老祖的紫剑神君的灵根潜质，也不过如此而已！”

　　叶秦听着宫主和四位长老的争论，头皮发麻，感觉自己像是赤身孩童被一群眼冒精光的高阶修士打量，说不出的难受别扭。

　　一名修士的灵根，只有用量天尺才能测的精准，而且必须是修仙之初的练气初期进行测量。如果修炼到了后期之后，体内大量灵气的干扰，就算用量天尺都测不准。

　　而且对于每一位修士来说，自己的灵根潜质，这都是机密。

　　因为每一点灵根的差距，都意味着修炼一层境界所需的耗时不同。这关系到自身修炼的方略，选择怎样的修仙秘籍，以及修炼进展速度，绝不会轻易对外人言。

　　若是被仇敌得知自己的灵根潜质，几乎能够依据灵根属性推算出修行的进展，以及渡小天劫、大天劫的准确时间。

　　一旦被仇敌抓住时机，在渡大小天劫最虚弱的时候遭到袭击，那是极为危险，甚至丢掉性命的事情。

　　叶秦哪里想得到，自己的灵根禀赋居然被三长老周详给一眼目测出一个大概来。虽然目测的不准确，偏差近了二十点灵根潜质。

　　但这也足以令叶秦头皮发麻，感到不安。

　　“三长老真是好眼力！晚辈的五系灵根，确实是每系都是十五点左右。晚辈当年成为修士时懵懵懂懂，测量灵根潜质太晚，只知道一个大概数，不清楚具体是多少。”

　　叶秦硬着头皮，不动神色的恭维道。

　　“看，果然都是十五以上吧！我研究出来的灵根潜质辨识仙术，还是有几分准头的。”

　　三长老周祥为自己测中叶秦的灵根潜质，自得的哈哈大笑。

　　“好了，各仙宫的宾客差不多到齐，太上长老是不是也该宣布叶小侄担任紫剑宫新长老一事了！”

　　周宫主笑道。

　　……

　　就在紫剑宫宫主、四大长老和叶秦谈话的时候，大殿内众金丹修士的目光一下炙热起来，惊诧的望向叶秦，低声惊呼，骚动，殿内嗡嗡声一片。

　　“紫剑宫新任长老的人选，难道会是这个金丹期一层修士？”

　　“这小子是谁，怎么从未听人说起过？”

　　其实，就连周瑶、廖晓梓等人，也纷纷露出惊色，她们只知道紫剑仙宫有重要的事情会发生，却并不知道是叶秦即将出任紫剑宫第五位长老。

　　等周宫主、四大长老和叶秦谈完，在殿前站立，殿内众金丹修士才静下来。

　　另外，还有其他仙宫的数位元婴修士，作为贵宾，也出现在紫剑大殿内，见证此事。

　　“诸位，老夫以紫剑宫长老会会主的身份，正式任命叶秦成为紫剑宫第五长老，成为紫剑宫长老会成员，执掌‘战令’司职。战令一出，凡本宫弟子，不得抗令。”

　　太上长老周鸿将一块紫幽光泽的紫剑宫长老令牌，赐给了叶秦。

　　叶秦神色郑重的双手接过长老令牌，举过头顶示众，正式成为紫剑宫排位第五的长老。而后他将长老令牌收起，面色沉稳，向大殿众修士看去。

　　“不会吧，真的是他！？”

　　之前的猜测，得到印证，大殿内众金丹修士顿时轰然喧哗起来。

　　不论是紫剑仙宫的金丹修士，还是众观礼的其他仙宫贵宾，元婴修士，都被这个宣布给震惊住。

　　按照惯例习俗，东海各大仙宫，都以元婴修士为长老，极少有例外。纵然有极少的例外，也至少是金丹期九层巅峰修士，距离元婴期境界一步之遥。

　　毕竟身为仙宫的长老，权位极重，非实力高深的高阶修士，无法服众。

　　可紫剑宫的新任的第五长老，居然由一位小小的金丹初期修士，这简直是前所未闻之事。

　　而且紫剑宫修士当中很大部分金丹修士，从未听过叶秦的名号，甚至在今日之前从未见过叶秦。

　　“这小子是谁？太上长老怎么让一个金丹期初期修士，出任紫剑宫第五长老，执掌‘战令’这样重要的司职？”

　　“仙宫的长老，一向只有元婴老祖宗才有资格担当长老重任。此子有什么本事，居然能位居长老之位，和元婴老祖宗并列？”

　　“不行，这小子才金丹期一层的修为，也太低太低了，比我都低，比仙宫内的绝大部分金丹修士都低。老子不服！”

　　“太上长老，万万不可啊！紫剑宫从未有此先例，让金丹初期修士出任长老！”

　　大殿内的金丹修士们，震惊之后，喧闹起来。

　　尤其是周氏修士，反应最为激烈，纷纷站了出来，高声出言反对。

　　这可不是开玩笑，长老权威极重，甚至能惩罚他们这些周氏金丹弟子。

　　他们这些周氏金丹修士，怎么可能甘心让一个外姓修士，一个区区金丹期一层修士成为长老，站在他们这些周氏的金丹中、后期修士的头顶上，肆意妄为发号施令。

　　他们是绝对不服的。

　　至于紫剑宫的外姓金丹修士，反而纷纷暗喜，并未喧闹。叶秦成为长老，他们岂不是也能沾光。

　　“太上长老，万万不可啊！新增长老，必须极为慎重，怎么能让金丹期一层修士出任长老？这要是传出去，恐怕遭到北方诸岛其他仙宫嗤笑。”

　　“还请老祖宗收回成命！”

　　周宫主眼见紫剑宫周氏金丹弟子们纷纷站出来高声反对，不由微皱眉头，他早料到宫内会有修士反对，可没想到反对的声音这么大。

　　叶秦将馗牛鼓带回紫剑宫是绝密之事，只有仙宫寥寥数名高层知道。其他绝大部的金丹修士，都不知道叶秦带回馗牛鼓的事情，当然不会理解为什么突然晋升叶秦为紫剑仙宫第五长老的决定。

　　他之前和仙宫其他四位长老商议过，都认为叶秦功勋足以成为第五长老。只是这份天大的功勋，决不能公诸于众，否则引来其他仙宫对馗牛鼓的窥视，十分麻烦。所以只能找其他的借口，让叶秦成为紫剑宫长老。

　　“肃静！叶秦乃是紫剑神君留在中土一脉的弟子，如今成为东海一脉紫剑宫的长老，两脉合一，从此不分彼此。本长老的任命，自然有本长老的道理。”

　　太上长老周鸿低沉喝道，不怒而威。

　　大殿内，刹时鸦雀无声，骚动消失。

　　没人敢触太上长老的霉头。太上长老的权威，是不容易置疑的。只有太上长老有权任命长老，连宫主都无法反对，更不要说普通修士了。

　　“老祖宗，按照天道盟仙宫传统，有宫内弟子不服，可以对长老进行挑战！我要挑战那姓叶的小子，掂量掂量他的分量，免得日后出去丢咱紫剑仙宫的脸！”

　　周氏金丹弟子当中，有一名有些傻憨的青年汉子，毫无惧色的挺胸站了出来。

　　太上长老周鸿不由皱起眉头，望向周详。

　　三长老周详也无奈的摇了摇头。

　　那口出狂言的金丹弟子，是他的嫡系玄孙周大武，而且是紫剑仙宫内出了名的愣头青，灵根天赋甚高，但是脑子天生有些傻愣，莽莽撞撞，连太上长老也敢顶撞。

　　太上长老周鸿自然不能跟周大武这愣头青一般计较，瞥了叶秦一眼，既然知道叶秦炼出了大五行剑，对叶秦的实力可以说信心十足。

　　太上长老周鸿反而优哉游哉道，“弟子不服，当然可以对长老挑战。不过按照惯例，这种挑战，只限于同层阶修士进行挑战。高出层次修为的修士，不允许出手。你们谁有本事能战胜叶小侄，尽管挑战便是，本长老主持挑战。”

　　周昱宫主、其余几位长老们不由暗道一声佩服，姜还是老的辣，一句话便把众金丹弟子的挑战，给挤兑的不成样。

　　大殿内，喧哗闹腾的数十名周氏金丹修士，顿时傻眼。

　　因为叶秦修为有些低，才金丹期初期一层。

　　他们绝大部分都金丹中期、后期，超过了叶秦的修为，所以不能出手。只有同样是金丹期一层的修士，才允许进行挑战。

　　可是，这样的金丹修士只有寥寥数人而已。

　　他们这些周氏金丹修士本来还仗着自己修为高，想欺负一下叶秦，没想到这如意算盘完全打不响。

　　“叶小侄，你是否接受挑战？”

　　太上长老周鸿，转头朝叶秦问道。

　　“当然！我接受殿内任何一位金丹初期修士挑战。”

　　叶秦淡淡说道，一副毫不介意的模样。

　　如果连同阶修士的挑战都应付不了，他又怎么当稳这紫剑宫的长老。既然宫主和长老都不反对挑战，那他拿某些不服气的周氏弟子来立威，这是很必要的。

　　叶秦足下轻轻一点，凭空横移数十丈，闪身至大殿的中央。

　　“金乌耀光剑、天籁丝音剑、天一幽水剑、南明离火剑、黄天厚尘剑……大五行剑阵，疾！”

　　他有心立威，张口吐出五柄小剑。转眼间五色光芒四射，旋即化为五柄威势凛凛的巨剑，凌空倒立在自身周围，组成一个一体的大五行剑阵。

　　“谁来挑战？在下奉陪。”

　　叶秦手控大五行剑阵，异常冷静环视着殿内喧闹的金丹修士。

　　大五行剑阵只是他的一小部分实力，他不介意用大五行剑阵在紫剑宫内竖立自己的威望。

　　整个殿内，众金丹修士被震住，寂静了一刹那，再度陷入混乱喧嚣之中。

　　“天哪，五系元神法器，大五行剑阵！？……周氏弟子也没有一个炼成的，他怎么炼成了？”

　　紫剑宫的几名声称要挑战的周氏金丹初期弟子吓了一跳，脸色都绿了。面面相觑，露出畏惧，没有一个敢上前。

　　他们身为紫剑宫的周氏弟子，哪里会认不出紫剑宫的看家本事。

　　“修炼大五行剑阵要求极为苛刻，一旦练成，防御力、攻击力都强大无比的剑阵。”

　　“纵然是紫剑宫的周氏弟子，也极少有人去修炼大五行剑阵。毕竟，可不是谁都是生来五系灵根，适合修炼大五行剑阵。修炼的更多的，反而是单系剑阵，比如水系剑阵、土系剑阵、金系剑阵、木系剑阵、火系剑阵等等。如果没有五系灵根，却强行修炼大五行剑，剑阵的威力恐怕难以发挥出十分之一。”

　　“任何一个单系剑阵，都无法和大五行剑阵进行抗衡。大五行剑阵五行俱全，具有强烈的生克效应，可以克制金、木、水、火、土所有单系剑阵。而单系剑阵则没有这种效应，水系剑阵只能可以克制火系剑阵，却又被土系剑阵克制，无法克制其他剑阵。”

　　“这小子……叶小长老炼成大五行剑阵，必定是五系灵根修士。紫剑宫沉寂了数千年的大五行剑阵，看来要在他的手中扬威了。难怪宫主和长老会如此拉拢他！”

　　先前还口口声声要挑战，闹的不可开交的周氏金丹初期弟子，哪里会不知道大五行剑剑阵的厉害，号称同阶无敌，一下都畏缩退却。

　　而周氏的金丹后期弟子，虽然实力强横，却碍于挑战的等阶限制，无法出手挑战。

　　叶秦环顾众周氏金丹初期弟子，见没有一个敢再出来挑战，心中不由冷嘲。这些周氏弟子也都是见风使舵的角色，只会拣软柿子捏，一旦发现对手是块极硬的石头，他们自己却先软下去了。


第456章 上汤宫的邀战

　　东海各个仙宫嫡系弟子向来骄傲，认为自己地位高人一等，打心眼里瞧不起那些非仙宫嫡系出身的修士，更不要说是从中土修仙界来的散修士了。

　　紫剑宫的周氏嫡系弟子，当然也不例外，浑身上下都不由自主的透露出这种凛然傲气。

　　“太嚣张，居然敢用周家的紫剑诀对付周家弟子！我纵然不敌，也要斗你一斗，看看你有几分本事！”

　　周大武怒气冲天，粗红的脖子一横，大手一按储物袋，放出一柄火系元神法器和几柄高阶火系飞剑，要冲出去和叶秦斗法。

　　可是周大武还没有来得及催动法力驱使飞剑，旁边伸出一只打手，一把便将周大武的肩头给死死按住，沉声喝道，“住手，你才炼成一柄元神法器，加上几柄高阶火系飞剑，战力比瑶妹还不如，就敢跟叶兄弟交手，上去也是丢人现眼！别闹了，退下。”

　　周大武转头一看，挡住他的居然是周逸这位周氏首席金丹弟子，不由急声嚷道，“逸哥，明明是他在咱紫剑宫嚣张跋扈，我教训他一下有什么不可，你不出手教训他，怎么反管起我来了！？”

　　周逸瞪了周大武一眼，没理会他，带着几分歉意向叶秦道，“叶兄弟既然升任长老一职，我们从此便是自家兄弟，不分彼此。大武脾气莽撞，若有冲撞，还请叶兄弟不要介意，比试就不必了。日后我们兄弟还需一起为紫剑宫兴盛尽力。”

　　“周兄客气了！我既然担任紫剑宫长老，自当为紫剑宫尽力。”

　　叶秦神色如常的说完，一招手，收回了五柄元神飞剑。

　　殿内周氏金丹弟子心中纵然有一百个一千个不服，在周宫主和几位元婴长老有心让叶秦成为长老的情况下，也拿叶秦无可奈何。

　　“叶小长老目前的修为和实力虽然低了一点，但是过上一二百年，修炼到金丹后期，相信便无人再敢说这话了。”

　　太上长老周鸿，气态神闲，见大殿内的众周氏金丹弟子都不再闹腾反对，这才背负双手朗声笑道，“既然没人挑战，叶小侄便正式出任紫剑宫第五长老一职。好了，接下来……”

　　就在大殿内外众修士以为庆典即将顺利进行的时候，突然一个火爆悍烈的声音，远远的从殿外传来。

　　“哈哈，周鸿老弟，紫剑仙宫新晋任一位长老，怎么忘了邀请老友我前来相贺啊，太不够意思了吧？”

　　那火爆声才响起，便见一片气势汹汹的赤云，如烈焰一般燃烧，夹着隐隐的风雷之声，转瞬及至。

　　紫剑仙宫设有护宫阵法光幕禁制，但是这禁制对那片数十丈赤色红云几乎没有起到任何效果，一只蒲扇般大手突然从赤云内伸出，往护宫光幕上轻轻一按，呼的撕裂开一道口子，从半空中冲入仙宫内。

　　殿内的众金丹修士大惊，不敢阻拦，潮水一般退开，竟然让那赤云卷入大殿内，占了一片偌大的地方。

　　叶秦也不由自主的退后了十余丈，吃惊的看着这片赤云。这里是紫剑仙宫大殿，而且还有五位元婴修士同时在此，什么敢如此放肆！

　　只见一位圆球一般矮胖老者，从赤云中迈步，现出身形。

　　这位矮胖老者身穿大红袍，手持一杆红丝拂尘，头戴大红冠，一张肥厚的老脸上满是暴烈之气，颇有些有些不伦不类的模样。

　　殿内众金丹修士都怔了一下，不少人被老者滑稽的模样给逗的几乎噗嗤笑出来，但是被矮胖老者厉目一瞪，赶紧收敛，保持严肃。

　　紧跟着，数十名身穿大紫大红衣裳，或英武不凡，或娇艳美貌的男女金丹修士，在矮胖老道的身后赤云中钻了出来，出现紫剑大殿内。

　　那红袍老者修为极高，蛮横的没边。但是那些大紫大红衣裳的金丹修士，没有那么狂妄，知道这是紫剑仙宫的地盘，没敢太过放肆，安静的站在矮胖老者的身后。

　　“上汤仙宫的大长老，红摩老祖，赫赫有名的元婴后期修士！他怎么带人来了？居然直闯紫剑宫大殿，真是嚣张！”

　　“在东海北方诸岛，除了紫剑仙宫有意问鼎天道盟北方宗主之位外，还有几个实力雄厚的仙宫，不亚于紫剑仙宫，也一直在窥视宗主大位。这上汤仙宫便是其中之一，上汤宫的宫主公然声称要将北方宗主之位夺到手。红摩老祖趁着这个时候来紫剑宫，只怕是挑衅来了，要给紫剑宫一个下马威！”

　　在殿内观礼的紫剑宫金丹修士，还有受邀而来的宾客，脸色都是大变，嗡嗡议论声一片，显然非常忌惮这位红袍老者。

　　“红摩真人驾临，真是稀客啊！我紫剑宫新晋一位长老，请了一些亲朋好友在仙宫内小聚，却是不敢烦劳尊驾。不过真人既然来了，那就是我紫剑仙宫的贵宾，还请真人列席观礼！”

　　站在大殿之上的周宫主微皱起眉头，对那红袍矮胖老者冲入紫剑宫大殿如此放肆之举，并未动怒。

　　“哈哈，周昱老弟，不用客气。不知道紫剑宫新晋任的长老，是哪位老弟？”

　　红袍老者没有把周宫主放在眼里，东张西望，在殿内找了小半天，最后不小心看到了站在他前方十余丈外的叶秦，露出诧异之色。

　　“不会是你小子吧？”

　　“呃，正是晚辈！”

　　叶秦神情有些尴尬，欲言又止。

　　他手中正拿着一枚紫剑宫长老令牌，无疑便是紫剑宫新晋升的第五长老，这还用多问吗！

　　只是红袍老者从一进入大殿，便根本没把他放在眼里，才会找了半天，才发现正主就在前面不到十丈之处。

　　“金丹期一层的长老？居然不是元婴期长老？……紫剑宫果然有气魄，居然打破东海仙宫无数年的惯例，让一名金丹一层修士出任仙宫长老，恐怕在整个东海也是旷世绝伦之举。却不知这小子有什么本事，居然成为紫剑宫长老，地位与我等仙宫长老相齐？！难道紫剑宫没人了不成？”

　　红袍老者诧异的差点跳起来怪叫，显然没有料到紫剑宫新任长老，修为如此之低。

　　周宫主心头大怒，紫剑宫的内务事，什么时候轮到上汤宫来指手画脚了。

　　红摩老祖大摇大摆的来紫剑宫挑衅，这绝非小事，所图匪浅。

　　在天道盟有五大宗主，北方宗主大位，目前由禹宗主主持。禹宗主统御的白浮仙宫，无疑是北方诸岛，势力最强大的超一流仙宫，可以号令整个北方诸岛仙宫。

　　可是，禹宗主寿元所剩无几，肯定要在坐化之前退位。白浮仙宫后续无人，也无法再长久保持超一流仙宫的地位，顶多只能维持数十年时间。

　　接下来，便就数紫剑仙宫、上汤仙宫、万罗仙宫、乌奴耳仙宫等等，寥寥数个北方诸岛第一流仙宫势力，有问鼎北方宗主大位的实力。

　　这几个第一流仙宫之间，明争暗斗的极为厉害，谁也不肯轻易相让。

　　今日来上面挑衅找碴，想让紫剑宫出丑的，便是上汤仙宫的大长老——红摩老祖。如果被他得逞，不但会损及紫剑仙宫的颜面，更会伤宫内修士的士气。

　　周宫主隐忍着心头的怒气，道，“由谁出任紫剑宫长老，这是我紫剑宫的事情，似乎和真人无关吧！真人怎么管起我紫剑宫的事情来了？”

　　“确实和本真人无关。不过，堂堂东海仙宫长老，居然不是元婴修士，我们东海仙宫还有没有脸面在东海立足，如何去面对强大的妖族修士？我本来还想亲自领教一番贵宫新任长老的实力，现在看来是不必了。本真人也不欺负这小子，就让我的几位金丹期徒儿，领教一下贵宫新人长老的实力吧！”

　　矮胖老者高声。

　　“周昱老弟、诸位长老，应该没意见吧？可不要说你们堂堂一介仙宫长老，居然连我的几个徒子徒孙都斗不过，那可笑掉大牙了。”

　　周昱宫主看了一眼红摩老祖带来的众金丹弟子，深深的望了红摩老祖一眼，知道他们是有备而来，不容易打发，淡淡道，“今日是我紫剑仙宫晋升长老庆典，不适合斗法。真人若要让弟子比试斗法，不如另择一个好日子，召开北方诸岛斗法大会，各个仙宫金丹弟子一起切磋较量，岂不是更痛快！”

　　“那是另外一码事，日后的事日后再说。本真人就想看看你们这位新任长老的本事。择日不如撞日，就现在比试一番吧！”

　　红袍老者大大咧咧说完，自顾自的朝身后上汤宫的男女修士，喝问道，“你们谁上去和这位紫剑宫‘小长老’较量一下？修为太高，超过金丹中期的就不要上去了，免得紫剑宫说我上汤仙宫欺负人！”

　　“老祖宗，我来吧！”

　　立刻有一名身材英武高挑，金丹期二层的红衣青年出来，他打量了叶秦一下，见叶秦面相陌生，从未闻名，不由冷笑，生出轻蔑之心，道，“我高出你一层修为，虽然有些不公。但是今日前来这里的上汤宫修士当中，只有区区在下的修为最低，没办法，只能勉为其难出场了！”

　　“杜老弟，你的修为最低，这位小长老就交给你了！”

　　“让我等看看这位小长老的实力，可别让斗法结束的太快了。”

　　上汤宫的数十名金丹修士闻言，纷纷哈哈大笑。

　　“杜清良，上汤宫赫赫有名的天才修士，风灵根超过七十以上。十二岁筑基，二十一岁结丹，年龄不到二十五岁，便已经是金丹期二层修士，极有希望成为元婴修士。”

　　“这杜清良是红摩老祖的嫡系子孙，在上汤宫金丹修士当中能排进前五位，精心培养出来的嫡系修士，在金丹初期修士当中，绝对是顶尖级的实力。他的实力，甚至比白浮宫的禹维风，也不相上下。就算对上金丹中期修士，也有获胜的可能。”

　　殿内外众金丹修士、筑基修士，顿时发出纷杂的惊呼。上汤宫杜清良的名气显然极大，居然引起一些筑基修士的骚动。

　　周昱宫主脸色有些发青。

　　他朝太上长老周鸿望了一眼。

　　太上长老周鸿，淡淡摇了摇头，表示无妨，“既然要比试，那就比吧！”。他对叶秦是有信心的，要打就打吧。况且，任命叶秦为长老是因为叶秦立下的天大功勋，而不是因为修为。他也正好可以借此看看叶秦的战力。

　　“好，这场斗法点到为止，可别伤了这位小长老！若是伤了他，丢了紫剑宫的颜面，可有损我上汤宫和紫剑宫的交情。”

　　红摩老祖大笑。

　　“是，老祖宗，孙儿知道分寸！”

　　杜清良微笑，摇身化为一股清风，飕的凭空在大殿内消失，出现在百丈之外，紫剑大殿外。然后转身，一拍腰间储物袋，飞出多达十余柄淡红色的数寸小飞剑。

　　这些飞剑也不知是什么材质，极薄如纸，坚硬无比，而且剑身隐约透明，宛如蝉翼一般，环绕着杜清良快速飞旋，无法停止，剑身微微轻颤，纷纷发出清脆的鸣声，轻而易举的割裂着空气。

　　紫剑大殿外数千名筑基修士纷纷避让开一大片的空地，殿内数百名金丹修士也纷纷涌了出来，准备观战。

　　“杜清良的十余柄顶阶法器蝉翼剑，属于风系，不在五行之内，列小三奇之中。攻击速度之快，不可思议。”

　　“叶秦的大五行剑阵，可以克制五行内的其他剑阵。不论是金、木、水、火、土剑阵，都能够压服克制，却克制不了风系。”

　　“各有优劣，难说谁占上风。”

　　周昱宫主，太上长老周鸿，以及周瑞、周详、周蓉等长老，颇有深意的相互望了一下。

　　杜清良手控制着十余柄高阶飞剑，冷声喝道，“上汤宫杜清良，金丹期二层，主修风系法术和剑阵，顶阶法器，蝉翼风遁剑阵，领教一下紫剑宫‘小长老’的仙法、剑诀！”

　　叶秦从殿内缓步走出来，神色平静，旁人从他的面容上根本看不清楚他在想什么。


第457章 瞬间击败

　　“杜兄，好样的！把你的压箱绝学，蝉翼风遁剑阵施展出来。让这小子看看，咱们这些仙宫修士的厉害，可不是什么阿猫阿狗都能比的。”

　　紫剑宫主大殿前的广场上，不少仙宫出手的金丹修士、筑基修士，纷纷大声叫嚷，为杜清良鼓劲。

　　毕竟杜清良的风系天才金丹修士的名声，各个仙宫修士都早有耳闻，而叶秦则属于默默无闻的那种，许多金丹修士甚至不清楚是他从哪里冒出来的，不知道走了什么运气，一步登天成为紫剑仙宫的长老。

　　自然，大部分的修士都更为看好杜清良。

　　纵然是元婴修士，这些千年寿元的老祖，也更看好杜清良。

　　只有极少数修士，看好叶秦的实力。

　　皇甫冰儿，她是无条件支持叶秦，丝毫不会认为叶秦胜不了杜清良。

　　另外，还有一个角落的几名冷眼旁观的筑基期九层修士，对杜清良颇不以为然，低声交头接耳。

　　“杜清良，他算什么东西！上汤宫大长老的嫡系后裔，金丹二层修士，号称风系天才修士，其实也就是修为比老子厉害那么一点点，名气比老子稍微高出一点点而已。他能跟禹维风这位宗主嫡系后裔相比么？禹维风是什么下场，哼哼～……杜清良觉得自己在上汤宫有几分实力，在白浮城有几分名气，便不自量力，去挑战叶兄，真是不知死活！”

　　金中山不屑的低声冷哼，“想当初老子也是聚宝宫有名头的金丹修士，没把叶兄放在眼里，结果去了趟海上，还不是乖乖服软认个小弟。等杜清良跟叶兄斗过一场之后，就知道他看走眼了。”

　　“金兄所言正是，你、我二人，还有周、廖两位师妹，在各自的仙宫都是有名气的金丹修士，不比那杜清良差多少，但是我等也不敢有和叶兄一争高下的念头。叶兄向来低调，见过他出手的人少之又少，纵然是金丹中期修士也未必是他的对手。叶兄击败杜清良，应该不是什么大问题。问题是，需要一炷香，还是两炷香的时间。”

　　潘霖手中摇着一柄玉扇法器，神情颇为认真的说道。

　　“一炷香足够了。”

　　金中山想也不想，直接说道。

　　他心中还嘀咕了一句，叶秦对付他的话，恐怕一炷香都不用，对付杜清良耗费一炷香工夫，已经很给面子了。

　　这番话对话，引来周围一些筑基修士的侧目和白眼。

　　但是见金中山、潘霖也不过是筑基修士而已，众人只是当笑话听听而已，没人当真。很快淹没在众多嘈杂的声音当中。

　　殿前广场上的吵嚷，丝毫没有影响到即将斗法的两人。

　　广场上空出数百丈范围的空旷地带。

　　“杜兄，请吧！”

　　叶秦已经来到广场上，也没多说什么，只是手掐法决，张口吐出五柄小剑，打出一个黄色土系护身光罩，然后心平气和的看着对面的杜清良。

　　红摩老祖见状，眼皮猛然跳了一下，微微变色，心中暗呼一声不妙，“五柄元神法器，金木、水、火、土，五行齐全！……莫非这小子学成了紫剑宫的镇宫剑诀‘大五行剑阵’？！遭了，如果真是大五行剑阵，清良恐怕不是此子的对手！”

　　事实上，紫剑宫的真正大五行剑阵，因为修炼所需的灵根条件太过苛刻，已经有数千年没有任何修士练成，关于大五行剑阵的无敌威名，在东海渐渐成为一个传说。

　　低阶修士，甚至根本不知道紫剑宫有这么一门近乎无敌的剑诀。也只有一些老一辈修士，从祖辈修士的口中，对大五行剑阵的威名了解的更多一些。

　　红摩老祖哪里能事先料到，紫剑宫新任金丹一层长老，居然手中有五柄五行齐全的元神法器，很可能就是传闻中的大五行剑阵，他几乎要悔死了，不该没有了解清楚对手的实力，便派嫡系弟子贸然出场邀战。

　　可是，现在斗法马上就开始，各大仙宫的修士都在看着，周昱、周鸿等元婴老祖一个个似乎都面带笑意，似乎在等着上汤宫修士出丑，红摩老祖后悔的话哪里说得出口啊。

　　杜清良见叶秦对这场斗法的态度颇为随意，心头的怒火不知怎么的霍然烧了起来，叶秦越是一副心平气和的模样，越令他生怒。

　　这般随意，分明是对他这位上汤宫风系天才修士的蔑视。

　　“五柄元神法器，果然有几分实力！”

　　杜清良虽然动怒，心中却谨慎，同样给自己加了一个风系护身罩，凌空飞了起来。

　　不过紫剑仙宫有禁制阵法，他也飞不高，只有数丈。

　　杜清良猛然拍手打出一股股强大的法力，催动周身十余柄蝉翼飞剑。这十余柄顶阶风系法器，呼啸疾速飞旋起来，迎风而涨，化为一柄柄十丈长的风系巨剑。

　　风系飞剑速度之快，看不清剑身，只看见无数道淡红色风刃从空中划过，以杜清良为中心，形成一股范围达到百丈的狂暴的淡红色气漩。

　　围观的数千计的筑基修士，被这股气旋吹的站立不稳东倒西歪，几乎要被吸入气漩当中，无不骇然失色。还好，这里有众多的金丹修士观战，迅速打出光华护盾，将周围的筑基修士都保护在内。

　　他们要是被卷入这狂暴的飞剑气旋当中，恐怕连刹那都抵挡不住，便要被绞杀的连肉渣碎末都剩不下。

　　早在来紫剑宫之前，红摩老祖便吩咐过，若是和紫剑宫弟子决斗，决不能战败。否则让上汤宫在紫剑宫面前失了颜面，后果是很严重的。

　　所以杜清良一出手，就是最强的攻击手段。

　　“风弧斩风暴，去！”

　　杜清良口中厉喝一声，右手一挥。

　　由十余柄顶阶飞剑，形成的一个近百丈的强烈风暴气漩。

　　气漩内，陡然射出数千道一尺长的风弧斩，形成一道淡红色洪流，激射向叶秦。

　　“大五行剑阵！”

　　叶秦同样是一声暴喝，手操控五柄元神法器，化为五道飞虹，瞬息间紧紧护卫在自己半丈之内，连成一座严密的大五行剑阵。

　　对方打出的风刃太多，而且从四面八方铺天盖地，无孔不入的攻来。他并未进攻，而是全力收缩剑阵的范围，抵御风刃。

　　大五行剑阵，以黄天厚尘剑这柄防御力最为强悍的土剑为主，其余金、木、水、火四剑为辅助，全力防守，紧缩到了最小的程度，发出阵阵五光十色的蒙蒙光华。

　　“嗖、嗖……！”

　　数千道风弧斩组成的风暴洪流，呼啸一下完全将叶秦和他的大五行剑阵吞没。

　　“铛、铛……！”

　　发出极为密集的金鸣交加声，眨眼之间，至少打出数千次攻击，溅起无数道耀眼夺目的光芒，声音刺耳无比。

　　这些风弧斩，每一道都相当于风系中阶法术的攻击，这等于是上千名筑基初期风系修士同时打出风弧斩，数量太过庞大，威力极为恐怖。蚂蟥多了，还能咬死妖兽。更何况是数千道风弧斩。

　　筑基修士遭到这样威力的攻击，必死无疑，没有任何侥幸逃脱。

　　普通的金丹修士，挨上一记这样的风暴，恐怕不死也要重伤吐血，顶阶法器也要遭到如此攻击，受损严重。

　　从风暴洪流的外面，压根看不到叶秦和他剑阵的任何影子。就好像漫天洪水冲过一根枯树一样，眨眼不知道把枯树冲那里去了，连影子都找不到。

　　“杜清良的风系剑诀，果然非同凡响。”

　　“叶小长老，不会是被数千道风弧斩杀死了吧？”

　　“还不至于丧命。毕竟一介金丹修士，想要死也不是太容易。况且这里还有不下十余位各仙宫的元婴修士在掠阵，要是真有丧命的危险，肯定会出手救下。”

　　“杜前辈风系剑阵施展出来的攻击威力，远超过叶小长老的五行剑阵。结局已经注定了，杜清良这位上汤宫天才金丹修士，胜局已定，没有悬念。”

　　广场围观的众筑基修士们，无不震惊，发出惊呼议论声。

　　“叶长老手中五柄清一色的元神法器，威力要胜过杜清良的十余柄顶阶法器，绝没这么快能斗出胜负。”

　　“现在看来，叶长老的胜算，恐怕要大一些。”

　　金丹修士们的眼光毒辣，比筑基修士强太多。

　　果然，蝉翼风遁剑阵激射出去的数千道狂暴风刃，来的快，去的也快，迅速消散在空气中。

　　被风暴吞噬的大五行剑阵，再度显露出来。大五行剑阵的光华，稍微暗淡了几分，但是依旧完好，显然风弧斩风暴未能攻破剑阵。

　　这个结果，让筑基修士们倒吸一口冷气。

　　甚至连不少看好杜清良的金丹修士们，也感到不可思议。

　　“怎么会这样，数千道风弧斩击打在剑阵上，居然没能对他的元神法器造成任何损伤！”

　　杜清良的神情明显的错愕，无法置信，蝉翼风遁剑阵激射出去威力极强的风弧斩，居然连撼动叶秦的剑阵，都做不到。

　　“这就是你最强的手段？”

　　叶秦从大五行剑阵内显露出身形，冷冷的望向杜清良，“既然如此，那可以结束了这场斗法比试了！”

　　说完，他也不啰唆，右手一指。

　　“天一幽水剑，隐！”

　　五柄元神飞剑之中，散发着幽黑色光泽的天一幽水剑，突然剑身变得越来越淡薄，接着凭空在众目睽睽之下消失。

　　“那柄水剑哪里去了！怎么找不到任何气息？”

　　杜清良目光猛缩，神识全力扫过水剑消失的地方，但是没有发现任何水剑的气息和踪迹。他神色顿时一变，浑身惊悚，寒毛倒立。

　　“不对，那柄水剑消失，肯定是要袭击自己！”

　　杜清良才刚反应过来，正要施展风系法术进行闪避。

　　“嗤！”

　　天一幽水剑再度出现，穿越了百丈距离，无声无息的一剑，横空闪过杜清良的风系护身罡。

　　“嗤哧”一声清响，杜清良的风系护身罡，土崩瓦解。一柄充满了寂灭气息的水系飞剑，横在杜清良项上不足半尺之处，令杜清良僵硬当场，不敢丝毫动弹。

　　“你败了！”

　　叶秦一手操控着天一幽水剑，淡淡说道。

　　这场斗法，胜负结局在他意料之中，对他来说，倒也无惊无喜。

　　不过既然晋升了紫剑宫的长老，稍微表现一下实力，顺便给紫剑宫增添几分声威，还是应该的。要不然，仙宫内外还真没有几个金丹修士，会把他看在眼里。

　　杜清良神情呆滞，水剑散发出来的丝丝寂灭气息，让他额头冷汗淋漓。

　　若是叶秦心中有杀机的话，这近在咫尺的一剑斩下去，恐怕连元婴老祖也未必能及时出手救下他来。很明显，叶秦手下留了情。否则他不死，也要重伤。

　　“承认！”

　　叶秦收了飞剑。

　　杜清良无言，拱手认输，退回了上汤宫修士群当中。

　　紫剑宫大殿前，数千名修士，一片死寂无声。

　　观战的众修士，紫剑宫周氏弟子，宾客，无比惊愕。

　　这个结果，谁也没有料到。

　　纵然是周昱、周鸿等紫剑宫元婴修士，也露出诧异之色，同样没有弄明白天一幽水剑是怎么突然消失、再度出现的。

　　因为叶秦的天一幽水剑，加入的是幽灵妖虾妖丹提炼出来的妖丹元精，才有这隐匿飞剑气息的特效。而当年紫剑神君炼出来的天一幽水剑，用的可并非妖兽的元精，而是金丹期修士坐化后遗留下来的元精，效果自然有的区别。

　　叶秦因为手中根本没有金丹修士遗留的元精，不得已，才改动了《紫玉古简》的炼剑配方，炼出来的元神法器，效果却是别具特色。

　　所以紫剑宫的几位元婴老祖，相视一眼，也不是太明白这是怎么一回事，只是有些诧异。

　　上汤宫的金丹修士，更是一个个目瞪口呆，半晌说不出一句话来。

　　一个转瞬之间，杜清良便已经败北，招架还手之力都没有。这其中虽然有天一幽水剑太过奇特，能够遁形隐匿，杜清良没能防住偷袭的缘故。但是，败了就是败了，不能怪对手元神法器太厉害。就算是金丹中期修士上阵，恐怕也会败北。除非是功力深厚的金丹后期修士，手中有众多元神法器、法宝可用，才能击败叶秦。

　　但是，他们能让金丹后期修士，对阵紫剑宫一名金丹一层修士么？就算胜了，上汤宫的名声也毁了。东海修仙界都会知道，上汤宫一名金丹后期修士，才打的赢紫剑宫一名金丹初期修士，这是无能啊！

　　“紫剑神君创立的大五行剑阵，同阶修士无人能敌，果然不是虚言！本真人看走了眼，小瞧这位新任小长老了，认栽！”

　　红摩老祖憋了小半会儿，狠狠盯了叶秦一眼，记住这张陌生的年轻修士面孔。说完，他朝杜清良翻了一个白眼，火爆的脾气怒吼，“还不快滚回宫去面壁思过，闭关苦修！十年之内，别出来丢人现眼。”

　　红摩老祖愤然佛手，驾赤云而去。

　　他原本是兴冲冲而来，想找机会扫紫剑宫的面子，让紫剑宫新长老丢脸。却没想到上汤宫风系天才修士的杜清良败的这么快，他的老脸上反而挂不住，哪里能在紫剑宫待下去。

　　上汤宫的数十名金丹修士，一个个垂头丧气，早已经失去傲气，火烧屁股一样迅速跟着红摩老祖离去。偷鸡不成蚀把米，这个脸算是丢尽了，回去想想怎么弥补回来吧。


第458章 接掌大权

　　“杜清良败了！”

　　“杜清良在上汤仙宫内，是极有天赋的金丹修士，怎么败的这么快！”

　　“难以置信！”

　　过了小会儿，才有金丹修士从刚才那一场短暂斗法的震惊中，清醒过来，失声惊呼。

　　广场围观斗法的数千名筑基修士和金丹修士，不管是紫剑宫周氏嫡系弟子，还是紫剑宫外姓修士，或者是各个仙宫的宾客，此时看叶秦的眼神，完全变了。

　　完败杜清良这位上汤宫金丹初期风系天才修士，意味着叶秦的战力，要比同阶修士要高出一大截，才可能取胜的如此之快。

　　在东海修仙界，修士对强者，向来是敬畏和崇敬。

　　“看来周宫主和四大长老，力排众议，强行扶叶小长老成为紫剑宫长老，是用意深远啊！宫主和长老的眼光，可比咱们强太多了。”

　　“不错，能够炼成紫剑宫大五行剑阵的修士，数千年也难出现一位，此剑阵号称同阶修士无敌，在东海也是闻名已久。一旦修炼到金丹期九层，那么便是元婴修士之下，金丹期近乎无敌的存在，等同于半个元婴修士。”

　　“在东海，每一个元婴修士都极为强大和宝贵，有资格独立建立一座仙宫，招募庞大的修士势力群。就算是半个元婴修士的战力，地位也极其崇高。”

　　“最重要的是，普通修士想要成为元婴修士，需要渡过凶险无比的大天劫，成功渡劫的修士极少极少。而叶小长老从金丹期一层修炼到金丹期九层，却不需要突破任何生死关口，而只要勤修苦练，多服用灵丹，便能在极短的时间内拥有金丹期九层的实力。”

　　“以紫剑宫雄厚的财力，还会缺灵丹吗？不惜灵丹全力培养叶小长老，就算是个庸才，不出百年，也能到金丹期九层，相当于半个元婴修士的战力！”

　　“不管叶小长老能不能突破成为元婴修士，他都将拥有半个元婴修士的战力，足以横扫同阶金丹修士。紫剑宫有五位元婴修士，再加上叶小长老，相当于拥有了五个半元婴修士。”

　　“况且，叶小长老得到宫主和四大长老如此眷顾和扶持，突破元婴瓶颈的机会，定要比其他修士高出太多。那个时候，他身为紫剑宫长老，可就是货真价实，没任何人敢异议了。”

　　各个仙宫的众修士议论纷纷，语气又是羡慕，又是嫉妒。

　　只要是明眼修士，都能够看出，叶秦凭借自身强横的实力，再有宫主和四大长老的扶持，地位强势暴涨是不可避免的，可谓是一步登天，扶摇直上。

　　如果说之前，众金丹修士心中都不服叶秦出任紫剑宫长老的话。那么叶秦以大五行剑阵，轻而易举的击败上汤宫杜清良之后，他们已经没有任何轻视之心。

　　“在下吴辰，恭贺叶长老。叶长老以我紫剑宫长老之尊，一举击败上汤宫金丹修士杜清良，大涨我紫剑宫的威风，真是大快人心啊！上汤宫派出一个个小小的修士，居然也想战胜叶长老，真是痴心妄想。这是给他们一个教训，也让他们知道，我紫剑仙宫能者辈出。”

　　“在下马浩中，恭贺叶长老。吴师兄所言正是，以叶长老的实力，上汤宫纵然是派一位金丹中期修士，也只有败北的份。等过上数十年，上汤宫任何一位金丹修士，都不是叶长老的对手。”

　　“在下葛晨平，对叶长老佩服之至。”

　　立刻有一群紫剑宫的金丹修士，身形急闪，落在叶秦身旁，围了一个圈，毫不脸红的溜须拍马，天花乱坠的大加恭维。

　　很快，叶秦周围便聚了十多名紫剑宫金丹修士。

　　这些金丹修士，几乎清一色都是紫剑宫的外姓修士。有年富力壮，修为稍低的金丹初期修士，也有年逾花甲的老修士，最高甚至达到金丹期八层。

　　至于还有众多的紫剑宫筑基修士，挤不进内圈来，也不敢和众位金丹修士争抢。他们只能伸长脖子，在外面围了一大圈，眼巴巴的瞧着，希望能够得到新任长老看上一眼。

　　叶秦心中有些哭笑不得，和这些外姓金丹修士一一拱手示意，记下这些金丹修士的名号。

　　不过，他心里很明白，这些修士为什么要对自己如此恭维巴结。

　　紫剑宫属于一流大仙宫，宫内修士众多，但并不是所有修士都混的得意，特别是紫剑宫内那些外姓修士。

　　紫剑宫内真正混的风生水起的，大多数是那些周氏嫡系修士。他们出身尊贵，深得宫主和四大长老这些高层的信任，出任仙宫各个司职执事，掌握着紫剑仙宫内外大权。

　　那些油水最丰厚的差事，能够得到大把灵石、灵丹、法器奖励的美差，几乎都被周氏嫡系弟子给占了。

　　而外姓修士虽然依附于紫剑仙宫，但是既没有深厚的高层关系，实力也往往不受紫剑宫高层的重视，只有喝稀汤的份，甚至有时连稀汤也未必有的喝。

　　这些外姓金丹修士，眼见紫剑宫好不容易有一位非周氏的高层人物横空出现，叶秦瞬息击败杜清良，成为紫剑宫长老已经是板上钉钉的事情，自然要赶紧巴结，希望能趁早成为叶秦的心腹，借此获取好处。

　　要是日后叶秦周围围满了一圈修士，他们纵然溜须拍马，也未必有空位。

　　叶秦虽然不习惯被恭维，但是也并不排斥。

　　他成为紫剑仙宫长老之后，不可能事必躬亲，许多日常琐碎事务，必须让其他人去做。正好缺一些人手，来协助自己处理司职事务。

　　多认识紫剑仙宫的外姓金丹修士，多少有益处。

　　此时，紫剑大殿台阶上，观战的周昱宫主、太上长老周鸿，以及周瑞、周祥、周蓉等诸位紫剑宫高层，眼见叶秦瞬息击败杜清良，红摩老祖脸色铁青被气走，不由一个个惊喜的心花怒放，眉开眼笑。

　　这样的结果，大出他们五位元婴老祖的意料之外。

　　原本，他们只是因为叶秦献上古仙妖大战时期，名震东海的“大神通古器馗牛鼓”，这份功劳太大，没有足够分量的奖赏可以给叶秦，才破格晋升金丹期一层的叶秦成为紫剑宫第五长老，地位与他们齐肩。

　　这个任命，并没有考虑叶秦的战力和修为。

　　可是，现在看来，叶秦的潜力极大，还是有资格出任长老的。紫剑宫不但得了馗牛鼓，还得了一位极有潜力的金丹修士，这可太划算了。

　　这位叶小长老一上任，就把紫剑仙宫的竞争对手之一上汤仙宫，大长老红摩老祖，大失颜面，兴冲冲来，灰头土脸而走。

　　这如何不让他们这些紫剑宫高层，一个个高兴的眉开眼笑，说不出的意外惊喜。

　　“上汤宫这次丢了颜面，传扬出去，声势肯定要暴跌，对上汤宫宫主争夺北方宗主大位，大为不利。我紫剑宫得了叶秦小长老，可谓是仙运昌盛，喜讯连连啊！走，下去跟叶小长老谈谈。”

　　太上长老周鸿红光满面，神情大悦，朝广场而去。

　　“太上长老所言正是，叶小长老，年纪轻轻，却颇为了得！”

　　众元婴老祖皆笑，闲庭信步一般，凌空飘然而走。

　　围着叶秦的众多金丹修士，还有筑基修士，见宫主和诸位长老来了，哗啦让开一条大道。

　　“宫主，诸位长老！”

　　叶秦连忙拱手。

　　“叶小长老无需客气拘束，从今日起，你便是我紫剑宫五大长老之一，和咱们这四位长老地位并肩。你所掌管的‘战令’司职，一向在东宣殿发布，你日后便接掌东宣殿，在东宣殿处理宫务。不过你身为长老，也无需每日待在东宣殿，太费心力去处理这些宫内琐事。”

　　太上长老周鸿眉目祥和的打量着叶秦，满是笑意。

　　他的目光又扫过叶秦身旁围着的众金丹修士，笑道，“紫剑宫每一位长老，可以自行任命不超过十名仙宫执事，这些执事专门为你跑腿办事至于任命谁，你就看着办吧。这是每一位长老，最大的权力。若是执事办事不利，你也可以直接革职。”

　　太上长老周鸿将十枚东宣殿的执事令牌，交给叶秦，“好了，多余的话老夫就不啰唆了，你日后慢慢就会熟悉紫剑仙宫的各项宫规。”

　　“是！”

　　叶秦接过令牌，看了一眼，点了点头。

　　周昱宫主，还有其他几位长老，也各自向叶秦交代了一番。随后，他们这才和其他仙宫的几位元婴修士贵宾，一同欢笑离去，让紫剑宫众修士接着庆贺新任长老大典。

　　他们这些元婴老祖不走的话，恐怕这里的数百位金丹修士和数千名筑基修士，大气也不敢多喘一口，更谈不上庆贺。

　　待紫剑宫周昱宫主、四大长老等元婴修士走后，紫剑大殿广场上才热闹起来。

　　叶秦这位新任长老，无疑是场内众修士当中，最为位高权重的紫剑仙宫高层。在宫内的地位仅次于宫主和四大长老，凌驾于众金丹修士之上。

　　他自然而然成了众所瞩目的焦点，迅速围上一大群紫剑宫的金丹修士和筑基后期修士。就连周氏嫡系金丹修士，虽然犯不着巴结叶秦，也绝不愿意得罪，纷纷上前道贺恭喜。

　　“吴辰，马浩中，葛晨平，你们三位出任我东宣殿执事，轮流代理‘出征令牌’的发放和收回，每月一换，每月向我汇报一次，不得出任何差池。”

　　叶秦只用了一会儿工夫，了解了众金丹修士的情况，便指派了其中修为最高的三位，出任东宣殿的执事。

　　这三位执事，都是紫剑宫外姓修士，金丹后期，也是最早向叶秦表示靠拢的修士。

　　像那吴辰，金丹期七层，是紫剑宫外姓修士当中少有的金丹后期修士，和紫剑宫一名周氏女弟子联姻，老成稳重，但是寿元已高达四百五十余岁，已经无望冲击元婴瓶颈，正好有充裕的时间去处理一些宫内事务，为他的后裔子孙多挣些钱财用于修炼。

　　马浩中和葛晨平，也是金丹后期，情况虽然稍微有些不同，但是和吴辰也大抵相似。将他们安排为东宣殿执事，是较为适合的。

　　“多谢叶长老赏识！”

　　“请叶长老放心，我等必竭尽心力，愿以叶长老马首是瞻，为叶长老代管好东宣殿战令管理司职，兴盛我紫剑仙宫。”

　　“我等每月末旬，必定时拜访叶长老。”

　　吴辰，马浩中，葛晨平三位金丹后期修士大喜，纷纷从叶秦的手中接过一枚淡紫色东宣殿执事令牌，并且强烈表示一切以叶秦为首。

　　叶秦说往东，他们绝不往西。

　　这也怪不得他们自降身份，以金丹后期修士的实力，却竭力讨好金丹初期修为的叶秦。

　　要知道，出征战令的发放，这是个极大的权力，影响着紫剑宫修士所有大小征战之事。

　　比如“征讨土族部族任务”，“执行某项征战任务”，不同的战事任务，能够获得不同的战利品，这里面涉及的巨额利益。

　　由谁当正、副队长，率队出征，自然拥有战利品的分配权。

　　叶秦和周瑶之前率紫剑宫修士队伍征讨东海蓝雾岛屿上的一个土族部落，都是叶秦这位正队长说了算。得到战利品，肯定也是他先过目，挑走最好的，剩下的才轮到周瑶，然后是其余队员挑选。最后剩下大量普通货色，才充公归入紫剑宫的宫库。

　　光是战利品分配这一点，便足以令众金丹修士无比的眼红和嫉妒。

　　紫剑仙宫的肥差不少，但出征令牌的发放，这绝对是最肥的差事之一，还有什么肥差能比这更大？！

　　吴辰，马浩中，葛晨成了东宣宫的执事，管理战令发放，从中捞取好处的手段多的是。当然了，按照惯例，最大的一份好处，无疑得上供给叶秦这位长老，否则他们执事的位置待不住。

　　另外，仙宫不止有肥差的出征任务，还有一些高度危险的征战任务，阵亡陨落的风险大，但是获得战利品却极少。

　　这样的出征任务，人人避而不及，不愿意去接。

　　要是得罪了叶长老，给分派这样的危险任务，那就要吃大苦头。

　　周昱宫主，太上长老周鸿，肯将紫剑宫的这项大权交给叶秦，也足以说明紫剑宫对叶秦的拉拢之心。

　　紫剑宫那一群心中不服的周氏嫡系金丹修士，眼见再无法阻止叶秦成为紫剑宫第五长老之后，也迅速变了态度，纷纷恭喜道贺，不敢再找叶秦的麻烦。


第459章 三十年蛰伏

　　紫剑宫任命一位金丹初期修士出任仙宫长老，很快被当日参加紫剑宫庆典的数千名修士，绘声绘色传扬开来。

　　极短的时间，便传遍了整个北方诸岛海域，闹的沸沸扬扬，震动了无数金丹修士，惊诧喜悦，嫉恨眼红，不屑一顾。

　　白浮城的各个酒楼、仙阁、街巷、坊市，热闹之处，几乎都在传扬此事。白浮城最大的仙阁，紫烟阁内，便聚集了数十名金丹修士。

　　“紫剑仙宫真是荒唐，原本只有元婴修士才有资格担任的仙宫长老大位，居然让一介金丹初期修士窃居，简直是坠了紫剑宫的名头。”

　　“乌道友，你嫉妒什么！这是紫剑仙宫高层的气魄，咱们这些地位尴尬的金丹修士，也有能和元婴修士并肩之人了。”

　　“这位道兄所言正是，在这东海修仙界，咱们金丹修士群体的地位一向极为尴尬。咱们要比筑基修士、练气修士高出一大截，平日可以随意对低阶修士颐指气使，发泄不满，好像自己是老祖一般。可是，咱们的地位比元婴老祖要低太多，一遇到元婴老祖，立刻比孙子还乖巧。”

　　“就是啊，咱们虽然居于东海修仙界的中层，地位却不上不下，一会儿要在低阶修士面前装老祖，一会儿要在元婴老祖面前装孙子，变来变去，苦不堪言。还不如那些低阶修士，干脆一直装孙子就行了。”

　　“算了，说来伤心，不提此事。”

　　“原来在咱们北方诸岛，还有紫剑宫这样实力一流仙宫，不亚于白浮仙宫。紫剑仙宫有五位半元婴修士，白浮仙宫也才只有三位元婴修士而已。”

　　“除了禹宗主是元婴期九层之外，其余两位一位是元婴中期、一位只有元婴初期，白浮宫可谓后续无人。”

　　“要不是禹宗主身为天道盟的北方宗主，恐怕白浮仙宫，还比不上紫剑宫的实力。一旦禹宗主寿元耗尽而仙逝，白浮宫的实力肯定要大幅衰落，比紫剑宫还不如。”

　　紫烟仙阁内，还有数以百计的筑基修士和练气期修士，只是眼巴巴的望着那些一边饮数十块灵石一杯的灵酿一边高谈阔论的金丹修士，羡慕不已。

　　不管众修士如何贬褒，原本并不是名声显赫的紫剑宫，却因为此事名气大涨，一夜之间而让无数修士知道紫剑宫的大名，进而了解紫剑宫的实力。

　　紫剑宫可谓好处得尽，不但获得大神通古器馗牛鼓，得到一位极有潜力的金丹修士，仙宫名气更是一夕暴涨。

　　而幕后操纵着这一切，雄心勃勃的紫剑宫宫主周昱，太上长老周鸿，恐怕在紫剑宫内，盘算着这些收获，能够给紫剑宫带来多少利益。

　　但是，时间一久，这一事件沉寂下去，从无数修士的谈资中淡出，被东海每日发生的更多重大事情代替。

　　叶秦和皇甫冰儿回到了火氤岛。

　　叶秦除了每月接见一位紫剑宫东宣殿执事，听取宫务禀报，顺便收取一大笔“灵石供奉”之外，紫剑宫也一直没有什么大事，需要他这样的高层长老出面解决。

　　他也乐的在岛内闭关，静心修炼，不问世事。

　　……

　　数年之后。

　　火氤岛上一座的白雾缭绕，灵气浓郁的湖泊。

　　“十多枚幽灵妖虾卵，终于孵化出来了。饲养这些幽灵妖虾为守岛灵兽，没有数百年，恐怕无法成年。这些血鹿角珊瑚，应该能让它们成长快些，资质更为出色。”

　　皇甫冰儿绝美的脸庞，露出惊喜，手中拿着一小截血色鹿角状的珊瑚，凝玉般的小手一搓，揉为粉粒，撒入湖中。

　　十余头拳头大小幽灵幼虾，飕飕从湖底一处巢穴中出来，划开波浪，疾射过来，争先恐后吞食洒落的血珊瑚粉末。

　　才刚孵化不久，它们便拥有不下于练气初期修士的速度和实力，头部甚至能够发射出低阶水刃法术，洞穿坚硬的岩石。

　　皇甫冰儿喂完幼虾，拍了拍手。她突然回头朝朝身后望去，距离湖泊不远处，一座山峰高处，出现一个熟悉无比的青衫修士的身影。

　　她的眼中，一时间尽是柔意。

　　一想到昨夜合璧双修，修炼水云宫的双修功法增强修为，她心头一颤，脸颊刹那间浮现娇羞红霞，“啐，怎么一清早想到这个！”，轻轻一跺脚，抛出冰魄飞剑，瞬间消失在了云雾缭绕的湖泊仙境之间。

　　山峰之上，叶秦结束了当日《坐忘经》的修炼，从闭关室内走了出来，神清气爽，在山峰高处挑了一块凸起的数丈岩石上，席地盘膝而坐，随后手一招，从储物袋内取出一枚《紫玉古简》，神识探入其中，慢慢阅览。

　　跟随在他身后的，是金丹骷髅妖。

　　它也在岩石一旁不远，找了一处草地懒洋洋的趴着，空洞的眼眶透射着幽暗森然的光泽，坚硬的胸腔骨架内，一枚黑色的妖丹散发着淡淡的幽光。

　　它口中死死的叼着一根长长的金色骨头，全神贯注在这根骨头上，缓缓的从骨髓深处吸食出丝丝的尸气。

　　若是有金丹鬼修士看见这根骸骨，恐怕要嫉妒的发狂。

　　这根凝聚了十二阶元婴后期妖兽肉身精华的灵根骨，能够让金丹期鬼修士增加五成以上机会，冲破元婴瓶颈，此刻居然被一头金丹骷髅妖占为己有，简直是暴殄天物。

　　修仙界中，鬼修士向来是极少极少。而元婴期的鬼修士，那更是罕见无比，强大到近乎逆天的变态存在，整个东海修仙界历史记载上也寥寥无几。要想成为元婴期鬼修士，比正常的金丹修士成为元婴修士，还要艰难数十上百倍。

　　连叶秦都有些嫉妒金丹骷髅妖的好运。

　　金丹骷髅妖不会修炼之术，只会吸食尸气。要是没有这根灵根骨，金丹骷髅妖不知要吸收多少高阶妖兽尸体的尸气，才能缓慢提升修为。

　　鬼修士也有元神，有寿元限制。正常情况下，它就算修炼到寿元耗尽，妖丹崩解，恐怕也未必吸纳足够的尸气，去冲击元婴期境界。

　　但是现在，金丹骷髅妖有了这根超级大补的毒蛟灵根骨，每日每夜无不可的吸食尸气，修炼成长速度甚至比叶秦还更快好多倍。

　　短短的数年工夫下来，它已经冲破金丹期三层。

　　不用五六十年，恐怕金丹骷髅妖便有望成长到金丹期的九层巅峰。这样恐怖的修炼速度，根本不是叶秦、皇甫冰儿可以相比的。

　　“运气来了，挡都挡不住。可惜我不是鬼修，这根十二阶品质的毒蛟灵根骨也没什么用，倒是便宜它。”

　　叶秦叹了口气，摇了摇头，将心思收回，放在《紫玉古简》上。

　　他这几年，几乎每日都在仔细研究“大五行剑阵”，以及“小三奇剑阵”，这两套极为复杂的剑阵。

　　他的大五行剑阵所需的五柄元神法器已经炼成，只需要放在体内，用自身的元气，长年累月的温养，便能日渐增强威力。

　　正是因为如此，寿元越高、修为越高的修士，元神法器威力往往也越强大，战力也越强。

　　“《紫玉古简》上册，大五行剑阵。金、木、水、火、土，五柄元神飞剑组成剑阵，阵内相生相克，生生不息。剑阵以防御为主，拥有不可思议的防御力。”

　　“《紫玉古简》的下册，小三奇剑阵。分别是冰、风、雷，这三柄元神飞剑。冰风相克。小三奇剑阵以攻击为主，杀伤力惊人无比。”

　　“水灵根异变，成为冰灵根。”

　　“火灵根异变，成为风灵根。”

　　“水、火灵根，同时异变合一，成为雷灵根。”

　　“修仙界中，没人能同时拥有冰、风、雷灵根。”

　　“所以要驾驭控制小三奇剑阵，这其中的奥妙，却全在大五行剑阵当中。必须以大五行剑阵，驱动阵势，从而驾驭小三奇剑阵。”

　　叶秦这些年来日日修炼紫剑宫的《紫玉古简》，探究的越发深入，这才发现，自己当初选择了紫剑诀，是何等的庆幸。

　　“紫剑宫镇宫剑诀紫剑诀，以五柄元神法器组成大五行剑阵。必须是五系灵根修士，才能修炼。而且，灵根越均衡，剑阵的威力越大。”

　　“缺了某一系灵根，或者五系灵根属性很不均衡，都会严重影响到大五行剑阵发挥的威力！”

　　“金，木，水，火，土，如果其中四系都是高达十多点，而某一系的灵根仅为一二点，那会让大五行剑阵的灵气分布严重失衡，紊乱，剑阵威力反而大幅度的削弱。”

　　“真正能够发挥出大五行剑阵威力的修士，必须是五系灵根潜质，都超过十点才行。越高，越均衡，威力才会越强大。这样的修士，极难寻找，甚至比纯单系灵根还罕见。”

　　叶秦修炼大五行剑阵，能够发挥出极大的威力，完全是因为他的灵根潜质，和剑阵正好高度匹配。如果叶秦换成其他的剑阵来修炼，恐怕根本发挥不了多少威力。

　　修仙界的岁月，总是过的特别快。

　　三年，五年，十年，……，三十余年，转瞬流逝。

　　叶秦和皇甫冰儿，本身是炼丹宗师，又有紫剑宫的背景和财力支持，不缺最好品质的高阶灵丹，心无旁骛的修炼，再加上合璧双修的额外功效，修炼进展神速，先后修炼到金丹期第五层，成为金丹中期修士。

　　在金丹修士当中，这份修为也不算低了。

　　金丹骷髅妖，更是高达金丹期七层，步入了后期境界。越到后期，它所需的时间越长。

　　这些都是水到渠成的事情。

　　真正让叶秦喜悦振奋的是，三十余年前在他的识海紫府浮岛内种下的一截子幽莲的莲藕，在他用海量的金木水火土上品灵石，耗尽财力之下，已经生长出一株成熟的子幽莲，开出了一朵五色莲花。


第460章 青丹坊

　　叶秦的神识在紫府内，对那朵刚刚绽放，绚丽无比的五色莲花，仔细打量了许久。

　　“耗费不知多少上品灵石，才让子幽莲开出一朵五色莲花。只要再过十多年，便能缔结出五色莲子，可以着手准备炼制灵根潜质丹了。”

　　叶秦的神识从紫府内退了出来，脸上是满足的笑容。

　　冰儿的冰系火系灵根偏差失衡，这是他最大的担忧，解决了这个难题，才能让冰儿冲击元婴境界的风险大幅降低下来。

　　现在子幽莲花开，他心中已经有二三成把握，能够解决这个大难题。剩下的七成信心，要看自己炼丹术能够有更高的突破，由资深炼丹宗师，晋级成为炼丹神师。这要相当漫长的岁月，才能做到。

　　叶秦从闭关室中央的团莆上站起，随步走出了房间。

　　昨日和皇甫冰儿说好了，今日上午要去青丹坊一趟。

　　这三十年下来，他们二人绝大部分时间都在火氤岛闭关修炼，养兽炼丹。只是偶尔去一趟白浮城，将皇甫冰儿炼制的灵丹，拿去售卖，对青丹坊的众位同门弟子关心的太少了。

　　“数十年过去，到现在为止，当初一起渡海来此地的青丹门四五十余位筑基期弟子，成功结出金丹的，还寥寥无几，只有你、我二人而已。”

　　冰儿每说起此事，心中总是惭愧，觉得对众青丹同门弟子照顾不周，未能尽一个同门长辈的责任。

　　叶秦听了冰儿偶尔的自怨，当然也不能无动于衷，便把这件事放在了心上，想想该如何帮众位筑基期同门一把。

　　他走出闭关室，来到洞府大厅内，只见皇甫冰儿已经淡妆素颜，从卧室内出来，正笑吟吟的望着他。

　　“走吧！”

　　叶秦笑了笑，和皇甫冰儿来到洞府内一间密室，站在里面的一座微型传送阵上，传送阵启动，耀目耀目，二人瞬间从室内消失，出现在他们二人在白浮城内的一座住宅中。

　　两人出了住宅，过一条小街巷，进入一座挂着“青丹坊”匾牌的大院。这个十余亩大小的大院里面，还有众多大园子小园子，数十座大大小小的炼丹炉，坐落其间。

　　这里是皇甫冰儿和众位青丹同门修士一起开办的炼丹作坊，青丹坊。

　　在东海北方诸岛的第一大城白浮城，这种地价高昂的仙城，有这样一座十余亩大小的炼丹坊，已经相当不容易。

　　当初皇甫冰儿拿出自己从中土带来的大半积蓄，才从城内一户人家手中购买下来这十余亩的院子，作为炼丹坊，众同门藉此赖以在白浮城内生存下来。

　　当年和叶秦、皇甫冰儿一起渡海到此地的青丹门同门修士，包括孙然、陈玮丹、袁凝芷、冯安这四名青丹门的金丹老祖，还有沈宝、严萱等四五十余名筑基期修士，一大部分都留在青丹坊内，靠着炼丹挣灵石，用于自身的修炼用度。毕竟他们初来东海，在东海诸岛都没有什么后台背景，只有抱团一起，才能在这竞争残酷的东海生存下来。

　　青丹坊这数十年下来，在白浮城内的炼丹坊之间也已经小有名气。

　　光是皇甫冰儿这位炼丹宗师，炼制出的七级灵丹，便能卖出很不错的价钱。青丹坊的收入，很重要的一部分来自于皇甫冰儿。

　　至于叶秦，反而是很少炼丹卖。就算卖，也是匿名卖。

　　很少人知道，他的炼丹术到了一种怎样的出神入化的境地。到了他这种炼丹境界，名气太大的话，请求帮助炼丹的人蜂拥而来，反而是一种麻烦。

　　青丹坊内，这四五十名筑基同门修士当中，成功结出金丹的，目前却只有叶秦、皇甫冰儿二人。

　　这三十年间，青丹门的四五十名筑基修士，虽然也修炼进展神速，他们当中一半以上已经到了筑基期七阶以上，少数几位达到了筑基期九阶，近期有望冲击金丹瓶颈。

　　但是他们的修炼速度，根本无法和叶秦、皇甫冰儿这样财力雄厚，灵丹用之不竭的修士相比。

　　毕竟，他们可没有叶秦这样变态的宗师级炼丹术，和可以用灵石快速栽种高阶灵药的紫府。他们每日辛苦炼丹挣钱，挣到的钱，仅仅只够自己每三日服用一二枚中阶灵丹而已。

　　一般的筑基修士，日常服丹修炼，是一笔巨额的花费。

　　而购买突破瓶颈的结金丹，更是一笔难以想象的费用。

　　一名筑基期九阶修士，倾家荡产也未必能够买到一枚结金丹。

　　好吧，就算倾家荡产，侥幸买到了一枚结金丹，可是结丹几率低。想要冲破金丹期瓶颈，渡过小天劫，谈何容易！

　　最终能不能成功结丹，还完全是一个未知数。

　　对于一般的修士而言，结丹的难度太高了，可谓艰难无比。

　　正是因为这个原因，叶秦和皇甫冰儿早已经过了金丹瓶颈，修为扶摇直上，冲上了金丹期五阶。而同样的三十年，其他数十位筑基期同门，才刚刚修炼到筑基期后期，日日夜夜盼望着能冲击金丹期境界。

　　严萱的修仙天赋不错，数年前，其实已经达到筑基期九阶的巅峰。只是因为没有结金丹，迟迟无法突破，一直停滞在筑基期九阶巅峰这个境界。

　　结金丹这种高阶灵丹，在中土修仙界，是买不到的。

　　在东海修仙界，数量更多一些，有少量大型商阁会公开进行拍卖，但是数量非常有限，拍卖价格极为昂贵，足以令一名富裕无比的筑基期九阶修士，倾家荡产，负债累累。

　　严萱这数十年虽然辛苦炼丹，很大一部分都被平时的修炼用掉了，根本筹不够购买结金丹的钱。

　　她成为筑基九阶修士后的几年，甚至冒险出海去猎杀一些五阶六阶的中阶妖兽，希望能多挣些灵石。

　　可是，猎杀中阶妖兽又能挣几个钱？！

　　更值钱的高阶妖兽，她筑基期的修为实力，也猎杀不了。

　　严萱在海上奔波忙活了几年，还是囊中羞涩，远远不够购买结金丹的费用。如果这样继续拖延下去，她等于的白白虚耗珍贵无比的寿元，无法提升实力，突破金丹瓶颈的希望将越来越渺茫。

　　不得已，严萱在没有其他办法的情况下，才传信向皇甫冰儿求助。

　　青丹坊内，除了叶秦之外，最有钱财的是皇甫冰儿这位坊主。因为叶秦很少拿灵丹去买，旁人自然不知道他兜里有多少钱财。皇甫冰儿，高阶灵丹卖的多。所以众同门修士都知皇，皇甫冰儿有钱财。

　　严萱犹豫了许久，才开口向皇甫冰儿筹借一大笔灵石，打算去购买结金丹，日后她挣钱归还。如果她成功结丹，成为金丹修士的话，归还这大笔灵石就变的容易许多了。

　　皇甫冰儿对此事，不能坐视不管，这才向叶秦提起严萱和青丹坊的事情，看看能不能帮众位同门一把。

　　这才有了他们此行。

　　叶秦很少过问青丹坊内的事务。想到同门修士的修炼艰难，他心中不由暗暗恻隐。当年他在灵雾界青丹门修炼，何尝不是这样艰难。

　　炼制结金丹的费用，对于他来说，也是一笔不小的开支，会耽误自身的修炼。不过，严萱开口了，他也不能不管。青丹同门当中，和他有深厚交情，也就严萱、沈宝二人，当年在灵雾界试炼之地出生入死过。不管怎样，他都要出手拉一把。多几个金丹期的同门师兄弟，也是一件好事，在东海能够相互扶持。

　　两人进入青丹坊内。

　　“叶师叔，早！”

　　“皇甫师叔，早！”

　　青丹坊内正忙碌开炉烧火炼丹的炼丹士，纷纷朝叶秦和皇甫冰儿打招呼，然后，他们很快继续埋头干自己的事情。坊内数十个炼丹炉都需要人手看护，一个人甚至要照看几个炼丹炉，添加炭料，看护炉火，相当的忙碌。

　　叶秦微微颔首点头，和皇甫冰儿来到坊内一座堆满了低阶药材的小园子。

　　一位白发红脸的邋遢老者，满头的灰土烟尘，正愁眉苦脸从园子内一间小型炼丹房内，冲了出来，他看见很少在青丹坊内出现的叶秦和皇甫冰儿，不由愣了一下。

　　“咦，叶师弟、皇甫师妹，你们什么时候出关了？！”

　　他不是别人，正是孙然修士，以前的青丹门金丹老祖之一，现在青丹坊的副坊主之一。这些年，除了修炼之外，便是整日在炼丹坊内，鼓捣着他的炼丹炉。

　　“孙师兄，我和冰儿闭关数月，今日有空闲，便过来坊内看看。孙师兄，你这满头烟尘，是怎么回事？！”

　　叶秦看到孙然这副狼狈的模样，头发眉毛也不知道被什么真火给烧了，讶然问道。

　　“我新研制一副七阶灵丹的配方，没想到炸炉了！估摸着是加错了灵药，我得再去仔细研究研究，是哪味灵药出了问题。你们二位自己坐坐，我就不多陪了。”

　　孙然摸了摸自己满头满脸的炉灰，摆手示意无碍，苦笑。

　　叶秦这才明白过来，恍然大笑。

　　“孙师兄，我是来找严萱的，她人呢？”

　　皇甫冰儿进入青丹坊一路过来，都没看到严萱，不由问道。

　　“严萱这丫头，她正在到处筹钱，想买结金丹呢。前些日子，刚从我这里借走了三万块下品灵石。这会儿，她这会儿估计是找她哪位师兄师弟那里去借钱了，这些年大家伙炼丹应该挣多花少，手头上应该还积攒有一些下品灵石。不过，我看这事情悬，结金丹哪有那么好买的。她没有数十年工夫，这笔买结金丹的灵石筹不出来啊！现在如果浪费了太多的寿元，就算日后结丹成功，成就也极为有限。”

　　孙然摇头，看那样子，很是为严萱感到惋惜。他是想帮，但是能帮上的也极为有限。他这些年为了研究新配方，耗去了大把的灵石。

　　他们几人正说着，便听到隔壁的另一个园子里，传来一男一女两人争执的声音，嗓门越来越高的声音。

　　“沈宝，你借我多少钱？！”

　　“严师姐，你看师弟我一个穷哈哈，几百块灵石也难拿得出来啊！……要不，师弟我这里还有几百块灵石，师姐您先拿去应急！”那男子的声音听着寒颤，又苦又衰。不知道的人，还以为那是一个穷苦落魄的修士。

　　“沈宝，你会没有灵石！！！你看看你身上穿的，一整套华丽的低阶法器法衣，少说值得上万块灵石。青丹坊里，就你穿的最奢侈了，干脆把你先把这套法器借我！”

　　另外一个女子气愤的声音，尖锐了许多。

　　“别啊，这可是我全身上下唯一一套保命的法衣！”那男子一听要借他的法衣，顿时如杀猪一般惊叫起来。

　　叶秦、皇甫冰儿等人闻声，先是愣了一下，但是很快失笑。

　　严萱居然想从沈宝那里借灵石，沈宝那家伙嗜钱财如命，吝啬无比，一点小亏都不肯吃，哪有那么容易借到。

　　叶秦随即来到隔壁小园，沈宝住的园子，便看到沈宝和严萱在对峙着。

　　皇甫冰儿也跟了过去。

　　严萱双手抱在胸前，堵着园子的大门，不让沈宝溜走，她看沈宝全身上下穿着的一套华丽法衣，扭头撇了撇嘴，根本不信沈宝拿不出钱来借给她。

　　“叶师叔，今天怎么有空来？快帮帮我，严师姐太不讲理了，明知道我没灵石，居然还要我借。”

　　沈宝一看到叶秦来了，顿时大喜，见到救星一般，差点没激动的扑过去抱大腿。

　　叶秦翻了一个白眼，心里同样嘀咕了一句，你会没灵石！

　　他没有理会沈宝，朝严萱看去。

　　严萱的修为达到筑基期九阶的巅峰，继续修炼也增加不了任何元气。

　　“叶师叔、皇甫师叔！”

　　严萱见到叶秦和皇甫冰儿出现，连忙让开，粉脸上顿时一红。

　　“严萱，你打算去哪里买结金丹？”

　　叶秦淡笑道。

　　“我打算去城里的拍卖会看一看。明天白浮城有一场今年最大的拍卖会，听说有十枚结金丹要公开拍卖。我向众位师伯筹借了一笔灵石，去拍卖会试一试，看有没有机会买下一枚结金丹。”


第461章 冰儿的愿望

　　严萱对借灵石显然有些难为情，扭捏道，“不知道皇甫师叔、叶师叔，能不能先借一笔灵石给我？不管最后有没有结丹，我都会把这笔灵石还上。”

　　“结金丹是极为珍稀的高阶灵丹，结丹必需之物。如果拍卖会上有结金丹，白浮城那些仙宫的嫡系筑基修士，也肯定会去争抢拍买。这些修士有财有势，拍卖出来的价钱恐怕是天价，你很难争的过他们。”

　　叶秦沉吟一下，对购买结金丹并不乐观。

　　“我知道很难拍买到……可是，总要去试一试。否则，连那万分之一的希望都没了。”

　　严萱神色黯然。

　　皇甫冰儿见严萱眼眶几乎都要红了，不由叹了一口气，向叶秦道，“夫君，你现在的炼丹术，能炼出九阶灵丹了吗。能不能帮严萱炼一炉？”

　　结金丹是九阶灵丹，必须是炼丹宗师才能有把握炼出来。而且一般的炼丹宗师成功几率低，必须是资深的炼丹宗师，才有较高的把握。

　　青丹坊内，叶秦的炼丹术最高。很早就突破炼丹宗师，已经有数十年的高阶灵丹的炼丹经验。九阶灵丹也不在话下。

　　皇甫冰儿其次，在数年前才突破炼丹宗师，可以轻松大量炼制七阶灵丹。但是她对结金丹这种难度极高的灵丹，几乎没有任何把握。

　　然后是孙然等四位金丹修士，都是炼丹大师这个层级的。只有很低的把握炼出七阶灵丹，根本炼不出结金丹这种灵丹。

　　“能炼。”

　　叶秦点了点头，沉吟道。

　　“应该有较高把握炼成。不过，炼结金丹跟炼普通灵丹不同，耗时极长。要炼出一炉结金丹，恐怕要耗时好几个月的时间。这太长了一点。”

　　叶秦沉吟起来，有些顾虑。

　　皇甫冰儿自然明白，叶秦的顾虑是什么。

　　对于那些追求元婴大道的修士来说，每一天都安排的很紧张，不敢浪费丝毫时间去做无关的事情，虚耗自己宝贵无比的寿元。否则，一旦和元婴大道失之交臂，恐怕后悔都来不及。

　　特意花数月时间，去帮严萱炼一炉结金丹，这肯定会耽误叶秦自身的修炼进展。

　　“这样吧，我们先去拍卖会看看。”

　　叶秦想了好一会儿，终于做出决定，“如果能合适的价格拍买下来结金丹，就直接拍买。如果拍买不下来，我们再想办法去筹集炼制结金丹的原材料，我亲自开炉炼丹。这样你也能省去一大笔炼丹费，节约下不少的灵石。”

　　“真的吗！”

　　严萱紧抿着嘴唇，娇躯抑制不住的轻轻颤抖。

　　她这些年，辛苦炼丹，冒险出海猎杀妖兽，大举借债，就是为了能有机会得到结金丹，现在终于看到了真正的希望。

　　她这些年满腹的辛酸和愁苦，一下都涌了出来，喜极而泣。

　　“不管如何，我会想办法让你得到结金丹。”

　　叶秦终究还是没能硬下心来拒绝，做了一个小小的承诺。当年轻丹门的严大长老，对他也不薄。严萱，也是曾经一同参加试炼，出生入死的伙伴。这让他难以拒绝。

　　“师叔，你也顺便帮我炼一粒结金丹。我现在筑基期八阶，用不了十年就能达到筑基九阶，正好可以用上。”

　　严萱还没来得及表示欣喜，沈宝便兴奋的大声叫嚷起来。

　　“到时候再说吧。如果我开炉炼丹，一炉丹能出好十多粒结金丹，也算你一份。不过，炼丹材料的花费你们自己出。我只出手帮你们炼丹。”

　　叶秦呵呵笑道。

　　“师叔只要肯帮炼结金丹就好，其他的我们自己去筹备。”

　　沈宝赶紧满口答应下来。

　　叶秦肯出手炼丹，那可是他们平日里想都不敢想的事情。也只有他们青丹坊的炼丹士，才稍微了解叶秦炼丹术高到了一个怎样的地步。

　　在拍卖会上，结金丹的价格为什么往往会高的骇人？！因为白浮城大多数炼丹宗师炼制结金丹，十炉原材料之中，往往有九炉被炼废了，只有一炉原材料炼成功。价格自然高的离谱。

　　可是叶秦出手炼结金丹，却是两炉之中，便能成功一炉。他炼制结金丹的花费，只有不到别的炼丹宗师的五分之一，自然剩下一大笔的成本。

　　这种炼丹术，已经日益逼近传说中的炼丹神师境界了。

　　整个东海，天道盟和天魔盟两个最为庞大的修仙盟势力，各有数百名炼丹宗师，可是却没有一位炼丹神师存在。

　　从炼丹宗师到炼丹神师，已经不是光靠炼丹数量就能突破了，这一步，极难踏出，或许十年，或许数百年，谁也不知道。

　　“我有些奇怪，炼丹应该是挺挣钱的，为什么我们青丹坊的炼丹士，却似乎挣不到多少灵石？”

　　叶秦疑惑。

　　“师叔，咱们的青丹坊，但是很大一部分利润，被别人拿去了。”

　　沈宝诉苦道。

　　“谁？城里莫非还有谁欺压我青丹坊？”

　　叶秦皱起眉头，声音一下冷了下来。他就不信，白浮城，还有人公然欺到青丹坊的头上。他好歹是紫剑宫的长老，压到他头上，那等于是得罪紫剑宫。

　　“这倒不是。”

　　沈宝缩了缩脑袋，嘟囔道，“咱们要炼丹的话，要先从灵药种植园批量买进灵药材，这些灵药材的进价都是极贵。咱们将灵药材炼成灵丹之后，又再送到各大商会出售，这里又要出一大笔钱。七八成的利润都被灵药种植园和大商会给挣了，咱们丹坊只能挣可怜的二三成的炼丹费用。

　　而所有的灵药种植园、商会，都有仙宫在撑腰。

　　大型灵药种植园，都是数百、数千个灵岛，大片大片的种植灵药。大型商会，几乎垄断了所有的灵丹卖货渠道。如果不从它们那里进行买卖，根本就别想把灵丹卖出去。

　　而这些灵药种植园，大型商会，都是各个仙宫名下的财产。那些仙宫，数千年上万年积累下来，财力雄厚无比。仙宫名下少说也有数百、上千座灵岛，大量的作坊，以及商铺商楼。

　　咱们实力太弱，只能经营一个小炼丹坊，被那些种植园和商会盘剥的厉害。”

　　叶秦沉默了。

　　仙宫控制的种植园、商会，用买卖手段，光明正大的对小炼丹坊进行盘剥，他也无能为力。

　　就算他是紫剑宫长老，也必须按照各个行业的规矩来办事。不是他想怎么来，就怎么来。因为紫剑宫同样有这些产业，以此来挣灵石。

　　在东海，灵岛数量有限。想要成为一座灵岛之主，必须是金丹修士。而想要数百灵岛，那就必须聚集数百计的金丹修士。

　　他在火氤岛种的灵药，只够冰儿一人炼丹用而已，根本不够整个青丹坊使用。这肯定无法和那些动辄数百、数千个灵岛的大型灵药种植园抗衡。

　　“没有仙宫为后台，没有元婴修士坐镇，在东海根本不敢开办商会，否则被捣乱的修士砸了招牌，还不敢吭声报复。只有实力雄厚的仙宫，才有这个实力，同时开办炼丹坊、灵药种植场、商阁，将所有的利润都归自己，不用担心会被别的修士欺上门。东海，所有的大型灵药种植园、商铺、商阁，都是仙宫开办的。咱们这样的实力，只能开一个小炼丹坊，挣一些苦力钱。”

　　沈宝说了一大堆，最后无可奈何的叹了口气。

　　皇甫冰儿虽然是青丹坊坊主，但是处理坊内大小事务，和那些灵药贩子、商会打交道的却是他沈宝，他最清楚这些无奈了。

　　“咱们青丹门，要是能出一位元婴老祖就好了。”

　　皇甫冰儿怔了好一会儿，突然低声自语，“这样一来，我们可以自建一座仙宫——青丹宫，招揽一大批金丹修士，集中大量的灵岛来种植灵药，开办炼丹坊炼丹，开办商阁出售灵丹。而且日后青丹门弟子渡海前来东海诸岛，也可以直接投青丹宫，不用再寄人篱下，去投靠其他仙宫。”

　　“孙师伯他们四位金丹修士，修炼也是极难。数十年下来，只涨了一二层修为，还是金丹中期。恐怕很难有机会成为元婴修士。”

　　皇甫冰儿酝酿了一下思绪，朝叶秦道，“夫君，我们二人都有很大机会冲击元婴瓶颈。只要有一人成功突破元婴，便能自建仙宫。这样能够挣很多灵石，积蓄财力，培养同门。我青丹门弟子在东海，也能过的更好，修炼到更高的境界。”

　　叶秦同样朝皇甫冰儿看去，看到她眼中绽放的异样光彩，还有坚毅。

　　他心中微微震动，暗道，“以前冰儿和自己修为低微，实力微弱，都是一门心思的修炼，追赶孙然等几位青丹门金丹长老，不大在意同门修士的处境。

　　现在冰儿的修为已经超过了孙然等金丹长老，不忍心让同门落后太多，要照顾同门，拉一把……也罢，既然冰儿希望如此，能帮多少算多少吧。尽量不耽误自己的修炼就行了。青丹同门之间感情深厚，相互有更多信任，一旦有什么危险，也能及时相助。仙道一途，单靠自身之力，极为艰难。我自身可以不用考虑那么多，有紫府，天塌下来也压不倒我。但是冰儿不同，多些青丹同门相互扶持，总是要好一些。万一自己外出不在，青丹同门修士整体实力越强，能够抵抗住更大的危险。”

　　叶秦仔细考虑着其中的利弊，心中渐渐明悟。日后冰儿成为元婴修士，建立青丹宫，开宗立派，这未尝不是一个好主意。

　　他们几人正说着，一名身穿紧身白衫打扮的美貌女子，手提一杆数丈长，威风凛凛的青色古戟，“飕”的一闪，迅捷无比冲入青丹坊内，速度之快，竟然快比上金丹修士的御风速度。赫然是一位土族高阶女力士，实力堪比金丹修士。

　　可是她速度再快，也逃不过叶秦敏锐的神识。

　　“秀儿！”

　　叶秦头也不用回头，便知道是白秀儿。

　　“叶大哥！”

　　白秀儿一看被叶秦发现了，顿时一惊，老老实实停下，低着头来到叶秦面前。

　　她手中拿着的那柄青色古戟，正是叶秦数十年前在琅琊秘境从一名掠海族高阶力士手中夺来的极品古兵，极为厉害，堪比极品法器。

　　“又出去和其他力士打斗了？”

　　叶秦神情有些不悦，声音重了许多。

　　“才没呢！”

　　白秀儿一缩头，躲到皇甫冰儿身后当挡箭牌，眨了眨眼睛，狡黠笑道，“冰儿姐，今日坊内没什么事情，我就出去逛了一会儿。现在白浮城，有一整条街区的部族力士，都被我给打……折服了！一整条街区的部族力士都叫我老大。城里还有上百条街区，我要再接再厉，让这些街区的部族力士通通折服，让冰儿姐做老大的老大。”

　　白浮城对土族有严格的管治，只有两种身份的土族力士才能居住，男力士多为修士的苦力、奴仆，女力士多为修士的侍女，或者侍妾。

　　白秀儿在白浮城，名义上是皇甫冰儿的侍女，平时待在青丹坊内干些杂活。没事就在城内到处乱跑，和那些土族力士进行打斗。以她的实力，还有青色古戟这柄罕见的土族古兵，能打过她的却是极少。

　　皇甫冰儿从来不需要人服侍，待白秀儿，却是跟姐妹差不多。而且白秀儿的神力增长极快，青丹坊除了叶秦、皇甫冰儿夫妻二人，以及孙然等四位金丹修士，恐怕就属她这位高阶力士的实力最强，比其他众筑基修士都要高出一截，堪称是土族天才力士。

　　皇甫冰儿哪有兴趣理这些，又好笑又好气，“好了，秀儿，你，还有严萱，明天跟我们去城里拍卖会，看看能不能拍买到结金丹。我前些日子炼了一套火系元神飞剑，打算将冰魄寒光剑和火系剑阵融为一体，只是缺了一套剑阵，正好也去拍卖会看看，能不能买到不错的冰火双系剑阵。”


第462章 天道阁的拍卖会

　　在东海，各个商会大多都会举办各种形式的专场拍卖会，灵丹、法器、材料等等，吸引高阶修士参加，扩大商会的影响力。

　　白浮城，作为北方诸岛的第一巨城，天道盟势力范围内最繁华的北方第一重城，城内居住了数百万计的修仙者，众多的仙宫，元婴期修士，庞大的修士中坚阶层——金丹修士群，以及无法计数的筑基修士和练气期修士。

　　而白浮城周围，更是有无数的灵岛和城池，不断向周围数万里海域散射扩张，形成一个难以想象的强大修仙者势力圈。

　　白浮城的地位之重要，使得众多商会的总部都云集在这座巨城内。这些商会每日进进出出的货物，都是以海量计。

　　在众多商会之中，最大的一个商会，无疑是“天道商会”。

　　天道商会，直接隶属于天道盟，是天道盟旗下的核心产业之一。它和天魔盟旗下的“天魔商会”，并称为东海两大巨无霸商会。

　　在天道盟势力控制的区域内，天道商会地位坚如磐石，是任何其他商会都无法撼动的。

　　皇甫冰儿想去的拍卖会，正是天道商会设在白浮城内一个商阁举办的一场拍卖会。这也是一年一度，白浮城内极有影响力的拍卖会，像“结金丹”这种平时被各个仙宫严格掌控，不可能拿出来售卖的灵丹，这里都有不少拿出来拍卖。

　　叶秦在青丹坊待了一天，大致了解清楚坊内所有同门修士的修炼进展情况。

　　在他闭关修炼的三十年间，除了孙然等四位金丹修士各增长了一二阶境界之外，其余四五十位筑基期同门大多增长了四五阶之多，一半以上达到筑基后期，有数位同门进入筑基期九阶。他们在这里的修炼速度，要比在中土修仙界修炼，明显快了许多。

　　事实上，他们这一群青丹门筑基修士，当初能够从众多青丹门筑基弟子中被挑选出来，前来东海，灵根潜质都绝不会算差。

　　就算是他们当中灵根潜质最糟糕的一位，在筑基期二百年寿元耗尽之前，也绝对都能够达到筑基期九阶，有机会冲击金丹瓶颈。至于他们能不能得到“结金丹”，能不能突破金丹瓶颈，渡过小天劫，那就是另外一回事了。

　　“这样看来，这四五十位筑基期同门，都是有希望结丹。所需要的结金丹数量，绝不是一个小数目……至少得炼出好几炉结金丹，才够用。得自己先垫付一大笔灵石，去采购辅助结丹材料。”

　　叶秦有些头疼。

　　他并不担心同门还不起这笔债。

　　一旦成为金丹修士，还这笔债不是太难的事情。

　　只是担心助这些青丹同门，大批进入金丹期境界，容易引来有心人的怀疑。

　　“不过，以我资深炼丹宗师的实力，炼出一批结金丹也是正常。加上身兼紫剑宫长老，也有这个财力，敢怀疑我的人应该很少。”

　　“而且，好处很大，每一位同门成为金丹修士之后，都有资格在天道盟的夺岛大会上夺取一座灵岛。如果能够拥有数十座灵岛，集中起来种植灵药，应该足够青丹坊这座小炼丹坊炼丹用了。也让冰儿日后建立青丹宫时，宫内有更多的金丹修士，足够的实力财力基础。”

　　叶秦心中盘算着利弊。

　　第二日，叶秦和皇甫冰儿，以及白秀儿、严萱，还有跑去凑热闹的沈宝，一起前往白浮城最繁华的中心街区，参加天道商会的拍卖会。

　　在重重叠叠的众多仙楼玉阁之中，最中央一座三百十余丈高占地百亩的龙凤玉石楼阁，巨大匾牌上书“天道阁”三个巨大的灿灿金字。

　　这里便是天道商会设在北方诸岛区域的总部。

　　在东海，能以“天道”二字进行命名的，都是东海第一大修仙势力天道盟旗下的产业。任何其他修士势力，都绝不敢用这两字，否则下场是极为可悲的。

　　天道阁，楼基为一座大型的护卫阵法，淡白色光幕笼罩，整栋大山一般的巨阁凌空悬浮，高耸临驾于众商楼之上，楼阁之间神光宝华，金光绽放，似乎有无数珍品法宝、法器藏在这栋巨大的楼阁之内。一道彩光粼粼虹桥，从地面直通天道阁正门。

　　叶秦等人见这天道阁的恢弘气派，也不由震惊，叹为观止。

　　或许是因为即将举行拍卖会的缘故，阁楼外空旷广场之处，早已经停满了众多的灵兽座驾。五头清一色黑墨豹龙驹大马车，十余头羽毛雪白的灵鹤拉的仙鹤车，六足四翼双头鸾拉的凤鸾软轿……

　　数百头训练有素的灵兽，安静的趴在广场上，偶尔发出一二声低沉的嘶叫。

　　灵兽座驾上插有各大仙宫的旗帜标志，一眼可以看出这些座驾是哪个仙宫修士的乘骑。这些座驾也是各个仙宫用以炫耀之物。

　　此刻，进入商阁的金丹修士、筑基修士，正络绎不绝。

　　叶秦、皇甫冰儿一行修士，来到楼阁门口。

　　仙阁门口，站了两排衣饰华丽的美貌端庄的女侍者，都是清一色筑基后期修士。作为大仙阁的侍者，一般的客人前来仙阁，这些女侍者是不会出去迎接的。

　　另有一位管事模样，金丹中期修为的中年男子，正在门口张望，见进入商阁的修士人群之中，叶秦、皇甫冰儿等五人最高修为才金丹期五阶，初时还不以为意，可是一看清叶秦衣袖上紫剑宫标志，以及仙宫长老标徽，顿时一怔。

　　那中年管事脸色微变，低呼一声，“紫剑宫金丹长老！……莫非是叶长老？”，他连忙身形一闪，出了商阁，朝叶秦迎了过去。

　　虽然他从未见过叶秦，却一下猜出叶秦的身份。在白浮城，能以金丹初阶的修为，便位居一座大仙宫长老的，也只有紫剑宫这么一位金丹修士，被许多修士背后称为小长老。

　　“叶长老大驾光临，有失远迎。在下姓姜，叫我姜管事便行，马上为您安排包厢，以及牌号。”姜管事来到叶秦跟前，略一拱手，神态热情，一边在前引路，请叶秦一行五人进入仙阁，一边含笑询问，“不知叶长老此次来我商阁，是拍买，还是拍卖物品？在下为叶长老办妥所有买卖手续。”

　　论修为，姜管事跟叶秦都是金丹中期修为。

　　但是若论地位，他这商阁管事，手底下管着数十位筑基期女侍者，是远远比不上叶秦这样一座大仙宫的长老，能够号令成群的金丹修士。

　　姜管事对接待贵客娴熟无比，热情，却丝毫不显得谦卑。

　　“既买也卖，我是初来，不知道贵阁的买卖规矩，有劳姜管事安排！”

　　叶秦背负双手，神色淡然笑道。

　　“一切包在我的身上，叶长老，诸位请随在下来。”

　　姜管事呵呵笑道。

　　众人破开光幕，鱼贯进入仙阁一层大厅内，姜管事领着叶秦几人进入楼阁一层拍卖大厅。

　　楼阁一层大厅，上百亩，三十余丈高，极高极大，可以容纳数万之众，专门用来举行大型的拍卖会。中间是拍卖台，四周是一层层的坐席。

　　此时，大厅内已经坐了近三分之一的修士，都是金丹修士和筑基期修士。

　　而一楼的半悬空处，设有豪华包厢，有屏蔽阵法光幕。从外面，无法察觉包厢里面的情况。但是从包厢里面，却能对外面一览无遗。

　　“本阁的豪华包厢，专供元婴修士们，以及地位显赫的仙宫宫主、长老们使用。而普通的金丹修士、筑基修士，则只能在大厅的座位，进行拍卖。所以在一楼拍卖大厅之中，是见不到元婴修士的。叶长老，请随我去九号豪华包厢。”

　　姜管事笑着解释道。

　　“前来参加拍卖会的元婴老祖很多吗？要是元婴老祖们出手竞拍，咱们这些金丹修士，可是绝争不过这些老祖。”

　　叶秦随口笑问道。

　　姜管事摇了摇头，“很少，今天的这场拍卖会，主要是争对金丹修士和筑基修士。现在只有八位元婴老祖来参加这次的拍卖会，估计也是为他们的嫡系后裔挑选一些物品。你是在九号豪华包厢。”

　　叶秦恍然，点了点头。

　　众人进了包厢。

　　豪华包厢内奢侈到了极致，包厢材料是金色的朱丹色灵木，地毯是七阶金丹级虎豹妖兽皮，坐垫是八阶多尾金丹妖狐的狐皮，柔顺光滑。

　　姜管事一声招呼，立刻有几名年轻美貌，眉目娇媚，娇躯丰满的侍女，进入豪华包厢，盈盈上茶。

　　其中一位侍女往茶几上，一只灵玉犀角杯，倒入甘冽的灵泉水，她的手掌长冒出微弱的火焰，托着玉犀角杯，很快杯中热气腾腾，放入二三片淡白色的灵茶叶，雾气缭绕，幻化为各色轻灵灵禽走兽，似乎有灵性一般飞腾跳跃，却绝对是顶级的珍品灵茶。

　　“这样一杯灵茶，价值多少灵石？”

　　沈宝咋舌。

　　“这虚灵山雾茶，乃是极品九阶灵茶，产量极小，专供元婴老祖们品尝的灵茶。只需一小杯，便能恢复一名金丹后期修士的全部法力。也只有我天道商会有这渠道，能够弄到手。用来招待各个仙宫宫主、长老等贵客。普通的金丹修士，是很难品尝到这等灵茶。”

　　姜管事神色带着几许自傲，“当然了，叶长老虽是金丹修士，但按照我天道阁的规矩，仙宫长老，即为我天道阁的贵宾，有资格享用这等灵茶。叶长老，请品鉴一下这灵茶。”

　　叶秦看了一下包厢内众人，灵茶只有一杯，但是这里包括他、冰儿、白秀儿、严萱和沈宝，再加上姜管事，却有六人，他不好独享。

　　他一拂手，将玉犀角杯的灵茶，均匀分在茶几上其余五只玉杯内。

　　每人一小杯，虽少，但是足够品尝。


第463章 试图雪耻！

　　姜管事盛情款待，用这珍品灵茶待客，众人当然是却之不恭。

　　叶秦端起玉犀角杯，尝了一小口，一股强大的灵气，瞬息流入四肢百骸。很快，浑身微微温热，体内的法力源源不断的涌了出来，异常充沛。

　　叶秦不由赞叹了一声，“果然是好茶！”他很少饮灵茶，对品味说不出所以然来，但是这灵茶，恢复法力速度极快，汹涌澎湃，绝对属于极品九阶灵茶。比他酿制的九阶灵酒“赤霞灵浆”，也丝毫不差。

　　皇甫冰儿一手拂杯，撩起一半面纱，轻抿了一口，妙目闪亮，显然对灵茶的口味很是满意。

　　白秀儿端起一个杯，眼珠朝叶秦和皇甫冰儿四转，目露疑惑，然后一口吞下肚，心中纳闷，这茶叶没啥感觉。

　　对她来说，喝极品九阶灵茶，跟暴殄天物没什么区别。

　　沈宝小心翼翼的端起一只玉杯，喝个精光，嘴巴舔了舔，吧咋了一下，意犹未尽。心中感叹，“这次跟叶师叔来拍卖会，果然攒大了，居然能尝到专供元婴老祖喝的极品九阶灵茶！筑基修士当中，咱这也算是头一份，没几个能跟咱比！”他品的不是茶，而是那份尊贵无比的享受。

　　严萱两手转着玉杯，此时心里在想着拍买结金丹的事情，对品茶却是毫无心思，喝了，也不知滋味。

　　灵茶也喝了，也该谈正事了。

　　叶秦放下玉犀角杯，笑道，“姜管事，我这里有一个葫芦的九阶灵丹，需要拍卖。麻烦贵阁的灵丹鉴定师一下灵丹的品质成色，定个拍卖价位。”

　　他右手手掌中，出现一枚拇指大的黄澄澄的九阶灵丹。

　　叶秦身上没有灵石，要在这拍卖会买东西，只有把这数十年来为了提升炼丹术而炼制的一部分高阶灵丹卖了，换些灵石回来，才好参加竞拍。

　　“九阶灵丹？”

　　姜管事惊讶，接过那枚灵气外溢的大灵丹。

　　九阶灵丹，这可是金丹后期修士才能服用的灵丹。他是金丹中期，最多只服用八阶灵丹，还没有服用过这种九阶灵丹。

　　不过，姜管事光是看这灵丹蕴含的灵力，便能感觉出这枚灵丹的品质应该不错。只有请最有资质的炼丹宗师过来，才能确定这灵丹的品质，以及适合的拍卖价位。

　　“叶长老稍候，我拿这枚灵丹去请阁内的炼丹宗师鉴定一下！”

　　姜管事出了豪华包厢，去让天道阁内的炼丹宗师对灵丹进行品鉴。

　　天道阁拍卖大厅。

　　一群数十名衣裳华丽的金丹男女修士，众星捧月一般拥着一位绝色女子进入大厅内。

　　光是看这群金丹修士一色上汤宫修士服，便知道他们都是上汤仙宫的金丹修士，男子英武，女子俊美，盼然四顾，气派十足。

　　只有中间那位绝色女子，跟其他众修士的服饰，截然不同，身穿着乌奴耳仙宫的修士服。

　　上汤宫修士当中一名中年男子，远远看见姜管事领着五名金丹修士进入了豪华包厢，很快又见姜管事从豪华包厢内出来。

　　那中年男子疑惑，立刻喊住姜管事，诧异问道，“姜管事，金丹修士也能包下豪华包厢吗？给我们也安排一间。”

　　姜管事听到有人喊自己，停下一看，原来是一群上汤宫的金丹修士。他认得那中年男子，数年前做过买卖交易。

　　“哦，原来是杜然道友，数年不见，修为又精进不少啊，可喜可贺！在下可以为诸位在大厅安排座位和号牌，但是杜道友要包下豪华包厢，这恐怕不行，违反了我商阁的规定！”

　　姜管事目光飞快的扫过这一群数十名修士，看到他们中间那位绝色女子，微微震惊，容貌之艳丽。他十分歉意的摇了摇头。

　　“为什么不行？前面那几名金丹修士，不是进豪华包厢了吗？怎么，他们难道比咱们这一群人金贵不成？”

　　那叫杜然的中年男子，一瞪眼珠，十分不满。

　　“你说的那几名金丹修士，领头的是紫剑宫的叶长老。”

　　姜管事也不动怒，和气的呵呵一笑，不疾不徐说道，“杜道友想必也知道，我天道阁有极其严格的规矩，豪华包厢是元婴老祖才有资格进入。叶长老虽然不是元婴老祖，但是他身为一座仙宫的长老，可以按照元婴老祖的规格，降半格进行接待。叶长老能包一间豪华包厢。你们既非元婴修士，当中也并无宫主、长老等地位尊崇的修士，不能包下豪华包厢。”

　　“紫剑宫，叶长老！？”

　　“居然是他？”

　　“清良，以前不就是跟此人有过恩怨吗？”

　　“这么巧，居然在这里撞上姓叶的小子！”

　　这群上汤宫的金丹修士，神色诧异，甚至露出愤怒之色。

　　尤其是这群修士当中，一名英挺神骏的男子，此时脸色发青，十分难堪，捏紧了拳头。他不是旁人，正是上汤宫金丹修士，曾经在众目睽睽之下惨败在叶秦手下的杜清良。

　　短短三十年，他已经从金丹期二阶，修炼到了金丹期四阶。这样的修炼速度，也算是出色了，在上汤宫金丹修士当中并不多见。

　　“那正是叶长老，他是有这个资格包豪华包厢的。除非是上汤宫宫主、长老，某位元婴老祖亲临，否则在下爱莫能助。诸位若是没有其他事情，在下有事，先告辞了。”

　　姜管事满脸堆笑告辞。

　　他听闻过，三十年前红摩老祖带着门徒打闹紫剑宫，杜清良单挑叶秦长老，结果丢人现眼的事情。他可不想卷入紫剑宫和上汤宫修士的恩怨中去，连忙离去，为叶秦去鉴定那枚九阶灵丹的品质。

　　剩下一群上汤宫的金丹修士，面面相对，一个个气的七窍生烟，满腔的怒气无法发泄出来。

　　他们中有好十多位曾经亲自参与了当年那事件，至今还牢牢的记得三十年前，那场决斗，令他们颜面尽失，羞辱的无地自容。

　　他们没怨杜清良无能，却是怨恨叶秦手下如此狠，一剑击败，没有给他们留下情面。直接导致这数十年来，上汤宫的修士，只要见到紫剑宫的修士，便抬不起头来。

　　“那姓叶的小子这三十年闭关龟缩不出，咱们一直找不到机会，胜他一次，扳回颜面。这次好不容易遇上，我们不能就这样算了！必须跟他斗一斗，把丢了的颜面找回来。”

　　“天道阁内禁止挑衅斗法。我们怎么跟他斗？”

　　“姓叶的既然来这里参加拍卖会，我们就跟他比财力，把他压下去。正好趁这机会，大庭广众大之下落他脸面！让众修士也知道，我们上汤宫的修士，也不是软柿子。谁惹了我们，我们要他好看！”

　　“可是……他出任紫剑宫的长老，执掌紫剑宫‘战令’这一肥差，已经长达三十年。这三十年下来，积累下财力，恐怕非同一般。我们斗的过他吗？”有上汤宫修士犹豫。

　　“怕什么，他就算成了紫剑宫长老，狠命捞财，还能比我们这一群三四十名上汤宫金丹修士的财力更强？！咱们三四十名金丹修士，三十年下来挣的财货，加起来，足够把他压死。”

　　“不错，就这么办。那姓叶在九号豪华包厢，拿到的是九号拍卖牌。等下，只要他出价想买什么，咱们就出更高的价抢下来，狠狠扫他的脸面，出这口恶气。”

　　这些上汤宫的金丹男女修士，很快便商议出了一条对策。最后，上汤宫的众修士朝杜清良看去，毕竟，上次遭到沉重打击的，还是杜清良。“清良，你看如何？”

　　杜清良脸色变幻，捏着拳头沉思许久，最后拳头松了开来，冷静下来，摇了摇头。

　　“算了。报仇也不急于一时，诸位兄弟的心意，我心领了。今日我们来这天道阁，是为了拍买到一些上品法器、法宝，准备去凶险的血色之海历练。我们不是来这里斗气，犯不着耗费巨资，跟那姓叶的拼个两败俱伤。要是误了血色之海历练的事情，老祖宗恐怕又要责罚。小弟受到责罚事小，连累大家事大。报仇之事，还是日后再说吧。”

　　众上汤宫金丹修士一想到红摩老祖的严厉责罚，心凉一下了半截。再说，血色之海凶险异常，没有几样拿得出手的法器法宝，难以在那种地方生存。

　　众人想到此，一下沉默下来，不再坚持。

　　这群修士中间那乌奴耳仙宫的绝色女子，轻轻一笑，“清良兄为了大局，如此隐忍，小女子佩服。不过，别人不知清良兄的百般隐忍，却以为上汤宫一群金丹修士，怕了紫剑宫一位金丹长老。对上汤宫的名声，恐怕极其不利。”

　　众上汤宫金丹修士闻言，尴尬无比。就算他们忍耐力再好，被其他仙宫修士冷嘲热讽，奚落难堪，这份罪也受不了。

　　“哎呀，这不是杜老弟吗！我刚才好像看到叶小长老进去了。怎么，杜老弟打算就这样忍气吞声，把以前的恩怨一笔勾销？上次挑战惨败，被红摩老祖惩罚面壁十年，好不容易才放出来，胆子也变小了。”

　　拍卖大厅内，一名容貌儒雅，嘴角上带着一抹邪笑的男子，手中摇着一柄扇子法器，阴阳怪气的说着，领着一群金丹修士，朝杜清良等众上汤宫修士走了过来。

　　“万罗宫，少宫主王世伟！”

　　众上汤宫的金丹修士，顿时精神一绷，紧张起来。

　　上汤宫和万罗宫的两群近百金丹修士遇上，目光几乎可以碰撞出火花，充满了火药味。连周围经过的修士，都纷纷避开。要不是这里是天道阁的场子，恐怕他们之间发生一些激烈冲突也说不定。

　　“这不关你的事情！我自会把这笔账给算了。”

　　杜清良冷冷道。

　　上汤宫跟万罗宫，关系可不怎么好，说话也用不着客气。

　　“杜老弟果然有魄力，见到昔日羞辱自己的仇人居然也忍得住。要是我，可就当场把仇给报了。若是你要借这场拍卖会，给叶小长老一次难堪，我万罗宫修士绝不出手阻拦。”

　　万世韦笑的分外阴险，“啪”的合拢扇子，道，“若是杜老弟灵石不够，我还可以借你一大笔，助你一臂之力。不管怎么说，那姓叶的最近风头太盛，居然压过我们北方诸岛四大仙宫的嫡系修士，是该打压打压。蒙灵仙子，你是乌奴耳仙宫绝色、天赋无双的金丹修士，乌奴耳宫的少宫主，富不可言，你是不是也出一笔灵石，助清良老弟一把？”

　　他突然朝上汤宫修士中间的那绝色女子，颇为玩味的问道。

　　“当然，在北方诸岛，一向是我们白浮、紫剑、上汤、万罗、乌奴耳这几大仙宫的嫡系修士独领风骚，什么时候轮到一个散修出身的修士站在我们头顶上威风！我也出一笔灵石，助清良兄一臂之力，让那位‘叶小长老’明白，这北方诸岛，是我们仙宫嫡系弟子的地盘，他最好还是安分守己，收起翘起的尾巴才好！”

　　蒙灵淡淡一笑。

　　“既然如此，那就多谢万兄、蒙灵仙子了！”

　　杜清良心中反复衡量了一下，沉声应承下来，脸上阴晴不定。

　　明知道王世伟，是挑拨他和紫剑宫的叶长老斗起来，把仇怨结的更深，但是他却不得不这样去做。

　　他们上汤、万罗、乌奴耳三大仙宫的一百多名金丹修士，一起拿出一大笔灵石，去打一个紫剑宫的金丹长老的脸，绝对有把握。

　　就算会损失一大灵石，也被万罗宫和乌奴耳宫两宫的金丹修士分摊了一部分。如果这次能为上汤宫扳回颜面，红摩老祖应该会大喜，不至于责罚。

　　要是错过了这个机会，下一次，他还不知道什么时候才能遇上报仇雪恨的机会，说不定是数十年，几百年之后。要让他继续背数十年、上百年的耻辱，这让他难以忍受。

　　“好，清良老弟果然痛快。蒙灵仙子，在下告辞。一会儿看你们如何收拾那位‘叶小长老’，哈哈！有趣，有趣！”

　　万世韦朝蒙灵拱手一笑，扇着扇子，带着一群万罗宫的金丹修士，大摇大摆的进入拍卖会场大厅之中。


第464章 巨额交易

　　姜管事向上汤宫的杜然告辞，来到天道阁的五楼，一间典雅别致的丹房外面。他没有进去，而是在门口站着，叩门询问。

　　“孙宗师，有灵丹需要您鉴定一下。”

　　“老夫不是说了吗，没事不要打扰。有事找我那几位徒儿就行，有什么灵丹他们鉴定不了？”

　　丹房内，一个老者的声音，显得十分不悦。

　　“孙宗师，有一位贵宾要出售一葫芦的九阶灵丹。这样的高价灵丹，您门下的其他几位大师，都品鉴不了，只能请您亲自品鉴其品质，确定适合价位。”

　　姜管事语气恭谨。

　　他心里十分清楚，这位孙宗师的份量。

　　在白浮城的天道阁分区总部，炼丹宗师数量极少，只有寥寥数名。而孙宗师，是其中资质最深的一位炼丹宗师。

　　只要是这位宗师炼的灵丹，都能极快被抢购一空。而且价钱一向是说一不二，从不还价。

　　就算是元婴老祖，要请孙宗师出手炼制灵丹，也得客客气气，说好话。否则孙宗师心里一个不痛快，把珍贵无比的灵药给炼废了，那损失可就大了。

　　天道阁分区总部的阁主有事，也得亲自上门来请，而绝不会让来手下侍从来召唤。

　　由此可见，孙宗师的地位是非同小可。

　　姜管事一个金丹中期修士，在商阁内的地位不高，自然不敢造次，小心谨慎的陪着。

　　“哦，九阶灵丹？……拿来让老夫看看。”

　　过了一会儿，房门嘎吱打开，一名神色倨傲，金丹期修为的锦衣老者出来，神情颇为不悦。

　　姜管事连忙把那枚黄灿灿的灵丹递上。

　　“乌玉灵丹！这是少数几种适合多灵根修士服用的灵丹，水系、金系、木系、土系灵根的金丹后期修士都可以服用。除了火系修士之外，火系修士跟这灵丹的其中一味‘硝火草’灵药材料相冲，容易中火毒。炼制这种配方复杂的灵丹，最是考究一名炼丹士的炼丹术。这灵丹售价要比普通九阶灵丹高出几分。”

　　那老者一接过手灵丹，随口便说出了这枚九阶的灵丹名称和用途。

　　他一观色泽，微微一愣，闻了闻灵丹的气味。

　　“好丹，好丹啊，品质极纯，杂质微乎其微！老夫三百余年的炼丹、鉴丹经验，极少见过如此纯的灵丹。比我商阁的顶级货，还要好上足足三分！这丹拿去拍卖，金丹后期修士恐怕愿意出高价争抢这灵丹。

　　此人的炼丹术，已经到了宗师境界登峰造极的地步。这是城内哪一位炼丹宗师炼出来的灵丹？据老夫所知，白浮城的炼丹宗师还没有谁到了这个境界。莫非是外来经过此地的炼丹宗师？”

　　孙宗师兴奋中，带着疑惑。

　　“这是紫剑宫叶长老的灵丹，他说是他亲手炼制的灵丹。”

　　姜管事连忙道。

　　“叶长老？哪一位叶长老？”

　　孙宗师惊愕，他突然想起来，“呀，不会是三十年前，紫剑宫那位名动一时的金丹期一阶长老吧？此人据说把紫剑宫传说中的大五行剑阵给炼成了，同阶修士无敌，这才晋升紫剑宫的长老大位，但是他很快销声匿迹，沉寂了近三十年。他居然有如此高明的炼丹术？”

　　“正是此人。不过，他现在是金丹期五阶，短短三十年时间，提升了足足四阶的修为，这在东海绝对是超一流的修炼速度，光是看修炼速度，便绝非浪得虚名，足以在百年之内达到金丹九阶巅峰。他有非常充裕的寿元，去准备冲击元婴境界。”

　　姜管事慎重说道。

　　“光靠功法修炼，是绝不可能有这样快的修炼速度。必须是雄厚的财力，大把的高阶灵药，每日三枚最好的灵丹，三十年下来，才有这个可能修炼的如此之快。

　　紫剑宫在他身上下的本钱，绝不小，是试图培养他为元婴期长老……他如果真是炼丹宗师，日后成为元婴期的炼丹宗师，在东海修仙界的前途不可限量！”

　　孙宗师飞快的计算了一下，心中暗惊。“对了，他有多少乌玉丹药要拍卖出售？”

　　“不清楚。他说是有一个葫芦的灵丹。以他的地位和身份，至少应该有二三千枚吧，否则也不会特意拿来拍卖了。”

　　姜管事摇头。

　　“数千枚？市场上一枚九阶的乌玉灵丹，价值三百块下品灵石。那一个葫芦应该近是价值百万的下品灵石。我可以卖一个人情给他，给一个顶级的灵丹品质鉴定，让拍卖价行情更好。姜管事，速带我去见见这位叶长老！”

　　孙宗师心中猜测。以堂堂紫剑宫长老的身份，低于百万块下品灵石，也拿不出手。

　　……

　　姜管事手持一枚管事令牌，按在九号豪华包厢外面的护卫光幕上。

　　护卫光幕立刻打开一个人高的大洞。

　　姜管事并未先进去，而是礼让，“孙宗师，请！”

　　跟随在后的那位神色带着几分傲气的孙宗师，迈步进入富丽堂皇的九号豪华包厢。姜管事身形一闪，跟着进入豪华包厢。

　　豪华包厢内，叶秦、皇甫冰儿、白秀儿、严萱、沈宝等人正在津津有味的观看着大厅内的拍卖会场。

　　其实拍卖会已经开始，拍卖大厅内人潮众多，坐满了近一大半的位置。

　　拍卖会场内分数十多个拍卖分区。每一个拍卖分台，都专门拍卖一些不同种类的物品，像高阶法器、法宝、灵丹等等，面向大众修士。

　　现在还只是拍卖分台，在拍卖一些“低档次”的货物，小打小闹而已。

　　真正的拍卖会高潮，是大厅正中央的拍卖主台。

　　等各个拍卖分台的“抵挡货”卖的差不多了，才开始主台的竞拍，拍卖的全部是压轴的重宝。也是参加拍卖会，少数财力雄厚的金丹修士激烈争夺的重点。甚至各个豪华包厢内的元婴修士，才可能会出手竞拍。

　　叶秦察觉有人进来，转头朝厢房门口一看，一位锦衣老者，面容略微有些憔悴，但是双目炯炯有神，背负双手，显得冷淡孤傲。

　　“叶长老，这位是我阁的孙宗师，资质极深，特意亲来为您鉴定九阶灵丹。”

　　姜管事居中介绍道。

　　“叶长老！”

　　孙宗师迈步进入包厢内，直接将目光停留在叶秦身上，笑道。

　　“孙宗师！”

　　叶秦笑道。

　　“不敢当！叶长老叫我道友便行。”

　　孙宗师倒是没敢摆架子。

　　他很是清楚，如果那枚九阶灵丹真是叶秦亲手炼制的，自己的宗师级炼丹术虽然也算是高明，但是在叶秦面前也相形见绌，差了一大截，没有任何地方值得他摆谱。

　　“这是叶长老炼的灵丹？”

　　孙宗师手中拿着那枚黄灿灿的九阶灵丹，有点怀疑的目光看着叶秦，叶秦看上去真的是太年轻。

　　炼丹术，可不是光有天赋就行。必须是长年累月，耗费无数心血，经常炼丹，才能缓慢的提升！几乎每一位炼丹宗师，都是历经数百年的炼丹，才能达到这样一种高度。

　　东海哪一个炼丹宗师，不是七老八老。叶秦这样年纪轻轻的炼丹宗师，太过罕见。

　　“正是！”

　　叶秦淡笑，“这是我平日修炼的闲暇之余炼制的九阶灵丹，现在拿来换些灵石。还请孙道友品鉴一下，给一个起拍价位！”

　　“这等炼丹术，恐怕已经到了炼丹宗师的巅峰！至少在我白浮城的炼丹界，堪称是首屈一指，无人可及。”

　　孙宗师根本没提价钱，反而大为感叹起来。

　　毕生以炼丹为傲的炼丹宗师，也只有遇到同行中的顶尖人物，才可能如此推崇神态。否则，就算是元婴修士在这里，也不可能让他如此感叹钦佩。

　　“您的乌玉灵丹，属于九阶灵丹中的上品，杂质极少，效果要比普通的乌玉灵丹好上三分，起拍价可定为四百块下品灵石。加上我的品鉴，拍卖会上涨到四百五十块下品灵石一枚应该不成问题。不知道叶长老有多少这样的灵丹？我可以安排一下，让各个拍卖台安排出位置，尽快卖出去。”

　　叶秦从储物袋，手中出现一个滴溜溜的金色大葫芦。

　　“不多，我最近一年炼的九阶灵丹，都在这里，共十万枚！”

　　叶秦淡淡道。

　　豪华包厢内，鸦雀无声。

　　就连皇甫冰儿，白秀儿她们，一直在关注着拍卖会，此时也忍不住惊愕的回头。

　　“什～，什么？这么多。”

　　孙宗师呆了呆，张了张口咽下口水，震惊的不知道该说什么。

　　总价四千五百万块下品灵石的灵丹，比得上白浮城天道阁所有九阶灵丹总库存的十分之一。

　　足够一名金丹高阶修士，每日三枚，用一百年，才能用完。

　　或者是一千名金丹高阶修士，每日三枚，用一个月才用完。

　　这样大手笔数量的九阶灵丹，比得上一个上万名炼丹士的大型炼丹作坊的一年的高阶灵丹出货量。

　　这只是叶秦最近一年，修炼闲暇期间炼的灵丹。可是要知道，叶秦最近足足闭关潜修了三十年啊，那又该炼了多少灵丹！

　　孙宗师忍不住双手发抖，他自己这辈子炼成的九阶灵丹，全部加起来也才勉强达到这个金葫芦里的灵丹量而已，没法比，没法比啊！

　　“发了，几个月也难得撞见一回的巨额买卖。”

　　姜管事却是眉毛一翘，喜形于色，几乎在团蒲上坐不住。这一笔大买卖，少不了他的提成。只拿百分之二，那也是近百万块下品灵石的提成。


第465章 抢拍

　　“这么多！怎么炼出来的？”

　　孙宗师听到叶秦报出金葫芦里的乌玉灵丹数量，微微发抖，震撼到了极点。

　　这简直是不可能的事情。

　　他原以为自己身为炼丹宗师，同样也能炼制出乌玉灵丹，只是品质会比叶秦的差一些而已，但是也差不了多少。

　　可是现在看来，完全不是这么一回事啊！

　　这不是灵丹品质的问题，而是出丹率的问题。

　　乌玉灵丹，配方是五行灵药唯独缺了火系灵药，炼制难度高，灵药的灵性难以平衡，容易炸炉，是极复杂难炼的九阶灵丹之一，非常考验一名炼丹士的炼丹术。在炼丹界，有炼丹士用这种灵丹来评鉴一位炼丹宗师的实力。

　　虽然孙宗师是炼丹宗师，但是炼制乌玉灵丹这种灵丹，出丹率也不会超过百分之五。炼制这样的灵丹太吃力，失败率太高，而且价钱未必比别的九阶灵丹高多少，他平时是不会去炼制的。

　　可是，叶长老一年炼出十万枚乌玉灵丹。

　　那么粗略计算一下，一天需炼出约百枚，要在这么短的时间内炼成如此大量的灵丹，那么叶长老的出丹率，绝对能够超过百分之七十、八十，甚至还可能更高。

　　这意味着，两人的炼丹术，并非同一个水准。

　　他是炼丹宗师的初期水平，叶长老则是炼丹宗师后期巅峰水平。同样是炼丹宗师，差距不是一般的大。

　　孙宗师长期以来的信心，还有内心深处的傲气，一下被摧毁。在其他修士面前，他是高高在上的炼丹宗师，没有人愿意得罪。可是在叶秦面前，根本不值得一提。

　　姜管事根本没有注意到孙宗师的失态，满心喜悦，抢着说道，“叶长老，这一个葫芦十万枚九阶灵丹，数量太多，今天的拍卖会场，没有这么多金丹高阶修士来消化掉这一批九阶灵丹，仓促之间肯定拍卖不出去。

　　而且一次出货量太大，肯定会导致九阶灵丹价格暴跌，十分不划算。在下估摸着，至少要一个月的时间，才能将这些灵丹分批以适合的价钱卖出去。

　　叶长老，你如果急着用灵石的话，不如直接将这葫芦灵丹，全部卖给我天道阁。以四百枚的高价格全部收购。现在能吃的下这批货的，也只有我天道阁了。”

　　叶秦淡淡一笑。

　　他卖过不少灵丹，当然知道姜管事在瞎扯。白浮城至少有数十家大型商会，能够一口吃下这笔四千万下品灵石的货，而且会抢着收购。

　　不过，姜管事报出的这个价钱也不低，其他商会未必能出更高的价钱。毕竟各个商会肯定也要能挣钱，才会做这笔买卖。

　　直接以四百块的价钱卖给天道商，跟在拍卖台上以四百五十块左右的价钱公开拍卖，最终的结果相差不了太大。因为天道阁要对修士委托拍卖的货物进行抽成，收取的十分之一的委托佣金。

　　他炼制这九阶乌玉灵丹，只是为了提升自己的炼丹术，却不是自己服用。以他目前金丹中期的修为，最适合的灵丹的八阶灵丹，还不能服用这种九阶灵丹。

　　“行吧，一次结算完，也省得我多等一个月。不过我有个条件，这总共四千万下品灵石，必须等量换成四千块上品五系灵石给我。”

　　叶秦考虑了一下，笑道。

　　一块上品灵石，等于一万块下品灵石的灵力。不过，下品灵石常见，但是上品灵石却罕有。所以在坊市上，一块上品灵石，往往能兑换一万一千块的下品灵石。

　　通常也就元婴修士才会使用上品灵石。以天道阁的雄厚财力，一口气拿出四千块上品灵石，不是什么大问题。

　　姜管事想了想，一咬牙，答应了。有孙宗师的品质鉴定，这批货最终售价估计能卖出四千五百万块下品灵石，商会还是有五百万左右的挣头。这样的高阶灵丹，在修仙界从来只嫌少，不会嫌多。要是被其他商会抢了，可十分不妥。

　　很快，姜管事便禀报了天道阁的副阁主，将这笔大买卖给办了下来。

　　钱货两清。

　　沈宝就更不用说了。青丹坊炼制的灵丹，全部加起来，也没有叶秦一个金葫芦里的灵丹值钱。

　　……

　　天道阁一楼大厅的拍卖会场越来越热闹，至少数万名修士。

　　大约二个时辰，会场内各个拍卖分台的“低档货”基本卖完。

　　皇甫冰儿，购买一枚修炼冰火双系剑阵的剑决玉简“冰火诀”。

　　这个剑诀属于高阶剑阵法诀。

　　不过，这个剑诀在修仙界广为流传，许多仙宫都有，价钱低的可怜，这枚玉简的拍卖价还不到数万下品灵石。

　　皇甫冰儿甚至没有叶秦出钱，自己直接掏了一笔灵石就拍下了。

　　终于轮到拍卖主台的竞拍。

　　拍卖主台，一开始拍卖的，便是一个重量级的拍卖品——“结金丹”。

　　“本阁近日新到结金丹，共十枚，五系都有！起拍价，一枚三十万下品灵石！数量有限。现在拍第一枚，火系结金丹，请在场诸位道友出价。每次加价不得低于一万下品灵石。”

　　中年拍卖师激昂的声音响彻整个大厅，所有修士都听的一清二楚。

　　拍卖大厅内，一下轰然热闹起来。

　　这可是真正的稀缺货，平日里想买都买不着。

　　成百上千的筑基九阶修士，就是冲着这结金丹来的，纷纷举牌，争抢着出价。

　　“三十五万，给我！”

　　“白痴，三十五万就想要结金丹？做梦！我出四十万！”

　　“这枚归我了，六十万，都别跟老子抢！”

　　“六十五万！”

　　筑基修士大乱的时候，更有不少的金丹期修士，也纷纷举起了号牌。他们虽然自己不用着，但是买给自己的嫡系族人修士用。

　　一轮价格哄抬下来，结金丹价格节节攀升，十次叫价还不到，转眼翻了一倍多，已经逼近一百万块大关。

　　看这涨势，超过百万是轻松的事情。

　　“起拍价就要三十万下品灵石，转眼就逼近百万，怎么这么贵？！”

　　严萱脸色刹时发白，心中苦涩无比。

　　以前的三十年，因为要购买灵丹修炼，根本积存不下灵石。最近几年，她努力炼丹、猎妖兽挣灵石，挣到了大约数万块下品灵石，又东挪西借，好不容易才向同门师伯、师兄弟筹了十万块下品灵石，可是这笔钱，连结金丹的边都摸不着。

　　她现在才彻底明白，一名毫无背景后台的普通筑基期修士，没有一二百年，想积攒够这笔巨额灵石，简直是异想天开的事情。

　　就算是借债，也是极难。

　　第一枚火系结金丹，势如破竹，冲上百万大关。冲上百万之后，狂涨的势头终于渐渐缓了下来。又过了十多轮出价，最终被一名金丹修士，以一百五十七万的价钱，买走。

　　这些金丹修士一个个都是人精。再高的价钱买结金丹，就不划算了。毕竟这只是一枚结金丹，而不是真的能结丹。就算服用了，还有一个很低的结丹率，未必就真能结丹啊。

　　叶秦看了严萱一眼。

　　严萱已经到筑基期的巅峰，继续等下去，寿元等于在白白浪费，一天也不能再拖延了。

　　他一个葫芦的九阶灵丹，卖了四千万块下品灵石的价钱，要买下一枚结金丹，是轻松的事情。

　　结金丹的炼制难度，比乌玉灵丹要更高一些。尤其是，炼制结金丹，必须集中数月的时间，不能干别的事情，会影响到修炼。

　　叶秦可不想花数月的时间，专门去炼那结金丹。虽然他炼制一枚结金丹的成本，不会超过三十万。

　　至于沈宝也想要一枚结金丹，但是他少说还要十多年才能到筑基期九阶，早的很，不用急于一时。

　　大约过了一个时辰，九枚结金丹，已经分别以一百五十万到一百九十万块下品灵石之间的价位，拍卖了出去。

　　只剩下最后的一枚结金丹，还没有卖出去。

　　“该出手了！一百五十万！”

　　叶秦决定出手拍卖，拍了一下手中的九号牌。

　　“九号！一百五十万！”

　　拍卖台上，拍卖师看到半空中的九号豪华包厢闪亮了一下，立刻加大了声量，激动的大喊了出来。他在台上忙活了半天，终于看到有元婴老祖出手了。

　　拍卖会场上，原本疯狂的场面，突然一下寂静冷清下来，居然神奇的没有一人敢再报价。

　　一号到三十号之内，那是豪华包厢专用的牌号。换一句话，也就是元婴修士专门的牌号。在场的金丹修士和筑基修士，一听到九号牌出价，知道元婴修士出手，立刻不再出价争夺。

　　没人敢跟元婴修士争夺一枚结金丹，就算他很有财力，也不敢。摆明了争不过，要是惹怒了元婴老祖，可吃不了兜着走。

　　寂静，突然一个突兀的男子声音，朗声响起，“上汤宫，杜清良，出价二百万！呵呵，叶长老，希望你带的灵石足够用。”

　　拍卖会场，顿时响起一片低声的惊诧议论。

　　“上汤宫的金丹修士，怎么敢去招惹一位元婴修士？”

　　“九号豪华包厢里面，可不是元婴修士。那是紫剑宫的叶长老！我刚才可亲眼看到，一位管事领着叶长老，还有其他几名修士进去的。”

　　“那杜清良，不就是曾经被叶长老狠狠扫了颜面的那位吗！”

　　“难怪，难怪！上汤宫和紫剑宫的恩怨，这下有好戏看了。”


第466章 《莲花法典》（上）

　　叶秦听到一个突兀的男子声音，突然出价争抢这最后一枚结金丹，不由微微诧异。他放目一看，看到豪华包厢下方的拍卖会场内，一群上汤宫的金丹修士，正冷冷的抬头朝着九号包厢看。

　　杜清良正在他们中间，刚才的加价就是他喊出来的。

　　叶秦不由皱起眉头。

　　他从来没想跟上汤宫的修士结怨。当初可是红摩老祖带着一群上汤宫金丹修士，来紫剑宫进行挑衅，他为了竖立自己长老的威信，不得已才拿杜清良这位号称是上汤宫天才风系金丹修士开刀。自取其辱，怨得了谁？

　　杜清良这一开口，直接加了五十万，突破了这场拍卖会结金丹的最高价位，冲上二百万块灵石的大关。

　　点名道姓，看来杜清良是有心要跟自己过不去。

　　豪华包厢内，严萱神情紧张的望着叶秦，手指都发白。这是今天天道阁拍卖会上的最后一枚结金丹。要是拍不下来，她短时期就没机会冲击金丹瓶颈。

　　“二百五十万！”

　　叶秦面色冷峻，看不出任何神态，继续报价。

　　“三百万！”

　　“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　两人的报价，几乎是一个接一个，价格暴涨之快，令在场的成千上万的金丹修士和筑基修士瞠目结舌。这不是争抢一枚结金丹，而是上汤宫修士和紫剑宫长老的意气之争，看谁能在财力上压的过谁。

　　“五百万下品灵石！杜清良，有本事你就继续跟！”

　　叶秦冷笑。

　　他不是单纯是斗气。

　　如果他不想花数月时间去炼结金丹的话，就必须要拿到这枚结金丹。五百万块下品灵石，他还是出得起的。

　　而且上汤宫的金丹修士这样公然嚣张挑衅，摆明了就是想要打脸。他岂会轻易退让！他不但要拿到结金丹，也要让上汤宫的修士们知道，就算是拼财力，他们也没资格向自己挑衅。

　　冲上五百万大关，一刹那，杜清良脖子都涨红了。要一口气拿出五百万的下品灵石来，对他来说，也不是一个轻松的小数目。

　　上汤宫的众金丹修士，为叶秦如此坚决的出价，感到暗暗震惊。

　　有一小部分心志不坚决的，甚至开始动摇，犯嘀咕，“要不，就让给那姓叶的吧。这个价太离谱了，远超过正常价位十倍！咱忙活数年，也未必能挣回这笔钱财来。”

　　“不行，不能停，今天必须出这口恶气！只要九号包厢想要买什么，我们就砸钱买下。不就是一个叶长老吗，难道我们一群金丹修士，还会惧他？要是压死，别人还真以为我们上汤宫的金丹修士，怕了紫剑宫的长老。

　　此人修炼速度极快，必须消耗大量的灵石购买灵丹。所以他手中拥有的灵石，估计只有五六百万左右，绝不会太多。咱们这里上汤、乌奴耳、万罗三大仙宫的金丹修士，能轻松筹集四五千万的灵石，足够砸死他！”

　　还有更多的上汤宫金丹修士，态度极其坚决。

　　“六百万！”

　　杜清良阴沉着脸，一咬牙，继续报出一个更骇人的数字。

　　“哼，我倒要瞧一瞧，紫剑宫五长老，究竟能有多少钱财！”

　　他斗法斗不过叶秦，难道他拼财力还拼不过叶秦？！

　　报价的同时，杜清良心头也在滴血！

　　六百万的下品灵石，能买到多少好元神法器，顶级法宝啊！全毁在这枚结金丹上了。最重要的是，这东西对他其实一点作用都没有。而且，上汤仙宫有渠道得到低价的结金丹，根本就不需要耗这样的巨额灵石，在这里拍买。

　　“不过，六百万的下品灵石，这还在自己能够承受的损失范围之内。众位杜家金丹弟子分摊一下，每人也就损失二三十万块下品灵石而已！损失不大。”

　　杜清良心中安慰自己道。

　　“天哪，他们真是疯了。为了出一口气，居然这样狂砸钱！”

　　“人家紫剑宫的长老，上汤宫的金丹修士，果然财大气粗，就是有钱啊！这样砸钱，一点也不感到肉痛！”

　　拍卖场内，许多并不富裕的金丹修士，语气酸溜溜。对于这些储蓄并不丰厚的金丹修士来说，仓促之间也是拿不出这样一笔钱财来的。

　　九号豪华包厢内，孙宗师因为那笔巨量的九阶灵丹震惊了半天，直到拍卖场因为杜清良和叶秦争夺结金丹而引来满场的喧闹，他总算才回过神来。

　　一枚结金丹哄抬到如此高的价位，孙宗师也有些傻眼了。而且，这是他炼的结金丹。

　　“叶长老您想要买那枚结金丹？”

　　孙宗师连忙说道，“无需拍买啊，那一枚结金丹是在下前几个月成功炼出来的，委托商阁进行拍卖。您要的话，我直接把那枚结金丹的委托拍卖撤销，以五十万的价钱卖给你就是了。没必要花这样的冤枉钱，昂贵的结金丹！”

　　“可以撤销拍卖委托？”

　　叶秦怔了一下，有些意外。

　　“当然，只要还没有成交，委托拍卖是可以撤销。这枚结金丹，是孙宗师炼制的，他有权在买主买下之前撤销。”

　　在一旁陪着的姜管事，立刻说道。

　　叶秦沉默了，似乎在考虑。

　　孙宗师放弃这样一笔额外的巨财，以接近成本价卖他灵丹，肯定是希望能结交他。这个人情，可不好欠。

　　姜管事知道叶秦和上汤宫的杜清良有恩怨，在考虑要不要退让的问题。他眼珠一转，突然压低了声音道，“孙宗师，如果您老不在意这枚结金丹的价钱话。在下倒是有一个小小的主意，可以助叶长老，狠狠的打压那杜清良一番，扬眉吐气一把！”

　　“哦，请说！”

　　叶秦，还有孙宗师，都颇感兴趣。

　　姜管事立刻低语了一番，把计谋说了出来，“叶长老您先以绝对高价，拍下结金丹，狠狠的打上汤宫一巴掌。然后，孙宗师和叶长老，私下以五十万的价格完成交易便行了。反正这是你们二人的事情，商阁只抽拍卖佣金，并不会插手干涉其他。在下做个见证，两位尽管放心收拾那杜清良就是。”

　　叶秦和孙宗师听完，讶然，接着哈哈大笑。

　　孙宗师直接同意了。

　　“好，好主意啊！”

　　叶秦立刻一拍号牌，抢在拍卖师出声结束拍卖之前，报出一个价位，“一千二百万！杜清良，我翻你一倍的价。你要是敢翻我一倍出价，我也再翻你一倍。不知道你有没这个胆，试一试？”

　　一口气，比杜清良上次报价足足加了一倍！

　　整个拍卖会场的修士，顿时轰然震动，轩然大波，差点把那些低阶的筑基修士给震撼的晕过去。他们拼命挣数百年，也挣不下一个零头。

　　一千二百万一枚的结金丹，这在整个东海，是前所未有的高价。就算是元婴修士，用这种价格购买结金丹，也得吐血一把才行。

　　这不是拍卖，这是打脸。紫剑宫的叶长老，要在这拍卖会上，赤裸裸的要打上汤宫金丹修士的脸啊！教训上汤宫的修士啊。

　　“疯狂！这位紫剑宫的叶长老，太疯狂了。这份魄力，这份财力，绝对是北方诸岛的金丹修士当中顶尖一流的主。难怪此人能当上紫剑宫的五长老。”

　　连一直在推波助澜，准备看好戏的万罗宫少主万世伟，此时也懵了，手中紧揉的羽扇，不知道是该合上还是该打开。

　　“你翻倍！我，我～……”

　　杜清良气息急促，眼珠子都红了，抓着手中的拍卖号牌，试图鼓足勇气，喊出翻倍的报价。

　　“冷静！别中计了！你要是一翻倍，姓叶的肯定扯手不拍了。”

　　“清良，不能再拍！不值得啊！”

　　连周围其他几十名上汤宫的金丹修士，见杜清良快要被刺激的失去理智，一下都慌了，急忙一拥而上，夺下他手中的拍卖号牌，阻止杜清良继续抢拍。

　　要是真的继续翻倍拍，他们这一伙人，全都要为这一枚结金丹栽进去。为了这枚不怎么值钱的结金丹，耗去二千四百万，他们半夜都要起来吐血。上汤仙宫宫主和长老，定要骂他们一个狗血喷头，通通面壁十年。

　　拍卖主台上，万众瞩目的拍卖师，忍不住咽了一下口水，声音都打了一下颤，“还～，还有没有人继续报价？一千二百万块下品灵石！……！”

　　他问了也是白问。

　　在场成千上万的修士，谁敢再往这天价之上，继续加价啊！

　　“成交！”


第467章 《莲花法典》（下）

　　不多久，被拍下的结金丹盛在一个小丹瓶内，被一名侍女恭敬的送到九号豪华包厢。

　　叶秦打开丹瓶，只看了一眼里面的丹药，便直接转手给了严萱。

　　“多谢叶师叔！”

　　严萱激动的接过丹瓶，“我会尽快把这笔灵石还上。”

　　沈宝只有羡慕的份。

　　“不急，等你结丹成功，再说吧。”

　　叶秦淡淡说完，又将五十块上品灵石给了孙宗师，道，“说起来，这还得多谢孙道友！要不然也不会这样便宜。”

　　“哪里哪里，这结金丹本来就不是太值钱。各大仙宫的内部价，也就是三十万到五十万灵石。如果炼丹术足够好，甚至能把成本减低到三十万灵石以下。要不是这大厅内数百名金丹和筑基修士哄抢这十枚结金丹，绝涨不到一二百万的价位。”

　　孙宗师大方收下叶秦的灵石，笑道，“以您精湛无比的炼丹术，要是出手炼制的话，成本应该极低！日后若是有空，还请叶长老在炼丹术上指点一二。”

　　炼丹术的提升，虽然主要靠自己多炼丹多领悟。但是高明炼丹士的指点，也能起到事半功倍的效果，一点点出丹率的提升，也能产生巨大的炼丹效益。

　　这才是孙宗师，如此取悦叶秦的原因。对于他们这样的炼丹宗师级修士来说，一枚结金丹根本算不得什么，炼丹术才是真正看重的东西。

　　“切磋交流，对炼丹术大有益处。在下日后也要向孙道友请教一二！”

　　叶秦笑道。

　　“好说好说！”

　　叶秦，孙宗师，还有姜管事三人哈哈大笑。

　　这一场争夺结金丹的好戏，以上汤宫金丹修士的惨败而告终。他们估计就是想破头，估计也不知道是怎么输的。

　　不过，这场明争暗斗的拍卖会，还远远没有结束。中央主台的拍卖，几乎件件的都是重宝。

　　很快，侍女捧着一个玉盘，上了拍卖主台。

　　玉盘内，盛放着一尊巴掌大小，不知名的古木雕刻的莲花法座，整个莲花法座，散发着淡淡的青色光晕。

　　莲花法座内，端坐一个木雕三岁童子，一双小手，捧着一枚米粒大小，水晶般剔透光华的圣洁莲子，庄严肃穆。

　　那粒水晶莲子内，数以万计的神秘文字，如同仙术法典一般，在这团光晕内旋转。

　　毫无疑问，莲花法座的精华全在这水晶莲子内。

　　“《莲花法典》！”

　　“此法典是一门上古炼器、修仙法决，怎么会出现在这拍卖会上？！”

　　七号和八号豪华包厢内，两位元婴老祖，同时发出轻微的惊愕。

　　“本次拍卖会，唯一的一件顶级功法秘籍，完整的《莲花法典》！”

　　拍卖师精神一振，大喊。

　　“这法典乃是不久前，一位寻宝的金丹修士，从血色之海得到的宝典。据信，这是一位元婴中期修士所修炼的宝典。”

　　“不过，修炼这套完整的莲系法典，修炼的要求极高。必须是配合使用一套完整的莲系元神法器，才能修炼，发挥出功效。”

　　“本拍卖师在此提醒，如果没有一套完整的莲系法器，这套功法没有任何作用，请诸位宾客郑重出价竞拍。”

　　“这套高阶秘籍，适合金丹后期修士、元婴期修士。”

　　“这套秘籍，无法被玉简复制，是仅有的一套完整的莲系修仙功法。起拍价，一千万块下品灵石！这是顶级功法秘籍的价位，许多元婴修士修炼的秘籍，也没有如此出色。”

　　……

　　七号和八号这两个豪华包厢内的两位元婴修士，显然是相互认识，隔空传音密语起来。

　　“这《莲花法典》，数百年前落在一位极富盛名的木系元婴修士的手中，很有希望竞逐天道盟的宗主大位。没想到此人竟然死了，连这法典，也被一位金丹修士意外得去。”

　　“唉，祸福难测啊！在血色之海，天赋再高的修士，也可能陨落。也不知道是遇到了妖族修士，还是发生了其他什么意外。”

　　“这法典不错，对我们元婴修士来说，也属于难得的修仙诀。”

　　元婴修士颇为的意动，考虑再三，却摇了摇头，“可惜，我等都有自己的功法秘籍，以及修炼了数百年之久，威力强大的元神法器。谁也不会没事去重新炼新的功法和元神法器。”

　　“这法典，还是让那些金丹后辈去抢吧，对他们来说这可是顶级的修仙功法。以咱们的身份，当然不能跟晚辈较劲。道兄，你说，这法典，会落到谁的手中？”

　　八号包厢里的元婴修士笑道。

　　“难说。那叶小长老，连买个结金丹，都敢一口气砸下一千二百万灵石，连老夫都吃了一惊。这些仙宫金丹晚辈，玩命的劲，不可小觑啊！”

　　……

　　天道阁的拍卖大厅内，绝大部分金丹修士，都屏息凝神，瞪大了眼睛，伸长了脖子，等着看谁会出价。

　　一千万块灵石的起拍价位的修仙法典，绝大部分金丹修士都买不起。

　　而且，这还仅仅是一份秘籍而已。

　　光是秘籍，是没有任何作用的。

　　买下这法典，必须要去买莲系炼器原材料，炼出一整套极品的莲系元神法器出来。一套法器，意味着至少三四件元神法器，才能组成套。

　　这耗费的财力，决不下二三千万之巨。

　　东海绝大部分的金丹后期修士，对此也只有干瞪眼的份，有心无力。

　　除非是元婴老祖，或者是以仙宫的财力为后盾的修士，才能真正吃下这份法典。

　　敢出手竞拍这件秘籍的，绝对是少数中的少数。

　　这场拍卖会，总共只有九个豪华包厢内有修士。

　　也就是说除了叶秦这个包厢之外，还有八位元婴修士，也在看这场拍卖会，看看是否有何事的物品需要竞拍。

　　不过，拍卖师介绍完《莲花法典》之后，从一号到八号豪华包厢，都静悄悄的，没有任何动静表明，这些元婴修士有出手的打算。

　　……

　　一时间，竟然没有谁报价，都在等，等那八个豪华包厢，是否有元婴修士会出手。

　　这些元婴老祖一旦出手的话，剩下的金丹修士肯定没戏。

　　上汤宫的众金丹修士，也在等。看九号包厢的叶秦会不会再度出手。

　　“姓叶的，会不会再出手？”

　　“不可能，他一千二百万买了价值五十万的结金丹，绝不可能再有财力，竞拍这起拍价是一千万的《莲花法典》。”

　　“能确定？”

　　“这个……除非紫剑宫以仙宫财库的财力，出这笔钱购买法典，否则的话，姓叶的自己是绝无这个可能。”

　　“要是再打压不成，就自取其辱了！”

　　上一场拍卖的结金丹，把上汤宫的众金丹修士，“打”的灰头土脸，差点没把他们自己给坑进去。这一次，上汤宫的金丹修士们谨慎多了，没敢绝对肯定叶秦的底线。

　　万罗宫的少宫主万世伟，阴沉着脸，来到上汤宫修士所在的地方，商议着怎么对付叶秦。

　　杜清良脸色惨绿，一言不发，表情木然的呆坐在大厅内的修士仙座上。这已经是他第二次败在叶秦的手中，而且都是败的这样的彻底，败的他信心丧尽，毫无斗志。

　　……

　　拍卖大厅的众金丹修士，都在犹豫，观望。东西绝对是好东西，远比结金丹有价值。能不能拿下，却不好说。

　　叶秦也在等，心中压着一股难以抑制的激动。

　　他的紫府内，有一株生长着的子幽莲，已经开花了。

　　炼制一套完整的莲系元神法器，没有问题。只是，他根本不知道该怎么炼制莲系法器。

　　一套完整的莲系修仙功法《莲花法典》，出现在拍卖台上，让他喜出望外。这可是平时想找，也未必能找得到。

　　叶秦自己，有大五行剑阵已经足够，不必这套法典。不过，冰儿只有一套冰火剑诀，而且威力很普通，已经显得有些弱了一些。

　　这套法典，正好给冰儿修炼。

　　终于，看到元婴修士没有出手的打算之后，大厅内有那么几位财力雄厚的金丹后期修士，忍不住举了拍卖牌。从一千万开始加，十次叫价，涨到一千三百万左右。

　　最初的报价并不激烈。

　　毕竟能出得起千万大关价位的修士，极少极少，不超过十位。

　　“一千五百万！”

　　九号豪华包厢，闪亮了一下，出现报价。

　　九号包厢再度出价，出乎拍卖大厅众金丹修士的意料。众修士都惊诧，暗暗震动。他们原本估计，叶秦没有财力继续拍下去。

　　上汤宫的金丹修士，万罗宫的少宫主万世伟，乌奴耳宫的蒙玉仙子，一个个都面面相觑，摸不到叶秦的真实底细。

　　“一千六百万！再跟他斗一把，就不信，他有这样多的财力。一千多万，买个顶阶修仙法典回去也不算亏。”

　　万罗宫的少宫主万世伟，这一次却是亲自出手了。

　　“一千七百万！”

　　叶秦态度异常坚决，一拍号牌。

　　他今日是不惜耗尽自己卖灵丹所得的四千万，也要将这《莲花法典》买下来。

　　九阶灵丹可以再炼，灵石可以再挣，《莲花法典》一旦错过，却不知道能不能再得到。

　　“一千八百万！”

　　万世伟狠狠的拍下号牌。

　　……

　　“二千万！”

　　一号豪华包厢，一个淡淡的年轻男子的声音，回荡在拍卖大厅的上空。

　　听那声音，似乎只有二十余岁，年轻的不可思议。但是，那声音中蕴含着极大的威力，轻而易举的压过了大厅内所有修士喧闹声音，却是货真价实的元婴老祖。

　　整个拍卖大厅，刹那间鸦雀无声。

　　“元婴修士，终于出价了！”

　　连试图一鼓作气，把叶秦打压下去的上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫的金丹修士，也一下全怵了，不敢再报价。他们不惧叶秦这位紫剑宫长老，但是这不意味着，他们敢去得罪一位来历不明的元婴老祖。

　　“一号豪华包厢，是哪位元婴老祖？”


第468章 圣皇分身

　　《莲花法典》的拍卖，叶秦和万罗宫的万少宫主还没有进展到激烈交手的程度，便因为一号豪华包厢修士的突然出价，戛然而止。

　　不只是万少宫主不敢再争，叶秦同样也识趣的停止报价，没有再争下去。

　　他才金丹五阶修为，蓄积财力也不过短短三十年。不论是拼修为，还是拼财力，他都拼不过一名在东海修仙界横行数百年的元婴修士，这是显而易见的事情。

　　叶秦颇为气馁，心中还有几分纳闷，“一号豪华包厢内的元婴老祖，为什么早不出手，晚不出手，偏偏在自己出价和其他金丹修士争夺，才突然横刀夺爱！？”。

　　被一名元婴修士给抢了，他并没有什么挫败感，只是有些惋惜，那《莲花法典》没落在自己的手里。

　　“这位一号包厢的老祖，很早便来了，是本阁阁主亲自出面接待的。神神秘秘，在下也不知道是哪座仙宫的老祖。”

　　包厢内的姜管事，摇头道，“叶长老无需气馁，回头在下去看看商阁内有没有其他的顶阶修仙法典，虽然未必能比得上这《莲花法典》，但是也不会太差。”

　　就在这时，一位中年金丹初期修士从一号豪华包厢迈步出来，凌空俯瞰拍卖台内的众修士。此人身魁体胖，相貌豪迈，颇有一方枭雄的气度。

　　“这份《莲花法典》，我家宫主要了！诸位，勿争！”

　　那中年修士说完，还特意看向远处的九号豪华包厢，一拱手，大笑道，“叶道兄，许久不见，一向可好？！我家宫主有请，还请叶兄移步过来小聚片刻！”

　　“史寒阳！”

　　九号包厢内，叶秦猛然惊站起来，神色大变。

　　这个中年修士，他可是熟悉的不能再熟悉了。除了史寒阳，还能是谁。

　　叶秦看了看满脸笑容打招呼的史寒阳，又看了看他身后一号豪华包厢，脸色变幻莫测，众多念头，从心中闪过。

　　“三十年，史寒阳当初携带一朵十一阶子幽莲的莲花返回中土大陆，去助圣皇脱困。算一下时间，也该从中土大陆回到东海了。”

　　“史寒阳今日敢回东海，公开亮相，必定有强大的持仗。”

　　“一号包厢内那元婴期修为的年轻男子，声音有些稚嫩，只怕不是圣皇本尊。有可能是圣皇的一尊莲花化身，也可能是其他元婴修士。”

　　“不知道圣皇的本尊此刻在哪里？是在地底宫殿，还是也到了东海？”

　　“在这拍卖会上遇到圣皇的手下，算是栽了。这位东海修仙界的大尊，不好招惹啊！”

　　叶秦听到史寒阳的邀请，过去一聚，心中发苦。想跑是跑不了的，不过既然对方没有采取什么行动，看来应该不会对他不利。

　　“夫君，那是哪位老祖？”

　　皇甫冰儿有些奇怪，她和叶秦，并未结交过那位神秘的元婴修士。而孙宗师、姜管事、沈宝等修士，更是莫名，摸不着头脑，不明白叶秦跟那一号包厢的贵宾，有什么关系。

　　“那是我以前在中土偶然遇到过的一位前辈，很久，都快忘了。冰儿，你们在这里等一下，我过去拜会一下那位老祖。”

　　叶秦心中苦笑，脸上却依旧保持平淡。说完，他出了九号豪华包厢，身形一闪，飞过数十丈空间，出现在一号豪华包厢的门口。

　　“叶兄，请！”

　　史寒阳一副老成持重，见到叶秦这位昔日老友，颇为高兴。不过，如今他的修为，要比叶秦低上足足两个金丹阶层，只尊叶秦为兄的份了。

　　“史兄请！”

　　叶秦苦笑，今天这是祸福难料啊。

　　他和史寒阳，一同进了一号豪华包厢。

　　豪华包厢外一层光幕恢复，立刻将外界完全隔绝。

　　宽敞的一号豪华包厢内，居然有十余名金丹修士，或站或立。

　　叶秦心中一凛，看来这些应该都是圣皇最近招揽的修士。圣皇凝聚的势力，已经不小。

　　包厢主座上，一名年轻修士正襟危坐着，英武俊美，毫无瑕疵，目光却犹如数百岁老祖一般深邃，品着香茗，举止之间，无形之中便有一股皇者之气。

　　而且他身上还有一种莲花特有的圣洁的气息。这种气息出现在“人”身上，十分的怪异。

　　叶秦看到这年轻修士的相貌，跟圣皇有七八分相像，隐约是一个年轻圣皇的模样。而且眉心处，更有一朵的五瓣莲花纹，散发着淡淡的五色光华。

　　叶秦一下全明白过来，果然是圣皇的一尊莲花分身，一股强横的灵压无形之中让叶秦感到紧张，应该有元婴中期的实力。

　　他立刻施礼，“晚辈叶秦，参见圣皇前辈！”

　　年轻修士目光闪烁，戏谑的冷笑，“小子，又见面了！本皇的九阶银甲卫，被你给抢了，此刻可还在你身上？”。

　　虽然他只是一尊分身，但是作为圣皇的一部分，对过去发生的事情一清二楚，历历在目。昔日叶秦把银甲卫给抢走的这个“仇”，他还记得一清二楚。

　　“还在！我这便还给前辈！”

　　叶秦苦笑。今天果然倒霉，一尊九阶银甲卫一下没了。他心中不舍，但是没找借口推脱，十分干脆，将装着银甲卫的储物袋，从腰间取下来。

　　当初圣皇被困死在地宫里，他敢占这个大便宜。

　　可如今圣皇的分身都来到东海了，捏死他像捏蚂蚁一样，他可没想再去招惹。

　　“不必了。那尊银甲卫，只是本皇用来看守宫殿的金丹傀儡，现在没什么用处，你留着吧。听寒阳说，他在夺取莲花的时候，你出了不少的力相助，令我得以出现在这世上，也算是功过相抵。本皇赠你一尊银甲卫，对你也不亏欠。昔日种种恩怨，一笔了清。”

　　年轻修士一摆手，他财大气粗，对那银甲卫毫不在意。

　　他此刻说的‘我’，却是指他这个莲花分身，而非指圣皇。史寒阳和叶秦二人，对他可以说是有极大的恩情。

　　包厢内的众位金丹修士，一个个羡慕的要死，盯着叶秦那储物袋。九阶银甲卫，实力比他们还要强横一截。

　　“多谢前辈！”

　　叶秦却是意外的惊喜。他也舍不得将九阶银甲卫还回去。这尊九阶银甲卫，对他现在的实力来说，是个相当大的战力。

　　既然圣皇要把银甲卫送他，他也就不客气收下了。

　　正闲聊之间，刚刚年轻修士拍买下来的《莲花法典》，也被侍女送到了一号豪华包厢。

　　年轻修士，右手取了那尊木雕莲座童子，微微感叹道，“说起来，这上古修仙诀《莲花法典》，曾经是本皇最喜欢的收藏品之一。后来，圣皇宫被毁，此法典不知被谁给得去了。没想到千年之后，辗转反则，又回到本皇的手中。”

　　“此物最宝贵的是水晶莲子中的法决，本皇早已经参悟透了，此物留着也是浪费。既然你之前想拍这《莲花法典》，便赠予你吧！”

　　年轻修士随手丢给叶秦。

　　叶秦一下接着，却是愣住，圣皇买下这莲花法典，是打算要赠给他？

　　“这《莲花法典》，价值二千万块下品灵石，晚辈无功无德，不能收如此厚礼！”

　　叶秦想了一下，将莲座童子，退了回去。

　　“怎么，是不敢，还是不愿？”年轻修士一听叶秦拒绝收下，顿时一皱眉，脸色阴沉了下来。他要给谁物品，还没有敢不收的。

　　“非不敢不愿，而是不能。若是圣皇愿意将此物以二千万的售价卖给晚辈，晚辈倒是乐意收下。”

　　叶秦顶着压力，不卑不亢道。

　　他和圣皇的恩怨，已经一笔了清，可不想再欠人情。

　　年轻修士，盯着叶秦看了好一会儿，眉头却突然舒展开来。

　　“也罢，果然还像当年那样桀骜不驯。当年本皇要你投效本皇，你不肯，居然还坑了本皇一把。这《莲花法典》，便卖给你吧。”

　　叶秦这才欣喜的收下那尊莲座童子。

　　“你可知，本皇此次重返东海，是为何而来？”

　　“不知。”

　　“本皇此次重返东海，并不是为了报仇而来。”年轻修士淡淡道，“本皇昔日的死敌，要不是死了，要不就是离开了东海。本皇要报仇，也不急于一时。”

　　“那圣皇前辈这是……？”

　　叶秦疑惑。

　　“本皇打算重建圣皇宫。我来这北方诸岛白浮城，自然是为了招揽更多的年轻修士，为圣皇宫效力。”

　　年轻修士，指了指包厢内的十多位年轻的金丹修士，道，“在场的诸位，都是极有潜力的金丹修士，已经投入我圣皇宫的麾下。你的实力和名气，比他们都强，你若是愿意投效本皇，本皇可以考虑给你极优厚的待遇。”

　　叶秦心中一下雪亮，圣皇之所以要见他，是想招揽他，投入圣皇宫的麾下。

　　可是，这却让叶秦不由陷入沉默。

　　如果是在他成为紫剑宫长老之前，他会考虑一下，是否有必要加入圣皇宫。

　　可是现在，他既然成了紫剑宫的长老，自然无需再考虑圣皇宫。

　　圣皇就算对他另眼相待，顶多也就是让他出任一宫长老，不可能给予更高地位。

　　当然，他对紫剑宫长老的地位，也不是太在意。

　　只是他有紫剑宫长老这身份，许多行事，都方便而已。而且，紫剑宫长老，这是他用大神通古器馗牛鼓换来的，他可不曾亏欠紫剑宫任何东西。日后若是想离开紫剑宫，随时可以走人。而加入圣皇门下，未必有这样自由。

　　他又何必舍弃紫剑宫长老，平白无故改投圣皇宫？


第五卷 血色之海

　　血色之海，染满了无数修仙者、妖族修士、妖兽的鲜血，故而得此凶名。


第469章 紫剑宫会议

　　那年轻修士，似乎看出叶秦的沉默，是在无声的拒绝，没有投圣皇宫的念头。

　　“以你的灵根潜质，《坐忘经》的修炼进展，百年之内修炼到金丹九阶没什么问题。剩下数百年，有足够的时间去准备渡大天劫，很大的希望成为元婴修士。一旦成功，加上紫剑宫《紫剑诀》的大五行剑阵、小三奇剑阵、八罡剑阵的威力，你日后名震东海修仙界，也未必不可能。”

　　年轻修士沉吟了一下，“你现在不愿意投效本皇，本皇也不勉强。”

　　他的目光闪亮，透出几分深深的遥思。

　　“东海修仙界，远比你想象中要复杂，单打独斗是没有出路的。修仙界，许多古老的秘密，辽阔的地域，太多太多是你所不知道的。你可知，在这千万里东海的最东端，是何地方？可知，东海之外，遥远的西海，缥缈的北海，又是什么地方？等你成了元婴修士，就会对此很感兴趣了。你回去之后，认真考虑考虑吧。修仙界，一切以实力为尊。日后你有这份和本皇合作实力，本皇绝不让你吃亏！”

　　叶秦对这些所知甚少，只能沉默。想了一下，他问道，“圣皇前辈，晚辈心中一直有个疑惑，百思不解！不知能否告知。”

　　“说！”

　　“当年你在中土大陆地宫渡劫，是否突破元婴期后期巅峰，进入了更高的境界？”

　　叶秦小心的问道。圣皇被其他修士囚禁地宫，这是很丢颜面的事情，恐怕有所忌讳。

　　“哈哈，这并非什么秘密。当初本皇达到元婴后期巅峰，在地宫内渡九天雷劫，确实踏入了更高的化神境界。只是，停留在这个境界内极其短暂……本皇大劫之后，还来不及恢复元气，便被天道盟和天魔盟几个可恶的老贼，给偷袭，又跌回了元婴后期。

　　不过，本皇修为虽然跌回了元婴后期，本皇的寿元，却是依旧逆天改命，暴涨了一倍。哼，昔日和本皇为敌的宗主、巨头，要么早就埋了黄土，要么失了踪迹，本皇却依旧还活着。”

　　年轻修士玩弄着手中的玉犀牛角杯盏，神情似是不屑，又似是自傲。

　　包厢内，史寒阳，还有其他十多位金丹修士，都是一脸的崇敬，望着圣皇分身。能够在圣皇麾下效力，这是他们天大的福缘啊！

　　元婴期境界，对他们来说已经是高不可攀，难如登天。

　　而比元婴期还更高的化神境界，那是高山仰止的存在。至少在这东海修仙界，是属于传说中才存在的境界！

　　他们是无法想象的。

　　“本皇不久前得到一条消息。有一位天魔盟的退位巨头，也就是本皇昔日的死敌，似乎在血色之海出没过，留下了踪迹。本皇的本尊已经亲自去血色之海，追查其下落，看看是死是活，能不能找到更多的线索。这个不共戴天之仇，本皇是不会这样轻易放过。”

　　年轻修士自语，目光中闪过一道狠厉芒。

　　一瞬间巨大的灵压外放而出，包厢内的众金丹修士，都汗流浃背，寒蝉噤声。

　　叶秦心中暗暗大惊，圣皇本尊去了血色之海？！

　　这样说来，圣皇本尊，也从中土地宫脱困，来了东海。圣皇本尊，那可是元婴九阶巅峰的修为。比这元婴中期的莲花分身，厉害不知多少倍！

　　叶秦并未在一号豪华包厢久待，闲聊一会儿，便告辞离去。

　　圣皇和天道盟宗主、天魔盟巨头的仇怨，他是不想卷进去。否则的话，一个不小心，他这金丹中阶修士，在一群元婴后期修士当中，也只有炮灰的命。

　　他在那一号包厢内，是坐如针毡，片刻也不想多待。回到九号包厢，叶秦等修士，正打算继续观看接下来的拍卖会，会有哪些灵宝之物要面世。

　　一名紫剑宫的金丹修士，这时却匆匆来到九号包厢外，低声禀报，“叶长老，太上长老、宫主命属下带信！让您老速速回宫一趟，要事商议！”

　　叶秦诧异，他也没问是什么事情。

　　如果真的是要事，普通的金丹修士，是不可能知道的。

　　他没等天道阁的拍卖会继续进行，就向孙宗师、姜管事二人告辞，和皇甫冰儿，以及白秀儿、严萱、沈宝等离开天道阁。

　　皇甫冰儿等直接去了青丹坊。

　　叶秦则独自前往紫剑宫。

　　……

　　紫剑宫。

　　宫内外的修士一切如常，没有任何异样。

　　叶秦快步进入紫剑宫大殿，开启一条地下通道。

　　他却发现，这里气氛紧张。

　　很少见到的紫剑宫金丹后期守卫，已经密布哨卡，防止有修士靠近大殿。

　　叶秦心中的纳闷，来到地下通道数百丈岗岩深处，一座密闭的闭关修炼室。也只有真正出现要事，宫主和诸位长老才会在这个最安全的地方碰面。

　　室内，宫主周昱和太上长老周鸿，其余几位长老周详、周瑞、周蓉，这五位元婴老祖，都已经在这间密室内，各自坐在一块团蒲上。他们一向都是在宫内清修，很少外出，所以比叶秦来的早。

　　加上刚刚到达的叶秦，紫剑宫的六位高层修士，全都到齐。

　　“叶长老，你来了！坐，就等你了！”

　　周宫主淡笑道。

　　“宫主，诸位长老！”

　　叶秦向众元婴老祖一一行礼，在闭关室内一块团蒲上坐下，疑惑道，“发生什么事情了？”

　　“我紫剑宫高层都到齐了，现在直接说要事。本宫刚刚得到几条重要的消息。天道盟五位宗主之间举行了一场宗主级会议，商谈了北方宗主的问题。”

　　周宫主缓缓说道，“现任的北方宗主禹宗主，透露他自己的寿元仅仅剩下三十年。也就是说，三十年寿终正寝，他便退位！”

　　“目前一共有四大仙宫，已经向天道盟提出竞逐天道盟北方宗主大位的请求。包括我紫剑宫、上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫。”

　　“不过，四大仙宫的候选人，实力和威望都较为接近，各方谁也不服谁。”

　　“所以天道盟五位宗主，在商谈之后，做出了一个决定。各仙宫出兵血色之海，以功勋大小，决定北方宗主大位归属。说白了，哪一座仙宫修士砍下的妖族头颅多，哪一座仙宫的宫主便接掌北方宗主大位。就算不是四大仙宫，只要符合条件，也可以接掌宗主大位。”

　　太上长老周鸿等人，似乎早已经知道这个消息，所以并不显得震惊。

　　叶秦却是被震惊住了，失声道：“那是十阶元婴级妖兽，化为人形，才有资格被称之为妖族修士。每一个妖族修士，都极难对付。要大量击杀妖族修士，这岂不是要引发仙妖大战？”

　　“不错，天道盟五位宗主的意思，的确想要主动开启仙妖大战，向血色之海进兵，准备兴兵伐妖族。”

　　周宫主道，“这跟现在的修仙界大局有关。我们东海修士日益庞大，地盘不断东扩，已经逼近了血色之海。修士太多，修炼的灵岛却有些不够。想要得到更多的灵岛，必须东进，占领血色之海。”

　　“仙妖大战，胜了自然好说，可是，如果此战失败了呢？”

　　叶秦压住心头的震撼，问道。

　　“失败？……这些多余的大批修士，将葬身血色之海。也能大幅缓解灵石供应压力，至少不会因为灵石匮乏，而出现内部动乱。”

　　太上长老周鸿，淡漠的接口说道。

　　“这已经不只是天道盟的事情，也是天魔盟的事情，不是某一个修士能够决定的。天魔盟五大巨头，也进行了一场巨头大会，同意了这个决定。也就是说，此次将是倾整个东海修仙界，向妖族发动的一次全面的攻击，占领血色之海。”

　　周宫主摇了摇头，颇为无奈道。“这一战是难以避免的。我们只能服从五大宗主和五大巨头的这个决定。这是最高机密，只有仙宫长老以上修士才允许得知，不能泄露。”

　　“另外，上汤、万罗、乌奴耳等仙宫，已经决定派遣一批金丹修士，提前进入血色之海。我紫剑仙宫也不能落后。说起来，我紫剑宫手中有一面馗牛鼓，在最关键的时候使用，可以起到意想不到的效果，甚至逆转局面，也算是占了便宜。”

　　“还有一个消息，是关于圣皇。得知中土传来的一个消息，圣皇已经离开了地底圣皇宫，招揽了一批得力干将。圣皇的手下，已经出现在在东海。人人闻而变色。”

　　周宫主接着道。

　　“如果这个消息是真的，恐怕东海要大变天。大乱一至，隐世的巨头都出来。”

　　太上长老周鸿，感叹道，“不过，圣皇也不敢和整个东海修仙界为敌。否则，千年前可以杀他一次，千年之后也可以杀他第二次。”

　　“算了，不提此事。反正我紫剑宫，和圣皇也没有什么纠葛。”

　　周宫主笑道，“本宫决定派遣一批金丹修士，以历练的名义，先期大规模进入血色之海，建立一些势力据点。从现在开始布局，为日后可能爆发的仙妖大战，以及天道盟北方宗主争夺，埋下的伏笔。”

　　“叶长老，为了避免引起过多猜疑。我紫剑宫先期派遣的修士，将都是金丹修士。你带一个中队三十名紫剑宫金丹修士进入血色之海，如何？”

　　叶秦想了一下，道，“我闭关潜修三十年，正需要外出历练。我领队去。不过，此次任务是做什么？”

　　“简单。主要是收集血色之海的各种详尽情报，绘制详细的血色之海地图。紫剑宫现存的一份血色之海的地图，此地图，每百年绘制一次新的地图，已经很旧了。至于杀妖族修士的事情，还轮不到你们去出手，自然有本宫，以及四大长老亲自出手。”

　　周宫主淡淡道，神情毅然。

　　一场即将震动整个东海的仙妖大战，就这样在周宫主轻描淡写的言述之中，拉开了一个小小的边角。不过，对于此刻紫剑宫修士来说，他们现在最渴望的，却是用妖族修士的头颅，来缔造紫剑宫宗主级仙宫的辉煌地位。

　　至于仙妖大战最终的结局，却是谁也无法预测的。变数太大，非某一个修士所能看清。

　　……

　　青丹坊。

　　叶秦回到青丹坊的时候，已经是深夜。

　　“夫君，宫主、长老相召，是出了什么事情？”

　　皇甫冰儿等的有些焦急，一见到叶秦回来，立刻询问。她知道，没有大事，紫剑宫的高层是不可能全部聚头，而且议事如此之晚。

　　“天道盟五大宗主，天魔盟五大巨头，已经决定向血色之海进兵，绞杀妖族修士。万年仙妖大战，估计会爆发。宫主和太上长老，希望我能领队，一趟血色之海。而且，我已经同意了接下这个任务。”

　　叶秦并未隐瞒，“我闭关潜修了三十年，要冲击元婴，必须经过大量的历练。否则，历练不够，心智不坚，难渡大劫，是绝成不了元婴大道的！”

　　皇甫冰儿有些震惊，足足半天之后，才道，“要去的话，我们一起去！”

　　“嗯。”

　　叶秦看着冰儿的脸庞，认真的点了点头。

　　冰儿的修为和实力，一直都并不比他差多少。只是元神法器不够强，才显得弱了一些。况且，冲击元婴大道，并非他一个人的事情。

　　冰儿同样需要不断的生死历练，才能突破元婴大道。

　　这一次历练，不是在东海的安全海域，而是在血色之海，凶险无比。就算是元婴修士，也随时可能丢了性命。

　　这次历练，恐怕比以往任何一次，都要艰难危险百倍。他没有多少把握。但是，不能不去。否则一直在安全的海域，是得不到真正的历练的。

　　“就算陨落，也要在一起。”

　　……

　　数日之后。

　　一个中队，共三十名紫剑宫的金丹修士，在黎明的时候整装出发，没有惊动任何修士，直接前往临海城。

　　这支大队，清一色的紫剑宫金丹中期、后期修士。

　　半个月的飞行，抵达临海城。

　　临海城是一座小城，但是异常繁忙。这里有许多大型传送阵，可以直接深入血色之海的腹地，各个据点——这些据点，都是修仙者长期以来，在血色之海深处，建立起来的根据地。

　　当然了，这样一群紫剑宫的金丹中、后期修士，太过引人瞩目，也不便于收集血色之海的详细情报，绘制新地图。

　　他们必须分开小队行动。

　　叶秦和皇甫冰儿二人一个小队，令其余紫剑宫的金丹修士，二到三名金丹修士一个小队，直接传送往血色之海的各个据点，完成此次进入血色之海收集情报和绘制海图的任务。

　　临海城，大型传送阵。

　　这里每日都有众多的金丹修士，乃至元婴修士，被传送往血色之海，或者是从血色之海返回。叶秦这一群三十名紫剑宫的金丹修士，其实也并不多。

　　一道渐渐明亮耀眼的光芒，将临海城的大型传送阵覆盖。

　　传送阵各个阵角上的上品灵石，灵力正在快速消耗。随着耀眼的白光达到顶点，叶秦、皇甫冰儿，以及大型传送阵内的十余名金丹修士，一同消失在大型传送阵内。


第470章 上古战船

　　一道白光过后，叶秦睁开眼。

　　他和皇甫冰儿，还有一同传送的另外十余名金丹修士，出现在一座露天的大型传送阵中。这些人并非紫剑宫的修士，而是东海其他仙宫的金丹修士，并不认识。

　　叶秦凌空飞起数十丈，飞快看了一下周围的环境，明显的愣了一下。

　　“上古战船！”

　　他们在一艘巨型古战船的甲板上。

　　而这艘古战船，搁浅在汪洋大海中一座不起眼的海岛海滩上。

　　船身倾斜，高达数百丈，长达千丈，而高耸入云的主副桅杆歪斜向一侧，主副桅杆上还挂着十余块在呼啸海风中几乎要腐败溃烂的棕色巨帆。

　　光是看船身四处长满的苔藓，斑驳的锈迹，便可以看出这艘战船的年代之久远。

　　船身两侧上，还有数百个大大小小的炮口，一尊尊狰狞的青铜古炮台裸露半截炮身出来。

　　叶秦看到这些炮台，猛然吃了一惊，这样的炮台他在地底圣皇宫殿见过，竟然是重型轰天大炮！一炮下去，轰死一个金丹修士也是小事情。

　　这数百门重型轰天炮齐发，就算元婴修士来了也招架不住。

　　“看来这里就是东海修仙者，设在血色之海的数百计传送点之一的‘古战船据点’了。”皇甫冰儿惊讶的望了一眼战船，还有四周辽阔寂静的大海，说道。

　　叶秦点了点头。

　　“据说这艘古战船，是巨型神通古器，可以在海面航行、海底潜行、天空飞行，周身安装有重型轰天大炮，甚至可以轰杀妖族修士。”

　　“上一次仙妖大战时期，这种大型战船是元婴老祖的座驾，可是威风得紧。”

　　“可惜，这艘战船已经废弃上万年，没用了。”

　　有不少像叶秦、皇甫冰儿一样初次来到这里的金丹修士，看到古战船的雄姿，不由啧啧称奇。

　　和他们一起传送到此地的金丹修士，有几个是曾经来过这里的老手，熟悉此地的环境。他们离开甲板上的大型传送阵，直接疾速飞往这艘古战船中部，一个可以进入船舱的入口。

　　叶秦和皇甫冰儿相视一眼，飞快跟了过去。

　　进入船舱后的情形，倒是让叶秦两人有些出乎意料。

　　这主船舱内部空间极大，打理的也颇为完善，丝毫见不到外面那般的破败迹象。众多的金丹修士在其中来来往往，极为热闹，比得上东海仙城的一处小型坊市规模了。更让人惊讶的是，从船中各处隐隐传来的强大的灵压波动，竟是有着不少元婴级别的修士！

　　“这血色之海果然非同一般，仅这一处据点，元婴老祖就有十余左右，难怪需要金丹中期以上才好进入。”

　　皇甫冰儿感受到了这些惊人的灵压，不由叹道。

　　叶秦闻言笑道：“血海凶险之地，据说经常有妖族修士出没，都是元婴级妖修。妖兽没有这些元婴老祖坐镇在这里，恐怕这上古战船据点也早被夺走了。”

　　叶秦边说边四下打量，只见这主舱四壁的几个副舱入口之上，有着诸如“灵丹坊”、“炼器坊”之类的商铺牌匾，收购各种高阶炼丹、炼器的原材料。

　　在这些牌匾的右下角处，都有着醒目的一个血色三角徽记，徽记中呈现血色怒海卷涛的图样，不同于天道盟与天魔盟的标识。

　　正当叶秦好奇时，不远处一名矮矮胖胖的金丹修士凑了上来，满脸笑意道：“看两位的样子，可是第一次来这血色之海的古船据点？在下钱道人，乃是血色商盟的修士。在下对这里极为熟悉。两位可否需要在下对此地介绍一番？只需一块中品灵石即可。”

　　“动一番口舌便有一块中品灵石，这人倒是做的好买卖！”许久未和叶秦一起出行，虽是入这险地，皇甫冰儿心中也很是开心，见这胖修士面目可掬，忍住笑意传音给叶秦道。

　　一块中品灵石对金丹修士已不是什么大数目，叶秦自然也不会吝啬，从储物袋中取出灵石交予钱道人，“劳烦钱兄。”

　　钱道人收了灵石，脸上笑意更浓，“想必两位刚才是在看那血色徽记吧？那是我们血色商盟的标识，本商盟是独立于天道盟和天魔盟之外的修士贸易组织，不争地盘灵岛，只在这血色之海内进行贸易买卖。

　　这艘古战船，便是本盟旗下贸易据点之一，来往的修士大多在这些据点补给物资，或是出售在血色之海收获的物品，无论你是需求何等物品，都能在本盟有所收获。

　　不过切记一点，在本古船据点之内，严禁斗法，否则会有金丹后期修士守卫，甚至元婴老祖出手。本船船主，便是一名元婴中期老祖。”

　　正说话间，叶秦身后的入口处又进来几名金丹修士，看他们的服饰，竟然是上汤宫修士。他们比叶秦紫剑宫的修士，后一步进了血色之海，能在这遇上，却是纯粹的巧合。

　　这些人在见到和钱道人谈话的叶秦后，不由一愣，隐隐怒气。

　　“咦，这不是紫剑宫叶小长老么？难得啊难得，叶长老一直极少离开紫剑宫，今天竟然亲自出来走动了？各位师兄弟，还不来见过叶长老！”

　　仇人相见分外眼红，叶秦虽然没有把上汤宫当死敌对待，但上汤宫金丹修士对他的积怨，可不是三天两天的事了。更别说前不久叶秦还在天道盟的拍卖会上，狠狠的落了上汤宫众修士的面子。

　　此时他们上汤宫五名金丹修士结队而来，又见叶秦、皇甫冰儿两人落单，而且又位处于血海混乱凶险之地，上汤宫那名领队的金丹后期修士，此刻哪能忍得住不出言讽刺？

　　众上汤宫修士闻言都是哈哈大笑，边笑还一边阴冷的盯着叶秦两人。看那模样，要不是知道这据点内严禁斗法，恐怕现在就要动手了。

　　皇甫冰儿秀眉一凝，这些人若是说她，她倒能听而不闻，但说她夫君，心中怒火未免就有些按捺不住。只是刚得知此地规矩，又不善逞这口舌之利，不由有些气闷。

　　叶秦感受到冰儿情绪，轻柔的握了握她的手以示安慰。

　　“日后在外相见，还能听到诸位佳音！”

　　叶秦也懒得和这些将死之人争这嘴上的输赢，因此淡淡的扔下一句话，和冰儿往一家名为“仙酿斋”的副舱入口走去。

　　“哎，两位等等，我还没对这里的情况介绍完呢！”钱道人高呼一声，也一溜小跑的跟了上去。

　　“喂，那位胖修士，可是此据点消息灵通之人？给我们几人一些最新的寻宝方面的情报，要是有好的情报，给你双倍灵石！”上汤宫的一名修士见状连忙出声招呼道。

　　谁料钱道人却是很恼别人说他胖，头也不回的道：“呸，道爷我胖？我什么生意都做，就是不做这嘴臭之人生意，去外面血海洗干净了再来吧！”

　　喊话那人没料到钱道人竟会如此回答，不由气得脸色发青，浑身发抖，但又无可奈何。此人只要不出这上古战船据点，即使修为只有金丹中期也安稳无比，根本不在乎得罪他们几个金丹修士。

　　上汤宫领队的那名修士身边有人不悦的问道：“杜然师兄，我们何不激这姓叶的出去，狠狠给他点教训？”

　　杜然冷笑一声，“愚蠢，只是教训的话又有什么意义？对方身上有紫剑宫长老令，是件能传递声影的宝物。一旦持有者身陨，消息走漏，紫剑宫必定震怒。若是没绝对把握截下这长老令，我们不便亲自动手，以免引起仙宫与紫剑宫修士直接厮杀起来，到时双方消耗实力，倒给万罗宫捡了北方盟主之位的便宜。”

　　“那，难道就这么放过他？我们上汤宫的脸就这么白丢了？这姓叶的可是耐得好性子，一闭关就是三十年，难得来这血色之海，这次机会难得啊师兄！”

　　其余的几人闻言仍有些愤愤不平，纷纷进言道。

　　“哼，你们急什么？我只说不必亲自动手而已。既然他敢来这血色之海，那就别想再活着回去了，血海的寻宝散修，对落单的仙宫长老，可是很感兴趣的！”

　　“哈，还是杜然师兄想得周到！”

　　杜然说完哈哈大笑一声，阴冷的往叶秦所去的方向看了一眼后，转身朝一家，牌匾上只有一把滴血断剑图案的副舱入口走去，其他几名上汤宫金丹修士也一边大拍马屁的跟了上去。

　　……

　　叶秦、皇甫冰儿两人走进仙酿斋，倒不是为了喝酒，而是酒家容易探听各种最新的消息。

　　眼前所见，让两人感觉很是新鲜奇特。

　　因为这艘上古战船是搁浅在海滩上，所以船身有些倾斜，船上的都是金丹以上的修士，行走间自然无碍，但这物品可就不一样了。

　　只见这副舱正前方靠墙，固定着一个巨大的黄铜酒桶，装满了下品灵酿，几乎快挨着舱顶。

　　而从倾斜的酒桶中上方，数个输酒铜管直通向每个酒桌，垂向酒桌正中央。而出酒口打造成一个精致的青铜小兽，只需轻轻一按，便有鲜红灵酒佳浆潺潺流出。

　　此时有几位金丹修士正在取酒品尝，副舱一时间灵酒芬香四溢，再加上眼前这幅情形，颇为怪异奇妙。

　　这时，门口刚才被上汤宫修士拦住说话的钱道人，也赶了上来，张口便道，“两位，贫道还没把话说完呢。有一个重要的情报，不知道两位是否感兴趣？”


第471章 遗迹传闻（上）

　　“什么情报？”

　　叶秦淡淡问道。

　　他此行目的之一，除了历练之外，便是尽可能的收集这血色之海的种种情报。在这险地，所知太少，对之后的历练极为不利。他自然对钱道人口中的“重要情报”，颇感兴趣。刚才钱道人才介绍完这古船的东主血色商盟，便被几名上汤宫修士扫了兴致，没把话说完。

　　“两位，不如咱们先到斋内坐下，一边饮灵酒一边详细说。”

　　钱道人见叶秦意动，招呼二人在仙酿斋坐下，“先品尝下此地的血海灵果酿制的灵酿。此佳酿采取血色之海特有的灵果酿成，法力恢复之效只是中等，但胜在风味独特，别处可难以尝到。”

　　见对方盛情相邀，叶秦也不好婉拒。

　　接过钱道人盛满的杯盏，又亲自给冰儿盛了一杯。细细一品，味道甘醇，夹着淡淡的血气，余韵又特别的辛辣，有一股海风的凛冽。

　　不过，这灵酒只是中品，灵效远比不上叶秦自酿的九品赤霞灵浆。

　　叶秦不习惯这种口味，而且一向对口腹之欲不太在意，浅尝而止，静待钱道人下文。

　　“这位道兄在来血色之海之前，肯定对此地的情况有粗略的了解。血色之海，凶险血腥之地，无数年来，染满了难以计数的东海修仙者，妖族修士，妖兽的鲜血，最惨烈的时候，甚至连万里海水都被染成一片血红，而得此凶名。又有极为凶厉，且不择手段的邪修士，妖族，高阶妖兽出没。”

　　钱道人加油添醋的描述着血色之海的凶险，舔了舔嘴唇，“可是，为什么还有如此多的金丹修士，对此地趋之若鹜，甚至元婴老祖也经常往来此地？”

　　钱道人说到这里突然停下，眯着眼睛的盯着叶秦，显然是希望叶秦能够接口，也好探探叶秦的底细。

　　叶秦淡笑，却是一言不发。这种欲擒故纵，吊人胃口的小把戏，他还不至于这样轻易上当。

　　钱道人小半会儿没等来叶秦的接口，只能尴尬的笑了笑，接着道，“原因无外乎是两个。一个是这里有生长成千上万年的天材地宝，金丹级以上的稀世妖兽，随便发现一个，都能卖出大价钱。还有一个，却是此地有大量的上古遗迹。血色之海，数十万年来历经不下十余次仙妖大战。这些上古战场遗迹，几乎遍布血色之海。每一次仙妖大战，陨落的修仙者、妖修，不知道有多少，留下无数的遗宝，顶阶法器、法宝，元神发暗器，甚至是古器不在少数！这些足以吸引无数修士，前来此地探寻宝物。”

　　“这两个原因，我都清楚。阁下口中的重要情报，不会这样简单吧？”

　　叶秦淡淡问道。

　　“当然不是，贫道昨日刚刚得到一个消息，跟一处神秘的上古战场遗迹有关。”

　　钱道人说到这里，突然闭口不言，光喝灵酒不再说话。

　　见钱道人说到重点时，忽然停了下来。

　　叶秦当然明白钱道人的意思，这次钱道人不是想吊胃口，而是要收灵石才肯继续说下去了。

　　他想了一下，掏出十块中品灵石放在桌上。

　　“钱道友有话但说无妨，购买情报所需该付的灵石，在下一块也不会少。不知道这十块，够不够买你口中的情报？”

　　叶秦目光淡然的盯着钱道人。

　　他可不以为，自己初来血色之海，随随便便，就能得到什么惊人的情报。钱道人口中的情报，多半是关于某个普通的上古遗迹情报。

　　这血色之海的上古遗迹，肯定有很多金丹修士去过。不至于他到这里，才突然冒出来。真正重要的情报，绝不可能这样轻易得到。

　　十块中品灵石，买一个普通的情报，已经足够了。

　　“够了够了。本道人就不客气，笑纳了！”

　　钱道人乐呵呵收下叶秦的灵石，“这位道兄果然痛快。那本道人有一点心得，和这情报一并相送。”

　　“两位初来血色之海，想必不知，在这血色之海冒险，最重要的一点是什么！”

　　“其实很简单，既不是立刻去寻宝，也不是去猎杀妖兽。而是先找到几名经验丰富的修士，结成伴。那些老手，对血色之海的环境熟悉，驾轻就熟，知道哪里安全可以去的，哪里凶险去不的。若只是两位，初来血色之海，又无经验，在此险地恐怕寸步难行，极容易陷入危险而不自知。”

　　“在下介绍几位资历深厚修士，给你们认识。那几名金丹高阶修士，最近正打算结伙去一处上古遗迹寻宝，尚缺人手。你们二人新来，正好跟着这些老手去上古遗迹见识见识。道兄看如何？”

　　“钱道友，你不会是受人所托，特意找上我们二人的吧？”

　　叶秦突然冷笑。

　　“本道人其实也就是这古船据点的一个小小中介人，往来众修士之间传递情报，收一点中介费用于修炼而已。你要是信不过本道人，本道也就言尽于此了，另去找他人了。”

　　钱道人有些不快，要不是已经收了叶秦的灵石，他就要掉头便走了。

　　“钱道友是血色商盟的人，关乎到血色商盟的信誉，自然不能撒谎，在下信的过。你继续说吧，是什么人托你请人。”

　　“他们现在有三名金丹修士，都是老资历的寻宝修士。为首的是庞修士，金丹期八阶，实力和声誉都是上佳，在这古船据点一带也颇为有名。

　　前面贫道所提之上古遗址情报，便是出自这几名资历深厚的寻宝修士，他们曾经去过。据他们所说，不久前海上一处血海迷雾散开，显露出一处上古战场遗址，大约有数千里。这个遗迹内，似乎有鬼修士活动，而且出没各种怨灵、僵尸、骷髅，他们甚至还见到了罕见的骷髅妖！

　　姑且称之为荒灵遗址。不过，这队寻宝修士第一次进入这遗址时，准备不足，结果折损了几名同伙。他们没敢再深入，于是先回到这里，一边准备补给，一边招募同伙，因此找到我做个中介，帮忙找些修士一同前往。至于这个‘荒灵遗迹’的具体位置与详细情报，便需要入伙后才能得知。”

　　叶秦听的仔细，心中也闪过数个念头。

　　钱道人说的不错，血色之海复杂凶险，经验非常重要。要是没有经验丰富的同伙一同前往，恐怕在历练中自保都成问题。

　　何况还有冰儿同行，一切需慎重行事。

　　“这个机会颇为难得。这荒灵遗迹以前一直被血雾笼罩，最近才被发现。进去的修士肯定很少，遗址里面的宝物，想必也更多。去的越早越有利，以免其他更多的寻宝修士也进入这遗址，争夺宝物。两位若是有这个兴趣，贫道可以帮两位牵线搭桥，介绍你们去和庞修士认识。”

　　钱道人此时也已说完，看向两人等待决定。

　　叶秦和皇甫冰儿相视一眼。

　　皇甫冰儿点头，“既然到血色之海历练，正好去探一探这荒灵遗址。”

　　叶秦心中有了决定，起身道，“那就劳烦钱兄了，还请稍候片刻，我们去去便来。”

　　钱道人不知道他要去做什么，不便多问，点了点头。

　　叶秦和皇甫冰儿离开仙酿斋。

　　“夫君，这是去哪里？”

　　皇甫冰儿疑惑。

　　“刚才来这里的时候，看到有一间法器店铺，有顶阶法衣、甲胄出售。”

　　叶秦笑着解释，“我们来的太匆忙，忘了准备一下法衣。我这一身紫剑宫炼丹服，还有你平时穿的修炼服，外出历练恐怕不便。我们先去选购几套顶阶软甲、法衣，就算被飞剑法器击中，也能抵挡几下。”

　　皇甫冰儿这才点头恍然。

　　她这一身素白蚕丝长裙，是低阶法衣，防御性极弱。这在东海诸岛和平时修炼穿穿倒没什么，在此地确实不妥，而且争斗时也不方便。

　　叶秦、皇甫冰儿两人来到古船舱内一间出售衣饰甲胄类防具法器的店铺。这里的防具一应俱全，各个级别档次的法器、法衣都有出售，当然要比白浮城略贵一点。

　　一番挑选后，两人各选了一套顶阶天蚕丝法衣，包括一件天蚕丝软甲、一件天蚕丝法衣劲装、一双天蚕丝靴。都是顶阶法器，有不错的防御力，能够抵挡顶阶法器的攻击。就算是元神法器，也无法一下击穿这样的法衣。

　　叶秦换好衣物后，在一间换衣室外等了片刻才见冰儿出来，一看之下却不由有些发愣。

　　原来一袭白裙，飘飘若仙的冰儿，在换上一身天蚕丝制成的淡青色光芒的法衣，眉目间透露出些许英气，更显秀美，出尘脱俗，别具一番风情。

　　说起来，叶秦和冰儿在一起这些年，很少见她作这种风格的打扮，难免会看得呆了。

　　皇甫冰儿被叶秦看得有些不好意思，粉颊浮上一抹诱人的嫣红，将一顶蒙纱斗笠戴上，隔阻了外界的视线。

　　“这位夫人真是好眼光，这身青色的天蚕丝法衣，穿在夫人身上真是绝美无比。两位这么一换装，如同一对仙侣一般，羡煞旁人！”

　　商铺一位的金丹期女修士店主，目露惊讶，直至皇甫冰儿戴上蒙纱斗笠，才回过神来，连声恭维。

　　叶秦闻言淡淡一笑，对方好话多是看在冰儿和灵石的份上，他自然不会多想什么。

　　一整套顶阶天蚕丝法器装备，防御力自然好，但是售价也高达一百万块下品灵石。却也不是谁都能轻易买的起的。

　　身上两套，又选了两套同样的法衣，放入储物袋用以更换后，付了四百块上品灵石，和冰儿一起回到了仙酿斋中。

　　“钱道友，请带路！”

　　钱道人见叶秦二人换装而来，微微怔了一下，马上笑道，“请两位随本道人来！”

　　在古船内七拐八弯，穿过几个买卖交易的大厅，来到一间数丈大小的宽敞客厅内。

　　客厅内有两男一女三名金丹修士分头而坐，正在互相交谈着什么。

　　“钱道人！”

　　其中一位中年修士，朗声道，“这两位是？”

　　“贫道给你们介绍下，这位是庞修士，在血色之海至少有近百年，经验丰富，贫道也一向敬仰钦佩。这两位是祝修士和杨修士。至于这两位，打算跟你们入伙，去那荒灵遗迹走一趟。具体的，还是你们自己说一下。”

　　钱道人笑着介绍道。

　　叶秦朝那三位修士看过去，都是金丹后期修士。

　　为首的那名庞姓修士，看起来和钱道人介绍的一般老练，气度沉稳，双眸中不时有精光流转，显然修为极为高深，有金丹八阶左右。

　　那名祝修士看了叶秦两人一眼后，便兀自低着头。不知在想些什么，神色木讷，看起来有些沉默。不过其身后背着一柄奇异黑木法杖，颇为显眼，修为上也只比庞修士低了一线，但也有金丹七阶。

　　最后一名姓杨的女修士，修为和祝修士不相上下。看上去甚是年轻，容貌妩媚娇美，更是有一种介乎少女和妇人间的气质。


第472章 遗迹传闻（下）

　　“血色之海的修士似乎都不愿意透露详细姓名。不过这样也好，省去了许多麻烦。”叶秦心中暗想，一边说道，“见过三位道友，在下姓叶，这是在下夫人皇甫修士。”

　　说话间，对方也在打量叶秦二人。

　　杨修士见叶秦看向自己，眼波流转，却是娇笑出声，“呵，钱道友介绍来的，原来是两位金丹中期的弟弟妹妹呀。不过，这荒灵遗迹可不是谁想去就能去，姐姐提醒你们，我们先前折损的两位同伙可都是金丹后期的修士。若是实力不足，去那上古遗迹是自寻死路。”

　　轻笑间，随着杨修士的轻笑，云鬓上的火红色凤形步摇冠头饰，也随之发出悦耳的声音。

　　叶秦闻声不禁目光一凝，微皱眉头。这火凤步摇冠是一件音系法器，有迷魂惑神之效，还未刻意运用就对他人心神有所干扰。

　　而杨修士这般说法，无非是怀疑他们两人实力。有没有资格跟他们搭伙。

　　不过在这战船据点之内，不便展示。

　　“金丹期五阶，加上两柄元神法器。这个实力够不够去闯一闯上古遗迹？”

　　叶秦略一思索，张口吐出金乌耀光剑和南明离火剑。冰儿心见状，也唤出冰魄寒光剑和紫玉离火剑。

　　两人的元神法器，已经能证明许多。金丹中期修士，拥有两柄元神法器，已经是不弱的实力。

　　叶秦没有将五柄元神法器齐出。

　　虽然对方在这古船据点，颇有声誉。但是他跟这三位金丹后期的修士，丝毫不熟，自然有所提防。

　　此地人多混杂，混乱凶险，多留几个心眼，绝没错。

　　“紫剑宫，南明离火剑！这位小弟可是紫剑宫的修士？”

　　杨修士虽然一直在血色之海活动，却似乎听过北方诸岛的紫剑宫，一眼便认了出来。

　　叶秦不置可否的点点头。

　　既然杨修士认出他的身份来，叶秦也不会作多余的解释。

　　杨修士还想再问，心神却收到领队庞修士传来的淡漠神念，“无须多言，就这两人。两人都是金丹中期，修为足够了。”

　　“可是他们的修为，似乎低了些！”

　　“上次咱们只是出乎意外，准备不足，才栽了跟头，这次只要小心谨慎，有六七成把握。若是不行，拿他们两名金丹中期修士当炮灰，也方便些。要是他俩死了，大不了咱们再回一趟招募几位新的金丹修士就是。就这么决定吧。”

　　庞修士的态度，对叶秦二人颇为轻视，并不在意他们的实力。只是当两个炮灰而已。

　　杨修士听完，到嘴边的话也咽了下去。庞队长既然传话，便是下了结论，想必也跟祝木头说了。

　　当叶秦觉有些奇怪时。

　　一直没有多言的庞修士，终于发话了，“以两位道友的实力，跟随我等去那荒灵遗迹，问题不大！不过，此行凶险难测，你们自己多小心些。”

　　“既然说定，那么你们两位去准备一番吧。那‘荒灵遗迹’，跟其他的遗迹有所不同。此遗迹内，怨灵众多，鬼气极浓，还有大范围的尸瘴、血雾，你们先去购买些清心明性的三清符箓、驱除污秽鬼气的清露符、镇鬼箓、驱邪符，还有辟毒灵丹之类，以免着了道。”

　　叶秦见事情定下来，便和皇甫冰儿先去购买那些必需物品。

　　叶秦、皇甫冰儿二人大约用半个时辰购齐这些物品，这才返回客厅的时候。

　　叶秦却惊讶的发现，大厅之中，又多了两名金丹中阶修士，加入进来。

　　这两名金丹修士明显也是新手，刚刚从东海的城池，传送到来血色之海。不知怎的被钱道士一番忽悠，也加入了庞修士这个小队伍。

　　期间，杨修士话特多，不断的旁敲侧击的探着叶秦、皇甫冰儿，还有那两位新来的金丹修士底细和真实实力。

　　庞修士偶尔发号一两句司令。

　　祝修士干脆闷不吭声的跟在后面，整支队伍显得很是奇特。

　　精心准备了一番，庞修士这才带着小队七名金丹修士，离开古船据点，御剑前往荒灵遗迹。

　　……

　　而就在庞修士、叶秦等人这边有条不紊准备去荒灵遗迹的时候。上汤宫的金丹修士杜然，却在古船内，找到了另外一群金丹修士。

　　这间有着滴血断剑图案的副舱，里面只有些成排的桌椅，三三两两的坐着人，面色深沉，或沉默不语，或低声交谈。

　　杜然一眼便看到，角落处一桌围坐的四名老练的金丹修士。

　　杜然让其他几名上汤宫修士，在一旁等着，自己只身上前，行礼后道，“在下姓杜，东海诸岛上汤宫修士。在下在古船据点多方打听。听说，几位道兄就是此地，下手最狠，手段也是最高明，从来不留后患的夺宝修士了吧？有一桩大买卖，不知各位有没有兴趣？”

　　夺宝修士，不同于狩兽修士和寻宝修士，却是血色之海独有。

　　其行事风格不择手段，直接杀人夺宝，这些修士大多由邪修组成。如果有宝在身，在外又碰到猎宝修士，比碰到妖兽更为可怕。

　　杜然从意外发现叶秦也来到这处古船据点开始，心中便打起了借刀杀人的主意。

　　“出价。你只有一句话的机会，如果不能令我们满意……”为首的一名猎宝修士抬头看了眼杜然，嘴角浮现一抹冷笑，语气森然。

　　杜然只觉周身忽然被杀气所笼罩，不由心下凛然。这股如同实质的杀气，要在血海中厮杀多久才能形成？

　　杜然不敢多想，连忙单独传音给这为首之人，“东海诸岛，紫剑宫金丹中期长老，只有两人同行来到此地，这个猎物足够否？”

　　“哦，金丹期的仙宫长老？说下去。”

　　那名夺宝修士不动声色，但从他打算听下去的话语中，无疑是对此起了兴趣。随着他私下传音，其余几名夺宝修士也纷纷抬起头来。

　　“此人是如何以金丹修士，当上一介仙宫长老，想来阁下也不感兴趣。但可以肯定的是，此人身怀五柄元神法器，更是执掌仙宫长老三十年，身家财货丰厚。

　　前不久，在白浮城天道阁的一场拍卖会上，此人更是斥一千二百万下品灵石巨资购买一颗结金丹。难道这个猎物，不比阁下在血海猎杀一些普通金丹修士，来得更为诱人吗？”

　　“一千二百万买一枚结金丹？！他是不是嫌灵石太多了！”

　　这一下，就连那名夺宝修士也沉不住气了。神色一动，但转眼又冷静下来，出声冷笑，“你到打的好算盘，他能成为紫剑宫一宫的长老，来头恐怕不小。杜道友可是把咱们这些夺宝修士当傻子了？曹某若是这般愚蠢，早在这血色之海死得灰都不剩一点了！一个不好，曹某可就栽进去了。你跟那长老，是什么关系？”

　　“曹道兄此言差矣，风险虽大，但是财货也极为丰厚，风险与利益共存，到哪都是不变的道理。”

　　杜然何等精明，见对方声色俱厉，似乎要一口拒绝的样子。可是他们此刻心中，显然极为震动，只是差些火候。当下他继续传音：

　　“不否认，此人跟在下有些私怨，以在下身份，不便动手。但曹道兄身处血色之海，和东海诸岛相去甚远。紫剑宫再强，手伸的这么远吗？况且血海之大，要针对一个人，有如大海捞针。只要干的干净利落，曹道兄还有什么不放心？”

　　曹修士闻言没有立刻接话，双眉紧皱，和其他几名寻宝修士互相传音商议片刻后，这才舒展开来。

　　“说条件。但有一点，此条消息，绝不可再告诉他人。否则杀人易，夺宝难，泄露了消息，其中后果，你也担待不起。”

　　感受到对方赤裸裸的威胁，杜然却是毫不在意，“这个自然，条件只有一个，此人，必须死！除了他身上的财货归阁下之外，在下还会再额外奉上一份价值不低于五百万块下品灵石的厚礼。”

　　说完杜然眼中闪过一道厉芒。看得不远处，一直注视这边的上汤宫修士等人，都是暗自心惊。

　　“哈哈，好说，被我曹某看中的猎物，有死，无生！”

　　杜然见目的达成，和曹修士相视而笑，笑的无比惬意。


第473章 邪修截杀（上）

　　庞修士、叶秦等一行七名金丹修士，离开古船据点，御器疾飞，前往荒灵遗迹。血色之海地域极广，纵然是金丹修士，毫不停歇的飞上数百年，也难以飞遍整个辽阔海域。

　　虽然古船据点离那处上古遗迹较近，而且众人全速飞行，但此去依然路途遥远，不是三五天就能到的。

　　叶秦驾驭乌云障这件极品飞行法器，和皇甫冰儿同乘，速度依旧极快，稳稳的跟着最前方的庞修士。冰儿在乌云障内，凝神闭目，打坐修炼。

　　叶秦却一路警惕的观察着血色之海的状况。

　　血色之海，海水平日并不是血红色，相反还无比的湛蓝。一眼望去，令人心旷神怡。巨大的上古战船，搁浅在小岛屿的沙滩岩礁上，夕阳照耀，有一种近乎亘古的宁静之美。

　　不过，来到此地的金丹修士，是没有这个心思去观赏这个美景的。

　　在平静的海面之下，凶悍海兽无数，暗藏危机。就算是金丹后期修士，在没有探明情况之前，也不敢随意进入海底。

　　当然，天空中飞行，也并非一定安全，不时有巨大妖禽从天空一掠而过。

　　单独的一二头高阶妖禽并不算可怕。

　　最可怕的，是成群的中低阶妖禽，在海域大范围猎食。

　　一支金丹修士队伍遇到一二头高阶妖禽，还有一拼，猎杀它们的可能。但是他们进入中低阶妖禽的老巢，遇到成群中阶妖禽，却往往逃命都难以做到，骨肉无存，不要奢谈猎杀了。

　　庞修士对古船周围数万里地域极为熟悉，经验老到，挑选的都是远离妖禽老巢的路途，避开了不少风险。

　　只是这样一来，本来就遥远的路途显得更加漫长。

　　庞修士、叶秦等人离开古船据点，小心谨慎的赶着路。他们离开不多久，又一支四名金丹修士的小队离开了古船据点，远远的跟在了他们后面。

　　那领队之人，赫然是上汤宫杜然所寻到的曹氏兄弟为首的四名夺宝修士。

　　曹氏兄弟是孪生兄弟，都是中年大汉的相貌，衣着打扮几乎一模一样，而且修为同样的高达金丹九阶。令人难以分辨，谁是老大，谁是老二。恐怕也只有他们自己才清楚。

　　“曹老大，那姓叶的，居然跟庞修士走到了一伙，真是可恶。想要杀他，恐怕添了许多麻烦。”

　　其中一名厉姓修士道。

　　曹小修士脸上浮现阴狠，“那姓庞的队伍，前番折损了两名好手。现在他们只有三人是金丹后期。新入伙的四名修士，都是金丹中期的新手，不值一提。我们四人中最低的也有金丹八阶，不如直接上去杀他个干净，夺了财货。”

　　“老二，你什么时候才能改了这个急躁性子？姓庞的三人虽然修为稍低，但配合的天衣无缝，一时拿他们不下。新入伙的那个紫剑宫长老，修为虽然只有金丹中期，但能身居仙宫长老之位，手段不会简单。”

　　曹大修士闻言不禁皱眉，“蚁多尚且咬死象，咱们先跟着，找机会再动手。否则一击不中，打草惊蛇。再想找到机会，可就没那么容易了。”

　　“大哥说的是，那咱们先跟着吧！”

　　曹小修士受了教训，又见兄长说的在理，也就不复多言。

　　队伍中另一人忽然朝身后看了一眼，目露凶狠，道，“曹老大，有几人跟在咱们后面，应该是上汤宫的那五名修士。咱们要不要……？”

　　说完他做了个手往下切的动作，表情狠厉无比，丝毫未把杜然等人当做雇主来看。

　　曹修士冷笑，“那姓杜的想玩借刀杀人，却不知他拿不拿的稳这把刀。让我们去杀了紫剑宫的长老，他们好捡便宜。螳螂捕蝉，他们还不够资格当黄雀！

　　先留下吧。他们既然想跟着看结果，那就先解决了猎物，再一并处理掉。紫剑宫长老杀得，上汤宫杂碎也要干掉，以免留下后患。哼，不让他们后悔投胎到这个世上，他们还以为血色之海的夺宝修士，是吃素的？”

　　……

　　“那姓曹的，如果能顺利干掉紫剑宫的叶长老，那咱们可立下大功，报了昔日之辱。回去，不知仙宫的诸位老祖，会做何奖励。”

　　“只是，这五百万块下品灵石，未免贵了些。”

　　跟杜然一伙的几名金丹修士，欣喜之中，有些惋惜。

　　“五百万？开什么玩笑，老子会拿这样一大笔灵石，给血色之海一群恶名昭彰的邪修？！他们算什么东西！”

　　杜然却也同样心怀叵测，哈哈大笑。“他们两方实力半斤八两，最终结果只能是两败俱伤。等姓叶的一死，我们再干掉那姓曹的。这样谁也不会怀疑到我的身上，还凭白得了这些人身上的财货。”

　　“啊！”

　　“杜师兄，果然是好计谋！”

　　……

　　这飞行的一路上，叶秦偶尔也和另外两名新加入的金丹中期修士，攀谈一两句。

　　这两名新加入的金丹中期修士，两人都姓王，一老者，一中年，相貌颇为忠厚。

　　据称是某个小修仙家族的叔侄二人，一门家族，出了两位金丹修士，也算是给家族增光了。结伴来这血色之海，想在此地寻宝，多挣些灵石，用来扶持家族内的晚辈修士。

　　从他们的衣饰装束来看，都是穿了很久的低阶法衣，节俭惯了，不像是有财力的金丹修士。

　　“叶道友，我等结伙同行在血色之海历练，日后相处时间甚长，还请多多提携！”姓王的老者，热情的拉上他侄子，“侄儿，快跟叶道兄见礼！日后还要多向叶道兄请教修炼心得。”

　　“叶道兄，日后还请多多指教！”

　　中年颇为无奈拱手行礼，叶秦年龄明明就比他小上一截，修为也相近，他叔却偏偏要他喊叶秦为道兄，愣是矮了一截。

　　“彼此彼此！”

　　叶秦对这性情纯朴的叔侄二人，心生好感。

　　不过，他没有太在意这叔侄二人。

　　他有些不解。

　　庞修士为什么要招募他们这四名实力较为普通的金丹中期修士，一起去上古遗迹。

　　按理说，庞修士真要找寻宝合伙人的话，也应该找实力更强的金丹高阶修士。这样才更有把握，在上古遗迹内，有所收获。

　　叶秦心中很快便生出一个猜测，“炮灰！”

　　除了这个原因，他找不出更多合理的解释。

　　他们这支七人小队，除了庞、祝、杨三名金丹高阶修士是绝对主力之外，其余四人都是金丹中期，半路临时拉来，庞修士甚至没有太在意他们的实力。

　　这也能很好的解释，为什么庞修士、祝修士，一路上根本不怎么理睬他们几人，只有杨修士偶尔说些话。对于注定了是炮灰的修士来说，很可能一次古迹之行就死了，也没有什么好深谈的。

　　“炮灰！？”

　　叶秦心中冷笑，“还不知道最后，谁是炮灰呢！我要是没有几分把握，敢和金丹高阶修士一起去上古遗迹？”

　　不说他大五行剑阵已经炼成，光是一头已经修炼到金丹七阶的骷髅妖，以及一尊金丹九阶的银甲卫，只他一个人的实力，便能和两名金丹九阶斗法而不落下风。

　　如果再加上他自己身上小神通古器“巽雷古镜”，以及给冰儿随身携带的小神通古器“赤蛟剑”。

　　这两件小神通古器，在生死关头，不惜以巨量元气驱使，以暴跌修为为代价，都足以一举击杀金丹高阶修士。

　　也就是说，他和冰儿，各付出一层金丹修为为代价，可以同时瞬杀两名金丹高阶修士。

　　他们两人的实力，完全在庞修士三人之上。

　　除非这三人也有小神通古器。

　　但是，小神通古器通常是元婴后期老祖这一等阶修士才能拥有的大杀伤法器，偶尔会赐给这些老祖的嫡系后裔修士，又岂是什么人都能拥有！

　　“你们最好不要有那种愚蠢的打算，否则……会让你们知道，谁才是真正的炮灰。”

　　叶秦心中冷笑，默默的盘算着。

　　闲聊几句之后，叶秦没有多谈兴致。

　　两名王姓叔侄修士，见小队的气氛沉闷，几乎都说不上话，也只好闷头赶路。

　　“停下！”

　　庞修士忽然眉头一扬，心生警觉，敏锐的察觉到一丝危险气息，正在靠近，瞬息停了下来，“有人跟踪！……非常隐秘，隐匿法术的手段极高。哼，不过想瞒过我，却也未免太小瞧我庞某人了……！”

　　杨修士、叶秦等众人，都是一惊，跟着停下，连忙朝四周海域望去，神识扫过周围上百里范围的海底，荒岛。

　　在他们的视野范围内，并无人踪。神识，也没有找出任何敌人。

　　但是，他们相信庞修士的判断。

　　庞修士何等经验老到，小队内修为最高的修士，如果他说有人跟踪，那基本上是错不了的。

　　“老祝，你这一路上有没有发现，是什么人在跟踪我们？”

　　庞修士脸色沉了下来。

　　“不用想了，是曹氏兄弟一伙夺宝邪修！”

　　祝修士神情木讷，一直都是寡言，这时却突然很肯定的说道，“从一离开古船据点，我便发现不对劲。我们出来的时候，我特意用神识扫过古船据点，据点内当时有四百七十三名金丹修士，以及十多位元婴老祖。老祖要对付我们，根本不用跟踪这种手段。而那些金丹修士，除了今日新来的修士，其余我心里都有数。新来的修士，不会盯上我们。老人当中，会动这个念头，有这个胆量的，只有曹氏兄弟这伙实力极其霸道的夺宝邪修了。”

　　叶秦惊讶的望向祝修士，古船据点内出入的金丹修士，他居然都记在心里，此人隐忍低调的可怕。


第474章 邪修截杀（下）

　　“曹氏兄弟！？居然是他们一伙人。”

　　庞修士深深的皱起眉头，似乎对这二人极为忌惮。

　　杨修士同样神色一惊，他们经常在这个据点活动，对这里往来的修士都是了如指掌。

　　“曹氏兄弟，那是什么人？”

　　叶秦初来血色之海，却是听也未曾听过这些人。

　　“古船据点，有名的邪修。此二人金丹九阶修为，专门截杀夺宝，极为贪婪凶残，不好招惹。古船据点，最负凶名的金丹高阶修士。”

　　庞修士忧色重重，淡淡说了一句。

　　“可是，在古船据点，咱们跟他们一向井水不犯河水。虽然有过冲突，也是很久以前的事情。这次，他们怎么突然盯上我们了？”

　　杨修士不由皱眉，“咱们实力全盛的时候，他们是不敢打我们的主意。莫非是我们前番去荒灵古迹，折损了两个人手，他们见我们实力大减，便想趁机打咱们的注意？”

　　“不会。曹氏兄弟一向见财起意，没有足够的厚利诱惑，是不会轻易出手的。”庞修士突然朝叶秦夫妇、王氏叔侄四人看去，“你们当中，是谁惹上那姓曹的？”

　　“从未见过此人。”

　　叶秦和皇甫冰儿相视一眼，摇了摇头。

　　“曹氏兄弟？”

　　那两名王氏叔侄修士，被问及，也是一脸茫然。

　　“侄儿，咱们在古船据点，不小心得罪过这里的人吗？”

　　“叔，咱没印象啊！咱一到这里，就遇到钱道人，然后就和庞道兄、叶道兄几位汇合，直接来这里了。”

　　庞修士凝目打量四人神色，不像是撒谎。

　　他自己也不太相信，几个才刚来血色之海的金丹中期修士，会招惹上那曹氏兄弟二人。

　　“也罢，多猜无益。是祸躲不过，该来的总是要来。被那曹氏兄弟盯上，很少有能安然逃过一劫的。诸位早做准备。”

　　“他们一伙有四人，都是金丹期八阶、九阶的顶阶修士。等下若是交手，你们四人一起，拖住其中的一人即可。”

　　“剩下的，我们三人对付。”

　　“我们就在这里，等他们出现！”

　　庞修士见问不出结果，和祝、杨两修士交换了意见后，迅速结阵以待。

　　这一带海域极为空旷，没有任何遮掩，要么从天空来，要么从海底接近。曹氏兄弟就算想埋伏偷袭，也没有可能。

　　皇甫冰儿也停止了打坐修炼，起身和叶秦站在一起，静静的等待敌人到来。

　　王氏叔侄二人，有几分紧张。他们似乎还从未和金丹高阶修士，交过手。

　　片刻后，隐匿着气息，不断向庞修士一行靠近的曹修士等人，也察觉到踪迹已经泄露。

　　曹修士略一犹豫后，干脆也不再掩藏。

　　“哗啦！”

　　四名金丹高阶修士，从十余里外的海中，冲出海面，撤去了身上隐匿气息的一层淡蓝色光华，然后一齐御器疾飞向庞修士一行人。

　　几个眨眼功夫，就到了眼前。

　　曹大修士暗道一声可惜，就差十多里，就能发动突袭，却被姓庞的给提前警觉发现。早知道这姓庞的极为老辣，没这么容易糊弄。

　　见庞修士一脸冷笑看着自己，曹修士也不尴尬，朗声大笑，“我道是谁在此地等我，原来是庞道兄。好久不见，近来可好？”

　　“曹道友，你的水系隐匿潜行术，越发高明了！”

　　庞修士冷哼一声，“不过最好收起你那一套。若是想趁我队实力消减之际下手偷袭，阁下恐怕打错算盘了。七对四，你讨不到任何便宜！”

　　“庞道友，你我以前曾交手数次，实力都是知根知底。”

　　曹大修士闻言也不再客套，眼中闪过一道厉芒，“不过你前次寻宝折损了人手，现在已经不是我们的对手。我今日受人所托，要办一笔买卖，跟庞老弟无关。把这两人留下，你们可以走了。”

　　说完，他一指叶秦和皇甫冰儿。

　　叶秦神色如常，毫无表情的看着曹大修士。

　　他心中冷笑之余，却彻底明白过来这是怎么回事。

　　他刚来血色之海，哪有什么仇家，只有不久前意外遇到了上汤宫金丹修士杜然，起过口角冲突。

　　这曹修士，如果真是受人所托，也只有可能是杜然请来对付自己的了。

　　对方实力虽强，修为虽高，人数却是不多。

　　至于庞修士等人，叶秦却是不担心他们，他们敢留下，自然有几分把握。

　　果然，杨修士按捺不住，出口讥讽，“曹道兄好大的口气，开口便要交出两人，你若是多来两三次，小妹我不就成了孤家寡人了？不如我们一个个过去让你杀，更加轻松简单，如何？”

　　只见曹大修士忽然一声冷笑，吐出一个“好”字。

　　一言不合，局势随之陡变。

　　“镇魔槌！敢阻我曹某人，给曹某去死吧！”

　　话音未落，便见他一张口，黑色光华乍现，一柄六棱墨黑小锤，瞬间变大，化作一数十丈的巨型重流星，重如万钧巨山，声势骇人，夹着强烈无比的狂风巨浪，砸向首当其冲的庞修士。

　　“血魄法刀！十里血海！”

　　一旁的曹小修士，也随之张口射出一道红色厉芒，那道厉芒，瞬间化作一把五十丈长血色长刀，刀身一翻，无边血浪翻滚，周围数里范围，天空、海洋，都刹那间成为殷红血色。

　　血魄刀，以无数生灵的鲜血祭炼的法器，威力极为恐怖。

　　那柄冲天而起的血色刀身，遍布无数秘纹，发出无数凄厉的尖啸嚎叫，在神识驱使下，全力横劈向沉默不言的祝修士。

　　曹氏兄弟二名金丹修士，一动手，便杀向庞修士这边最强的两名金丹修士。

　　和他们一伙其余两名修士，也一一动作，出手狠辣之极。一人驱使元神飞剑攻向杨修士。一人唤出一件罗网法宝，抛向叶秦、皇甫冰儿、王氏叔侄四人。

　　庞修士三人对曹修士等人手段熟悉之极，心中早有提防。

　　见曹大修士忽然攻来，庞修士丝毫不感到意外，张口打出一柄元神法器。

　　“七宝盖伞，疾！”

　　宝伞一出，立刻化作数十丈大小，疾速旋转，荡起一层层的七色流光，华丽无比，将庞修士周身护的严严实实。

　　那镇魔槌，重于万钧，来势虽猛，“轰！”的惊天动地一击，打在七宝盖伞。无比霸道的力道，却被七彩流光卸去。

　　这股狂暴的重击，未能给七宝盖伞带来伤害，射向周围海域。

　　周围数里海域，“轰！……”掀起数百丈巨浪。无数败烂的死鱼死虾，浮上海面。

　　一时半会，曹、庞二人恐怕谁也奈何不得。

　　那边的祝修士，反应也是极快，身子一转，背后的黑煞法杖便激射而出，一掐法决，法杖化为一条独角黑鳞狂蟒，张口利牙，迎向那柄掀起漫天血浪的血魄刀。

　　曹小修士见状脸色微变，知道其中利害，没有硬接。法决一掐，血魄刀便凭空止住，凌空劈出三道血色刀气，滚滚血浪，分别攻向祝修士和独角黑领鳞狂蟒。

　　可就在此时，黑鳞狂蟒，口中喷出一大团黑气。这团黑气仿佛有着生命一般，飞射出几道缠住血浪刀气。

　　那黑气侵蚀着法刀周边的血海，发出“吱吱”的怪声，血色气罡，便以肉眼可见的速度，淡薄消融下去。

　　“深海狂蟒，可恶！”

　　曹小修士大为头痛。

　　那股黑气，竟然将血魄法刀的血气给克制住。

　　杨修士，和其中一名金丹八阶修士对上。

　　叶秦飞快的打量了一下庞、祝、杨修士三人，顿时安下心来。看上去都是居于弱势，但其实却只是僵持而已，没有溃败的风险。

　　他专心对付自己这边的那位金丹八阶修士。

　　叶秦和皇甫冰儿，却都是各以两柄元神法器迎敌敌。

　　“快出手！”

　　王氏叔侄二人，还没等对方杀过来，匆忙各抛出数柄顶阶飞剑迎战来敌。

　　对面那面色狠厉的金丹八阶修士，抛出一张火焰罗网法器，笼罩了数百丈方圆，火焰漫天盖地，向他们四人罩来。

　　这火焰罗网，烈焰重重之中，还有些许银光闪闪，似是掺杂了些许秘银。更有数十柄高阶火系飞剑，在其中冲撞穿梭，绞杀落入网中之敌。

　　这件罗网法器虽然只是一件顶阶法器，里面数十柄高阶火系飞剑，却是组成了一个“天罗地网飞剑大阵”。

　　其威力，比一般的元神法器还要恐怖许多。需要极强的神识，才能操控这般多法器的大阵。

　　一旦金丹期修士落入网中，在火焰罗网狭小范围内，逃无可逃，同时面对数十柄高阶飞剑疯狂围攻绞杀，防不胜防。

　　王氏叔侄二人，操控着七八柄顶阶飞剑，有些手忙脚乱，抵挡火焰罗网和网中的数十柄飞剑，试图挡住火焰罗网法器。

　　以他们两名实力普通的金丹四、五阶修士，连一柄元神法器居然都还没有，想要挡住一名金丹八阶修士，却是极难。

　　“加了秘银的火系顶阶罗网法器？！有一定的抗法之效，以防他人以法术破网。可是它的弱点，却不能抵挡锐利法器的重击！”

　　叶秦冷笑，指诀一掐，一道耀眼金光破空而出。

　　“金乌耀光剑，给我斩！”


第475章 冰火诀

　　烈焰重重、银光闪闪的罗网法器，呼的一下覆盖了五六百丈范围，同时罩向叶秦、皇甫冰儿、王氏叔侄等四名金丹中期修士，想将他们一网打尽。

　　除了下方的海底，无处可逃。

　　如果不想被罗网法器逼的入海，那便只有破网而出。

　　叶秦紧眯双目，右手捏诀，一指，操控元神法器金乌耀光剑，眼间化为一团百丈的耀目金光，射入了天空烈焰罗网和三十余柄高阶飞剑组成的大阵当中。

　　一阵密集的法器交鸣，铛铛声爆响。接着，只听“嗤！”的一声，一道霸道无匹的金光，将烈焰罗网洞穿，带着无数火光烈焰，直冲天空云霄。

　　原本覆盖大片天空的烈焰罗网法器，竟被犀利无比的金光，撕裂开一个数丈大破洞。

　　“收！”

　　叶秦对此毫无意外，手一挥，召回冲天的金乌耀光剑。

　　金系飞剑，本便是最锐利的破甲飞剑。

　　而元神法器，可以不断增强威力。从低阶法器，到中阶、高阶、顶阶，直至突破元神法器级别，成为小神通这一级别的法器。

　　他的这柄金乌耀光剑，在丹田内，用了海量的元气温养了数十年，已经从最初的低阶元神法器，不断淬炼祛除杂质，提升达到中阶元神法器的品质。

　　这数十年的温养，足以比的上别的普通金丹修士，对元神法器百年的温养。

　　通常而言，一名普通的金丹期修士，只会集中元气温养一、二柄元神法器，否则容易耽误自身修炼。只有极少数天赋极高，财力雄厚的金丹修士，才会去温养超过三柄以上的元神法器。

　　正因为叶秦要同时温养多达五柄元神法器，这五柄元神法器，分了他海量元气。尽管他每日服用品质极好的顶级灵丹，但是在修炼上依旧很吃亏。

　　否则，叶秦的修为恐怕早就超过金丹期五阶，至少能够达到六阶，甚至更高些。

　　提升修为本事，只是境界、法力等方面的增长。

　　而元神法器，却直接体现了一名金丹修士的战力强弱。

　　斗法中能不能击败对手，并不是看修为高低，而是看战力的强弱。否则就算修为高，一样要阵亡陨落。

　　叶秦是牺牲了一部分修为的快速增长，换来提升自己的战力。

　　而那烈焰罗网，只是一件顶阶法器而已，虽然有数十柄高阶飞剑组成一个天罗地网火剑大阵，导致此阵威力暴增，比普通元神法器的杀伤力还厉害。

　　但是这依旧无法改变它只是顶阶法器的品质。以它的品质，根本挡不住金乌耀光剑这中品元神法器的一剑暴击之威。

　　这天罗地网被金乌耀光剑破开一洞，已经无法起到束缚敌方金丹修士的作用，效力大减，几乎是半废的法器。

　　“走，出阵！”

　　叶秦轻喝了一声，和皇甫冰儿，凭空一遁，先后化为两道青光，“嗖”的从罗网的破洞穿过，冲出百丈外，脱困而出。

　　王氏叔侄二人，见状，大喜过望，连忙也跟着冲出烈焰罗网，飞停在叶秦的身旁。

　　“多谢叶道兄相助，道兄真是好手段，王某佩服！道兄这柄金系元神法器，恐怕价值不菲吧！”

　　王老者羡慕不已，全然不在乎自己一大把年纪，竟然尊称叶秦为兄。

　　“王道兄过誉了。对了，你为何没炼制一柄元神法器？毕竟道兄百年修行积累，应不至于如此窘迫。况且，有一二柄元神法器，在血色之海也安全些。”

　　叶秦有些疑惑的问道。他见王氏叔侄二人都已经是金丹中期修士，手中却没有一、二柄元神法器撑场面，很是不解。

　　“哈，老夫原本也打算炼制一柄。可是我王家上下一大家子，好几十口修士，各个都要修炼，处处都要灵石啊！炼制元神法器太过昂贵，却没舍得花这大笔灵石。老夫也只能拿几柄顶阶飞剑凑合着用了。此次来血色之海，只想寻到一二件宝贝，猎杀几头金丹级妖兽，也好弥补家族用度。没想到才出发，便遇到这群半路打劫的夺宝修士。今日多亏了叶道兄的高明手段，否则咱们一炷香工夫也支撑不住！”

　　王老者神情有些窘迫的解释道，“不过，既然有叶道兄在，那金丹高阶修士奈何不了我等。我们完全能够撑到庞道兄几人，将这群夺宝修士击退。”

　　叶秦微微点了点头，淡然一笑，也没多说什么，转头看向对面那青脸修士。

　　他没有再出手的打算。

　　在他看来，冰儿，加上王氏叔侄二人，已经足以击败那名金丹八阶的青脸修士。

　　他只需掠阵便可以。

　　“居然敢毁我厉某的天罗地网烈焰剑阵！混账，看厉道爷今日取你性命！”

　　对面那青脸修士，急急收回烈焰罗网，见烈焰罗网已经损毁，心痛不已，气得大骂。

　　这掺杂了少量秘银的烈焰罗网，是他平日最钟爱的一套顶阶法器。对上普通金丹修士，一使出便无往不利。一般的顶阶法器，甚至是高阶以下的法术，根本伤它不得。

　　没想到今日却被一名金丹中期修士，用金系元神飞剑给一剑破坏。

　　更可恶的是，叶秦居然和王老者，若无其事聊起炼制法器的事情，根本没有把他放在眼里。这更让他怒不可谒，抬手便要朝叶秦攻去。

　　“阁下太贪心了，仗着金丹八阶修为，居然妄想一口气将我等四名金丹中期修士一网打尽，也未免太小瞧人了！先过我这关！”

　　皇甫冰儿，玉皓一挥，一柄冰剑和一柄火剑，飞射而出。

　　“冰火剑阵！”

　　两柄飞剑，如同两条三四十丈的冰火飞蛟，朝厉修士扑了过去。一面是冰天冻地飞霜冰凌，一面是烈焰漫天真火朵朵飘零。这两股截然相反的气息，相互缠绕，居然神奇的没有相互干扰，削弱。

　　“冰、火双系，中阶元神飞剑？……倒是有点本事。但是能比得上道爷我的高阶元神法器吗？！”

　　厉修士一声冷哼。

　　见冰火双飞剑来势汹汹，厉修士也不敢托大，张口射出一道赤金光芒，赫然是一口法盾，朝冰火飞剑拦截过去。

　　这赤金法盾，是高阶元神法器，轮身为一面巨盾，边缘有着大量赤金利齿，是攻防兼备的元神法器。

　　赤金法盾化为一道急剧旋转的巨大法盾，迎战冰火双剑。

　　同时，厉修士另一手却抛出三十一柄高阶火系飞剑，每一柄火剑都有十丈长，铺天盖地，令人头皮发麻，一起杀向皇甫冰儿。

　　如此多的飞剑，虽然只是高阶法器，品质很是一般。但是如果抵挡不住，一样能够凭借数量绞杀金丹中期修士。

　　叶秦冷冷的瞧着，他对冰儿的实力极有把握，没有再出手。

　　不过，王氏叔侄二人心中没底，不敢袖手观战，连忙各自操控三四柄顶阶飞剑冲了上去。他们二人，好歹也能挡住厉修士的十多柄飞剑，减轻皇甫冰儿的压力。

　　“道爷一人，足以杀光你们。瞧你们如何抵挡我这一套高阶火系飞剑，都去死吧！”

　　厉修士大嘴一咧，便想大笑。

　　他有足够狂妄的本钱，金丹修士中有几个神识强大到能同时操控三十一柄高阶飞剑？！

　　通常一名修士的神识都是单一的。如果不专门修炼神识类的功法，虽然也能同时操控数柄法器，但是效果并不好。

　　普通修士，能同时分神识操控数柄法器，便已经不错了。一多就乱，甚至相互干扰，严重影响对敌。

　　如果想要操纵大量法器，却必须修炼专门增强神识的功法，承受神识分裂的无比痛苦，才能掌握这种技巧。

　　不同的神识修炼秘术，效果各有不同。但是有一点却是共同的，那就是需要分裂神识，才能最完美的操控更多的法器。

　　神识每分裂一次，操纵法器的数量翻一倍，而承受的痛苦增加一倍。这种神识分裂的痛苦，几乎能将一名修士逼疯。

　　他修炼一门神识分裂的功法，神识足足分裂了五次，承受了极大的痛苦，终于能够同时操作三十二件法器。

　　曹氏兄弟，庞修士等人未修炼过这神识功法，能操控的法器加起来，也没有他能操控的法器多。

　　“轰！”

　　冰火飞剑，同时轰击在赤金法盾上。

　　赤金法盾，防御力强大无比。纵然是同时遭到两柄元神飞剑攻击，也没有丝毫损伤，仅仅只是震动了一下而已。

　　赤金法盾狂绞。

　　那两柄冰火飞剑，遭到严重的损毁，剑身居然完全崩裂。

　　“元神飞剑居然毁了，这飞剑的品质也太差……！”

　　厉修士哈哈大笑，同时操控着三十一柄飞剑朝皇甫冰儿杀去，却不知怎的突然一呆，瞳孔猛缩，“不好！”

　　“冰魄离诀！”

　　“火魄离诀！”

　　皇甫冰儿一声娇喝，冰魄寒光剑、紫玉离火剑，一化二、二化四、四化八、八化十六，转眼间，崩裂的剑身，化为十六柄小冰飞剑，十六柄小火飞剑。

　　这三十二柄中阶元神小飞剑，化为冰火剑阵，同时绞向厉修士三十一柄高阶火系飞剑。


第476章 重创败退

　　“糟了！此人的神识，居然也分裂到了第五次！”

　　这个念头才从厉修士脑海中飞闪而过，便听到“叮叮当当”密集的飞剑交鸣声，密集而清脆。噼里啪啦，三十一高阶火系飞剑，当空爆裂，被打成无数法器碎片。

　　一边是中品元神法器，一边是高阶法器，两者品质相差太大，岩石撞鸡蛋，哪有不撞毁的道理！

　　这一口气的工夫，三十一柄高阶法器，毁于一旦。

　　“不对，三十二打三十一，她还多一柄小飞剑！”

　　厉修士还来不及为损失这样一批高级法器而懊恼，想到了什么，脸色再度大变。

　　他下意识的猛然往侧一闪，身躯几乎是瞬间横移了十多丈距离。

　　“噗嗤！”

　　一道数尺寒芒，从他身侧疾速掠过。

　　厉修士急忙召回赤金法盾护住身前，望着胸口，一道数尺长的利痕，撕裂了他的高阶甲胄法衣。上面还冒着丝丝逼人的寒气。

　　他顿时亡魂皆冒，冷汗涔涔。

　　要不是在血色之海多年斗法厮杀的本能，让他下意识的躲开了这致命一击。

　　他此时，早已是一具尸体。

　　“万剑归一！”

　　皇甫冰儿一手唤回了三十二柄小飞剑，重新组成冰火两柄元神法器。

　　她的神情微微有些失望，蒙纱斗笠下的俏脸，看不出半点兴奋，不满意的嘟了嘟小嘴，“可惜，如果躲开的稍微慢一分，足以令其重伤。夫君，你看我刚才出手怎样。”

　　“金丹中期，能把金丹高阶修士逼得这样狼狈，已经很好了。再强，都要超过我了。”

　　叶秦见到这样的结果，不由的苦笑出声。

　　他除了平时见冰儿炼剑之外，已经很久没见她动手。

　　但叶秦知道，冰儿师姐冰魄离决，威力非常霸道。

　　后来她炼了一柄火系元神法器，也是分裂成十六柄小剑，炼成火魄离诀。

　　刚才这一招，却是冰儿结合冰魄离诀、火魄离诀，以及那本从拍卖会上购得，才学了数日的高阶剑阵法决《冰火诀》，自创出的“冰火离诀”，合击之招。

　　叶秦心中不由的感叹，冰儿在修行上的天赋，却是比自己高的许多许多。

　　一旁的王氏叔侄两名金丹修士，早已看得目瞪口呆。

　　他们四人虽然同为金丹中期，这实力上却是天壤之别。他们刚想出手帮忙，却连出手施展的机会都没有，皇甫冰儿已经把对面那厉修士给逼退回去。

　　叶秦、皇甫冰儿和王氏叔侄四人，和金丹八阶的厉修士相隔千丈，遥遥相对。

　　厉修士却没再主动发动攻击，冷静了下来，狠狠的盯着叶秦、皇甫冰儿二人。

　　他发现，自己一人，对付对方任何一个都很容易，却很难同时对付他们四名金丹中期修士。尤其是叶秦和皇甫冰儿两人，他连此二人的深浅都还测不出来。

　　这二人若是一齐出手，他极难对付。

　　况且，他的高阶飞剑法器大量损毁，只有一件高阶元神法器“赤金法盾”在手，以及储物袋内的一堆杂乱等阶法器，难以应付四名金丹修士的围攻。

　　叶秦自然也没有急着动手。

　　此行去上古遗迹，一路还遥远，他没打算在这半路上，因为杀几个邪修暴露出自己的实力。

　　能让眼前的这几个夺宝修士，知难而退，便已经足够了。

　　……

　　另外一边，曹大修士和庞修士在海面上打得激烈，法器光芒四射，十余里范围海域几乎海浪翻腾，旁人难以靠近。

　　曹大修士略占优势，趁着斗法的空隙，朝其他几名修士的战场看去，顿时懊恼。

　　其他几人都好说。

　　曹小修士以一柄血魄法刀，跟祝修士的独角黑鳞狂蟒，斗的难分难解。

　　另一名姓胡的夺宝修士，正与持着一柄红蛛法剑的杨修士，厮杀成一团。

　　包括他自己，四个小战场，三个都略占优势。

　　唯独那厉修士，对付四名金丹中期修士，畏惧不敢上前，明显是吃了一个亏。

　　曹大修士心中一惊。他深知厉修士的实力，战力顶尖的夺宝修士。就算是他，也无法轻松战胜厉修。

　　那四名金丹中期的新人，却能把厉修士逼到畏惧的地步，令他难以置信。

　　那两名年轻的金丹中期修士，看上去很是淡然笃定，没有把厉修士放在眼里。

　　曹修士脸色不由极为难看。这场截杀夺宝，获胜的希望已经极低。纵然是不惜代价获胜，恐怕那也是惨胜。

　　“厉老三，怎么回事？”

　　他一边跟庞修士缠斗，一边神念急问。

　　“曹老大，这几个点子太扎手，咱们还是先退……”

　　厉修士警惕的望着叶秦、皇甫冰儿等修士，不知道该怎么解释。他以金丹八阶，斗金丹五阶修士，还被破了法器，险些丢了性命。这在他们队伍，或是夺宝修士当中，都是极大的耻辱。

　　“这还用多问，厉老三一向得意的天罗地网火焰剑阵都废了！他这个废物，连几个金丹中期的新人都收拾不了。”

　　曹小修士朝厉修士看去，狠狠瞪了叶秦等四人一眼，满脸凶戾。他刚杀的兴起，就被迫停了下来，心中憋闷的无以复加。

　　“曹老大，咱们先退，折了人手不值得，日后再找机会！上汤宫那几名金丹修士还一直跟在后面，等着捡咱们的便宜。不能给他们机会！”

　　那胡姓夺宝修士说道。

　　曹大修士飞快一想，马上低喝一声，“好，都过来，准备走人！”。

　　“哼，也罢！这次饶了他们一条小命！”

　　曹小修士脸色虽然难看，但也无可奈何，没有反对他大哥的主意。

　　厉修士随即驾驭赤金法盾，朝曹氏兄弟飞去，四名夺宝修士汇合在一起，边打边走，准备撤离。

　　庞修士见曹氏兄弟一伙有撤走的意图，也没有拦截，反而放松了一把，让他们撤走。这场斗法打下去，对他们没有半点好处，最终只会白白折损人手。

　　既然曹氏兄弟主动退走，他自然不愿意强留。

　　庞修士、祝修士、杨修士等人，也飞快停手，聚集到一起，以防曹氏一伙突袭。

　　曹大修士大笑，“哈哈，庞道友，这次算你们走运，日后曹某人有机会再讨教！”

　　“曹道兄，现在可是想放我们走了？还是，见势不妙，溜之大吉？”

　　杨修士忍不住出言讽刺。

　　“杨道友，多说无益。血海之大，日后相见还请留心。若你们没有留下我等的把握，这便告辞……”

　　曹大修士冷哼一声。

　　话音刚落，情况陡生变故。

　　曹小修士突然眼睛一转，瞥见松懈下来的王氏叔侄二人，嘴角冷笑，右手猛然一扬，一道细小无比的褐色乌光，激射而出。

　　庞修士、祝、杨等人，都是下意识的以法器防御自身。

　　“侄儿小心！”

　　但却见王氏老者猛然一闪，挡在了中年修士的前面。

　　呲！

　　那乌色厉芒，一下刺透了王老者的护身罡气。

　　王老者脸色惨变，捂着胸口，瞬间发黑，直挺挺的从飞剑上栽了下去。

　　“叔！”

　　王氏中年目呲俱裂，悲呼一声，一把接住老者的身躯。

　　庞修士眼尖，已经认出那褐色之物，连忙喝止，“溟海蝎针，剧毒！刺入肺腑，毒气转眼间能攻入心脉，快护住他的胸口！”

　　王氏中年修士，闻言，急忙以自身法力，全力护住老者的心口，停在原地，满脸悲恸。

　　“哈哈，就算要走，也要你们留下一条性命！和我曹氏兄弟交手，全身而退，那是痴心妄想。”

　　曹小修士狂笑，御器便退，忽然脸色剧变。

　　他猛然转身，躲避不知在何处的危险，却是来不及，“啊！”他惨叫一声，一柄无声无息出现的透明飞剑，从背后透胸而过，“噗嗤！”爆射出一大蓬殷红鲜血，足足飞十丈远。

　　那透明的飞剑在空中一折，还想再斩。

　　“老二！”

　　但曹大修士已经反应过来，神色大骇，衣袖一挥，卷住肉身重伤曹小修士，化为一道光芒，朝远方疾遁。

　　“快走！”

　　四人狂飞，眨眼冲出十余里外，消失在海域天际。

　　只有一个怒火熊熊的声音，远远传来，回荡在海面上，“好一个紫剑宫长老！此仇，必报，下次相见便是你身死之时。”

　　天一幽水剑，“嗖”的一声，飞回了叶秦手中。

　　叶秦阴沉着脸色，一言未发，望着逃之夭夭的曹氏一伙夺宝修士。

　　他有些同情的望向王氏中年修士。

　　这对叔侄二人，猝不及防，遭此不幸。

　　要不是那姓曹的突然出手偷袭王氏叔侄，他也不会怒而出手。至于曹氏临走之前怒言，他根本没放在心上。下次再见，看看是谁死谁活。

　　众人，除了皇甫冰儿外，包括庞、祝、杨三位金丹后期修士在内，都是目瞪口呆的看向叶秦。

　　他们显然没想明白，怎么会有飞剑能有如此隐匿的奇效。

　　庞修士震惊的望向叶秦。

　　叶秦一下重伤对方一名金丹八阶肉身，这份实力极为恐怖，绝不亚于他们这些金丹高阶修士。此番去荒灵遗迹寻宝，有这两人加入，把握大增。但是此人的实力，却让庞修士心生忌惮。

　　“此子，居然有这等实力。看走眼了！”

　　“虽是偷袭，但是能做到如此不动声色，可怕！”

　　杨修士不由望向庞修士，心惊。

　　“看来我们先前，让他们四人当炮灰的打算，得重新谋划一下了。”一旁用黑煞法杖护住周身，沉默木讷的祝修士，此时也忍不住惊讶之色，多看了叶秦两人几眼，以神念向庞修士说道。


第477章 驱毒

　　庞、祝、杨等修士，御器悬浮在空旷的海面上。

　　“虽然此人是借助一柄神秘隐匿法器，靠着偷袭，才一击重伤一名金丹八阶修士。但是能做的这一点，已经非普通金丹修士所能及，这份实力委实有些可怕，不亚于我等三人的实力！此人隐藏实力，心机深沉，绝不是那种甘心被我们利用，在荒灵遗迹内当冒险替死炮灰之人。”

　　“还有一点非常重要。这两人似乎根本未尽全力，对付那金丹八阶的厉修士时，游刃有余。尤其是叶修士，刚才使得是什么法器击伤曹小修士，我都未曾看清。”

　　“那曹氏说他是紫剑宫的一宫长老，我原本还不信。现在看来，却应该是真的。否则不至于如此厉害。”

　　“真可惜，刚才老夫没有预料到会发生这个突变。早知道曹小修士会遭到重创，我便应该及出手截下那曹大修士，咱们说不定有机会，趁他们损失一名金丹八阶修士的时机，一举将那曹氏一伙夺宝修士杀个干净。没能抓住这个转瞬即逝的机会，下次想要杀曹氏，恐怕难了。”

　　庞修士不由感叹。

　　“我也没有预料到会是这个结果，曹大修士反应极快，将身负重伤的曹小修士席卷，便飞遁逃走，现在早就杳无踪迹，说什么都晚了。”

　　“不管怎样，此次去荒灵古迹，都得多留几个心眼，防着点曹大修士的报复。还有叶氏，实力难测，不能轻易得罪。看来当炮灰的人选，只能是王氏叔侄二人。他们二人实力较弱，却是正好可以利用。”

　　庞修士、祝修士、杨修士三名金丹后期修士，飞快相视，神色复杂，以神念交流着看法。

　　“几位道友，还请快想办法救救我叔！那枚毒刺，已经进入血脉之中，逆流而行～！”

　　王氏中年修士悲号痛呼，只见他怀中老者胸口一股阴森黑色寒气，迅速向周身蔓延，法力损耗一空，脉搏气息越发薄弱。

　　中年修士以法力护住王老者的心脉，避免黑气快速入侵，飞快的从储物袋内取出一瓶瓶的各色驱毒辟毒灵丹，往王老者的喂了下去，想将黑气驱散，却没有丝毫的效果，不由向众人求救。

　　“待我来看看！”

　　庞修士瞥了一眼，飞身来到王氏叔侄身前，撕开王老者胸口的法衣，打量了一下伤口。老练的一掌拍在伤口下方三寸，雄厚的法力，噗嗤将一枚带着倒刺的五寸长乌黑针给逼了出来，带起一蓬浓墨般的恶臭污血。

　　“果然是溟海妖蝎针，看长度，应该是八阶妖蝎的尾针！！”

　　庞修士以法力护住手掌，一把抓住这枚乌色黑针，脸色更加显得阴沉，摇了摇头，“这枚毒针，有水、木两系毒素，以异法炼成，能破护体罡气，霸道无比，足以杀死金丹后期修士。令叔能救回来的机会，十分渺茫！”

　　叶秦收回了天一幽水剑之后，身形一晃，来到王氏叔侄二人跟前，见王氏老者脸上蒙着一层浓烈阴寒的黑气，神情委顿，几乎快要断了生机。

　　“庞道兄，这妖蝎毒针这么难驱除吗？”

　　叶秦神色凝重，不由出声询问。

　　“倒不是说这蝎针有多厉害，而是缺乏克制这毒的灵药。要知道，血色之海极大，深海中潜伏着难以计数的海兽。各种奇毒，数以万计，每一种都各有不同，需要专门研制相应的灵丹，才能克制。可是，我们不可能随身携带克制每一种奇毒的灵丹。我身上，也只是带了最常见的数十种辟毒灵丹而已，并没有克制这溟海妖蝎针的灵丹。”

　　说到这，庞修士神色为难的摇摇头，“当然，也有能同时克制众多奇毒的稀世灵丹。可是，每一枚都价格昂贵无比，不是那么容易弄到手。”

　　“水、木两系毒素的蝎针！？”

　　皇甫冰儿秀眉微皱。

　　如果是在东海诸岛，她或许能找到方法，炼出驱除此毒的灵丹。但是在这荒芜人迹的血色之海，却是毫无办法。

　　“古船据点，数十年前曾经有人炼制一种灵丹出售。我记得是‘火磷金丹’这种火、金属性的灵丹，能够克制溟海妖蝎针之毒。”

　　沉默的祝修士，这时突然插了一句口。他的记忆出奇的强，数十年前在古船据点偶然看见的一幕，也记得清晰无比。

　　“火磷金丹？古船据点现在还有没有这灵丹卖？我这便赶回去，救我叔一命。”

　　王氏中年修士大喜，抱着王老者，便想往古船据点飞去。

　　“没用的，需要此丹的修士太少，几乎没人购买，此丹销售不佳，后来便再也没人炼制此丹来卖了……许多灵丹都是如此，昙花一现，便再也没出现过。你回古船据点，也是白费功夫。”

　　祝修士喝止王氏中年修士，冷漠的摇了摇头，毫无表情，“除非是直接购买能够驱除万毒的稀世灵丹。不过，那种灵丹，没用数十万灵石，念头都不要轻动。你带足了灵石么？

　　当然，还有一个省灵石的法子，那就是返回东海诸岛，请一位炼丹宗师出手，专门炼制‘火磷金丹’。这灵丹虽是八阶，但是原材料便宜，售价也不贵，只需一二千块灵石一粒。不过，你叔这情况，顶多还能撑一二日，能撑到火磷金丹炼出来么？就算你叔能多撑几天，就一定能找到炼丹宗师来炼制此药？”

　　王氏中年修士闻言，如遭雷殛，面如死灰。

　　他叔侄俩虽是金丹修士，但是手头拮据，仅有的灵石，都用作修炼和扶持一个家族。他们连普通的元神法器都没钱炼制，身上又怎么会大笔灵石去购买那袪毒的稀世灵丹？

　　一时间束手无策，双目失神，仿佛丢了魂魄一般。

　　办法虽多，却没有一个行得通。

　　他跟随老叔修仙一二百年，情同父子，一路磨难修行，仿佛就在眼前……如果只剩下他孤身一人，还不如死了干净。

　　在场其余众位金丹修士，虽然和王氏叔侄关系尚浅，但也兔死狐悲，心生感触，此刻都御剑伫立一旁，默默无言。

　　数十万灵石，他们是拿得出的。

　　可是，他们为什么要掏这大笔灵石？

　　东海修仙界每日陨落无数的修士，可不是每一个他们都能助的过来的。王氏叔侄二人，只是众多倒霉的修士之一而已。见一个助一个，自己干脆别修炼。

　　庞修士脸色也有些不好，虽然他只当王氏叔侄二人是炮灰，可半途意外死了，也有些可惜。

　　叶秦听祝修士说起火磷金丹，心中却是一动，“祝道友，你可知道这灵丹的配方是什么？”

　　“此丹的主味是‘火磷蛇黄草’，此草双叶焦黄，花蕊如同火红小蛇一般扭曲。以及‘金丝戎草’，此草根须为金黄色，根须上极多绒毛。另有十余味辅药，……”

　　祝修士面无表情，随口将配方说了出来。

　　随后，他有些奇怪的看着叶秦，道，“这配方，我还是无意间听古船据点几位炼丹之人闲聊时说起，记下的。你要这配方干什么？”

　　“没什么，问问而已。”

　　叶秦摇了摇头，想了一下，朝庞修士道，“庞道兄，我们先找个岛屿暂时歇一下，以法力助王道友驱毒。不管怎样，略尽人事吧！”

　　“好吧，我知道前方有一座岛屿，安全隐蔽，大家先去歇息一番，看看能不能救回王道友，再做打算。没有灵丹，只能以法力强行驱毒了！法力驱毒，也是最有效的办法之一，说不定能有效。”

　　庞修士作为小队领队，见众人神色各异，无心赶路，也只好这样了。

　　祝、杨修士两人刚才斗法激烈，消耗了不少法力，正要寻一处地方恢复，自然赞同。

　　一行金丹修士，便在庞修士带领下，往海域深处疾飞而去。

　　……

　　海面上。

　　“可惜啊！”

　　杜然等几名上汤宫金丹修士，一路跟踪曹氏一伙，直到他们和庞修士一伙开战，他们也远远的观战斗法。

　　见到曹氏一伙突然败退，顿时懊恼无比。

　　“真是废物，这么快就败退了！居然还说是古船据点首屈一指的夺宝修士。”

　　杜然脸色难看，叶秦战力如何，他早已见识过，因此并不意外。只是没想到他的双修道侣，也是这般厉害，完全当得一名金丹后期修士。

　　“杜然师兄，你看咱们是跟着那姓曹的，还是直接跟着紫剑宫的叶长老，找机会下手偷袭？”

　　略一思索后，杜然招呼众人，“走！跟着姓曹的。他们双方实力耗损不大，受此挫败，不会轻易罢休。我们还有机会！”

　　“是！”

　　……

　　飞了数千里，便见前方一座孤零零的小荒岛屿。庞修士等众人各自收了法器，落了下去，寻了一处隐蔽山峰之地，操纵飞剑，开辟一座大型的石室，暂时歇息。

　　祝修士默默的在小岛四周布下一座阵法禁制，以防有人潜入岛内偷袭。

　　庞、杨修士两人，都在石室内打坐，恢复斗法中所损耗的法力。

　　王氏中年修士，却在拼劲全力，以法力驱除王老者身上的毒气。可是，以他金丹中期修为的法力，也仅仅只够延缓黑色毒气的蔓延而已。

　　众修士都知道，不出三五日，老者迟早毒发而亡。

　　……

　　叶秦也没有多说什么，单独开辟了一间石室。

　　皇甫冰儿，也在里面暂时修炼。

　　数个时辰之后，叶秦才从石室内出来，面带笑意，手中拿着一个青玉小瓶，里面有一股略微辛辣的药香飘出。

　　“王道友，这枚灵丹给你！”

　　叶秦手一招，一枚暗红色灵丹从中飞出。

　　“这是……？！”

　　庞修士睁开眼，看到叶秦手中的那枚暗红灵丹，不由惊讶。

　　“我随身带的驱毒灵丹！”

　　叶秦淡声道，“试一试效果吧。”

　　庞修士也没有多想，喝道，“王老弟，还不快让令叔服下，试上一试。再迟些，毒入心脉，有灵药也没用。”

　　王氏中年修士此时已经绝望，闻言抬起头，目光中不由燃起一丝希望。王氏老者胸口中了溟海妖蝎毒针已经好几个时辰，如果不是他强行驱毒，恐怕早已丧命。

　　叶秦屈指一弹，火磷金丹落入王老者口中。

　　灵丹一入老者的口中，立刻化为一股灵气，运转全身。

　　只听王老者闷哼一声，片刻之后，哇的吐出一大口乌黑污血，脸上黑色少了几分，显然是灵药起了功效。

　　王氏中年修士见他老叔居然吐出污血，大喜过望，“多谢叶道兄灵丹相救，如果能救回我叔叔，在下日后必定报答叶道兄……”

　　这次他这声“道兄”，却是叫的真心实意无比。叶秦之前重创了偷袭他叔叔的曹小修士，又用解毒灵药救了他老叔，对他叔侄俩的恩情，难以回报。

　　“先驱毒吧。虽然服了灵丹，但是恐怕至少还需要三日以上，全力驱毒素，才可能保住王道友的一身修为不减！”

　　叶秦淡然的摆了摆手。

　　这枚火磷金丹，是他刚刚炼出来的。

　　他紫府中的木府之内，种有大量的灵药材的种子。这些灵药材种子，他是让沈宝，数十年间从白浮城收集来的，种类多达上万种之多。

　　可以说，他紫府内的灵药材，已经把白浮城市面上能见到的绝大部分灵药材种类的种子，都收集齐全，用以备用。

　　只要有灵石，他便能源源不断的栽种出灵药来。

　　炼制“火磷金丹”的火磷蛇黄草、金丝戎草这两位主药，以及其他十余味辅药，虽然是八阶灵药，但不是什么珍稀灵药材。相反，是灵药园里大量种植的灵药，在各大商阁都有卖。

　　他的紫府内恰好有这些灵药的种子。

　　不过，在炼出灵丹之前，叶秦也不敢贸然做什么承诺。

　　在石室内，花了数个时辰，直到把这灵丹炼了一小炉的灵丹，他这才拿了出来。

　　叶秦这个举动，虽然有一部分同情这王氏叔侄二人的原因，但更多的却是为了有备无患。

　　一枚给了王老者服用，看看驱毒的效果。

　　剩下的九枚，自己留着备用。

　　叶秦有一种强烈的感觉，曹氏兄弟凶悍成性，曹小修士几乎被他斩了半条性命，这伙夺宝修士绝不会这样轻易罢手。

　　他们此去荒灵古迹，还有很大的可能还会遇到曹氏兄弟一伙，此丹正好可以防备曹氏再用溟海妖蝎针的偷袭。

　　他一向都认为，筹码越多，实力越强，胜算越高。

　　花几个时辰炼一小炉八阶火磷金丹出来，完全值得。

　　“王道友所中之毒虽然有所好装，但是一时半会，也清醒不了，必须静心驱毒才行。强行赶路，恐怕不妥。我们在这岛屿上先歇几日，等王道友彻底驱除干净了妖蝎毒素，再赶路去荒灵遗迹不迟。庞道兄以为如何？”

　　叶秦朝庞修士说道。

　　“行！”

　　庞修士瞥了一眼叶秦，十分干脆的同意。

　　他不同意也不行。

　　王氏叔侄二人，现在明显是不会离开此岛。而叶秦夫妇二人，又没有离开的念头。除非他们不想要王氏叔侄这两名炮灰，否则只能先等几日。

　　祝修士有些木讷的目光，看着返回石室的叶秦，陷入深思，忌惮之色，却是更深了几分。

　　他见过火磷金丹的模样，所以敢肯定，那一定是火磷金丹。

　　居然只花数个时辰，就把“火磷金丹”给拿出来了。

　　可能性两种。

　　一种可能，是打算去狩猎溟海妖蝎的狩兽修士，以防中毒，才会事先早有所备。但他观察这叶修士，显然是第一次见到溟海蝎针，更何况古船据点附近，也没有溟海妖蝎出没，所以这个可能性基本排除。

　　而另二种，此人是东海修仙界极为罕见的炼丹宗师。只有炼丹宗师，才可能在这样短的时间内，轻易炼出八阶灵丹来。

　　可是，如果真是仙宫倾尽全力培养的炼丹宗师，又怎么会舍得让他来这凶险莫名的血色之海，孤身犯险？

　　祝修士想不通，最后暗自摇了摇头。“紫剑宫长老，隐匿法器，炼丹宗师……此人，不知是什么来历。”

　　叶秦来到石室内闭目静修皇甫冰儿身边坐下，从储物袋中取出了那本从圣皇莲花分身手上，转购而得的，《莲花法典》。

　　去荒灵古迹历练也不急于一时，这三五日时间完全可以修炼，也不耽搁时间。

　　《莲花法典》是一门流传自上古，集炼器、修仙于一体的，顶级功法秘籍。全篇内容，都记载在这枚光晕流传，悬绕无数神秘文字的水晶莲子内。

　　不过这套顶级法典，修炼的要求极高。首先便要求修炼者，有金丹期修为。其次，必须配合一套完整的莲系元神法器，方能发挥出全部威力。

　　叶秦紫府之中，便有一株子幽莲，恰好可以炼制一套极品元神法器。

　　他已集齐大五行剑阵，元神法器已经足够。只更强的小三奇剑阵，对他战力有实质性的提升。他现在是不会白白浪费宝贵元气去练《莲花法典》。

　　因此这套《莲花法典》，是专门为冰儿购得。只是冰儿目前修为还达不到修炼要求，所以暂由他来保管，并且为她准备好修炼所需条件。


第478章 狩兽

　　叶秦右手托着一尊散发淡淡灵光的上古灵木雕刻的莲座童子。莲座内的，粉雕玉琢的童子，手心中捧着的一枚小巧玲珑水晶莲子，作用和玉简一般，用于记载修仙法决。

　　叶秦凝聚一缕神识，进入水晶莲子内，细细对法决查看起来。

　　看完莲花法典全篇内容后，他不由皱眉。

　　“《莲花法典》的开篇，便是修炼此法典的前提要求。要准备一套完整的莲系元神法器，才能修炼此法典。”

　　“《莲花法典》中，记载了一个东海修仙界灵莲排行榜，这些东海修仙界的灵莲，都能用来炼制莲系元神法器，修炼此功法。”

　　“灵莲榜，排在第一的，名为‘北溟冰莲’。此冰莲十三阶，只在一篇上古载录文卷中出现过，据说此莲曾经随北海一块巨山浮冰，飘到东海，被一位天道盟上古宗主所得，成为当时东海修仙第一神通法器。此莲昙花一现，再也未出现过。”

　　“灵莲榜，排在第二的，名为‘业火红莲’。此火莲十二阶，生于地底极深之处，滚滚烈焰岩浆之中，地火孕育而生。纵然是元婴后期修士，也难以从地底，找到此灵莲。”

　　……

　　“灵莲榜，排在第九的，却是‘子幽莲’。此灵莲十阶，生于海域极阴之地，长于寂灭幽水之中，吸天地灵气，而成子幽莲。此莲本无特定的属性，吸纳了什么属性的灵气，便会长出哪一系的莲子。”

　　“炼制出来都是威力初阶的元神法器。当然了，不同材质炼制出来的初阶元神法器，威力也有高下之分，品质越好的材料，炼制的元神法器，威力越强。”

　　“这套莲花法典，对修炼者的灵根并无特殊要求。灵根只需要和法器相配就行。如果和修炼者灵根不相一致，功效大打折扣，甚至还比不上普通的修仙功法。”

　　叶秦心中震惊，他身为炼丹修士，对灵莲这种常用炼丹的灵药也算是很熟悉了。可是，他对前十位的灵莲，几乎从未听过。

　　只有排位第九的子幽莲，在他的手中。

　　这《莲花法典》对灵莲种类的收集极为齐全。

　　“除了前十的极为罕见之外。剩下，都是次一等的灵莲，从六阶到九阶都有。低于六阶的，并未被法典收录在内。毕竟，品质太低的灵莲，炼成的法器品质也好不到哪里去。”

　　叶秦将炼制灵莲法器的法决，飞快的默想了十余遍，其中包括了对莲座、莲花、莲花分身的炼器法决，心中有了几分把握。

　　他收起莲花法典，神识沉入紫府中。

　　灰雾朦胧的无尽虚空之中，呈三角分布着三座紫府浮岛。

　　土府浮岛之上，堆积着大量的灵石，正在沉淀。

　　火府浮岛上，无数蓝炎地火，正在燃烧，不知什么时候才会转化为更高阶的地火。

　　最早诞生的木府浮岛，生长着无数灵草，灵花，灵木，以放置种子和杂物为中心的小木屋，分别按品阶、属性、作用划分开来，环绕生长。

　　除了炼制修炼用灵丹的灵草外，大多数灵药都是只种植了一两棵，以备不时只需。

　　最醒目的几从冰、火荆棘。它们是叶秦最早得到的灵木，尽管这些荆棘品阶太低，已经起不到作用，叶秦也一直没有将它们铲除，反正只要不供给灵石，便不会在继续生长。

　　大量的荆棘蜂，劳碌繁忙的穿梭其间，倒也显得生机勃勃，极为悦目。

　　一般来说，灵木都是单一属性的。少数灵草木，是双属性，多属性。而且，这些属性往往不会变化，代代相传。

　　不过，子幽莲极为特殊。

　　子幽莲最神奇的地方，但却是根据生长时所吸收的灵气，生出相应的莲子。

　　叶秦紫府中栽种的那株子幽莲，因为吸收了紫府内的大量五行元气，自然而然的生成了一株五行莲花。

　　叶秦收回神识，只能苦笑。

　　冰儿是冰、火双系灵根，分别为四十八、四十九，少的一点冰系灵根潜质。

　　他必须专门栽种出一株冰火双系的子幽莲，才能为冰儿炼制出“灵根潜质丹”，以及一套莲花法器。

　　不过，他现在还无法炼制灵根潜质丹，倒也不急于这一时。

　　……

　　叶秦等一群金丹修士在荒岛的第五日。

　　王老者服了叶秦专门克制溟海妖蝎针的火磷金丹之后，在加上王氏中年修士的全力驱毒，才终于将毒素彻底干净，没有留下后患。

　　王老者清醒过来，从他侄子口中得知这一切后，不顾身体还虚弱，来到叶秦身前，朝叶秦躬身拜了一拜。

　　“叶道兄大恩，王某没齿难忘！日后若有差遣，王氏一门上下，单凭吩咐！”

　　“王道兄不用这样客气，只是举手之劳。”

　　叶秦笑了笑，受了一礼。

　　庞修士等人得知王老者身体恢复，都从各自修炼的石室出来。这几天，他们也没闲着，要么修炼，要么领悟功法。在这凶险的血色之海，多上一分实力，便多上一分存活的机会，因此谁也不敢在这方面有丝毫的松懈。

　　“王道友居然恢复过来，咱们也该出发了。”

　　庞修士环顾众人道。

　　“王道兄，你虽然已经取出了蝎毒。但是，恐怕需要休养一二个月，才能彻底恢复元气。要不，你先回古船据点去静养一段时间。我们六人去上古遗迹，便行了。”

　　叶秦这时却道。

　　“无妨，在下驱除了毒素，蝎针的伤口只是一点小伤而已，只需要数日便好。”

　　王老者摆手，“我侄儿，外出历练经验太少，老夫不大放心啊。况且，多一个人也多一份实力。这次上古遗迹，只要能找到一二件不错的宝物，就能发上一笔，数年内我也不用再冒险来此地了。”

　　既然王老者坚持，众人也不再劝他。

　　他们一群寻宝金丹修士，再度出发，离开荒岛，前往荒灵古迹。

　　庞修士嘴上虽然没有说什么，但是心里却有些焦急。

　　那荒灵古迹，出现在东海，已有十余日之久。

　　此次再去的途中，又因为王老者的伤势，耽搁了五日。

　　就算那处遗迹，地处偏僻，可是耽搁了这么长时间，发现古迹，进入里面寻宝的修士，恐怕也是少不了的。

　　夺宝修士越多，这上古遗迹中的宝贝，也就越难到手。

　　好不容易发现这上古遗址，可不能就这样白费了。

　　庞修士心中有些焦急，赶路也急迫了一些。

　　那些危险不大的海域，他干脆领着众修士直接御器冲了过去。

　　只是这样一来，众人中修为最低的王氏叔侄二人，却非常辛苦。王老者大伤初愈，金丹中期的实力，发挥不出六七成来，明显拖累了众人的速度。

　　好在，众金丹修士都实力雄厚，不至于让他遭到妖兽的袭击。

　　一连飞了四五日。

　　刚摆脱了一小群血色之海常见的血羽秃鹫，队伍最前方的庞修士突然发现了什么，停了下来，跟在后面的众修士，立刻都停下。

　　众人还来不及发问，就已经看到前方十余里外的一处海域，两道数十丈大小的青蓝剑芒，数道各色各异的耀眼光华，来回穿梭，纵横交错。

　　四面暗黄金边的阵旗，分布四角，黄光大作，滚滚落石从天而降。

　　中间还夹杂着一声滚雷般沉闷，一声尖啸刺耳的异兽滔天怒吼，声势极其惊人。就连十余里外，庞修士、叶秦等人所停留处的海面，都受到波及。

　　“有一群修士，在这里猎杀高阶妖兽！”

　　庞修士离得最近，已经看清楚前方海面的情况，神色一惊。

　　“赤睛焦尾龟？！‘玄金黑蛟’？！”

　　杨修士闻言，仔细一看，惊喜失声。

　　“发出沉闷雷声的，是一头巨龟妖兽。根据那显露的龟壳模样，似乎是血色之海极为珍稀罕见的‘赤睛焦尾龟’。”

　　“吼声尖厉刺耳的，在巨龟身侧穿梭隐现。看它头顶金色螺纹的锐角，黑鳞满身，可以肯定是同样罕见的‘玄金黑蛟’。”

　　“这种珍稀妖兽，其尾部如同焦炭，有无数奇异曲折细孔，能发出震人心魄的雷声，可炼制元神法器‘焦尾雷琴’。它身上的赤睛龟甲，炼成防御法器或者甲胄，也有着不凡的防御效果。”

　　“两者特征相结合，又是形影相随的。除了这两种伴生共存的九阶珍稀妖兽，不会有其他。”

　　祝修士也是满脸诧异。

　　这“赤睛焦尾龟”和“玄金黑蛟”，全身是宝，一向只在血色之海深处出没，平时极为罕见，不知怎的会出现在这里。

　　“不错。那条伴生的玄金黑蛟也同样不俗，螺纹金角同样可以炼制成金系元神法器或顶级法器，有锋锐破甲之效。一身黑鳞，也可炼成宝甲，中阶以下法术，丝毫不能伤之。”

　　“这两种珍宝异兽，随便一头，都足以让无数狩猎修士为之疯狂。是一群金丹中、后期的修士，正在围杀那两头九阶巅峰妖兽。”

　　庞修士脸色一下变得极为古怪。

　　一旁的王老者，一字不漏的听了进去，有些苍白的脸上又是兴奋又是矛盾。

　　王氏中年修士，却是大喜，“我们这便前去猎杀这两头妖兽，看看能不能抢到手！”

　　“住口！”

　　王老者听到瞪了他一眼，朝庞修士道，“我叔侄俩刚入血色之海时，有听闻一条有关狩猎修士的规矩。说是有人先行发现并出手的妖兽，其他人是不能半途出手抢夺的，以免人类修士间作无谓的内耗。不知道是不是有这规矩？！”


第479章 血潮（上）

　　“王道友所说不错，在东海修仙界，干狩兽这一行，确实有这个规矩。严禁抢夺其他狩兽修士正在捕杀的妖兽，否则双方结下死仇。传扬出去，更好遭到所有狩兽修士的敌视。虽然这里是混乱无比的血色之海，但是也要墨守这规矩，不能坏了名声。”

　　庞修士瞥了一眼王老者，平淡道，“不过，我们虽然不能半途出手抢夺，但是不意味着我们没有机会分得好处。那一伙狩兽修士，如果他们猎杀不了那两头高阶妖兽，主动请我们出手相助，那就没任何问题了。”

　　“正是这个道理！”

　　王老者讪讪一笑，他有心去分些好处，只是有所顾虑，见庞修士说的在理，连连点头赞同。

　　叶秦一边听着众人交谈，一边注视着那交战之处。

　　“我们先上前看看情况，再作打算。如果他们拿不下那两头妖兽，咱们出手，正好能分到不少好处。”

　　杨修士出声提议。

　　此地距离围捕妖兽之地，还有十余里远，虽然能够看到那几头庞大身躯的妖兽，但是那一群狩猎的金丹修士，却是看不清楚。

　　“好！”

　　众修士，纷纷御器飞去。

　　他们一群金丹修士，很快飞近了围剿妖兽的岛屿，这才看清具体情况。

　　一头七八十丈小山般大小的巨大龟，在海滩上暴怒的挣扎沉浮，嘶吼连连，张口喷出一道道巨大的水柱，朝周围的金丹修士攻去，极为骇人。

　　此龟短尾，如同焦炭一般漆黑，只是甩动之间，便会发出闷闷雷声，赫然是威力巨大的水系法雷。

　　不过这“赤睛”之名，却不是因为它眼睛是赤红色而得，而是因为黑色的龟壳边缘和中央，有着鲜艳的赤红色的纹理，就像一只巨大的赤红眼瞳一般。

　　四周一群狩猎修士，奋力驱使法器攻击，却只能在它坚硬无比的龟壳上留下一道道浅浅的痕迹。

　　另一条玄金黑蛟也有五六十丈长，穿梭于赤睛焦尾龟身侧，借由赤睛焦尾龟的巨大身躯躲避修士的攻击，还不时跃出海面，操纵一道道法术，攻击靠近的狩猎修士。

　　那一身黑色蛟鳞在阳光下熠熠生辉，头顶的那支螺纹金角，更是金光耀目。

　　这两头九阶的海兽，相当于人类修士在金丹后期的水平，只差渡过大天劫，便能化形，成为妖族修士。

　　当然了，妖兽的战力，往往要比同阶的修仙者强上许多。

　　它们肉身极为强悍，能够承受修士所不能承受的重击。它们天生就通本种族的天赋妖术，威力比修仙者的法术还强大。而它们妖丹内的妖力，更是强大无比，全力施展之下，能够坚持斗法十余日之久，极难消耗光。

　　别看这只是两头九阶妖兽，却也不是那么容易对付的。

　　那一群金丹中后期狩兽修士，人数虽然多达十余人，却未必有把握，围杀的了两头九阶妖兽。

　　而且在这血色之海中，海兽本来便占了地利，它们如果不敌修仙者，往往能够躲入深海之中逃逸万里之外，极难追踪围杀。

　　眼前的情况，却让庞修士、叶秦等人，吃了一惊。

　　只见前方一座方圆十余里的岩石岛屿，整个岛屿四角，插着四面巨大的土黄色阵旗。四面阵旗，结成一座大阵。

　　这两头罕见的妖兽，被困在岛屿上，拼命挣扎，横冲直撞，却逃不出布阵法旗布下的范围。

　　这四面阵旗，分据岛屿四角，由四名修为都是金丹七阶的狩猎修士，以法力加持。每过小片刻，四面阵旗便同时黄光爆闪，接着一块块巨大落石，从天而降，凶狠的砸在那赤睛焦尾龟背上。

　　每一次巨石轰击，几乎都将赤睛焦尾龟给砸的半陷入土中。它的龟甲防御力极强，要抗住这些巨大落石，却也不轻松。

　　但最奇特的却是，这些落石砸下之后，便分散崩离，将两只妖兽所处的地方，变成一片凝滞的泥潭，让那玄龟的外壳上覆盖厚厚的黄土，难以灵活转身，行动越发显得迟缓。

　　玄金黑蛟，本是速度极快的妖兽，此刻也因为浑身覆盖了一层厚厚的黄土，大减一半以上。

　　而岛屿，土黄色大阵内，更有好几名金丹八阶、九阶修士，在近身全力围攻那两头海兽。

　　此外，另有四五名金丹中期修士，在岛屿周围掠阵，随时准备替换下阵内法力不续的修士。

　　他们这群狩兽修士，斗的极为艰辛，虽然一时半会奈何不了那两头妖兽，但是也不至于让他们逃脱。

　　……

　　“戊土大阵！？”

　　庞修士一见到那四名土黄色阵旗，顿时脸色一变。

　　“居然能将两头九阶妖兽死死困住，这阵旗是什么法器？！”

　　王老者惊叹道。

　　似乎是感受到叶秦等人的疑惑，庞修士郑重道，“这戊土大阵，共有四面布阵法旗，取‘地之四方’之意，主持阵法的修士越强，大阵威力越强。而且，这土系阵法，能极大的克制水系妖兽，每一面都是元神法器！”

　　“这群狩猎修士当中，至少有一名修士实力极强，才能以四面元神法器，布下这座戊土大阵。难怪他们，敢向两头九阶巅峰的妖兽下手，而不怕半途被它们逃走。”

　　“这么说来，我们没有机会了？”

　　听庞修士这么一说，王氏叔侄两人，明显露出失望的神色。

　　祝、杨两位修士，听后也觉的很是可惜。他们如果能出手猎杀这两头九阶妖兽的话，所获绝对丰厚。

　　……

　　那群在岛屿上的狩猎修士，早就发现了叶秦一行人，立刻有些混乱惊慌。

　　很快，他们当中立刻便有四五名金丹修士，腾空飞起，朝庞修士、叶秦等人的方向飞来，以防庞修士这一伙人，突然出手抢夺妖兽，坏了他们的好事。

　　虽然狩兽一行有狩兽的规矩，可是要知道，血色之海混乱无比，不少横行无忌的夺宝邪修，是不会管这么多的，见宝就抢，不得不多防着点。

　　“咦，叶兄弟，怎么是你！？”

　　忽然，其中一名驾驭着青色飞剑，两鬓苍苍的老修士，显得十分意外，诧异的喊了一声。他和另一名修士，化作两道长虹，直接朝叶秦飞来。

　　庞修士正要上前，相迎，却发现他们这伙人认识叶秦，不由的一愣，朝叶秦看去。他心中很是疑惑，叶秦怎么会认识这血色之海的修士！

　　“蒋灵，郑成辉！”

　　叶秦心中的惊讶，绝不亚于对面那老修士。

　　他也已经认对面二人是谁来了。

　　说话的那老修士，身穿青袍，满脸沧桑，正是蒋灵。另一人是一名微胖的中年男子，一手御剑，另一只衣袖中空空荡荡，随着劲风飘扬，正是郑成辉。

　　没想到在琅琊秘境，一别数十年之海，居然在这里再遇上。

　　当初蒋灵离开琅琊秘境的时候，曾经邀请叶秦来血色之海，闯荡。不过，当时叶秦的修为才金丹一层，太低，所以没答应，返回火氤岛闭关潜修去了。

　　而郑成辉，被严豪以小神通古器巽雷古镜的光芒扫中，断了一臂，回去乾元宫潜修，暂避风头。

　　“蒋兄、郑兄，好久不见！郑兄你不是在宝霞宫潜修么，怎么也来了此地？”

　　叶秦很是意外，在血色之海遇上两位旧友，心里也有些喜悦。

　　他们几个，都是从中土大陆而来的修士，一起杀过巨头的嫡系，分过严豪的“赃”，得过子幽莲这种极品灵物，可以算得交情深厚，甚为信任的仙道老友了。

　　“哈哈，叶兄弟，没想到你也来了血色之海，正好，咱们几人好久未聚过。你……已经是金丹期五阶了！怎么修炼的如此之快？”

　　蒋灵飞到叶秦跟前，发现叶秦的修为已经非常接近他的境界，不由惊愕。

　　“蒋兄、郑兄！”

　　叶秦一拱手，呵呵笑道，“哪里哪里，蒋兄现在已经是金丹期六阶，郑兄也到金丹期五阶，都是修炼进展神速啊！”

　　蒋灵和郑成辉相视一眼，却是震撼。

　　当初在琅琊秘境的九曲洞窟内，叶秦还是金丹一阶。那时，叶秦出手果决狠辣，连天魔盟严巨头的嫡系严豪也敢杀，还夺去了小神通古器“巽雷古镜”。再加上叶秦手中还有一尊秘银炼制的傀儡，他们可是亲眼见过，金丹九阶的银甲卫，甚至能挡住巽雷古镜的一击。那时叶秦修为很低，实力却远超过他们二人，令他们根本不敢生出抗衡之心。

　　三十年过去，蒋灵在血色之海中拼杀、修炼，修为从金丹期四阶提升到金丹期六阶。郑成辉，也从三阶提升到五阶。这样的修炼也不算慢了。

　　但叶秦，却从金丹一阶直升金丹五阶，几乎快迎头赶上他们二人的修为。现在叶秦到了金丹期五层，实力恐怕更是深不可测，已经不是他们所能揣测的了。

　　“还好，大家都是旧友，不至于兵戎相见。”

　　蒋灵和郑成辉二人，心中都有一种庆幸。他们根本没有信心，去和叶秦为敌。

　　“对了，我记得郑兄回乾元宫去了，怎么也来血色之海？”

　　叶秦看向郑成辉。


第480章 血潮（中）

　　“我一十多年前，修炼到了金丹中期。想来想去，修仙之途少不了历练，便来血色之海，找到了蒋兄，一同历练修行。没想到今天又见到叶兄，实在是缘分！”

　　郑成辉断去一条手臂后，并未消沉，性子越加沉稳，此刻见叶秦，也忍不住异常高兴。

　　“叶道友！这几位道友是……？”

　　庞修士在一旁等了好一会儿，没插上话，终于忍不住。他好歹也是领队，却说不上一句话，脸色上未免有些难看。

　　“这位是蒋道友，昔日在下的旧友。这位是庞道友，古船据点结识的……”

　　叶秦笑了笑，给双方介绍了一下。

　　等介绍之后，蒋灵一下明白过来。

　　庞修士这一小队三名金丹高阶修士，是要去一处上古遗迹寻宝。半途将叶秦等人招募入伙。碰巧路过此地，发现一群修士在围剿高阶妖兽，才过来瞧一瞧，看需不需要出手相助，并没怀有什么恶意。

　　让蒋灵感到有些奇怪的是，以叶秦强悍的实力，居然不是这群修士的领队，却是那庞姓金丹八阶修士做队长。

　　不过，蒋灵以前也见识过叶秦的低调隐忍，极少出头，倒也没多去想。只是他心中对庞修士，颇不以为然。修为高，可不代表实力也一定很高。

　　“对了，蒋兄，你们在此狩猎这两头珍稀九阶妖兽，看情况，似乎很难拿下它们。需不需要我们七人出手？”

　　叶秦朝战场看了一眼，问道。

　　“那两头妖兽，是有些麻烦。我们这里一共两个小队的狩猎修士，已经围杀这两头九阶妖兽，长达一日之久，到现在还没有将它们的妖力耗光。我们自身的法力，反而大量损耗，不得不轮换着围攻。”

　　蒋灵听叶秦提起此事，摇头苦笑。他回头一望，见一群修士围攻那两头顶阶妖兽，战局仍然僵持，才稍微安心。

　　“这两头珍稀妖兽，赤睛焦尾龟和玄金黑蛟，一向以持久战力闻名！”

　　庞修士立刻道，“况且，这两种妖兽，一攻一防，配合默契，实力又是九阶。虽然你们布下了戊土大阵，可以克制它们的实力，阻止它们逃逸。但是你们想要拿下这两头妖兽，恐怕也绝没有这么容易。不如我们这一群七名修士也加入，可以助你们一臂之力。”

　　“这个么……！”

　　蒋灵犹豫了一下，这关系到战后宝物分配，他没有轻易答应下来，“老夫也做不了主。不如我去向领队问一声，看看领队是否同意你们出手。”

　　“行，我在此恭候。”

　　庞修士点了点头。

　　蒋灵飞回岛屿，和岛屿大阵内，主持阵法的一名金丹后期修士商议了一会儿。

　　过了好一会儿，蒋灵又飞了回来，笑道，“领队已经同意了，诸位道友一起出手绞杀这两天妖兽。不过，我们已经辛苦围攻了这么久，那头玄金黑蛟，完全归我们这边所有。事成之后，再按双方出力多少，来分赤睛焦尾龟身上的宝物。不知道庞道友意下如何？”

　　庞修士、祝修士、杨修士等人商量了一下，很快同意。

　　两头九阶妖兽已经被围攻许久，他们一伙现在加入，风险很小。这对他们来说，完全是一笔额外之财，不拿白不拿。

　　叶秦和皇甫冰儿商议了一下，却并没有出手的打算，只是一旁观战。看众修士如何对付那两头九阶妖兽，增加对付妖兽的经验。

　　他们已经有了适合的元神法器，虽然这两头珍稀妖兽身上的宝物价值不菲，但是并没有他们想要的东西。唯一看的上的，也就只有两枚九阶妖兽内丹，可以提炼元精。不过，这两件宝物，恐怕也是其他领队的金丹修士得去，轮不到他们。

　　他们既然不想拿，自然没有出手的打算。

　　王氏叔侄俩人，却极为惊喜，振奋。只要出手，肯定能分得一份宝物，这太划算了。

　　庞修士三人、王氏叔侄二人，随着蒋灵等，飞临岛屿上空，加入了战局。

　　叶秦和皇甫冰儿，也在岛屿旁的上空观战。

　　岛屿上，两个小队的狩兽修士，正在全力以赴，布阵围攻两头妖兽。此刻见到蒋灵领着这群新来的修士过来，知道他们是答应了出手相助，纷纷点头示意。

　　妖兽身上的宝物虽然珍贵，但也要能拿得到手。和庞修士这队人合作，也是迫不得已的选择。

　　几名负责主攻的金丹后期修士，法力早已经不济，见庞修士等三名金丹后期修士加入，顿时松了一口气，相视一眼，纷纷退出大阵之外，各自掏出上品灵石，或者是灵酒喝下，全力恢复法力。

　　……

　　“七宝盖伞，收摄！”

　　“黑煞法杖，去！”

　　“红蛛剑，疾！”

　　庞修士、祝修士、杨修士，三名金丹后期修士，打出各自元神法器，全力围攻。

　　七宝盖伞化为一柄巨型宝伞，光华万丈，在天空急剧旋转，一股澎湃的法力，朝玄金黑蛟全力压了下去，将它死死的压在伞下数百丈范围之内，难以挣脱。

　　黑煞法杖，海风中呼啸，化为一条数十余丈长，独角黑鳞狂蟒，朝赤睛焦尾龟喷出团团黑气，黑气所到之处，几乎焦黑一片。

　　红蛛剑，红艳如血，猛斩向赤睛焦尾龟的头颅。每一斩，都劈出一道百丈的红芒，斩在玄龟甲上，余波轰在海岛岩石上，斩出一道道极深的剑痕。

　　“吼！”

　　那两头妖兽，发现围攻它们的修仙者又多一些，似乎惊恐起来，更加拼命冲撞，吼声震耳欲聋。

　　赤睛焦尾龟似乎妖力不济，干脆不再喷吐蓝色水柱，把脑袋和四肢都缩了回去，在岛屿大阵中来回冲荡，试图撞出一个突破口。

　　王氏叔侄也紧随而上，操纵七八柄顶阶飞剑法器，围攻两头妖兽。虽然作用不大，但是也能耗去两头妖兽的妖力。

　　叶秦和皇甫冰儿并没有出手，各自唤出金乌耀光剑和紫玉离火剑，在一旁注视着戊土大阵中变化，以防意外发生。

　　叶秦看了一会儿，便摇了摇头，并不乐观。

　　虽然庞修士三人的元神法器，威力巨大，但是两头九阶妖兽太能抗了，皮厚肉糙，鳞甲、龟壳，极其坚硬。

　　不管元神法器怎么狂轰，就是奈何它们不得。

　　要不是布下一座戊土大阵，将它们围困在岛屿上，恐怕它们早就逃入海中，不知踪迹。

　　这一战，恐怕不是一时半会能解决的。恐怕没有一二日的工夫，彻底耗去它们妖丹的妖力，否则猎杀不了它们。

　　“蒋兄，在这血色之海，经常能遇到这样等阶实力的妖兽？”

　　叶秦看了许久，越发震惊，朝一旁的蒋灵问道。

　　要是这血色之海的妖兽，都这样强悍。那东海的修仙者，怎么能斗的过这些妖兽。更不要说更强大的妖族修士了。

　　这两头九阶金丹妖兽，如果化形成为妖族修士的话，实力恐怖的足以让他心中发寒。

　　“哪能啊！海兽大多潜伏在海域深处，很少出现在海面上。平常我们猎杀妖兽，都要去海上各个岛屿上寻找，偶尔才能遇上。而且发现的，大多都是一些普通的金丹海兽。”

　　蒋灵立刻摇头，“我在血色之海，闯荡不下五六十年，经验也算丰富。一个月辛苦下来，能捕杀到那么一二头金丹级的海兽，就算很不错了。但是这样珍稀的九阶妖兽，而且还是两头在一起的，我这可也算是头一次遇上。”

　　“哦，那你们是怎么遇上这两头妖兽的？”

　　“一开始我们是一个小队六名金丹修士，打算去某个小岛附近猎杀海兽，飞到半路上，意外发现这两头妖兽出现在海面上，可是我们人太少，根本就不敢下手。所幸，很快又遇上一个小队的狩兽修士，凑足了十多名金丹修士，这才敢动手。只是没想到，人手还是少了一些，只能勉强困住而已，杀不动它们。”

　　“可是，这两头海兽既然在海中活动，那你们又是怎么把它们诱上这座岛屿的？普通的金丹妖兽，都早有了不低的灵智，不会轻易上当，进入岛上布下的大阵之中。更不要说这两天九阶巅峰的妖兽了。”

　　叶秦疑惑。

　　“呵呵，这可就多亏郑老弟的一件法器了。”

　　蒋灵笑道，“你也知道，我和郑老弟，金丹期六阶、五阶，实力都很低。那些金丹高阶修士，之所以肯让我们一起围剿这两头九阶妖兽，很大的原因，就是郑老弟的这件法器。”

　　郑成辉这时从他的储物袋内，取出了一面棕皮法鼓，这面鼓不大，鼓身周围有着九个灰色的牛头骷髅。

　　“小馗牛鼓？！”

　　叶秦对此物印象深刻，一眼就认了出来，面色古怪。

　　原来是这样。

　　他心中的疑惑，顿时一下都解开。

　　这面较为罕见的辅助性法音法器，只是用东海雷山的小馗牛皮炼制而成。威力只等同于高阶法器，范围也很小，但是足够用来激怒灵智极高的土族力士，更不要说灵智更低的妖兽了。

　　“在这座岛屿上设下大阵，我用小馗牛鼓去将这两头妖兽激怒。它们一听鼓的法音，便会丧失灵智，疯狂攻击。我将它们诱来此岛，用大阵困住。”

　　郑成辉操控着小馗牛鼓，笑着解释道，“我们在此地围杀这两头妖兽，中途还差点让它们给跑了，都是我将它们给激怒，诱了回来。”

　　“这面鼓，却是不错。虽然等阶不高，但是有它，在血色之海猎杀妖兽，却是简单容易多了。”

　　叶秦不由大赞。


第481章 血潮（下）

　　这面小馗牛鼓高阶法器，虽然还远远比不了上古大神通法器馗牛鼓的威力，可以控制上千里范围，甚至能让妖族修士也发狂。但是，这面小馗牛鼓，足以影响到九阶金丹级妖兽的灵智。简直就是狩兽修士的一件利器。

　　“这件小馗牛鼓法器，有利也有弊。虽然它能够让妖兽丧失灵智，但是妖兽一旦狂暴之后，战力却会急剧提升，反而更难对付。我平时也不敢轻用它。”

　　郑成辉感叹了一句，想了想，突然道，“不过，现在有叶兄等众位金丹修士加入，我们一群修士已经近二十人之众，这份实力已经足够镇压它们。干脆我用鼓声，让这两头妖兽失去理智，发狂，暴露出它们的破绽！”

　　“不错，可以试上一试！”

　　蒋灵也连忙道。

　　郑成辉又向主持阵法的四名金丹后期修士，以及阵内的庞修士等五人，提醒了一声，然后以法力催动一根骨锤，猛的击打在那面小馗牛鼓上。

　　“咚！”

　　一声闷响，牛头骷髅眼眸中红光大作，一圈圈黄色法力波纹震荡了开来，向两头妖兽袭去。

　　小岛周围的众金丹修士，一听鼓声，顿时感觉一股气血在全身血脉中翻腾，直冲脑际，但是只要一默念清心明性的法术，立刻便能恢复冷静。

　　叶秦也连忙施展清心法术，压下体内热血，冷静下来，暗道一声厉害。

　　大阵内，那两头九阶妖兽，却根本不通修仙者才懂的清心法术，一听鼓声，顿时无法抑制住血脉中血液的沸腾，起了巨大变化。

　　“嗷！”

　　赤睛焦尾龟听到沉闷的鼓声，头尾四肢从龟甲内伸了出来，双眼通红，全身四肢胫骨暴涨，血脉喷张，昂首低吼。

　　它发狂了。

　　“轰！”

　　它一头朝四周大阵冲撞了过去，狂暴的妖力，足足提升了二三成之多，撞在土系阵法的光幕上。让守卫大阵阵旗的四名金丹后期修士，几乎当场喷出一口精血来。

　　玄金黑蛟低声吼叫，片片鳞甲竦立起来，眼眸中血光暴涨，十余丈的巨尾一甩，猛然挣脱了七宝盖伞的束缚，发狂的朝庞修士三人攻去。

　　庞修士，全力围攻这头玄金黑蛟。

　　“斩！”

　　半空中传来杨修士娇喝声，立刻有一道刺目的红芒，划过百丈天空，如同迅雷一般，刺在鳞甲缝隙之中，足足刺入半尺余深。

　　“噗嗤！”

　　一股珍贵无比的殷红蛟血，飞洒向天空，足足数丈。

　　这还是玄金黑蛟第一次受到如此直接的伤害。

　　不过，这伤对修士来说，足以重伤。但是对一头五六十丈的巨蛟来说，显得很小。它越发激怒，狂暴嗷叫一声，疯狂朝周围的修士攻过去。

　　只是片刻，这两头丧失了灵智九阶妖兽，各种各样的伤口不断增多，鲜血从伤口喷出，洒在岛屿上。

　　虽然垂死挣扎，却根本无法冲出大阵去，胜局开始明显偏向众修士，众修士虽然倍加的吃力，但是心中却开始大喜。

　　看样子，只需要再坚持数个时辰，便足以将这两头九阶妖兽给拿下。

　　这些狩兽修士，一个个眼睛几乎都红了。

　　“蛟血，那可是无比珍贵的炼丹原材料，可以用于炼制八、九阶的血丹，对增强修士的体质，大有益处。”

　　叶秦目光一亮。

　　他之前虽然打算不出手，可是此刻见到飞洒的蛟血、龟血，他身为一名资深炼丹士，也忍不住有一种跃跃欲试的本能冲动。

　　这种妖兽身上的炼丹原材料，可不是灵药材，能够在紫府内种出来。要么从坊市上去购买，要么便是像这样，直接猎杀妖兽来获取。

　　“九阶蛟血、龟血，可不是从坊市上能够轻易购买到的。”

　　叶秦正要动手，加入战场，以便能收集到一些蛟血、龟血来炼丹。

　　“咦，夫君，又有人来了！”

　　正在打量着四周情况的皇甫冰儿，这时却突然拉了叶秦的手臂一下，指了指身后远方的天空。她一直在提防着曹氏一伙的报复，所以对周围的情况观察的格外仔细。

　　叶秦立刻回头一看，顿时脸色一变。

　　又有修士来了。

　　十几道各色法器长虹，划破天际，正从远处疾速飞来。

　　从十多个黑点，急剧变大，可以看出人形。那飞行速度，绝对是全力以赴，朝他们这个方向飞来。

　　“小心，可能有人要抢夺妖兽！”

　　“准备抵挡！”

　　小岛屿，顿时惊起众多修士的怒喝。岛屿上的众金丹修士，也已经发现了异变，他们第一反应，就是那群修士，想要来抢妖兽。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　稍微近了些，便能认出是一群金丹期修士，各种金丹修为都有。

　　不过，让叶秦等一伙修士，感到疑惑的。

　　这些冲过来的修士，每个人都是神色慌张，一副大难临头的模样。

　　叶秦一伙人正在岛屿上这围杀两头珍稀罕见的九阶妖兽，这些人却是根本连看都不看一眼，直接自顾自的全速往前飞去，更别说出手抢夺了。

　　那两头狂乱中的妖兽，似乎也感觉到了什么，它们暴怒的吼声陡然一变，竟是发出了恐惧的悲嚎了起来，进行着最后的垂死挣扎。

　　“这是怎么回事？”

　　“他们不是来抢妖兽的？”

　　岛屿上众修士，都莫名其妙，但是心中却都升起了不祥的预感。

　　当那些金丹修士驾驭法器疾飞，交错而过时，天边与此同时出现了一条朦胧红线。

　　那条红线，越涨越高，几个呼吸间，就已经从天边而来，红浪翻滚，嗡嗡作响，让众修士感觉好像压上了一块万钧巨石一样。

　　“不好，是血潮！逃，快逃！”

　　庞修士飞上了半空中的高处，看见那天边的血色浪潮，脸上顿时无比惊恐，仿佛是见到了最可怕的情景一般。

　　他大声怒吼，根本顾不得众人，直接驾驭飞剑，化为一道流光，便相反的方向逃去。

　　除了王氏叔侄两人没弄清情况外。

　　其他所有人脸色同时巨变，想也不想，纷纷抛出飞剑，急剧加速逃逸。

　　在两头妖兽拼命反抗之下，本来就岌岌可危的戊土大阵，刹那间崩溃。

　　“血潮～～！”

　　“快，别管这么多了，逃命吧！”

　　而那四名护旗的金丹后期修士，更是不顾一切的收了阵旗，在法力反噬下，同时喷出一口鲜血，还来不及擦拭，就已经驾驭各自法器，亡命般的往前飞去。其他几名正在恢复法力的狩猎修士，也是同样紧跟而去。

　　两头妖兽失去了大阵束缚，猛然转头就往海中扎去。

　　夺宝心切的王氏叔侄两人，见快到手的宝贝要飞，顿时如丧考妣。

　　“血潮！？”

　　叶秦在听到的一瞬间，先是一愣，瞬间就醒悟过来，也没管这么多，急忙唤出飞行法器乌云障，拉着皇甫冰儿就走。

　　又见王氏叔侄还想去追杀那两头妖兽，他眉头一凝，用法力卷了他两人，怒声道，“你俩不要命了？快走！”

　　王氏叔侄肉疼，回头再望过去，顿时惊骇欲绝！

　　只见片刻前还只有数十丈高的“红线”，此刻已经将海天连成一线，铺天盖地汹涌而来。

　　远远望去，像是翻滚奔腾的红云，又好像吞世的血色巨潮，席卷天地。

　　“嗡嗡！”

　　巨响，亦是不绝于耳，此刻天地间仿佛只剩下了这一种声音。

　　王氏叔侄两人见此恐怖情形，哪还顾得什么宝贝，御起飞剑便向叶秦等人追去。

　　叶秦、皇甫冰儿，驾驭法器，紧紧跟上庞修士三人。

　　而蒋灵、郑成辉等人，却聚在一起，朝前疾飞，脸上有着前所未有的凝重。

　　众人全力催动法力飞行，血潮却仍然在渐渐靠近。

　　叶秦的乌云障虽然飞行速度极快，但载着皇甫冰儿，比其他人也快不了多少。

　　“那是一阶的血雾妖虫，无数，至少亿万，飞行速度就和金丹期修士不相上下。五阶的血雾妖虫，便赶得上金丹中后期。我们遇到的，恐怕是血雾妖虫的前锋，都是些五阶妖虫。这回，恐怕凶险之极了！”

　　众人当中修为最高，见识也是最广的庞修士苦声说道。

　　那后面的血潮已经足有千丈之高，遮天蔽日，形成的巨大阴影压的众人几乎喘不过气来。

　　众人此刻，也已经看清了这些血雾妖虫的模样。只见一只只拳头大小，通体血红的甲虫，不断扇动着翅膀飞行。血色的眼珠红光熠熠，一对和身体大小不成比例的巨颚，不断咬合和喷出血色雾气，在如此庞大的数量之下，骇人之极。

　　那几名受伤颇重，又法力不济的狩猎修士飞得慢了些，眼看着就要被血潮给追上，绝望的放弃了逃跑，飞聚在一起，准备拼命。


第482章 绝境

　　叶秦正驾驭乌云障，带着冰儿，全力疾飞，紧紧的跟随在庞、祝修士等经验丰富的老修士后面，逃离血潮。

　　他听到身后传来法器爆裂的轰鸣声，不由惊然回头望去。

　　原来是几名狩兽金丹修士，不知怎的受了重伤，法力耗去许多，此时已经精疲力竭，御器飞行速度大降，已经被血潮给追上，根本无法从铺天盖地，席卷而来的血潮之中逃脱。

　　他们不得不聚在一起，最后搏命，试图从血潮之中挣扎出来。

　　其中的一名修为最高的金丹修士，以法力操纵一柄巨型的冰系元神法器“冰枪”，和其他几名金丹修士，连续几口本命精元喷了上去。

　　那柄冰系元神法枪，化作一条长达三四百余丈，巨大冰龙，吸纳海面无数水灵气，纷纷凝冻为一条条的冰凌，刹那间成千上万道森寒的冰凌利剑，一起朝身后的血潮，猛然激射过去。

　　几名金丹修士，做困兽之斗，一起自耗精元，拼命一搏，那股凶猛悍烈声势，金丹期九阶巅峰修士也难以匹敌。

　　这柄暴涨到数百丈长的冰枪，刺向身后无边无际的恐怖血潮，刹那间，将成千上万的血雾妖虫冰冻，接着打成粉碎的冰碴，如雨般落下，血潮之中也被刺出一个数百丈的大洞。

　　但是他们几人，还来不及高兴，就见到这条威势惊天的冰枪，被血雾呼啸吞没。虽然大量的血雾妖虫被冰枪绞杀，但空出来的间隙，眨眼就被更多的妖虫给填满。

　　紧接着，便是一阵刺耳的“喀嚓”噬咬声，巨大冰枪彻底湮没在恐怖的血色巨潮之中，片刻后便消失的无影无踪，仿佛从未存在过一样。

　　就连死去的血雾妖虫尸体，都被嗡嗡疾飞而过的妖虫蚕食干净，一点不留。

　　那几名金丹修士拼尽了最后的法力，也只能让他们身后追来的血潮，稍微缓上一缓，丝毫改变不了残酷的现实。

　　血潮，在下一个瞬间，将这几名金丹修士完全覆盖。

　　“啊～！”

　　血潮内，传来金丹修士凄厉的尖啸声。他们周身爆发出各色强劲的护身罡气，让他们的肉身没有被立刻妖虫吞噬。妖虫，正在疯狂的啃噬他们的护身罡气。

　　“老夫纵然一死，也要与你们同归于尽～！！！”

　　“金丹自爆！”

　　“轰——！”

　　血潮内，顿时形成一个千丈范围的巨大光团，将光团周围的血雾妖虫一起吞没。

　　那几名重伤的金丹修士，不愿成为血雾妖虫的肉食，将浑身的法器、法宝、符箓等通通轰出去，然后自爆金丹，爆成一团团炫目的光芒，和血雾妖虫同归于尽。

　　这爆炸光团杀死血雾妖虫至少数万计，可是对铺天盖地而来的血潮没有丝毫的影响。

　　转瞬间，血潮再度便将光团覆没。

　　七八里之外。

　　叶秦正在御器疾飞，将身后这惨烈的一幕，完全看在眼里，神情骇然到了极点。其他众金丹修士，一阵阵心悸，越发惊恐，全力催动飞行法器，想要逃离血潮。

　　“这就是血潮！”

　　叶秦此刻终于体会到，为什么庞修士等一群金丹后期修士，发现血潮来袭之后，会如此的惊恐，不顾一切逃亡。

　　不管金丹修士多强，在这片至少千里范围的血潮面前，也就像是一叶浮萍一般，转瞬而吞没，根本就没有任何侥幸。

　　不要说他们，即使是元婴老祖，一旦落入血潮重重围困之中，恐怕也撑不了多久。

　　也只有亲身遇到血潮的修士，才知道这片血潮是多么的恐怖！

　　那几名金丹修士的拼命和自爆，只让正在拼命逃亡的众金丹修士，多了几分兔死狐悲，并未给的逃生争取到什么时间。

　　正在逃命的众修士什么也不敢多想，只想着怎么能拼命逃出这一大片血潮的范围。

　　这血潮动辄数以亿万记，成群出没，席卷数千里范围，无边无际，庞大的几乎令人绝望。

　　血潮的前面，还有大大团最浓的血色浪潮，每一团都大约有数千丈范围。它们是整个血潮中速度最快、等阶最高的一群血雾妖虫，更是整片千里血潮的先锋。

　　正是其中一团最浓的血潮，将那几名重伤的金丹修士给吞没。

　　庞修士反应最快，也是逃的最快的金丹后期修士。

　　包括叶秦、皇甫冰儿，祝修士、杨修士、王氏叔侄等众修士，慌乱之际，都是御器飞行，紧跟在庞修士的后面。

　　而蒋灵、郑成辉等另外一伙十余名，在岛屿上狩兽金丹修士，同样和他们飞行到了一起。

　　毕竟，他们这一小群金丹修士本来就在岛屿上一起捕杀高阶妖兽，逃命起来，也自然而然的到了一起。

　　众金丹修士，各自以飞剑，组成一个梭型的飞行阵势。

　　这种阵势，并非一个真正意义上的飞行剑阵。却有着飞行剑阵的效果，而是一种奇特的势。通常一大群修士，长途飞行，才会使用。

　　飞行阵势最前面的庞修士，高速飞行，承受着最大的烈风罡气。另外几名金丹九阶、八阶修士紧紧跟随，其余众金丹修士一个挨一个跟在后面。

　　这样的飞行阵势，显然不如单个修士飞行这样灵活。

　　但是长途飞行，却比单独一名金丹修士御剑长途飞行，更能节省法力，而且速度也丝毫不慢。连修为最弱的王氏叔侄二人，都能借助这飞行阵势，避开高空的烈风罡气，勉强跟上队伍。

　　“为什么血潮的速度如此之快？那些不是低阶妖虫吗？居然赶上咱们这些金丹修士了！早知道如此，就不猎杀那两头妖兽了。”

　　王老者足踏一柄顶阶飞剑，回头望向越来越近的血潮，脸色惨绿。

　　“那是血色之海飞行速度最快的一种妖虫，要不然，也成就不了它们的凶名了！之前，还不是你一再说要猎杀妖兽，我们才这般倒霉，遇上血潮！”

　　杨修士回头看了一眼，怒道。

　　“别争了！血潮前行的速度太快，按这样的速度下去，恐怕要不了一炷香的时间，血潮的先锋，就能追上我们！”

　　庞修士大喝道。

　　“一旦落入血潮之中，从来没有生还的！”

　　“诸位道友，有什么办法和手段，还请快快试出来，否则就要一起葬命血潮，连残渣骸骨也剩不下半点。”

　　“这海底，能暂时躲避吗？”

　　“海底虽然凶险，但比这血潮，确实要差上许多。若是遇到其他凶险，这种方法倒也没错。”

　　“血雾妖虫，能飞天万丈，能入海千丈，只要是血肉，无所不吞噬。我们纵然躲入海中，也一样会被吞没。”

　　“你没看到那些海底的妖兽，也被血潮给逼的疯狂跃出海面，疯狂逃窜吗？！”

　　“咱们分散逃命？”

　　“单独一人，那样死的更快！根本逃不出血潮的范围。只有众人合力，才有最大机会逃脱出去。”

　　“要不，我们一起掉转方向，往右侧逃，避开血潮的方向？”

　　“没用！血潮内的妖虫，是闻着血肉气息前进。不管是往哪个方向逃，只要留下我们的气息，它们就会一直追上来。而且一旦转向，会拖累速度，反而被血潮更快追上。”

　　“在下有一个主意，我知道这片海域，有一座巨型岛屿上，那里有妖禽的巢穴。那里盘踞着大量的妖禽，不下数万头之众，平时修士根本不敢靠近。现在，我们去那妖禽的巢穴，能利用那些妖禽，为我们拖上一些时间，拖延血潮的推进速度，争取到逃命的机会。”

　　庞修士突然想到了一个主意，立刻大声喝道，“毕竟，它们只是吞噬前方的一切血肉生灵，猎物一多了，它们就不会全力追逐我们。我们这点血肉，对庞大的血潮来说，实在微不足道。”

　　“好！”

　　“试一试！”

　　众修士听完，都觉得这个主意不错。

　　“哈哈，在下孙兴，如果能侥幸不死，改天一定要请诸位道友，去古船据点喝上一杯！”

　　和蒋灵等一伙金丹修士，为首的那名金丹九阶修士，居然放声大笑，丝毫没有将这凶险的生死绝境，放在眼里。

　　大海上，逃命的金丹修士，不时可以遇到。

　　不时有飞向其他方向的那些狩猎修士，被血潮给吞没。

　　他们这一群金丹修士，合起来，已经超过近二十名金丹中、后期修士，也算是一伙实力不弱的队伍。

　　“不好，一团血潮的先锋，还有不足千丈，马上就要追上咱们了！咱们离那妖禽的巢穴，还有多远？能不能来得及赶到？”

　　几名稍微落在后面的金丹修士，回头一望，惊恐大喊。

　　“我们的速度，比血潮的主力相差无几。但是，血潮的先锋，却比我们快了一线！这样下去，我们恐怕撑不到飞抵妖禽的巢穴。”

　　叶秦回头一看，却只见血潮的最前方，有一团数千丈的血潮，嗡嗡声大作，渐渐追上了他们，如同一张巨大的血口，从上而下向他们“吞”了过来，试图将他们一口给吞下！

　　“一时半会还到不了！”

　　庞修士也回头望了一眼，知道情况万分危急，厉声喊，“诸位道友，我等一起联手，先杀溃这一团追上来的血潮先锋！免得它们纠缠，拖了我们的速度。只要不被血潮的主力给吞没，我们就有机会逃脱！”

　　“好！”

　　“大家齐心全力突围出去，还有一线生机！”

　　“大不了，一死而已。”

　　“庞兄为主，我等出手相援！”

　　他们这一群金丹修士，此时也顾不得谁是头领。

　　庞修士身处最前方，厉喝一声，率先打出元神法器七宝盖伞。全力催动法力下，宝伞暴涨到六七十丈大小，急剧旋转，层层七彩流光绚烂夺目，法器的防御力提升到了极致。

　　庞修士话音刚落，其余等人也已经放出法器，调整好阵型。以七宝盖伞为尖，分列上下左右，形成一个圆锥阵势，以免相互之间的法器、法术相互碰撞抵消。

　　“切记，绝不能被血潮的先锋，给纠缠住，脱离了队伍，否则万劫不复！”

　　“杀！”

　　于此同时，一大团血潮先锋，已经追上了他们这群修士。

　　这一大团的血雾妖虫，最低的一头也是四阶妖虫。实力相当于筑基初期修士，数万只之多，汇成一片数千丈方圆的血浪，如同一个大罩子，嗤嗤吱吱尖叫，朝着众修士嗡的扑了下来。

　　庞修士、孙兴等几名金丹八阶、九阶修士，组成一个锐利的箭头，悍不畏死，一起驾驭元神法器，直接杀进了那一团血雾先锋的核心。

　　其余众金丹修士跟随其后，放出法器，疯狂绞杀周身的血雾妖虫。

　　“砰！”

　　巨大的七宝盖伞，猛然撞上了前方的一大片血雾妖虫。此伞威力巨大，无数的血雾妖虫，当场爆成无数团血花。

　　一群二十余名金丹修士，一起施展法器，法术，纷纷往追上他们的一大团四阶左右的血雾妖虫绞杀过去。

　　他们这一群金丹修士，金丹后期便占了一大半以上，剩下的也都是金丹中期修士。一同出手，威力恐怖。

　　那一大团血潮先锋，虽然高达万只，而且大多达到了四阶，但依然也不是他们的对手。

　　片刻的工夫，那团血潮先锋，就被他们给斩杀一空。

　　……

　　可是，众修士一起冲杀过第一团血潮先锋，却没有任何人露出庆幸的表情。甚至更加的惊恐，一种无法抑制的恐惧，在迅速蔓延。

　　他们刚才在冲杀一团血潮先锋的时候，飞行速度难免会被拖累，有所下降，而他们身后的血潮主力，也追的更近了一些。

　　更何况，血潮先锋，可不止一团。而是数十团，数百团之多，杀光了一团，跟着又是一团，朝他们追杀了过来。

　　甚至已经有血潮先锋，超越他们，飞到前方去追杀海面上其他金丹修士队伍去了。

　　这还只是一方面。

　　更让他们感到恐惧的是，他们本来就所剩不多的法力，一场疯狂厮杀下来，斩杀了上万计的血雾妖虫，已经纷纷告罄。一旦法力耗尽，战力随之急剧下降，他们虽是金丹修士，也回天乏术，杀不过那些疯狂的血雾妖虫。

　　“法力～，法力快耗空！”

　　“现在怎么办？”

　　队伍里好几名金丹修士，脸上都露出近乎绝望的神色，连法器都快驾驭不稳。

　　他们之前，在海岛上，为了猎杀那两头九阶金丹妖兽，已经斗法了整整一日，法力本来便耗去了极多，根本没能及时恢复过来。

　　现在又是一场无比激烈的厮杀，已经到了他们法力极限的边缘。

　　庞修士同样露出深深的疲倦，还有眼底深处的一丝绝望。他冲在最前面，顶住了数量庞大的血雾妖虫的撞击，法力也消耗最大。

　　一旦他失了锐气，因为法力不续而慢了下来，那么整个队伍的飞行速度，都将慢下来。那将是一场灭顶之灾！

　　事实上，他们这一群金丹修士，只要参加了狩猎九阶妖兽的，体内所剩的法力，都没有多少了。

　　尽管众修士都喝了灵酒，但是仓促之间，又能恢复多少法力？

　　很快，又是一团血潮先锋，上万只中阶妖虫，朝他们扑杀了过来。

　　“不好！”

　　众修士大惊失色。

　　只要这团血潮先锋，阻拦上他们片刻，那么身后的血潮主力，很快便能追上来，将他们彻底吞没。

　　死无葬身之地！

　　庞修士脸色剧变，他现在的法力，根本无法应付这样一大片血潮先锋。

　　他突然想到了什么，惊喜大喊，“叶道友！你没有参与围剿妖兽，应该还有足够的法力，能够全力飞行。快，快，顶上！”。

　　叶秦原本是跟随在队伍中间的位置。

　　有众多的金丹后期修士在，轮不到他去出头。

　　“好！”

　　叶秦微微一愣，并未多想，直接换了一柄飞剑，转眼冲到了队伍的最前面。皇甫冰儿，也没有留在后面，而是立刻跟了上去。

　　庞修士突围时法力消耗同样极大，有叶秦顶替，他立刻退到队伍中央，狠狠的灌了口灵酒，看着离得越来越近的血潮，神色再变。

　　“诸位道友，那处妖禽巢穴离此地，只有一二千里，以我等的实力，只要坚持一下，很快就赶能！那团血潮先锋，只要靠近，立刻杀光。后面的血潮主力，却是千万不能让它们追上！否则我等都要死无葬身之地！”

　　“诸位道友，快把你们的灵兽、消耗性法器、符箓，拿出来，留作断后。否则血潮主力追赶上来，谁也逃脱不了！”

　　“能拼的，都拼了吧！”

　　“所有的消耗性法器、符箓，通通拿出来！”

　　“各位饲养的灵兽，现在是该它们为主赴死的时候！”

　　庞修士一咬牙，率先解开灵兽袋，向后抛出一只灵禽。

　　那灵禽羽翼一展，有数十丈宽的铁羽苍鹰，紧接着又朝身后几个方向打出几枚火红雷珠，数十道符箓。

　　那只金丹六阶的铁羽苍鹰，陪伴了庞修士有数百个年头，建功无数，甚至还教过他性命。但此刻生死危急关头，庞修士为了活命，也不得不忍痛留下这头灵兽。相比起来，那几枚顶阶的消耗法器“雷珠”和数十张高阶符箓，简直不值一提。

　　铁羽苍鹰是金丹灵兽，已经颇有灵性，此刻也知道主人已经是生死关头，压下了本能的恐惧。铁羽苍鹰一声悲啼，展翅朝身后恐怖的血潮迎了上去，同时扇出道道巨大风刃，朝血潮砍了过去。


第483章 抵达岛屿

　　后方的血潮主力，已经快追上了叶秦、庞修士、孙兴等这一群金丹修士。

　　庞修士求生之念极为坚韧，刚才毫无保留，将自己好不容易才收集到的几枚雷珠，以及数张高阶符箓，一口气的朝身后的那团血雾妖虫打了出去。

　　“轰！”

　　水系雷珠爆炸，形成一股乌云雷电乱舞的霹雳雷柱，瞬间撕裂数百丈空间，将这个范围内的血雾妖虫，打成焦尸。

　　数张高阶符箓，释放出来的范围的各系法术，将追赶上来的血雾妖虫，炸死不下千余只，轰的它们缓上了几分。

　　但只是稍微顿上一顿，后面这团数量庞大，不下数万只妖虫的血雾妖虫，一拥而上，将死去的妖虫尸体瞬间咬碎吞下，继续朝断后的铁羽苍鹰，席卷上去。

　　铁羽苍鹰一声尖锐的啼鸣，整个鹰躯化为一道巨大的青灰风刃，扑入血雾妖虫之中，将大片的血雾妖虫，劈成血沫。

　　几乎是眨眼之间，血雾妖虫便将铁羽苍鹰完全吞噬。羽毛比精铁还硬的铁羽苍鹰，几个眨眼工夫，被血雾妖虫吞噬干净。

　　“诸位道友，快出手，把这群血雾妖虫干掉！！逃过这一波，我们很快就能飞抵那座大岛屿的妖禽巢穴附近，借助妖禽之力，逃离血潮的主力。”

　　众修士听到庞修士的怒吼，知道情况已经到了万分危急的地步，一步差池，就要万劫不复，身陨在血潮之中。

　　众金丹修士不敢怠慢，法力已经逼近枯竭，只能将随身携带的各种消耗法器、中高阶符箓，疯狂的朝追来的血雾妖虫轰出。

　　而他们饲养的灵兽，也被纷纷从灵兽袋中放了出来，护卫在飞行队伍两侧，阻挡血雾妖虫的疯狂袭击。

　　他们这一小群二十余名金丹修士，所驯养的金丹级灵兽，不下七八头之多。

　　饲养每一头金丹级灵兽，所花费的代价，都远超过一柄元神法器。

　　但此刻，他们纷纷放出灵兽来，和血雾妖虫厮杀。纵然牺牲灵兽，耗去所有的宝物、高阶符箓，也要保住自己的性命。

　　庞修士这边的小队，众金丹修士大多还留有一些法力，操控各自的法器，严阵以待，抵挡住飞快逼近的血雾妖虫。

　　而孙兴那一伙金丹修士，之前便耗去了太多的法力，现在法力已经逼近枯竭。

　　做完这一切，再也没有多少反击之力，只能在拼命喝灵酒恢复法力，眼睁睁的看着其他还有余力的金丹修士，和血雾妖虫大打出手。

　　不少修士的目光，投向了飞行阵势最前方领头的叶秦、皇甫冰儿二人。

　　要说现在还保留着绝大部分法力，能够全力以赴，也只有叶秦、皇甫冰儿二人。两人从始到终，没有没有参与剿杀那两头九阶妖兽，自然也没有消耗多少法力。

　　能不能逃脱这团血雾妖虫的围追堵截，现在要看叶秦两人的实力，能不能杀出重围，带领飞行队伍以最快速度飞到妖禽巢穴附近。

　　他们对叶秦的信心并不高。

　　要知道叶秦也才金丹期五阶而已，虽然保留的法力还很多，但是修为肯定比孙兴、庞修士等金丹期八、九阶的修士要弱上很多。

　　蒋灵、郑成辉两人，见到叶秦决定出手，却是精神大振。他们都和叶秦并肩作战过，深知叶秦大部分实力，自然不会认为叶秦比庞修士等人要弱。

　　庞修士这队的三人，以及落在队伍后方的王氏叔侄，也见到过叶秦和皇甫冰儿，在邪修曹氏兄弟截杀时的表现，同样对叶秦两人颇有信心。

　　要不然，庞修士也不会自身法力不续，危机关头，第一时间想到让叶秦顶替他飞在最前方。

　　一大团的血雾妖虫，从天而降，再度扑杀过来。

　　“又来了！”

　　叶秦暗骂了一声。

　　天空烈风罡气，极为强烈，他必须全力催动法器，增强护身罡气抵御烈风罡气，保持最高速飞行。

　　“冰儿，等下千万不可离开乌云障！……就算遇到最糟糕的情况，我损耗精元驱使乌云障，也能比血雾妖虫快上一线。”

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿轻轻点了点头，凝神以待。

　　轻纱斗笠下绝美的脸庞，波澜不惊，十分冷静，没有因为血雾妖虫逼近，而有所改变。她早已经唤出的紫玉离火剑和冰魄寒光剑，手掐法决操控，暴涨成五六十丈长的冰、火双剑，分列左右，随时准备出手。

　　叶秦张口吐出了三柄小剑，迎风而涨，刹时化为数十丈巨剑。

　　无坚不摧的金乌耀光剑，立在最前。剑身周围燃着熊熊三昧真火的南明离火剑，以及防御力强横无比的黄天厚尘剑，分立在他的两侧。

　　这三柄元神法器，都是能适应这种大量妖虫厮杀的战况。

　　天一幽水剑，击杀威力恐怖，但是无法大范围攻击，在这种情况下起不了多大作用。

　　碧竹丝音剑，能够以大范围的仙音压制妖虫，但是仓促之间使出，恐怕连身后的一群金丹修士也要遭殃。他们现在法力几乎耗尽，连抵御仙音之力，恐怕也已经丧失。

　　所以叶秦并未将这两柄飞剑召唤出来。

　　不到最紧要的关头，叶秦也没有施展出大五行剑阵。虽然大五行剑阵防御力惊人，但是所耗的法力要比施展三柄元神飞剑更多，会让他难以持久坚持下去。

　　“三柄元神法器，再加上冰儿的冰火双剑，以及其他金丹修士剩余的战力，六七头金丹级灵兽，干掉这一波过来数万只血雾妖虫，杀出重围，足够了！”

　　叶秦刚刚闪过念头，一大团血雾妖虫已经在越来越强烈的嗡嗡声中逼近，千丈距离转瞬即到，如同一道高达千丈的龙卷风，将他们这支疯狂逃命的修士队伍，完全卷了进去。

　　“杀！”

　　其他还剩一些余力的修士，立刻朝血雾妖虫最密集的地方，打出各自的飞剑、法器、法术。各色耀眼光华，在这团血潮先锋中间开出一条血路。

　　“冰魄离诀！”

　　“火魄离诀！”

　　与此同时，皇甫冰儿一声喝，左右两方的紫玉离火剑和冰魄寒光剑，瞬间离散成三十二柄菱形飞剑，每一柄都有数丈大小，发出烈焰、冰霜，旋转飞舞着朝血潮先锋绞杀了过去！

　　这些冰火飞剑激射而过，击中的血雾妖虫无不粉身碎骨，化作飞灰。同时这些离散的冰、火飞剑，互相排列组成一个巨大的冰火剑阵。

　　其中的紫玉离火剑喷出团团紫红烈焰，烧的血雾妖虫“吱吱”怪叫，灰飞烟灭。而冰魄寒光剑则射出道道冰霜之气，将这些血雾妖虫变得迟缓，转眼后便冻裂成碎块如雨般落下。

　　队伍中的不少金丹修士看的膛目结舌。

　　这名女子使出的攻势，如果是针对一个目标，比起一些八九阶的金丹后期修士来说有些不足。

　　但对上这些大量的中低阶敌人，却是威力非凡。同时操纵三十二柄小飞剑，绝非易事。

　　不过众修士，并无喜色，反而但有无比。

　　因为这一波的血雾妖虫，虽然实力比飞的最快的上一波要差上一些，但是数量却有过之而无不及。

　　它们不再聚成一团，而是围的更密，更长。

　　众修士刚从中间穿过杀出血路，血雾妖虫便迅速的从两侧，往前方包抄。

　　而穿过众修士队伍，越到前面的血雾妖虫，则是跟着一折，朝着前面的众修士围追堵截了上去，情势更加不妙！

　　“小心！”

　　操纵着冰火剑阵绞杀的皇甫冰儿，担忧的看向身旁法力提到巅峰的叶秦。

　　叶秦朝她一点头！

　　“金乌耀光剑，南明离火剑，杀！”

　　叶秦一声暴喝，右手一挥，二柄停在身前的元神法器同时激射而出。

　　紧接着便见到，金乌耀光剑放出万道金光，化成七八十丈大小的金色巨剑，直射向最前方包抄过来的血雾妖虫。

　　“呲呲！”

　　破布一般的撕开了密集恐怖的血雾前锋，无一能当其锋芒，大群四五阶的血雾妖虫，在金乌耀光剑的数十丈剑芒下，比木头还要脆弱！

　　紧跟其后的南明离火剑，剑身只是涨到五六十丈左右，烈焰汹汹。

　　剑身周围的三昧真火滚滚，迸射出团团青焰。

　　这些青焰，转眼就变化成一只只烈焰火鸦，青焰羽翅一扬，朝周围的血雾妖虫席卷了过去。每一头烈焰火鸦，都能将数十只妖虫焚为灰烬。

　　前方这团血雾前锋，在叶秦和皇甫冰儿联手下，再加上一些金丹修士的辅助攻击，以肉眼可见的速度迅速消亡。

　　但追到了众修士后面的血雾妖虫，却近在咫尺，几乎要将落在队伍最后面的几名修士吞没！

　　“完了，完了！”

　　落在后方的修士，王氏叔侄二人，还有郑成辉、蒋灵等金丹中期修士，都是满脸恐惧和绝望，疯狂操纵法器攻击。

　　除了他们，还有些法力几乎耗尽的金丹修士，仅够维持飞剑和护身罡气，根本无力驾驭法器剿灭妖虫。

　　而其他留有一点余力的金丹修士正和血雾妖虫激战，自身难保，怎么来得及出援手。

　　叶秦已经用金乌耀光剑和南明离火剑，从一大片血雾妖虫之中，冲杀了出去。看到后面危机的情况后，他冷喝一声，黄天厚尘剑激射过去。

　　“黄天厚尘剑！”

　　黄天厚尘剑，这把防御最强的元神法器，化成一柄数十丈的巨剑，飞到将修士队伍的最后面。后面追上来的一群血雾妖虫，纷纷撞在数十丈黄天厚尘剑巨大的剑身上。

　　“噼里啪啦！”

　　密密麻麻的妖虫如同无数砂石撞击在石板上，弹了回去。

　　飞剑一横，将围攻过来的血雾妖虫，拦腰截断一大半。这柄土系飞剑，至少分担了队伍后面一半的压力。

　　“多谢叶道友相助！”

　　王氏叔侄二人，蒋灵等死里逃生，大喜，立刻纷纷激动称谢。

　　见情况有了转机，众修士脸上的沮丧一扫而空。

　　又恢复了一点点法力的修士，立刻起身投入厮杀之中，为前方的叶秦等人分担一些压力。

　　叶秦一边操纵着法器，却压力倍增。

　　身边的皇甫冰儿，也一样脸色不佳。

　　再高的战力，也改变不了两人只有金丹五阶的事实。要绞杀如此多的血雾妖虫先锋已经不易，还要分出心神，法力去护住最弱的一部分修士，压力更是难以想象。

　　叶秦没有放弃王氏叔侄、蒋灵，以及其他几名法力耗尽的金丹修士，而是选择断然施救。

　　原因很简单，并非他愿意牺牲自己，也要救同伙。

　　而是，他已经看见海域的远方，一座巨大岛屿。

　　看着虽然还很远，对于金丹修士极快无比的飞行速度来说，却是转瞬既到。

　　能少死同伙，自然是最好。

　　如果不是不断有恢复少量法力的同伙修士分担压力，恐怕叶秦立刻就要被逼得拿出全部实力，应战血雾妖虫。

　　尽管是这样，叶秦和皇甫冰儿也最多只能支撑二三炷香的时间，而且还是不断的喝九品赤霞灵浆的情况下。

　　一伙修士，势如破竹，再度从一大团数万只血雾妖虫之中，冲杀而出。而剩下的少量血雾妖虫，和后面刚刚吞噬了金丹灵兽的血潮主力，已经无法对他们构成致命威胁。

　　前方，一座方圆六七百里的大岛屿，出现在小队众金丹修士的视野范围内。

　　那座巨大的岛屿上，有着数十座连绵起伏，高耸入云的山峰。

　　每一座山峰顶上，都盘旋密密麻麻的妖禽。

　　无数黑点大的妖禽，从山峰腾空而起，发出尖锐的叫声，尖叫声越来越大。

　　叶秦等一伙金丹修士，见状，倒吸了一口冷气。

　　这座大型岛屿，也不知道有多少巢穴。

　　无数的妖禽，在岛屿的天空，竟然在极短的时间内，汇聚成了一团二三百里范围，浓浓燃烧的火云，遮天蔽日。

　　这座岛屿上的妖禽，显然已经发现，一股庞大到数千里的血潮，正在疯狂迅速的朝它们的岛屿逼近。

　　妖禽，是绝不会轻易舍弃自己的巢穴。

　　它们已经准备迎战，即将到来的血潮。

　　而庞大的血潮，也猛然一下开始收缩。它们已经发现前方一座大岛屿的上空，聚集起了庞大的火云，火云之中散发出浓烈无比的天敌气息。

　　血雾妖虫的本能，让它们陡然收缩。

　　“哈哈，到了！这岛屿上的妖禽，平日就是专捕食各种妖虫、海兽，算得上血雾妖虫的天敌之一。在数量上远远比不上血雾妖虫，但是单个实力上却要强上许多倍。”

　　庞修士大喜过望。

　　这种凶厉的妖禽，和如此大规模的妖禽巢穴，换做平时，每个金丹修士恐怕都避之不及。但现在众人看到，却仿佛见到了救星一般，精神大振，每个人激动的站在飞剑上张望。

　　事实上，一旦庞大的妖兽、妖虫群之间展开激战，它们根本不会去理会路过的金丹修士。

　　这正是众修士逃生的机会。

　　“哈哈……血潮遇到克星了！这岛屿上的妖禽，恐怕不下数万之众。咱们从血潮中逃生了！”

　　“奇迹啊！”

　　“总算没倒霉透顶，可怜老夫的金丹六阶灵兽啊……！”

　　众修士见到了逃生的希望，惊喜万分。

　　叶秦却没空去高兴，见逃离血潮的机会就在眼前，稍微松了一口气。右手指诀一扬，黄天厚尘剑化为一柄三尺长的黄色小剑，悬停在自己身边。

　　紧接着叶秦又和皇甫冰儿，一起收回前方其他四柄元神法器。

　　两人脸色苍白，显然刚才一战，耗去了不少的法力。

　　“叶道友，辛苦了，接下来就让我来吧！”

　　金丹九阶修士孙兴，和其他几名金丹后期修士，见叶秦两人法力消耗厉害，连忙上前替换下两人。

　　叶秦也不和他们客气，和冰儿两人微微一点头，退到飞行队伍的中间，在乌云障内打坐恢复法力。

　　蒋灵、郑成辉，连忙围了过来，为两人护法。

　　王氏叔侄，都是满脸敬佩。

　　庞修士三人则是神色复杂之极。

　　后方的庞大血潮，在见到那座巨型岛屿后，速度开始锐减，飞快的集结。数千里范围的血潮，两边的妖虫，迅速的向中间靠拢。

　　“诸位道友，生机就在眼前！咱们飞下去，贴着海面，避开妖禽和妖虫主力，不要跟它们撞上！”

　　孙兴大声喊道，压低飞剑，带队往海面飞去。

　　众人紧跟而上，如果此时离了队伍，意外身亡，那就有些冤枉了。

　　那些火羽妖禽大敌当前，也顾不上这些人类修士。

　　岛屿天空，众多火羽妖禽九阶、八阶头目，一声尖啼后，领着无数妖禽，纷纷厉声啼叫着朝血潮冲去，带起漫天的火羽流光，如同火云瀑布一般，连绵数百里，极其壮观。

　　众金丹修士哪敢靠近，急忙贴着水面飞行，御器掉转方向，急逃而去。

　　众修士绕开巨型岛屿，往其他方向前飞去，忍不住回头一看。

　　只见那些数百里范围的火羽妖禽，扑杀向更加庞大的血潮，妖禽口中喷出一团团红色火焰，灼烧着血雾妖虫，它们的尖喙、利爪，羽翼，还有羽翼拍打出的火焰，各种妖术，都给血雾妖虫带来了大量杀伤。

　　整个血潮疾速推进，撞上庞大的火羽妖禽之后，速度为之一阻，各个方向的血潮主力都朝这边飞聚过来，与火羽妖禽展开拼死厮杀。

　　海底深处，无数的血雾妖虫飞出海面，投入战斗。

　　一时间，整个岛屿周围数百里范围，两群天敌，火羽妖禽和血雾妖虫激战，各种厮杀声音，不绝于耳。

　　终于真正脱离了死亡危机，庞修士、孙兴、叶秦他们这支队伍里，每一位金丹修士都不由松了口气，恍如隔世一般。


第484章 上古战场遗迹

　　趁着血雾妖虫和火羽妖禽大战，远远的离开了大型岛屿，数百里之后，众金丹修士不由感到一阵心悸和后怕。

　　这场突如其来的血潮，真是险之又险。

　　要不是及时发现血潮逼近，要不是众修士经验丰富，要不是及时抵达这座妖禽盘踞大型岛屿，他们这一群修士，千辛万苦的修炼到金丹中、后期，恐怕全部都要葬身在这血潮之中，成为血雾妖虫的腹食。

　　脱离了死亡危险，众位修士都不由松了口气。

　　能够及时从血潮之中逃生的金丹修士，并不多。

　　他们这逃亡的一路上，遇到不下数十多伙金丹修士，超过一大半金丹修士丧命在血潮之中。最终像他们一样及时逃脱的，只是少数而已。

　　众人心有余悸，沉默的望向远方的大型岛屿。

　　岛屿周围的整个海域，被数亿计的血雾妖虫和数万计的火羽妖禽，染成一片千里范围的血色。

　　这可不是夕阳下的丹红，而是真正的妖血，染红了岛屿周围一片千里范围海域。岛屿周围每一寸天空，都是妖虫和妖禽的战场。

　　没有一二日工夫，恐怕这场妖虫和妖禽的大战不会结束。

　　“血色之海……难怪，起了这么一个名字。”

　　叶秦心中震惊的望着远方的岛屿。

　　他修仙以来，极少遇到这样大规模的血战。血染千里，恐怕也只有发生在中土大陆的修仙界大战，才能与之相比。

　　“那些火羽妖禽，数量不足，恐怕未必能消灭这些血雾妖虫，只能拖上一段时间。只有在这群血雾妖虫食足之后，回到老巢，血潮才会散去。我们绕道，避开血潮席卷的方向，才能算真正稳妥。”

　　众金丹修士驾驭法器，渐渐飞远。

　　“这次出海狩兽，好不容易遇见两头珍稀罕见的九阶妖兽。奋战了一天一夜，眼看就要得手，结果遇到这恐怖无比的血潮，险象环生。”

　　孙兴感慨，“非但没有收获，反而损失了一只金丹七阶的灵兽，还有几件法器、符箓。损失惨重……！”

　　“这次的损失，恐怕需要很久才能弥补回来。”

　　孙兴身旁的几位金丹后期修士，也是同样感叹。

　　众修士清点了一下损失。

　　他们放出去的金丹妖禽，全部都丧命在了恐怖的血潮之中，没一只能逃回来。

　　修为最低的王氏叔侄俩人，损失最少，只用去了一些中阶符箓、中品灵酒。他们两人本就穷的很，连元神法器都没有，更圈养不起灵兽，没什么法器财物可舍弃。

　　就连叶秦、皇甫冰儿，耗去了大量的九阶灵酒，损失也比王氏叔侄二人更大。

　　不过，唯一值得庆幸的是，他们这一伙二十余名金丹修士，居然没有阵亡一人。也算是一个小小的奇迹了。

　　“咱们也算是死里逃生了，逃过一劫！诸位道友，接下来有什么打算？”

　　孙兴损失了一头灵兽，有些懊恼，很快便恢复情绪，说道，“如果没什么打算的话，咱们返回古船据点，补充一点灵酒、符箓等等，重整旗鼓，再一同去海岛上猎杀妖兽。有郑道友在，猎杀普通金丹妖兽应该容易一些，尽量把损失给弥补回来。”

　　“孙道兄，这里离古船据点很远，一来一回，恐怕要耽搁十多天的时间。我们几个正打算去荒灵古迹，不回去了。我们已经耽搁了好些时日，可别让那处上古遗址，被其他的寻宝修士给抢先了。去的越晚，好宝物都被其他修士给抢了。”

　　王老者听孙兴说要回古船据点，却急忙说道。他急着挣一大笔灵石，满足一个家族的开销，可不想把宝贵的时间都浪费在赶路上。

　　“荒灵古迹？那是什么地方？”

　　孙兴闻言一愣。

　　这血色之海，上古遗址有很多，是寻宝修士最常去的地方。他在古船据点这一带也待了数十年之久，知道这附近绝大部分的上古遗址，也亲自去过其中的不少古迹。

　　可是他从来没有听过荒灵古迹这个遗址。

　　“你们知道，那在什么地方？”

　　他又回头问一伙的其他众修士。

　　众修士都摇头，没有听过这个古迹。

　　庞修士却是脸色微微一变，心中对王老者大恼。

　　他之所以在古船据点，招募了叶秦夫妇、王氏叔侄等四名金丹中期修士，一起去荒灵遗迹，目的却是为了多几名炮灰，在关键的时候，好舍弃炮灰保全自身的性命。

　　而且，他也不用太担心这些实力弱的炮灰会跟他抢夺宝物。

　　可是，如果孙兴等一伙十余名金丹修士，也一起去的话，那就乱了他的大计。

　　孙兴一伙，有好几个金丹九阶、八阶的修士。

　　这些金丹后期修士，是绝不可能当炮灰。

　　这些修士一旦在荒灵古迹内，发现价值不菲的上古遗宝，极大可能会出手抢夺。

　　只要人一多，他、祝修士、杨修士三名金丹八阶、七阶修士，就没有任何优势了，反而是绝对的劣势。

　　庞修士怎么也没有想到，王老者嘴巴这样大，居然大大咧咧把他们一行的目标，给当众说了出来。

　　他想堵上王老者的嘴巴，也来不及。

　　“既然孙道兄没有去过，不如咱们大家一起去，怎样！咱们一伙人多些，也能在那遗迹内找到更多的宝物！每人随便分个一二件，也能发上一笔了。”

　　王老者却像是根本没看到庞修士的脸色一般，反而越发激动的说道。

　　孙兴目光扫过王老者，庞修士，心中有了计较，笑道，“庞道友，我可从未听过那上古遗址。那荒灵古迹，是在什么地方？可是最近才发现的新遗址？”

　　“也就是一处普通的遗址而已，未必能找到什么宝物。”

　　庞修士脸色更为难看。

　　孙兴是何等精明，一眼便看出庞修士不想他们一伙也一起去。

　　如果是去普通的上古遗迹，根本没有必要遮遮掩掩。

　　这其中，必有名堂。

　　“庞道友，你这就不够意思了。之前围剿那两头九阶妖兽，你们半途想要加入，我可是半句话也没有反对，便让你们加入进来。你们想去一处新发现的遗址，却不希望我等也一起去。这可说不过去啊！”

　　孙兴却是大笑，“既然我等也无其他事情，不如干脆大家就结成一个中队，一起去探那上古遗迹。上古遗址往往地域极大，宝物应该不在少数，只要实力足够，不怕没宝物可分。庞道友，你看如何？”

　　其他十多名金丹修士，此时也不禁心动起来。

　　现世不久的上古战场遗址，往往有大量的遗宝存在，每个血色之海的金丹修士都不愿错过。他们这一伙金丹修士，实力颇强，取得宝贝的机会也更大，因此纷纷出声赞同。

　　“孙兴等人已经起了疑心，根本甩不掉他们，让他们一起去吧。现在闹翻脸，恐怕要平白树敌。况且那古迹也确实很大，非常凶险，不是我们几人能够探寻遍的。多些金丹修士，也更有把握进入遗迹的最深处。”

　　祝修士神色木讷，微微摇了摇头，以神念朝庞修士道，“我们曾经去过那里一次，比他们有优势。等发现宝物之后，我们再想办法抢到手。”

　　“好吧！诸位随我一起去。不过话说在前头，此行由本人领队，到了地方之后，诸位勿要擅自行动。”

　　庞修士神色不定，听了祝修士的建议，这才勉强同意。

　　“行！”

　　孙兴立刻答应下来。

　　决定下来后，一行修士陡然加速飞行，远远的躲开血潮行进方向。在庞修士的领路之下，众金丹修士化为二十余道各色虹芒，朝那处荒灵古迹所在的方向疾飞而去。

　　……

　　七八日后，庞修士、孙兴、叶秦等一行金丹修士，终于抵达了一处上古战场遗址的外围。

　　从天空绕着上古遗址飞行，这处上古战场遗址的规模，很是出乎叶秦和皇甫冰儿的预料。

　　这个上古战场的遗址，竟然是一座至少有上万里的狭长巨型岛屿，周围还有众多零零星星的小岛屿，范围极为庞大。

　　纵然是金丹修士，要从这处上古战场遗址飞过，也需要一段较长的时间。

　　血色之海的地域之大，叶秦在此刻才有了深刻的体会。

　　仅是这一处上古遗址，就占据这样大的地域。

　　金丹期修士，数百年也难以飞越整个血色之海，绝不是谣言。要不是有大型传送阵在，各个据点之间飞行，都要花上很长的时间。

　　叶秦放眼望了过去。

　　这座狭长的巨型岛屿，有很大的一部分，笼罩在一片茫茫的血色迷雾之中。不错，这些迷雾，都是呈血色。跟血雾妖虫口中喷出的血雾的色泽，极为相似。

　　“血雾妖虫的巢穴？！”

　　众修士初看到这一大片血雾的时候，吓了一大跳，差点没有当即转身便逃。

　　之前遇到的血潮，可是把他们给吓惨了，几乎到了见血雾色变的程度。

　　直到庞修士以性命保证，这里绝对没有血雾妖虫。

　　众修士这才，鼓起胆量，继续前进，缓慢靠近这座巨型岛屿。

　　靠近之后才发现，这些血色迷雾的最中央，还夹杂着不少的黑色气雾。越往深处，黑色气雾越浓烈，浓墨一般滚滚涌出。

　　整个岛屿上空，血、黑两色气雾弥漫，纠缠在一起，呈现一种暗红色，看不真切，跟令人感到一阵阴森可怕的感觉。

　　叶秦看着前方上古战场遗址，有些不舒服的摇了摇头。

　　死气！

　　非常浓烈的死气！

　　叶秦炼过骷髅妖，对这种气息非常熟悉，所以一眼便看出了，这座上古战场遗址的内部，肯定深藏着可怕的鬼物。

　　既然这座上古遗址内有鬼物，那肯定不会存在血雾妖虫了。鬼物，跟一切活着的灵物，都是死敌。那些浓墨黑气，能够杀死血雾妖虫。血雾妖虫的巢穴，是不会和鬼物的巢穴，一起在同一座岛屿上。

　　整座岛屿上，只有一小部分，裸露在血色迷雾外面。

　　有不少的青岩巨石，似乎是被大法力，活着是飞剑整齐的切割，堆砌成一座座宏伟的古城。古城早已经破败，处处都有着风格粗犷的残垣断壁。

　　“这里，似乎曾经是一处上古修士修筑的行军营地，也不知道是哪一次上古仙妖大战修建的。”

　　孙兴看到岛屿上，那些露出的残垣断壁，不由惊道。

　　东海的修仙者和妖族，已经血战了数十万年之久，几乎每个万年都会在血色之海开战，留下了大量的上古遗迹。

　　除非有明确的证据，否则不容易分清楚这些遗迹的年代。

　　众金丹修士御器，绕着岛屿飞行，一边观察岛屿内的情形。

　　这座残破败落的城池，零散尸骨，无数修士以及一些妖兽的巨大骸骨，混杂在一起，时间久了甚至难以分辨。

　　凌厉的海风，从上古战场遗址呼啸而过，带起一片“呜呜”的声响，苍凉。整个上古战场遗址的暗红色雾气，却没有丝毫被吹散的迹象。

　　“此地就是‘荒灵古迹’？”

　　孙兴打量了一番眼前的上古遗址之后，皱眉摇头道，“这里居然有如此多的血雾，恐怕曾经是一处血雾妖虫的巢穴！不过，看样子，岛屿似乎现在被大量的鬼物给占据了，否则黑气也不会如此的浓烈！庞道友，你真的进去里面过？”

　　孙兴这一质疑，其他众修士，立刻怀疑的目光望向庞修士。

　　虽然庞修士担任领队，仅仅也只是名义上的领队而已。

　　只有祝、杨两位修士，才会真正听从他的命令行事。而其他众修士，包括王氏叔侄二人，到了关键时候，都不会听从他的安排。

　　但是孙兴金丹九阶的修为，拥有戊土阵旗四件元神法器，还有十余名同伴，却是队伍里真正的首领。他的话，比比庞修士管用多了。

　　“孙道友，难道你认为我是在骗你不成？”

　　庞修士闻言皱眉，神情有些不悦。

　　“前些天，我一伙五名修士，进入这处上古战场遗迹的里面。见到不少的怨灵、僵尸、骷髅，甚至还在途中遇到过牛骷髅妖。往里面走，到处鬼气森森，阴霾荒凉。不过，却没有看到鬼修士出没。以我们金丹后期的实力，还是有把握进去试一试，寻找宝物的。你们随不随我进去？不去的话，那就留在外面。”

　　“庞道友，我不是猜疑，只是慎重而已。在下性子直，还请庞道友别多心。”

　　孙兴呵呵大笑道。

　　不过，他又淡淡说道，“庞道友既然敢进去，肯定有把握。只是，这处上古遗迹，恐怕有实力强横的鬼修士在里面。不是那么好对付的。”

　　“岛屿外围的血雾如此之浓，肯定曾经是一处血雾妖虫的巢穴。不过，看样子，已经没有血雾妖虫在此地筑巢了。里面深处大片的黑气缭绕，看起来，似乎有些像鬼修士的手段‘鬼雾迷魂大阵’，那可是异常凶险！”

　　孙兴虽然对这处上古遗址极感兴趣，却不肯轻易进去。

　　庞修士见到孙兴这般姿态，心中冷笑。

　　这几日相处下来，他对孙兴也有所了解。

　　此人绝对不像外表和言谈中，看起来那般直爽，相反还心细如发，难以揣测，绝非易于之辈。

　　庞修士对孙兴极为忌惮，甚至超过了对叶秦的忌惮。毕竟孙兴金丹期九阶修为，又是一伙金丹修士的头领，修为、实力都比他更强。

　　他们这一群金丹修士，本来便是两伙队伍，临时凑起来的，心思复杂。遇到血潮的时候，多少还能齐心互助救一把。到了这上古遗址，却是不可能了。

　　而叶秦、皇甫冰儿隐藏的实力绝不弱，特立独行，不是庞修士能够号令的。

　　至于孙兴说的“鬼雾迷魂大阵”，庞修士却是没什么了解。

　　其他金丹修士，也在低声议论，如何破这迷雾大阵。

　　数里、数十里范围的迷雾大阵，他们能破。但是这样一座近万里的巨型岛屿，难度可就非同一般了。

　　“进入里面看看，如果太过凶险，大不了，咱们跑出来就是了。难道咱们这一群金丹中、后期修士，进去还跑不了吗？”

　　一名金丹后期修士，不以为然的说道。

　　他们的实力，在东海修仙界已经算是很高了。如果更高，那就是元婴初期境界修士。

　　他们也去过其他凶险上古遗迹，有探险寻宝的经验。这处上古遗迹不过是众多的上古遗址之一，没什么大不了的。

　　更何况还是一个中队二十余名金丹中、后期修士，同伙而行，如果情况有什么不对，有这么多金丹修士在，不至于连逃命的机会都没有。

　　“鬼雾迷魂大阵？”

　　叶秦闻言心中一动。

　　他对庞修士、孙修士一抵达目的地，就开始相互提防算计，准备夺宝的心思，没有任何兴趣。

　　不过孙兴的猜测，却让叶秦有些触动。

　　“鬼雾迷魂大阵”，这个名字听上去，似乎和鬼修士有些关系。

　　叶秦曾经在灵雾修仙界的矿洞之争中，从那个阴玄门子弟变成的工头僵尸那里，得到过一枚玉简，里面记载着《炼骨术》，和一篇名为《阴玄大法》的鬼修功法。

　　这篇《阴玄大法》的杂篇中，提及过一个名为“鬼雾迷魂大阵”的阵法。


第485章 群修汇聚

　　鬼雾迷魂大阵，在死气极重之地，以鬼雾布成。

　　大阵内，有怨灵、骷髅等各种凶厉的鬼物，极为难缠。

　　不过，只有金丹期以上的鬼修士，才有实力布下这种大阵。当然，金丹修士如果学过这种阵法，也能布此阵，只是条件极为苛刻。

　　叶秦记得，《玄阴大法》的杂篇上面所记载，阴玄门的山门禁地，就是布下的这种“鬼雾迷魂大阵”的阵法。

　　杂篇上，还提及了阵法的威力，但是没有详细讲解此阵法的布阵原理。叶秦不修炼这阵法，也对此杂篇不感兴趣，一直没有去细看。

　　孙兴所推测的“鬼雾迷魂大阵”，不知道跟这个玄阴门的鬼雾迷魂大阵，有什么区别。或许是同一种大阵，也或许仅仅只是同名而已。

　　叶秦心中揣测着。

　　他并未说出来，只是神念传声跟皇甫冰儿提起了一下，心中暗暗提防。

　　在这血色之海的上古战场遗迹内，出现这样一座“鬼雾迷魂大阵”，威力恐怕比中土大陆一个修仙门派禁地的护法大阵，更加强大。

　　“看来，诸位道友都没听说过这个阵法啊？我知道的也不详细，只是有一次很偶然的机会，听一位道友提起这个阵势的大概情形。当时那位道友提起此阵，神色惊惧，让我印象深刻。也罢，既然大家都已经来了，不进去查探一番，未免说不过去。”

　　孙兴看了众修士一眼，沉吟道，“我们初来乍到，不熟悉情况，不宜轻易冒险进去。不如我们先在这座巨岛屿周围转上一转，查探一番虚实，看看从这迷雾大阵哪里进入这处上古遗址比较安全一些。一旦遇到难以力敌的危险，退出来也容易一些。诸位以为如何？”

　　“也好，咱们先看看周围的形势，再进去不迟！”

　　“还是孙道兄谨慎，我等便依孙道兄的意思办吧！”

　　众修士纷纷点头赞同，并无异议。

　　包括叶秦、皇甫冰儿，以及王氏叔侄二人，也并未反对。

　　叶秦也不想匆匆忙忙进入这鬼雾迷魂大阵内冒险。

　　孙兴见队伍里大多数修士都同意，便直接领着众修士，沿着这座巨型岛屿的边缘地带的上空飞行，观察岛屿内以及四周的情形。

　　庞修士脸色一变，阴沉下来，眼中露出愤怒之色。

　　来这里之前，已经说好，他是这支队伍的领队，到了这上古遗址，一切都听他的安排，他说怎么行动就怎么行动。

　　可是一到此地，孙兴便立刻变脸，根本没把他放在眼里，好像忘了之前说过的话，自行带队查探岛屿的情况。

　　庞修士心中怒气难耐。

　　祝、杨两位修士这时，却都连忙摇头，使眼色劝阻，显然是不想和孙兴闹翻。

　　孙兴这边足足有十六七名金丹修士，他们三人根本不可能抗衡。

　　既然无法抗衡，那只有暂时低头，只默认孙兴成为领队。

　　庞修士和祝、杨三人，最终还是御器跟随在队伍的后面，并未忿然离去。

　　孙兴回头瞥了一眼，见庞修士等人也跟着，心中冷冷一笑，并未多说什么。

　　在东海修仙界，谁实力强，谁便是头，就是这样简单，没有道理可讲。要是不服，直接走人就是，没人拦着。

　　绕着岛屿飞行了大约一炷香的工夫，很快，这支队伍的众修士，都是脸色一变。

　　“这处上古遗迹，已经被其他金丹修士发现！而且为数不少！”

　　他们赫然发现，这座巨型岛屿的周围，零星的小岛屿、礁岩上，已经有其他一些金丹修士队伍，在上面驻留，暂时歇息。

　　众修士暗暗叫不妙。

　　“这有什么好奇怪的。上一次，我领队发现这处上古遗址的时候，这岛屿上的迷雾才刚刚一些散开，露出一角，此地还没有其他的金丹修士出现。不过，那已经是一个多月前的事情了，超过了一个月，肯定会有不少在海上寻宝、狩兽的金丹修士，发现此地。”

　　庞修士冷着一张脸说道。

　　“那边有好几支金丹寻宝修士队伍。走，去问问他们，看看最近一段时间，这座岛屿上是否有什么新的变故。”

　　孙兴懊恼，不再多说，领头往远方一处巨礁飞去。

　　那里有一小群六七名金丹修士，似乎正在观望岛屿。

　　众人离那座巨型岛屿还有一段距离，停下，以免对方生出敌意。

　　孙兴独自御剑上前。

　　那处巨礁上，好几名金丹后期修士，御剑飞起，警惕的望着他们。好在见他们没有全都过来，这才稍微安心一些。

　　“几位道友，看来你等应该抵达此处有一段时间了。不知道，几位道友都停留在这座岛屿的最外围，却不进去，是怎么一回事？”

　　孙兴呵呵笑道，拱手道，“还请道友告知，在下以一块上品灵石作为酬谢！”

　　说完孙兴也不等那人答应，取出一枚金系上品灵石以法力推送了过去。

　　一块上品灵石，那是一万块下品灵石，出手阔绰，让人难以拒绝。

　　要知道东海各个仙宫的金丹修士，按照修为的不同，每月也就能从仙宫领取若干块上品灵石而已。其他的修炼费用，都得自己去挣。

　　这让队伍中不少修士都心生佩服。

　　王氏叔侄二人，小修仙家族，过惯了节俭的修炼生活，更是看的钦佩无比。

　　那名为首的金丹修士脸上稍一犹豫，接下那块上品灵石灵石。

　　不拿白不拿啊！

　　然后，这名修士的脸色这才缓和下来，对孙兴同样也是一拱手，“这位道友客气了。此地的情况，也不算什么秘密，既然诸位道友想知道，在下就告诉诸位好了。”

　　“我们一行人，也是在半个月之前，才来到此地。当时岛屿内的雾气，诡异的朝外围蔓延。有几名金丹后期的修士，仗着修为高深，冲入其中想探个究竟。但那几人进入这些血雾后，声音都没发出半点，便仿佛消失了一般，再也没出来过。我们等人，不敢轻易犯险，也就打算留在这外围，先看看情况，商议对策再说。”

　　“诸位道友，若是想进去的吧，好自为之。”

　　说完，那修士似是疑惑，摇了摇头，和其他几人退回到礁岩后面。

　　孙兴听完，眉头却皱起。

　　此人说的不少。

　　但是众人最想知道的，这处上古遗迹里面的详细情况，却说了等于没说。

　　庞修士三人，也不说什么，心中却在暗暗冷笑。

　　他们上次来到这处上古遗址，进入里面，摸到了一处法器所在。可惜没有来得及取到手，便遇到里面鬼物的袭击，折损了二名同伙，他们不得不逃了出来。

　　然后他们在古船据点，招募了王氏叔侄两个炮灰，和叶秦、皇甫冰儿夫妇两名实力不知深浅的修士，打算再去看看，伺机取宝。

　　只可惜，偏偏一时贪心猎杀两头九阶妖兽，又和孙兴这一伙金丹修士搅在了一起。

　　王氏叔侄这两个原本被他们看成是炮灰的修士，都宁愿跟着孙兴一伙行动。

　　这让他们十分的被动，多了许多的麻烦。

　　……

　　“这……”

　　孙兴一时间也拿不定主意，进去也不是，离开也不是。

　　这处上古战场遗迹，看样子显然还未被修士大规模探寻发掘过，里面肯定有极久以前修士留下的上古遗宝。

　　这里很快，就会吸引越来越多的修士前来。

　　如果现在不进去，以后再来的话，恐怕遗宝都被别的修士发掘走了。

　　但是，现在里面的情况，却凶险莫测，对底细一无所知。

　　谁知道这座上古战场遗迹里面，究竟藏了一些什么鬼物，有多凶险。

　　血色之海，凶险之地极多，就算是元婴修士，一不小心，都有陨落的危险，更不要说他们这些金丹修士了。

　　庞修士三人虽然曾经进去过，但是进入不深，而且折损了两名金丹后期修士，被迫退了出来。这足以证明此地的凶险。

　　众人患得患失，犹豫不决。

　　……

　　就当孙兴等众修士，正在为难的时候。

　　数道飞剑虹芒，出现在岛屿天边。

　　他们远远见到庞修士、叶秦等人之后，陡然减速，收起飞剑，降落在巨型岛屿附近的一个小屿上。

　　“那个紫剑宫长老，姓庞的，都还在！”

　　其中一名修士，狠狠的望着远方天空中一群金丹修士，一双眼睛几乎喷出火来，语气怨毒的说道。

　　此时他身边，只有胡修士和厉修士二人，也都一脸愤恨的看着远处叶秦等人。

　　曹大修士一同修行的亲弟弟，却是不见了踪影。

　　“半路上差点被血潮给吞了！还好逃的快！”

　　“老大。庞修士那伙人，人越聚越多，现在居然有二十余名金丹中、后期修士，甚至八阶、九阶的都不在少数。对方人多势众，我们又少了老二，难以力敌……！”

　　厉修士见曹大修士连忙劝道。

　　“那名紫剑宫长老，一剑让老二心脉断裂，肉身被废，金丹后期修为毁于一旦，几乎沦为一个废人，再也没有突破元婴境界的希望！这个仇，不能不报！”

　　曹大修士冷哼一声，“此次前来，我定要取他的性命，让他尝尝生不如死的滋味！”

　　说到这，曹大修士神情狰狞恐怖，怨毒阴森。

　　一旁的胡修士和厉修士两人，感受到刻骨寒意，忍不住打了个冷颤。

　　“老大，咱们怎么为老二报仇？”

　　“我们几人，现在不是他们的对手，必须找其他修士相助。”

　　曹大修士冷冷道，“我已经对几伙实力极强的金丹夺宝修士，发出了邀请，他们都已经同意，正在赶来此地。到时我们合力，他们人多又能怎样？”

　　厉、胡修士都点头，表示赞同。

　　忽然，胡修士眉毛一挑，朝后方看去，有些惊诧，“咦，上汤宫那伙修士，胆子真是不小，居然到现在还跟着我们。老大，要不要先解决他们，免得他们到时候碍手碍脚？”

　　“哦，他们也跟来了？”

　　曹大修士也朝后方望去，双瞳闪过一道阴厉之色，冷笑，“来的好。上汤宫一伙有五名金丹中期修士，虽然修为低了些，人数也不少，对上庞修士一伙，也能起上几分作用。现在，还不是取他们性命的时候，等利用完了再说。”

　　“走，咱们去会上一会。”

　　说完曹大修士御器飞起，为了防止岛屿上叶秦等人发现，压着水面朝远处的那伙上汤宫修士飞去。

　　胡修士和厉修士对视一眼，一起跟了上去。

　　庞修士一伙人多势众，他们也必须尽可能多一些帮手才行。

　　……

　　数十里外，杜然一伙修士都是一惊。

　　“杜然师兄，姓曹的一伙夺宝修士好像一惊发现我们在跟踪他们，正朝我们这边来了。我们要不要避开他们？”

　　一名金丹修士惊道。

　　“不用！”

　　杜然眼眸底下，露出些许得意，“那曹老二已经成了废人，他们现在只有三人，不比咱们强多少。我们实力已经足够自保，根本奈何不了我们。”

　　“那我们是……？”

　　那名修士还想再问。

　　“先看看他们过来想干什么！”

　　杜然一摆手，阻止那修士说下。

　　曹大修士三人已经疾飞而至，数道虹芒凌空，到杜然等众人前面停下。

　　曹大修士脸上笑眯眯的，看起来极为和气，和之前的阴狠判若两人，“杜道友，这一路上跟过来，费了不少工夫吧？你可是担心我不会去对付那姓叶的？”

　　杜然笑道：“哪里哪里，凑巧遇上而已，曹道兄有话请说。”

　　“紫剑宫叶长老一伙，就在岛屿的那边。我已经邀了一些同伙，等他们一到，便动手！到时候，你们五人，跟我们一起动手，这次定要让他们死无葬身之地。”

　　曹大修士目光狠厉，沉声道。

　　杜然原本听曹大修士说叶秦就在前面，不由一喜。

　　可是曹大修士要他也出战，他的脸色顿时变了，“我跟你们一起对付那姓叶的？事先咱们可是说好了，你们动手杀了那姓叶的，他身上的财货都归你。事成之后，我再付一笔灵石。可从来没有说过，我自己也动手。”

　　杜然精明的眯起眼睛。

　　他之所以请曹修士一伙出手对付叶秦，就是为了避嫌。

　　只要曹修士杀了叶秦，他为上汤宫铲除一强敌，立下大功，上汤宫老祖必定大悦，给他大量赏赐。他在上汤宫的地位，也能大幅提高。

　　可是，这一切的前提，必须是他自己不牵扯进去。不留下任何证据，证明他跟叶秦的身亡有关联。

　　一旦事情败露，被紫剑宫知道，上汤宫的一名金丹修士居然出手杀了紫剑宫仙宫长老。紫剑宫的高层，必定引起极大的震动，愤怒之下采取激烈的报复措施。

　　事情闹大了，甚至会惊动天道盟的高层。天道盟高层，是绝不会容忍仙宫长老被杀这种事情发生，上汤宫必须有个交代。

　　紫剑宫不会放过他。

　　天道盟内也将无他的容身之处。

　　那个时候，上汤宫的高层，为了大局，为了避免和紫剑宫直接对抗，也必定会牺牲他这么一个小小的金丹中期修士。

　　杜然岂会不明白这一点。

　　从一开始，他便找到曹氏一伙，出一笔巨额灵石，让这些邪修去杀人。甚至盘算着，事成之后，找机会将曹氏一伙也干掉。一了百了，到时候谁也没法说这事跟他有关了。

　　“杜然师兄，万万不可答应！要是传扬出去，我们跟血色之海的邪修一起为伍，恐怕有损上汤宫的声誉。”

　　立刻有一名上汤宫的修士低声说道。虽然是低声，却并未对曹氏一伙等人避讳。

　　“这是自然，我怎么可能跟邪修联手！”

　　杜然随即笑道，拒绝了曹大修士的提议。

　　“好！好得很！”

　　曹大修士，双目瞳孔猛然一缩，闪过一道厉芒，“看来几道友是不屑于我们这些邪修为伍了！诸位好自为之。血色之海，可是很凶险的……千万小心一些。”

　　说完，曹大修士留下一句狠话，和同样愤然的厉修士、胡修士，一跃而起，化为三道虹芒飞逝而去。

　　“走着瞧！”

　　杜然冷冷的看着曹氏一伙飞远。

　　“走！我们也去这座巨型岛屿周围转一转！血色之海的上古遗迹，我可是闻名已久，却还是第一次来过。”

　　杜然也带着几名上汤宫金丹修士，飞逝而去。

　　……

　　孙兴等一行金丹修士，商量了许久，还是没能做出决定，要不要立刻进入这处上古遗迹。

　　“看来诸位道友，一时间也拿不定主意。”

　　孙兴想了一个折中的法子，道，“不过，既然我们都已经来了，也不必急着离开。若是各位没什么急事，不如多停留两日，先看看此地的情况，看看其他修士队伍是否进去，我们再做决定。”

　　“那些先来的寻宝修士，来到此地已经有十余日之久，没有离开。说不定是在等待什么机会，或者是正在想办法破阵。”

　　“如果各位没有意见，那咱们先在岛屿外找一处礁岩歇息。我去找其他修士队伍问一问，看看有没有愿意一起进入上古遗迹的。人越多，越安全些。”

　　众人纷纷出声赞同。

　　庞修士三人，本来还想着，孙兴不想冒险，主动离去，他们正好拉拢王氏叔侄，叶秦等人。可是听孙兴也决定留下，面色微微一变，心中暗恨，但也无可奈何。

　　孙兴见没人反对，领着众人找了一处礁岩群，安排了几名修士轮流警戒，其余修士各自选定礁岩，分头歇息，修炼。

　　叶秦、皇甫冰儿，还有蒋灵、郑成辉几人在一起，如果发生意外情况，相互间也方便照应。


第486章 蛮岛老祖

　　孙兴、庞修士、叶秦等一群二十余名金丹修士，在血雾鬼气弥漫的巨型岛屿附近，找一片小礁岩群，暂时休整。

　　孙兴将警戒等事安排好之后，便飞往附近其他的有修士的礁岩，试图去联合其他金丹修士队伍，一起进入古迹内探寻宝物。

　　庞修士冷眼旁观，和祝修士、杨修士二人一起，似乎在商议着什么。

　　众修士三三两两，各自歇息。

　　一处礁岩上。

　　皇甫冰儿想要打坐入定，却一直无法静心，心神不宁，她不由望向一旁的叶秦，担忧道，“我总感觉，好像有什么事要发生。夫君，你有没有这种感觉？”

　　叶秦闻言，看了看皇甫冰儿的神色，又望了不远处的巨型岛屿一眼，想了一下，摇头说道，“这里靠近上古遗址，遗址里面血雾鬼气浓烈，凶煞阴霾，肯定会影响到心神。不过，我们小心提防着，应该不会有什么问题。这附近已经云集不下五六十位金丹修士，就算异变，也能应付的过来。”

　　皇甫冰儿也没有想出究竟有什么不妥的地方，知道自己是过于担忧了，便点了点头，安下心来，取出那枚记载着《冰火诀》的玉简，神识进入玉简，领悟冰火双剑阵法的奥妙。

　　叶秦见状，也取出一枚玉简，想看看《阴玄大法》的杂篇中，是否还有其他关于鬼雾迷魂阵的记载。

　　对这阵法多了解一分，进入这上古战场遗迹之后，也能多上一分把握。

　　虽然，此岛的阵法和玉简内的阵法，未必是同一个阵法。但是，都是鬼修士布下的大阵，多少会有些相似之处。

　　大约数个时辰之后。

　　叶秦忽然神色一变，惊然抬头，朝西北方向的天空望去。

　　皇甫冰儿察觉到了什么，惊然停下了修炼。

　　在场的众金丹修士，包括远处其他几处礁岩上休息的寻宝修士，全都神色各异，露出惊色。

　　只见西北方向天空，数十道各色惊虹，正疾速朝这边飞来。

　　这数十道虹芒，最前方的一道长达数千丈的绿色长虹，绿莹莹的法器宝光，在天空中异常耀眼夺目，完全压过了后面数十道小虹芒，从中传来令金丹修士心悸的庞大威压。

　　“元婴修士！”

　　众金丹修士，嗡的一下乱哄哄议论起来。

　　来的是一名元婴修士，还有数十名金丹修士。

　　叶秦心中一惊，霍然站了起来，随即御剑，飞到礁岩上方天空，神色惊异不定。

　　到这之前为止，出现在这上古战场遗迹的附近，都是金丹修士。

　　他可以不太担心自己的安全。

　　可是一名元婴修士出现，那意味截然不同。元婴修士的实力，要比金丹修士强横太多，金丹修士根本无法相比。

　　皇甫冰儿，也来到他身旁，目露惊色。

　　“这荒灵古迹中，难道真有什么极品上古遗宝不成？居然连元婴老祖，也被吸引来了！”同在一处礁岩的蒋灵和郑成辉二名修士，一个闪身，先后飞到叶秦附近，神色有些紧张。

　　“叶兄，恐怕来者不善！”

　　“血色之海的元婴期寻宝修士不在少数，但是以他们元婴期的实力，这血色之海，能够危险到他们的并不多。通常独来独往，顶多也就二三名元婴修士在海上行走。”

　　“这样一名老祖带着一群数十名金丹修士，极为少见。不知道这些人，来这里是不是为了这上古遗迹来的。”

　　“很有可能。”

　　叶秦神色慎重，“我们等下见机行事。”

　　他们几人正说话间，那数十道长虹抵达巨型岛屿二三十里远的时候，忽然一起停了下来。

　　最前面的，正是一位身穿绿袍，脸庞上一块骇人的乌青色斑的元婴老祖。

　　这位老祖身旁，还有一名年轻修士，身形飘逸，雍容华贵，但是目光却极为阴厉，大约金丹中期修为。

　　而跟随在此二人后面的，却是三四十名绿衫修士，清一色金丹后期修为，实力异常强大。

　　这一群修士飞抵岛屿数十里外的天空中，没了动静。

　　只有那绿袍老祖，在打量着前方的巨型岛屿，神色变幻。

　　巨型岛屿的周围，此时早有不少寻宝修士云集，见到这群绿衫修士抵达，他们纷纷警惕的飞在礁岩上方半空，惊愕，疑惑，议论纷纷。

　　“怎么回事？这莫非是哪个金丹队伍请来的支援，想破开这诡异的血雾鬼气大阵？”

　　“这处遗迹的宝物都还一无所知，怎么会有元婴老祖闻风而来？”

　　“这么多修士一同来到，恐怕是有什么变故啊！”

　　“他们可能会强行进这处上古遗址，正是我们跟随进去的大好时机。诸位道兄，做好准备！”

　　……

　　“师尊，就是这里了！”

　　那名年轻修士，见最前方的元婴老祖突然停了下来，也随着停下，立在绿袍老祖身后，一脸恭敬的道。

　　两人身后紧跟着的，那三四十名金丹后期修士，他们也一声不吭的停下，默默静立，等待那绿袍老祖的决定。

　　“你所说的那处遗宝无数的上古战场遗迹，便是此地？哼！宝气神光不见半分，鬼气倒是不少！只怕里面，鬼修士不少。”

　　那元婴老祖，冷眼扫视着这座巨型岛屿上的情况，冷哼一声。

　　年轻修士，见绿袍老祖一声冷哼，不由惊得冷汗都冒了出来，他也不知道老祖这一声冷哼，究竟是满意，还是不满意。

　　蛮岛离此地距离极远，一路飞奔过来，还转了一个大型传送阵，要是这处上古遗址不能让老祖满意，他恐怕吃不了兜着走。

　　念头一闪，年轻修士连忙解释道，“师尊息怒！这血色之海，偶尔能见到鬼修士，但是大多也就是金丹期鬼修。这里纵然藏了一群金丹鬼修，对于您老来说，也就是稀松平常而已。”

　　绿袍老祖闻言，却是根本不信，对这巨型岛屿有着几分忌惮，“鬼修士修行极难，但战力却比普通修士要高上许多倍，要是万一在此地遇上了元婴期鬼修，那可就不好对付了！”

　　“金丹期鬼修，想要渡过天劫成为元婴鬼修，谈何容易，那是万中无一。比金丹修士渡劫成为元婴修士，难上不知多少倍。咱们哪会这样不走运，碰上元婴期鬼修！”

　　年轻修士连忙道。

　　绿袍老祖沉默不言语，似乎在犹豫什么。

　　年轻修士见蛮岛老祖已经有了些许意动，连忙又道，“师尊，您想想，如果这遗址中的鬼修士，要真是元婴老祖，直接立块界碑，强横占了此地，又有谁敢轻易来冒犯？可是这里鬼气虽浓，却遮遮掩掩生怕被别的修士知道，肯定是一些金丹鬼修，聚集在此地，布下大阵，阻止外界修士进去寻宝。”

　　“以师尊您元婴中期的实力，又带了这多金丹后期修士。就算这里聚集了一群金丹鬼修，恐怕也只有被剿灭的份！”

　　说完，年轻修士扫了眼身后的数十名绿衫金丹后期修士，神色颇为倨傲。

　　他虽然只有金丹中期修为，但灵根潜质极高，心狠手辣，被蛮岛的绿袍老祖收为亲传弟子。

　　即使是这些依附于蛮岛的金丹后期邪修，也得看他脸色行事。

　　他在蛮岛，可谓呼风唤雨。除了几位蛮岛老祖之外，地位称得上极高，自然有倨傲的本钱。

　　“是么？！”

　　绿袍老祖沉吟了一会儿，又听年轻修士说了一番，觉得确实不错。

　　在东海修仙界，鬼修士极为罕见。

　　只有修士肉身被毁，元神出窍，未能夺舍，且知道鬼修功法，无可奈何之下，才会占据骷髅、尸骸等躯壳，被迫成为鬼修士。

　　鬼修士身上带着尸气，极易影响修士的心性和修为，不被正统修仙界所容纳。

　　不过，话又说回来，修士一旦成为鬼修士，战力却暴增，变得极强。它们的躯壳，被炼制为鬼器，强悍无比，根本不惧普通的伤害。

　　修士如果被斩了手脚身躯，那是重伤，战力修为都要大跌。但是这种伤害，对于它们来说，却是轻伤，几乎不用太在意，只要事后修补回来就行。

　　当然，鬼修士也有弱点。

　　鬼修士为正统修仙界所不容，也为天地所不容，惧烈日，惧天雷。低阶鬼修一旦被烈日所照，修为会不断大减。高阶鬼修容易引来天雷，躯壳一旦被天雷轰击，往往粉身碎骨，化为齑粉，连元神也根本无法逃脱。

　　鬼修士往往只能在荒芜之地，找一处无人的阴地，避开烈日和天雷，进行修炼。

　　所以，东海修仙界能见到的鬼修士，非常的罕见。

　　金丹鬼修，并不多见。

　　元婴鬼修，更是罕见。

　　同样的雷劫，鬼修士来说，远比普通修士渡天劫，要厉害十倍不止。而且鬼修士一旦扛不住雷劫，便彻底灰飞烟灭，在天地之间不留下任何痕迹。

　　如果不是天地间有诸多致命的制衡在，无数不幸身陨的修士，早就转成了一大片战力强悍的鬼修，称霸修仙界了。

　　绿袍老祖，心里也不太认为，此地会有元婴期鬼修士。

　　年轻修士见绿袍老祖默然，似乎心动。

　　他心中一喜，继续说道，“徒儿得知这处新上古遗址的消息，还是从古船据点，一位售卖情报的修士，花了重金才买到的。此处上古遗址，绝对是新的，之前从未被发掘过。此人一向信誉不错，应该不会卖假情报给我。”

　　绿袍老祖眉毛一挑，似乎不悦，“从情报贩子哪里弄来的情报？那人现在在哪，可曾杀了？”

　　“当时徒儿在古船据点，不敢动手！”

　　“哼，废物，不能想个法子，把他引出古船据点再动手吗！如果他把消息卖给别家，引来大批修士，那这处上古遗迹，我蛮岛还有什么好处可占？”

　　老祖不悦，让年轻修士心头随之一颤，连忙低头称是。

　　老祖的喜怒无常，即使是他这个常伴身边的亲传弟子，也难以习惯。


第487章 清场

　　年轻修士心中虽然惊惧，却不敢多想，连忙回答道，“徒儿当时得知此消息，惊喜异常，一心只想着匆忙赶回去向师尊您禀报此事。没来得及多想怎么灭口，掩盖消息。”

　　“不过师尊您放心，当时徒儿是以重金购买此消息，特意跟那人说过，绝不能再卖给第二家。那人也保证过只卖独家。此人信誉不错，应该会遵守承诺！”

　　绿袍老祖听完，这才脸色稍好转，点了点头，哼声道，“嗯，虽然没灭口，但你也算是用心了。日后办事牢靠点，别再出茬子！”

　　“是，师尊！”

　　听绿袍老祖一句轻描淡写的夸赞，年轻修士心中暗喜，知道这次的功劳是跑不掉了。

　　他继续说道，“据那情报贩子所说，此遗迹，乃是万年前的仙妖大战，一处重要行军营地，后来毁于和妖族修士的交战，阵亡的金丹期、元婴期修士不知有多少，遗落的法器碎片无数，完整上古宝物，恐怕也不在少数无数！”

　　“只是，此岛屿后来不知怎的，成了一群极其庞大血雾妖虫的巢穴，结果一直没有修士敢来查探，荒废了上万年。现在看来，此岛内的血雾妖虫已经消失，遗址里面成了鬼修士的老巢。现在我们只需要将此地的鬼修士驱除，就能得到此地的所有遗宝。”

　　“师尊您养了一头九阶化骨蛇骷髅妖，正好可以吸食此地的尸气，借此突破元婴，成为元婴级的化骨蛇骷髅妖！”

　　年轻修士越说越激动，“我蛮岛将此处上古遗迹内的上古遗宝，一网打尽，实力必定能大增数倍，成为血色之海势力前十的邪修势力，称霸一方。师尊您老也能一举成为蛮岛最强的老祖。”

　　“这话不错！”

　　绿袍老祖目光闪动，死死的盯着下方血雾鬼气滚滚的巨型岛屿，一股强烈的霸占欲望，压过了他对岛内鬼修士的担忧。

　　“这处上古遗迹内的宝物，足以让我蛮岛实力爆增数倍。为此冒一冒险，也值了。”

　　绿袍老祖终于下定了决心，决定冒险搏上一回。

　　紧接着，绿袍老祖指了指巨型岛屿，哈哈狂笑道，“此遗迹，归我蛮岛！”

　　他的狂笑声，伴随着一股元婴修士的威压，远远的传了开来，震的周围数百里的寻宝金丹修士，双耳嗡嗡直响，脸色骇然。

　　绿袍老祖狂笑，陡然收敛，乌青的脸上露出狰狞，一双狭长的双目，寒光闪过。

　　青年修士此时退后半步，不敢再多说半句话，他知道，老祖这副神情，这是要杀人的先兆。

　　“清场！这些寻宝修士在这里太碍事了，统统杀了，掠其财货。”

　　绿袍老祖冷冷的目光扫过巨型岛屿周围众多惊疑不定的寻宝修士，冷哼一声，语气冰寒的对身后的数十名绿衫修士喝令道，“他们身上的财货，谁抢到，归谁！去！”

　　声音不大，却让巨型岛屿千里范围内，每一名寻宝修士都听的清清楚楚。

　　“老祖，遵命！”

　　“兄弟们，给我杀！”

　　老祖话音刚落，那数十名金丹后期的绿衫修士大喜，精神一振，立刻领命，成群结队，化作数十道流光虹芒，朝各个方向的寻宝修士队伍杀了过去。

　　……

　　“蛮岛邪修！”

　　在绿袍老祖报出来历之前，聚集在遗迹周围的众寻宝修士，并没有什么人认出来这群绿袍修士的来历。

　　但一听到绿袍老祖报出来历，顿时有些听过蛮岛邪修的寻宝修士，神情大骇。

　　“不好，他们是蛮岛邪修！”

　　“快逃！”

　　蛮岛并不是古船据点一带的修仙势力，而是其他据点的势力，离这里极远。

　　蛮岛，并不是数名邪修的团伙，而是聚集的一大群凶悍邪修组成的势力。蛮岛三位老祖，都是元婴中期修士，依附此岛的金丹期邪修更是数量惊人，超过数百之巨。

　　在血色之海的邪修势力之中，蛮岛的实力虽然排不上前十，但是至少也在三十之前，算得上是颇有凶名了。

　　邪修，行事作风一向蛮横，肆无忌惮，杀人夺宝，阴毒修炼，无所不干。

　　蛮岛邪修的凶名，连其他据点的修士都有耳闻。

　　聚集在岛屿外围，准备进入遗迹内寻宝的众金丹修士，没想到，竟然在这古船据点的上古遗址，居然会遇到蛮岛的绿袍老祖和一大群金丹后期邪修。

　　最震骇的是，绿袍老祖居然二话不说，直接下令属下对此地的寻宝修士进行一场大屠杀。

　　这要是在东海修仙界，绝对是骇人听闻，震动整个修仙界的大事。

　　可是，在混乱无比的血色之海，杀了一群金丹修士，却未必能有人知道。

　　岛屿外围的众金丹修士，听到绿袍老祖下令，要手下邪修，要对此地清场，将这里的寻宝修士统统杀光，不禁大骇，纷纷从惊疑观望中惊醒过来，化为数十道虹芒，四下拼命逃散。

　　巨型岛屿附近，目前聚集的寻宝修士，合起来足有五六十名金丹中、后期修士之多。

　　论实力，要比蛮岛的一群的金丹后期邪修差不多。

　　但是，对方有一名元婴中期老祖坐镇。

　　金丹中后期和元婴中期，实力上有着天壤之别，即使他们这些金丹修士全部加起来，也未必能对绿袍老祖造成足够的威胁。

　　哪怕绿袍老祖不出手，对这些金丹中、后期修为的寻宝修士，也造成了极大的压迫力，跟那些蛮岛的金丹邪修斗起法来，气势上首先就要弱上一大截。

　　“快走～！”

　　众寻宝修士，骇然之下，驾驭法器，慌乱的朝天空四射逃离。此刻他们也顾不得什么寻宝了，先保住性命要紧。

　　可是蛮岛邪修，又怎么会给他们逃走的机会。

　　“想逃！追！”

　　足足有三四十余名身穿绿衣，金丹后期的邪修，大笑，追杀拼命逃亡的众寻宝修士。

　　“杀！”

　　一支队只有几名金丹中期的寻宝队伍，被数名气势汹汹的蛮岛邪修追上，脸色剧变，慌忙打出法器抵挡。

　　可是，这些蛮岛邪修，清一色金丹后期修为，实力异常强横。他们只来得及打出法器抵抗数下，便被五道数十丈长的青、红色光芒，交错一卷，当场斩杀。

　　事实上，只有一小部分寻宝修士，及时逃远，而其他一部分寻宝修士，都被蛮岛邪修给追上，纠缠住，在半空中斗法厮杀起来。

　　还有一些实力强悍的寻宝修士，金丹八、九阶的，不甘心被蛮岛修士给围剿，纷纷聚在一起，结成阵势，跟蛮岛邪修抵抗，试图往岛屿外逃去。

　　一时间，巨型岛屿的天空，天上各色法器、法术光芒，飞溅，尖啸厉喝，撕心裂肺的谩骂，混乱成一片。

　　众寻宝修士，蛮岛邪修，上百名金丹修士，疯狂追逐，驾驭法器，大打出手。

　　“哼！想从本老祖的眼皮底下逃走，笑话！”

　　天空高处，蛮岛绿袍老祖俯瞰整个战场，见到一些少数一些寻宝修士，居然正在逃远，不由露出轻蔑的怪笑。

　　“去！”

　　只见他口一张，激射出一柄吞吐着凶煞绿芒的小剑。

　　这柄小剑，迎风狂涨，瞬息化为二百余丈巨剑，伫立天空，狂暴的法力气息，从剑身上溢出。剑身周围，爆射出十余丈的绿色煞气，煞气形成股股翻滚的波浪。

　　周围数十里天空，这一刹那间，都被这柄飞剑绽放的绿色光芒，映成惨绿色。其他所有金丹修士的法器光芒，都显得黯然失色。

　　这已经不是元神法器，而是小神通法器。

　　这种品阶的法器，在元婴老祖的手中，能发挥出极其恐怖的威力。

　　绿袍老祖，手控飞剑，一挥。

　　这柄小神通木系飞剑，化为一道千丈绿虹厉芒，凌厉无比的破开高空风罡。

　　“嗤嗤！”

　　这道厉芒，似乎瞬间斩裂天空，爆射向数十里之外，那几名拼命逃亡的寻宝修士。

　　“不好！”

　　这几名正在逃远的寻宝修士，还来不及为自己逃脱而庆幸，便发觉身后一股煞气撕裂天空追来，回头一看，顿时惊骇欲绝。

　　元婴老祖亲自出手，威势之大，速度之快，足以令天空变色，比金丹修士御器飞行快上不知多少倍，却哪里是他们能逃的了的。

　　“诸位道友，合力撑住！”

　　领头的一名寻宝修士，狠下心心来，喝住一同逃离的几人，全力回身抵抗绿袍老祖的一击。

　　“好，大哥，咱们兄弟几个拼了！”

　　嗖！

　　绿色飞剑，已经追上，一剑朝他们绞杀过去。

　　那几名寻宝修士，也不甘心就这样被斩杀，抛出十余件各色法器，各化为数十余丈法器，法力发挥到极致，全力朝那柄绿色巨剑挡去。

　　“轰！”

　　几件品质稍差一些的顶阶法器，一触及绿虹厉芒，只一个照面间，顿时爆碎，化为无数法器碎片。

　　而其余的元神法器，虽然没有当场爆裂，却也被逼的光芒暗淡，“咔嚓”崩裂出一道道的裂纹，厉芒不断的压向他们。

　　“不！”

　　那几名寻宝修士，法力倾泻而出，怒睁的瞳孔甚至爆出血丝，却来不及支撑更久，便见到元神法器也跟着爆碎，连惨叫声都来不及发出，便被绿色厉芒吞没，肉身和护身法器，一同化为齑粉。

　　“哼，不自量力！”

　　绿袍老祖冷笑，一举将那几个逃的最远的金丹修士斩成齑粉，法诀一收，那柄绿色巨剑，疾速飞回，变回一柄三尺长的绿幽幽小剑，悬立在他的身侧。

　　他身形不动，继续冷冷的看向其他还在拼死抵抗的众寻宝修士，看一群死人一般。

　　战场上，蛮岛邪修受到刺激，兴奋的大叫。

　　而正在激战中的寻宝修士，见到这边元婴老祖亲自出手，心神大震，心如死灰，彻底动摇了逃走的信心。


第488章 乱战

　　众寻宝修士陷入绝望之中。

　　一名元婴老祖在天空虎视眈眈，哪个金丹修士能够在他的严厉注视下逃脱？！

　　要知道，这座巨型岛屿的周围，上万里，都是一片茫茫大海，根本没有任何遮拦躲避之处。在海上追逐，他们能从元婴老祖手下逃多远？

　　人心溃散，战况也随之急转直下。

　　转眼间，便有几名实力较弱的寻宝修士，被蛮岛邪修所斩杀。战况，对寻宝修士越来越不利。

　　孙兴抵挡住一名蛮岛邪修攻来的法器，一边在混乱的战场上疾速逃窜，目光扫过四周法器光芒爆射的战场，脸色极为难看。

　　“这样下去，根本不是这些蛮岛邪修的对手，最后恐怕连逃都逃不掉！！”

　　片刻前，他还在联络其他寻宝修士队伍，商量着，一起去探索这处上古遗迹，发掘宝物。但这群蛮岛邪修突如其来，打了他一个措手不及。

　　蛮岛的绿袍老祖下令杀人夺宝时，孙兴才回过神来，当机立断，离开其他寻宝修士歇息的礁岩，疾速的赶回自己的队伍。

　　虽然孙兴刚才想要邀请一起去探索遗迹的那一伙寻宝修士，实力也不差。但如果和蛮岛邪修斗起法来，他这个外来的金丹修士，毫无疑问的会被当成弃子，甚至是炮灰。

　　他所带领的狩猎修士队伍，有二十余名金丹期修士，这是他能在这场劫难中，拼命一搏的最大依仗。

　　孙兴那伙狩猎修士队伍，在危机关头，也立刻成群结队朝孙兴那边赶去。

　　毕竟孙兴在众修士当中实力最高，法器宝物众多，统率能力最强，总比他们一盘散沙的和蛮岛邪修斗法，要多上一些把握。

　　只不过庞修士三人并未跟过去，而是在岛屿周围战场上游斗。

　　叶秦、皇甫冰儿夫妇，还有蒋灵、郑成辉二人，都没有跟上去，而是从其他方向逃走。

　　孙兴一伙修士迅速汇合后，无疑成了寻宝修士中实力最强最庞大的一支队伍，立刻吸引了众多蛮岛邪修前来围攻。

　　但众金丹修士抱团拼死一搏，一时半会之间，那些蛮岛邪，也仓促攻他们不下。

　　甚至还有一名蛮岛邪修，在几名寻宝修士的疯狂合击之下，躲闪不及，让飞剑斩成两段。

　　但这也仅仅只是会回光返照而已，撑不了多久。

　　孙兴对此心知肚明，知道对方有一名元婴老祖在，他们毫无活着逃离此岛的希望，竟是发起狠来，“诸位道友，既然逃不了，就跟这些邪修拼了！想要我们的性命，那也要付出代价！”

　　说到这，孙兴发出怒吼，法力提到极限，厉啸声传音方圆数百里，“合则生，分则死，我等聚在一起，和这老贼拼了！就算要死，也要拉几个垫背的！”

　　“诸位道友！我即刻布下大阵，诸位道友助我一臂之力，守住四角阵旗！”

　　说完，孙兴猛然自己四面元神法器“戊土阵旗”拍出，分射四方，笼罩周围数千丈范围，快速布下一座戊土大阵。

　　戊土法旗一展，黄光爆射，阵内立刻黄尘滚滚，一块块巨石从天而降，将大阵内的所有敌我修士笼罩在内。

　　这大阵，是土系防御阵法，兼有攻击之效。

　　不过，此大阵受孙兴所控，却只攻击蛮岛邪修，不会影响到其他寻宝修士。

　　这些被戊土大阵笼罩内的一二十名蛮岛邪修，顿时感觉身形凝滞，连法器都慢了下来，似乎披上了沉重千钧的土甲，难以快速飞行移动，灵活大降，明显要比大阵内的众寻宝修士慢上一二分。

　　修士之间斗法，眨眼便会丧失性命，一二分速度的差距是非常明显的，足以让他们成为众寻宝修士操控的法器的活靶子。

　　当场便有两名蛮岛邪修抵挡不住，躲闪不及，再度被漫天飞射的法器斩杀，爆成一团血雾。

　　其他陷入阵内的蛮岛修士，骇然，纷纷朝四周逃射，试图逃离戊土大阵影响范围。

　　天空中大阵外的众蛮岛邪修见状，大惊，弃了对手，疯狂朝戊土大阵扑去，想要斩断四面戊土阵旗，救援陷入阵内的蛮岛邪修。

　　可是，众寻宝修士又岂会让他们如意，纷纷冲向阵旗，死死守住四角阵旗，往阵旗内灌入法力。借助这戊土阵旗的威力，和蛮岛邪修展开厮杀。

　　而附近其他几只艰辛搏杀的寻宝修士队伍，见到形势突然逆转，大喜过望，纷纷化作流光，以最快的速度朝孙兴等所在的方向赶去，帮助守住阵旗。

　　只有这阵旗，能让他们支撑更久一些。

　　天空中凌空而立的绿袍老祖，见到孙兴这番举动，和其他寻宝修士聚拢的打算，却是冷冷一笑，竟然没有出手阻拦，放任他们聚集在一起。

　　绿袍老祖眯起眼睛，看向巨型岛屿，那座让他十分忌惮，范围近万里的鬼雾大阵。

　　“戊土阵旗……一群蝼蚁，抱成团守住一个小阵，又能怎样？老祖正好驱赶你们入岛，去试一试这鬼雾大阵的威力！”

　　……

　　外围小岛上，杜然等五名上汤宫金丹修士，在听到绿袍老祖下令屠杀时，惨呼不妙。他们和那些蛮岛邪修，距离太近，根本不敢从天空中逃跑，引起他们注意，只能仓惶躲入周围海底水域。

　　不过他们隐匿潜藏的虽然隐蔽，但这些蛮岛邪修又岂是废物！

　　他们个个修为高深，斗法经验丰富，神识扫过方圆数百里的范围，立刻就有人发现了他们的踪迹。

　　数名蛮岛邪修，惊起数道长虹，朝着他们这边包抄，扑了下来。

　　“不好，被发现了！快逃！”

　　杜然见状，脸色一变，猛的御器飞起，和其余四名上汤宫修士，想要逃跑。

　　他本来还抱有一丝侥幸，想躲藏在海域水底避过一劫，看看这些蛮岛邪修，是否能把叶秦这个眼中钉一并解决了。没想到他们一伙这么快就被发现，心中不由暗暗叫苦。

　　这些扑过来的金丹期九阶的蛮岛邪修，一眨眼就截住了他们五人逃跑的去路，嘎嘎怪笑。“几个金丹中期的嫩手，居然也想逃走？”

　　“杀他们，老子还嫌麻烦。”

　　杜然心知逃跑无望，倒也光棍的很，不敢跟那几名蛮岛邪修硬拼，急忙转身回撤，领着身后的上汤宫修士，拼命的往岛屿，孙兴一伙所在的地方飞去。逃到那边去，还能活的更久一点。

　　那几名蛮岛邪修没有去追杜然五人，而是继续朝海底冷笑。

　　“出来吧！”

　　“你们还躲什么呢！”

　　“以为这样，能逃过一劫吗？”

　　“哗啦！”

　　曹大修士、厉修士、胡修士三人身影，从海底冲了出来，被逼得狼狈现出身形，咒骂连连。

　　他们三人，在元婴老祖面前，根本不敢从天空逃走，前面那被绿袍老祖一剑诛杀的几名寻宝修士，就是活生生的例子。

　　本想趁着混乱之际，急忙遁入海底，借助杜然等五人为掩护，试图浑水摸鱼，从海中水遁而去，但还是被这些目光犀利的蛮岛邪修给发现了。

　　“老祖！我等三人都是古船据点的邪修，一向仰慕蛮岛，愿意投靠蛮岛，为老祖效力，还望老祖收留！”

　　曹大修士干脆也不逃了，连忙朝远方的绿袍老祖大声求饶。

　　那几名蛮岛邪修，正想要动手，见他们自称邪修，向老祖求饶，不由一缓，纷纷望向绿袍老祖，想看看老祖要不要收下他们。

　　绿袍老祖听到呼声，朝他们这个方向瞥了一眼，一脸不屑的说道，“哼，临阵求饶，贪生怕死的废物，收留有何用？杀了！”

　　那几名蛮岛邪修，立刻领命，操控法器，朝曹大修士三人杀去。

　　……

　　混乱的战场，另外一侧。

　　叶秦冷冷的望着前方，截住他去路的一名年轻修士，脸色异常难看，微微抽搐了一下，全力戒备，护住皇甫冰儿，缓慢往后撤退。

　　早在绿袍老祖下令屠杀的时候，叶秦便神色剧变，打出一团乌云障，带上同样惊惶的皇甫冰儿，驾驭乌云障化为一道乌光，想要以最快的速度，逃离这座巨型岛屿，放弃进入上古遗迹寻宝的打算。

　　可是，绿袍老祖那惊天一剑，呼吸之间击杀了逃的最远的几名金丹修士，这让叶秦立刻放弃了从天空逃跑的打算，转身退了回来，先去跟孙兴等人汇合，另作打算。

　　他要是继续逃远，必定成为绿袍老祖的眼中钉，成为下一个被一剑击杀的目标。

　　毕竟，他的乌云障逃的再快，也没有老祖的飞剑更快。

　　叶秦却没想到，这名一直跟随在绿袍老祖身后的年轻修士，居然直奔他而来，而且截住了他的去路。

　　蒋灵、郑成辉二人脸色苍白，跟随在叶秦身后，相互望了一眼，紧控着各自的法器。

　　他们二人，对孙兴、庞修士等金丹后期修士，根本信不过，更相信叶秦，所以才一直跟着叶秦，以免遇到危险，来不及抵御。

　　何况，孙兴同伙的修士，都已经在同时朝孙兴那边赶去。

　　而庞修士、祝修士、杨修士三人，也突然离队而去。

　　现在他们也只有跟着叶秦，以免被各个击破。

　　“这位跟在老祖身后的年轻修士，干嘛带人，冲自己几人来？！”

　　蒋灵、郑成辉二人心惊胆颤，苦不堪言，感觉眼前的情况十分不妙。


第489章 枯骨剑

　　叶秦同样惊诧，想不出原因。

　　这位年轻修士，有资格站在老祖的身后，在蛮岛邪修之中地位显然是极高，仅次于那绿袍老祖。

　　这等人物，为什么放着在场的数十名寻宝修士谁都不追，偏偏追他们这几个修为较低，不大起眼的金丹中期修士。

　　那年轻修士一闪而至，截住叶秦的去路。

　　他的目光根本没有看叶秦等人，却看向叶秦足下所驾驭的乌云障，目光一闪，惊喜异常。

　　三名蛮岛邪修也随后赶到，护在青年修士左右。

　　“乌云障，这件飞行法器，却是罕见……可惜，没有把它炼成元神法器。否则，至少能增加一半飞行速度。”

　　青年修士打量完乌云障，这才瞥了叶秦一眼。

　　他见叶秦不过金丹中期修为，根本没把叶秦放在眼里。那眼神，充满了轻蔑，不屑一顾。

　　要不是叶秦足下的乌云障吸引了他的目光，恐怕他连看都懒得看一眼。

　　虽然年轻修士本身也是金丹中期修士，但他是什么身份！？

　　绿袍老祖的唯一亲传弟子，随意便能号令数十名蛮岛金丹后期修士。天赋极高，日后必将成为蛮岛高层之一，又岂是一般金丹中期修士能比的！

　　“这乌云障，乃是雷系飞行法器，是所有云障飞行法器之中，速度最快，也最难炼制的一种。甚至比风系飞行法器，还有过之而无不及，是逃命的极品法器。如果能用雷系炼器秘法，把它重新炼成元神法器，再历经数百年元气温养，威力提升小神通法器的话，风驰电掣，瞬息百里，元婴老祖也未必追的上。”

　　年轻修士自觉胜券在握，并不急着动手，朝叶秦等人嘿嘿冷笑道，“真是可惜啊！”

　　叶秦一言不发，脸色却渐渐变得铁青。

　　这乌云障，是圣皇当年金丹期修为时候曾经使用过的飞行法器，后来可能是用不着了，所以圣皇一直将它放在须弥戒中，其价值可见一斑。

　　他从圣皇那里弄来的乌云障，一直当普通法器用来飞行。就这样的速度，也要比他的元神飞剑，更快上一些。

　　叶秦并不知道所谓的雷系炼器秘法，更不知道改如何将它炼制成元神法器。

　　不过，叶秦并没有怀疑青年修士这番话的真假。

　　或许真的有雷系炼器秘法，可以将这乌云障炼成元神法器，但叶秦并不知道而已。

　　圣皇那里肯定有乌云障的炼器秘法。

　　只不过当时叶秦和圣皇的关系势同水火，圣皇把乌云障这种罕见飞行法器换给他已是不错，又怎么可能主动告诉他炼器秘法。

　　如果不是之前，在琅琊秘境帮史寒阳取得子幽莲的十一品莲花，间接的帮助圣皇炼成了一尊莲花化身，从而助圣皇从地底圣殿脱困，抵消了昔日的恩怨。恐怕现在，他和圣皇的结下的恩怨也化解不了。

　　也是直到现在，叶秦才知道，如果将乌云障炼成元神法器，最终进阶为小神通法器，威力会如此强大。

　　可惜，现在就算知道也没用，得先逃过这一劫才行。

　　叶秦双眉紧锁，手中暗扣一柄金色小剑，冷冷的看着年轻修士，看他究竟想干什么。

　　“可惜，阁下这乌云障品阶太低了一些，否则说不定还真有机会逃脱。”

　　见叶秦冷着脸不接话，青年修士轻笑一声，不以为意的继续说道，“这乌云障，在你的手里，简直就是废物，发挥不了多少作用。不过，今日既然被我尤天鹏遇上，也是这件法器重见天日的时候，回头让师尊帮我重新炼制一番，晋升成为元神法器，威力暴增，却是一件保命的利器。小子，拿命来！”

　　青年修士言语中对乌云障大加赞赏，可是又对叶秦如此糟蹋这乌云障，显得极为轻蔑。

　　这姓尤的年轻修士，说到最后，话锋一冷，目中闪过一道凶狠的厉芒，拍手飞出一道青灰色厉芒，激射向对面的叶秦。

　　叶秦早有戒备，手一挥，一道金芒爆射了出去。

　　金、青灰两道光芒，当空激战起来。

　　叶秦使出的是金乌耀光剑，金芒万丈，锐气逼人。

　　而那道青灰色厉芒，赫然是一柄古怪的飞剑。材质看上去很是奇特，剑身如同一节节枯骨，疾速飞行带起“呜呜”类似鬼哭的啸声，更发出妖异的一团团的蒙蒙青灰雾气。

　　这一团团的青灰雾气，一逼近金乌耀光剑，金乌耀光剑周身的金气光芒便一下暗淡下来，居然被压制住。

　　好在金乌耀光剑爆射出的金芒同样极为霸道，强行排斥开青灰色雾气，不至于被青灰色雾气立刻沾染上。

　　“这是什么飞剑？”

　　叶秦神色一凝，发现那柄青灰色飞剑，剑身上带着他非常熟悉的尸毒，似乎还夹杂着其他毒雾，混杂在一起，不由吃了一惊。

　　“哈哈，此乃珍宝奇竹榜排位第三十七的枯骨竹，炼制出来的木系飞剑！能够克制绝大部分的法器、法宝。你这金剑，虽是元神法器，却也未必是我这枯骨剑的对手。”

　　尤天鹏大笑。

　　叶秦身后的蒋灵，却听说过枯骨竹，不由一惊，“这是枯骨竹炼成的飞剑？这种鬼竹，长在骸骨遍野，尸气毒障，万物难生之地，吸收尸气成长，散发出毒障，同时有木毒、尸毒。寻常金丹修士的护体罡气难以抵抗，一旦沾染毒雾，一炷香的时间内就会被腐化成枯骨。即使是一些肉身强悍的高阶妖兽，也不敢轻易进入枯骨竹林其中。可想而知，枯骨竹的毒性恐怖到何种地步。”

　　叶秦顿时心中一凛。

　　原来如此。

　　尸毒，能够污秽所有的法器，导致法器品阶暴跌，难怪能一下压制了金乌耀光剑。

　　一般如果遇到使用这种邪毒法器的对手，若是没有克制，往往就只能被动的挨打，普通的飞剑法器，根本不敢随意与跟这种邪毒法器接触。

　　“居然认得我手中的飞剑，有几分见识！今日我便要让你们瞧瞧，法器，可不是光简单看品阶来判定威力。我这飞剑，就算只是顶阶法器，也能克制住你们的元神法器。”

　　尤天鹏哈哈大笑，说不出的狂妄和自信。

　　像叶秦这样的金丹中期修为的修士，尤天鹏不知道杀过多少。枯骨剑对付实力比他差不多，或者更弱的，又没有克制之法的对手，简直是一面倒的屠杀。

　　说完，尤天鹏一拍腰间储物袋，再度激射出一柄青灰色剑芒。二柄顶阶枯骨剑，一起杀向叶秦。

　　叶秦微微一惊，飞快吞下一枚辟尸毒的灵丹，然后张口，又吐出一柄火系飞剑，面无表情，抵挡住尤天鹏枯骨剑的步步紧逼攻击。

　　南明离火剑，剑身迸射而出无数的烈焰，化为烈焰火鸦，呼扇着火焰凝成的翅膀，朝那道青灰色厉芒扑去。

　　这些烈焰火鸦，一触及青灰色雾气，立刻化为道道红烟，消失不见。但是同时，那些青灰色雾气，也一起化为青烟。

　　叶秦心中暗自冷笑。

　　他天天跟金丹骷髅妖一起，岂会不知道尸气的霸道之处。

　　他更知道尸气的弱点。

　　尸气毒雾，虽然霸道，但是只要用高温烈焰焚炙，隔绝开来，不让法器沾染上，也没有大碍。

　　叶秦周身近千丈范围，呼吸之间，全部被南明离火的烈焰火鸦所覆盖。

　　枯骨剑所发出来的漫天青灰色雾气，反而被烈焰火鸦迅速克制住。

　　尤天鹏的两柄枯骨剑，被叶秦的金乌耀光剑、南明离火这两柄元神法器，死死挡住，无法再近寸步。

　　叶秦明知尤天鹏一心想要杀他，但是却有所顾忌，只守不攻，没有全力出手对付尤天鹏。不是因为忌惮尤天鹏，而是不想引来绿袍老祖的关注。

　　叶秦有把握击败尤天鹏，甚至能杀了他。

　　但是他更知道后果。

　　不论是击败，还是杀了老祖的亲传弟子，必定引来老祖的震怒，自己绝不是绿袍老祖的对手，一旦引来绿袍老祖的怒吼，那简直就是找死。

　　叶秦只能采取守势，尽量拖延时间，等待转机。

　　战况到了现在，他现在唯一的转机，就是孙兴布下的戊土大阵，聚集了数十名金丹修士。不知道孙兴一伙能不能借助戊土大阵，击败那一群蛮岛邪修，从而把老祖的注意力完全引过去，令老祖亲自出手攻击戊土大阵。

　　他也好看准这个唯一的机会，驾驭乌云障逃离此岛屿。毕竟，绿袍老祖没有三头六臂，一时间也不可能杀光所有的寻宝修士，或许能让他伺机逃掉。

　　如果这个转机没有出现，那么唯一的逃命办法，就是闯入这座巨型岛屿内，借助上古战场遗迹之中的鬼雾迷魂大阵，和绿袍老祖、蛮岛邪修周旋。

　　叶秦对这处上古遗迹里面的情况几乎一无所知，仅有的丁点了解，还是庞修士对这遗迹内情况的口述。

　　没人敢说自己一定能从这鬼雾迷魂大阵之中活下来。

　　这是最糟糕情况下的选择，叶秦不想轻易冒这个险。

　　叶秦一边和尤天鹏激战，一边暗暗想着对策。

　　“居然有火系元神飞剑！”


第490章 一举斩杀

　　尤天鹏一开始还嚣张狂妄，但是很快就不再言语，反而暗暗着急起来。

　　这枯骨剑属于顶级法器，却比一般的顶阶法器难炼数十倍，他也只有两柄而已。

　　而且此剑虽然阴毒异常，但是不能炼制成元神法器。因为这种材质带着阴毒的尸气，如果炼成元神法器，吞入丹田内，反而会对修士自身造成极大伤害。

　　尤天鹏这两柄枯骨剑，品质明显要比金乌耀光剑和南明离火剑，差一个档次。一旦陷入久战，枯骨剑极容易受到损伤，成废品法器。

　　偏偏，尤天鹏一时半会还拿不下叶秦。

　　“你们还愣着干什么，还不快上！”

　　尤天鹏有些急了，突然大声怒吼。

　　不远处，三名负责保护尤天鹏安全的金丹后期蛮岛邪修，听到尤天鹏的怒喝，连忙操控法器冲了上来。

　　他们心中却郁闷无比。

　　以前尤天鹏每一次跟其他金丹修士斗法，炫耀斗法，都不让他们插手。这次战事不利，却怪他们站在一边旁观。

　　“想围攻，无耻！”

　　皇甫冰儿按耐不住，娇叱一声，抛出冰魄寒光剑和紫玉离火剑，便朝冲过来的蛮岛邪修其中一名迎了上去。

　　蒋灵和郑成辉二人，相视一眼，心中发苦，却不得不咬牙，操控各自法器，跟着皇甫冰儿冲了上去，和另外两名蛮岛邪修交战。

　　叶秦要是招架不住，他们二人同样死路一条，绝没有侥幸可言。拼死一搏，或许还有逃生的希望。

　　皇甫冰儿、蒋灵、郑成辉三人，分头截住一名蛮岛邪修，双方法器激射而出，厮杀在一块。

　　可是，三人哪里是那三名蛮岛邪修的对手。

　　那三名蛮岛邪修都是金丹后期九阶的修士，实力强横，手段凶狠，这才被老祖安排给尤天鹏做随身保护。

　　法器一接触，皇甫冰儿立刻感到极大的压力，两柄飞剑几乎操控不住。

　　她的战力不错，跟同阶金丹修士相比不落下风，但是对上一名金丹后期修士，却显得极其勉强。

　　三人这一出手，虽然避免了叶秦陷入四名金丹中、后期邪修的围攻之中，却让三人自身陷入极大的危机。

　　恐怕支撑不了半炷香时间，就要惨败陨落。

　　“哼，你们几个金丹中期修士，居然也想跟我蛮岛修士抗衡，真是笑话！！！”

　　尤天鹏转头一见，蛮岛修士完全压着对方修士攻击，战况完全倒向他这边，心中不由大定，不由轻蔑的一笑，阴声道。

　　只要他的三名护卫，干掉对方那三名金丹中期修士，那么眼前这小子被围杀，也只有死路一条。

　　“找死！”

　　叶秦暗叫一声不妙，不由厉喝，面罩寒霜，动了杀机。

　　他只守不攻，本想借着跟尤天鹏斗法，尽量拖延时间，等待孙兴那边的转机出现。

　　可是尤天鹏却让他的护卫也杀了过来。

　　此举，顿时这坏了叶秦的算盘。

　　冰儿那边情况危机，不容他再拖下去。就算这尤天鹏是绿袍老祖的亲传弟子，他也要杀，先过了这一关再说。

　　“谁找死呢！死到临头，还敢口处狂言！”

　　尤天鹏一听叶秦那声厉喝，顿时勃然大怒，催动法决，枯骨剑在半空中急转，爆射出一团团的青灰色雾气，强行从四面八方，朝叶秦扑杀了过去。

　　叶秦想也不想，张口射出三柄飞剑，天籁丝音剑、黄天厚尘剑、天一幽水剑。这三柄飞剑，和原先的金乌耀光剑，南明离火剑，围绕他周身，组成一个大五行剑阵。

　　“咦，剑阵？……五行飞剑组成的剑阵？”

　　尤天鹏吃了一惊。

　　他并不知道紫剑宫，也不知道紫剑宫传说中的大五行剑阵。

　　但是叶秦这五柄元神飞剑，金、木、水、火、土，五行属性太明显了。既然五行齐全，那自然是五行剑阵了。

　　尤天鹏在血色之海这么久，还是第一次遇到过，同时操控五种截然不同属性元神法器的修士。

　　“哈哈，居然是个五系灵根的废材！你想用这五柄元神飞剑来对付我？这样也好，不至于那么无趣。既然你元神法器众多，那就一并奉送给我吧，哈哈……！”

　　尤天鹏先是猛然吃了一惊，却很快醒悟过来，肆无忌惮的大笑起来。

　　他怎么也没想到，自己的对手，居然是一个五系灵根的杂灵根修仙废材。五系灵根的金丹修士，又怎么比得上他这样木系灵根出色无比的金丹修士。

　　不用片刻，他三名护卫干掉对手，一起杀过来，杀死叶秦不过是翻手之间的事情。

　　“杀你，还用不着大五行剑阵！”

　　叶秦冷冷一喝，一掐剑决。

　　他周身五柄飞剑之中，其中一柄光芒淡淡的幽色飞剑，陡然消失，法器气息全无，似乎从天地间消失了一般。

　　“这是什么法器？”

　　尤天鹏微微一愣，十分不解。

　　一股本能的危机感，让他急忙召回两柄枯骨剑，死守在自己身侧两旁，神识扩散开来，紧张的望向周围数百丈范围的天空。

　　尤天鹏突然察觉，一道极其细微的空间波动，出现在他背后数丈之处。

　　“不好！”

　　这细微的波动空间，陡然间爆炸开来。

　　一柄近乎透明，散发着淡淡幽光的水系飞剑，携着无可匹敌的死寂气息，一剑横空刺来，撕纸片一般撕裂了尤天鹏的青色护身罡气，还有高阶软丝甲法器。

　　“不！”

　　尤天鹏这一瞬间，感觉无数冰寒的针芒刺入背脊，浑身毛孔刹时紧缩，心中透凉，恐惧到了极点。

　　可是，最快的闪避身法，也来不及让他躲避开这一剑的偷袭。

　　噗嗤！

　　一片腥血冲天而起。

　　尤天鹏猛然间往一侧疾闪，却感到整个左肩，被那柄恐怖飞剑的剑芒横切了下去，一阵彻骨的剧痛，骇然发现，自己的半边身躯分离开来。

　　“敢毁我肉身，师尊会要你的命！”

　　一枚光芒灿灿元神，惊惧尖叫，拼命的想要从被毁肉身的头颅眉心间，钻出来，脱离肉身。

　　“既然毁了肉身，干脆斩尽杀绝！”

　　叶秦脸色冰寒，右手一挥。

　　天一幽水剑凌空一绞，尤天鹏的肉身连同元神，一起爆成一团血雾，元神化为无数碎片，湮灭在血雾之中。

　　叶秦和尤天鹏这边，异变突起，尤天鹏突然阵亡。

　　“尤天鹏，死了！？”

　　那三名正在激战的蛮岛邪修，都不禁一震，手中的攻势不由缓了几分，转头望去，神情一滞，满脸不可置信。

　　随后，却是恐惧。

　　尤天鹏是绿袍老祖唯一的亲传弟子，办事又讨得老祖欢心，灵根更是极其符合他这一脉，为此绿袍老祖花费了大量的心血栽培他。特意还派遣他们三名金丹后期修士作为护卫。

　　现在尤天鹏居然被对方当场斩杀。

　　他们三人，将要面对绿袍老祖的盛怒，后果甚至比死还可怕！

　　他们实在没想到，本来还全面处于上风的局势，三名金丹后期和一名金丹中期，对上四名金丹中期，这样一边倒的悬殊实力，一转眼被翻盘，尤天鹏就被对方那名金丹中期修士，瞬间击杀，连元神都没机会逃走。

　　惊惧之下，三名蛮岛邪修也顾不上再跟皇甫冰儿等三人斗法，纷纷朝绿袍老祖那边看去。

　　五六里外的远方天空，绿袍老祖正在掠阵，瞬间感应到亲传弟子出现变故，阴森的目光，蓦然朝叶秦这边看了过来。

　　绿袍老祖这一望之下，看见他的亲传弟子，居然被打爆成一团血雾，浑浊中带着精明的瞳孔猛然一缩，顿时脸色剧变，怒气汹涌勃发到难以自抑，面容狰狞到了极点。

　　“尔敢——！！！”

　　一声震怒到了极点的惊天暴喝，如同晴空霹雳般，在天空一大群寻宝修士、蛮岛邪修的耳边炸响，直震他们的耳朵嗡嗡发聩，把不少金丹中期修士震的血气沸腾，难以控制自己体内的法力。

　　他元婴期中期修为，磅礴的气势灵压笼罩，震撼着数百里范围内的所有生灵。

　　整个战场上的寻宝修士、蛮岛修仙，都被这一声晴空霹雳般的暴喝惊住，不由自主的停止斗法，神情骇然的望向绿袍老祖，不知道老祖为什么这样愤怒。

　　绿袍老祖浑身绿袍鼓胀，悬停在他身旁的绿芒小剑，剑身剧烈一抖，发出一声震人心魄的啸剑吟。

　　这一道绿芒，小神通法器，眨眼间就暴涨成三百余丈的绿色虹芒，激射向叶秦方向，快的几乎无法用目光捕捉，撕天裂地的威势，令天地都为之变色，直奔十余里外的叶秦而去。

　　“快走！和孙兴一伙汇合，进鬼雾大阵！”

　　叶秦神色大骇，浑身骤然绷紧，朝皇甫冰儿大喊。

　　“大五行剑阵，结阵！”

　　叶秦来不及说更多，双手如疾电，急掐紫剑诀，猛然拍出。

　　全身法力，毫无保留的倾泻而出。

　　周身五柄元神飞剑，几乎是瞬间暴涨为五十丈的巨剑，同色爆发出金光，青芒，幽芒，烈焰，黄芒，各色光华辉映，相互连接在一起，凌空结成一座巨大的大五行剑阵，朝那道绿色惊虹迎去。

　　早在杀尤天鹏之前，叶秦便知道此举必定引来绿袍老祖的震怒。

　　之所以早早的唤出五柄元神飞剑，不是为了对付尤天鹏，却是为了用这最强的防御手段，防备绿袍老祖的盛怒一击。


第491章 老祖的实力

　　绿袍老祖操控小神通法器绿色飞剑，朝叶秦发出的盛怒一击，威势之恐怖，令战场上的金丹修士，不论是寻宝修士，还是蛮岛邪修，都为之色变。

　　随即，他们看到叶秦打出五柄元神法器，试图硬扛绿袍老祖这盛怒一击。

　　但是，元婴中期和金丹中期修士，实力之间的差距有多大！？

　　场上的每一个寻宝修士、蛮岛修士，心中都对此一清二楚。一个东海修仙界有资格自建仙宫称霸一方的顶级修士，另一个东海修仙界随处可见的中层修士，根本没法比。金丹修士想挑战元婴修士，那绝对是找死！

　　叶秦心中自然也清楚他和绿袍老祖修为上的天然之别。

　　尽管他拥有的战力，同阶修士几乎难以遇到对手，甚至能一举击败金丹后期修士，哪怕同时遇上数名金丹期修士围攻，短时间内也有自保之力。

　　但即使是这样，他在元婴中期修为的绿袍老祖盛怒出手之下，实力也明显差了太多，别指望能和绿袍老祖抗衡。

　　叶秦有自知之明，也没指望自己的大五行剑阵，能够和老祖抗衡。

　　他抛出五柄元神法器，法力全力打出，几乎将自己体内三分之一的法力倾泻而出，以五剑当空结成一座防御力暴强的大五行剑阵，倾尽全力抵挡。

　　这番拼命，唯一的意图，就是希望能挡住老祖的一剑，从而让自己争取到更多的时间，逃脱老祖的追杀。

　　杀尤天鹏，挡老祖绿剑，这番拼命一搏，并非盲目用自己的性命去赌运气。

　　而是建立在周详的计算之下。

　　叶秦之前见过绿袍老祖飞剑斩杀几名远遁而逃的金丹修士的情景，对绿袍老祖那柄小神通法器‘绿剑’的威力，心中做出了大致的推断。

　　绿袍老祖以绿剑，绞杀那几名试图远遁逃跑的金丹修士，立威的时候。那柄绿剑，一个照面劈爆了五六柄顶阶飞剑，接着又在几个呼吸之间，把另外四五柄初阶、中阶的元神飞剑击爆，然后一举斩杀了那几名试图逃亡的金丹修士。

　　随后，绿色飞剑凶煞光芒略微暗淡了几分，被绿袍老祖收回。

　　叶秦震惊之余，不敢继续从天空中逃亡，当时便脑中急转，参照这一战绿剑释放出的威力，飞快进行了一番算计。

　　“如果自己单纯用五柄中阶元神法器，不组成剑阵，去硬扛绿色飞剑，大约能耗去老祖绿剑一、二成左右的威力。五柄元神法器当场爆裂成无数元神法器碎片。”

　　“如果自己用五柄中阶元神法器，组成同阶无敌的‘大五行剑阵’，防御威力暴增数倍，便能耗去老祖绿剑四、五成左右的威力。五柄元神法器，弹指之间便会崩裂出众多的裂纹，遭到重创。两个弹指之间，彻底被摧毁，爆裂成元神法器碎片。”

　　“在五柄元神法器支撑不住爆裂之前，立即抛出小神通古器‘巽雷古镜’，以自身金丹期的一层元气为代价，雷柱轰击绿色飞剑。”

　　“‘大五行剑阵’、‘巽雷古镜’连番使出，能耗去那绿剑九成左右的威力，那么自己最后抛出九阶银甲卫、金丹七阶的骷髅妖，它们合力，去扛下绿色飞剑残余的最后一成威力。”

　　“到了这一步，绿剑威力耗尽，无法继续攻击。”

　　“也就是说，凭自己目前拥有的实力，付出巨大代价，完全能够挡下老祖绿剑一击。”

　　“只要挡住绿袍老祖一击，绿色飞剑的威力耗尽，老祖不得不将绿剑收回，重新往剑内注入法力，再度打出小神通法器‘绿剑’，杀向自己。”

　　“而这至少需要几个呼吸的时间。”

　　“在绿袍老祖第二剑杀来之前，所争取到的这短短的几个呼吸的时间，已经足够自己逃亡所用。”

　　“自己能逃亡的方向，只有两个。”

　　“一处逃亡的方向，是距离自己六七里远，孙兴布下的戊土大阵，那里已经聚集了数十名金丹中、后期寻宝修士，正在借助戊土大阵，合力和蛮岛邪修拼命厮杀。就算元婴老祖，想要破阵，杀掉这一群聚成团的金丹中、后期修士，也绝不是那么容易的事情……进入戊土大阵，至少小半个时辰内，绝死不掉。至于半个小时之后，或者是进入鬼雾大阵，或者是另有转机出现。总之，能拖一刻算一刻，不惜代价求得生路。”

　　“另一处逃亡的方向，却是不和孙兴等会合，直接逃入距离自己仅仅只有五六里远的上古遗迹，借助凶险莫测的鬼雾大阵之中，躲开老祖的追杀。这座巨型岛屿，地域超过万里，鬼雾大阵极为庞大，纵然是元婴老祖，也别想在这鬼雾大阵轻易找出一名金丹修士来……不过，上古遗迹内本身凶险无比，恐怕不需要绿袍老祖动手，自己也可能意外丧命，这完全是赌运气。这也是孙兴等众人，被逼到了死角，却还迟迟不敢轻易进入鬼雾大阵的原因。”

　　“除了这两个方向以外，往海域任何其他方向逃，都是死路一条，毫无侥幸可言。事实已经证明，绿袍老祖完全能在这片辽阔无比的海域，追上他想要杀的任何一名金丹期修士。”

　　在和绿袍老祖斗法的生死关头，叶秦此刻操控大五行剑阵，反而异常冷静，大量复杂的推算，在脑海中反复交织，看看是否有纰漏。

　　以他的推算，斩杀尤天鹏，救下冰儿，激怒绿袍老祖，情况看似万分危急，却还是有一线生机，不至于当场丧命。

　　绿袍老祖怒发的那道凶煞无比的绿色虹芒，速度太快太快，呼吸之间刺破十余里长空，激射向叶秦。

　　绿色厉芒陡然显出数百丈的剑身，剑身震颤，清鸣厉啸，朝叶秦当头斩下。

　　“疾！”

　　叶秦岂肯坐以待毙。

　　早已经蓄势待发的大五行剑阵，五道光华陡然爆射，同时朝绿色惊虹击去。

　　“轰——！”

　　凶煞绿芒，一剑瞬间狠狠的直接劈在大五行剑阵上。

　　一股澎湃无比的煞气，冲击大五行剑阵。

　　耀目的绿色光芒，以及五团各色璀璨光华，顿时当空爆发开来，天地为之一变，空间剧烈的震荡，连绵不绝的爆响，惊起一层层的光晕气浪，波及周围数千丈天空和海域。

　　叶秦五柄元神法器，都是罕见的极品材质炼成，异常强横。

　　但是它们在和那道绿芒交战的一刹那间，五柄中阶元神飞剑的剑身都在战栗，光华急剧速黯淡，发出五种截然不同的震颤悲鸣声。

　　叶秦正在全力操控大五行剑阵，顿时感觉一股元婴修士才拥有的强横无比威力，穿透大五行剑阵，轰击在他的胸口，几乎将他的高阶法衣完全轰烂。

　　叶秦对老祖绿剑的威力虽然早有推算，却依旧没想到这一剑的威力会如此巨大，他以大五行剑阵全力抵挡，只耗去绿剑三成左右的威力，便再也挡不住。

　　大五行剑阵即将瓦解，小神通法器绿剑的一部分威力，甚至直接透过大五行剑阵，轰向他的肉身。

　　闷哼一声，叶秦喷出一口殷红鲜血。

　　“糟了，低估了绿袍老祖暴怒之下，绿剑爆发的威力！‘大五行剑阵’、‘巽雷古镜’、九阶银甲卫、七阶骷髅妖，合起来，恐怕也未必能挡住这一剑的威力！”

　　叶秦惊觉不妙，大骇之下，在五柄元神法器崩裂之前，瞬间收回，借着大五行剑阵和绿剑斗法产生的巨大冲击，他身形一闪而逝，加速向下方的海域激射而去。

　　绿剑和大五行剑阵硬碰硬，一股强大的力量，向天空上方弹起，未能及时追上，向下方海域加速飞遁的叶秦。

　　“必须另想对策，想出其他办法逃脱。”

　　遁水！

　　叶秦遁入海底。

　　于此同时，天空中的绿剑，破了大五行剑阵，光芒也迅速黯淡下来，威力被大幅削弱。

　　正在往孙兴方向戊土大阵急逃的皇甫冰儿、蒋灵、郑成辉等人，不由惊然回头。

　　“夫君！”

　　看向被绿剑轰入海中的叶秦，皇甫冰儿痛呼失声。

　　“快走！我自有自保之术！”

　　叶秦在遁入海中，传出一道异常坚决的神念。

　　皇甫冰儿的嘴唇几乎咬出血来，她很清楚，在此地非但无法支援叶秦，反而会让叶秦分心，难以全力以赴对敌。她一跺脚，驾驭足下冰剑，去势如虹，朝戊土大阵，一群寻宝修士的方向疾射而去。

　　蒋灵、郑成辉两人，望了一眼坠入下方海域的叶秦，更加惊恐的朝孙兴那边飞去，现在他们也只有指望孙兴的戊土大阵，能发挥一点作用了。

　　那三名负责护卫尤天鹏的蛮岛邪修，此时也从惊恐中回过神来，相互望了一眼，当即操控法器，就想杀向海底，追杀受伤的叶秦，将功赎罪。

　　可是，绿袍老祖亲自出手为亲传弟子报仇，哪容得他们几个喽啰从中插手。

　　“滚开——！”

　　三名蛮岛邪修这个念头刚刚生出，就听到天空远远传来一声阴森无比的怒喝。

　　他们不由浑身一个寒颤，丝毫不敢多想的，急忙弃了叶秦，转身朝正在急逃的皇甫冰儿、蒋、郑三人追击了过去。既然老祖要亲手击杀叶秦，那他们就去追杀这三人，多少也能立点功劳。

　　此时，绿色飞剑在天空一转，笔直朝海域之中爆射而去。

　　一名金丹中期修士，水遁之术再高明，又岂能在元婴老祖的神识探查范围内逃脱。


第492章 算计

　　“大五行剑阵？……如果所料不错的话，这应该就是紫剑仙宫传说中同阶修士无敌的剑阵！想不到真有人能修炼这剑阵！难怪天鹏会死在这小子手里！”

　　绿袍老祖修仙七八百年，积累的见识深厚无比，隐约记起了传说中东海紫剑宫大五行剑阵。

　　尽管，他也从没见过真正的大五行剑阵，却是听说过这个剑阵。

　　真正的大五行剑阵，因为修炼的天赋灵根条件太过“苛刻”，修炼太过艰难，已经数千年没在东海修仙界出现过。

　　绿袍老祖也没想到，今日竟然能会在这巨型岛屿遇到一名修炼大五行剑阵的金丹修士，而且此子还出手，一举击杀了他唯一的亲传弟子。

　　“修炼大五行剑阵，那又如何！今日你要是有金丹九阶巅峰修为，依仗这剑阵，还说不定还有机会逃过一命。可惜，才区区金丹五阶……”

　　绿袍老祖不怒反笑，目中凶芒闪过，“敢杀我弟子，今日我要你给我徒儿陪葬！”

　　他右手遥遥向下一挥，神识操控那柄小神通法器‘绿煞剑’，陡然激射向海面，以惊天的威势，劈开数千丈范围的辽阔海域。

　　“轰！”

　　一片惊涛骇浪，海水向两侧横空排开，将海水底深处拼命逃窜的叶秦，暴露了出来。

　　巨型岛屿周围的海底，礁岩众多，水浅。

　　……

　　“仙身大法！”

　　叶秦急剧坠向海底的同时，一声厉喝，双手疾快如电，飞快在虚空中打出一道玄妙的法术。借助大五行剑阵跟绿煞剑硬抗，争取来的一眨眼宝贵时间，缔结出了一面法力镜。

　　“凝结法身！”

　　叶秦苍白的脸上，出现一抹喜色。他的大五行剑阵，虽然没有预料中，大幅消耗绿剑的威力，却给他争取到施展仙身大法的时间。

　　随着一声暴喝，法力镜顿时暴发出一团耀目的光芒，将叶秦的身形完全印了进去。

　　光芒敛去。

　　两道青色身影，出现在海底。

　　绿煞剑的剑气，劈开惊涛巨浪，令叶秦无法遁形。

　　两道青影，于此同时，却冲天而起，猛然相互大力一拍，各自加速往不同的方向飞遁而去。

　　远方，不少正在朝叶秦这边观望的众寻宝修士、蛮岛邪修，眼见叶秦施展大五行剑阵和老祖斗法，居然没有当场丧命，不由微微一愕。

　　此时，众金丹修士又见到两个“叶秦”出现，不由错愕。

　　两个身影，都是“叶秦”。

　　除了冰儿，能够以血引心魂印辨别之外。在场众金丹修士，无一人能分辨出两个“叶秦”的真伪。

　　这两个“叶秦”，一出现，便立刻逃往截然不同的方向。

　　其中一个“叶秦”，逃向五六里外巨型岛屿内的鬼雾大阵。而另一个“叶秦”，却是冲向六七里外，孙兴布下的戊土大阵。

　　“幻术！”

　　绿袍老祖目中精光一闪，嗤声冷笑，“哼，老夫纵横东海修仙界数百年，什么幻术没见过？你小子以为，靠这幻术，就能逃过一劫？！”

　　幻术就是幻术。

　　绝大部分幻术，都只是弄出一个虚张声势的虚影而已，没有蕴含法力。没有法力，就没有什么威力，只能糊弄一下低阶修士。

　　绝不可能出现，一名金丹修士，施展幻术大法，幻化出无数个跟自身法力一样强横的幻身来。

　　绿袍老祖神识刹那间扫过两个叶秦，却马上皱起眉头。

　　他居然没能分辨出这两个“叶秦”的真伪，他的神识查探之下，赫然发现，这两个“叶秦”，都蕴含有一名金丹中期修士大约三分之一的法力。

　　“两个青影蕴含的法力居然也是一样！这是什么法术，居然让幻身也拥有如此强横的法力！？……不过，这两道青影，必有一真身、一幻身。却不知，哪一个才是真的？”

　　绿袍老祖望向朝两个截然不同大阵逃逸的“叶秦”，目光一凝。

　　绿袍老祖有所不知的是，叶秦这仙身大法，其实一次最多能够同时凝结出三尊法身。每一尊法身，都需要耗去叶秦体内三分之一的法力，同时也拥有叶秦三分之一的实力。

　　不过，叶秦通常只会用仙身大法幻化出这样一尊法身。

　　如果一次凝结出三尊法身，体内法力完全耗尽，来不及恢复的话，后果不堪设想。一名练气期修士，恐怕也能在此时要了他的性命。

　　叶秦不惜法力，以大五行剑阵抵抗老祖绿剑，已经耗去了体内三分之一法力。

　　现在施展仙身大法，幻化出一尊法身，又耗去三分之的法力。

　　叶秦的真身，只剩下最后三分之一的法力可用，已经到了极度危险的边缘，能够施展的手段极其有限。一旦法力耗尽，他只有待宰的份，连驾驭法器逃命都做不到。

　　绿袍老祖神识一扫，便探查到两个法力几乎一样的“叶秦”，分头逃向上古遗址内的鬼雾大阵，以及孙兴那边的戊土大阵。

　　“哪一个才是这小子的真身？”

　　这一瞬间，绿袍老祖举目望去，也不由的迟疑了。

　　“之前太小看此子，还以为这一剑足以击杀这金丹中期修士，没想到却被这小子从死亡边缘逃脱。”

　　“现在这小子距离鬼雾大阵太近，小神通法器绿煞剑，只来得及追杀其中一道青影。”

　　“毕竟，金丹中期修士的飞行速度同样异常惊人，几个呼吸之间，逃出区区六七里远，冲入鬼雾大阵，或者是戊土大阵内。”

　　“绿剑，斩杀其中一道青影，而另一道青影，必将逃入阵内。不管怎样，真假两道青影，总有一个能成功逃脱。”

　　“好小子，手段不少，心机深沉，非寻常金丹中期修士可比。居然想用这种低劣手段，蒙蔽本老祖的判断。”

　　绿袍老祖目光阴森，暗含怒意。

　　“想骗过老夫，却是休想！”

　　“这小子离鬼雾大阵更近，离戊土大阵更远。急切求生，断然不会舍近求远！”

　　“就算他舍近求远，冲入了孙兴的戊土大阵。那里聚集了一群寻宝修士，也就能勉强抵挡蛮岛修士一阵子而已，绝挡不住本老祖的飞剑。他们妄图借助戊土大阵抵抗，却是必败无疑。”

　　“戊土大阵一破，这小子迟早还是要逃向鬼雾大阵。”

　　“方圆数万里之内，唯一的生机就在这上古遗迹的鬼雾大阵之内。这小子心机深沉，知道生机所在，必定会想尽一切办法进入鬼雾大阵！”

　　“此子的真身，有七成的可能，是直接逃往鬼雾大阵，求得生机。三成的可能，逃往戊土大阵，继续拖延下去。”

　　这一瞬间，绿袍老祖心念飞转，对叶秦的意图，判断的极其清晰。

　　“既然如此，本老祖就先斩杀逃向鬼雾大阵的‘青影’，再斩杀逃向戊土大阵的‘青影’。不信这小子能有通天的手段，能从本老祖的手中逃脱！”

　　绿袍老祖瞬间有了决断。

　　电光火石之间，他也根本无法考虑更久。否则，两道青影都将各自逃入戊土大阵和鬼雾大阵内，成功逃脱他的追杀，竹篮打水一场空。

　　“绝不能让这小子活着逃进鬼雾大阵，必须在阵外将他击杀！否则，传扬出去，我这蛮岛老祖，杀不了一个金丹中期修士，还有什么颜面在血色之海图霸一方，令众蛮岛金丹修士臣服！”

　　绿袍老祖目光狠厉，神念一动，小神通法器绿煞剑，疾速朝鬼雾大阵方向的“叶秦”激射了过去。

　　与此同时，绿袍老祖，转头又看了一眼逃往戊土大阵的青影，一声冷哼，“哼，就算是一尊假的法身，也别想进入戊土阵。”

　　“化骨蛇骷髅妖！去！”

　　绿袍老祖宽敞的衣袖中，一个灵兽袋抛出。

　　一条漆黑如墨的小蛇从灵兽袋中钻了出去，它浑身都是一节一节骸骨，覆盖了一层漆黑的蛇鳞甲，散发着浓烈的腥臭，双目窟窿里泛着森森的绿光，一对毒獠牙滴着浓墨色毒液。

　　这条九阶金丹后期的化骨蛇骷髅妖，长达一条八九十丈，浑身卷着滚滚黑雾，朝戊土大阵方向逃亡的“叶秦”急追了过去。

　　几乎是在一眨眼间，绿煞剑便追上逃往鬼雾大阵方向的“叶秦”，随后剑身忽然爆射出成无数道三尺长的绿芒煞芒，暴雨般，朝“叶秦”狂射过去。

　　无数绿色煞芒，追上鬼雾大阵的“叶秦”，透体而过，“叶秦”的身躯在一瞬间就被打成粉碎。

　　绿袍老祖神色一喜，他随即转头朝戊土大阵那边的“叶秦”看去，青乌的脸色却是一僵，难看到了极点。

　　九阶化骨蛇骷髅妖，正在朝戊土大阵的“叶秦”追去。

　　绿袍老祖的。

　　如果他刚才杀的真身，法身失去神识控制，必会立刻凭空消散。

　　可那个叶秦并未消失，事实已经摆明了，他刚才杀的是叶秦的一尊法身。

　　“可恶，逃往鬼雾大阵的，是假的。逃往戊土大阵的青影，才是这小子的真身！”

　　绿袍老祖有一种倾全力一击，却发现打在空气上，扑空吐血的感觉。


第493章 入阵

　　天空中，叶秦化为一道青芒，疾电般飞遁向孙兴等一群寻宝修士布下的戊土大阵。同时，感觉身后一股浓烈的尸气冲天，不由快速朝身后瞥了一眼。

　　叶秦回头一望，不由一喜，暗道一声侥幸。

　　“绿袍老祖，操控那柄威力恐怖的小神通法器绿煞剑，去追杀那尊法身。却用一条九阶化骨蛇骷髅妖，来追杀自己。这是逃脱的好机会！”

　　叶秦在这一瞬间，立刻明白过来，因为自己的仙身大法“一分为二”，一尊幻镜法身，一尊真身，导致绿袍老祖判断失误，绿煞剑追杀错了对象。

　　绿袍老祖震怒至极，呼吸之间却未必能判断出，哪一个才是他的真身。

　　当然了，叶秦同样不知道，老祖会操控小神通法器绿煞剑，去追杀哪一个。

　　也就说，他被绿袍老祖那柄恐怖绿煞剑盯上，或者未盯上的机会，各占了五成。

　　“一旦真身被绿煞剑盯上，自己将付出惨痛代价，抛出巽雷古镜暴跌金丹期一层修为打出雷光柱，同时舍弃九阶银甲卫、七阶腐骨鳄骷髅妖，才能从绿煞剑下逃生。”

　　“如果真身未被绿煞剑盯上，那结果将对自己极其有利。自己真身不用去硬抗威力恐怖的绿煞剑，几乎不用多少代价，便能逃脱。”

　　“用一尊幻镜法身去挡这一剑，太值了！”

　　叶秦心中一股难以抑制的狂喜。

　　其实，他一开始是打算‘真身’直接冲入鬼雾大阵内的。以‘幻镜法身’，逃往孙兴一伙的戊土大阵之中，试图引诱绿袍老祖去攻打孙兴一伙的戊土大阵。

　　叶秦心里十分清楚，自己杀了尤天鹏，等于和绿袍老祖结下了不死不休的大仇，必然遭到疯狂追杀。而逃入上古遗迹的鬼雾大阵中，是他能够从绿袍老祖手中逃脱求生，唯一生机所在。

　　除此以外，血色之海其他任何方向，都是死路一条。就算是孙兴的戊土大阵，也根本抵挡不住绿袍老祖的盛怒狂攻，迟早要完蛋。

　　不过，叶秦完成“仙身大法”施法之后，心中一念闪过，却改变了主意。

　　他突然想到了冰儿。

　　这座巨型岛屿内，上古遗迹鬼雾大阵，凶险无比。金丹修士随时可能在里面陨落身亡。

　　他自己有足够的信心，并不惧进入上古遗址的鬼雾大阵。既然庞、厉、胡等金丹后期修士，能够活着进出上古遗址。以他的实力，同样有机会活着进出上古遗址。

　　但是，他终究没有孤身一人，直接闯入凶险莫测的上古遗址。

　　他自己虽然不惧，但是冰儿却还留在戊土大阵内。以冰儿的实力，只身一人进入上古遗址内，非常危险。

　　在没有和冰儿会合之前，叶秦不打算独自进入这处上古遗址之中。

　　“绿袍老祖老谋深算，必定算准，自己一定会想尽一切办法冲入上古遗址内求生。所以才以威力最强大的绿煞剑，攻击那尊逃向上古遗迹的‘幻镜法身’。却没算到，我有必须先去戊土大阵的理由。”

　　“那条金丹九层化骨蛇骷髅妖，浑身霸道无比的尸气，销蚀灵气法力，远比其他九阶灵兽厉害数倍，一条九阶骷髅妖甚至能独斗数头九阶灵兽。但它比起一位元婴中期老祖的小神通法器飞剑，那就差的太多了！”

　　“如果是普通金丹中期修士，绝非这条金丹九层化骨蛇骷髅妖的对手。可惜遇到我，却有足够的手段，对付这条化骨蛇骷髅妖！”

　　“金丹七层腐骨鳄骷髅妖，足以拖住这条化骨蛇骷髅妖。”

　　叶秦一眼见到绿袍老祖的化骨蛇骷髅妖，气势汹汹的朝自己杀过来，却是巍然不惧。

　　叶秦反手一扬，抛出一个灵兽袋。

　　一股浓烈的黑雾，从袋子里面钻了出来。上百丈范围的黑雾散去，一头摇头晃脑看似笨拙的腐骨鳄骷髅妖，口中还咬着一根丈长的金色骨头，横空出现。

　　腐骨鳄骷髅妖一出现，空洞的眼眶中，血光一闪，紧接着，巨大的鳄尾一摆，卷着滚滚的黑色尸气，猛然朝追杀叶秦的化骨蛇骷髅妖，凶狠的扑咬过去。

　　而叶秦自身，毫不停留，继续朝孙兴等一群寻宝修士所在的戊土大阵，飞遁而去。

　　他这头腐骨鳄骷髅妖，虽然只有七阶，和那条化骨蛇骷髅妖差了两阶，但都属于金丹级的骷髅妖，并没有天然之别的差距。

　　腐骨鳄又吸收了十二阶深海毒蛟的灵根骨纯正尸气，远胜普通骷髅妖。等阶上比化骨蛇骷髅妖还略有逊色，但拖延一时半会，丝毫不成问题。

　　“什么，腐骨鳄骷髅妖？！”

　　十余里外的绿袍老祖，见到叶秦居然放出了一头金丹七层的腐骨鳄骷髅妖，对付他的金丹九层的化骨蛇骷髅妖，大吃一惊，青乌的脸上异常难看。

　　“这小子，只有金丹中期修为，却手段百出。他才不过金丹五层而已，怎么能收服一头金丹七层的腐骨鳄骷髅妖？！”

　　绿袍老祖心中难以置信。

　　想当初，他成为元婴初期修士，耗费无数心力，才在血色之海的一处死亡沼泽中捕获了那条金丹级的化骨蛇，然后炼制成骷髅妖。

　　这条化骨蛇骷髅妖，在他的手中，杀死过无数的金丹期修士。

　　绿袍老祖懊悔无比。

　　此时他再想出手截杀叶秦，却已是来不及了。

　　剩下的短短二、三里的距离，对于金丹修士来说，一闪，便飞遁而过。

　　……

　　戊土大阵内外的一群蛮岛邪修，正在和阵内的一群寻宝修士激斗厮杀，双方斗的不可开交。借助戊土大阵的威势，寻宝修士甚至压制住蛮岛邪修，逼得他们全力自保。

　　蛮岛修士激战正烈，此时自顾且不暇，根本无力去阻止叶秦冲入戊土大阵。

　　心急如焚的皇甫冰儿，还有蒋灵、郑成辉，王氏叔侄等几人，连忙御剑，破开蛮岛修士的封锁，接应叶秦。

　　一道青光一闪，叶秦从漫天法器中穿过，冲入千丈范围的戊土大阵。

　　戊土大阵内，孙兴、庞修士、曹大修士等阵内的一群死守大阵的金丹修士，却没有丝毫欢喜，反而人人变色。

　　“这小子杀了老祖亲传弟子，惹怒了绿袍老祖，使得绿袍老祖亲自出手对付他。他也进了大阵，恐怕会引来老祖的震怒！”

　　戊土大阵内，曹大修士目光阴狠，大声叫道，“把他赶出去！这小子，分明是祸水东引，借我们戊土大阵和老祖对抗。老祖一旦出手，恐怕大阵根本坚持不住！”

　　可是，阵内的众寻宝修士，除了厉修士、胡修士等寥寥几人之外，却是没有更多响应。

　　他们可都看到，绿袍老祖操控小神通法器绿煞剑，惊天动地的一击。

　　叶秦在短短的几个呼吸时间内，接连以大五行剑阵、仙身大法、金丹七层骷髅妖，一番手段，居然以最小的代价，不可思议的从绿袍老祖手中绿煞剑下逃脱，冲入了戊土大阵之中。

　　以金丹中期修士，能在元婴中期老祖倾力追杀中，全身而退，只是受了些伤。这份实力，超过了在场的绝大部分寻宝修士。

　　就算是金丹后期修士，自付也难以做到。

　　叶秦所展露出的实力和手段，让戊土大阵内众金丹修士心中震惊，心思各异。震撼，疑惑，敬畏，钦佩，大有人在。

　　并不是所有人都像曹大修士一般对叶秦怨恨无比，恨不得叶秦被绿袍老祖一剑斩杀。

　　现在戊土大阵外被一群蛮岛邪修给围困，让众修士根本无暇多想其他。

　　他们这些金丹寻宝修士，折损了一二十余名修士，才结成这座戊土大阵。对抗那三十余名金丹后期蛮岛邪修，已经感觉吃力。

　　刚才绿袍老祖一直没有对他们出手，才维持住戊土大阵。

　　现在叶秦逃入戊土大阵中，将绿袍老祖这个最可怕的敌人给吸引了过来。

　　少数寻宝修士心中愤愤，却也无可奈何。

　　绿袍老祖迟早都得面对。

　　绝不会因为叶秦来不来就放过他们。

　　叶秦至少跟他们是同一阵线，是友非敌。

　　曹大修士心怀愤恨，想把叶秦驱赶出戊土大阵，却是无人响应。

　　“人家连绿袍老祖都不惧，还会怕你一个曹大修士。”不少修士，听到曹大修士的大嚷大叫，不由心中冷笑。

　　孙兴这位主持大阵的核心修士，虽然压力大增，脸色阴沉，却同样也没有理会曹大修士的私怨。叶秦看上去虽然逃的有些狼狈，但是还保存着不小的实力，战力强横。

　　况且，皇甫冰儿，以及蒋灵、郑成辉，王氏叔侄等修士，明显是跟叶秦一伙的。

　　谁要是赶叶秦出阵，那戊土大阵还未破，恐怕立刻就将面临一场分裂。不用老祖出手，光是蛮岛邪修的围攻，就要让他们完蛋。

　　“诸位道友，不要内乱，合力渡过眼前的难关！”


第494章 腐骨鳄大战化骨蛇

　　叶秦冲入戊土大阵之中，惊出一身冷汗。

　　“夫君！”

　　皇甫冰儿急忙冲了过去。

　　叶秦摇了摇头，示意无碍。

　　皇甫冰儿见他嘴角带血，不由担忧，她此时正听得曹大修士在远处大叫大嚷，挑拨众寻宝修士排挤叶秦，不由愤怒转头看去，“那姓曹的，迟早要杀了他才行！”

　　“现在战况紧张，先别管他。”

　　叶秦看了阵内远处曹大修士一眼，眼中闪过一道厉芒，“合力应对绿袍老祖要紧，逃过一劫要紧。等日后找到机会，在收拾他。”

　　“叶道兄，伤势如何？！”

　　王氏叔侄两人，飞到叶秦的跟前，一脸关切。

　　先前叶秦救过王老者一命，王老者一直心怀感激，对叶秦的伤势十分关切。

　　连主持戊土大阵的孙兴，也从数百丈开外，一个闪身飞了过来，问道，“叶道友，还能不能斗法？”

　　“没什么大碍，只是法力消耗了一些，只要抓紧时间恢复法力就行了。”

　　叶秦神情平淡。

　　虽然嘴角上挂着些许血迹，但是，修士斗法哪有不受伤的，受伤是常见的事情。

　　“那好，现在大家都是串在一条绳上的蚂蚱，齐心协力，或许还有机会求生。如果还有心思打别的主意，恐怕不用绿袍老祖出手，都得一起覆灭了。曹大修士那边，你无需去理会，有我在，他不敢怎样。你们立刻护卫大阵的南面阵旗，不容有失！”

　　孙兴脸色深沉，看不出叶秦有任何的不妥，跟叶秦等人交代一番。

　　“孙道兄，情况也不容乐观。上古遗址的鬼雾大阵，是唯一的生路所在。绿袍老祖盛怒之下，马上会御剑攻过来。我们现在，最好立刻移动戊土大阵，向鬼雾大阵靠近！”

　　叶秦立刻劝道。

　　“这个鬼雾大阵，未必会比对上元婴老祖要轻松。万不得已，谁敢轻易进去！否则咱们这些寻宝修士，又何苦在外面结阵抗衡，而不直接逃入鬼雾迷魂大阵中去！如果实在扛不住，再进去吧！”

　　孙兴却苦道，摇了摇头，又飞了回大阵的正中央，主持戊土大阵的调度，指挥众修士，苦苦抵御蛮岛邪修。

　　蒋灵、郑成辉二人，相互望了一眼，目光大亮，却是信心大涨。

　　他们可是知道，叶秦还有两大手段“九阶银甲卫、巽雷古镜”都还没用试出来，就从绿袍老祖的追杀中逃脱。叶秦此时进入戊土阵中，正式宣告袍老祖的一波全力追杀，以失败告终。

　　不过，戊土大阵外的激战，却没有因此而停止，反而越发的激烈。

　　皇甫冰儿、蒋灵、郑成辉，王氏叔侄等修士，随即出现在最近的南面阵旗附近，加入战团，护卫阵旗，跟周围试图砍掉阵旗的一群近十余名蛮岛修士斗法。

　　叶秦并未一起过去。

　　他这才刚躲过绿袍老祖的第一波杀机而已，他的腐骨鳄骷髅妖，还留在戊土大阵外面，正和化骨蛇骷髅妖缠斗上。

　　两头修仙界罕见的骷髅妖之间的斗法，将不少修士的目光都吸引了过去。

　　骷髅妖这种异乎寻常的半妖半鬼之物，在修仙界称得上是非常少见。只在某些尸骸遍野的死地，偶尔能见到。

　　骷髅妖通常只能靠吸收尸气，修炼进阶，成长的极为缓慢。没有尸气的话，就无法增长实力。

　　这样半妖半鬼的代价，换来的是远超普通灵兽的战力。

　　一头骷髅妖，往往要比同阶的普通修仙者还要强上许多。

　　有着特殊尸气攻击和悍不畏死的骷髅妖，几乎天生就是为了战斗而生。

　　金丹期以上的骷髅妖，已经十分罕见。而两头金丹级骷髅妖斗法，在场的绝大部分修士，恐怕都是修仙以来，第一次见到。

　　绝大部分寻宝修士、蛮岛修士，斗法间隙，都不由在朝腐骨鳄骷髅妖、化骨蛇骷髅妖，看上几眼，大饱眼福。

　　就连绿袍老祖，在招手收回绿煞剑，脸上充满了怒火，看向激斗中的两头骷髅妖。“那小子已经逃入了戊土大阵，那就先把他的腐骨鳄骷髅妖干掉！化骨蛇，给本老祖干掉它！”

　　化骨蛇骷髅妖，身形极长，八九十丈。

　　腐骨鳄骷髅妖，只有数十丈长，显得笨拙臃肿许多。

　　两头骷髅妖，一旦撕斗起来，四五百丈范围内，立刻被一片滚滚的黑雾所笼罩。当然了，都是骷髅妖，尸气对对方是无效的。

　　只有肉身攻击，才能奏效。

　　腐骨鳄骷髅妖四肢的枯黑色利爪，疯狂抓向化骨蛇，有着与笨拙完全不相符合的敏捷。

　　而化骨蛇骷髅妖，张口利牙，咬向腐骨鳄的咽喉。修长的蛇身，更是卷向腐骨鳄，试图将腐骨鳄活活缠死。

　　化骨蛇坚硬漆黑的骨骼，在此刻才显露的威力，妖丹催动之下，周身黑光大作，怖的力道，即使金丹九阶的妖兽也会被活活勒死。

　　腐骨鳄骷髅妖虽然强悍，但跟化骨蛇骷髅妖仍是一个不大不小的差距。被化骨蛇缠住后，腐骨鳄身躯紧缩，骨骼一连串的爆响，怪异的嘶吼和挣扎起来。

　　一个照面的工夫，化骨蛇骷髅妖将腐骨鳄骷髅妖给死死缠住，占了上风。

　　天空中，不时响起的怪异嘶吼声，庞大的身躯撕咬，骨骼爆响声，声势惊人。

　　叶秦一看战斗，却皱起眉头。

　　腐骨鳄只有四肢在抓化骨蛇，而攻击力最凶猛有力的鳄嘴，在这关键的时候，居然死死的紧闭住。

　　“是十二阶毒蛟的灵根骨！该死的家伙，在这个时候还不肯松口，还不快把灵根骨扔掉。”

　　叶秦一下醒悟过来。

　　他让腐骨鳄去迎战化骨蛇的时候，情况紧急，来不及多想，连腐骨鳄和灵根骨也一同给抛出去了。

　　“松口！”

　　叶秦一声厉喝。

　　腐骨鳄骷髅妖居然没有理会。

　　叶秦一怒，一股强大的神识冲了过去，立刻涌入腐骨鳄脑海之中，强行令它松口。

　　腐骨鳄骷髅妖早就没有了灵智，被叶秦给炼的，只剩下最基本的本能，完全听从叶秦的操控，哪里有能力反抗，它本能挣扎了几下，终于还是松口，把咬在口中长达三十年的灵根骨给吐了出来。

　　灵根骨往海面坠去。

　　随即，腐骨鳄空洞的目中，黑色凶光大放，猛然张口，一口咬住化骨蛇骷髅妖的腹部，猛然撕裂下一大块鳞甲骸骨。

　　化骨蛇骷髅妖，巨大的骨蛇身躯本来已经死死的缠住腐骨鳄，只要坚持下去，恐怕最终能将腐骨鳄给干掉。

　　可是，它一见到被腐骨鳄骷髅妖抛弃的那条灵根骨，黑森森目光却是一闪。它竟然隐隐从灵根骨上，感觉到一丝它所畏惧的毒蛟气息。

　　但是更多的，却是灵根骨散发出来浓烈尸气的诱惑。

　　化骨蛇骷髅妖，顿时舍下腐骨鳄骷髅妖，朝那根丈长的灵根骨扑了过去，一口咬住，然后狼吞虎咽一般，往腹内狂吞下去。可是仓促之间，却吞咽不下。

　　腐骨鳄骷髅妖，见化骨蛇骷髅妖，居然试图吞下那根灵根骨，顿时激怒，扑咬了上去。

　　两头金丹骷髅妖，拼命争抢起那灵根骨来。

　　腐骨鳄骷髅妖金丹七层，实力上比化骨蛇骷髅妖金丹九层，足足二个小层的修为，而且身躯上也短上不少，争抢起来非常不利。

　　“嘶嘶～！”

　　化骨蛇骷髅妖，把灵根骨咬在口中，黑芒狂闪，完全占了上风。

　　腐骨鳄骷髅妖，嫉恨的幽幽黑光，似乎也要迸射出眼眶，“咔咔”怪叫，张嘴拼命撕咬化骨蛇的骸骨蛇躯。

　　而在战场上，戊土大阵内外的寻宝修士，蛮岛邪修，早就看的呆了。

　　他们完全摸不着头脑，化骨蛇骷髅妖和腐骨鳄骷髅妖，怎么突然拼命争夺那根奇怪的骸骨。

　　这番奇异而又古怪的逆转，再一次颠覆了他们的认知。

　　“该死！居然不听命令。”

　　叶秦见状，也头痛。

　　腐骨鳄骷髅妖的强烈本能，再度压过了叶秦对它的控制。

　　骷髅妖的生命本就顽强，就算浑身骸骨被大量被撕裂，也没有什么大碍。两者又都是金丹级骷髅妖，不出妖丹的情况下，难以杀死对方。

　　“那是什么东西？”

　　绿袍老祖见到化骨蛇骷髅妖，不顾腐骨鳄骷髅妖，反而去吞咽一根骸骨，战况急转而下。

　　他本来就难看的脸色，更加狰狞。

　　绿袍老祖眯起眼睛，盯着那根骸骨，有些疑惑。

　　“化骨蛇，怎么不顾命令，在抢那根骸骨。有什么骸骨，值得它们疯狂抢夺？……莫非，那根骸骨是什么宝物？”

　　绿袍老祖心中一动，突然想起一件关于妖族修士的事情来。

　　“妖兽修炼到了十阶之后，化为妖族修士，会长出一根独有的灵根骨，几乎凝聚了妖兽全部的精华所在。但是本老祖从未见过这种灵根骨。莫非，它们在抢夺灵根骨不成？”

　　绿袍老祖目光一亮，越想越觉得，这个可能性非常大。

　　他心中涌出一阵狂喜。

　　这股狂喜，甚至一时间压过了杀叶秦之心。

　　“吞食了十阶以上的灵根骨，能够让骷髅妖有更大的几率，突破元婴瓶颈，成为元婴级的骷髅妖！灵根骨品阶越高，骷髅妖突破元婴的希望便越大。”

　　“不错，一定是这样，那根骸骨肯定是十阶以上的灵根骨。否则，它不可能敢为了一根普通骸骨，不听本老祖的命令。”

　　“一旦化骨蛇骷髅妖突破元婴，实力暴增，比普通元婴妖兽要强大数倍。这血色之海虽大，本老祖还会惧谁！！！”

　　“哈哈——！”

　　“化骨蛇，快把灵根骨抢回来！”


第495章 失而复得

　　化骨蛇骷髅妖，将灵根骨死命的咬在口中，不顾腐骨鳄骷髅妖的撕咬争抢，遍体鳞伤，它的身躯鼓胀起来，强行吞咽灵根骨。

　　它的全身覆盖一层坚硬漆黑的鳞片，尸肉蛇骨也通体完整。一旦将灵根骨吞下去，就能留在它的体内。而它的毒牙蛇口可以空出来，进行攻击。

　　腐骨鳄则不同，全身只剩下一副骷髅骨架，灵根骨吞下去也会掉出来，所以只能将灵根骨咬在口中。咬住灵根骨的时候，它是无法用口进行攻击的。

　　化骨蛇骷髅妖抢到灵根骨，本能的知道这根灵根骨，对它实力晋升极其重要到。不顾腐骨鳄的撕咬，也要将灵根骨给吞下去。

　　它昂直了脖子，探首一咽，蛇颈处鼓起，咕噜一下，终于吞下那根长长的灵根骨。

　　化骨蛇一口将灵根骨吞入腹中，听到绿袍老祖远远传来的厉喝，召唤它回去。

　　它得了大便宜，不愿和腐骨鳄骷髅妖再战，立刻就想逃回绿袍老祖身边。

　　“呼噜～～！”

　　腐骨鳄骷髅妖一见化骨蛇把灵根骨给吞咽下去了，顿时被彻底激怒，黑光大放，哪里肯化骨蛇骷髅妖跑走。

　　它四爪齐上，扑住化骨蛇的蛇身，巨大的鳄嘴张开，朝化骨蛇的腹部狠狠的咬了下去，猛烈一扭头。

　　“撕！”

　　撕咬下一大片鳞甲尸肉来。

　　“嘶～！”

　　化骨蛇顿时凄厉尖叫，只见它腹部的鳞片骸骨，硬生生被腐骨鳄给撕裂去一大块足尸肉，露出蛇骸骨。甚至，它的腹部内，投露出一道金光。

　　腐骨鳄狂喜，一口朝那道金光咬过去。

　　化骨蛇此时才刚刚把灵根骨给吞咽下去，正想要逃回绿袍老祖那里去。哪里料到腐骨鳄疯狂之下，却已经撕咬开了它的腹部，开膛破肚，把灵根骨给又抢了回去。

　　它腹部蛇躯骸骨，虽然坚硬无比，甚至连普通法器也难伤。却挡不住腐骨鳄的一张利口，被完全撕裂开来。

　　化骨蛇拼命挣扎，嘶吼连连，想带着吞咽下去的灵根骨，往绿袍老祖那边逃窜。

　　绿袍老祖见化骨蛇吞下灵根，本来脸色一喜，急忙召化骨蛇回来。可是一眨眼工夫，腐骨鳄撕破了化骨蛇的腹部，又把灵根骨给抢了回去。

　　“孽畜，找死！”

　　绿袍老祖不由的脸色一变，终于不顾自己的元婴中期修士，蛮岛老祖的尊崇身份，全速朝两头骷髅妖激战的地方冲来。

　　厉吼一声，小神通法器绿煞剑的剑身一颤，化作一道煞气冲天的绿芒惊虹，射向腐骨鳄，这头小小的金丹骷髅妖。

　　……

　　叶秦见腐骨鳄把灵根骨给抢了回来，大喜。

　　紧接着他却脸色剧变，几乎要破口大骂，“真不要脸，堂堂元婴老祖，居然跟一头金丹骷髅妖抢骨头！”

　　元婴老祖小神通法器的惊天一击，就算腐骨鳄骷髅妖的骨骼再坚硬，也形同虚设，根本挡不下一击，眨眼间就会打成粉碎。

　　“腐骨鳄，回来！”

　　叶秦急忙以神识倾泻而出，全力操控腐骨鳄，往戊土大阵逃命。

　　要是金丹期七层的腐骨鳄骷髅妖阵亡在这里，他的整体实力要损失极大！

　　腐骨鳄机警无比，从化骨蛇撕裂的腹部一口咬出一根金色灵根骨，在绿袍老祖动手对付它的同时，它立刻一扭头，鳄尾一摆，迅速朝戊土大阵而逃。

　　它们两头金丹骷髅妖撕斗的地方，离戊土大阵，不过一里多的距离。而距离，绿袍老祖那边，却是十余里之远。

　　腐骨鳄化为一道数十丈的浓烈黑雾，呼啸的冲入了戊土大阵。有蛮岛邪修试图操控飞剑法器去阻挡，可是飞剑一遇到尸气黑雾，立刻嗤嗤～冒烟，法器遭到腐蚀，威力大跌，斩在腐骨鳄身上，也无痛无恙挠痒痒一般。

　　而此时，小神通法器绿煞剑所化的一道绿芒，“嗖”的出现在化骨蛇和腐骨鳄之前撕咬斗法的地方，飞剑一斩，扑了一个空。

　　腐骨鳄逃入戊土大阵中，张口吐出一大片破碎的黑色蛇鳞尸肉，口中只留下一根金灿灿的灵根骨，熠熠发光。

　　腐骨鳄大嘴张合，叼着那灵根骨，“咔咔”乱响，摇头摆尾，似乎极其得意。

　　叶秦哭笑不得。

　　腐骨鳄居然对化骨蛇开膛破肚，硬把灵根骨给抢回来。

　　戊土大阵内，不少寻宝修士看向腐骨鳄，都面露惊疑之色。他们大多对鬼修不了解，也不明白腐骨鳄口中，咬着的是什么。

　　只有曹大修士等少数几名金丹修士，目光扫过腐骨鳄和灵根骨，嫉羡交加，却又不敢表露出来。

　　这头金丹七层的腐骨鳄骷髅妖，战力甚至比不少金丹后期修士，还要凶悍。尤其是它浑身冒出滚滚的漆黑尸气，这对几乎所有修士、灵兽，都是一种威胁。

　　叶秦心中冷笑，抛出灵兽袋，将腐骨鳄收了回去。

　　那条化骨蛇骷髅妖，却发现腹部破开一个大洞，又丢了灵根骨，不由极其失望，愤怒的朝戊土大阵“呲呲～”嘶叫，翻起滚滚的黑雾尸气，朝戊土大阵攻去。

　　同样极度失望的，还有绿袍老祖。

　　绿袍老祖已经飞抵戊土大阵的上空，手控绿煞剑，俯瞰着戊土大阵内的叶秦，青乌的脸色阴沉的快滴出水来。

　　“本老祖是何等人物，元婴中期修为，蛮岛三大老祖之一，平时只有人敬仰和畏惧的份，纵横血色之海数百年，雄霸一方的人物。今日居然这么一个蝼蚁般的小修士手中，连连受挫。杀了本老祖唯一的亲传弟子，居然还从本老祖的手中逃过一剑。”

　　“就连一头金丹七层的腐骨鳄骷髅妖，也能斗过本老祖金丹九层的化骨蛇骷髅妖，吞下肚里的灵根骨，也被抢了回去！”

　　心中这番思绪，这种羞辱，甚至比杀了他还要令他难受。

　　“好！很好！”

　　绿袍老祖脸色狰狞。

　　他片刻间便冷静了下来，反手一卷，将极度不甘心的化骨蛇，收回灵兽袋中。化骨蛇的伤势颇重，但是对于骷髅妖来说，这种伤势只需要数月便能痊愈，没什么大碍。

　　“区区金丹中期修为，能从本老祖手中逃脱，甚至还能让本老祖占不到丝毫便宜，你小子还是头一号！”

　　绿袍老祖凌空悬立在戊土大阵上空，阴森的语气，让数千丈范围都陡然冷了下来，不少金丹修士更是忍不住打了个寒颤。

　　叶秦却是一脸的平静，看向戊土大阵外的绿袍老祖。他此刻在大阵之内，凭借这防御力极强的戊土大阵，暂时算是安全了。老祖再想要杀他，必须先破戊土大阵，才有这个可能。想要一剑杀他，绝不可能的事情。

　　戊土大阵内的众寻宝修士，以及包围着大阵的众蛮岛邪修，没有人敢接绿袍老祖的话。

　　众寻宝修士，知道危机关头，已经绷紧了神经，等待老祖的滔天怒火降临。

　　而众蛮岛修士，知道绿袍老祖正在怒火中烧，哪里敢去招惹。

　　“不过，一切到此为止。”

　　绿袍老祖冷厉的目光，望向一脸平静的叶秦，冷哼，“本老祖绝不会让你活过今日！还有你们，本想让你们多活一会儿，现在看来不必了！”

　　说完，绿袍老祖不等众寻宝修士反应，浑身澎湃的法力狂涌而出，尖啸怒吼，元婴修士庞大的灵压威势暴散开来，下方大海惊起滔天骇浪。

　　“统统给本老祖去死吧，一个不留！”

　　绿煞剑迎风狂涨，数百丈之巨，化为一道绿色惊虹，朝下方的戊土大阵狠狠的劈了过去。耀目的绿芒，刹那间遮天蔽日，甚至覆盖了整个数千丈戊土大阵。

　　这是元婴修士的实力，根本无需去想破阵之道。一剑，当威力强悍到了极致的时候，足以用最纯粹的力量，去破任何仙术大阵。

　　“快！快！所有人，全力往大阵灌注自己的法力！戊土大阵一旦被攻破，我们所有人都要完蛋！顶住！”

　　主持戊土大阵的孙兴，惊骇到了极点，大声吼道。

　　生死危机关头，戊土大阵里的数十名寻宝修士反应也不慢，纷纷咬牙打出法力，往大阵的四面阵旗，狂注进去。

　　戊土大阵，黄芒刹那间大放。

　　“戊土护阵罩！～”

　　孙兴狂吼，双手急掐，打出防御法决。

　　戊土阵的四面阵旗，一起爆射出一道黄色光芒，在大阵的上空，瞬间结成一个千丈方圆的巨型土系护罩，法力雄浑到了极点。

　　由数十名金丹中、后期修士，同时出手，全力以赴，凝聚出的土系护罩，防御非同小可。

　　小神通法器绿芒从天空中爆射直下，戊土大阵上空的土黄色光罩，已经被这股绝强的气势压迫的不断抖动，似乎随时会破裂开来。

　　绿芒惊虹，急若闪电，直劈在大阵土系护罩的正中央。

　　“哼，区区几件元神法器，米粒之光，也敢挡本老祖的小神通飞剑！给本老祖，破——！”

　　绿袍老祖怨毒无比的声音，话音刚落。

　　“砰！”

　　一声惊天动地剧烈的法器碰撞，震撼巨型岛屿周围数百里的天地，掩盖了其他所有声音。


第496章 混乱逃亡

　　一时间，绿芒、黄芒大爆，强烈的震撼着戊土大阵的土系护阵光罩。

　　随之而来的，是一波恐怖的震荡波，不分敌我的法器撞击爆炸威力，连大阵周围的蛮岛邪修也骇然变色，不敢硬抗，飞快的退避躲开。

　　这戊土大阵，集结了近四十余名金丹中、后期修士，除了之前在和蛮多邪修斗法中已经阵亡的寻宝修士，剩下的几乎都集中在了大阵内。

　　他们全力向戊土大阵的四面阵旗，灌注法力，戊土大阵的土系光罩防御已经强大到了极点。

　　可是，孙兴的四面戊土阵旗，都是中阶土系元神法器，品质并不比叶秦的元神法器更强。就算集合了众寻宝修士的法力，导致威力暴增，也依旧无法改变戊土阵旗自身品质。

　　绿袍老祖的小神通飞剑绿煞剑，威力何等的强大。

　　绿煞剑惊天动地一击之下，戊土大阵上方的一片黄色光罩，赫然开始大范围的龟裂。

　　戊土大阵内的众寻宝修士，在绿芒击中戊土大阵光罩的同时，每一名修士分摊承受了这惊人一击的威力，不由胸口一闷，似乎遭到千钧重击。

　　不少本来就受了伤的金丹修士，更是噗嗤吐出一口口的殷红鲜血，伤势加剧。

　　戊土大阵内，孙兴、庞修士、曹大修士等等，一众寻宝修士，神色青白交加，无不骇然。

　　他们可是四十余名金丹中、后期，借戊土大阵之力，合力去扛这一剑，才堪堪勉强挡下。

　　刚才他们看叶秦以金丹中期修为，从绿袍老祖的连番追杀中逃脱，未受多少损伤，不免对绿袍老祖有些小视，觉得这位元婴中期老祖不过如此而已。

　　可是他们正面承受老祖一剑庞大威力的时候，才骇然发现，绿袍老祖的实力有多恐怖。他们和老祖的差距，有多么的惊人。

　　“居然没破！！那就再接本老祖一剑！”

　　绿袍老祖面无表情，冷笑一声。

　　说着，他右手一挥，耗尽了法力的绿芒，随之疾速被收回，一道道强横的法力接连拍出，还不等众人缓冲过来，绿煞剑冲天而起，又是一击斩下。

　　“轰！”

　　这一次，原本已经龟裂的护阵光罩，随着一声惊天巨响，毫无悬念被击成无数的破碎，崩裂瓦解。

　　没有了护阵光罩的抵挡，绿煞剑再无阻挡，化为一道绿色惊虹，随即杀入戊土大阵之中，直冲阵内的修士人群中的叶秦而去。

　　“不好！护阵光罩被攻破，诸位道友各自逃命吧！”

　　“不要再管戊土大阵了。”

　　“我等众人，分成数队，一瞬都不要停，进入鬼雾大阵再汇合，跟这些蛮岛邪修死战到底！”

　　头顶上的这道光罩防御被攻破，阵内的众寻宝修士无不大惊失色，什么都顾不了了，疯狂往戊土阵外冲去，逃向不远处的巨型岛屿，上古遗迹之中。

　　戊土大阵，唯一抵挡绿煞剑的就是护阵光罩。

　　一旦飞剑杀入阵内，众修士便再也无法合力，凭借戊土大阵进行抵挡。而只能靠各自的法器，去和绿煞剑进行抗衡。

　　他们的法器哪里扛的住。

　　他们一群寻宝修士，要是再聚在一起，绿袍老祖绿煞剑一剑劈下去，就斩杀一大堆！

　　“啊～！”

　　惨叫声此起彼伏。

　　绿煞剑是笔直朝叶秦激射追杀过去的，半途上不闪不避，撞着谁杀谁。

　　一个刹那的工夫，便已经有数名倒霉无比的金丹修士，丧命在这柄凶煞无比的小神通飞剑之下。

　　戊土大阵的四面布阵法旗，没有四十余名金丹修士的法力支撑，黄光立刻急剧黯淡下来，威力大减。

　　孙兴飞快收回四名戊土阵旗，见戊土阵旗已经轻微破损，顿时感到一阵肉痛，却不敢有丝毫的怠慢，便向上古遗迹方向逃去。

　　“杀光，一个都别想活！”

　　绿袍老祖操控绿煞剑，朝叶秦追杀去，同时阴森朝一群属下厉喝。

　　这一声令下，周围一群蛮岛修士，立刻操控法器，如狼似虎的朝众寻宝修士扑杀了过去。

　　“疾！”

　　叶秦化为一道乌光，在众寻宝修士中间穿插，飞快朝巨型岛屿飞去。

　　他知道绿袍老祖杀自己的决心之大，已经到了不惜代价。

　　原本绿袍老祖，还只是想给唯一的徒弟报仇，现在又得知自己身上有灵根骨这种鬼修士的极品宝物，哪肯放过！

　　叶秦也没想到，绿袍老祖居然能在如此短的时间里击破戊土大阵。

　　不过好在，他早有心理准备，戊土大阵光罩瓦解的一刹那，就毫不犹豫的驾驭乌云障，朝不远的巨型岛屿，鬼雾迷魂大阵冲了过去。

　　“自己离巨型岛屿，有十里距离！必须在数个呼吸之间，冲过这十里距离，才有机会逃入鬼雾大阵。”

　　叶秦感觉到身后，一股煞气冲天的剑气朝自己直射过来，知道这是老祖的绿煞剑，不由脸色苍白无比。

　　还好，那剑气在半途中遇到其他金丹修士的拼死反抗，稍微停滞了一下。否则转眼工夫，就能追上他。

　　“蛮岛邪修数量众多，必须躲避过他们的纠缠！”

　　“同时要避开老祖的绿剑。绝对不能再给绿袍老祖，找攻击自己的机会。否则以自己现在所剩不足三分之一的法力，哪怕再挡绿剑一击，不死也会重创。就算活着逃入凶险无比的鬼雾迷魂大阵中，也难有自保之力，同样死路一条！”

　　叶秦刹那间，浑身精神一下绷紧起来，思绪急转。乌光在天空中疾闪，速度更是快的不可思议。

　　在这种时候，越是慌张心乱，死的也就越快。

　　叶秦越发的冷静沉稳。

　　整个战场上。

　　戊土大阵被攻破，四十多名寻宝修士轰然逃向巨型岛屿的鬼雾大阵，而且还有三十多名蛮岛邪修的追杀，区区数里范围之内，居然聚集了多达七八十名金丹修士，场面极为混乱。

　　绿煞剑，想要在如此密集、混乱的修士人群之中，追杀他，并不容易。随便一斩，都可能斩中其他修士。

　　而且叶秦的乌云障，速度要比普通金丹修士的元神法器还快上一线，这也意味着他能“借助”其他金丹修士，去挡那绿煞剑。

　　叶秦一头扎入金丹修士人群之中，哪里最密集，他就往哪里躲。

　　这些朝着鬼雾大阵方向逃去的寻宝修士，使出浑身解数，和追杀上来的蛮岛邪修，一边逃往巨型岛屿，一边抵抗，乱战成一团。

　　“老子跟你们拼了！”

　　这生死关头，众寻宝修士哪里还敢有丝毫的保留，平时轻易不动用的各种法术、法器、法宝，全都使了出来，只求逃过一命。

　　这些金丹修士修仙积累三、五百年，多少有些压箱底的东西，刚才还留有余地，结阵相抗，还没机会完全施展出来。

　　现在已到绝境，再藏着掖着就是死路一条。

　　这些金丹修士爆发出来的战力，比平时还要强上几分，连一众蛮岛邪修的气势都被压了下去。

　　只是这种战力难以持久，但离鬼雾大阵距离已近，众寻宝修士的逃生欲望却越发强烈也。

　　“杀！”

　　“快逃！”

　　一时间，这数千丈范围内，各色各异的飞剑、法器、法术、灵兽、符箓……纵横交错，爆响连连，声势惊人。

　　绿袍老祖绿煞剑的追杀目标，只在叶秦一人身上，但是其他寻宝修士却也难免成为炮灰。

　　……

　　“叔，快撑不住了！”

　　王氏叔侄两人，操控数柄顶阶法器护身，仓惶的在其他修士交锋的间隙中，飞闪躲避，御剑前行，大声叫苦。

　　他们二人的修为，在岛屿上所有的寻宝金丹修士中，算得上是排在倒数一二。

　　能活到现在，实在是侥幸之极。

　　估计是连蛮岛邪修这些金丹后期修士，忙着对付那些实力强横的寻宝修士，对他们的实力看不上眼，连追杀都懒的杀。

　　现在向鬼雾大阵逃去，以他们的实力身家，要多吃力有多吃力。

　　但他们也知道，鬼雾大阵，是唯一活命的机会。要是不赶快逃进去，恐怕真的半点活下去的机会都没了。

　　如果他们再跟着叶秦，绿袍老祖殃及池鱼之下，反而死的更快。

　　“叔，咱们俩逃得了吗？要是都死在这，咱们王家可就完了……”王氏中年男子，险险的躲过一柄从空中疾飞而过的元神法器，吓得冷汗涔涔。

　　“侄儿，快逃命吧。叔拼了一死，也要护你躲过这一劫。”

　　王老者全力驾驭着飞剑疾遁，语气急促，悲声大喊，“真不该贪图此地的宝物，现在遭此大劫，不知道会死多少道友……！”

　　王老者还想再说，却是忍不住往后一望，一看之下，吓得面无人色。他和同样发现不对的王氏中年男子，加速往前疾飞。

　　在他们身后只有二三十余丈之处。

　　曹大修士、厉修士、胡修士等三人，狰狞冷厉，正在操控飞剑，和几名追杀他们的蛮岛邪修交手，一边疯狂往巨型岛屿飞去。

　　“快逃！要没命了！”

　　王老者惊恐大叫，拉上王氏中年男子，御剑护身，没命的狂逃。


第497章 逃亡中的大乱战

　　曹大修士甩开身后一名蛮岛邪修的追杀，飞快的扫了一眼战场。

　　望见前方二三十丈处，王氏叔侄二人发现自己，惊恐仓惶逃命，不由轻蔑的冷哼一声。在十余日之前，他们可是生死仇敌。

　　现在情况危机，曹大修士也没空去杀两个不值一提的小修士。

　　这时，曹大修士看见前方一团乌芒爆闪，目光陡然一紧，一股怒气升起。

　　“是那姓叶的小子！伤我兄弟，老子和他有不共戴天之仇。可惜，没能在戊土大阵，挑拨成功，让姓孙的把他给驱赶出去！老子现在要去杀了他！”

　　曹大修士不由张口大骂。

　　“曹老大，现在戊土大阵被攻破，众修士都在疯狂逃窜。咱们也赶紧逃吧！否则一旦拖延，绿袍老祖杀过来，咱们挡也挡不住！”

　　厉修士慌张。

　　“不管了！”

　　曹大修士微一犹豫，反而更加坚决，狠狠一咬牙，“现在姓孙的、庞修士他们几个，也绝不会在这个时候助那姓叶的，这小子现在孤身势单，这正是杀他的天赐良机。一旦他逃入这范围上万里的鬼雾大阵，我到哪里去找他？！你们两个人，挡住后面那几名蛮岛邪修追杀！我去趁乱铲除这个祸害，为老二报仇！”

　　“曹老大……我们帮你断后，拖住那几名蛮岛邪修！”

　　厉修士，胡修士二人还想出言劝阻，却发现根本拦不住，曹老大已经杀过去，只好全力助曹大修士断后。

　　曹大修士杀心强烈，不愿放过叶秦，飞剑一拐，噌的一声，朝那道近在左侧前方数百丈的乌光爆射过去。

　　……

　　“那姓叶的真该死！居然敢去惹蛮岛绿袍老祖，真是不知死活。这回看这姓叶的有没有三头六臂，能不能用他传说中的大五行剑阵，去挑战绿袍老祖！”

　　“也怪姓曹的那几个废物，杀一个金丹中期修士，居然也杀不掉。结果拖到现在，让姓叶的把老祖惹怒了，真是倒了大霉！”

　　上汤宫的几名金丹修士，杜然等一行，混杂在修士最多的人群之中，拼命逃窜。

　　杜然此刻狼狈无比，面色苍白，口中骂骂咧咧。

　　他们在之前与蛮岛邪修斗法中，就已经阵亡了二人。现在被绿袍老祖攻破了戊土大阵，不得不疯狂逃命。

　　杜然等人，自然是对叶秦恨得牙痒痒，边混在众修士当中逃亡，一边咒骂。

　　“不过，现在先保命要紧。活着逃入巨型岛屿内的鬼雾大阵，回头再找那姓叶的麻烦！”

　　“杜师兄，咱们跟紧人群，要安全上几分。等进了鬼雾迷魂大阵，先在遗迹内寻几样上古宝物，弥补损失！”

　　“这个主意不错！”

　　……

　　孙兴收了四面戊土阵旗，化为一道黄芒，和众寻宝修士一起冲向巨型岛屿。他突然瞥见，曹大修士紧追叶秦而去，神色顿时一变。

　　他之前听王氏叔侄等人提起过，曹大修士和叶秦有仇。曹大修士，之前还挑拨，想驱赶叶秦离开戊土大阵。

　　“这个白痴，这个危机时候居然还内斗，真是蠢货！”

　　“不过也好，他们要是能吸引绿袍老祖的目光，我也有更多机会逃过一劫。”

　　孙兴心中冷哼一声，避开叶秦和曹大修士等修士主力大队，四面法旗猛然一卷，陡然化为一道流光，加速从另一个方向往巨型岛屿的鬼雾大阵逃去。

　　而孙兴的几名修士同伙，同样极快跟上。

　　……

　　“曹大修士这个白痴，居然想去杀叶秦……那姓叶的是紫剑宫长老，实力非同寻常，连绿袍老祖也没能杀得了他。曹大修士虽然金丹九阶，绝没有这样容易得手。”

　　“不过，他们一旦斗起来，却是打的好，正好可以吸引老祖的注意力！咱们别管他们！直接冲入上古遗址，去咱们上次抵达的地方，想办法夺取遗宝。”

　　庞修士一声冷哼，几分意外的惊喜。

　　他此刻打的主意，跟孙兴一样，却是让叶秦和曹大修士去当炮灰，好让他们有机会全力逃脱。

　　他、祝修士、杨修士，三人经验老到，配合无间，在蛮岛邪修的围攻追杀中活下来，也不是难事。

　　“庞兄，孙兴带着几名金丹九阶修士，离开了主力修士大队！咱们要不要跟过去？”祝修士突然发现孙兴的异动，不由飞快问道。

　　“不必！”

　　庞修士飞快看过去，咬牙切齿，说不出的懊悔，“我们来这上古遗迹，本是想寻宝。可自从半途遇到孙修士一伙，就没发生过好事。先是血潮，接下来又是蛮岛绿袍老祖。这些灾祸，要不是碰到孙修士等人，完全能避开。”

　　“咱们费心招募来的叶氏夫妇，还有王氏叔侄二人，居然也跟着他们跑了。就算没绿袍老祖的追杀，跟着他们进入上古古迹中，又能讨得什么好处？！”

　　“早知道，还不如咱们自己一伙，直接进上古遗迹里面寻宝。就算没有收获，也不至于像现在这样被老祖追杀！”

　　“他们走他们的，我们走我们的！”

　　庞修士早就不愿意再跟孙兴搭伙，他和祝、杨二人联手，冲杀逃亡，丝毫不比孙兴等一伙慢上多少。

　　……

　　叶秦驾驭乌云障，破开天空罡风，往寻宝修士大队最密集的地方冲去，全力躲避绿煞剑的追杀。

　　呼吸之间，他飞遁出四五里之远，距离巨型岛屿的鬼雾大阵越来越近。

　　叶秦身后六七百丈处远，那柄绿袍老祖的绿煞剑所化的剑芒，冲破沿途寻宝修士的阻挡，直朝叶秦杀来。

　　只要叶秦稍一耽搁，绿煞剑一二个呼吸之间就能追上叶秦。

　　绿芒所过之处，沿途的飞剑法器纷纷大爆，这些逃避不及的金丹修士，更是连残渣都没剩下一点，形神俱灭。

　　这样恐怖的情形，连那些蛮岛邪修，都不敢在叶秦经过的道路上停留，纷纷逃离。

　　否则，绿袍老祖的飞剑，可不会认出他是蛮岛修士，还是寻宝修士。

　　可是，叶秦的速度极快，比得上绝大部分的金丹九阶修士的逃逸速度。这些混战中的双方修士，大部分比叶秦还慢，根本来不及逃离。

　　叶秦所飞遁过之处，他们连逃跑的机会都没有，就得被迫抵抗追来的绿煞剑。

　　战场上的金丹修士人多，法器、法宝漫天飞舞，不时有法剑、法刀等法器。绿煞剑威势太猛，要杀叶秦，必定同时要波及到叶秦周围的那些金丹修士。

　　而那些遭到绿煞剑波及的寻宝修士、蛮岛邪修，见叶秦利用他们来挡绿煞剑，纷纷大声咒骂，却不得不全力抗衡绿煞剑，以免殃及池鱼。

　　绿煞剑受到全力阻挡，反而难以追上叶秦。

　　突然，叶秦神色大变，一拍储物袋，飞出一枚蓝光灿灿的水系法宝。

　　“蛟龙吟！”

　　叶秦双手一掐水系法决。

　　那枚水系法宝的周围，瞬息之间出现七八条，一二十丈长的水灵气凝聚成的中型蓝蛟。

　　这七八条蓝蛟，张牙舞爪，一起朝叶秦的身后左侧方，猛扑了过去。

　　它们虽然都由中阶水系法术发出，攻击威力并不大，却胜在数量众多，甚至能够跟水系高阶法术相比。

　　叶秦的神识，在刚才刹那间，探查到，除了一直追杀过来的绿煞剑之外，突然间横空多出一股杀气，从身后一侧直冲他而来。

　　叶秦以水贝灵珠施展完法术，疾飞之中，匆忙转头朝身后一侧看去。

　　“曹大修士！竟然偷袭我！”

　　叶秦一看之下，惊怒交加。

　　“偷袭你，又如何！我要杀你，为我兄弟报仇。你还想逃？就等死吧！”曹大修士正追在叶秦的身后，嘴角冷笑，操控一柄巨型的镇魔槌法器，朝叶秦猛砸了过来。

　　但是叶秦施法放出的七八条蓝蛟，一起冲过去，却把镇魔槌给纠缠住，偷袭未能得逞。

　　水系法术，攻击力虽然较弱，却附带有迟缓之效。

　　镇魔槌这件元神法器，威力虽刚猛无比，攻击速度却并不快。被七八头蓝蛟包裹住，迅速再度降了下来，根本追不上叶秦的逃逸速度。

　　这样混乱的战场中，哪怕一眨眼的时间耽搁，下场都好不到哪去。

　　叶秦心知不妙。

　　他现在全力躲避绿袍老祖的绿煞剑，哪里有工夫去跟曹大修士纠缠，没有心思去斗法。用水贝法珠，瞬息打出数条蓝蛟攻向曹大修士，自身却急逃。

　　曹大修士一见镇魔槌追不上叶秦，却哪里肯罢休。他深吸一口气，张口，一股精元，喷涌而出，喷在镇魔槌这件元神法器上。

　　镇魔槌顿时光芒暴涨，把缠绕的七八头蓝蛟给炸成粉碎，而且速度也暴涨了一截。化为一柄近百丈的乌黑巨槌，光芒赫赫，直朝叶秦砸去。

　　与此同时，曹大修士脸色却苍白萎靡了许多，狰狞无比。

　　“哼，想逃，没门！去死吧！”

　　用真元去催动元神法器，可以瞬间内让元神法器暴增一到五成的威力，最高可以威力增幅一半。这跟用真元去催动小神通法器很相似，只不过，小神通法力的品质要比元神法器强太多，不是元神法器可以相比的。

　　当然，代价也极为惨重，数十年辛苦修炼来的元气，付诸一炬。很少有修士，会用这种手法去自耗精元。

　　“不好！”

　　叶秦脸色大变，露出一丝决然之色。毫不犹豫的抛射出手中的水贝灵珠，体内所剩不多的法力，猛然拍出朝水贝灵珠拍出。

　　水贝灵珠，玲珑晶莹，它在半空中滴溜溜一转，化为一道数十丈璀璨的蓝光，朝镇魔槌直撞过去。

　　“爆！”

　　叶秦一声厉喝。

　　“轰！”

　　水贝灵珠这枚水系法宝，蕴含了无数年的天地水灵气，直接轰然大爆炸，里面蕴含的水灵气全部炸了出来，覆盖了方圆二百丈范围。这等威力，比蓝蛟要强烈超过百倍。

　　这枚从灵雾修仙界，寒湖森林得来，伴随了叶秦数十年之久的水系法宝，一瞬间炸裂为无数的法宝碎片，将镇魔槌完全覆盖住。

　　而在这二百余范围之内，威力暴增一半的镇魔槌法器，瞬间被笼罩在澎湃的水灵气下，再度强烈被迟缓住。


第498章 死里逃生

　　水贝灵珠自爆，瞬间所释放的水灵气的威力，足以和水系顶阶法术相比。

　　即使是曹大修士这位金丹九层修士，不惜精元驱使镇魔槌，也没能冲破这自爆产生的巨大威力。

　　一股强大的水灵气，瞬间将威力暴增五成的元神法器“镇魔槌”给迟缓住，令镇魔槌的攻击速度大减。

　　“这小子的保命手段，居然还没有用尽！”

　　曹大修士失声惊呼。

　　前方已经被一片数百丈的蓝色水灵气和水贝灵珠的碎片笼罩，他如果一头冲进去，也是被水灵气迟缓的份。

　　曹大修士足下飞剑陡然一转，朝右侧急转，避开前方水贝灵珠的大自爆。他这一绕道飞行，更无法追上叶秦了。

　　曹大修士眼睁睁的看着无法追上叶秦，满脸的不敢置信。

　　他之前的观察之中，叶秦之前已经连番施展出压箱底的手段，从绿袍老祖手中逃脱，不可能再有更多的保命手段。

　　全力催动五柄元神法器，组成“大五行剑阵”，硬挡绿袍老祖的绿煞剑，耗去了三分之一的法力。

　　施展神秘的“仙身大法”，两个“叶秦”分头逃亡，让绿袍老祖也判断失误，追杀法身，这又耗去三分之一的法力。

　　而叶秦的金丹七层腐骨鳄骷髅妖，也和老祖金丹九层的化骨蛇骷髅妖，斗了一个两败俱伤，骸骨遍体鳞伤，实力大跌。

　　曹大修士也不得不承认，这些手段放在任何一个金丹后期修士身上，都是极强的斗法手段，足以在东海修仙界扬名立万。

　　叶秦一个区区金丹中期修士，能有这样的实力，已经到了极致。

　　曹大修士坚信叶秦已经没有什么强横的手段可以施展。

　　最重要的是，叶秦的法力严重损耗，根本无法恢复过来，已经被逼到了绝境的地步。只差最后一击，便彻底完蛋。

　　曹大修士这才发狠，不惜数十年修炼的精元，趁乱偷袭叶秦，要给叶秦最后的致命一击，为他兄弟曹小修士报仇。

　　这番精妙的算盘，打的极好。

　　曹大修士却没想到，叶秦这个关头居然自爆了一枚罕见的水系法宝，再度逃过一劫。

　　曹大修士避开那片法宝碎片和浓郁水灵气的障碍，想追已经来不及了。他和叶秦的距离再度拉大，心中震惊的同时，不由的大恨。

　　“可恶，又被这小子给逃了！难怪连绿袍老祖也逮不住他！”

　　想来话长，但这只是一瞬间发生的事情。

　　曹大修士不甘心，收回镇魔槌，再度朝叶秦追去。

　　而他的同伙厉修士，胡修士二人，摆脱了追杀他们的蛮岛邪修，也迅速飞遁过来。

　　……

　　叶秦却根本没心思去理会这些，更没工夫去和曹大修士纠缠斗法。

　　叶秦取出腰间储物袋内的一葫芦九品赤霞灵浆，猛灌了一大口，恢复的法力全部用来操控乌云障，继续疾飞，半点也不敢分心。

　　他的乌云障，在刚才的瞬息之间，又飞射了出了一二百丈远。

　　叶秦飞快的看了一眼前方，他距离巨型岛屿的鬼雾大阵，只剩下最后的三里远了。

　　虽然刚才险险躲过了曹大修士的偷袭，但是乌云障的飞行速度却被迫缓了一缓。

　　这微微的一缓，身后的直追杀过来的绿煞剑，已经从六七百丈逼近到三四百丈。

　　冲天的绿煞惊虹，冲破漫天法器的阻挡，直逼叶秦而来，甚至让叶秦的背脊感到一股刺骨的寒意。

　　“只要冲入鬼雾大阵，就有更大的把握，躲过绿袍老祖的追杀！……曹邪修，回头再跟你算这笔账！”

　　叶秦心中不由对曹大修士咒了一句。

　　他的法力本来就剩下区区三成左右，刚才打强横的法力，令水贝灵珠法宝强行自爆，彻底挡住曹大修士的偷袭，所剩无几的法力再度减少一成。

　　……

　　“杜师兄，快看，曹大修士和姓叶的斗起来了！”一名上汤宫的金丹修士，惊见一侧不远处，曹大修士突然出手袭击叶秦，忍不住惊道。

　　“哈哈，曹大修士果然会抓机会！居然在这个时候动手。”杜然转头一瞥，惊喜，突然却化为懊恼，“哎呀……姓叶的爆了一件法宝，曹大修士没能偷袭得手！”

　　杜然一伙在戊土大阵内根本没出什么力，一见不妙，便立即开溜。他们开溜的时机，甚至比叶秦还快，光罩还没破裂，就朝鬼雾大阵逃命。

　　“杜师兄，咱们也下手干掉姓叶的。现在这场面混乱无比，都忙着逃命，哪个还会注意谁杀了谁。咱们杀了叶长老，也没人会注意是咱们上汤宫修士干的！”

　　“不错，这样的机会难得！这次要是被姓叶的逃走，咱们下次想找这样杀他的好机会，可就难了。”另一个上汤宫的金丹修士也急忙道，“说不定干掉姓叶的，绿袍老祖还能饶咱们一命。”

　　“好！我们一起出手，干掉姓叶的！”

　　杜然飞快的扫了周围疯狂逃命的众寻宝修士一眼，没有谁有工夫去注意他们。

　　心中一狠，当机立断，和另外两名上汤宫修士，厉啸一声，全力催动法器，从左方朝乌云障内的叶秦打了过去。

　　……

　　“叶兄，小心！”

　　蒋灵、郑成辉二人，此时却正从叶秦后方另一侧飞过，一开始见到曹大修士偷袭叶秦的时候，顿时惊呼失色，陡然激射出各自元神法器，试图阻止曹大修士。

　　虽然情况危机无比，所有的修士都在拼命逃亡，但是他们和叶秦有不错的交情，自然不希望叶秦在这个时候陨落，免得进入巨型岛屿之后势单力孤。

　　可是，他们还没来得及攻击到曹大修士。

　　曹大修士的这一波偷袭，已经被叶秦的法宝自爆，给完全化解。

　　这时，蒋、郑二人，正见到杜然等三名上汤宫修士，一起御剑朝叶秦杀了过来，看那嫉恨交加的神情，分明是跟叶秦有仇。

　　蒋、郑并不知道杜然一伙是什么人，但是要袭杀叶秦，却跟袭杀他们没两样。

　　“你们是什么人？！为何偷袭叶兄，给我停下！”

　　蒋灵顿时厉喝一声，和郑成辉，激射出去的元神法器陡然一转，朝杜然等人扑杀过去。

　　“你们又是何人，坏我大事？！”

　　杜然正想趁着叶秦和曹大修士斗法的时候下黑手，却突然遭遇几柄飞剑，居然朝他们截杀了过来，不由大怒。

　　“去死吧！”

　　杜然一伙三名金丹修士，立时和蒋、郑二人，一边逃往巨型岛屿，一边在天空中厮杀斗法起来。

　　蒋灵和郑成辉从一侧冲出，把杜然一伙截下，让叶秦松了一大口气。

　　可是叶秦还没来得及喜悦，顿时心惊。飞快朝后侧一瞥，厉修士、胡修士二人，居然也激射出飞剑，全力朝他追杀了过来。

　　“曹修士这伙邪修，这次是铁了心，要追杀自己到底了。就算暴跌金丹期一层修为，也要杀了他们，以绝后患！”

　　叶秦冰冷的脸上，露出一丝决然。一手按在储物袋上，准备将小神通法器“巽雷古镜”抛出。

　　“冰魄离诀！”

　　“火魄离诀！”

　　就在这时，天空中，传来一声娇喝。

　　冰、火两柄元神法器，化为两道相互辉映的虹芒，分头朝厉修士、胡修士激射而去。

　　短短的一瞬间，两道虹芒爆炸开来，化为点点光芒，一共三十二点剑芒，铺天盖地，将厉修士、胡修士完全笼罩。

　　叶秦准备抛出巽雷古镜，立刻停下，不用想便知道，是皇甫冰儿出手了。

　　厉修士、胡修士两人反应丝毫不慢，大骇之下，同时弃了叶秦，一齐操控飞剑，朝冰火两道虹芒挡去。

　　跟袭杀叶秦相比，他们自己的性命更重要。

　　……

　　叶秦却是苦笑。

　　虽然他挡了试图偷袭的曹大修士，蒋郑二人截下了杜然一伙，冰儿全力攻击厉修士、胡修士，逼他们收回飞剑自防。

　　可是，绿袍老祖的小神通法器——绿煞剑，依旧势不可挡，往他所在的方向杀了过来。挡不住，也没谁敢去抵挡这惊虹一剑。

　　叶秦身后的整个天空，被光芒万丈的绿色煞芒笼罩。

　　叶秦周围的寻宝修士、蛮岛邪修，纷纷骇然，四射而逃。

　　虽然绿煞剑的目标不是他们，但巨大剑身，无比恐怖的杀伤力，也将他们覆盖在攻击范围之内。

　　“不好！”

　　“快抵挡绿煞剑！”

　　不死心朝叶秦追杀过来的曹大修士，还有厮斗的蒋灵、郑成辉，和杜然等一伙人。

　　绿煞剑临头，离叶秦极近的十多名金丹修士，无不惊骇，什么也顾不了了，纷纷倾泻全身法力，操控各种的法器、法宝，朝绿煞剑挡去。

　　要么被绿煞剑斩杀，要么挡住绿煞剑。

　　他们没有第三个选择。

　　要是不全力抵挡，绿煞剑的一剑之威，足以将他们全部斩杀。连逃都来不及逃走。

　　叶秦只来得及瞬息打出数张高阶符箓，轰向从天空劈下来绿煞剑，同时用乌云障完全将自己包裹住，尽可能削弱遭到的攻击。

　　一瞬间，十多名金丹修士，打出的各色光芒轰击在袭来的绿煞剑上。

　　“轰！”

　　各色光芒大爆，刺的人忍不住闭眼。

　　十多件法器、法宝，在绿煞剑一击之下，纷纷炸为碎片。

　　绿煞剑在之前，已经一路袭杀了十多名金丹修士，击毁众多的法器、法宝。威力早就被耗去了七八成指多。

　　这一击，终于将最后的二三成威力彻底耗尽，化为一柄数寸小剑，陡然倒射而回，射向正在飞遁冲过来的绿袍老祖手中。

　　不少已经逃到巨型岛屿边缘的金丹修士，被巨大的法力波轰击到，口喷鲜血，遁入血雾上古遗迹之中，彻底消失了踪迹。

　　而在正中心，法力几乎消耗贻尽的叶秦，闷哼一声，仿佛被巨锤击中，断线的风筝一般，坠入巨型岛屿的血雾中。

　　飕！

　　在一群蛮岛邪修冲上去之前。

　　一道青影，以冰火双剑护卫自身的同时，及时的一把抓住下坠的叶秦，背后岩火蝶翼双翼一拍，灵巧无比的在空中一折，“呼”的一起消失在了巨型岛屿最外围的茫茫血雾之中。


第499章 鬼雾大阵

　　一道绿色光影，带着迫人的威压，蓦然出现在巨型岛屿的天空，悬停在岛屿血雾的上空。

　　“岂有此理，又被那小子给逃了！”

　　绿袍老祖目光冰寒，俯瞰着巨型岛屿。整座岛屿弥漫着浓郁的血雾，而叶秦的气息，已经在这片血雾之中消失，他的神识无法追踪。

　　而血雾的深处，更压抑着的一股意欲冲天的凶厉鬼气，令他心生忌惮，神识不敢轻易深入。

　　深处的鬼气，因为外围浓郁血雾的掩饰，所以并未显得鬼气阴森逼人。

　　可是，绿袍老祖是什么身份。

　　他岂会看不出，这股鬼气，正被一座超巨型的大阵控制住，被迫收敛。

　　要是没有这座大阵的控制，这股凶厉鬼气，恐怕能顷刻间破开外围的血雾，直冲万丈云霄，令周围十万里海域，变成鬼域。

　　绿袍老祖没有贸然冲进去的打算。

　　以他纵横血色之海数百年的经验，是绝不会犯下低级错误，冲动之下，进入完全未知的凶险之地。

　　就算他要进去，最低程度，也要先弄清楚这座大阵有什么名堂。

　　绿袍老祖朝四周瞥了一眼。

　　孙兴、叶秦等已经逃入巨型岛屿，但是还有少数几名寻宝修士，正在顽抗，在蛮岛邪修的围攻下挣扎逃逸。

　　“哼！”

　　绿袍老祖冷冷一哼，召回小神通法器绿煞剑，看也不看，直接激射了出去。

　　他费了一番心力，居然仍被区区金丹中期修为的叶秦逃脱，心头的怒火，正需要发泄一下。

　　“噗嗤！”

　　天空响起几声法器爆裂，惨叫声。

　　在巨型岛屿之外，仅剩的几名寻宝修士，被蛮岛邪修给纠缠住，尚未来得及逃入巨型岛屿内，立刻被老祖的飞剑，屠杀了一个干净。

　　众蛮岛邪修，清剿完岛屿外的所有寻宝修士之后，纷纷飞在绿袍老祖身后，见老祖脸色难看，不由一个个心惊胆颤，不敢多说半句。

　　刚才那一战，寻宝修士被屠杀了超过一大半，近三四十名。但是还有二三十多名寻宝修士，逃入了巨型岛屿内。

　　而蛮岛修士，在老祖出手，占据优势的情况下，依旧阵亡了十余名之多。

　　可以说，这一战并未占太多便宜。

　　最重要的是，他们没能完成老祖统统杀光的命令。

　　“老祖息怒！属下办事不利，请老祖责罚！”

　　几名蛮岛邪修队长，硬着头皮上前，兢兢战战的道。

　　“一群废物，死了十多个，还被这么多寻宝修士逃进了上古遗迹内！”

　　绿袍老祖目光一扫，厉芒掠过这些蛮岛邪修。

　　众蛮岛邪修不敢和老祖目光对视，纷纷低头，心中叫苦。

　　刚才他们倾尽全力，和这些寻宝修士力拼。

　　可是，这一大群金丹中、后期寻宝修士，也不是毫无战力的修士啊！能在血色之海生存下来的，有几个是废物？

　　况且，戊土大阵就布置在巨型岛屿的边缘十余里处，对于金丹修士来说，这段距离极短，寻宝修士很容易就能逃入巨型岛屿内。

　　时间这么短促，场面又太过混乱，还要顾忌绿袍老祖飞剑的横冲直撞，能杀掉对方三四十名寻宝修士，已经是极为不易。

　　“本老祖赏罚分明。这笔账先记下，等回到蛮岛再进行惩戒！！现在，先追杀那些逃入阵内的寻宝修士要紧。”

　　见手下的蛮岛邪修战战栗栗不敢应答，绿袍老祖压下心中怒气，冷厉说道，“此岛屿逾万里，非同小可，遗迹内肯定盘踞有不少的鬼修。待本老祖试探一番！看看能不能先破去笼罩岛屿的阵法！”

　　“是！！”

　　蛮岛邪修立刻齐喝。

　　绿袍老祖冷哼一声，不再理会身后的众蛮岛修士，看着前方的鬼雾大阵，脸上阴晴不定。

　　这座巨型岛屿外围的血雾翻滚，深处的鬼雾里面却静寂如同死域，没有半点声响传去。刚才那群寻宝修士冲入血雾里面，眨眼间彻底消失，气息全无，甚至没惊起一丝波澜，十分的诡异。

　　绿袍老祖伫立天空，飞到这座岛屿中央的正上空，稍微迟疑了一下，指诀一掐，朝下方巨型岛屿一指。

　　绿煞剑瞬间暴涨数百丈，化为一道凶煞厉芒，从天空陡然射向下方岛屿，一剑将前方数千丈范围的血雾劈开，暴露出血雾里面的景象。

　　血雾里面，有一层薄薄的鬼雾罩，将鬼雾笼罩着。

　　就在绿煞剑劈深处鬼雾罩，想要破开这座鬼雾大阵，对遗迹深处一探究竟的时候。

　　鬼雾罩，忽然间被触动，瞬间凝聚成一只漆黑的巨型鬼爪，百丈之巨大，一把将数百余丈大小的绿煞剑抓住。

　　鬼爪一碰触到绿煞剑的绿色煞芒，顿时洞穿了飞剑的绿芒，冒出嗤嗤的烟雾，急剧腐蚀着绿煞剑的法力。

　　绿煞剑顿时激烈挣扎起来，一剑斩向鬼爪。

　　岛屿深处的鬼雾，顷刻间翻滚沸腾了起来，就像刺醒了一头沉睡的巨兽一般，无数道鬼气，化为凶厉的鬼爪，张口巨口狂吼的鬼头，冲向绿煞剑，试图将它吞噬掉。

　　绿煞剑势单力薄，却根本不是这些鬼爪、鬼头的对手。

　　“不好！！”

　　绿袍老祖大惊失色。

　　没料到一触动这鬼雾大阵，竟然遭到大阵如此凶厉的反噬。

　　小神通法器绿煞剑，一旦被这些鬼爪鬼头撕咬住，恐怕无法逃脱。

　　眼看无数涌出的鬼爪、鬼头，就要将绿煞剑吞没。

　　绿袍老祖无暇多想，全力施展，操控着绿煞剑，狠狠劈斩抓住剑身的鬼爪，连劈三剑才斩断鬼爪，挣脱开来，化为一道绿光，瞬间冲出血雾。

　　大阵深处，翻涌的鬼雾退缩回去渐渐平静下来，仿佛什么事都没发生过一般。

　　绿袍老祖收回绿煞剑，乌青的脸上，越加显得难看。

　　“这座岛屿内的鬼雾大阵，绝对是元婴鬼修士布下的。金丹期鬼修士，根本不可能布下这样威力的大阵。”

　　“至少是一名元婴期鬼修士布下的大阵！……不排除还有更多。”

　　“这座鬼雾大阵，覆盖方圆万里，大的令人感到不可思议。看来想要直接破掉这座鬼雾大阵，是不可能了。”

　　“不过，那些寻宝修士冲进去，并没有引起鬼雾大阵的反噬。看来，只要不试图强行破阵，不会引发鬼雾大阵的反噬！”

　　“还有一点十分可疑。外面的动静闹的这样大，这处遗迹内如果有鬼修士的话，为什么没有任何反应？……有些奇怪。”

　　“莫非，这里光有一座鬼雾大阵，却没有鬼修士？”

　　“这个可能性也是存在的。说不定是数千年前，某位神通广大的鬼修士，布下了这座鬼雾大阵，但是却阴寿耗尽，彻底湮灭。”

　　绿袍老祖脸上紧绷，眉头深锁。

　　元婴期这个级别的鬼修士，极难招惹，他也不想得罪这样的强敌。

　　绿袍老祖想了一下，没有头绪。

　　眼中闪过凶狠的厉芒，就算付出代价，他也要将那修炼大五行剑的小子给杀了。否则，他这蛮岛老祖的颜面，迟早要成为血色之海的一大笑柄，受尽其他元婴修士的冷嘲奚落。

　　绿袍老祖想到这里，立刻朝身后的蛮岛邪修冷声道，“你们，分出五人，进入这座大阵深处一探虚实。”

　　一众蛮岛邪修，看到刚才那一幕，心中早就震撼、惊惧。

　　此时听得老祖的命令，不由骇然。

　　但他们知道，违抗绿袍老祖之命，同样是一个死字。

　　如果能活下来，那就立了大功。

　　当即，有五名蛮岛修士领命，驾驭法器，飞向巨岛的血雾。

　　就在五人即将飞入血雾时，绿袍老祖突然打出法印，朝他们连拍五掌，“啪、啪、啪……！”印在他们的后心上。

　　那五名正要进入血雾的蛮岛邪修，顿时一个个惊愕，停下，不知所措，更不知道老祖对他们做了什么。

　　“无需担心，本老祖在你们身上各留下了一道追踪法印。一旦遇到危险，本老祖可以立刻进去救援你们！”

　　绿袍老祖冷声道。

　　“多谢老祖！”

　　五名蛮岛邪修纷纷露出一副感激涕零的神色，然后各自驾驭飞剑，一头飞入血雾中，很快便消失不见。至于他们心中，恐怕却是根本不信老祖会去救他们。

　　绿袍老祖不再看向血雾那边，而是取出一面尺大的乌金色法镜，冷眼观看。

　　这乌金色法镜名叫“通天法镜”。

　　可以追踪极为微弱的法力气息，只要在一名修士身上留下一道法印，纵然是万里之外，通天法镜也能够探知此人去向。

　　这件追踪法器，比老祖的神识追踪，还厉害。

　　这面法镜上，正有五道金光闪闪，熠熠生辉，飞快射向岛屿深处。五道金光，正对应着刚才进入血雾的那五名蛮岛邪修。

　　一旦其中某一道金光熄灭消失，也就意味着对应的那名蛮岛邪修，已经身陨。

　　绿袍老祖目光死死的盯着，静观了一炷香时间，这五金光中途停滞了几下，但是一直并未熄灭，已经穿越血雾，进入了鬼雾大阵内。

　　“果然，只要不试图强行攻破鬼雾大阵，正常途径进去，并不会遭到大阵的反噬。既然金丹修士，进入阵内，能够不死，本老祖在鬼雾大阵内，来去也不会是难事。”

　　绿袍老祖谨慎的心思，终于放下来。

　　“五人一小队，和本老祖一同进入这座岛屿的上古遗迹之中。发现那些寻宝修士，一个不留，杀无赦！”

　　“捉到那名身有骷髅妖的金丹修士的，本老祖重赏！杀其余寻宝修士等，也将功抵过，不再追究。”

　　“另外，发现上古遗宝、天材地宝、危险凶兽，在各自的地图卷轴上记下！有重赏。”

　　绿袍老祖话音落下。

　　“是！”

　　众蛮岛邪修不再担惊受怕，兴奋起来，纷纷应诺，五人一队，驾驭飞剑，冲入巨型岛屿最外围的血雾之中。

　　“老祖看你到底有几分能耐，能在这上古遗迹内，逃出本老祖手掌心！！”

　　绿袍老祖等众蛮岛邪修全部进入，冷笑一声，狠狠一握手掌，化作一道绿色流光，射向岛屿，眨眼间便消失在漫漫的血雾中。


第500章 血雾荒原

　　巨型岛屿。

　　血雾。

　　皇甫冰儿以冰火两冰元神飞剑萦绕护卫周身，怀中抱着昏厥过去的叶秦，在茫茫血雾之中，疾速飞掠。

　　“呼！”

　　岩火蝶翼一拍，在天空中留下一道淡淡的红光，飞过数百丈距离。不断地变幻着方向，避免被追踪。

　　皇甫冰儿紧张的望了怀中的叶秦一眼，绝美脸庞，满是焦急担忧之色。

　　突然想到什么，她飞快从储物袋内取出一张金刚罩符箓，拍在叶秦的胸口，在叶秦身上加持一道金系护身光罩。

　　叶秦身上金光灿璨，立刻排斥开周围的血雾。

　　这血雾，是血雾妖虫吐出的一种血色雾气，有较为强烈的侵蚀，能侵蚀肉身、法力。

　　这种血雾的侵蚀，对低阶修士有严重的威胁，但对金丹修士来说问题不大。

　　不过，叶秦现在昏厥，却无力抵挡，必须用护身符箓保护身体不受血雾的侵蚀。

　　早在叶秦抗下绿袍老祖第一击的时候，他就受了不轻的内伤。

　　绿袍老祖的第二击，再度冲他攻来，虽然被其余众寻宝修士分担了威力，但是在攻击正中心的叶秦，依旧承受了绿煞剑巨大的冲击，飞剑轰击之下，重伤昏厥过去。

　　“不知道夫君的伤势如何……！？”

　　皇甫冰儿心中担心无比。

　　可是她根本不敢在停下来，查探叶秦的伤势，一直往巨型岛屿的中心疾飞而去。如果被绿袍老祖和蛮岛邪修追上，她一人之力，根本无力对抗。

　　一小会儿工夫，皇甫冰儿已经飞入血雾近百里，但是她丝毫没有停下来的打算。

　　突然，天空中一股庞大的重压，蓦然加持在皇甫冰儿身上，将她猛地从天往地面下拉。

　　“这处上古遗迹，有禁空大阵！？”

　　皇甫冰儿脸色大变，以她金丹中期的修为，竟然连反抗之力都没有。

　　她立刻反应过来。

　　这样的威力，肯定是元婴修士布下的禁空大阵。

　　皇甫冰儿不敢硬抗这股庞大的重压，一收岩火蝶翅法器，迅速往下方坠落，落在地面一片小型的营地废墟。

　　她刚一落地，便忍不住噗嗤吐出一大口鲜血，面色苍白。

　　绿袍老祖那惊天一剑，杀死、击伤十多名金丹修士，包括她在内，也受到绿煞剑的波及。

　　只是她在绿煞剑攻击的外围，远没有攻击正中心的叶秦，伤势严重。

　　皇甫冰儿坠落在废墟上，并未理会自己的轻伤，一双玉手飞快的拍在叶秦胸口，一道温润的法力，输入他体内的各处经脉，迅速修补受到重创的经脉。

　　叶秦受到外来法力的刺激，却猛然咳嗽，咳出一口瘀血，睁开双目，清醒了过来。

　　“夫君，你醒了！”

　　皇甫冰儿见叶秦醒来，顿时惊喜，紧张的看着他。

　　“嗯。冰儿，这里是……血雾深处？”

　　叶秦飞快的朝四周打量。

　　他目光所及之处，是一片被蒙蒙血雾笼罩的营地废墟，只能看清楚营地废墟周围二三里左右范围的情景。

　　这座巨岛的上古战场遗迹，据说曾经是东海修士的临时驻扎营地，曾经在这里兴建过土木，自然留下了大量城墙。

　　远方，是一望无际的荒原。

　　不少苍凉耸立的废墟遗址，若隐若现，只能隐约看出轮廓。荒原上，乱石腐木，被浓郁的血雾笼罩，看上去一片暗血色。

　　营地废墟内外，零落的散布着各种生灵的残骸。

　　年岁久远的残骸，大多已经化成粉末，一碰就碎裂。

　　这些残骸的周围，还散落着一些废品飞剑，法器碎片等等，不过早已经丧失灵气，暗淡无光，和那些残骸一样，毫无价值。

　　而营地废墟内外，残骸、乱石之间，零星的长着一些枯色的草木，这些草木大多是灰、黑色泽。还有极少数殷红鲜艳的草木，散发着妖异的血晕，让人一看之下便敬而生畏，不敢碰触。

　　而片营地废墟的墙体上，四处布满了密密麻麻拳头般大小的虫洞孔，洞内外，大量干涸的暗红色粘稠液体。

　　“这废墟石墙上的洞孔，应该就是血雾妖虫的巢穴！……好在巢穴全都空了，要不然是个麻烦！”

　　叶秦微微一怔，不过，他现在也没心思理会这些。

　　皇甫冰儿同样也快速打量了一番周围的环境。

　　让她心惊的是，她的神识，在这片血雾之中，也只能探查到周围二三百丈范围的情况。再远处，便彻底无效。

　　一起从巨型岛屿之外仓惶逃入巨岛内的血雾之中的二三十名寻宝修士，早就在血雾之中消失不见踪迹，不知去向。

　　皇甫冰儿的视野范围内，已经看不到任何其他修士，神识同样也探查不到他们的去向。

　　“我们已经进入岛屿，大约上百里的血雾中。其他寻宝修士，也不知道去了遗迹内的什么地方。遗迹内凶险四伏，并不安全。”

　　皇甫冰儿说到这里，不由问道，“你的伤势怎样了？最好能在最短时间内修复好伤势，否则在这上古遗迹之中，恐怕十分凶险。”

　　“让我仔细看看！”

　　叶秦盘膝打坐，神识内查了一遍，睁开眼，望见皇甫冰儿紧张的神色，不由摇了摇头道，“主经脉，震裂十七处！次经脉，震裂一百六十三处。现在只能勉强调动体内一小部分微弱的法力，暂时丧失了斗法之力……不过还好，主经脉虽然震裂，但都能修补过来，只是需要时间。”

　　“嗯。”

　　皇甫冰儿点了点头，担惊受怕的心，终于放了下来。

　　经脉震裂这样的伤势，对于普通的修士来说，绝对是重伤。至少要修养一二个月之久，用上等的灵丹、灵药，才能养好伤势。

　　而且就算伤势痊愈，也很大可能留下后遗症。经脉一旦永久受损，会影响到日后的修炼进展速度，以及斗法施法速度。

　　但是，对于她和叶秦，却不是大问题。

　　因为她和叶秦，都是东海修仙界少有的炼丹宗师。两人平日里，除了炼制增长修为元气的灵丹之外，炼的最多的，就是疗伤用的灵丹了。

　　尤其是叶秦，已经能炼制出九阶疗伤灵丹。

　　东海修仙界，就算是元婴修士受了伤，也都是大多都使用这种等阶的灵丹，修复重伤。

　　叶秦检查完伤势之后，没有耽搁，从储物袋内取出一个青色葫芦，从里面倒出一粒鸽卵大小，灵气浓郁，淡淡清香的乳黄色灵丹，直接吞入口中，缓缓送下腹去。

　　这是他亲手炼制的疗伤灵丹“龟髓续脉丹”，修补受创伤的经脉，效果极佳。

　　“服下这枚龟髓续脉丹，需要三日才能修补所有受创的经脉。不过，我以《坐忘经》的筑基篇功法，彻底进入沉眠状态。这样一来，可以大幅缩短修补经脉所需的时间。”

　　叶秦想了一下，冷静道。

　　“那需要沉眠多久，才能修补好经脉，清醒过来？”

　　皇甫冰儿连忙问道。

　　“估计，大概需要一日，能修补完所有的经脉。”

　　叶秦道。

　　“一日，没有问题！”

　　皇甫冰儿目光坚定。

　　“好。这血雾荒原上，这一小片营地废墟，可以藏身，躲避视野。我在这里沉眠一日，争取最短时间内修复经脉。除非其他修士靠进这片营地废墟，否则很难发现这里藏了人！不过，这上古遗迹内，极其凶险。到现在，我们也不知道这处上古遗迹内，究竟有什么鬼修、妖兽出没，尽量多做些准备！”

　　叶秦也不是优柔寡断之辈。

　　这上古遗迹内，的确凶险莫名。

　　他一旦沉眠，很可能便会在沉眠中丧命，再也无法醒来。

　　可是，他如果不在最短时间内，尽快修补震裂的经脉。一旦危险来袭，同样会因为过重的伤势，导致丧命。

　　况且，在修仙界修炼，哪能避免凶险！要想安逸，绝对的安全，那别修仙。否则结丹、结婴来临，随便一个小天劫、大天劫，都足以令修士灰飞烟灭。

　　没有足够的历练，磨练绝境求生的意志，在生死间上的挣扎，纯熟无比的斗法手段，极难抵御这种威力恐怖的天劫。

　　叶秦在这片小营地废墟内，找了一处隐蔽的废墟角落，作为自己的藏身沉眠之处，取出腰间的一个灵兽袋，抛了出去。

　　金丹七层的腐骨鳄骷髅妖，呆头呆脑的从灵兽袋中钻了出来，双目空洞的望了一眼叶秦。

　　叶秦直接以神识，命令它在自己身边守护。

　　它趴在地上，却扭头望向血雾的深处，低沉的吼叫了几声。似乎警觉，血雾深处有极其危险的东西。

　　叶秦的储物袋中还有一尊银甲卫。

　　这尊银甲卫，是以一门傀儡秘术进行操控。这傀儡秘术，还是从圣皇的嫡系后裔，殷家卖给他的几张炼器图纸中得来。

　　叶秦将银甲卫的傀儡秘术，传授给了皇甫冰儿。

　　皇甫冰儿懂得傀儡秘术，也能控制这尊银甲卫。

　　但驱动这尊秘银傀儡，极为消耗极品灵石。除非生死关头，否则不能轻易动用。

　　叶秦在营地内的一处角落，盘膝打坐，闭目运行《坐忘经》功法，强迫自己进入沉眠之中，在龟髓丹的帮助之下，最大程度修补体内受创的经脉。在经脉修补好之前，他不会主动醒来。

　　短短的片刻之后，叶秦便沉睡过去。

　　皇甫冰儿则闭目凝神，静静的守卫在营地废墟一角，叶秦的身旁，全神贯注的留心血雾荒原上的动静。

　　一个时辰，两个时辰，时间无声无息的过去。

　　也不知过了多久，寂静荒凉的血色荒原，营地废墟之外，忽然响起了一声轻微的“咔嚓”，似乎有什么，踩踏在营地外的枯草上。


第501章 腐狼

　　一双发着幽蓝光点，在昏暗的血雾荒原出现，闪亮。

　　血！

　　一滴新鲜的血液，刺激的血腥气味！

　　它在营地废墟外，一处倒塌的石墙脚根，嗅了嗅，顿时兴奋起来，腐烂的大嘴中滴着臭涎，狰狞的獠牙完全露出，四足小心翼翼的踩踏在残破废墟处，嗅来嗅去，用漆黑的爪子在地上刨着，试图找这一滴血液的出来源。

　　事实上，这里是皇甫冰儿和叶秦曾经短暂停留过的地方，不经意间留下的一滴血液。

　　蓦然，它警觉的有一股强烈的危险逼近，抬头，朝废墟营地看去。

　　飕！

　　一道冰色寒芒，从营地废墟深处，爆闪射来。

　　它顿时惊觉，前足微微一蹲，猛然发力，朝侧旁急跃，试图闪避那道寒芒的来袭。

　　可是，那道寒芒速度太快，太犀利。

　　“噗嗤！”

　　它才跃起，便被那道数丈长的冰寒锋芒，直接劈成两截，身首异处。

　　连它体内溅射出来的暗黑色粘稠的血液，腐肉，都被那道寒芒所散发的冰寒之气，彻底冰冻起来，成两块巨大的冰雕，猛然从半空中摔向地上，砸成一堆碎裂的妖异暗红色冰碴。

　　一袭青衫的秀丽身影，从营地废墟一闪而现，招手收回那道寒芒，飘然落在这具冰碎尸体数丈开外。

　　“这是头利爪妖狼，应该是六阶，筑基级的妖兽……可是它的妖兽身躯怎么腐坏成这样？！”

　　皇甫冰儿在数丈开外，对这具狼型尸体看了一会儿，微微皱起娥眉，挥手拂去空气中难闻的腐臭异味。

　　这头妖狼，嘴角和身躯破败处流着黑色臭涎，腐败不堪。

　　分明就是一头腐兽。

　　不过，皇甫冰儿对腐兽并不陌生。

　　因为叶秦的腐骨鳄，最初便是一头沼泽腐兽，后来被叶秦以玄阴秘术，炼成一头骷髅妖。她自然对腐兽了解不少。

　　妖兽，生存在极为恶劣的环境，沼泽、死腐之地，肢体血肉渐渐发生腐化。大部分妖兽都会在这个过程中死亡，只有极少数能活下来，不死。

　　如果不死的话，它们会慢慢发生异化，适合在死腐之地生存，从妖兽成为腐兽。

　　腐兽并非鬼物，但是身躯已经可以容纳少量的尸气。

　　它们是炼制成骷髅、骷髅妖的最佳妖兽，最受鬼修士的喜爱。

　　腐兽和骷髅妖有些类似，身躯不畏创伤，坚硬难摧。除非将它们的头颅破坏，否则即使身躯破损，也不会停止攻击。

　　这种腐兽，比同阶的妖兽更强悍、可怕。

　　“利爪妖狼，是中土、东海修仙界很常见的一种中阶妖兽，但是很少会转化为腐兽。”

　　皇甫冰儿有些疑惑不解。

　　她歪着头，打量着周围昏暗的血雾荒原，灵光一闪，突然有了明悟，自语道，“血雾！不错，肯定是这里的血雾，对利爪妖狼的身躯造成严重的腐蚀，让它慢慢变成了腐兽。修仙之人有护身法罩，在这里可以抵挡血雾，不惧血雾的侵蚀。但是妖兽，没有护身罩，血雾对它们的皮毛、血肉日复一日侵蚀，长久以往下来，要么承受不住死气的折磨而死亡，要么承受住死气的折磨被腐化成腐兽。”

　　她的这个猜测，才刚刚生出，心中生出警觉，朝荒野望去。

　　只见废墟营地周围的血雾荒原上，陆陆续续出现一双双闪烁的幽蓝光点，静静的伫立在荒原上，望着营地废墟处。偶尔，还有一二声低沉的呜声，在荒原上回荡。

　　这些幽蓝光点，不下数十点之多。

　　“腐兽群？！这里为什么会出现这么多的腐兽？”

　　皇甫冰儿不禁轻咦了一声，秀美绝伦的脸上，微微变色。

　　这些幽蓝光点，三三两两的散布在荒原上，无形之中，已经包围了这处废墟营地。看来这些腐狼，灵智应该不低。

　　皇甫冰儿心中一紧，不由担忧的回头看向营地内一片倒塌墙角隐蔽处的叶秦。

　　叶秦盘膝而坐，面色如枯，已经彻底沉眠，和废墟营地融为一体，像一块木石，几乎毫无灵力气息外泄。内敛的法力，正全力修补他受损的经脉。

　　再加上九阶疗伤灵丹龟髓丹的辅助，他的疗伤速度，是普通金丹修士的数倍，甚至十多倍。

　　“只要坚守一日，夫君便能修补好经脉，清醒过来，恢复大部分的实力！是走是逃，都能轻松自如……现在已经过去三四个时辰，快过去半天了。还需要坚守半日左右。”

　　皇甫冰儿一双美丽冰眸中，泛着冷静的光芒，迅速抽身后退，回到废墟的角落处叶秦的身前，暗暗自语。

　　这些腐兽，缓慢的从血雾荒原中，靠近废墟营地，在二三里之外停下。

　　皇甫冰儿此时，已经能看清楚它们的模样和实力。

　　为首的一头腐狼，身躯比其他的腐兽大上足足两倍，八阶实力，瞳中幽光闪闪，似乎对眼前的猎物有些忌惮。

　　而其他腐狼，七阶的不下五六头之多，五到六阶的也有多达十多头。

　　一直懒洋洋趴在地上的腐骨鳄骷髅妖，此时也终于感受到了腐狼群的威胁，爬了起来，漆黑幽暗的瞳孔，望着周围逼近的腐兽群，不断低吼，浑身涌出一股浓郁的黑色死气，震慑着这些腐狼。

　　皇甫冰儿见到这些腐狼的实力，秀美绝丽的脸庞，也开始渐渐发白，心中一沉。

　　她并不惧腐狼，可是这些腐狼的数量太多了，而且许多都是金丹级腐兽。

　　况且，她只是金丹五层的修为，并不比腐狼强多少。

　　妖兽这群腐兽围攻上来，对她将带来极大的压力。

　　腐骨鳄虽是九阶实力，但是在之前与化骨蛇的大战中，受了不轻的伤，妖力也损耗不小。不知道还能不能抵挡住腐狼群的围攻。

　　腐狼头领在远处一个小土坡上，率领着腐狼群，贪婪凶残的目光打量着废墟营地，皇甫冰儿和腐骨鳄，观察着眼前“猎物”的实力。至于枯木顽石一般的叶秦，它们反而并未特别在意。

　　腐骨鳄的阶位，明显要比它更高一些。

　　在妖兽的世界里，有灵智的低阶妖兽，是不敢主动向高阶妖兽挑衅的。

　　僵持了许久。

　　或许是它察觉到，“猎物”的数量太少，不是它们这群腐狼的对手。腐狼贪婪嗜杀的本能，终于压过了对阶位的本能畏惧。

　　腐狼头领眼中幽光大炽，吼叫一声，一跃而起，冲下土坡，发动奔袭。其他的腐兽应声四面八方，朝着皇甫冰儿、腐骨鳄疾冲了过去。

　　皇甫冰儿冰眸一寒，玉手一挥，陡然射出冰火两柄元神法器。

　　“冰、火，离诀！”

　　这两柄元神飞剑，瞬间崩解，分离成三十二道数丈长冰火小飞剑。漫天穿梭的冰火小飞剑，织成细密的剑网，笼罩住周围百丈范围。

　　同时控制三十二柄飞剑，极为消耗神识，但来袭的腐兽众多，仅靠两柄元神法器，根本无法抵挡住，必须分裂才行。

　　皇甫冰儿操控着三十二柄冰火飞剑，迎上了奔袭而来的一二十头腐狼。

　　腐狼头领速度最快，疾奔冲在最前面，几乎是一个，便冲到冰火剑阵的外围。

　　“嗵！”

　　一柄紫玉小火剑，击中了扑杀过来的腐狼头领的头颅，居然发出一声咚的闷响。

　　那头腐狼头领只被击退了几丈远，头顶中央留下一道数寸深深的剑痕。

　　飞剑爆射出一团火焰，灼烧起腐狼头领腐烂的皮毛。

　　腐狼头领恼怒抬起一只漆黑利爪，一拍，将那柄小火剑拍飞，甩了甩头，同时身上冒出一股黑气，扑灭了皮毛上的火焰，接着更加疯狂的朝她扑来。

　　“这腐狼头领的头颅如此坚硬，竟然连元神小飞剑，也刺不进去！”

　　皇甫冰儿倒吸了一口冷气。

　　八阶腐狼头领，皮毛的防御力强悍到了这种程度。

　　当然了，这也有一柄元神飞剑分离成了十六柄小飞剑，每一柄的杀伤威力都大幅度锐减的原因，导致刺不破八阶的腐狼头领的皮毛防御。

　　现在，情况危急。

　　这些腐兽，看上去虽然腐败不堪，丑陋难看，但行动却异常迅猛，悍不畏伤。只几个疾奔纵跳，利爪腐狼已经杀到了皇甫冰儿布下的剑阵外，腐臭扑鼻而来。

　　皇甫冰儿顾不得震惊，操纵三十二柄小飞剑，组成两道冰火剑阵，朝围攻过来的一二十头腐狼全力绞杀了过去。

　　一瞬间，这一二十头腐狼，几乎全部冲入皇甫冰儿的冰火剑阵。

　　“砰、砰……！”

　　“霍！”

　　“咔嚓！”

　　火系小飞剑，一击中腐狼，射入它们的体内，立刻燃烧起来，连腐狼的骸骨都烧成灰烬。而冰系小飞剑，一击中腐狼，立刻将其冰封，疾奔速度急剧迟缓下来。

　　但是，冰火剑阵，只能瞬杀十余头六阶以下的筑基级腐狼。而七阶以上的金丹级腐狼，足有五六头之多，却顶多刺重伤，冰封迟缓，根本无法杀死。

　　那头八阶腐狼头领，甚至连刺伤都难以做到。

　　这些金丹级腐狼，冲入剑阵内，硬扛着小飞剑的绞杀，扑向皇甫冰儿。

　　皇甫冰儿脸色煞白，却连退后一步也做不到。

　　她身后，就是沉眠的叶秦。

　　迟迟没有动静的腐骨鳄骷髅妖，吼了一声，化为一道黑影，朝冰火剑阵内的腐狼猛然扑了上去。巨大的前足一扇，将一头金丹腐狼直接拍飞数十丈。巨大的鳄嘴，撕咬向腐狼头领。

　　腐狼头领同样不甘示弱，犀利獠牙撕咬向腐骨鳄。

　　九阶的腐骨鳄和八阶的腐狼头领，疯狂撕咬扑杀在一起。


第502章 遭遇旧敌

　　“这是什么鬼地方，居然有这么多的腐兽？！”

　　三道灰色身影，在茫茫的血雾荒原中漫无目的飞奔。

　　为首的是一名中年修士，另外有一名老者和一名年轻修士，跟随在后。

　　刚刚摆脱一群腐兽，他们奔逃的身形颇为狼狈。岛内有禁空法术，他们想御剑飞行，都做不到，只能在地上飞奔。而且还不敢跑得太快，以免遇上荒原上的腐兽群。

　　“杜师兄，这座巨岛太大了，方圆上万里，跑上几个月也跑不完。咱们在这血雾荒原里面都转了大半天，还没发现半点上古遗宝的痕迹，反而遇到不少凶险的腐兽，要不是反应的快，恐怕不知道死了多少回！真是见鬼了，我这半辈子还从没有见过什么地方聚集了这样多的腐兽。也不知道哪里才能找到上古遗宝。”

　　年轻修士嘟囔着。

　　“哼～，刚才被一群腐兽追杀，咱们早就迷失了方向。现在不要说寻找上古遗宝，就算想离开这巨岛，都不知道该往哪个方向走。我们已经在血雾中迷失了数个时辰，连一点离开的头绪都没有摸到！

　　这里的血雾不断侵蚀法力，必须以护身法罩相抗。这样下去，咱们携带的灵酒、灵石消耗非常快，一旦法力尽失，迟早要被腐兽吞食。

　　早知道在这巨岛内会迷失方向，我们就不该进来！就算被绿袍老祖杀了，也比丧命在腐兽的腹中强。”

　　“说起来，都怪那紫剑宫叶长老。要不是为了追杀他，咱们也不会来这种鬼地方……也不知道绿袍老祖和那些蛮岛邪修离开了没有，希望别再遇上他们。”

　　那名老者和年轻修士，骂骂咧咧，相互抱怨起来。

　　“杜师兄，那群腐兽已经被甩掉了，咱们先在这里歇息一下，恢复法力吧！等恢复了法力，咱们还是尽早想办法离开此地。”

　　其中一名老者回头望了一下身后的血雾荒原，没有发现任何腐兽的踪迹，忍不住谨慎说道。

　　“彭师兄说的不错。”

　　那年轻修士也道，“杜师兄，刚才咱们为了摆脱那群腐兽，耗去不少法力。一旦被腐兽、蛮岛邪修，或者其他不怀好意的寻宝修士撞上，以我们三人残存的法力，后果不堪设想！”

　　“而且灵酒、灵石一旦用尽，哪怕没有腐兽，咱们的法力也会被这里的血雾快速消耗，然后血雾一点点侵蚀肉身，那种痛苦恐怖且不说，我可不想受那种折磨，成为人不人鬼不鬼的腐尸。那还不如之前死在蛮岛老祖手下来的痛快！”

　　那年轻修士正说着，突然足下咔嚓一声，惊了一跳。

　　地上一副修士的骸骨，在血雾的侵蚀风化之下，已经脆裂。

　　那年轻修士忍不住心中一颤，越发的后悔起来。如果他无法离开这座巨岛，又或者遭遇其他凶险，恐怕用不了多久，也就化为一堆白骨，长埋在这巨岛上。

　　“行了，你们都给我闭嘴！仙宫长老派咱们来血色之海历练，遇上凶险很正常！”

　　杜然停了下来，被那两名上汤宫修士说的心烦意乱，不由懊恼叱喝，“这座岛屿虽然凶险，但总不会比遇到绿袍老祖更糟。小心提防，我们三人还有机会逃离此地。如果能在这遗迹内找到有价值的宝物，带回仙宫，多少是一份功劳，不至于白来这上古遗迹一趟。”

　　“杜师兄说的是！”

　　两名上汤宫修士被斥责了一顿，却不敢反驳。

　　跟腐兽比起来，绿袍老祖才更可怕。遇到腐兽，还有逃脱的希望。可是遇到绿袍老祖，那就真的有死无生了。

　　三人收拾心情，喝了点灵酒，在原地打坐恢复法力。

　　过了一个时辰，恢复了法力之后，杜然才领着二人再度往血雾荒原走去。

　　这茫茫血雾荒原既无法御剑飞行，神识的探查范围也仅仅只有一二里。

　　在岛上一旦迷失方向，很难出去。

　　虽然说一直往前，迟早能走出此岛。

　　可是，这里随处可遇见腐兽，必须躲避，根本无法一直前行。绕来绕去，天知道什么时候能从这岛内绕出去。

　　他们走了不知道多久，却见到前方血雾荒原的远处，隐约出现一片废墟营地。

　　三人脸上不见欣喜，反而微惊。

　　“废墟营地！”

　　“那种地方的视野不够开阔，障碍众多，潜伏在里面的凶险更加难以发现，我们需更加小心才是。”

　　杜然的话音刚落，隐约听见腐兽咆哮、哀嚎、撕咬声，从那处废墟中传来。

　　“腐兽！”

　　三人的脸色同时剧变。

　　那彭姓老者，丝毫不敢迟疑，挥袖一扫，将地面一片骸骨乱石扫开，他探手触地，一道淡淡的黄色光芒射入大地，紧闭双眼。

　　“地听术！”

　　这是土系低阶法术，能通过大地，听到周围一带的声响。

　　这种低阶土系法术只在练气期时才偶尔会用上。他们这些金丹期修士，平时有飞行法器，神识探查等手段，根本用不到这种低级土系法术。

　　不过，他们现在身处这座有着奇特禁制的巨岛上，这“地听术”反而起了意想不到的作用，远比目视观察、神识探查要有效的多。

　　“前方数里，那片废墟营地内，有数头腐兽，正在围攻一名金丹修士和一头妖兽！很可能是寻宝修士在那里遇到了凶险。”

　　那彭姓老者很快便探清了前方废墟营地的情况，飞快朝杜然说道，“杜师兄，你看我们是不是避开前方的废墟？”

　　地听之法只能探查前方地面的声响，并不能像神识探查那样可以探查出修士的气息。

　　“数头腐兽……如果是金丹级的腐兽，恐怕十分凶悍。咱们未必是它们的对手！多一事不如少一事。”

　　另一名年轻修士担忧道。

　　杜然眼珠子一转，想了想，突然嘿嘿冷笑道，“应该是其他落单的寻宝修士，在这里遇到腐兽群了！既然对方一个人能挡住那么多的腐兽，没有立刻身亡，那就说明那些腐兽并不厉害。我们三人悄悄靠近过去，静观其变。那寻宝修士身上，肯定会带大量的灵酒、灵石等物。就算我们没有其他收获，获取些补给，也能让我们在这座大阵中多撑上一段时间。”

　　“杜师兄所言正是，去看一看也好。”

　　彭姓老者犹豫了一下，点了点头。

　　“走！”

　　杜然当机立断的做了决定，快速从血雾荒原掠过，无声无息的靠近那处废墟营地。

　　不一会儿，他们三人已经进入了废墟营地。杜然一个纵身，来到一处视野开阔的高处，看见数头金丹级的腐狼，正在围攻一名女修士和骷髅妖。

　　那女修士脸色苍白，香汗淋漓，娇躯摇摇欲坠，却依旧在控制着冰火飞剑剑阵，完全是凭着一股执念在支撑着。

　　地上，到处是腐狼的尸体。大多是冰裂成块，或是灼烧成一副黑骨残骸。也有一部分，是被利牙撕咬分裂为好几块的。

　　“杜师兄快看，那废墟营地内一角，是紫剑宫的叶小长老。他盘膝枯坐，气息全无。他会不会已经死了？！”

　　“哼，受了绿袍老祖两次攻击，他一个小小的金丹五层，哪有不死的道理！这回真便宜他了，要是他不死，我非得让他尝尝我许某人的仙术手段！让他也知道，上汤宫修士的厉害。”

　　此时，另外两名上汤宫修士也来到杜然身边伏下，打量着场中情况，发现叶秦，惊喜莫名。

　　“看情形，那姓叶的受到之前蛮岛绿袍老祖的重创，看样子多半已经死了……就算没死，顶多也只剩下一口气。他夫人和那头金丹级的骷髅妖，也到了强弩之末，挥手就可灭之，真是天助我也啊！”

　　杜然虽然压低声音，却丝毫压抑不了语气中的喜悦。他怎么也没想到，数头金丹级腐狼围杀的，竟是连他都不抱希望能够再遇到的叶秦夫妇！

　　“啧啧，这女子真厉害。她一人居然杀了数头金丹级、十多头筑基级腐狼。不过，她和这群利爪腐狼，恐怕已经血战了数个时辰，已经快要油尽灯枯，无法再战下去了。”

　　“那头金丹骷髅妖，更是凶悍，把那头腐狼头领，给撕咬的不敢靠近。”

　　“杜然师兄您福运惊人，才得以遇到这绝佳机会！这一回，咱们不但能神不知鬼不觉的，铲除这个上汤宫的大敌，为我上汤宫立下巨大的功劳。而且这叶氏夫妇两人身上的法器宝物，以及那头战力所剩无几的金丹骷髅妖，都要尽归我等。”

　　“两人财力雄厚，随身携带的灵丹妙药、上品灵石、灵酒恐怕绝不在少数。完全足够让我们逃离这座该死的巨岛。再加上从他们身上夺来的法器、法宝等财货，更是一笔巨额横财。等咱们回到上汤仙宫后，凭借这次功劳和收获，肯定会受到长老的丰厚奖赏和重视，往后修行更是畅通无阻，平步青云，有极大的希望冲击元婴瓶颈！”

　　老者和年轻修士，看向场中的叶秦、皇甫冰儿，仿佛看着唾手可得的宝物，和一条前途无量的通天仙道。

　　如果是在东海，或者血色之海，他们是绝不敢在光天化日之下向叶秦下手，以免走漏风声，引发上汤宫和紫剑宫的血仇。

　　可是现在，暗无天日的上古遗迹，血雾荒原上。不管他们干什么，都不会有别人知道。这种诱惑，让任何金丹修士都无法抵挡。

　　“凭什么这姓叶的一介散修出身，却有这般美貌的娇妻，财货数之不尽，有名震东海修仙界的大五行剑阵，还出任紫剑宫的长老，地位仅在元婴老祖之下。如此年轻就一飞冲天，元婴大道在望！我堂堂上汤宫嫡系弟子，地位却比他十成之一还不如。不管他现在死没死，我今日都要将他挫骨扬灰，以消心头之恨！”

　　杜然这一瞬间，闪过无数的念头，心中嫉恨交加，恶从胆边生。

　　“动手！”


第503章 找死！

　　杜然等三名上汤宫金丹修士，从废墟营地高处，一跃而起，化作三道灰芒，激射向下方战场，扑向腐狼。

　　短短一二里的距离，对于金丹修士的爆发速度来说，呼吸之间即能冲到。

　　“朱金法剑！腐畜，受死吧！”

　　杜然速度最快，抢先挥手打出一柄元神法剑。

　　这柄法剑，瞬间化成四五十余丈长，爆发出璀璨的朱金流光，激射向那头腐狼头领。

　　此法剑，是杜然以元神温养多年的初阶金系元神法器。

　　在炼剑之时，更参入稀少的“丹辰朱砂”，此砂有极佳的破邪之效，是克制鬼物、邪魅的高阶灵砂，对腐兽同样有极大的杀伤力。

　　此法剑平时也就是一般威力的金系元神法器，但是在这遍地腐兽的巨型岛屿，却出奇的有效。

　　正是靠着此剑，杜然才得以从血雾荒原上数群腐兽的围攻中逃脱。

　　杜然这一剑，突然暴起，对那头腐狼头领，志在必得。

　　腐狼头领已经和腐骨鳄激斗了数个时辰，浑身上下血肉模糊，甚至露出森嶙骸骨，妖力几乎耗尽。

　　它突然发现废墟营地高处，激射出一道朱金流光，夹着一种令它畏惧的朱砂气息。

　　在这样近的距离下，腐狼头领根本来不及想明白发生了什么，仓惶喷出一枚鸡蛋大小，光泽萎靡暗淡的土系妖丹，冲向朱金流光。

　　这枚土黄的妖丹中间，还夹着缕缕黑丝。

　　它的妖丹渐渐在发生变异。

　　“轰！”

　　那道朱金流光，轰在妖丹上，爆发出一阵耀目的光芒。

　　朱金光芒，不断地压迫妖丹，急剧消耗着妖丹残存的妖力。

　　腐狼头领的妖丹一出，自身实力大跌，立刻被腐骨鳄抓住了空挡，凶猛的一口咬住了腐狼头领的颈脖，巨大力量，将腐狼头领颈脖处的一大块腐肉撕咬下来，溅射出大团的污血。

　　腐狼头领遭到重创，连妖丹也操控不住。

　　朱金法剑同时一下压制住妖丹，临空回旋一斩，削飞了腐狼头领的头颅。

　　腐骨鳄一口咬住那枚坠落下来的土黄泛黑色泽的妖丹，带着战利品，迅速退回皇甫冰儿身侧，大口吸食着其中的缕缕黑气，补充自身损耗严重的尸气。

　　此时，杜然的两名同伙修士，冲向另外两头正在和皇甫冰儿缠斗的金丹级腐狼。

　　那两头金丹级腐狼早已经疲惫不堪，见腐狼头领顷刻丧命，形势不妙，嗷叫一声，转身便向血雾荒原中奔逃。

　　上汤宫的两名修士，哪里肯放过它们，各自操纵元神法器“青焰幡”，“天岩法剑”，将两头试图逃离的腐狼截住。

　　青焰幡一卷数十丈，将一头腐狼死死的包裹在内，左奔右突，逃脱不得，汹汹烈焰，将这头腐狼烧的皮开肉绽，一小会儿工夫，便将它彻底焚烧成一堆灰烬。

　　而伴随天岩法剑，从天空落下一块块巨岩，将另一头腐狼当场砸成肉酱。

　　以这两头七阶腐狼的实力，本来也不该这么容易丧命。可是它们跟皇甫冰儿缠斗数个时辰，早就妖力枯竭，身负重伤，难以为续，根本不是杜然等法力鼎盛金丹修士的对手。

　　这一切，只不过一眨眼的时间。

　　杜然等三人收拾了那三头金丹级腐狼，诡异冷笑，从废墟营地的三个方向包围住皇甫冰儿和腐骨鳄骷髅妖。

　　皇甫冰儿见有三名金丹修士从废墟营地外冲来，斩杀三头腐狼，极为意外，看清楚三名修士的样貌，脸色不由微变。

　　“上汤宫修士！”

　　皇甫冰儿收回冰火飞剑，警惕的望着杜然等三人。

　　她十分清楚，自己的夫君在出任紫剑宫长老之时，扫了上汤宫颜面，而和上汤宫修士结下恩怨。虽然不是生死大敌一般的深仇，但是也势同水火，关系恶劣。

　　她在古船据点，曾经见过这三名上汤宫的金丹修士，一番冷嘲热讽，差点当场翻脸。要说会杜然等人会好心出手相救，她是绝不信。

　　此刻她和这些腐狼缠斗，已经有数个时辰，法力消耗严重，勉强支撑到现在。

　　杜然三人心怀叵测的包围在周围，更是加深了她的心疑。

　　“多谢上三位上汤宫道友出手相助。只是不知三位道友，这是何意？”

　　皇甫冰儿微蹙眉头，手控冰火双系元神飞剑，语气冰冷说的。

　　杜然见到皇甫冰儿这般冷静镇定，看不出有任何的不妥，不由大出意外。

　　他原本以为他们一方占据绝对优势，叶秦更是非死即重伤，皇甫冰儿法力枯竭，必定会对他们的出现，露出极度惊惧的神色。

　　可是现在，见皇甫冰儿如此的冷静，这副神态，显然没有将他们三人放在眼里。更没有任何慌张、惊恐之色。除了她的脸色稍微有些苍白之外，法力消耗过多之外，似乎有所持，并没有在乎杜然等人的包围。

　　杜然心中顿时生出疑惑。

　　莫非她还有依仗？

　　杜然望向废墟营地角落的叶秦，叶秦盘膝闭目，气息全无，似乎已经死了。

　　如果说皇甫冰儿有依仗的话，杜然肯定，一定是叶秦。

　　“可是这姓叶的应该是死了，否则不会毫无动静，任由她遭到一群金丹腐兽的围攻，陷入危境！”

　　“不对！……这姓叶的真要是死了，他的尸体应该会渐渐生出死气，肯定会有尸腐之气。可是，这姓叶的现在却如同枯木岩石一般，毫无气息。应该是所有的外放气息，都被强行隐匿收敛起来的缘故！他肯定还没死，而是在施展某种秘术！这秘术非同一般，用神识探查，却连伤势轻重都丝毫探查不出。”

　　“这姓叶的究竟在弄什么玄虚？莫非是在使诈？”

　　“这姓叶的实力强横，手段层出不穷，连绿袍老祖都没能杀掉他……他要是没事，自己三人加起来，也未必是他对手。”

　　杜然一想到种种可能，不由心惊，暗自猜测。

　　他虽然狂妄，但是一向小心谨慎，不轻易出头，喜欢指使别人去冒险，否则也不会一直活到现在。

　　尽管他这方人手占了多数，也不敢掉以轻心。

　　他也只敢趁着叶秦重伤濒死，才敢出头。要是叶秦还安然无恙的活着，他躲避还来不及，万万不敢过来冒险捡便宜的。

　　“哈哈！……叶夫人多虑了，同道陷入危难，在下岂有不救的道理！我等上汤宫修士，久仰紫剑宫叶大长老的威名，见识了叶长老在蛮岛老祖手下逃脱的惊人手段，更是心折不已。既然在此凶险之地遇上，出手相助，也是理所当然！不知叶长老，这是在施展什么大法，为何没有丝毫动静？”

　　杜然双目一转，指了指叶秦笑道。

　　“我等也想见识一下叶长老的秘技，不如让他跟我们说说，如何？！”

　　另外两名上汤宫修士此时也上前几步，似乎知道到杜然的想法，配合着杜然，一齐怪笑，试图逼出叶秦的虚实。

　　“几位道友此番出手相助，异日我和夫君会亲去上汤宫，登门拜谢！我家夫君此刻正在静修，不希望受到打扰，还请几位离开！”

　　皇甫冰儿面若冰霜，冷声斥道。

　　“哦，是吗？”

　　杜然狐疑的望着叶秦，并未在意皇甫冰儿的冷面喝斥。

　　他这样出言试探，叶秦却仍然没有丝毫动静，甚至连气息都没有变化时，终于彻底放下心来。不管叶秦是活是死，此刻应该都无法出手才是。

　　“她恐怕是故弄玄虚，拖延时间。”

　　杜然想明白这一点，眼珠一转，转头看向皇甫冰儿，见皇甫冰儿斗笠薄纱下，亦嗔亦怒的绝美容颜，和她那娇柔的玲珑身段，淫欲色心陡起。

　　他不由肆无忌惮的怪笑道。

　　“哈哈，叶夫人真是能言善辩，差点把我给诓了。这姓叶在绿袍老祖的重击之下，已是将死之人，在这腐兽遍地的巨岛上是活不下去的，以姑娘绝世天资，范不着为他陪葬。”

　　“在下不才，愿和夫人结为双修道侣。以我上汤宫杜氏嫡系子弟的身份，也不算辱没了你了。况且，我上汤宫宫主夺得天道盟北方宗主之位，胜算在握。那时我上汤宫威势无二，各种灵物、灵器享之不尽，你我突破元婴大有希望。看在你的份上，我可以给留叶长老一个全尸，如何？”

　　杜然说的好听，话语中却隐藏着威胁。要是不从，他就要将叶秦挫骨扬灰，尸骨不留。

　　“无耻小人，找死！”

　　皇甫冰儿气得发抖，双目冰寒，忿然出手，冰火元神法器，瞬间结成冰火剑阵，三十二柄小飞剑，铺天盖地疾射向面目淫邪的杜然。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我杜某人不客气！给我困死她，把她的法力彻底耗尽！”

　　杜然见状，脸色顿时阴寒，急忙以朱金法剑抵挡冰火飞剑。

　　另两名上汤宫修士，急忙操控各自元神法器“青焰幡”、“天岩法剑”，以及储物袋内各色高阶法器、顶阶法器，手忙脚乱的截下皇甫冰儿成群小飞剑的攻势。

　　每一柄冰火小飞剑的威力，都远不如他们手中的元神法器。

　　可是一旦漏掉一柄小飞剑，却要他们不好受。

　　皇甫冰儿打出冰火剑阵，立刻抽身急退。

　　同时，她抛出一个傀儡袋。

　　银光暴闪，笼罩废墟营地。

　　一尊五丈高，全身银甲的巨大甲卫傀儡，手持一杆银色长枪，伫立战场中，神秘的气息，磅礴冰冷的气势，熠熠银芒，让周围血雾都如潮水般逼退开来。


第504章 银甲卫之威

　　银甲卫缓缓抬头，睁开双目，它那双红色宝石制造的双目，射出两道淡淡的血色红光，毫无感情的冰冷扫过上汤宫三名修士。

　　皇甫冰儿冰寒的眼眸中，充满了怜悯和嘲讽，看死人一般的看着杜然等三名上汤宫修士。

　　她手中一直有两个威力恐怖的杀手锏，一直没有使出。

　　一尊九阶的银甲卫傀儡。

　　一件小神通法器赤蛟剑。

　　这尊九阶银甲卫傀儡，是叶秦从圣皇手中得来的，又从殷家后裔手中得到一份银甲卫傀儡制造图纸。图纸内还有银甲卫傀儡的操控秘术，一并传授给了她。

　　驱使这尊银甲卫，极为消耗极品灵石。

　　皇甫冰儿不敢轻易动用。

　　在这巨岛上，没有极品灵石补给，用一块少一块，能省则省。否则一旦随身携带的极品灵石耗尽，它也就是一尊废物，跟破铜烂铁没什么区别。

　　而小神通法器赤蛟剑，更是以暴跌一层金丹修为作为代价，消耗巨量的元气才能施展出来。能不用，绝不用。

　　皇甫冰儿没有用银甲卫和赤蛟剑去对付那些腐狼，那是因为她自身的实力，加上腐骨鳄骷髅妖，足以勉强抵挡住腐狼的攻击，不至落败。

　　只要拖过一日的时辰，等夫君从沉眠中醒来，便大功告成。

　　她没有被逼到绝境，自然不想将银甲卫和赤蛟剑浪费在这几头腐兽身上。

　　皇甫冰儿见到杜然等三名上汤宫金丹修士出现，心中虽然惊疑，但是从一开始就没有把杜然等三名金丹中期修士放在眼里。

　　放出银甲卫傀儡，她立刻手掐操控傀儡法决，抽身后退，拦在角落处叶秦的身前。任由这尊九阶巅峰级实力的银甲卫傀儡，单独面对三名金丹中期修士。

　　连腐骨鳄骷髅妖，也快速退后，护卫着叶秦。

　　“傀儡？……这是什么等阶的甲卫傀儡？！”

　　杜然目光猛然一缩，刹那停了下来，不再逼近。

　　这尊傀儡，无形威势，气息恐怖，让他这样的金丹中期修士，也感到一阵压抑心悸。“恐怕是九阶甲卫傀儡，才有这样骇人的气势。”

　　更让他震惊的是，这尊傀儡发出阵阵璀璨的银色光芒。

　　五行、三奇炼器原材料之中，并没有银色的原材料。除了世俗界的白银以外，只有修仙界的秘银这种罕见的辟法材料，才是银色的。

　　“银芒，莫非是秘银炼制的傀儡？”

　　杜然目光发直，艰难的咽了一下口水。

　　“炼器时只要一小块尾指大小的秘银，便能炼制出一柄具有辟法属性的顶阶法器，在坊市上的售价要比普通顶阶法器高出一大截。眼前的这一尊，足足五丈高，这需要多少秘银，才能炼制出来！？”

　　“一尊九阶甲卫傀儡，本身已经恐怖，足以和金丹后期巅峰的修士相比……如果是用辟法材料制成的，那威力就更是难以想象。东海的元婴修士，恐怕没有几个能有这样雄厚的财力，专门炼制出这样一尊秘银的甲卫傀儡来。”

　　上汤宫的金丹修士，都是见过世面的修士，并非孤陋寡闻之辈。

　　彭老者，还有那年轻的许修士，同样一眼就看出，这尊九阶秘银甲卫傀儡，实在是手笔非凡。如果出现在东海修仙界，绝对是惊世骇俗，足以引来无数金丹修士贪婪的目光。

　　甚至连元婴修士，都会对这尊秘银甲卫傀儡非常感兴趣。

　　“杜师兄，情况不妙！这尊九阶甲卫傀儡，可能掺入了大量的秘银，咱们三人合起来恐怕也不是它的对手。况且，还有那叶夫人，骷髅妖在一片虎视眈眈……”

　　年轻修士面露惧色，不敢再逼近皇甫冰儿。

　　那彭老者经验丰富无比，知道自己不是这尊甲卫傀儡的对手，更是不动声色的后退。

　　“废物，区区一个金丹级傀儡，你怕什么。说不定这也就是一尊糊弄人的傀儡。你不也一样是金丹修士！来血色之海历练，就不要惧怕凶险，立刻给我上！我和彭师兄，给你掠阵，保你万无一失！你要是敢后退，我治你临阵脱逃的重罪。”

　　杜然没敢上前，却朝那年轻修士厉声喝令道。

　　那许姓年轻修士，顿时叫苦不迭。

　　上汤宫的等阶，非常森严，他这样的外姓修士，是不敢不听队长号令的，临阵脱逃形同叛宫，为东海最大的修仙势力天道盟、天魔盟所不容。

　　皇甫冰儿可不会等他们商量好谁攻谁守，一掐操控法决。

　　银甲卫稍停一顿，右足猛的在地面一蹬，一跃而起，手持巨银枪，化为一道银色惊虹，激射向最前面的许姓年轻修士。

　　年轻修士不敢后退，被逼无奈，立刻法力倾泻而出，打入自己的元神法器“青焰幡”内。青焰幡一展，燃起数百丈炽烈的青焰，向银甲卫席卷而去。

　　他只能寄望，这尊甲卫傀儡虚有其表，根本不如想象中那么厉害。

　　呼！

　　银甲卫不闪不避，一头冲入青焰幡的包裹之中。

　　年轻修士睁大了眼睛。

　　这青焰幡所发出的汹汹烈焰，炽烈无比，足以将金丹级腐狼烧成灰烬。说不定，也能将这奇怪的尊甲卫给融化了。

　　可是，他注定要失望了。

　　“嘶！”

　　冒着汹汹烈焰的青焰幡，如同破布一般，被银芒透穿。

　　一尊银色身影，从漫天的青焰中电射而出。

　　“噗嗤！”

　　巨银枪，正中那年轻修士，在他胸口，洞穿出一个巨大的血窟窿。

　　年轻修士被银甲卫带来的青焰包裹，凄厉惨叫声中，化为灰烬。

　　那青焰幡法器，居然连挡银甲卫一击都做不到。

　　“不好，居然是一尊真正的九阶秘银甲卫！该死，紫剑宫的叶长老，怎么会有这样恐怖的九阶傀儡。就算上汤宫诸位老祖的嫡系子嗣，也没人有这样恐怖的傀儡！”

　　杜然大骇。

　　他这杜氏弟子，只是上汤宫杜氏旁系支脉而已，连嫡系子嗣都称不上。比杜清良之类的真正杜氏嫡系子嗣，还不如。

　　他手中根本没有强力的保命手段，哪里还敢丝毫停留，足下一点，朝废墟营地外的血雾荒原之中，飞射而去。别提报仇了，能逃命就算不错了。

　　彭姓老者见同伴一下惨死，哪里会不知道这尊九阶银甲卫的可怕，当然不敢怠慢，紧随杜然而逃。

　　银甲卫紧握巨银枪，再度朝杜然和那名彭姓老者追杀而去。

　　它的速度，比彭老者更快一倍，一个疾闪便追上稍微落后的彭老者，一枪爆刺过去。

　　彭老者惊觉身后一股骇人的气势，无可阻挡的杀来，惊惶无比，拼了老命，打出元神法器“天岩飞剑”，又仓惶打出几件高阶法器，各种土系高阶法术，保命的高阶土系符箓，纷纷打了出去，试图抵挡银甲卫的巨银枪。

　　尽管这样，彭姓老者心中依然无底。

　　九阶甲卫傀儡，那是金丹后期的巅峰实力，高出他们金丹中期修士一大截。

　　而九阶秘银甲卫傀儡，不惧任何法术、法力、灵力的影响，威力更是恐怖的难以想象。

　　如果是集合他们三名金丹中期修士之力，以元神法器共同抵抗这银甲卫，说不定还能争取到一线机会，但现在……领头的小队长杜然居然先逃了。

　　想到这，彭老者怨恨无比的望向比他逃的更快的杜然。

　　不过话又说回来，这其实也怪不得杜然急于逃命。

　　杜然心中比彭老者还清楚，他们三名金丹中期修士联手，或许可以挡住这尊九阶银甲卫的狂击。可是别忘了还有皇甫冰儿和骷髅妖在场，虽然皇甫冰儿法力损耗厉害，但是依旧能操控冰火剑阵，也不好惹。

　　他们根本没有半分胜算。

　　杜然心中只有一个念头，与其三人一起死，还不如独自赶紧逃。有两个炮灰在身后垫底，或许还有更多希望能逃脱。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，彭姓老者回首一看，顿时面如死灰。

　　只见他的天岩飞剑，带着无数巨岩，瞬间轰击在银甲卫身上。

　　由土系灵力凝结而成一块块的灰褐色巨岩，从天而降，瞬间覆盖了周围一二百丈，砸向银甲卫，气势骇人。

　　可是银甲卫身上的银芒照耀下，这些土灵力凝结的巨岩，还没有砸中银甲卫，就开始像烈阳照耀春雪一样融化，被驱散于无形，暴露出其中的天岩飞剑。

　　伴随着天岩飞剑释放出来的巨岩，居然没能丝毫延缓凝滞银甲卫的突击速度。

　　一声爆响，便见到被巨银枪击中剑身的天岩飞剑，伴随着一道裂纹的出现，瞬间被击飞。

　　银甲卫眼中红芒一闪，手中巨银枪随之暴旋而出，击穿了数件高阶法器、高阶土系符箓，轰向彭老者。

　　彭老者惊的魂飞魄散，只来得及逃出百丈远，一道银色流光透胸而过。

　　“噗！”

　　彭姓老者眼前一黑，难以置信的伸手摸向胸前，整个人轰的倒了下去。

　　随后，银甲卫从彭老者胸腔中抽出染血的巨银枪，稳稳抓在手中。毫无表情，目中冰冷的红光，看向逃窜出三四百丈远，眼看要逃离废墟营地，冲入血色荒原之中的杜然。


第505章 小有收获

　　杜然化为一道灰影，拼命的往血色荒原之中射去。

　　“瞬杀！这是真正的瞬杀。”

　　从九阶银甲卫出手，到击杀两名上汤宫金丹中期修士，只不过两个瞬间的工夫。

　　“这该死的紫剑宫叶长老，居然还有这样可怕的后招！那尊九阶秘银傀儡，连普通元婴修士都不可能拥有，他是从哪里得来的？！”

　　杜然心中狂叫。

　　这样可怕的威力，让他震惊丧胆。

　　只有冲入血色荒原，借助茫茫血雾为掩护，他才能摆脱这尊恐怖的九阶秘银甲卫傀儡的追杀。

　　杜然靠着另外两名上汤宫金丹修士做炮灰，全力急逃，眨眼间冲到废墟营地的边缘。

　　他除了惊惧之外，心中不免升起一份侥幸悲凉，但是更多的，却是嫉妒的要发疯。

　　凭什么姓叶的，就有这样多的顶阶元神法器，有这样一尊强大的足以横扫金丹期修士的九阶秘银傀儡。

　　他原本以为叶秦在绿袍老祖手中遭到重创，保命手段耗尽，只有坐以待毙的份，这才决心亲自动手袭杀叶秦夫妇。

　　眼看着大功告成，叶秦所有的法器、法宝等财货，即将到手，却没料到叶氏夫妻二人手中居然还留有这样强悍的九阶傀儡，连他最后的两名同伙都搭进了性命。

　　可以说，他是用两名同伙的性命，才换来的这个逃命的机会。

　　在这危险四伏的巨岛，上古战场遗迹内，他孤身一人，缺少补给，想要活下去，变得大为艰难。

　　杜然想到这里，疾速狂逃之余，对叶秦更是怨恨无比。

　　……

　　这尊九阶秘银傀儡的强大威力，同样出乎操控之人皇甫冰儿的意料之外。

　　在她想来，银甲卫如果能击退杜然等三名金丹中期修士，她便十分满足了。可是，在这样短暂的时间内，上汤宫的两名修士连躲闪、反击的机会都没有，抵挡银甲卫一击都做不到，就被瞬杀。

　　这让她心中大大出了一口气。不过，让她恼怒的是，上汤宫杜然靠着两名同伙充当炮灰，疾速逃向血色荒原。

　　皇甫冰儿虽然气恼，却也不想操控银甲卫冲入血色荒原中，去追杀杜然。

　　银甲卫一旦走远，她这边再出现什么危险的情况，那可就糟糕了。

　　就在她想控制银甲卫，退回来的时候。

　　银甲卫却突然动了，它紧握巨银枪，甲躯一弓，猛然将巨银枪一投，朝已经逃到废墟营地边缘，眼看着就要冲入血雾荒原中的杜然，射去。

　　巨银枪，化为一道银色疾电惊虹，撕裂空间。速度之快，远超过一般的元神法器飞剑，更不要说修士的疾奔速度了。

　　“不好！”

　　杜然浑身寒毛竖起，足下陡然加速，心中惊恐，连回望一眼都不敢，全力冲向血雾荒原。

　　数百丈距离，银芒刹那间即至。

　　砰！

　　杜然脑海中才升起不妙的念头，便觉得自己被一股强横的巨力撞上，护身罩薄纸一般被洞穿，护甲法器也没能挡住这一枪，整个人飞了起来，视野内一片血色，难以想象的剧痛从身体百骸，瞬间涌向脑海。

　　紧接着，他的意识便被一片无尽的黑暗所吞没。

　　整个人被一杆血色巨银枪，死死的钉在了废墟营地外的血色荒原上。

　　银甲卫打出这一击之后，站在原地一动不动，视野范围内失去了敌踪，安静了下来，目中血色红光渐渐淡去。

　　皇甫冰儿惊然，她刚才并未操控这尊银甲卫进行攻击。

　　废墟营地的一角，盘膝而坐沉眠中的叶秦，此时终于睁开双眼，目中闪过一道平静而冷冽的光芒。

　　他已经醒了过来。

　　“你醒了，你的内伤恢复的怎样了？”皇甫冰儿惊喜交加，这才回过神来，原来是叶秦在用神识操纵这尊银甲卫射杀了杜然，她一个闪身，扑在叶秦的怀中。

　　“嗯，差不多了。”

　　叶秦柔香满怀，笑道，“这龟髓灵虚丹修补受损经脉的效果，比预想的还要快些，已经修补完所有的经脉。接下来只需要再修养半日，不进行激烈斗法，就没有大碍。”

　　看着皇甫冰儿法力透支而显得苍白的脸庞，微微凌乱的发鬓，叶秦忍不住心疼，拂了拂她秀发，“冰儿，辛苦你了……”

　　其实叶秦服下灵丹，施展《坐忘经》功法进入沉眠，只用了大半日，就大致修复完受损的主经脉。

　　本来，他还会继续沉眠半日，修补完细经脉，利于身体彻底复原。

　　但是被银甲卫骇人的杀气，提前惊醒过来。

　　叶秦醒来之后，立刻觉得不妙。

　　银甲卫被放出来，意味着冰儿和腐骨鳄都不是对方的敌手，已是濒临生死危境。

　　他神识扫过扫过战场，立刻清楚了场中情况，只是刚刚修补好体内受损的主经脉，没有轻动体内的法力，不便亲自动手。

　　皇甫冰儿操控银甲卫傀儡，一举击杀两名上汤宫修士，他这才安下心来。

　　直到杜然即将逃入血雾荒原之中，皇甫冰儿想将银甲卫召回的时候，叶秦终于出手，以法决控制银甲卫，射出巨银枪，一举将杜然格杀。

　　如果让杜然逃脱，虽然说此人独自一人，已经威胁不大，但终究还是一个后患。

　　皇甫冰儿眨了眨眼，见叶秦已经恢复，她虽然久战之后极其疲惫，却是松了一口气。

　　叶秦见她此刻的神情，哪能不明白她的心思，心中感动，没再多说什么。

　　“冰儿，刚才一番大战，动静不小，容易引来附近的其他腐兽群，此地不宜久留。你先打坐恢复法力，我去拾取这三人遗留的物品，我们便离开此地！”

　　叶秦看了看废墟营地之外的荒原说道。

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿乖巧的轻轻点头，端庄坐好，取出一个葫芦赤霞灵浆，饮下一小口，打坐恢复法力。

　　而腐骨鳄骷髅妖，也趴在一旁不远处，专心的吸食着腐狼头领妖丹内蕴含的大量尸气，弥补自身尸气的损失。

　　叶秦收回银甲卫和巨银枪，将杜然等三名上汤宫修士所遗留的法器、储物袋，一同收入囊中。

　　杜然虽是上汤宫的杜氏子弟，但是明显不属于上汤宫的核心嫡系后裔。比杜清良之流上汤宫“天才”修士，地位差了一截。

　　自然更不要说禹维风、严豪之类的天道盟宗主、天魔盟巨头嫡系后裔相比了。手中拥有的顶级法器显得有些寒碜。

　　杜然手中只有一柄元神法器“朱金法剑”，有破邪之效，品质不错。另外储物袋有好几个，财货不少，只是没有顶尖物品。

　　彭老者的元神法器“天岩飞剑”，有轻微的破损，但是还能用。

　　而年轻修士的青焰幡则已经被彻底毁坏，成为废品法器。

　　叶秦摇了摇头。

　　他们三人的数个储物袋中，各色财货“上品灵石、高阶法器”颇丰，也值些钱财。

　　但对于叶秦这样财力雄厚，拥有五把元神法器，甚至小神通法器的修士来说，这些财货却档次低了些，只能算是一笔小财，略有收获。

　　此刻叶秦也没有时间去细看，把他们遗留的几个储物袋，通通收好。

　　接着，叶秦打出一团火球，将杜然三人的尸首焚烧了个干净，没留下任何痕迹。

　　他对于这三人，没有半分怜悯。想要劫杀其他修士，就要有被杀的觉悟。

　　叶秦突然竖耳倾听了一会儿，一个闪身，来到皇甫冰儿跟前。

　　“有不少细碎的足声在靠近，恐怕是腐兽群。此地空气中有血腥之气，把腐兽吸引来过来了，不能再停留了！”

　　叶秦一挥手，将腐骨鳄收入灵兽袋中，快速对皇甫冰儿说道。

　　“嗯，我们走吧！”

　　皇甫冰儿稍微恢复了一些法力，轻应一声，起身。

　　她和叶秦一起，化为两道青色淡影，往血雾荒原的更深处而去。

　　两人进入这处上古遗迹，才过了不到一日。

　　叶秦敢肯定，绿袍老祖带着一群蛮岛邪修想要霸占这处上古遗迹，现在肯定没有离开，正在满岛屿搜寻他们的下落，赶尽杀绝。

　　他们现在不敢离开这座巨岛的，否则等于直投落网。

　　只能往深处走，尽量避免被绿袍老祖和蛮岛邪修发现。等时间久了，蛮岛邪修懈怠之后，才能想办法离开这座岛屿。

　　血雾荒原，寂静荒凉。

　　无边的荒原上，各种腐兽横行，腐狼，腐熊，腐蛇等等。

　　叶秦、皇甫冰儿二人的速度并不快，尽量避免撞上腐兽群，从腐兽活动范围的间隙穿过。

　　偶尔遇到落单的腐兽，叶秦也是速战速决，一战既走，以免惊动其他腐兽，引来不必要的血战和消耗。

　　这种血战，几乎无法带来任何收获。

　　这些腐兽，皮毛、爪、妖丹等部分炼器、炼丹原材料，大都已经腐烂恶臭，连体内妖丹也沾染了尸气，渐渐变异。

　　普通的修仙者，根本无法利用腐兽身上的炼器原材料。

　　只有鬼修士，才能最大限度的利用这些腐兽，炼制各种阴毒的鬼系法器、骷髅、骷髅妖、鬼丹等。

　　叶秦虽然略通鬼道法术，但是也不可能专门耗费精力，去研究这些。

　　“这岛上这样多的腐兽，跟这岛屿上的鬼修士不知有什么关系？……岛上要真是有鬼修士，可远比腐兽难缠的多。”

　　叶秦心中疑惑。

　　他摇了摇头，这个念头在脑海间却是挥之不去。

　　在血雾荒原这一路上，除了腐兽之外。叶秦也发现极少的血色灵草，大多是猩红，或者恶臭剧毒无比，令人敬而生畏。

　　叶秦却是意外惊喜。

　　能在血雾中生长，这些灵草的生命力恐怕不比腐兽差。而且生长在环境恶劣的灵草，往往有剧毒，或者驱毒的功效。

　　先采摘下来，日后留着慢慢研究，用来炼制辟毒丹和毒丹。

　　数个时辰之后，叶秦和皇甫冰儿，在蒙蒙的血雾荒原中，隐隐约约看到前方一片连绵高耸的巍峨山脉。


第506章 骸骨山脉

　　越接近山脉，看的越清晰。

　　出乎叶秦和皇甫冰儿两人预料的是，这座巍峨的山脉上，血雾渐渐稀薄，而鬼气渐渐浓烈，见不到任何腐兽在这山脉附近出没。

　　就连腐兽，也忍受不了这里浓烈的鬼雾。这鬼雾，就是成片尸气形成的气雾，腐蚀性要比血雾强烈至少十倍。

　　腐兽如果敢生存在鬼雾中，那就不是腐兽，而是死兽了。

　　就连金丹修士，也必须全力运转输送法力，维持护身罩，才能勉强抵挡鬼雾的侵蚀。

　　“山上这么多骸骨！”

　　叶秦目光扫过山脉，吃了一惊。

　　整座山脉，山上山脚，漫山遍野，目光所及之处，居然覆盖着一层厚厚至少数丈的骸骨。

　　而真正令叶秦惊诧的是，巍峨的山脉上，居然有稀稀拉拉的骷髅在游荡。

　　这些骷髅，有人型、兽型，漫无目的的游荡，浑身骨骼发出“喀嚓喀嚓”的声响，足下踩着无数碎骨，骷髅眼中泛着幽光。

　　叶秦视野内的这些骷髅，几乎都是一些低级妖兽骸骨，所形成的低阶、中阶骷髅，只有相当于练气期和筑基初期修士的实力。

　　“这山脉的鬼雾浓郁，应该是岛屿的较深处了。这座山脉上的骸骨，恐怕不知道死上多少妖兽，才能堆积而成。”

　　皇甫冰儿抬头朝山脉望去，她见过的骷髅少之又少，不由惊叹、好奇，“夫君，这山上的骷髅，为什么它们会自己走动？它们有没有寿元？咱们家的腐骨鳄，跟它们是不是同宗啊？”

　　“《玄阴大法》中记载，骷髅是一种特殊的法器，鬼系傀儡法器。”

　　“修仙界中有两种骷髅。一种是吸纳天地灵气，天生形成的骷髅，拥有本能。另外一种，则是鬼修炼制成的骷髅。”

　　“天生的骷髅，能够漫无目的游荡，靠着本能行动，甚至能够吸纳尸气，或者天地灵气，极其缓慢的提升品阶。”

　　“鬼修士用鬼术炼骸骨，炼制出骷髅傀儡，用来辅助战斗。骷髅的攻击力不是太大，但是骷髅傀儡耗费的成本极低，比驯养的妖兽还好用。这些炼制出来的骷髅并无自主意识，由操控者进行操纵。如果操控者不进行操纵的话，那骷髅一般是不会自己动弹的。”

　　“最重要的一点是，骷髅作为一种鬼系傀儡‘法器’，本身是没有意识，也不存在寿元这种说法。它们能够一直存在，直到漫长的岁月令它们腐朽。”

　　叶秦想了一下，笑说道。

　　“如果有鬼修的元神内丹，占据骷髅的身躯，则能成为鬼修士。而妖兽的元神妖丹，占据骷髅的身躯，那就成骷髅妖。”

　　“此时的情况截然不同，它们不再是法器。鬼修士和骷髅妖，都有寿元，能够修炼，阶位成长起来极快。寿元耗尽，元神内丹、元神妖丹崩解，一样要死亡。”

　　“这些漫山走的，应该属于天生骷髅。至于它们是怎么形成的，却不知道。”

　　叶秦说着，摇了摇头。

　　他虽然研究过《阴玄大法》，但是对骷髅的了解，也极为有限。

　　“翻过这座山脉，估计能看到更多的情况。”

　　因为山上大多都是些低阶位的骷髅，散兵游勇，对叶秦、皇甫冰儿二名金丹修士来说，没有多少危险。

　　两人化为两道青影，无所顾忌，径直往山峰射去。

　　沿路上有少数低价骷髅，“嗅”到叶秦、皇甫冰儿两人的气息后，立刻咔嚓咔嚓的冲了过来。

　　“飕！”

　　叶秦在前面开路，瞧也不瞧，挥手甩出几柄普通飞剑，将这些骷髅洞穿。

　　这些三三两两冲来的低阶骷髅，顿时被飞剑噼里啪啦打成一堆碎骨，连寄居骷髅体内的一缕缕阴灵，也发出凄厉的尖叫，在这一瞬间被飞剑释放的烈焰，焚为烟尘，骷髅倒塌在地上，没了动静。

　　“咦！”

　　叶秦正在飞快行进，忽然停下。

　　右前方山峰处，鬼雾之中，隐约有激烈的打斗声传来，甚至爆发出乍隐乍现的飞剑法器光华。

　　“有修士在打斗，不知道是敌是友！？”

　　叶秦眉头一皱。

　　逃入这巨岛的一群数十名金丹修士当中，有蒋灵、郑成辉、王氏叔侄等等有交情的道友，也有曹大修士、杜然、蛮岛邪修等这样的敌人。

　　“走，我们上前，先看看情况！如果是有交情的道友，或许可以出手助一臂之力……如果是敌人，当然更要出手，趁机将其格杀，铲除后患！”

　　叶秦当即有了决定。

　　在这凶险的巨岛内，每多一个同伙道友，每少一个敌人，就多了一分活下去的生机。这样简单的道理，他岂会不明白！

　　当然了，如果斗法的是他不认识的修士，那自然看具体情况，出不出手了。

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿随即停下，立刻点头。出不出手，她并不介意，叶秦拿主意就行。

　　两人当机立断，迅速朝那处斗法的地方赶去。

　　一小会儿工夫，叶秦、皇甫冰儿站在一处隐蔽的岩石上，居高临下望着下方打斗处。

　　两人不由相视一眼。

　　居然真的是他们熟识的修士，在古船据点结交的同伙，一起来荒灵遗迹寻找古宝，修为只有金丹中期的王氏叔侄两人。

　　王氏叔侄二人，正遭到大群骷髅的围攻。

　　那群骷髅，数量足足有三四百具之多，令人头皮发麻。

　　不过还好，它们大多都是五、六阶的骷髅，实力并不强悍。

　　它们大部分都是人型骷髅，手持骨刀骨剑、骨弓骨箭、骨枪，层层叠叠，将王氏叔侄二人包围在了一个数十多丈狭小的山角处。

　　每阵亡一个骷髅，立刻有后面的骷髅补上空位，根本不让王氏叔侄二人有逃出去的机会。

　　这些骷髅，明显不是散兵游勇，而是成群结队，像世俗的军队一般，进攻极其有章法。一波接一波的攻击，几乎没有间隙。

　　它们单个实力虽弱，被金丹修士的飞剑一击就死。

　　可是成群结队，形成一个整体，却刹时变得异常可怕和凶悍。

　　骨枪齐刺，刀剑齐砍，弓箭齐射，层层叠叠密密麻麻，一波接一波的攻击，几乎将王氏叔侄二人给逼毫无反击之力，全力抵抗。

　　而且这座岛屿内无法御剑飞行，王氏叔侄二人想御剑逃出骷髅重重包围圈，都做不到。

　　“这些五阶、六阶，只有筑基级实力的骷髅，怎么这样厉害！”

　　皇甫冰儿见状震惊。

　　就算是她，恐怕也未必有绝对把握，能从这群骷髅的重围中杀出来。

　　“这些骷髅，肯定有鬼修在操控这些骷髅，否则不可能这样有章法！”叶秦微微变色，凌厉的目光飞快的扫过骷髅群，想从这一大群骷髅中找出那操控骷髅的鬼修士。

　　叶秦的目光扫过战场上，一个手持一柄巨型骷髅大刀，穿着黑袍的魁梧骷髅，顿时一凛。

　　这个骷髅是整个战场，唯一一个穿着衣袍，也是唯一在观战的骷髅。

　　此时，这个黑袍骷髅似乎也发现了什么，蓦然抬头望向不远处叶秦所站立的岩石，一副僵硬冰冷的骷髅脸庞，眼眶中射出一道幽黑的光芒。

　　……

　　如果说皇甫冰儿也没有绝对把握冲杀出来的话。

　　那么以王氏叔侄二人薄弱的实力，连抵挡这群骷髅的围攻，都显得十分勉强。

　　此刻的王氏叔侄，在这群骷髅的疯狂攻势下，便已经是露出败象。

　　他们二人，操控着数柄顶阶飞剑，挡住四面骨刀，来回冲杀，抵挡漫天飞射的骨箭，试图从骷髅兵的重围中突围出去。

　　这些骷髅士兵的攻击，极其简单。

　　骨刀齐砍！

　　骨枪齐刺！

　　骨箭爆射！

　　就是这样简单的攻击，一旦数量上百的话，却显得异常可怕。

　　王氏叔侄两人操控数柄顶阶飞剑，心急拼命，一口气攻破十余具骷髅兵，边被一轮骨箭射的连忙倒退，也无以为继，败退回原地。

　　而那些骷髅兵被飞剑击溃，其他骷髅兵立刻填补空隙。

　　那黑袍骷髅一手持骷髅大刀，另一骨手挥出，射出十多道黑色法力。

　　这些散落在地的骸骨，立刻被那黑色法力，诡异的聚拢，重新恢复成一具具的骷髅，站立了起来，朝王氏叔侄二人杀去。

　　这样厮杀下来，骷髅兵的数量始终没有大幅减少，而王氏叔侄二人却法力不断的损耗。

　　甚至在他们二人的身旁左右，还不时有骷髅冒出来，朝他们袭击。

　　王氏叔侄要应对外围层出不穷的攻击和骨箭，又要应付身边无处不在的突袭，狼狈不堪。

　　正在王氏叔侄叫苦不迭，丧失信心突围的，几乎绝望的时候。眼尖的王姓老者，居然意外看见了出现在不远处一块巨石上的叶秦夫妇。

　　王老者可是知道叶秦、皇甫冰儿夫妇二人的实力，远超过他叔侄二人不知多少倍。

　　“叶道兄，叶夫人！太好了，快救老朽叔侄……”

　　“叶道兄，救命！”

　　王氏叔侄二人，激动无比，大喜之下，高声呼救。

　　啪、啪！

　　一阵密密麻麻的骨箭覆盖下来，其中不少穿过数柄顶阶飞剑的抵挡，爆射在王氏叔侄的护身罩上，打得他们的护身罩一阵剧烈震动，吓得两人连忙打起十二分精神应对，不敢再分神。

　　要是在援兵出现这个关头，却乐极生悲陨落，那就太冤了。

　　“金丹初期鬼修士！……这处上古遗迹，果然有鬼修士盘踞！”

　　叶秦的注意力此时已经完全不在王氏叔侄二人身上，目光死死的盯着那黑袍骷髅。


第507章 黑袍骷髅

　　那黑袍骷髅目光望向站在高处的叶秦和皇甫冰儿，感受到了严重威胁，干瘦身躯所穿的黑袍突然“嚯”的膨胀起来，一股猛烈的尸气在黑袍内酝酿。

　　它只是金丹初期的骷髅鬼修，操控着三四百具骷髅傀儡，能把王氏叔侄二人这两名金丹中期修士完全压制住，已经是它力量的极限了。

　　事实上，它根本没有余力，再去对付叶秦和皇甫冰儿这两名金丹中期修士。鬼修士虽然一个个实力都是极强，超过普通金丹修士，但是也并非强的没边。

　　一旦叶秦、皇甫冰儿出手，它区区一个金丹初期鬼修，同时对抗四名金丹中期修士，唯一的选择，只有迅速逃走，才能保住性命。

　　这一点，不只是它明白，叶秦也一眼看出来了。

　　甚至连王氏叔侄二人，也知道自己性命有救，惊喜万分，大声呼叫。

　　“阁下是什么人，可是在这岛屿修炼的鬼修士？！报上名来，我还从未杀过鬼修士，你要是死在我手上，至少也留个名号！”

　　叶秦目光牢牢的盯住那黑袍骷髅，并没有急于出手，反而冷笑道。

　　“哼，本鬼车泽。此地乃是我主人的地盘，你们这些东海修士，胆敢擅闯我荒灵鬼岛，肆无忌惮杀死我鬼域饲养的腐畜，已经是死罪。没想到你们居然敢翻越骸骨山脉，进入鬼域，更是死路一条！”

　　那黑袍骷髅的骨手握着一柄巨型骷髅大刀，似乎丝毫不惧叶秦，喉间的骨骼发出磨砂般难听的声音，凶厉狰狞。

　　“岛上的腐兽是你们养的？……你家主人是谁？”

　　叶秦心中咯噔一下，眯起了眼睛。

　　他对这座巨岛的了解，仅限于庞修士等人的述说，这里是荒灵遗迹，有不少鬼物盘踞，还有上古遗宝存在，其他的情况几乎是一概不知。

　　现在见到这个骷髅鬼修，这也证明了庞修士的话并不假。

　　这个骷髅鬼修能操控数百具骷髅围攻王氏二人，实力可见一斑。

　　如果此岛有主人，而且这岛主人还有这样的金丹级鬼修奴仆，这主人的实力恐怕十分恐怖。

　　“我主人的威名，你们几个区区金丹修士，还不配知道！用不着主人出手，我车泽就能把你们杀死，抽出你们的阴魂，用阴火日日煎熬。”

　　黑袍骷髅疯狂叫嚣。

　　叶秦见套不出更多的情报，也不想和这口出狂言的黑袍骷髅再废话下去。

　　他张口，射出一道耀眼金芒，金乌耀光剑爆射出团团金芒，瞬间便涨成三十余丈大小，破开重重鬼雾，疾射向黑袍骷髅。

　　黑袍骷髅一见金芒，知道厉害，不敢怠慢，一挥手，黑袍内滚滚的浓烈尸气，瞬间喷涌而出，化为一个十多丈巨大的骷髅鬼头，张口咬向那激射而来的金乌耀光剑。

　　它化为一道黑烟，往山峰另外一边逃去。

　　叶秦心中冷哼。

　　“想逃，有这么容易么！”

　　金乌耀光剑，凶悍无比的刺入骷髅鬼头的大口之中。

　　骷髅鬼头本想一口咬住金剑，将金剑腐蚀。

　　可是金剑爆发的万丈金芒霸道无比，远非一般飞剑可比，一束束金光迅速“呲呲”的消融鬼头的尸气，化为青烟，那骷髅鬼头惨叫变形，化为一团青烟消散而去。

　　金芒一举击破骷髅鬼头，疾速追至黑袍骷髅身后。

　　“呜！”

　　黑袍骷髅见金芒追上来，无法闪避，怪叫一声，身上黑光暴闪，左手紧抓巨型骷髅大刀，卷起一团浓墨尸气，朝金乌耀光剑劈了过去。

　　“轰！”

　　两股恐怖的巨力，撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　巨型骷髅大刀，寸寸崩裂。

　　黑袍骷髅大惊，这件顶阶鬼器大刀，是它耗费了数十年心血才炼制成的。居然被那修士的飞剑一瞬间击毁。

　　不过，金乌耀光剑也在一声令人心悸的闷响中，被击飞出去。

　　黑袍骷髅顾不得惋惜那柄鬼器，在金乌耀光剑被击飞的同时，它全力冲入鬼雾，朝山脉远方逃去。

　　叶秦操控金乌耀光剑在空中一折，来不及再度追击，已经不见了黑袍骷髅的身影。想要在鬼雾中找到那骷髅鬼修，并非容易的事情。

　　叶秦收回金乌耀光剑，望着黑袍骷髅逃逸的方向，默然不语。

　　他数个时辰前刚刚修补好主经脉，不能过度使用法力，暂时只能使用一柄元神法器。否则那骷髅鬼修，根本不可能从他手中逃脱。

　　不过，叶秦的目的是把王氏叔侄救下，至于那黑袍骷髅鬼修，杀不杀都不重要。

　　失去了黑袍骷髅的指挥控制，那三四百具骷髅相互拥挤，顿时杂乱无章，甚至连攻击都相互干扰，整体战力大幅下降。

　　皇甫冰儿此时已经操控冰火元神飞剑，冲了过去，杀入数百具骷髅中。

　　战场上，漫天的烈焰、冰霜纵横，骨器交错，骨箭乱飞，混乱之极。

　　皇甫冰儿的三十二柄冰火小飞剑，组成的冰火剑阵，是大范围的杀伤，对付成群的低阶敌人，尤其有效。

　　冰魄寒光剑迸射的冰冻气息，瞬息冰封不少骷髅，虽不致命，但也能让它们冻僵无法行动，彻底打乱了排兵布阵的阵型。

　　汹涌的离火烈焰，将骷髅傀儡笼罩在其中，将它们的骸骨彻底焚毁，造成极大的伤害。

　　短短的一个交锋，骷髅兵阵，就被她冲杀出一个缺口。

　　不过，这些筑基级实力的骷髅兵数量多达三四百具，要想清理干净，却也不是件容易的事。

　　足足一炷香的工夫，王氏叔侄二人才从重围中冲杀了出来，泄愤似地将成群的骷髅傀儡，杀了个干净，才罢休。

　　……

　　“多谢叶道兄，叶夫人出手相救，要不是两位，在下叔侄二人今日恐怕要丧命在这里了。唉，在下真是惭愧，实力不济，三番二次都是赖叶道兄出手相救，欠了天大的恩情，以在下的身家实力，却是不知该如何偿还。日后叶道兄若有差遣，我王氏一门上下，誓死相报。”

　　王老者一场血战之后，收了飞剑，来到叶秦跟前，满脸的惭愧。

　　他们叔侄二人，就算想报答这恩情，也不知道该怎么报答。毕竟以叶秦的实力财力，是根本用不上他们报恩。

　　“无妨，这个日后再说。”

　　叶秦当然也根本没指望他们二人报答，只是摇了摇头，平淡的问道，“对了，你们二人，怎么会出现在这座骸骨山脉？你们二人应该看得出来，这座山脉，鬼气浓烈，凶险异常，以你们二人的实力恐怕不容易过去！为什么还要上山？”

　　“哦，叶道兄，是这么回事，”王老者连忙解释道，“我们叔侄二人刚逃入血雾的时候，便和庞道友等三人遇上。庞道友邀请我叔侄和他们三人结伙，一起去寻找岛内的上古遗宝。我一想，咱们本来就是来此岛寻宝，一起走自然是最好了。我叔侄二人，便跟他们三人搭伙，穿过了血雾荒原，到了这座遍地骸骨的山脉。否则以我们叔侄二人的实力，也难以抵达此地。”

　　“你说和庞修士他们搭伙，他们三人也在此地？怎么不见他们的踪影？”

　　叶秦朝山脉四周望去，没有见到任何响动，不由奇怪。

　　他也没想到，王氏叔侄是和庞修士三人走在一起。

　　“庞道友带队，打算翻越这座骸骨山脉。没想遇到三名金丹级的鬼修，转眼间便被汹涌而来的骷髅群给冲散了。”

　　王老者此时却是苦笑，摇头道，“其中一个最弱的金丹初期鬼修，围杀我叔侄二人。另外还有两个金丹中期鬼修，围攻庞修士三人，不管是骷髅群的数量和实力都远过我们叔侄二人这边。庞道友三人不想坐以待毙，一个时辰之前，已经冲杀了出去，那两个金丹鬼修也追杀了过去。而我们叔侄二人实力太弱，却是一直被那金丹鬼修给困死在这里，无法动弹。直到叶道兄出现，把我们二人救下。”

　　叶秦这才明白整个事情的经过，沉吟了一下，又道，“那你可看到，他们三人是往哪个方向冲杀出去的？”

　　王老者面色有些为难道，“庞道友之前给我看过一份他亲手绘制的地图卷轴，路径和目的地，都十分清楚。他说遇到危险的话，大家各自分头冲杀出去，到那里地点汇合。我知道他们往那个方向走的。只是，不知道三人现在生死如何，有没有被那两个金丹中期的鬼修杀死……叶道兄，你看怎么办？要不要去找他们？”

　　王老者此时已经明白自己的实力极弱，他想要找到宝物获得一笔巨额财货，可是刚刚脱险，又担心再遇危险，性命不保。

　　王老者心中极其矛盾。

　　但决定权还在叶秦身上。

　　王氏二人得跟着叶秦，才有活命的机会，所以也不敢隐瞒情况，把详情说明，让叶秦来做决定。

　　叶秦闻言，不由沉吟。

　　他对庞修士，没有什么敌意，但是也并没有多少好感。

　　说到底，庞修士在古船据点招募他们四名金丹中期修士，只是想多几个炮灰而已，以便他们取得这里的上古遗宝。

　　这是高阶修士惯用保命的手段。

　　以叶秦的估计，庞修士等人没有带着王氏叔侄一起突围出去，恐怕这也是嫌弃王氏二人实力太弱，放弃这两个炮灰的举动。

　　“这座巨岛危机四伏，多几名金丹后期的同伙，不论是寻宝，还是自保，都要安全许多。庞道友三人都是金丹八阶、七阶修士，实力强大，足以在此岛内自保。和他们联手，可以减少不少阻力。”

　　皇甫冰儿这时突然提醒道。

　　“嗯，不错！先把他们找到再说吧。况且，庞道友手中有地图卷轴，轻车熟路，能尽快找到他所说的上古遗宝的位置。总比我们盲目去找，要好上许多。”

　　叶秦见冰儿也主张联手，终于点头。

　　毕竟在这座岛屿上，除了不知去向的蒋灵、郑成辉两人以外，他们也就只有和庞修士三人还可以合作一把。

　　同时，叶秦心中也在冷笑。

　　这次寻找上古遗宝，肯定有人要当炮灰。

　　至于谁最后会成炮灰，这可说不准。

　　王老者听叶秦的决定，虽然心中担忧，但还是硬着头皮，带着叶秦等三人往骸骨山脉深处赶去，希望能找到一个时辰前突围而去的庞修士一伙。


第508章 骷髅操控术

　　王老者看过庞修士绘制的地图，知道庞修士等人的行走方向和路径，所以寻找起来并非漫无目的，有很大的机会可以在这条路上找到庞修士等人。

　　叶秦、皇甫冰儿、王氏叔侄四名修士在骸骨山脉的鬼雾中疾奔了大约半个多时辰，避开沿途四处游荡的骷髅，小心谨慎翻越过数座骸骨山脉。

　　突然，王老者听到远处浓浓鬼雾之中，传来激烈的斗法、爆炸声和各色法力光芒。甚至能透过鬼雾，看到远处密密麻麻的骷髅影子，在围攻什么人。

　　“不好，是一大群骷髅鬼物！”

　　领头带路的王老者见到远处的大群骷髅影子，身形顿时急停下了，不敢靠近过去。

　　他可是亲身经历，知道骷髅群的可怕之处。

　　每一具骷髅，并不强大，很容易便能击溃。可是鬼修士举手之间，便能施展法术，让大量枯骨化为一具具的骷髅，从地上站起来。

　　在鬼修的操控之下，这些骷髅成群结队，杀不胜杀，比妖兽群还更可怕。

　　王老者急忙朝身后的叶秦看去，道，“叶道兄，前面多半应该是庞道友三人遭到了围攻，也只有他们会从这条路径走过！看这情形，他们在此地，被骷髅群给包围围住，无法脱身。一定是那两名金丹中期的鬼修士出手。咱们现在怎么办？”

　　叶秦目光冷静，望向远处的战场，略一沉思。

　　“我们过去看看！能救则救，在这上古遗迹，多三名金丹后期的同伙修士便多几分自保的实力……如果那几名鬼修实力太强，实在救不了的话，我们再另作打算。”

　　他知道前方战况激烈，也不迟疑，给自己的护身罩加持了法力，手控飞剑，化为一道青影，朝斗法爆炸声音传来的方向疾奔。

　　皇甫冰儿随即跟上。

　　王氏叔侄二人，相视一眼，无奈跟上。

　　几个瞬间，叶秦和皇甫冰儿，王氏叔侄等金丹修士，奔抵战场。

　　此时战场上的情形，让叶秦这样久经斗法阵战的修士，也不由震惊。

　　前方一处地势较低的骸骨低丘，黑压压一大片，漫山遍野的人型骷髅、人型僵尸、兽型骷髅。数量之多，不下一千数百之众。

　　这些鬼物，绝大部分是六阶巅峰的傀儡，相当于筑基九层修士实力，比围攻王氏叔侄二人的骷髅实力更强。

　　从外形上便可看出，它们浑身的骸骨、尸骸，更漆黑坚硬，每一具都散发着黑气。

　　其中，还有十余具七阶骷髅队长，金丹初期实力，体格明显比其他骷髅大了足足一倍，手持巨型骨盾，挥舞着巨大的骨剑，力大无穷，每劈斩出一剑，都爆射出尸气骇人的黑芒，攻向包围圈内的三名金丹修士。

　　除了大量的骷髅之外，还有为数不少的僵尸。

　　这些僵尸，也大多是人型修士，乌黑干枯的皮肉依附在骨骼上，杂乱绿毛丛生，黝黑弯曲的长长利爪，血色的浑浊眼瞳，森白的獠牙，狰狞恐怖之极。

　　这些绿毛僵尸，也大多是六阶巅峰的，但是比大部分骷髅更灵活、迅猛、强悍，手中抓住短骨刃、短骨叉，有的甚至干脆徒手化为锋利鬼爪，抓向包围圈内的三名金丹修士。

　　除此以外，还有多达数百具的妖兽型的骷髅，像妖狼骷髅、暴熊骷髅妖、蜘蛛僵尸妖、妖蛇骷髅等等。大部分是六阶的，也有少量是七阶。

　　这一大片上千的骷髅、僵尸，将三名金丹修士，死死围了个水泄不通。

　　叶秦一眼便认出，那三名金丹修士，赫然是庞修士等人。

　　别看这些傀儡，杂七杂八，什么种类都有。

　　可是，它们的攻击却丝毫也不凌乱，反而森然有度，每一具都各据其位，朝庞修士三人发动着一波接一波的猛攻。

　　一具金丹级的蜘蛛僵尸妖，“噗”喷出一大团黑丝，形成一张巨型蛛丝网，铺天盖地朝庞修士三人笼罩过去。

　　它吐完之后，随即疾步退后。

　　后方一具六阶骷髅妖狼立刻一跃，堵住蜘蛛僵尸妖留下的缺口。

　　骷髅妖狼瞬间被修士的飞剑打碎。

　　转眼，一头七阶妖熊骷髅，又已经怒吼着扑了过去，浑身一层层厚重的黄黑色土甲，防御力惊人的强大。

　　等身披土甲的骷髅妖熊被飞剑打碎，妖蜘蛛已经酝酿出下一团黑丝，再度疾步冲上前去，一口喷射了出去，用黑丝网将庞修士三人死死纠缠住，控制他们的活动范围。

　　而周围，更有上千具的骷髅弓手、骷髅枪手，射出漫天骨箭，骨枪，四面八方死死的压制住庞修士三人，令他们穷于应付。

　　庞修士、祝修士、杨修士三人，身为实力强横的金丹后期修士，拥有元神法器，居然在数十多具七阶、一千多具六阶傀儡的强力联合攻击压制下，无法逃脱出去。

　　叶秦看到这一幕，脸色沉静，但是心中却吃惊。

　　如此庞大的鬼物成群厮杀，没有鬼修士的精妙操控，是绝无可能做到这种配合地步。要如此精准的操控一千多具骷髅、僵尸，控制这每一具骷髅的动作，神识必须极为强大才行。

　　普通的修士，能同时操控十多柄飞剑进行攻击，已经算是不易。

　　冰儿这样操控三十二柄飞剑的修士，极为罕见。

　　如果能操控上百口飞剑，那神识堪称是惊人。

　　如果能同时超过上千口飞剑进行攻击，那绝对是惊世骇俗，震动东海修仙界，超凡绝伦的修士。

　　叶秦目光扫过战场，一眼便看到。

　　两名黑袍骷髅，以及一名身穿黑袍僵尸，分明就是鬼修士，正站在漫山遍野的骷髅群内，冷冷的操纵着这成群的骷髅、僵尸，朝庞修士三人发动围攻。

　　它们三个鬼修士，便能操控一千数百具骷髅僵尸。均分下来，每个也至少操控五六百具之多。能做到这种程度，足以让叶秦感到震惊。

　　“之前遇到的那个鬼修士的神识强大，可以说是特例。但是现在遇到的三个鬼修，神识也都这样强……看来鬼修士的神识，普遍出奇的强大！莫非修士陨落，成为鬼修之后，金丹元神的神识，反而会不断增强？”

　　叶秦心中一动，闪过一个念头。

　　当然，这个奇怪的想法只是一闪而过。他的注意力很快被战场上激烈的厮杀斗法给吸引。

　　……

　　“庞兄，快想办法脱困，小妹体内法力所剩不多，快撑不住了！！……早知道，就不该太早放弃王氏二人。否则他们两人在，多少也能分担一部分压力。”

　　杨修士苦苦的支撑着，粉脸上面无血色，惊骇无比。

　　她操控的红蛛法剑，威力巨大，化为一道疾速的红芒，疯狂的攻击着周围靠近的骷髅，击碎了一具又一具的骷髅。

　　呼吸之间，红蛛法剑便击碎了数十具骷髅。

　　可是这数十具骷髅，相对于对于一千数百具庞大骷髅群来说，就是微不足道的一小撮而已。

　　更可恨的是，这些被击碎的骸骨，转眼间又被远方鬼修士射来的一道道黑气法力，转化为骷髅，继续围攻三人。

　　她想冲破层层骷髅群的围堵，去杀远处那几名鬼修士，却根本是妄想。

　　杨修士心中不由涌现出一股无力感，似乎这样杀下去，永无止境一样。就算她携带了大量的灵酒、灵石，也根本无力支撑法力的快速消耗。

　　一想到就要丧命在这群骷髅的手中，不久之后她也可能成为这山上的一具骷髅，她绝望的几乎要崩溃。

　　“呔！”

　　庞修士脸色涨红，强行暴喝一声，朝自己的元神法器喷出一口元气，原本已经渐渐光芒黯淡的七宝盖伞，再度光华暴涨，流光四溢，将三人完全罩住，挡住四面八方漫天射来的骨箭、骨枪。

　　七宝盖伞激射出一道道耀目光芒，把不断逼近的骷髅群，给逼出了数十丈之外。

　　短时间内，这些骷髅是不可能攻破他的七宝盖伞。

　　“我早尝试过冲出去，杀那几名鬼修士。可是怎么冲也是徒劳。我们冲多远，那几名鬼修士便立刻退多远，而这一大片成群的骷髅，也随之跟到哪里。我们连那几名鬼修的边都沾不到！”

　　庞修士压力稍减，喘了一口气，心中大恨，口中怒骂道，“这些杂碎，也就只敢在这里玩这一手。要是这岛上没有禁空阵法，老子飞过去，就算再多的骷髅，也一举便能诛杀它们！那容得它们在这里这般猖狂！”

　　“那几个鬼修太狡猾了。数个时辰之前，它们试图攻击我们，很快被击退，我还以为它们放弃了攻击。没想到它们居然在这里设下埋伏，施法召出大量的骷髅，围攻我们。”

　　祝修士操控着黑煞法杖，化成黑鳞巨蟒，疯狂撕咬一头金丹级的骷髅傀儡队长。

　　他木讷的脸上，显得气急败坏。

　　以他的才智，中了这样简单的埋伏，简直是奇耻大辱。

　　“不过，它们想杀我们，却是妄想！咱们死守严防，把那几个鬼修活活拖垮。它们顶多只有金丹中期的实力，法力薄弱，绝不可能比我们金丹后期修士法力更雄厚！况且，咱们还有灵酒可以弥补法力消耗，它们可没有！”

　　话虽如此，祝修士心中也没有底。

　　上一次他们来此地探险寻宝，穿过这座骸骨山脉的时候，只发现一些骷髅散兵游勇，并没有遇到这样强大的金丹鬼修。

　　谁知道还会不会有更多的鬼修士出现。


第509章 魅灵鬼手

　　叶秦和皇甫冰儿等人隐藏在暗处，并未贸然出手。

　　战场上的局面，看似危险，但其实双方一直在僵持。

　　庞修士等三名经验丰富的寻宝修士，早就知道这处上古遗迹内有鬼物，所以来这里之前有充分的准备，随身携带大量克制鬼怪、鬼气血瘴的符箓和灵丹，以及灵酒灵石。鬼物散发出来的尸瘴，对他们的威胁不大。

　　只是这些不断死而复生的骷髅，和喷出尸气，污秽法器的僵尸群，根本不给他们任何喘息的机会，每一次强行突围，都被无情的压制了回来。

　　当然了，骷髅群想要攻破他们三名金丹后期修士用元神法器组成的强大防御，也是极难。

　　双方只能僵持不下，巨大的法力消耗，让庞修士三人大感吃不消。

　　而那几个鬼修士，见始终没有战果，也开始显得焦虑。

　　操控着骷髅僵尸激战的鬼修士，还有庞修士等人，正在相互激战，都没发现叶秦几人的到来。

　　叶秦观察战场一小会儿后，朝一旁的皇甫冰儿还有王氏叔侄二人，冷静的沉声道，“它们有三名金丹初、中期的鬼修士，还有数十具金丹傀儡，一千数百具六阶巅峰的骷髅和僵尸。

　　不过，我们一方也有七名金丹中、后期修士，实力也绝不弱，有五成以上的把握取胜。

　　这里的骷髅和僵尸太多，杀不胜杀，硬碰硬的话，恐怕要付出不小的代价。我们想要尽快救下庞道友三人，必须直接杀死那三名鬼修士才行。”

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿点头赞同，轻声说道，“直接对那三名鬼修士下手，杀死它们，其他骷髅群也不足惧了。只是，它们躲在成群的骷髅、僵尸当中，想要杀它们也不易。有什么办法能杀它们？”

　　叶秦稍微思索片刻，转头对王老者说道，“王道友，恐怕需要你们二位出一把力才行。”

　　王老者和王修士二人面面相视，露出些许畏色。这里的骷髅群，实力比之前围攻他们的还更强大，他们怎能不惧。

　　王老者犹豫了一下后，苦笑道：

　　“要是少了庞道友三位经验丰富实力雄厚的修士，咱们几个要在此地寻宝也是难上加难。只要能救下庞道友三人，我叔侄二人绝不推辞。

　　不过叶道兄也知道，之前那场血战，我们叔侄俩才恢复了不到三分之一的法力。就算拼死一战，恐怕也出不了多少力。在下身陨事小，就怕耽误叶道兄的谋划。”

　　叶秦知道他们实力弱不敢冒险，却是摇了摇头，安慰道，“两位大可放心。你们不必和这些骷髅、僵尸做太多纠缠斗法，等下只要两位从战场后侧，吸引那几名鬼修士的注意，引诱鬼修士操控骷髅群去追杀你们，分散走数百具骷髅就行了。

　　我去袭杀另外两名鬼修士。不管成不成功，都能逼它们召回数百具骷髅进行自保。这样一来，围攻庞道友的骷髅群必定大减，从一千多具大幅降为数百具。

　　冰儿从骷髅群的最薄弱处，和庞道友三人里应外合，一举救他们突围。突围之后，再围攻那三名鬼修士。”

　　叶秦一边对皇甫冰儿说道。

　　“这个谋划应该能成，但是就怕出现意外……”

　　王氏叔侄还有些犹豫。

　　皇甫冰儿这时却道，“以你们二人的身法，在外围引诱，速度绝对能快过这些骷髅、僵尸，只要小心不被骷髅群包围，不会有什么危险。一旦从包围圈中救出庞道友三人，我们胜局便定，那几名鬼修士也不足畏惧。”

　　“好吧，那就按叶道兄安排来办！”

　　王老者知道叶秦主意已定，也不再推脱，答应下来，带着他的侄子，潜身往骷髅群的后方悄然赶去。

　　“冰儿，你也小心！”

　　叶秦有些不放心，朝皇甫冰儿叮嘱道。

　　“放心吧！”

　　皇甫冰儿淡淡一笑，身形一晃，隐入鬼雾之中。

　　叶秦随即隐匿身形气息，缓慢向战场靠近。

　　过了小片刻，王氏叔侄突然从鬼雾之中冲出，打出数多柄顶阶飞剑法器，瞬间击杀十多具骷髅，然后一击即走，化为两道光芒，隐入鬼雾之中，去攻击其他方向的骷髅。

　　这个意外的袭击，让骷髅、僵尸大军顿时出现轻微的骚乱。

　　那三名黑袍鬼修士，也忍不住朝王氏叔侄看去。

　　“咦～！又是他们！我之前没杀他们，他们居然还敢深入骸骨山脉，真是找死！”

　　其中的一名干瘦黑袍鬼修士，一看到王氏叔侄，顿时认了出来，凄厉尖叫起来。

　　“车泽，这两名金丹中期修士的实力，看起来很弱。难道你之前就是败在他们的手中？那可真丢脸啊！”

　　另外一名稍微魁梧一些的黑袍鬼修士，怪笑。

　　“我本来差点把他们杀了，将他们的肉身带回去交给鬼主，炼成两具金丹傀儡。可是突然出现另外两名金丹中期修士。以我一人之力，怎么可能敌的过他们四人！我这才暂时撤退，不跟他们一般见识。哪想到他们这般不长眼，居然没有被吓退，还敢深入山脉。”

　　车泽大声吼叫嚣道，“我现在带一部分骷髅，去把他们两个干掉！”

　　“也好，你带三百骷髅去杀他们，这里有我和车罔就行了。”

　　那魁梧的黑袍骷髅鬼修士想了一下，同意了。

　　车泽立刻分出三个大队骷髅，去追杀王氏二人。

　　不到几个呼吸的时间，混乱的骷髅和僵尸大军重新恢复秩序，各自作战。

　　另外两名金丹鬼修士，继续操控骷髅围攻庞修士三人。

　　“我等奉鬼主之命，巡视骸骨山脉，守卫荒灵鬼城！近百年来，岛上一向平静，不见有外人来。不知为何，不久前，鬼主突然把岛屿外围的血雾驱散了一部分，暴露了鬼气，引来东海修士的窥视。最近几十天，出现在鬼岛上的东海修士，也渐渐多了起来……车森，你说鬼主为什么不干脆把这些闯入荒灵鬼岛的东海修士都杀了，反而放任他们进入岛内？另一边却又叫我等巡视骸骨山脉，阻止他们靠近荒灵鬼城，这岂不是多此一举？若是让我鬼岛鬼修，倾巢而出，休想有东海修士进入鬼岛半步。”

　　一名黑袍僵尸鬼修士，苍白的面容僵硬干瘪，长长的红舌舔了舔嘴唇，眯着浑浊的血瞳，谨慎的扫向周围的鬼雾。

　　“住口！鬼主神通通天彻地，建立庞大的荒灵鬼域。它的意志，我等不得妄自猜测。我等都是因鬼主，才得以存活至今，只需奉命行事便是。”

　　车森脸色一沉，厉喝，“既然这二人出现在这里，那么另外两名东海修士，很可能也会出现。小心他们的偷袭。”

　　“哼，区区两名金丹中期修士，我车罔倒想看看，他们有多大实力！”

　　黑袍僵尸鬼修，不以为然道。

　　……

　　“王氏二人为什么会出现在这里？他们在数个时辰之前，不是被骷髅群包围了吗？以他们二人的实力，怎么可能脱身？”

　　“顾不了这么多了，先杀出去再说！”

　　庞修士三人正在围困之中，无法脱身，忽然看到王氏叔侄二人出现，顿时惊喜。

　　他们一向瞧不起王氏二人的实力，但是现在却成了救命稻草。

　　在这骸骨山脉，就算王氏二名金丹中期修士的实力再弱，也能给他们巨大的帮助。这一小会儿工夫，就吸引走了数百具骷髅弓手、骷髅枪手，令他们承受的攻击压力大减。

　　……

　　叶秦在鬼雾中隐匿身形，缓慢潜行，冷静的等待着机会。

　　腐骨鳄骷髅妖，也静无声息的趴在地上，黝黑的眼洞中闪烁着骇人的幽芒。它这个骷髅妖，在大堆的骸骨之中，倒也不用担心引起注意。

　　直到车泽率领数百具骷髅，前去追逐王氏二人，远远离开，无法立刻回援剩下两名鬼修的时候。

　　“就是现在了！”

　　叶秦看准时机，突然出手，从潜藏身形的骨堆中，疾射而出。

　　金乌耀光剑，疾速射出，在他法力全力催动之下，瞬间暴涨，发出一道凌厉无比的金芒，瞬间撕裂了迷蒙的鬼雾，令方圆数丈之内，被一片耀目金芒笼罩，鬼雾在金芒之下迅速消融。

　　伴随着一声几乎撕裂空间的“唆”声，金芒势如破竹的射入骷髅和僵尸群之中，直杀向黑袍骷髅鬼修。

　　轰！

　　最外围的数十具六阶骷髅，一个呼吸之间被金剑打爆，成片的倒下。

　　高达九阶实力的腐骨鳄骷髅妖也冲了过去，巨口猛咬，尾巴狂甩，眨眼间把数十具六阶的骷髅给打的横飞出去。

　　“好，终于来了！既然阁下能击败车泽，那让我车罔瞧瞧，阁下有多厉害！”

　　黑袍僵尸鬼修目中黑芒一闪，突然从黑袍中伸出干枯墨黑的左手，化出一只数十丈的巨大鬼手，漫天的绿黑色火焰，抓向金芒，语气傲然无比。

　　“魅灵阴火！”

　　那只鬼手，尸焰汹天，一把抓向金芒，居然把金芒给抓住。

　　这只鬼手，也不知是用什么炼成的，坚韧到了极点。

　　中阶元神法器锐利无比的金剑，爆射的剑芒，居然也斩不断这只鬼手。

　　这只鬼手的品阶，恐怕已经是高阶元神鬼器。

　　鬼手释放出来的妖异绿黑色尸焰，迅速吞噬着金剑发出的金芒，直逼飞剑器身。一旦被尸气沾染上飞剑器身，元神法器遭到污秽，品阶大跌几乎是无可避免。

　　“哈哈，阁下的元神法器，不过如此而已！连我的魅灵鬼手也奈何不了。”

　　黑袍僵尸，不由狂笑。

　　它右手一挥，成群的骷髅、僵尸，朝叶秦扑了过去。

　　叶秦郁闷的说不出话来。

　　要不是他刚刚内伤痊愈，不想动用大五行剑阵，过度耗用法力，哪里容得这僵尸鬼修在这里大发猖狂。

　　叶秦见成群的骷髅扑了过来，眉头一皱，抽身疾退，随手拍出一叠数十张中阶火系、土系、风系符箓，化为爆炎、轰石、风弧斩，将扑来的骷髅、僵尸傀儡，炸的成片倒下。


第510章 上古宝库

　　“叶道友！”

　　“快，冲过去和他会合！”

　　庞修士一见叶秦出现，终于明白王氏叔侄二人为何能出现在这里，顿时狂喜，朝祝、杨二人大吼。

　　他对王氏叔侄二人的实力没有任何信心，根本没指望王氏能救他们杀出骷髅傀儡的重围。

　　可是他对叶秦的实力，却有着极大的信心。

　　连绿袍老祖这样元婴修士，三番两次，都杀不死的存在，战力之强可想而知。比他这金丹后期修士的实力，还要强上几分。

　　庞修士大吼之下，祝、杨二人，也毫不犹豫的舍弃了其他方向的攻击，全力往叶秦所在的方向冲杀过去。

　　此时，叶秦出手之后，皇甫冰儿也从鬼雾之中激射而出，操控冰火双剑，化为两股庞大的冰寒、烈焰，大片的摧毁骷髅傀儡，助庞修士等人脱困。

　　“不好，要被他们冲出来了！”

　　为首的骷髅鬼修车森，见到皇甫冰儿攻向骷髅群的薄弱处，脸色一变。

　　车泽带着几百具骷髅，去追杀王氏叔侄。

　　僵尸鬼修车罔，正在和叶秦全力斗法，无法分心操控骷髅。

　　只剩下它在勉强操控近千具骷髅傀儡，围攻庞修士三名金丹后期修士。

　　可是，以它一名金丹中期鬼修之力，却是根本无法用神识操控这样庞大的骷髅、僵尸群。

　　神识最初只能操控一具骷髅，之后每经历一次分裂，可以操控的数量便能翻一倍。

　　这样的神识分裂，越到后期越痛苦。

　　它的神识，只分裂过九次，只能精准的操控五百多具傀儡。

　　庞大的骷髅、僵尸群失控，顿时大乱了起来，攻防紊乱，无法进行精妙的配合，威力大幅暴跌。

　　庞修士三名金丹后期修士，精神大振之下，全力操控元神法器突围，又有皇甫冰儿在外夹攻，势不可挡的攻击，顿时在最稀薄的骷髅群处，摧毁了二三百具的骷髅，强行轰出一条碎骨通道。

　　“区区金丹中期鬼修，居然也敢暗算我！叫你知道庞某人的厉害！”

　　庞修士摆脱骷髅、僵尸群的包围之后，怒火之下，七宝盖伞一收，化为一道锐利的七彩霞光，直轰杀向操控骷髅群的鬼修车森。

　　而祝修士，杨修士，连连厉啸，一同操控法器红蛛飞剑、黑煞法杖，攻向鬼修车森。

　　“以多为胜，这次算你们走运！不过我给你们最后的警告，这荒灵鬼域，是我主人的地盘。你们擅闯鬼岛，冒犯主人的威严，迟早是死路一条！”

　　车森脸色阴沉变幻，见战况已经无法挽回，终于懊恼的咒了一声，化为一股黑烟，嗖的钻入遍地的骸骨堆中，消失不见。

　　以它的实力，没有大群骷髅的牵制包围，绝不是他们三大金丹后期修士的对手。想要再用骷髅群，重施故技，困住庞修士，却也妄想。

　　轰！

　　七宝盖伞，将方圆数百丈的骸骨和骷髅，给轰成碎片，却不见鬼修车森的踪影。

　　“哼，鬼遁术，逃的倒是蛮快！”

　　庞修士一个闪身，手控七宝盖伞，出现在车森消失的地方，用神识扫过探查周围数里，没有发现任何隐匿的气息。

　　听到车森临逃之前的话，他不由忿然冷哼，“战败之敌，居然还敢口出狂言，岂有此理！血色之海，乃是我东海修士和妖族的征战之地，什么时候轮到区区几个鬼修做主，割地称主，光天化日之下建立鬼域了！”

　　“庞兄，这些鬼修士如果低调隐忍，隐居修行，那也就罢了，咱们东海修士也没空去理会它们。”

　　祝修士随之出现庞修士一侧，脸色阴厉，笑道。

　　“但是此地的鬼修这般猖狂，建立鬼域，弄的鬼气冲天，尸骸遍野，迟早要引来我东海修士的震怒，甚至引来征讨。它们这是自取死路！咱们也无需动怒，只需寻宝就好。”

　　……

　　战场另外一边。

　　叶秦和腐骨鳄骷髅妖，却在和另一个僵尸鬼修车罔斗法。

　　不得不说，车罔的战力，要比一般的东海金丹中期修士，强太多。不说它的强大神识和骷髅操控术，就它的僵尸身躯，也是千锤百炼的鬼器，根本不惧普通法器的攻击和伤害。

　　叶秦只动用了一柄金乌耀光剑，和一些中阶符箓，全力防守。

　　不过，他的九阶腐骨鳄骷髅妖强大，反而压制住的攻势车罔。

　　叶秦的神色轻松，一点都不急，也没有打算强行运转法力，动用大五行剑阵。

　　车罔频频强攻，鬼手猛抓，绿黑色魅灵鬼火猛烈燃烧，对一切生灵都有极大威胁，威力可怕。

　　可惜，都被腐骨鳄骷髅妖给挡下。

　　这头九阶骷髅妖，根本不惧鬼火。

　　僵尸鬼修奈何不了叶秦，不由涌出一股无力感。

　　“可恶！回头我一定找机会杀了你！”

　　车罔瞥见远处车森已经逃走，它陡然收手，双目爆射出绿芒，狰狞恼恨的望了叶秦一眼。黑袍一卷，“哧”的一声，射入周围鬼雾之中，飞遁而去。

　　再不走，等庞修士他们围杀过来，它这鬼修也做不成了，必死无疑，彻底从天地间消失。

　　叶秦目的是为了救下庞修士三人，也没兴趣追杀那鬼修，收了飞剑，冷冷的伫立原地，打量着整个战场的战况。

　　三名鬼修士都已经逃走，连那些金丹级的傀儡都已经蹿入鬼雾之中四散奔逃，原地剩下数百具无人操控的筑基级骷髅和僵尸，根本不值一提。

　　几乎是顷刻之间，便被皇甫冰儿、庞修士三人、王氏叔侄击毁。

　　庞修士朝他飞身过来。

　　“多谢叶道友出手相助！这次要不是叶道友及时赶到，我庞某人恐怕要吃大亏！我庞某人不喜欢欠人情，这个人情日后一定报答！”

　　庞修士刚刚逃脱生天，杀骷髅出了一口恶气，沉声肃然道。

　　叶秦并没有在意报答人情。

　　不过他知道，庞修士既然说出这番话来，显然没有再把他当低阶的炮灰修士，而是以同等实力的修士看待，比以前多了几分敬重。

　　要让庞修士这样金丹后期，在血色之海闯荡上百年的寻宝修士生出敬重，可不是容易的事情。

　　“庞道兄，这座岛上的鬼修，究竟是什么来路？你常年在血色之海，不应该对它们的底细一点都不知道吧？这岛上的鬼修，势力究竟有多强？”

　　叶秦心思慎密，心中早就有许多的怀疑，突然问道。

　　他可不想招惹上难以对抗的强大鬼修势力。

　　“血色之海的厮杀一向激烈，有不少金丹修士陨落之后，不甘心坠入轮回，转而成为鬼修继续修行。我对古船据点范围内的鬼修势力，多少也有点了解。但是这处鬼修巢穴，却也是不久前才刚发现，几乎没什么了解。”

　　庞修士摇了摇头，并未隐瞒什么。他想了一下，又道，“我是第二次来此岛，遇到的鬼修都是金丹级，数量不多。此地的鬼修势力，应该不强才是。”

　　“庞道兄，据在下所知，鬼修的修炼法术大多逆天而行，有伤天和，所以天道盟和天魔盟一向严厉打压鬼修活动，一旦发现鬼修，都是立刻征剿，毫不留情。为何这里的鬼修，都是成群结队，似乎毫无畏惧？”

　　王老者插口疑惑道。

　　“每年在血色之海死亡的金丹修士，都有极小部分成为鬼修。天道盟和天魔盟的高层，忙着跟妖族修士争夺血色之海，哪里有空去管这些杀之不尽的鬼修士。默许鬼修在血色之海活动，并不会赶尽杀绝。”

　　庞修士却是大笑道。

　　“这岛上的鬼修士，各个都是实力极强，难以对付。咱们还要不要继续翻过骸骨山脉，去寻找宝物？”

　　王老者叹了一口气，信心不足的望向叶秦和庞修士，指望他们拿个主意。

　　“去！为何不去？为了寻宝，我已经陨落了两位数十年交情的同伙，岂能半途而废！”

　　庞修士的神情异常坚定。

　　“这些鬼修士，也就是在这片骸骨山脉，靠着骷髅操控之术，才能猖狂。过了这片骸骨山脉，是一片平原，没有什么骸骨，无法随时随地用骷髅术将骸骨凝聚成一具具的骷髅。没有大群的骷髅，这些鬼修的实力，也没什么大不了的！”

　　“我等沿着条路径，翻越骸骨山脉，穿过平原，最终抵达这座城池。”

　　庞修士取出了一副地图卷轴，注入法力后，地图卷轴的上方出现一副虚幻的景象。

　　他指了一指，地图中间的一座城池。

　　“这座城是……？”

　　叶秦见状，脸色郑重的打量着这副地图。

　　“这里曾经是上古修士修筑的城池，名称不详。不过，它现在叫荒灵城！我上一次，曾经到达城池的边缘，发现城内有宝光外泄。”

　　庞修士道。

　　“庞道友，你这样肯定这城里有宝物？而不是这城内的鬼修士在作怪？”

　　叶秦并未轻信，质疑道。

　　“在这古船据点，我庞某人也算是资深的寻宝修士。我敢如此肯定，当然是有原因。我花了上百年时间，收集了大量关于上一次上古仙妖大战的传记、仙典记载。”

　　庞修士颇为自傲，取出一枚白色玉简，抛给叶秦过目。

　　“据某些古老修仙界家族的记载，上一次上古妖仙大战时期，东海天道盟和天魔盟的修士曾经在血色之海，某座神秘的巨岛，修建过一座宝库，作为补给基地，储备了大量的灵石、灵丹、法器、符箓等战备物资，征讨妖族。此外，还储存有大量顶级材料、法宝，用来奖赏功勋卓越的修士。

　　可惜，这座宝库内的物资还未动用，就遭到妖族修士的大举袭击，一场血战下来，双方几乎全军覆没。至于后来这座宝库的情况，一直无人知晓，上万年过去，甚至连此岛的位置也难以确定。我怀疑，这座宝库的位置，很可能就是在这座岛屿上。”


第511章 元婴丹

　　叶秦一把将庞修士抛来的玉简接在手里，带着一丝疑惑，用神识迅速扫过玉简。

　　一炷香工夫。

　　他将玉简内，成千上万卷的传记、典籍，迅速一扫而过。

　　这些传记、典籍中，都提及，上一次仙妖大战时期，曾经在血色之海的某座岛屿上建有这样一座储备了大量灵丹、法器、符箓、原材料、灵石的宝库。

　　从种种迹象来看，这座上古宝库，确实存在。只是那场大战之后，无数修士曾经试图将它找出来，却一直找不到。

　　要知道，血色之海的辽阔，难以想象。

　　纵然是元婴修士，也难以御剑飞渡，虚耗光阴，而必须用传送阵，进行远距离的传送。

　　当年的仙妖大战，在无数的岛屿上展开，许多岛屿上都留下大战之后的痕迹。

　　想要在茫茫的血色之海，多如繁星的岛屿之中，找到那么一座岛屿，进而找到岛上隐秘修建的宝库，这是极难的事情。

　　这玉简内的传记、典籍，都是有来历，有根据，要么是大修仙家族弟子所写，要么是东海闻名的修士编撰，不像是假的。

　　正因为真，叶秦反而越发心疑。

　　庞修士也不可能花那样大的精力，去伪造如此众多的传纪、典籍。

　　但是，庞修士为什么将这样重要的情报让他知道，把此次寻宝的目标，彻底挑明了？

　　这可不像是一个经验丰富老练的寻宝修士，会做的事情。

　　真正的寻宝修士，是绝不肯将灵宝的线索，告诉其他修士，以免引来窥视和抢夺。

　　叶秦将玉简，交给皇甫冰儿，以及王氏叔侄二人过目。

　　不多久，皇甫冰儿和王氏叔侄等人看完，也疑惑，激动的看向庞修士。

　　“叶道友，你肯定是怀疑，我为什么将这样重要的上古宝库线索，透露给你们？是否还另有什么不可告人的目的？”

　　庞修士看他们的神色，似乎看出几人的心思和猜疑，大笑道，“诸位多心了。血色之海，有许多的上古遗迹，这只是其中的一座而已。

　　而且，这座上古宝库的存在，并非什么秘密，更不是只有我庞某人才知道秘密。

　　血色之海，有很多寻宝修士都知道这座上古宝库的存在，而且在千方百计的寻找这座上古宝库的下落，试图发一笔横财。

　　我庞某人进入血色之海，也找了它上百年之久，搜集了大量的传纪典籍，可惜总是没有头绪，甚至怀疑它究竟存不存在！

　　直到前些日子，我偶然发现这座巨岛上的血雾渐渐稀薄，冒险进入此岛的深处，才突然明白过来。那座传说中的上古宝库，很可能就是在这座岛上。

　　此岛自从上次仙妖大战之后，血气异常浓烈，吸引了数量庞大的血雾妖虫在岛上筑巢，没有修士敢登岛。

　　直到前些时候，血雾妖虫不知什么原因，离岛而去。血雾渐渐变得稀薄，我在这附近寻宝，偶然间发现异状，才敢登上岛屿查探岛上的情况。”

　　庞修士一口气说出了自己的推测，缓了一下，继续道，“如果岛上真有这座巨大的宝库，仅靠两三名金丹修士之力，岂有能力独吞？我只要能从宝库内，得到几样上古遗宝、顶阶灵丹，或者是顶阶原材料，就已经心满意足。与其独占，不如联手。我等联手，能得到的宝物，反而会更多。”

　　叶秦可没有被庞修士三言两语给诓了，皱着眉头道，“庞道友上次来此地寻宝，损失了两名金丹后期实力的同伙，可见此岛凶险无比。只单纯为了得到几件古宝、灵丹、材料，反丢了性命。我是不信！以庞道友的身家财货，想必并也不缺这几样古宝，灵丹也足够修炼之用。这上古宝库内，究竟有什么物品，是道友志在必得之物？”

　　庞修士听叶秦这话，终于收起脸上的笑意，沉默了下来。

　　没有足够的利益、回报，谁肯去冒九死一生的危险？

　　尤其是他们这样金丹后期修为，在东海修仙界除了元婴修士之外，就属他们是最高层级的修士了。就算什么都不做，也有众多的仙宫、大修仙家族愿意供着，提供大把的灵石、灵丹。

　　有崇高的地位，有数之不尽的奴仆供驱使，不用冒任何风险，有数百年的光阴，可肆意享乐挥霍。

　　可是，他们这些金丹后期修士，为什么还是来到血色之海，不惜九死一生，探寻险地！？

　　因为区区数百年，太短暂了！

　　他们想要更长的寿命，千年，去享受这一切！

　　“元婴丹！”

　　没让叶秦等众人等太久，庞修士冷冷的说出一个令他们闻之色变的答案。

　　祝修士、杨修士，慎重的点了点头，显然是早知道这个情况。

　　“元婴丹？！”

　　这个答案，让叶秦和皇甫冰儿震惊失声。

　　更别说一直财力窘迫，连元神法器都用不起，根本没有奢望成为元婴修士的王氏叔二人了。他们从来没有想过，会有机会得到元婴丹。

　　他们顿时被这个惊人的消息，刺激的浑身微微颤抖，难以抑制。

　　元婴丹，这可是元婴丹啊！可不是什么数百数千块灵石，就能在坊市上买到的灵丹。每一枚元婴丹，都滴着无数修士的血。

　　“不错，就是元婴丹！”

　　庞修士一字一顿的说道，眼神异常的复杂。

　　“此丹，可以让金丹后期修士，突破金丹修为，凝结出元婴。其价值，足够让东海无数的金丹修士为之疯狂，以性命相搏！”

　　“在不少传记典籍之中，都曾有这方面的记载。万年前，东海修仙界天道盟和天魔盟的高层，为了激励士气，奖励战功最卓越的金丹修士，特地准备了元婴丹这种奖励品，储备在这座上古宝库之中，但是未来得及动用。”

　　庞修士看向叶秦，冷笑道，“叶道友，邪修曹修士曾说，你是东海北方诸岛紫剑宫的长老。可是，以你这样的身份，想要从紫剑宫得到一枚元婴丹，恐怕也得付出极大代价，和贡献才行。我说的应该不错吧。”

　　庞修士说完，又望向王氏叔侄，颇有些轻视。

　　“至于你们叔侄二位，无根无底的普通金丹修士，正常情况下，想要得到元婴丹，根本就是奢望，想都不要多想……可是，一旦找到上古宝库，那么得到元婴丹就不再是奢望，而是近在眼前的事情。”

　　叶秦当然知道得到元婴丹的难度。

　　他将大神通古器馗牛鼓，交给了紫剑宫，才换来紫剑宫宫主周昱的一句承诺，要助他成为元婴修士。不过，紫剑宫就算对他重视，恐怕至多也只能给他一枚元婴丹，不可能无限制给他珍贵无比的元婴丹。

　　一枚元婴丹，成功几率并不高，根本无法保证一定凝结元婴。能不能成，这还要看实力和仙运。如果仙运不佳，服上十枚八枚元婴丹，也一样没指望。

　　更何况，他还有冰儿需要考虑。

　　她没有获得元婴丹的渠道，这些必须考虑进去。

　　叶秦压下心头的震惊，收起之前对上古宝库不以为意的神情，目光紧紧盯着庞修士，想从他的神情中辨出真伪，心中一边飞快盘算。

　　“自己和冰儿，修为都已是金丹五层。照现在这样的修炼进展下去，还有五六十年，到金丹九层巅峰，便会遇到瓶颈，无法再增强实力。”

　　五十年的光阴，对修仙者来说稍纵即逝。剩下的时间，全用来寻找元婴丹，以及准备渡大天劫所需的法器，各种炼器的原材料。

　　如果寿元耗尽，还找不到元婴丹，突破元婴瓶颈，那就只有坐化仙逝。

　　所以，必须尽早准备好元婴丹和各种渡劫法器。到时才不会仓促间无法突破，甚至渡劫失败，以致身陨！

　　“不管怎样，至少得为冰儿寻到一枚元婴丹才行！”

　　叶秦心中暗道。

　　皇甫冰儿，轻纱下的冰清双眸，也看了叶秦一下，红唇轻抿，咬着贝齿，不知在考虑着什么。

　　这边的庞修士显然很满意众人的震惊反应，淡淡一笑后，接着说道，“既然都已经说到这了，想必叶道友几位心中也有底了。

　　如果我等自己去寻找那些稀罕无比的十阶以上灵药材，再付出不小代价，请炼丹宗师炼制元婴丹，谈何容易！如果能从宝库中，取得现成的元婴丹，无疑是最省力的办法。这宝库内的元婴丹，是用来奖励仙妖大战中表现出色的金丹修士所用，数量应该不少，足够我们每人分到一二枚，甚至更多。

　　诸位，你们说，为了这元婴丹，值不值得去冒这险？”

　　庞修士话音刚落。

　　王老者连忙抢着答道，“如果能取得一枚元婴丹，就算我叔侄俩凝结元婴无望，用它换成其他灵石、法器、宝物，也足够让我王氏家族，兴盛百年了！”

　　“如果真的可能存在元婴丹，确实值得冒这险！”

　　叶秦也是冷静说道：

　　“以庞道友的谋算和丰富寻宝经验，要是对寻找这上古宝库没有相当的把握，恐怕也不会轻易来此鬼岛涉险。既然庞道友已经把这宝库的情况，说的这样详细，我们再迟疑不决，未免也说不过去。”


第512章 死灵湖

　　众修士意见一致，神色终于缓和下来，不必再为是否继续深入鬼岛，而产生分歧。

　　庞修士收回地图卷轴和玉简，道，“既然诸位都有心，去寻这上古宝库的元婴丹，那就上路吧。这骸骨山脉不宜久留，以免引来更多鬼修士，难以脱身。

　　再往前面去，就要进入岛屿中部。那里的鬼雾，形成一座庞大的鬼雾迷魂大阵，比这骸骨山脉还凶险几分。”

　　说到鬼雾迷魂大阵，庞修士也不禁严肃了起来。

　　“在鬼雾迷魂大阵内，不仅需要全力运转护身罩，消耗大量法力，而且会对修士的功法产生负面影响，我等修士的实力要被消弱近一成。同时，鬼修在大阵内却如鱼得水，实力反而会加一成。此消彼长之下，那些同阶的金丹鬼修，实力更加惊人！

　　那片的鬼雾大阵内，没有腐兽、骷髅，却有同样可怕的厉魂、凶灵。这些厉魂凶灵，来去无踪，而且还能迷惑、攻击修士的心神。意志不坚定的修士，一旦在鬼雾大阵内迷失，孤身无援，恐怕凶多吉少，下场不是神魂错乱，就是被阴魂吞噬元神，占据肉躯！所以进入鬼雾大阵之后，一路跟随我，不要擅自单独行动，以免不测。”

　　庞修士的这番话，让王氏叔侄二人不由相视，脸色苍白，打了个寒颤。

　　不过一想，他们好歹也是金丹中期修士，虽然实力不强，但相信也不至于被区区厉魂凶灵所害。况且只要紧随庞修士、叶秦等人，不会遇到太多的危险。

　　“庞道友放心，不会乱来！”

　　王氏叔侄也没多犹豫，连声点头称是。

　　庞修士该说的都说了，又敲打警告了王氏叔侄一番，便转头看向叶秦，想知道叶秦有什么说法。

　　但是叶秦始终毫无表情，神色冷静，一副深不可测的模样。

　　庞修士知道叶秦的实力，比他还要强横许多，也不想得罪，自然不好多说什么，便在前方领路，小心前行。

　　由于担心再遇到骸骨山脉中的鬼修，庞修士、叶秦一行修士虽然小心谨慎，但速度丝毫不敢放慢，化为七道飞速的身影，穿行在骸骨山脉之中。

　　好在，这一路上除了少数游荡的骷髅之外，并未再遇到鬼修。

　　半个时辰后，众修士终于翻越了骸骨山脉的范围，进入一片笼罩在浓郁鬼雾下的平原。

　　“这里便进入了鬼雾迷魂大阵？！”

　　叶秦心中暗道，觉得护身光罩，法力消耗加剧了数倍。阴寒之气，几乎要穿透护身罩，侵入心肺，连丹田、经脉，周身法力的运转，都有所凝滞。

　　法力运作稍微凝滞，斗法发挥的战力估计要降低一成。

　　这点之前庞修士已经提醒过，叶秦并无意外。

　　不过，鬼雾大阵中的情形，却让叶秦有些惊异。

　　这些鬼雾似乎在涌动。

　　幽蓝惨绿的鬼火，在鬼雾深处闪烁，显得更加诡异。

　　突然，有尖锐的鬼啸，从四周猛然传来，动摇心神。

　　周围鬼雾翻腾，冲出十多缕的黑气，鬼气之中冒着阴寒至极的绿焰，张牙舞爪，形似恶鬼，朝他们扑了上来。

　　“是恶灵，小心，快用符箓！不要被它们侵入肉身，否则会直接伤及元神！”

　　庞修士一声厉喝，早有准备，翻手一拍，一张中阶大光明咒符箓，拍在自己身上。

　　他的周身，顿时浮现一个一个明亮的金色法咒，这些咒语旋绕起来，爆发出一阵阵耀目的光芒和梵音，笼罩住数十丈范围。

　　那些试图包围上来的恶灵，被无数道金色光芒照耀，顿时凄厉惨叫，“呲呲”燃烧起来，还没有逼近十丈，便化为黑烟灰烬散去。

　　众金丹修士心中一紧，虽然并不惧这些恶灵，但也不敢掉以轻心，纷纷将在古船据点所购买的各种清心明性的三清符、驱鬼符、镇鬼箓、驱邪符、大光明咒符箓等等，拍在身上。

　　一时间，各种金、红、青光芒大放，仙乐、梵音阵阵响起，令恶灵、厉魂无法靠近分毫。连鬼雾大阵内的鬼泣、鬼啸之声，也无法再动摇他们的心神。

　　庞修士、叶秦等一伙七名金丹中、后期修士，聚在一起，实力已是非同小可。再加上他们早有准备，携带了大量符箓，专门克制这些鬼魂，这鬼阵的恶灵也奈何他们不了。

　　不少厉魂凶灵焚为灰烬之后，其他的阴魂知道厉害，不敢逼近，只在远处的鬼雾中若隐若现的跟着，阴祟鬼魅。

　　众人一路并未遇到高阶凶灵，穿过血雾平原，不久便被一片死寂的黑水湖泊，拦住了去路。

　　这湖泊，阴寒污秽，漂浮着不少骸骨。不少低阶的幽魂，带着鬼火，在湖面漫无目的的飘荡。

　　“这里怎么聚集了这么多低阶生灵的幽魂？”

　　叶秦望着死湖上，飘荡的无数近乎透明的幽魂，不由皱眉。

　　这些低价的幽魂，大部分是海兽、妖鱼、妖海蛇等形态，大部分比低阶修士的元神，还更虚弱，一被符箓的光芒照耀，便彻底幻灭，连黑烟都没有留下。

　　“据说生灵死后，幽魂会坠入轮回，转世重生。这里的阴魂，却大量聚在这湖面，为何不坠入轮回？！”

　　王老者忍不住头皮有些发麻，说道。

　　“此湖乃是死灵湖！高阶鬼修士，长期保存幽魂的一种手段。此湖能凝聚幽魂的神念，使飘荡的幽魂渐渐坚固，避免魂飞魄散。而且，拥有此湖，可以保幽魂不散。”

　　庞修士冷冷的瞥了王老者一眼，有些鄙视王老者的孤陋寡闻。

　　“啊！那我等死后，岂不是也可以借助这死灵湖，让幽魂不散，永不用坠入轮回？”

　　王老者吃惊道。

　　“哼，想得美！鬼修造这死灵湖，是为了每日抽取幽魂，炼制各种阴毒的鬼术。你以为它们好心，会让你用这死灵湖来保存自身的阴魂？”

　　庞修士说完，沉默了一下，似乎想起什么，说道，“况且，幽魂借助这死灵湖凝聚神念，这也是暂时的，幽魂的寿元一到，迟早还是要魂飞魄散，彻底从天地间消失……东海修仙界，没有任何力量可以抵挡这种轮回之力……除非是进入冥河！”

　　“冥河？这死灵湖，跟传说中的冥河有什么关系？”

　　王老者惊道。

　　“上古仙典，曾有记载。在西海，神秘的幽冥大陆地底，有一条巨大蜿蜒不知几万亿里，几兆亿里长的冥河，无数阴魂飘浮在冥河之上，等待漫长的转世轮回！只有那冥河，能够保存幽魂不死不灭。”

　　庞修士摇了摇头，苦笑：

　　“当然，这只是修仙界流传无数年的上古传说，谁也不知道真假。这数十万年来，东海修仙界，虽强者无数，但是有几人能达到西海？

　　死灵湖，用来作用跟冥河的相似，但是比冥河小了太多太多，效果也肯定远不如传说中的冥河亿万分之一！能够暂时保存大量幽魂，已经是不错。此岛周围海域，死亡海兽的幽魂，估计是被这死灵湖所吸引，才纷纷聚集在这里。”

　　这些海兽的幽魂，漫无目的，带着一点点的鬼火，在黝黑如镜的死灵湖上飘来荡去。

　　有极少量的恶灵，在远处追逐吞噬着幽魂，形体不断凝实鼓胀。

　　大部分的幽魂，并不像恶灵、厉魂一般，会主动攻击。

　　叶秦缓缓点头，也不再担心这些幽灵，看向阴寒至极的湖面，不由道，“此地有禁空大阵，无法从空中越过湖面。不知道庞道友有什么准备，渡过这湖泊？”

　　平时这样的岛屿湖泊，他御剑一飞即过，根本不会在意。但是现在不同了，必须用法船。只有极少数修士，会携带宝船之类的法器，渡过浩瀚无边的海域。叶秦身上并没有宝船这样的渡海法器。

　　这死灵湖水，阴寒至极，污秽无比，也不能沾染在身上。

　　“不必担心，我等上次来过，想了一个法子，用骸骨造船，渡过这死灵湖！”

　　庞修士早有办法，呵呵一笑，看了祝修士一眼。

　　一直沉默的祝修士，这时才出手，用法力聚拢大量妖兽骸骨，又用骸骨在湖畔生出阴火，将这些骸骨炼为一艘足够容纳七名金丹修士的粗陋骨船。

　　花了大半个时辰，骨船滑入湖中后，微微一沉，然后便稳定下来。

　　这临时拼凑的骨器，谈不上品质多好，但是也足够渡河之用。

　　“炼骨术？”

　　叶秦微微一愣，颇有深意的望了祝修士一眼。

　　这祝修士，也通晓炼骨之术。不过，这也并不能代表什么。在东海修仙界，能炼各种骨器的修士，并不少见。

　　渡湖方法已经有了。

　　但进入这死灵湖中，无法御剑飞行，比平地更加凶险。

　　庞修士和叶秦一行金丹修士，打起十二分精神，手持飞剑、符箓，小心提防着四周鬼雾可能出没的凶灵。

　　王氏叔侄二人，则以御风术，全力推动骨船前行。

　　在幽暗的鬼雾中，一望无际的死湖，显得格外的冷清和死寂。

　　在御风术的催动下，骨船推开层层波浪，还有湖面漂浮的各种尸骸，缓慢的湖面穿行。

　　越深入湖心，越发阴寒逼人。


第513章 荒灵城外

　　这死灵湖的阴寒之气，足以让筑基期修士在呼吸之间冻僵。

　　不过，对于他们这些金丹中、后期修士来说，只是感到逼人的寒冷，法力运转，并没有太大的妨碍。

　　“万里血雾荒原，驯养了数之不尽的腐兽。数千里长的骸骨山脉，漫山遍野都是骷髅、僵尸。鬼雾大阵，潜藏了众多的厉魂、恶灵。而这死灵湖，更是聚集了数之不尽的幽魂阴灵。看来此岛的鬼修，有心把这座血色之海的巨岛，变成一座浮在海面的鬼域！！！”

　　叶秦想起进入巨岛之后，所遇到的种种情况，不由面露担忧担忧，“不知是怎样的鬼修，这样厉害！”

　　“叶道友所言不错，能有这样的大手笔，把这万里巨岛变为鬼域，绝不是金丹期鬼修所能做到。至少也是元婴期以上的鬼修！”

　　庞修士正小心留意湖面和水下的情况，听叶秦这番话，脸色阴沉道，“之前我等遇到的那几名鬼修，自称是一位鬼主的手下。如果这万里巨岛上的一切部署，都是这位鬼主所谋划的，那鬼主至少花了数百年，甚至更长的时间，来部署岛上血雾荒原、骸骨山脉、死灵湖等一切，并且用鬼雾大阵压制住鬼气。这份气魄和实力，早已超出我等所能想象的范畴……此去鬼城，凶多吉少！要不是上古宝库很大可能就在这岛上的鬼城内，我也不愿来这鬼地！上次折了两位同伙，这次不知能不能全身而退。”

　　“凶多吉少，这倒未必！”

　　祝修士木然的脸上，眼珠一转，突然说道。

　　“哦，此话怎说？”

　　庞修士奇道。

　　“此岛如真有一位鬼主，至少是元婴期的鬼修老祖。如果它在岛外立碑为界，宣称自领此岛，恐怕金丹期以下，谁也不敢擅自进入此岛内，招惹这等强悍实力的鬼修。没有主人同意，进入领地，绝对是有死无生！

　　可是，这位鬼主并未公开占据此岛，反而令鬼气外泄，引来外界的注意。

　　估计这一二月下来，像我等进入岛内探寻的金丹修士，不在少数。活着离开的，同样也不少。

　　在此地丧命的修士，也大多丧命在腐兽、骷髅、恶灵等等之手，而非被这位鬼主所杀。那些陨落的修士，要怨，也只能怨自身的实力太弱。

　　这至少证明，这位鬼主没打算对进入岛内的金丹修士，赶尽杀绝。否则，鬼主不想有修士探查此岛，只需发动岛上的鬼雾迷魂大阵，我等金丹修士，一个也别想逃出去。”

　　“那这鬼主，放纵我等修士在此地探寻宝物，这是为何？”

　　杨修士奇道。

　　“至于这鬼主究竟想干什么，我却猜不出。这鬼主的气魄和心思，不是我等寻常修士，可以揣度！”

　　祝修士摇了摇头。

　　“管它这么多，只要这鬼主不出手阻止咱们探寻宝物，咱们就找咱们的宝物。这位鬼主私立鬼域，已经触犯了东海修仙界的大禁忌，天道盟和天魔盟的高层不可能坐视不理，迟早会出手。用不着咱们去操心！”

　　庞修士想不出所以然，干脆不再去多想。

　　元婴鬼修，那个层级，根本不是他们所能接触和抗衡的。自有天道盟和天魔盟的宗主、巨头高层，各大仙宫的元婴修士，去头疼。

　　况且，元婴期鬼修，不会把区区几名金丹修士看在眼里，亲自出手对付他们的可能性极小。而金丹鬼修出手的话，也未必奈何的了他们。

　　此行看似凶险，其实也未必真的会丢性命。

　　叶秦默然。

　　他不由往死灵湖前方看去。

　　这片死灵湖，是巨岛的内湖，范围不小，形成狭长的圆弧，恐怕不下近千里。

　　过了不知多久，骨船上的七名金丹修士，终于望见了对岸。

　　一座巍峨耸立的巨大城池，静静的伫立在死气沉沉的内岛之上。

　　庞大的城池轮廓，在黑色鬼雾中隐约显露。

　　远远望去，那些筑城的巨石，每一块都似乎是从小山中完整切割出来。即使隔着如此远的距离，也能感受到这座城池的磅礴气势。

　　“荒灵鬼城！”

　　庞修士目光死死的盯着远方的城池，语气中有说不出的愤然。

　　上一次抵挡此城，发现这座上古修建的城池，在城外遇险，折损两名同伙，被迫退回到古船据点。这次几经波折，才重新来到此地，心境自然复杂之极。

　　叶秦当然没有这番感慨。

　　还不等他多想，骨船已经破开重重鬼雾，停靠岸边。

　　叶秦一行七人，纷纷离船，跃上岸。

　　而这艘骨船为了避免被他人发现，也被安置在偏僻之处，等返回离岛的时候再用。

　　这座湖中之岛上，已经见不到遍地的骨骼，只有零星的枯黑乌木，和黑色灵草。能在此地生长，这些都是鬼木鬼草。

　　庞修士、叶秦一行人上岸的湖边，离荒灵鬼城还有不短的距离。

　　众人略作休整，往荒灵鬼城而去。还未走多远，便看到前方剑气、法器宝光冲天而起，在昏暗的鬼雾中极其耀眼。

　　“有人在城外斗法，居然有修士比我们赶先到鬼城？！莫非是其他寻宝修士，在这里遇到鬼修了！咱们要不要去助一臂之力？”

　　杨修士惊讶道。

　　“血色之海，有不少经验丰富的寻宝修士，比我们还厉害！咱们既然能找到这里，那他们会出现在这里，也不稀奇。”

　　祝修士却闷声冷笑道，“那斗法双方都是飞剑之类法器！！恐怕不是遇到鬼修，而是寻宝修士之间在斗法。也不知道他们是在争斗什么，居然在这鬼城门口打起来！”

　　“寻宝修士内斗？那咱们还是绕道进入鬼城寻宝，免得又招惹麻烦！”

　　王老者显然不愿意多惹事端，连忙道。

　　“叶道友，你看如何？！”

　　庞修士却没理会王老者，而是瞥了一眼叶秦。

　　他对是否插手这场纠纷，并不在意。不过，既然有心要拉拢叶秦，夺取上古宝库内的元婴丹，自然要多考虑叶秦的意见。

　　“过去看看吧！说不定有认识的道友。我还有两位相识的道友，蒋道友、郑道友，如果是他们在斗法，就必须出手了！”

　　叶秦望着斗法的方向，神色淡然。

　　他心里还补了一句，如果斗法场内有跟他交恶的金丹修士，像曹大修士等一伙，那更要出手，尽早铲除后患。

　　“既然这样，我们上前，见机行事。”

　　庞修士稍微考虑，随即点头道，“此地已是荒灵遗址的腹地，多几名有交情的道友，进入鬼城之后，也更有把握。毕竟上古宝库内宝物无数，也要有命才能取走。如果战事跟我等无关，及时避开也来得及。”

　　“好！”

　　其余几名修士并无意间，纷纷赞同。反正他们这一伙七名金丹中、后期修士，实力也是相当强悍，足有自保之力。

　　众人立刻疾速往斗法之处赶去。

　　这里的浓郁鬼雾看，对神识有强烈的阻碍，稍微远些，神识都无法探查。

　　庞修士、叶秦一行人逼近城池附近的战场，也不怕被斗法双方发现，来到双方探查范围之外后止住，在一片乱石后方隐蔽观战。

　　叶秦此时看清了这座巨城的城头，上面似乎被一支巨手，苍劲有力的写了两个大字：荒灵。

　　但让叶秦有些诧异的是，这两个大字，没有死域的诡异，也毫无杀伐气息，反而显得宁静、淡泊、空灵，虚无。

　　跟此地阴森诡异的情形，形成了强烈的反差。

　　能够写出这样的字迹，心境必须达到极高的境界，才有这个可能。

　　不过，这个念头只是在叶秦脑海中一闪而过，他此时也没空去细看这荒灵鬼城，而是望向城外的斗法场。

　　“蛮岛邪修！”

　　叶秦一看到战场双方修士，顿时脸色一变。

　　斗法场上的一方，赫然是一支小队的蛮岛邪修。

　　而另外一方，却是七八名寻宝修士。

　　十余名金丹修士，正激战在一起。

　　那支小队的蛮岛邪修，只有五名修士，却都是金丹后期。比起那七八名实力参差不起的寻宝修士，显然稳占上风。

　　“哼，你们从岛外逃到此地，逃了这么远，终于不逃了！说，你们一伙寻宝修士聚集在此岛，究竟是什么目的，要探什么宝物！”

　　这伙蛮岛邪修的领队，金丹九层巅峰修士，一名精瘦的汉子，手控一柄高阶元神法器“烈焰法刀”，见自己一方，完全压制住那几名寻宝修士，不由嗤笑狰狞说道，“说出来，我饶你们一条性命！”

　　那七八名寻宝修士虽然被压着打，但是也不甘示弱，不愿丢了气势，为首的一名金丹修士厉喝，“想要杀我们，恐怕还为时过早，猖狂什么！”

　　“头！和他们啰唆干什么？老祖吩咐了，一个不留，全都杀个干净，每杀一人都是一份功劳。咱们先把他们干掉，然后再去岛上其他地方找找，说不定，咱们还有运气，碰到老祖想要杀那青衣修士！杀了那青衣修士，便能向老祖领一笔巨赏，足够我们花费数年。”

　　蛮岛邪修一方，有修士忍不住嚷道。

　　“闭嘴！杀这几个金丹修士，也不过将功赎罪罢了，能有多少功劳可以奖赏？！我们一路跟踪寻觅过来，可不是只为了杀了几个修士。再说，要是真遇见那名青衣修士，老祖两番出手都没能杀死的修士，还说不定是谁完蛋！”


第514章 困兽之斗

　　“杀了他们几个寻宝修士，功劳还才那么一点。还不如看看，有没有什么上古遗宝可以得到，大发一笔横财！”

　　那精瘦汉子狂笑。

　　其余几名蛮岛邪修，也顿时幡然醒悟过来。这位蛮岛邪修的小队长，根本没打算遵照老祖的吩咐行事，匆忙把寻宝修士杀光。

　　“这些寻宝修士，逃入这座鬼雾大阵后，一路辗转来到这座鬼城，中途折了二三人，也没有放弃。如果不是此地有足够吸引他们前来的宝物，他们又何必冒险深入此地？”

　　“不错，他们一定是为了上古遗宝而来！”

　　这伙蛮岛修士，激动的嚷了起来。

　　身为血色之海颇有威名的蛮岛邪修，杀人夺宝，抢掠越货，几乎是家常便饭。以他们的贪婪，是绝不会放过任何可能得到的好处。

　　况且绿袍老祖不在此地，也没人能制约他们，当然更是肆无忌惮，一切以捞取好处为先。

　　“老祖亲传弟子尤天鹏，曾向老祖进言，说找到一处尚未探寻的上古遗迹。老祖信了，才带领我等来此岛，想要霸占这座岛屿，搜寻此地的上古遗宝。老祖的目的可不是为了杀光这些寻宝修士！咱们要抢在老祖霸占此岛之前，抢到一些好处才行。否则，老祖把上古遗宝全都搜走了，咱们喝汤的份都没有！”

　　那精瘦汉子，冷笑望着前面六七名胆战心惊的寻宝修士，阴声说道：

　　“尤天鹏那个倒霉鬼，死的太早，对这岛屿知道的不详细，根本不知道这处上古遗址，到底有些什么宝物！这些寻宝修士，肯定是发现了什么蛛丝马迹，这才寻到这岛上来！他们千辛万苦，深入岛内，寻到这座鬼城，多半是知道一些隐秘！”

　　说到这里，精瘦汉子，不禁也有几分喜形于色，“我也不贪，只要能得到一二十件不错的上古遗宝，便心满意足！等咱们几个先得了一批宝物，然后再将此地上古遗迹的重要情报，报给老祖，说不定老祖大悦之下，我等还有机会成为老祖亲传弟子。手握重宝，地位大涨，那以后我等在蛮岛，可是前途无限！”

　　“哈哈……队长真是手段高明！”

　　“这才是上策！比杀死几个金丹期寻宝修士，高明多了！”

　　众蛮岛邪修纷纷赞同精瘦汉子的手段。

　　可是那六七名寻宝修士，却是气坏了。这伙蛮岛邪修，堂而皇之商量怎样瓜分还没有找到的上古遗宝，根本没把他们放在眼里。

　　“凭你们这些蛮岛邪修，也想霸占这处上古遗迹，做梦！”

　　“当我古船据点的寻宝修士，无人么！”

　　“在古船据点，足足有十余位元婴老祖坐镇！他们一旦发现这处上古遗迹，必定大举杀来，你们这些蛮岛邪修，一个也别想逃走！”

　　可是，这一伙寻宝修士结阵，操控十多柄飞剑、法刀、阵旗等元神法器，拼命抵挡，有自保之力，却拿这伙蛮岛邪修没辙，只能大声叫骂泄愤。

　　那精瘦汉子，跟同伙说清楚其中的利害关系，对眼前这些寻宝修士的叫骂也毫不在意。

　　“诸位道友。我等兄弟，也不过替老祖办事而已，与诸位并没有什么不共戴天的血仇。诸位道友千辛万苦来到此地寻宝，也不容易，要是因为一时意气，头脑发热，非要拼命，丧命在此地，可不值啊！把你们知道的宝物的情况，通通说出来，我韦仇海，放你们安然离开。甚至，咱们还可以合作一把，一起寻找此岛的上古遗宝。怎样？”

　　精瘦汉子为了表示诚意，甚至把他威力巨大的烈焰法刀给收了回来，挥手喝令小队其余蛮岛邪修退后十余丈，摆出了一副停战言和的姿态。

　　明眼人一看就知道他的合作提议很虚伪，但是，这也足够让这些寻宝修士停止喝骂，纷纷退后，各自收回各色红绿光芒法器，紧守阵脚，议论起来。

　　“不能和他们合作！我等寻宝修士，以寻找天材地宝为生，耗费无数辛苦，才收集来财货，用于修炼。可是这些邪修，却是靠着掠夺、劫杀我等寻宝修士为生！在血色之海，我等寻宝修士和邪修，一向是天生的死敌，见面多半厮杀血战，极少会同路，更不要说在一起合作！跟他们联手，根本就是与虎谋皮！我们岂能跟他们联手！”

　　“可是，要是现在不跟他们合作，恐怕马上就要丢了性命。我们这七八名寻宝修士，都是花了少则百年，多则数百年，才修炼到如今这个地步，谁又乐意在和这些蛮岛邪修的斗法中陨落！？如果能避免陨落的危险，就算是和这几个蛮岛邪修暂时妥协，也是可以接受的！”

　　这些寻宝修士，本来就是各有来路，意见相左，并不一致。

　　蛮岛领队见这些寻宝修士商议起来，也很是满意，但是这伙寻宝修士只顾着商议争吵却一直没有结果。

　　他等的十分不耐，眼中精芒闪过，表情阴狠起来，“怎么，还需要考虑这么久吗？要么把你们知道的情报都说出来，咱们合作一把。要么只有死路一条。两条路，由你们选吧！再不给个答复，休怪我手下无情！”

　　这些寻宝修士终于还是没能强硬起来。毕竟形势比人强，单凭实力，他们拼不过这五名都是金丹后期八层、九层修为的蛮岛邪修。

　　领头的一名黄衫中年修士，终于被逼着出来表态，有些丧气的拱手道，“也罢，咱们合作便是。关于这处上古遗迹的情报，我等也只是大概的猜测，算不上什么机密。甚至连上古遗宝的影子都没看到，还不知道有些什么凶险。我等怀疑，在这座鬼城内，很可能有一座尚未开启的上古宝库……”

　　“哼！蛮岛邪修，什么时候改了掠夺、劫杀的性子，居然打算和我等寻宝修士联手寻宝？！”

　　荒灵城的西南角，重重鬼雾之中，突然传来一声不屑的冷哼，将那黄衫修士的话打断，“这要是传出去，你们不怕绿袍老祖的责罚，我们还觉得丢了寻宝修士的脸面！”

　　话音才落，鬼雾中激射出九道身影，正是一伙金丹中、后期修士。

　　为首的，赫然是在寻宝修士中威望和实力都顶尖的孙兴。

　　孙兴阴沉着脸，扫过五名蛮岛邪修和那六七名寻宝修士。

　　他后面还跟着的八名金丹修士，他的两名同伙，以及蒋灵、郑成辉二人，曹大修士、厉修士、胡修士三人，竟然也正在里面。

　　他们一伙，手控飞剑法器，呈半包围，朝几个蛮岛邪修围了过来。

　　孙兴这一伙寻宝修士的出现，顿时扭转了场上的局面。

　　寻宝修士的人数一下爆增到十六名之多，远超过蛮岛邪修的人数，达到三倍之多。

　　三名寻宝修士围攻一名蛮岛邪修，就算蛮岛邪修各个都是金丹后期八层、九层的修为，也只有含恨败亡的份。

　　当然，人数差距只是简单的对比。在修士厮杀的斗法场上，双方实力从来都不按人头来算。修士是否心齐，法器等阶是否足够，各种因素也要考虑进去。

　　“该死！”

　　蛮岛邪修小队长的韦仇海，见西南角冲出九名寻宝修士，蓦然一惊，脸色急剧难看起来。

　　“费尽功夫，才逼得眼前眼前这伙寻宝修士放弃抵抗，主动吐露出此地寻宝的情况。还没来得及得知这上古遗迹内宝物的虚实，又杀出另一伙可恶的寻宝修士！”

　　场上已经有着十六名寻宝修士，韦仇海可不认为，这些对他们恨之入骨的寻宝修士，在占据了绝对上风后，还会选择和他合作。

　　尤其是那孙兴，金丹九层巅峰，实力强横，手腕过人，绝不在他韦仇海之下。他自认不是对手。

　　“道不同不相为谋，走！”

　　韦仇海眼见大势已去，甚至有性命危险，也不敢多做停留，立刻朝其余几名邪修喝了一句，猛然往东方向疾冲而去。

　　这伙蛮岛邪修，厮杀经验极为丰富，一见不妙，纷纷打出各自飞剑法器护卫自身，匆忙逃命。

　　“别让他们跑了，杀！”

　　众的寻宝修士，恨不得扒了这些蛮岛邪修的皮，挫骨扬灰，哪里肯放过他们。

　　之前蛮岛邪修，已经跟他们血战了数场，不少同伙道友，都丧命在他们的手中。如今占了优势，哪里还肯让他们逃走。

　　孙兴一伙寻宝修士围杀了过来，最先的那一伙六七名寻宝修士，也立刻反应过来，操控飞剑法器，联手朝这伙蛮岛邪修扑杀了过去。

　　“五位蛮岛道友，何必这样心急离开？既然已经来了此地，就留下吧！”

　　孙兴哈哈大笑，操控着四面泛着璀璨黄光的戊土阵旗，猛然射了出去，化为四道黄芒，夹着滚滚轰天的陨石，笼罩向那五名蛮岛邪修。

　　“戊土大阵，小心，不要被困在阵旗内！”

　　蛮岛领队的韦仇海大惊。

　　他可是见过孙兴的戊土大阵，一旦全力施展起来，十多名寻宝修士一同往阵旗内灌注法力，威力大的令人难以置信。

　　他们五名金丹后期的蛮岛邪修，恐怕全要困死在戊土大阵内。

　　韦仇海操控烈焰法刀，想也不想，猛然朝身后追来的戊土大阵四面阵旗斩了出去。

　　“嗤！”

　　烈焰法刀，瞬间在半空中划出一道长达百丈凌厉刀刃，横空朝孙兴的戊土阵旗斩去。而刀身带起的一片数百丈的汹涌烈焰火海，更是将后面追来的数名修士笼罩席卷过去。

　　韦仇海自身，却丝毫不停，足下法力狂涌，一道绿影往东方向疾射而去。

　　北面是荒灵城，西面、南面是孙兴一伙十多名修士追杀而来，只有东面方向留下巨大的缺口，最适合他们逃命。

　　其实也不是孙兴不想将东面缺口也给围上，只是他们一伙本来便是松散的寻宝修士，虽然人数是蛮岛邪修的三倍之数，人心并不齐。

　　如果分散人手，把东面缺口封死，把这一小队五名蛮岛邪修给逼的做疯狂的困兽之斗，他们这些寻宝修士反而要损失惨重，死上几个也不一定。还不如尾随追杀，更有胜算。

　　“哼，追！就算不能杀死他们，也要给他们重创，让他们无力逃出鬼雾大阵，同样是死！”

　　孙兴冷声喝道，四面戊土阵旗，迸射出蒙蒙黄光，一阵轰石砸下，把那道长达百丈霸道的刀刃轰碎，接着戊土阵旗一卷，将大片烈焰火海也压了下去。

　　但是孙兴想要将韦仇海一伙困入戊土大阵，却来不及做到了。

　　孙兴率领众寻宝修士，追杀韦仇海一伙。寻宝修士此时人数众多，聚了十五六人，杀的兴起，哪里会惧区区五名蛮岛邪修。

　　“嗨，真是晦气！”

　　韦仇海一刀挡下了孙兴的戊土阵旗，一边疾奔，懊恼无比。

　　“早知道，就不该废话，趁早把那一伙寻宝修士杀了。好歹也能抢到几件法器，几个储物袋的财货。”

　　此时，还一名邪修，甚至有空回望一眼，忿忿不平的抱怨。

　　“闭嘴！别说了，尽快摆脱追兵。去和蛮岛其他队伍汇合，再杀回来，最好是能找到老祖，要他们死的难看！”

　　韦仇海狠厉道，心中极度不甘。

　　他刚说完，忽然见到前方三四百丈蒙蒙鬼雾之中，隐约显露六七个青衫、蓝裳修士的身影，操控法器，正一副戏谑的冷望着他们。

　　韦仇海一眼便看出，这伙人绝不是清一色绿衫的蛮岛修士。

　　他们的逃命速度极快，冲过百丈也不过是一眨眼而已。

　　韦仇海已经看清，当中的一个年轻修士，带着一抹冷笑，正是那位连绿袍老祖接连两番出手也没能杀死的金丹修士。

　　不偏不巧，叶秦一伙七人，把东面缺口给堵了，和孙兴一伙，合围成了一个大包围圈，把他们这一队蛮岛邪修给包围进去。

　　“不好！此子怎么也在这里！这小子，比孙兴还要恐怖几分。”

　　韦仇海顿时惊骇失声，心中生出一丝恐惧。

　　但是转眼间，他心中对叶秦的一丝惊恐，转为滔天的暴戾之气，双手连拍，化为无数幻影，法力倾泻，狂打向烈焰法刀。

　　这柄高阶元神法器，一百余年的温养淬炼，威力已经达到元神法器的顶峰。

　　烈焰法刀瞬息之间，得到法力补充，暴涨到八九十丈之巨，迸射出无比炽烈的焰芒，刀身如电，火影重重，隐隐轰鸣之声，声势之凌厉霸道，令人心头发紧。

　　“兄弟们，拼了！无论如何要杀过去！否则今日全要丧命在此地！”

　　韦仇海疯狂厉吼。

　　以他金丹九层巅峰修为，一柄威力巨大的高阶元神法器，全力施展而出，就不信，叶秦会不躲避让开道路。


第515章 自爆

　　叶秦神色平淡，双眸微微眯了起来，眼见韦仇海祭出法器冲着自己杀来，却丝毫没有退避的意思。

　　“蛮岛邪修小队长，金丹九层巅峰修为，火系高阶元神法器。这份实力，绝非金丹中期修士所能抗衡，必须是同样金丹后期的修士才能与之一战。就算是自己，恐怕也需大五行剑阵，才能抵挡这样霸道的攻击！”

　　叶秦心如疾电。

　　这一路从骸骨山脉来到荒灵城下，大半日下来，他受损的经脉大致复原，已经能全力施法，施展大五行剑阵。

　　“不过，虽然已经能施展大五行剑阵，却不一定需要动用。自己拥有的实力，可不仅仅是一身的修为实力，还有金丹七层实力的腐骨鳄骷髅妖，足以抵消这蛮岛邪修小队长的七八分战力。”

　　叶秦心中冷笑，挥手抛出了腰间的灵兽袋，放出了金丹骷髅妖。

　　金丹骷髅妖在灵兽袋内早已经养好了伤势，恢复了大部分的尸气，此时凭空出现在叶秦身前，巨大的骷髅鳄躯在半空中一扭，轰然落地后，然后巨嘴猛然一张。

　　“噗！”

　　一道浓墨如柱的腥臭尸液，化为一道黑色光柱，轰向韦仇海凶神恶煞攻来的烈焰法刀。

　　这尸液是腐骨鳄的最强的攻击手段之一，是它吸取无数尸气进行修炼，剩余下来的废渣液体，污秽无比，普通法器沾上一滴，那要立刻成为废品。

　　平日这些尸液，都积蓄在它的全身每一根骨髓的空腔内。

　　这一口剧烈喷出，几乎耗掉它体内积蓄的十之一的尸液。

　　浓黑的尸液，和烈焰法刀周身炽烈的焰芒一接触，便水火不容相互冲突，“嗤嗤”作响，烈焰焚烧着尸液，化为片量灰色烟雾。

　　那道尸液以可见的速度在迅速消失，但是烈焰法刀的烈焰容易消耗极快。

　　眨眼间，烈焰法刀迸射出来的汹汹焰芒便被尸液消耗殆尽，烈焰法刀光芒黯淡，已经没有什么威力可言。

　　此时，那道尸液也彻底被烈焰焚毁。

　　叶秦此时已经张口射出一柄黄色光芒的元神飞剑，祭出黄天厚尘剑去迎战烈焰法刀，见到这一幕，不由有些惊疑。

　　“骷髅妖喷出的尸液的威力，怎么比预料的还要强上好几分？！”

　　要知道，金丹七层的腐骨鳄，比那金丹九层的蛮岛邪修队长弱上许多。

　　他心电急转，一下想了起来，在这鬼雾大阵中，修士受到阵法的影响，体内法力运转受压制，实力削弱近一成，蛮岛邪修队长只能发挥出金丹八层的实力。

　　可是金丹腐骨鳄这骷髅妖傀儡，却得了极大的好处，实力暴涨近一成，同样能发挥出金丹八层的实力。

　　这一跌一涨，腐骨鳄的实力已经跟蛮岛邪修队长非常接近。

　　“我全力施法一击，居然没能奏效，被这该死的骷髅妖给化解了攻击！回来！”

　　韦仇海脸色惊变，心中大苦。

　　他已经认出这头腐骨鳄骷髅妖来，正是跟绿袍老祖的那头九阶化骨蛇骷髅妖斗法过，结果还不分胜负的那头骷髅妖。

　　这头骷髅妖，可不好对付。

　　高阶元神法器烈焰法刀光芒黯淡，随之急剧缩小，被他挥手招了回去。

　　“这该怎么办，一头骷髅妖已经难缠的很。那青衫修士还没出手，连绿袍老祖都没能解决掉这家伙！闯不过，被后面的寻宝修士追上来，便是死。”

　　想到这，这位蛮岛邪修的小队长，心中更加懊恼后悔。

　　如果不是贪功，一路尾随追杀那几名寻宝修士，也不至于像现在这样，接连遭遇两波伏击，陷入包围圈中。

　　这一切，都发生在电光火石之间。

　　“祝、杨道友，截下他们，不要让这伙邪修逃了！”庞修士反应也丝毫不慢，大吼，祭出元神法器七宝盖伞，全力截下另一名冲来的蛮岛邪修。

　　祝、杨两位修士，各自迎战一名邪修。

　　而皇甫冰儿和王氏叔侄二人，也合力截杀最后一名邪修。

　　他们这一方，实力虽然稍逊一筹，但人数不少，要截下这几名仓惶欲逃的蛮岛邪修，却是再轻松不过。

　　其实原本庞修士等人一开始也没有打算全力出手，但是孙兴一伙出现，寻宝修士已经占据了绝对的上风，这种痛打落水狗的机会难得。

　　叶秦手控黄天厚尘剑，遥指前方，冷冷立在原地。

　　金丹骷髅妖，浑身带着滚滚黑色尸气，张大了鳄口，朝韦仇海扑咬。

　　韦仇海被腐骨鳄骷髅妖纠缠猛攻，无法摆脱，恨的咬牙切齿。

　　他不但要对付腐骨鳄的猛攻，已经非常吃力，更要留一部分实力防备叶秦的突袭。那柄光芒赫赫的黄天厚尘剑，正全力蓄势，却引而不发，严重威胁着他的安全。

　　只这一转眼间，孙兴便领着一群十多名寻宝修士，从后面包抄围杀了过来，对这小队蛮岛邪修展开围剿。

　　数十柄顶阶法器、元神法器，铺天盖地，爆绽出各色流光，声势骇人的飞射了过来。

　　“啊！”

　　只听几声惨叫，一眨眼，便有两名实力较弱的蛮岛邪修身亡，他们爆落下的法器、储物袋等宝物，也立刻被众寻宝修士飞快抢去。

　　韦仇海彻底绝望，狠厉和决然，面色狰狞的怒吼道，“我纵然一死，也绝不会放过你们！肉身自爆！”

　　他的话音落下，一个手刀切了自己的头颅，同时催动了令肉身自爆的法决。

　　噗嗤，殷血飞溅。

　　一团耀目的绚丽光芒从断裂的头颅中冲了出来，正是韦仇海脱身而出的元神。正常的元神脱壳手段，已经来不及施展，只有用这兵解之术才能最快逃脱。

　　这团光芒，一冲出，既疾速往鬼雾中疾遁而去。

　　速度快的不可思议，一瞬间，疾遁出数百丈之远。

　　“轰！”

　　此时，韦仇海的这具金丹九层修士肉身才爆炸，碎裂，带着恐怖的威能，向四周炸了开来，血色碎末雾气，席卷向周围百丈方圆。

　　这些血沫雾气中，蕴含了极大的威力，堪比一记轰雷劫，足以重创同阶修士。

　　另外两名蛮岛邪修，面色惨然，自知在众寻宝修士的围攻之下无法逃脱，同样跟着兵解，自爆肉身。

　　“不好，快散开！”

　　一心想抢夺法器财货的寻宝修士，顿时惊骇大叫，转身飞快往后逃去。逃得慢的寻宝修士，被血沫雾气卷入其中，防御法器和护身光罩随之爆现裂纹，重击吐血。

　　狂风，周围地上的黑色灵草，乱石枯木在汹涌的血沫雾气下，炸出一个巨大的坑。

　　三场自爆，威力虽大，但是并未伤及多少寻宝修士。毕竟，极少修士会近身搏杀，有着足够缓冲地带和时间。

　　除非修士间密集，又无法躲闪，否则自爆很难起到同归于尽的效果。

　　就连距离很近的叶秦，一见不妙，也飞剑护身急忙闪身后退，并无大碍。只是腐骨鳄被轰的浑身冒烟，惨不忍睹。

　　不过，韦仇海自爆肉身，并非想和众修士同归于尽，只是用自爆肉身逼开周围攻来的修士，换得元神逃离的机会而已。

　　修士间斗法，争的就是一刹那生死。

　　“快截下他们的元神！别让它们逃了，否则后患无穷！”

　　见到脱离肉身，试图冲向鬼雾的三团元神，反应最快的孙兴，立刻操控戊土阵旗，朝离得最近的一团蛮岛邪修的元神席卷了过去。

　　那团刚刚离体的邪修元神，根本来不及避开，就被戊土阵旗这面元神法器无情包裹住，连半点声响都未发出，就已经化为灰烬，元神覆灭。

　　与此同时，另外一团元神也被半空一张百丈巨大的法网罩住，狰狞的吱吱呀呀，左冲右突，挣扎想逃，被飞剑一绞，随之化为灰飞烟灭。

　　但是韦仇海的元神逃得太快，一瞬间，就已经逃入了鬼雾中。

　　元神飞遁速度极快，又有鬼雾作为遮蔽。

　　众修士打出飞剑法器，想要追杀，也来不及，只能眼睁睁的看着韦仇海的元神逃入鬼雾之中，迅速消失不见。

　　众修士纷纷破口大骂，却无可奈何。

　　……

　　鬼雾之中，韦仇海的一团元神飞速穿行。

　　鬼雾虽然为它的逃逸提供了遮蔽掩护，但浓烈的鬼雾也对元神带来极严重的腐蚀。它必须大量消耗元气，去抵御鬼雾的侵蚀。

　　只小半个时辰，它就从金丹九层暴跌至金丹八层。剩下的元气，能不能让它支撑到见到绿袍老祖，不好说。

　　飞速穿行的韦仇海的元神，遭到鬼雾的急剧腐蚀，痛苦不堪，忿恨与怨毒的声音，在鬼雾中凄厉惨叫。

　　“今日之仇，我定要百倍报复！待我禀报老祖，你们一个个都逃不了……！”

　　……

　　孙兴等寻宝修士，相视一眼，脸色极其难看，但也无可奈何。

　　“逃了一个蛮岛邪修的元神，始终是个祸害。要是它在鬼雾之中不死，说不定引来绿袍老祖，是个大麻烦！”

　　“这鬼地方凶险莫测，危机四伏，多一个蛮岛绿袍老祖，也是债多不愁罢了。他虽是元婴老祖，但是在这鬼雾大阵内，想杀我们，却也不容易！”

　　“绿袍老祖得到消息，要来此地，恐怕也需几个时辰，甚至更久。我等还是不要耽搁时间，尽快探寻此地宝物要紧！”

　　五名蛮岛邪修都已经死绝，随身携带的储物袋，也大半在爆炸中消失，只留下几柄破损的元神法器，被眼疾手快的寻宝修士抢去。

　　孙兴扫视了一眼众位纷纷嚷嚷的寻宝修士，微微皱眉，然后换了一副神色，朝叶秦、庞修士一伙拱手，爽朗笑道：

　　“叶道友、庞道友！几位道友安然无恙来的这荒灵城下，令孙某人甚为欣慰。这番探宝，大家通力合作，胜算也要多出了几成！”


第516章 针锋相对

　　叶秦瞧见孙兴满脸笑容的走来，便想客气说上几句，突然眼角瞥见孙兴身后不远一名中年大汉。那中年大汉脸色阴沉，目光阴狠的望着他。

　　叶秦目光顿时死死的盯在那中年大汉身上，心头一团怒火，无法抑制，蓦然生了起来。

　　“曹氏，没想到他居然也在这里！”

　　这中年大汉不是别人，正是曹大邪修！

　　而在一日前，叶秦为了摆脱绿袍老祖绿煞剑追杀的时候，曹大邪修的偷袭，几乎令他当场丧命。要不是冰儿手疾眼快，要不是他随身带了顶级的疗伤灵丹，他陨落在血雾荒原也不奇怪。

　　这笔血仇，怎么可能忘掉。

　　叶秦浓烈的杀意一起，目光冷峻无比。

　　不过，他并未轻动。继续朝人群中望去，随即看到了曹大修士附近的厉修士和胡修士。他只要一向曹大修士动手，这二人肯定要出手。

　　“曹氏是金丹九层修为的夺宝邪修。而这两名修士，都是金丹八层，实力强横。要杀曹氏，必需一起杀掉这二人！……同时杀掉三名金丹后期修士，难度极大。自己和冰儿联手，施展大五行阵和冰暴剑阵，击败他们大约六成把握……但是要杀他们，不让三人败亡逃走，把握却极低。”

　　叶秦伫立原地，神情一下冰冷了下来，心思急转。

　　皇甫冰儿知道他的心思，站在他身侧，冰澈的寒眸盯在了曹大修士一伙身上。一旦动手报仇，她无疑要和叶秦并肩出手，全力以赴。

　　孙兴心头一跳，察觉叶秦的杀意，暗道一声不好。

　　他和叶秦没有仇怨，当然不会认为叶秦会突然对他起杀意。

　　不过，孙兴早从蒋灵、郑成辉两名修士的口中，听过叶秦和曹大修士之间的仇怨，甚至还亲眼见到曹修士和叶秦，在绿袍老祖眼皮底下厮杀斗法过一场。

　　这股杀意，分明是冲着曹修士去了。

　　“遭！怎么把这事情给忘了，这两人一见面，肯定是仇人见面分外眼红，厮杀起来。这二人，谁死谁生，根本不管自己的事情。可是，这一番厮杀下来，肯定死伤不少，只怕要坏了寻宝的大事。”

　　孙兴暗呼不妙，一时间却未想出改如何缓解冲突。

　　“哼！想杀我，你能杀死我么？！”

　　曹大修士早就看到叶秦，此时察觉到叶秦杀意的目光，顿时冷哼一声。

　　他心中杀叶秦之心，恐怕比叶秦杀他之心，还更强烈。

　　只是，先前叶秦遭到绿袍老祖绿煞剑追杀的时候，这样大好的时机，他突然发动偷袭，都没能成功杀掉叶秦。

　　现在叶秦完好无损，他要想下手杀叶秦，却是难如登天。

　　因此，他发现叶秦在这里，也一直没贸然动手。

　　除非让他找到击杀叶秦的机会，否则不会轻易动手。

　　此刻见叶秦对他生出杀意，他却也不甘示弱回应，却并没有真正动手的打算。

　　“叶长老，虽然阁下是东海紫剑仙宫的长老，实力非同寻常。但是也别太不自量力！别以为侥幸从绿袍老祖手下逃生，便可以为所欲为。”

　　“你们的修为，不过区区金丹中期，也敢挑衅我们三名金丹后期八层、九层修士，分明是找死！”

　　厉修士和胡修士，也迈前一步，和曹大修士并立，声色俱厉。

　　说实话，他们两位领教过叶秦和皇甫冰儿的实力，吃过闷亏，心中也没底，有些惊惧。但是这场面话，却绝不能有丝毫的示弱。否则一旦被对方看出心虚，恐怕立刻要糟。

　　这样明显的杀意，赤裸裸的对峙，场上的气氛，顿时冰冷了下来。

　　众修士都纷纷观望，袖手旁观。

　　他们在东海修仙界、血色之海，闯荡不知多久，岂会看不出双方浓烈的杀意，随时可能一触即发。

　　不过，他们中间大部分人，都跟叶秦、曹大修士都没什么交情，自然是不会随意插手进去的。没人会无故去插手别人的恩怨。

　　“叶道兄，要杀此獠，我二人助你一臂之力！”

　　“不错！叶道兄要杀他们，不过翻手之间的事情。我二人略添薄力。”

　　人群之中，突然响起两声大喝，蒋灵和郑成辉二人，一个闪身飞出，落在叶秦等人一侧。

　　二人一拱手。

　　叶秦随即朝蒋灵和郑成辉二人，欣慰的点了点头。

　　他明白，蒋灵、郑成辉二人在这个时候站出来，公然站在他这边，冒了不小的风险。日后炼丹，少不了助他们一把。

　　“哈哈，又多了两个自己找死的杂碎！这等实力的杂碎，再多，又能奈我曹某人如何？”

　　曹大修士见蒋、郑二人跳出来横插一杆，脸上微微抽搐了一下，不由恼怒，狂声厉笑。

　　他向来狂妄，杀死的修士不知多少，不在乎多杀几个。他和叶秦之间的仇恨早已经无法化解，自然不会因为对方人多，就忍气吞声。

　　厉修士、胡修士，相视一眼，同样一副不以为意，心中的担忧却更重了几分。叶氏夫妇本来就难对付，现在又多了两名金丹中期修士，就更麻烦了。

　　“那再加上我王氏叔侄二人！叶道兄对我叔侄二人有救命之恩，老夫这条命豁出去了！谁跟叶道兄为敌，老夫便跟他拼命！”

　　王老者一副气恼无比的神态，大声道。

　　王老者和他的侄子，都站到了叶秦的一旁。

　　王老者自己站在叶秦这边还不够，还冲着更远的庞修士大声道，“庞道兄，我们一伙七人从古船据点来此寻宝，出生入死。当初曹氏一伙夺宝修士，半路对我等进行截杀，这笔账还没跟他们算！现在正好，把他们杀了，铲除这几个血色之海的祸害！”

　　“这个……”

　　庞修士不由一愣，对王老者不由暗恼，心中暗骂，“姓叶的和姓曹的之间的死斗，关我什么事情。谁生谁死，对我来说都得不到什么实在好处。又何苦吃力不讨好，插一脚进去！”

　　庞修士心里虽然这样想，但是考虑到之前他们在骸骨山脉被骷髅妖伏击的时候，叶秦出手救援，这个人情不能不还。再加上刚刚和叶秦达成协议，合作寻宝，也不好转眼就翻脸不认账。

　　王老者现在开口，他现在要是视而不见，叶秦事后肯定生恼，不可能再和他联手合作。庞修士心中明白，势单力孤，是极难得到好的灵宝。就算得到，恐怕也未必能保得住。

　　再说，依照现在的情形，叶秦这方的胜算明显比曹氏这边大。

　　他卖个人情给叶秦，也是顺手而为，不费什么劲。

　　庞修士勉强一笑，环视众修士，道，“我等结为队友，叶道友之敌，自然也是我庞某人之敌。谁要是敢向叶道友动手，我庞某人绝不坐视。”

　　这番话，多少有应付的味道。

　　但是，也彻底表明了他的立场。一旦动手斗法厮杀，他，还有同伙的祝修士，杨修士，都会站在叶秦这边。

　　这一下，曹大修士的脸色终于变了，环顾了一下周围修士，不知道其中还有多少是站在叶秦一方的。

　　现在不是能否取胜，而是能否保住性命的问题了。

　　在场二十多名金丹修士，对这急转直下的局面，也不由惊愕。

　　“本道人也隐隐听过，有曹氏一伙邪修，在古船据点一带，四下劫掠宝物，颇有恶名！只是本道人只闻其名，未见其人。哪想到，就是他们一伙！”

　　“咱们寻宝修士，踏遍凶险之地，寻找灵宝。虽然我们寻宝之间，偶尔也会为了因为争抢珍稀的灵宝而拼命，但是也有底线。可是这些夺宝修士，跟专门靠劫掠宝物、杀人越货，恶名昭彰。死了也活该！”

　　王氏的话，在这伙寻宝修士中引起了不小的反应。其他旁观的众修士，议论纷纷，没有一个看好曹修士。

　　叶秦这边足足九名金丹中、后期修士，一下拥有了压倒性的优势。这样巨大的优势，甚至足以进行围杀，不让曹修士三人逃脱。

　　就连身为众修士名义首领的孙兴，脸色也终于变了。

　　在场的金丹修士，总共才二十三名而已。

　　叶秦这边有六人，蒋郑、王氏叔侄都是肯和他一起并肩血战。还有庞修士三人，也是站在他这边。多达九名修士，足足占了总数的近一半。

　　孙兴自己这边，也仅仅只有两名同伙，愿意跟他出生入死而已。

　　而其他的众多修士，都各有来路，三三两两结伙，只是因为他孙兴的实力最强，才愿意跟随行动，可不意味着会为他卖命。

　　这意味着，到了关键的时候，他这个名义上的首领，几乎没有什么实力。

　　“保下曹氏一伙三人，留着他们，在关键的时候至少能起到牵制作用，不至于让叶氏独大。否则这支队伍的后续寻宝行动，还有宝物的分配权，都会受到叶氏左右，那可不妙！到那时候，我这领头之人，算什么？”

　　眼睁睁看着叶秦的势力出乎意料的强大，孙兴心中极为不舒服，生出压制的念头。

　　“哈哈，诸位，我等都是来这上古遗迹寻宝，何必这样大动干戈，斗个你死我活？眼前这座荒灵城，是上古仙妖大战时期修建，据我和几位道友推断，很可能是上古修筑的一座战备储备库。这样一座宝库，放在眼前，却不齐心协力一同探寻，反而要在城外斗个你死我活，这未免太不明智。”

　　“更何况，这座鬼岛凶险莫测，谁也不知道鬼修士什么时候出没。蛮岛邪修队长的元神逃脱，说不定绿袍老祖在数个时辰之内，便会带着大量蛮岛邪修，出现在此城下。如果我们先相互厮杀内耗，大伙别说寻找到上古遗宝，恐怕连自保都极为困难。”

　　“不如我等先一起寻宝，找到宝物一切好说。等大家得宝之后，离开了此岛，你们再厮杀斗法，自行了清仇怨。叶道友，你以为如何？”

　　孙兴突然大笑，依旧一副胸有成竹的神态，站定在场中间，愣是将叶秦一群修士，和曹氏一伙隔开，不让双方有机会直接冲突。

　　任何一方出手，都会波及到他，也等于变相和他为敌。

　　只要双方顾忌他的态度立场，不敢轻易动手，他就有机会，尽可能的将紧张对峙的气氛，强行淡化下去。

　　“孙兄所说不错，之前我等被蛮岛邪修围剿追杀，大家一起拼命反抗，共度难关，都是同舟共济的修士。现在既然来到荒灵城下，也是缘分。私人恩怨，日后再解决也不迟。”

　　“要是因为私人恩怨，带来巨大的死伤，最后耽误了寻宝，这个结果恐怕大家都不愿意看到！”

　　孙兴一番劝说，理由十分充分，考虑周到，立刻引来好不少旁观金丹修士的高声附和。

　　他们也未必愿意看到，叶秦一伙杀了曹氏三人，实力越发的难以制衡。

　　叶秦目光冰冷的扫过曹大修士三人，还有孙兴一伙，心中冷笑。孙兴这样强行出头阻拦，分明是不愿意看到他杀曹氏。

　　“孙道兄，我若要杀曹氏，你真要强行阻拦？”

　　叶秦看着孙兴，冷声道。

　　孙兴脸色微微一变，不大好看。不过，他这样老练的寻宝修士，真正在乎的是利益，依旧没有放弃说服叶秦的打算。

　　“寻宝之事事关重大，叶道友，还请三思！离岛之后，我绝不干涉。”

　　孙兴一边郑重其事的说着，一边却用神念，私下朝叶秦快速劝说道，“叶道友，我跟曹氏素无交情，你要杀曹氏，我绝不阻拦。不过，不妨推后一点，先让他们三人多活半日。据我所知，荒灵城内，凶险程度远超过鬼岛，如果遇到危险情况，可用曹氏三人为炮灰，保全自身。有你我联手，他们三人绝翻不了身，迟早是必死无疑！叶道友以为如何？”

　　“好！”

　　叶秦沉默了好一会儿，脸上看不出任何表情，也不知道转了多少个念头，只吐了一个字出来。

　　既然曹氏必死，他也没有真打算和孙兴为敌。要是孙兴也强行阻拦，一场惨烈的乱战下来，恐怕在场没有几个修士能活下来。

　　再加上绿袍老祖和蛮岛邪修的围剿，这次寻找上古遗宝，也彻底没有指望了。

　　叶秦也不再理会曹修士一伙，转身和冰儿，还有蒋、郑，王氏叔侄等人在荒灵城下选了一块地方，打坐恢复法力，一边询问庞修士，如何进入荒灵城内。

　　至于孙兴和叶秦的密语，却无人知道。

　　曹大修士哼了一声，狠狠的盯着叶秦，没有敢口出狠话，同时心中也微微松了一口气。

　　不过叶秦暂时放过他，没有动手，却是让他有些意外。但此刻他若想离去，叶秦恐怕会毫不犹豫的动手。只好先隐忍下来，再寻找机会为他二弟报仇。

　　曹大修士阴沉着脸，一言不发，闷声和厉修士、胡修士二人，到城下另外一处暂歇。

　　孙兴强行出头阻拦，已经是给了天大的面子。

　　他要是不知好歹，再出言挑衅，死了，也怨不了别人。

　　一场眼看要爆发的厮杀，被孙兴一番话给强行压了下去，众寻宝修士的注意力，迅速转移到眼前的荒灵城。


第517章 元婴鬼修

　　荒灵城外，叶秦、孙兴等一群二十余名寻宝修士，正在城下，商议着怎么进入这座神秘莫测的上古城池。

　　此时，千里之外，骸骨山脉的边缘。

　　一袭绿袍的绿袍老祖，出现在山脉下，面无表情的望着前方笼罩在一片茫茫鬼雾的山脉，目光深处，隐隐于一丝疑惧。

　　穿越过血雾荒原，翻越这片骸骨山脉过去，便是无尽的鬼雾，也是他极为忌惮的鬼雾大阵所在。

　　如果这座岛屿真的存在鬼修的话，如果不出意外，它们应该就在鬼雾内了。

　　可是他到现在为止，也还未知道，这座巨岛内的鬼修，究竟有多强的实力。只有金丹鬼修，还是存在更强大的元婴鬼修。

　　除了绿袍老祖之外，还有二十余名金丹后期蛮岛邪修，他们全都一声不发，神色忐忑，肃穆站在绿袍老祖的身后。

　　绿袍老祖右掌的上方半尺，悬浮着一面乌金色法镜“通天法镜”。

　　这面通天法镜上，此时只余下二十点能追踪的淡淡金光，全在他身旁数百丈范围之内。

　　“哼，本老祖一共派遣五支蛮岛小队进入此岛，其中一队深入了前方的鬼雾，在鬼雾之中消失湮灭。其余四队都在血雾荒原搜索，一日才返回，但是一无所获。”

　　绿袍老祖翻手收起通天法镜，一番自语，阴鸷的目光扫过身后众金丹邪修，语气尖刻无比道，“一群废物，居然连一个寻宝修士也没能找到！本老祖要你们有何用？”

　　绿袍老祖这番话虽然极为恼怒刻薄，却不能真拿这些蛮岛邪修泄愤。

　　他所带来的这伙金丹邪修，占据了他手下一半以上的力量。

　　亲传弟子已经惨死，其余金丹邪修也折损了十多人。剩下的，还需要让他们去办事，占据整座上古岛屿，清理上古遗迹，控制岛屿。

　　众蛮岛邪修，一个个噤若寒蝉，不敢去触老祖的霉头。否则以老祖的火爆脾气，恐怕没一个有好果子吃。

　　可是，他们也不敢什么话都不说。

　　“老祖，这座巨岛血雾范围万里，无法御剑飞行，光凭属下们的御风术疾奔，想要找到那些进入巨岛的寻宝修士的下落，难度太高。属下等在周围血雾荒原大范围搜寻了近一日，也未找到那些寻宝修士。属下以为，他们应该并不在血雾荒原。”

　　一名邪修领队，硬着头皮站出来道。

　　“哦，你的意思是说，他们早不在血雾荒原，都进入了前方的鬼雾？！”

　　绿袍老祖眼中神光一闪，皱着眉头。

　　“那你们还站在鬼雾外面等什么，还不进去寻找？莫非还在等本祖开口请你们去不成！？”

　　绿袍老祖厉喝，眼中杀机涌动。

　　“不敢！”

　　“属下这便出发！”

　　众蛮岛邪修大骇，化为二十余道绿影，冲上骸骨山脉。

　　绿袍老祖冷哼，这才不疾不徐的往骸骨山脉而去。在鬼雾大阵内可能遇到的凶险，绝对比血雾荒原遇到的更大。

　　绿袍老祖虽然不以为这座巨岛之中有鬼物能威胁到自己的性命，但是出于谨慎，他也不愿意走在前面。

　　这些蛮岛邪修，自然成为前驱炮灰。

　　“老祖，元神！快看，元神！”

　　一名蛮岛邪修，突然惊呼。

　　只见一道疾速金光，从鬼雾深处射出，一闪数百丈，速度之快，比金丹修士的飞剑法器有过之而无不及。

　　“金丹期元神？！”

　　绿袍老祖目光一闪，挥手虚空一抓，一股强横无匹的法力，直接将那团疾速穿行金色光芒，隔空抓摄了过来，落在了他的手掌之中。

　　“老祖，属下韦仇海，求老祖救属下一命……！”

　　手掌中的这团元神，痛苦不堪，声音凄厉无比。

　　这团金光元神，正是借着肉身自爆，从一群寻宝修士的围攻之中，逃出的韦仇海的元神。它仅逃出元神，在鬼雾之中没有任何抵抗之力，元神的元气被急剧消耗。

　　从逃脱，穿过死灵湖和骸骨山脉，到被绿袍老祖抓摄在手中时，它元神的元气已经暴跌至金丹中期，损失极为厉害。

　　很有可能，在离开巨岛之前，它的元气便被耗光。

　　它必须在元气消耗之前，找到绿袍老祖。只有绿袍老祖，才有办法救它，尽可能保住它剩下的元气，重新获得一具肉身，夺舍重生。

　　此时遇到绿袍老祖，它可以说是在遭受鬼雾侵蚀痛苦之余，狂喜无比。

　　“小队五名金丹修士，只有你一人的元神逃出来。你遇到了寻宝修士，还是此岛的鬼修？！快说！”

　　绿袍老祖抓着韦仇海的元神，神情一紧，急忙问道。

　　“是寻宝修士，一共二十三名！他们此刻都聚集在前方内岛的一座鬼城下！”

　　韦仇海的元神，发出尖锐的恨声。

　　“二十三人，已经是逃入巨岛中的大部分寻宝修士了。他们都聚集在一座鬼城下，想干什么？莫非是岛屿？”

　　绿袍老祖凝望的鬼雾深处。

　　“老祖，还请救属下！”

　　元神见绿袍老祖毫无出手救它的念头，不由哀求。

　　绿袍老祖看了手中金光灿灿的元神一眼，冷然说道，“我蛮岛的章法如何，你应该知道。如此惨败，全队覆灭，还未对你进行惩戒，还奢望本祖出手救你？”

　　绿袍老祖语中的冰冷，让它整个元神都感受到一股寒气和惊恐。

　　不久前，它还身为一名蛮岛修士的小队长，也算得上老祖颇为得力的下属之一。

　　而此刻，它却只剩下一团仓惶求生金丹中期的元神，甚至还要面对老祖的责罚。要改变这一切，就要看它所带回的消息，能不能让老祖满意了。

　　它不敢迟疑，急忙道，“老祖，属下此次惨败，完全是中了寻宝修士的埋伏，导致小队覆灭。不过属下也带回了一个重要的情报！还望老祖给属下一个将功赎罪的机会。”

　　“什么情报，说！”

　　绿袍老祖眉毛一挑。

　　见绿袍老祖起了兴趣，它连忙将所遇到的整个事情说了一遍，跟踪一群寻宝修士，抵达那座荒灵城的城下。还有那座荒灵城，极有可能存在大量的上古遗宝，藏着一批极为庞大的财货。

　　“哦，是吗？”

　　绿袍老祖目光闪烁，神色古怪起来，似乎在思索着韦仇海话中的真实性。

　　见绿袍老祖有所怀疑，它吓了一跳，“老祖明鉴，属下句句属实，不敢有半点欺瞒！那些寻宝修士，都是经验极其丰富的寻宝修士，他们能从任何蛛丝马迹之中找到宝物。他们既然齐聚荒灵城下，以他们对此城的看重程度，还有那座城池恢宏浩大的气势，必定有古怪！而且，还有老祖一直想杀的，那青衫修士，也在其中！正是他，将属下逼得自爆肉身。”

　　“哦，那小子居然也在？！”

　　绿袍老祖冷漠的脸色，顿时一沉，终于露出狰狞，“他竟然还没死！好，好——！如此修为，能从本祖手中，两次攻击之下活下来，他算是唯一的一个。”

　　绿袍老祖难看无比，甚至有几分气急败坏。

　　以他的实力和身份，出手杀一名区区金丹中期修士，居然没能杀死，这严重影响到了他的威望。传扬出去，他在血色之海的威名将彻底扫地。

　　“既然两次都没杀死，那我就不杀他，抓起来，用最邪毒浸他的皮肉筋骨，取出他的元神，日日用阴火炙烧！他愿意活多久，本祖就让他活多久！”

　　绿袍老祖突然神经质的狂笑起来。

　　他想到了什么，笑声蓦然止住，死盯着韦仇海的元神问道，“我问你，这沿途和那座荒灵城附近，可有看到鬼修士？”

　　它见绿袍老祖这般重视，松了一口气，随后如实道，“属下队伍之前在这座骸骨山脉中，有遇到过几个藏头露尾的金丹鬼修士，但它们都主动避了开去，并没有和属下遭遇。之后，进入内岛，再也没有见到过鬼修。”

　　说完这些后，它觉得时机差不多了，道，“属下探得的情报，都已禀报。还望老祖开恩，助属下寻一具肉身，夺舍重生，好为老祖继续效力！”

　　“很好！你有这份忠心，也实属不易。不过，我绿袍老祖座下不需要废物！记住，谁要是作战不利，也是这个下场！”

　　绿袍老祖一抓枯瘦的右手，手掌中的那团金光，立刻被一股法力捏爆，粉碎湮灭。他毫不在意的挥了挥，脸上浮现着一股暴戾冷厉的笑意。

　　绿袍老祖身后十余名蛮岛邪修，纷纷一颤，顿时一股凉意从脚下直涌上头顶。

　　“走，本老祖倒要看看，这座荒灵城中，到底有着什么样的宝物，吸引这些寻宝修士聚集在那座城下！……还有那小子，本祖看他还能逃多久！”

　　绿袍老祖扫视了一眼身后的邪修，冷哼一声。

　　众蛮岛邪修，露出惊恐。

　　他们心中再有所不愿，但也不敢多想，更不敢反抗，纷纷硬着头皮，往骸骨山脉疾射而去。

　　“轰！”

　　突然，前方黑气鬼雾大盛。

　　一尊魁梧的骷髅，高达十多丈，单手提着一柄近二十丈宽的白骨宽刃巨剑，浑身披着一套厚重的骨质铠甲，从鬼雾中冲了出来。

　　它大步迈来，步法看似笨拙缓慢，但是却一步冲上百丈外的湖面，一横巨型骨剑，冷漠的盯在绿袍老祖身上。

　　“元婴初期，骷髅鬼修！”

　　绿袍老祖眉头一皱，绿芒一闪，退后数百丈。看清眼前的这尊巨型骷髅，忍不住吃了一惊。

　　这具巨大得恐怖的人形骷髅，赫然是一个元婴初期的骷髅鬼修。


第518章 鬼主

　　绿袍老祖脸上有着掩饰不住的惊讶，手掌暗扣一柄绿煞剑，神色凝重。

　　眼前这具元婴骷髅鬼修，体型要比此地其他普通的骷髅巨大上近十倍，身披重型骨甲，手提巨骨剑，气势威猛，迈步而来，有一股一往无前的杀伐气势。

　　紧接着，那具元婴骷髅鬼修身后，又冲出十多个体型小了许多的骷髅鬼修，个个都是金丹期修为，带着股股黑气，飞射而来，和一众蛮岛邪修相距对峙。

　　众蛮岛邪修不由惊疑，纷纷结阵，准备和这些鬼修抗衡。

　　绿袍老祖扫过众鬼修，最后死死的盯在那元婴鬼修身上。那元婴骷髅鬼修，太过高大威猛，在一群金丹期鬼修当中，算得上是鹤立鸡群，极为刺目，是最大的威胁。

　　“都是一群饭桶，岛上有这么多骷髅鬼修，之前居然也没有发现！”

　　绿袍老祖对手下邪修暗骂了一句，同时却是隐隐松了口气。

　　鬼修士的实力，往往要超过同阶修士的数倍之多。这名元婴初期骷髅鬼修，借助此地的鬼雾，估计能稳胜同阶修士三倍，绝对厉害。

　　不过他自身毕竟有着元婴中期修为，比这元婴初期骷髅鬼修高出整整一个阶位，即使抵消了此地的不利条件后，仍有着一定的胜算。只要他肯付出一定代价，不惜真元施展自己的杀手锏，还是有把握能对付这元婴骷髅鬼修！

　　“阁下何人？莫非便是此岛的岛主，修为最高的鬼修士？”

　　绿袍老祖眼神中，邪光闪烁，心中已经在飞快盘算着，如何把眼前这名元婴鬼修干掉，然后霸占整座巨岛的事情。一想到这座上古遗址即将落入自己的手中，无数尚未发掘的古宝都归自己，他的心中便涌出一阵强烈的快感。

　　“我乃骷髅将军车屠，此骸骨山脉乃是本将军的领地，立刻滚出此山脉，饶你一条性命！要是胆敢擅闯荒灵城，坏了我主人的大事，休怪本将军将你碎尸万段！”

　　元婴鬼修的骷髅眼孔中射出一道诡异的黑芒，磨砂一般刺耳难听的声音，从那名元婴鬼修口中发出，毫不掩饰杀机。手中巨骨重剑往地上重重一插，一声闷响，枯骨乱飞，连脚下的山峰都微微震颤。

　　“我呸！不过区区一介元婴初期鬼修士，居然如此狂妄，难道老祖还惧你不成？你要死，本祖便成全你！”

　　绿袍老祖狂吼一声，勃然大怒，手掌中早有准备的一道绿芒，爆射出。

　　“绿煞剑！”

　　顿时之间，这柄小神通飞剑，爆射出一团璀璨的绿色光芒，化为一道二三百丈的绿色煞气，朝那骷髅将军击杀过去。这一剑的威力，足以将一座山峰给斩飞。

　　以他元婴中期老祖之尊，在血色之海，纵横数百年，呼风唤雨，从没有谁敢这样蔑视威胁他。

　　可是来到这座巨岛后，处处吃瘪，连一个金丹中期修士都没能收拾掉，他心中早就积攒了一股邪火怒而不发。眼前这名元婴初期鬼修，居然还口出狂言威胁他，他哪还忍得住心中的怒气，当即便动手，要斩杀这元婴鬼修。

　　“来得好！”

　　骷髅将军也早就忍耐不住，吼声连连，手中巨型骨剑一挥，瞬息间斩出一道数百丈巨大的黑芒，劈向气势汹汹扑来的绿煞剑。

　　“轰！”

　　一声爆响，小神通法器绿煞剑，居然被直接打飞。

　　而骷髅将军也被重击倒退了数步，才停下。

　　绿袍老祖招手收回绿煞剑，瞪圆了眼睛，看见那骷髅将军手中的巨骨剑，居然连半点损伤都没有。

　　“该死！这柄骨剑，居然这样坚硬，应该是小神通级的鬼器！……不对，它的全副骷髅身躯，恐怕是一具完整的小神通级鬼器。要杀它，看来不是那么容易！”

　　绿袍老祖顿时怒骂了一声。要是不出大威力的杀手锏，他想要收拾这骷髅将军，难度极大。

　　正在这时，又是一个低沉阴厉的尖锐声从鬼雾中出来，“嘎嘎，我说骷髅将军，既然他不愿离开，那就把他留下来，陪本尸王作伴吧！本尸王，回头去请主人，将他也炼成一具元婴期的僵尸！”

　　一道全身都笼罩在黑袍中的身影，鬼魅般的从鬼雾中闪出。

　　它的身躯，要比骷髅将军小太多，口中一对尺长的乌黑獠牙外露，浑身皮肤干枯，长着一些参差不齐的毛发，皮肤隐隐泛着黝黑色泽，丑陋无比，赫然是一名僵尸元婴鬼修。

　　紧随着这名自称“尸王”的僵尸元婴鬼修，又有十余名身披黑袍的僵尸鬼修，从鬼雾中射出，一个个呀呀乱叫，和那些骷髅鬼修一起，将场中的二十多名蛮岛邪修对峙。

　　那些蛮岛邪修面面相觑，看出了场上已经形势不利，一个个心中暗暗叫苦，却不敢擅自逃离。不说绿袍老祖的惩戒之严厉，就算他们不顾一切逃命，也未必就能从两名元婴鬼修的手中逃走。

　　“尸王，这骸骨山脉是本将军镇守的地盘，谁让你从僵尸岭，越界过来我骸骨山脉的！”

　　骷髅将军转头，朝那尸王怒道。

　　“嘎嘎，骷髅将军，就凭你的实力，能杀掉这元婴修士吗？你顶多能和他斗个平手而已。再说，本王也不是越界，乃是遵奉主人之命，杀死所有入侵荒灵遗址的元婴修士！既然你一人拿不下，本尸王出手，也无可厚非。”

　　尸王不以为然。

　　“尸王！？这岛上不只一名元婴鬼修，有两三名以上！甚至还有比这两名元婴初期鬼修强大更多的鬼修！！这尸王口中的‘主人’，难道……难道是元婴后期鬼修不成？！没有元婴后期的实力，根本不可能令这两个元婴初期的鬼修臣服！”

　　绿袍老祖见到尸王出现，骇然大震，露出一丝惊惧。

　　这尸王鬼修，赫然也是一名元婴初期鬼修。

　　骷髅将军和尸王，这两名元婴期鬼修，合起来的实力，已经稳超过他，他再想杀死此岛的所有鬼修，靠一己之力霸占这座上古遗址，已经没了任何可能。

　　“盘踞此岛的鬼修，实力强横，势力极大，已经不是老祖我一人所能力敌！！待本老祖先退去，联合蛮岛其他几位元婴老祖，再来夺取此岛，图谋此地的宝物！就算分一些好处给其他老祖，也比独自冒险要强！要是和这两个元婴鬼修硬拼，恐怕非死即伤。”

　　绿袍老祖又惊又怒，形势不妙，顿时萌生退意。

　　这个念头一生，绿袍老祖当机立断，抽身就逃。

　　“青煞遁术！”

　　绿袍老祖一向养尊处优，已经许久没感受过威胁，但逃命起来，却也是丝毫不慢。

　　只见他使出木系遁术，浑身绿色煞气猛然暴涨，化作一道绿芒惊虹，往骸骨山脉外，瞬息射向数里之外。此地有着禁空禁制，绿袍老祖所使的木系遁术，速度却不比御剑飞行慢多少。

　　“快逃！”

　　那二十余名金丹蛮岛邪修，见绿袍老祖都已经亡命而逃，丝毫顾不上他们。这些蛮岛邪修也不甘心就这么受死，纷纷狂吼着，四射而逃。

　　“杀！”

　　而那些金丹骷髅、僵尸鬼修，早就等着大开杀戒，毫不留情的朝他们杀了过去，顿时混战成一团。

　　与此同时，骷髅将军、尸王也动作了起来，看也不看一眼这边混战的金丹蛮岛邪修，往绿袍老祖逃逸的方向追了过去。

　　骷髅将军提着巨骨剑一个大步，便是闪出数百丈的距离，奔若疾雷，急追直下，轰隆隆方圆数十里的山脉都在震动。

　　尸王鬼魅的身影，黑气陡然一旋，原地凭空消失，瞬息出现在数百丈之外。几个闪烁，已经射出数里，紧追在绿袍老祖身后。

　　“该死，居然追上来了！”

　　绿袍老祖施展木系遁术，惊觉身后两股黑气追来，不由大骂了一句。不过，他纵横血色之海，虽然向来蛮横霸道，但面对死亡威胁，也并非不知变通。

　　“两位鬼修道友！我等无冤无仇，何苦苦这般追杀？要是把本老祖逼急了，拼力死战，大不了两败俱伤，谁也不得好处！”

　　“阁下既然来了，还想走么！想在我鬼岛，拼个两败俱伤，恐怕阁下还没那个本事！”

　　尸王嘎嘎阴笑，满是讥讽。

　　它的速度非但丝毫没有放慢，反而更加快了起来。

　　骷髅将军速度慢了几分，提着巨骨剑，却在闷声拼命追赶。

　　“区区几个元婴鬼修，居然也敢杀血海的元婴修士，和整个血海修士为敌！只要你们杀不了本老祖，本老祖拼死离开出此地，必定要让整个血海和东海修仙界都知道，此地鬼修胆敢在光天化日之下私立鬼域，图谋不轨，欲将血色之海变成鬼海。到那时，我东海修士定大举杀来，将你们剿灭个干净。就算你等鬼修再多上十倍，也逃不了灰飞烟灭的下场，哈哈！”

　　绿袍老祖见求和无效，恼怒之下，发狠狂笑，浑身绿色煞气激荡，速度更快。

　　“哦，我的两个属下，杀不了你是吗？！那我可杀的了你！？”

　　一个阴森威严的声音，从鬼岛的天空传来。

　　声音沉闷单调，冷漠，苍茫，似乎没有任何感情。此声一出，方圆数百里的天际再也没有其他任何声音。连骷髅将军大步疾奔的轰鸣声，尸王嘎嘎阴笑声，骸骨山脉鬼修和蛮岛邪修的斗法声，霎时间消失，似乎从未出现过。

　　虽然只是这么淡淡的一问，却如同惊雷，在绿袍老祖和骸骨山脉众修士的心头炸开。

　　绿袍老祖浑身巨震，连周身的法力运转，都窒息了一刹那，被一股无形的灵压，给生生压迫的减缓了一分。飞遁逃逸的速度，也被逼得缓了下来。

　　“谁～～！”

　　绿袍老祖大骇，猛然抬头朝天空望去。

　　如此强大雄浑的灵压，他只曾经在见到元婴后期修士的时候，遇到过。


第519章 冥炎

　　天空，数十里厚的浓浓鬼雾，居然如同潮水般，排山倒海的朝两边退散开来。

　　一头翼展足足有二百余丈的双头鹫骷髅妖，双头四目投射出一股逼人的黑色幽芒，展翼盘旋，破开重重鬼雾，从天空降下。

　　这双头鹫骷髅妖，生有双头四翼六足，喷出的黑焰鼻息就长达数丈，浑身皆是漆黑骸骨。它一对巨型骨翼一拍，卷起浓浓的黑气，瞬息间便飞射过十余里的距离。

　　一团被黑雾笼罩的鬼影，冷漠的站立在那双头鹫的头上，俯瞰着下方骸骨山脉成群厮杀的修士。

　　虽然它浑身笼罩在诡异的黑气之中，看不清半点身形样貌。但是这道鬼影无形散发的恐怖威严，却令方圆数百里之内，只有它是至高无上的存在。

　　“拜见吾主！”

　　两大元婴初期鬼修，骷髅将军，还有尸王，见到在天空盘旋的双头鹫，立刻停下追杀绿袍老祖，拜倒在地。那种崇拜和恭敬，没有任何迟疑。

　　“恭迎鬼主！”

　　众多的骷髅、僵尸，这些金丹鬼修，也纷纷舍弃了正在厮杀的蛮岛邪修，召回各自的鬼器，战栗拜倒叩首。

　　而那些蛮岛邪修在这巨大的灵压震慑之下，一个个被震住，面面相觑，惊惧万分，一时间惊惶失措，不知道是该逃窜，还是俯首拜倒。

　　“鬼～鬼主？！阁下是这座方圆万里的巨岛，统领着此地所有的金丹鬼修和元婴鬼修的真正主人？”

　　绿袍老祖脸色惨白，寒气直冒，心中惊骇的难以形容。

　　鬼雾大阵的禁空禁制，对双头骷髅鹫和那鬼影，居然毫无作用。原因恐怕只有一个，这鬼影就是这座鬼雾大阵的掌控者，能够肆意的操控这座大阵。

　　但此时，绿袍老祖却宁愿自己从来没有出现在这座鬼岛上。霸占此岛的心思，早就被抛出九霄云外。

　　他现在，后悔的连死的心都有了。

　　光是鬼主的乘骑，便是一头十一阶元婴中期的双头鹫骷髅妖。

　　这双头鹫骷髅妖，甚至已经能够化形。同阶的骷髅妖，实力同样远胜修士。就凭这头元婴中期的双头骷髅鹫，就已经足够杀死他，令他无法逃脱。

　　这头十一阶骷髅鹫，仅仅只是这位鬼主的乘骑而已。

　　更不要说，鬼主这样恐怖的存在。

　　如此磅礴恐怖的灵压，绿袍老祖只在血海一方海域之主的元婴后期巅峰修士身上感受过。这样的元婴后期巅峰修士，甚至能够跟天道盟五大宗主、天魔盟五大巨头相提并论，那是有资格冲击化神期的强大修士。

　　“我就是荒灵鬼主。我原本以为，你会知难而退，没想居然如此愚蠢。就算是天道盟宗主亲来此地，也不敢妄言，灭我荒灵鬼岛。你一个普通元婴中期修士，算什么东西？！”

　　鬼影发出冷笑，诡异的黑气之中，突然伸出一只乌黑的鬼手掌，手中上方飘着一缕淡淡的幽黑火焰，幻化为一朵黑色莲花，黑的几乎吞噬了周围所有的光线。

　　鬼影屈指一弹。那朵黑色莲花，化为一道黑芒，射向地面的绿袍老祖。

　　“冥炎！？”

　　在地面半跪着的骷髅将军，还有尸王，一看到那缕鬼火，心中都不由发出惊呼，竟然露出一副极度畏惧的模样。

　　绿袍老祖克毫不犹豫喷出一大口精元，浑身绿色煞气芒暴涨，化为一道绿色遁光，朝骸骨山脉外冲去。

　　接着他又催动绿煞剑护身，同时又打出几件高阶防御元神法器“青鳞法盾”、“金玄甲胄”，件件品阶不俗，就连他的九阶化骨蛇骷髅妖，都一并放了出来保命。

　　绿袍老祖面对元婴初期的骷髅将军，或者尸王，还有一战之心。

　　可是面对这位元婴后期巅峰实力，统御荒灵岛屿所有鬼修的鬼主，堪比宗主和巨头，他却连拼死一战的决心都生不起。

　　元婴中期和元婴后期巅峰，差的虽然只是一个阶位，但是却差别巨大。

　　尤其是宗主、巨头这一级别的元婴后期修士，拥有重宝，更是远非一般元婴修士可比，他恐怕连鬼主的一二十分之一的实力都不如，必死无疑。

　　绿袍老祖求生之心急切，那道绿光的逃逸速度已经到了极致。

　　可是那朵黑色莲花的速度更快，“嗞溜溜”的疾旋飞转，划破天际，朝绿光追来！十里、八里、六里……黑色莲花所化的黑芒，几个眨眼工夫，已经逼近。

　　绿袍老祖不知那朵黑色莲花是什么东西，可是以骷髅将军和尸王的修为居然如此畏惧，他哪敢让它靠近。

　　他终于忍不住出手，绿煞剑剑身一抖，耀眼的绿色剑芒，朝那枚鬼火猛斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　一刹那，绿煞剑百丈剑芒，斩向射来的那朵黑色莲花。

　　这朵黑莲鬼焰，飘落在绿煞剑这柄小神通法器上。

　　“呲～呲～！”

　　几乎是一瞬间，黑色莲花就将光芒耀眼的绿煞剑吞噬，绿煞剑失去控制，在黑炎的焚烧下不断损耗，连剑身也烧了起来，摇摇晃晃坠落在骸骨山脉上。

　　这朵黑色莲花，毫无阻碍的落在绿袍老祖的青鳞法盾、金玄甲胄上。青鳞法盾、金玄甲胄这两件元神法器，连抵抗一下都无法做到，也没有逃脱绿煞剑的命运，眨眼间丧失光泽，成为废品。

　　“不！这是什么鬼火，怎么可能一下废了老祖我的小神通级法器？这可是小神通级的法器，元婴鬼修的鬼火，根本不可能伤它……除非是化神期的鬼修，所掌控的鬼火才能办到！”

　　绿袍老祖顿时惨叫，疯狂的拍出一道道雄浑的掌力，试图将那金玄甲胄上的黑炎扑灭、驱散。可是没有任何作用，这黑炎接触到任何物品，都燃烧。

　　黑炎迅速燃上他的衣裳和肉身，连他的骨髓都无声无息的燃烧起来。

　　“难道是传说中的冥炎，西幽大陆冥界才有的冥炎，能焚烧世间一切生灵、灵气的冥炎！怎么可能，此火怎么可能出现在血海！不，本老祖不甘心，血海怎么会出现这样逆天的冥火！”

　　绿袍老祖整个人化为一团熊熊燃烧的黑焰，凄厉的惨叫声中，透露出难以置信的绝望和惊恐。

　　紧接着，便见到一片幽黑的光焰将他完全包围，绿袍老祖的肉身，从骨髓到胫骨、四肢百骸和头颅，彻底焚为灰烬。

　　连他的元神从肉身中逃窜出来，却被黑炎继续缠绕焚烧。

　　那团元婴期的元神，在黑炎的焚烧下，元气消耗，光芒急剧暗淡，从元婴元神暴跌至金丹、筑基、练气期元神，最后成为一缕毫无元气的纯粹阴魂。

　　在这巨岛，这样的阴魂多的是，这缕阴魂茫然四顾，不知所措。

　　骸骨山脉上，一片死寂，只有那朵烧死绿袍老祖之后渐渐消失的黑炎，显得分外刺目，震慑心魂。

　　“绿袍老祖，死～，死了？！”

　　那些蛮岛邪修，任谁也没想到，鬼主打出的一缕鬼火，就将绿袍老祖这位元婴中期修为，纵横一方的强横修士，当场瞬杀，甚至连还手的机会都没有！

　　观望这一切的蛮岛邪修，眼睁睁的见到那缕冥炎，瞬间将绿袍老祖吞没，一个个惊恐的手脚冰冷，心如死灰。连绿袍老祖这样强悍的修士，都被这鬼火一烧既死，他们能活下来？

　　“居然能认出这冥炎，也算颇有见识。死在本主手上，也算你的造化！”

　　鬼主望着那缕绿袍老祖的阴魂，冷冷说道。

　　“主人，这些金丹修士，是否一并杀了？”

　　尸王见绿袍老祖陨落，舔了舔乌黑的嘴唇，连忙恭敬询问道。

　　“不必，这些金丹修士，放他们去荒灵城！”

　　荒灵鬼主望了一眼闭目待死的众蛮岛邪修，阴森道，“荒灵城内有一件上古遗宝，还需要借他们之手，将它取出来。不过除了金丹修士之外，不能放任何元婴修士进入荒灵城！只要是元婴修士见一个杀杀一个！此上古遗宝若是落入实力强横的元婴修士手中，必坏本主谋划数百年的大事！”

　　“是，遵命！属下带队去巡视骸骨山脉、血雾荒原、僵尸岭各处，不放一个元婴修士进入荒灵城内！”

　　“属下定让这些金丹修士老老实实去荒灵城！”

　　骷髅将军、尸王不敢质疑鬼主的命令，立刻叩首领命。

　　双头鹫骷髅妖一声尖锐的啼鸣，负着鬼主冲上天空，消失在天际鬼雾之中。

　　众金丹期鬼修纷纷散去，遁入漫漫鬼雾之中，四散到岛屿各处去了。

　　众蛮岛邪修身躯颤抖，直到鬼修士都消失，才镇定下来。他们面面相觑，不敢置信自己居然神奇的活下命来。不过，他们也不是傻子，鬼主的话已经讲的明明白白，让他们去荒灵城。

　　况且还有尸王监视着，要是不去，那后果……不会比绿袍老祖的下场更好。

　　至于去了荒灵城会有什么后果，那是以后的事情了。

　　他们不敢停留，化为十多道光芒，继续翻越骸骨山脉，朝荒灵城而去。

　　……

　　千里之外，荒灵城。

　　二十多名寻宝修士稍事打坐休息，恢复了法力，准备进城。

　　这座荒灵城，大部分都已经是坍塌的废墟，显然是在仙妖大战时，遭到毁灭性的打击。不过，估计妖族修士是从天空攻入城内的，所以城门反而还大致完好，并无破损。

　　城墙也因为年代久远，早已经被血雾、鬼气腐蚀的斑驳不堪。阴暗的鬼雾之中，这座荒灵城呈现一副古老沧桑，破败的景象。

　　但是，在场没有一个寻宝修士，敢掉以轻心，小看这座荒灵城。

　　叶秦冷静的望着古城，心中琢磨着什么。

　　“夫君，此城有些古怪，我们还需小心些！”

　　皇甫冰儿低声道。

　　“嗯，我对阵法之术从未修炼过，看不出有什么名堂。不过，好在这里的寻宝修士当中，不乏有精通阵法的道友，他们应该能看出这古城的凶险之处！我们跟着他们进去便是。”

　　叶秦点了点头，他的实力在众寻宝修士当中也算极强，但是不会贸然行动。他朝冰儿看去，见她的脸上充满了担忧之色，不由紧紧握了握她冰凉的小手。

　　“诸位道友，那韦仇海的元神逃脱，绿袍老祖和蛮岛邪修很可能在数个时辰内，便追踪到此地。不能再耽搁时间，咱们必须尽快进入这座荒灵城内，找出此地的上古遗宝。”

　　孙兴正色说道，“哪一位道友，愿领头，闯这古城？”

　　“孙道兄，修仙界的城池，通常都布置了各种复杂无比、威力巨大的护城大阵，守卫城池。这座城池应该也不例外，必有防止妖族修士、妖兽群的突然袭击的护城大阵。这种护城大阵，威力极为恐怖，甚至连十阶以上的妖族修士往往也能一举轰杀，更不要说我们这一群金丹期修士了！”

　　“此城现在虽然已成废墟，但是城内依旧留着一些残阵。这些残阵，还能发挥出部分阵法的功效，依旧拥有极强的威力。这残阵，残缺了一部分，反而比完整的阵法，还更麻烦。”

　　立刻有一位精通阵法的儒衫修士，摇头说道，“就拿这城门来说，也留有残阵。根本无法用正常的破阵之术破解，只能强行摧毁！”

　　叶秦闻言，望去。

　　荒灵城的城门上，果然泛着暗淡的古朴光芒，各色光芒之中，隐隐流淌着无数上古法符。

　　“那就强行把它轰开吧！”

　　孙兴寻思了一下，也没有其他的办法。

　　众寻宝修士，数十件飞剑法器，强行轰击古城城门，准备将其轰塌，进入这座万年前修筑的古城。

　　这时，从千里之外的骸骨山脉，突然隐约传来沉闷的声音。

　　接着，还有微弱的光芒传来。

　　众寻宝修士都是一惊。

　　“那是什么声音？”

　　叶秦惊骇，停下手中的金乌耀光剑，朝遥远的骸骨山脉方向望去。

　　皇甫冰儿惊然摇头，不知。

　　“似乎听着是什么人的说话声，可是这声音怎么传出这么远？！……难道是元婴修士在斗法？也只有元婴修士，才能发出这样巨大的声响。”

　　孙兴仔细凝听，皱起眉头。

　　“有这个可能，说不定其他的元婴修士也闻风而来，想要得到此上古遗迹内的宝物！在骸骨山脉打起来了！”

　　众寻宝修士，议论纷纷，都有些惶惶不安。

　　那声音、光芒，能透过重重鬼雾，从上千里之外传来，未免有些骇人。

　　可是，距离太远，他们根本不清楚那里究竟发生了什么。

　　“不要理会这么多，咱们抓紧时间，先进城再说。不管什么宝物，先抢到手，捞一把就走。等血海各路寻宝修士齐聚，这里就没有咱们的份了！”

　　孙兴大声吼道，操控着的四面戊土阵旗，发出阵阵巨岩落石，轰击城门。

　　“轰！”

　　在数十柄元神法器的轮番轰击下，荒灵城的大门，终于坍塌出一个数丈高的大洞。


第520章 聚雷灵塔

　　城门打破，一众寻宝修士颇有些急不可待，身形疾闪，冲入荒灵城内。

　　“诸位道友，这座古城中的禁制阵法，都是当年上古元婴修士所布置，大部分早已经被妖族修士攻破摧毁，但是有残阵留下。这些残阵，万年下来，剩余的威力不大。不过，一旦触动残阵，对于我等金丹修士来说，还是十分麻烦，千万小心！”

　　最先进入城内的一名儒衫中年修士，查探了一番城内的情况，快速说道。

　　“呵呵，孔世兄乃是阵法世家出身，精通阵法，有劳孔兄在前带路，搜寻这座古城！”

　　孙兴笑道。

　　“哈哈，好说！”

　　那儒衫修士也没推脱，走前面，在废墟间不断闪跃，避开废墟内可能存在的阵法禁制的地方。

　　众人入城之后，往城内而去，打量着城内情况，不由纷纷惊叹。

　　这座百余里方圆的荒灵古城，虽然是一片破败废墟，但也依稀能看出昔日的雄浑壮观的景象。

　　行军营地，一排排井然有序，风格粗犷，在城内延伸下去，几乎难以望到边际。这些由巨石砌成的营地，大部分在仙妖大战中被毁，还有少数一些保存完好。

　　叶秦观望着城内的状况，更多的心思，却在落在后面的曹大修士一伙身上。

　　他不用神识查探便可以清晰的感觉到，曹大修士阴冷的目光，一直都游离在他背后，寻找着下一次动手突袭的机会。

　　“曹氏一伙三人，或许以为他们还有机会得手，一直不肯放弃离开。我先让你们多活几个时辰。在得到上古遗宝之后，你们几个必须死！”

　　叶秦心中冷笑，为他们不知死活感到好笑。

　　除非，他们三人手中也拥有小神通级法器，否则败亡陨落是注定了的。但是他们想要拥有小神通法器，这根本不可能，要是有的话，曹大修士早就施展出来了。

　　“夫君，你快看那边！那是什么塔？”

　　皇甫冰儿可不知道叶秦在想什么，她紧随在叶秦身后，注意着周围的危险情况。突然她冰眸一亮，指着远处，十分惊讶道。

　　叶秦顺着她所指的方向看去。

　　只见前方，一座高耸达百丈，黑色巨岩修筑的巨型尖塔，在城中沉静屹立，周身雕刻密密麻麻的符文咒语。整座高塔周围都散发着浓郁的雷系灵气，甚至还有细微的雷电在呲呲闪耀。

　　雷电是鬼物的克星，周围的鬼雾，都避开这巨塔。

　　“不知道，此塔周围聚集有大量的雷灵气……恐怕跟塔身的雷系阵法有关。”

　　叶秦惊诧道。

　　这座塔，同样引起了其他修士的注意。

　　“这是聚雷灵塔，威力极大的雷系高阶守城塔，在东海很少见到。能通过塔中雷系阵法，引动天雷，轰击来犯之敌。其威力极为恐怖，十阶的元婴妖修，也能一举轰杀成飞灰！！”

　　庞修士一眼就认出了这座黑色巨塔的来历，眼中精光一闪，吃惊道，“不过，这座守城塔每发动一次雷系阵法，都需要至少一百块极品灵石。而且此塔塔身的符文，也受损严重，雷系阵法已经被破坏。”

　　“消耗这么多极品灵石？！”

　　“不知这塔内，还有没有留下极品灵石？”

　　众寻宝修士都吃惊。

　　一块极品灵石，相当于一百块上品灵石，一万块中品灵石，一百万块下品灵石。

　　在东海修仙界中，极少能见到极品灵石。

　　就连结金丹，在天道盟商会的售价也就相当于一块极品灵石。

　　元婴修士，平常最多也都是使用上品灵石而已。纵然得到极品灵石，也留着应急用。

　　对于金丹期修士来说，如果一次探险，能获得几块极品灵石，那也是所获颇丰，不虚此行了。

　　也只有叶秦，对此无动于衷。

　　他有紫府，可以将下品灵石转化为极品灵石。

　　但是其他修士，却不像叶秦这样，能得到极品灵石。

　　“此塔应该是被妖族修士摧毁。妖族修士，同样需要从极品灵石吸取灵力，转化为妖力，肯定不会留下哪怕半块极品灵石。就算有，塔身上似乎还有残阵，你们谁敢去试一试威力？”

　　庞修士摇头接着说道。

　　众寻宝修士谁也不愿意去，纷纷惋惜，不得不打消了心中念头。

　　叶秦心中却是震惊，“圣皇炼制的九阶银甲卫傀儡，只需一块极品灵石驱动，就能击杀低阶的金丹修士。这聚雷灵塔，居然要上百块极品灵石才能发动，这样恐怖的威力，能轰杀妖族修士，应该是不假。”

　　“哈哈，庞道友所言正是，不过大家也不必惋惜。跟此城所可能藏有的上古宝库比起来，这点灵石只算得上九牛一毛。我们还是先寻找上古宝库要紧！”

　　孙兴咳嗽一声，打断众人的惋惜。

　　众寻宝修士提起精神来。

　　叶秦对其他事物，他都不放在心上，但上古宝库内的元婴丹，他却是非得不可。错过此次机会，还不知道什么时候才能得到元婴丹。

　　孙兴将众人注意力聚集，淡笑一下，扫了一眼众人，随后正色道：

　　“根据诸位寻宝修士收集到的线索推断，上古宝库，很可能就在此城内。只是究竟在哪里，却不清楚。咱们各自分散开来，对此城大范围搜索一遍。

　　如果途中遇到什么危险情况，只要发出信号，周围的同伙，立刻便会赶来。当然，如有什么小收获，归发现之人所有。只是那上古宝库的所在，必须得和大伙分享。

　　谁也不知那些蛮岛邪修，什么时候会出现。当务之急是寻找那上古宝库，大家如无异议，这就抓紧行动吧！叶道友，你带几个人去东南城区搜寻。庞道友，你带上几人，去东北城区。曹道友，你带人去西北城区……孔世兄，你跟我一起吧，往中央城区寻找。”

　　孙兴身为名义上的领队，对众人分配调度，是正常。

　　众人无异议。

　　不过，见到孙兴把庞修士三人遣往东北城区，又将蒋灵二人和王氏叔侄等人前往西南城区，他还是忍不住皱起皱眉。

　　叶秦也没多说什么，和皇甫冰儿，还有另外几名不熟悉的寻宝修士，往东南城区而去。

　　“孙领队，对我们有猜疑，想借此把和我们相熟的人分开，以免聚成一伙各，独占了一大块区域。发现了什么重要的线索，也隐而不报。”

　　皇甫冰儿冰雪聪明，哪能不明白孙兴的私心盘算，低声道。

　　“嗯。孙兴这般派遣，分明是对我有所猜忌。不过既然承认他为领队，我也不好多说什么，否则又生出波折。先找到那上古宝库，其他的再说。”

　　叶秦轻轻点头。

　　“嗯。”

　　说完，两人不再说话，一边赶路，一边留心观察四周情况。

　　另外三名寻宝修士，则跟随在二人后面。

　　一伙人快速以神识扫视废墟。

　　这荒灵城中，随处可见残破的建筑。某些残破的建筑中，甚至还留有上古残阵。叶秦和皇甫冰儿，对禁制阵法一向涉猎不深，不敢去查探，这上古的阵法禁制与如今修仙界的阵法有什么不同。

　　“这里随处有大量的法器碎片，这些法器碎片但也早已经成了废品，没有任何威力。可惜了！”皇甫冰儿有些惋惜，不过很快又奇道，“奇怪，仙妖大战阵亡无数的金丹、元婴修士，城内不见一具东海修士的尸骸，还有高阶的妖族修士残骸，也同样消失无踪！”

　　“可能是被鬼修士取走炼制骷髅去了。骸骨山脉上堆积了那么多的尸骨，恐怕都是被鬼修给搬上去的！”

　　叶秦想了一下，“不过，炼制高阶骷髅的难度恐怕极高。元婴期修士的骸骨，低阶金丹鬼修根本无法炼制。元婴后期鬼修，说不定还有几分把握。”

　　一路下来，都一无所获，皇甫冰儿有些不乐，同时奇怪道，“那些鬼修士，既然把城中尸骸的如此干净，它们怎么不干脆占据了这座荒灵城，改造成一座鬼城？”

　　“不知道……或许是此地的鬼修太少，不想待在这个随处可见残阵的城内吧。它们白天睡觉，半夜漆黑起来游荡，说不定踩着了残阵，可不是闹着玩的。”

　　叶秦也曾偶尔想过这个问题，但是没有任何头绪，苦笑道。

　　“鬼修也会睡觉么？！”

　　皇甫冰儿噗嗤一笑，虽然没有什么收获，但是难得听夫君这般说笑，心情却是好了许多。

　　叶秦见皇甫冰儿巧笑倩兮的看着自己，心中有些温暖。

　　不过想起元婴丹，他的心思又沉甸甸，“一路也花费了不少时间，我们得抓紧时间，寻找那座上古宝库。”说完，他又朝一路跟随的另外三名寻宝修士道，“樊道友，你们三位也散开吧，分头寻找，这样搜寻速度更快些！”

　　“也好！”

　　“就按照叶道友提议行事！”

　　其中一位姓樊的修士，和另外两名寻宝修士，相视一眼，答应下来，四散了开来，在东南城区大范围铺开搜寻。

　　皇甫冰儿收起心思，和叶秦一同在废墟中飞快的搜寻起来。

　　一个多时辰后，突然一道金光破空射来。

　　“传音符！”

　　叶秦的话音才落下，那道金光在半空一顿，发出了孙兴的声音，“叶道友，速赶往中央城区大殿，此处发现一座古传送阵，很可能是上古宝库的入口！”

　　“找到一处入口了？！”

　　叶秦和皇甫冰儿齐声惊呼，相视一眼，立刻召集了东南城区的樊修士等另外三名寻宝修士，疾速朝城中央飞射而去。


第521章 古库令牌

　　不多久，叶秦、皇甫冰儿等人，便来到城中央的一座的大殿废墟，见到了领队的孙兴，还有儒衫修士孔世等几位寻宝修士。

　　这废墟大殿的侧殿，正有一座数丈的小型古传送阵。

　　大殿坍塌，从殿顶坠落的巨石，将这座古传送阵砸毁了一角。

　　此时，其他几路十多名寻宝修士，也从各城区赶来，在大殿废墟内聚集。

　　“这座大殿，应该是荒灵城的主殿！上古修士，把这座小型传送阵设置在此地，它必然极为重要，很有可能就是上古宝库的入口！”

　　孙兴指着那座上古传送阵，朝众人说道，神情有些激动，“孔道友，你以为呢？”

　　“孙道兄所说正是。而且这座小型古传送阵，明显是近距离传送。传送的范围不超过这个万里大的巨岛。除非是上古宝库的入口，否则没有必要在此殿，设置这座小型传送阵。”

　　孔世郑重的点了点头，赞同孙兴所言，“古传送阵，跟如今修仙界使用的传送阵，有些区别。正常情况下，修复难度很大。不过所幸的是，这座古传送阵只有角上一小部分遭到飞剑的毁坏，造成轻微损伤。只要把这部分破损的地方补上，应该能够再度使用。我独自一人修补它，恐怕有些难度。还有哪位道友精通阵法的，和在下一同修复这座古传送阵？”

　　“在下沈青辉，东海玉虚宫出身，对古阵法略有专研，我来吧！”

　　“也算我一个！”

　　精通古传送阵的修士不多，只有三五人站了出来，打算一起修补古传送阵。

　　其余的修士，都在废墟大殿，旁观着。

　　“好，孙某就仰仗几位道友修补这座古传送阵了！如果找到上古宝库，你们几位可以从中额外多获得一份好处。”

　　孙兴一挥宽大的衣袖，一股巨力凭空而起，将压住古传送阵的几块殿顶坠落的巨石，轰然搬开，掀起一阵尘埃。

　　几块巨石被搬开，下面压着的一具白森森的骸骨，也露了出来。身旁一口占满尘埃的飞剑，早已经成废品。

　　“咦，这里怎么有一具尸骸？”

　　在场所有的修士，立刻都露出惊异的目光。

　　这座荒灵城被此地的鬼修清理过，所以进入城后，他们并未发现遗留的修士和妖修的尸骸。这具尸骸，还是他们看见的第一具。要是不将几块巨石搬开，他们恐怕都未发现。

　　“这具尸骸的衣衫上有天道盟的标记，应是天道盟的修士。这骸骨上，还有几个巨大的利爪，造成的窟窿，应是死于妖族之手。衣衫已经腐坏，显然是死亡极久远。但是从这具尸骸的衣衫、冠帽、华靴，以及随身配挂等物品的品质来看，这应该是一位上古元婴修士，而且地位不低……死在此地，恐怕是天道盟某位重要人物，也说不定。”

　　孙兴绕着这具尸骸打量一番，神情肃然，摇了摇头。

　　“它佩饰上的标志，是天道盟的刑赏长老！地位仅次于五大宗主的人物。在天道盟，这样的人物大概也只有数十位而已，地位极高。”

　　叶秦淡淡说道。

　　转头一看，见众金丹修士都诧异的望着他，叶秦不由再度解释道，“在下是听紫剑宫的宫主，介绍过天道盟的一些情况。天道盟的规矩，代代相承，极少有变化。”

　　众血色之海的寻宝修士这才释然。

　　不过众人想起叶秦是紫剑宫的长老，地位跟元婴修士相等，他清楚这些，倒也不足为奇了。至于常年在血色之海冒险的寻宝修士，反而很少去关注这些。

　　“修补古传送阵的事情，不能耽搁。这位老前辈，先到一边去吧！”

　　孙兴一挥手，法力将这具尸骸移开。

　　一个不大起眼的袋子，从这具尸骸的腰处，滑落了下来，“哗啦”一声，清脆的坠落在地上。

　　“储物袋！？”

　　孙兴一下怔住。

　　这一瞬间，他脸色微微一变，几乎后悔的要死。

　　他之前是因为不懂如何修复古传送阵，这才用传音符召集众修士都过来商议，修复古传送阵。要是他知道这巨石底下压着一具尸骸，而且尸骸身上还有一个储物袋，他打死也不会发出传音符，让其他金丹修士也过来。

　　“元婴修士的高阶储物袋！”

　　“咕～～，不知道里面有什么？”

　　废墟大殿内，顿时响起此起彼伏的惊呼声。

　　不少修士的心思蠢蠢欲动起来，目光闪烁，一边盘算着，一边提防着周围的金丹修士去抢那储物袋。可是又忌讳成为众人的目标，谁也不敢抢先动手去争抢。

　　大殿内的空气，霎时间凝固，几乎要令人窒息起来。

　　一个上古元婴修士遗留的储物袋，每一个金丹修士，都知道它有多么珍贵。这里面，随便出几样小神通级法器，十阶以上的灵丹、原材料，或者是元婴期的修仙秘籍，都是价值不菲，足以让金丹期修士一夜暴富，实力翻上数倍。

　　说到底，他们这伙二十多名寻宝修士冒险来此地，都是为了得到巨大的好处。

　　而在此之前，都是素不相识的寻宝修士，谈不上什么交情。

　　这样一个高阶储物袋，众修士当然不愿相让。

　　“呃，我看，分了吧！”

　　叶秦看见孙兴脸色发白，一副后悔的要死的神情，他忍着笑意，咳嗽一声，开口说道。

　　叶秦开口，还是极有份量的。

　　除了他本身极强的实力之外，这殿内，皇甫冰儿、蒋郑二人、王氏叔侄，是和他同心。庞修士一伙三人，也公开愿意和他联手。

　　这里其他修士都是二三成伙，没有谁超过他这样的实力。

　　“也好，按我寻宝修士的规矩，宝物见者有份！我这便把储物袋打开，由大家分了！……上古宝库内的财货，绝对比这储物袋多无数倍。大家何必着急！”

　　孙兴神色怏怏，看了一眼众蠢蠢欲动的修士，不得不说道。

　　众修士眼红之下，他如果想要独吞，根本是不可能。除非他能以一敌众，战胜众金丹修士。否则，只有分宝一途。

　　储物袋的神识早已经随着那上个元婴修士的死亡而消失，所以很容易便被孙兴给打开，里面所有物品，全哗啦倒在地上。

　　大堆光芒璀璨的物品，倒了出来。

　　不出所料，一大堆的中品和上品灵石、高阶符箓、炼丹炼器炼符原材料、玉简秘籍、十多件元神法器，各种装盛物品的小盒子，以及其他稀奇古怪的东西。零零总总，粗略估计一下，里面的财货不低于数千万块下品灵石。

　　“可惜了，里面并没有小神通级法器，很可能是在仙妖大战时损毁掉了。这些财货看上去很多，不过均分一下，大概每一位寻宝修士能得到大约数百万块下品灵石的财货，其实也不算太多，只能算是小发一笔。这座城被鬼修清理过。否则，光是寻找上古修士遗留的储物袋，恐怕足够咱们大发横财了！这些该死的鬼修，都便宜它们了！等此次找到上古宝库之后，咱们再在城内到处找一找，说不定还能找到被遗漏下来的尸骸、宝物！”

　　孙兴心中肉痛，飞快的扫过这些财货，然后一副不以为意的摇头。

　　“叶道友，不如你先挑吧！每人挑一件，轮着来。”

　　既然没有特别的好东西，孙兴也乐的装大方。要么是他，要么是叶秦，总归他们二位实力最强的修士先挑，才轮到其他修士。况且，孙兴也想知道叶秦要挑什么。

　　“多谢孙道兄！”

　　叶秦淡淡一笑，也没推脱，将这些财货都翻了一下，连各个玉盒盒子里面的东西都打开。

　　他目光停留在一个灵檀香木盒子里。

　　这盒子摆放着五块黑色金属令牌，光泽暗淡，不大起眼。上面依次写着，“令一”、……、“令五”，此外还写着一些密密麻麻的符文。

　　不像是某种攻防法器，反而很像是天道盟高层用来下达命令的令牌。

　　叶秦目光一闪，挥手，将其中一块黑色的金属牌，抓在手中。

　　孙兴、庞修士、曹大修士、孔世等众人都不由相视，疑惑不解。

　　这几个令牌，很不起眼，也不知作用，自然更难以估计它的价值了。如果只是单纯的命令令牌，一万年前的令牌如今早就作废，它们不值一钱，还不如任何一柄元神法器值钱。

　　“叶道友，这令牌是？”

　　孙兴见叶秦什么都不挑，却拿了一块黑色金属令牌，不由诧异问道。

　　“不知道，或许是用来发布命令的吧。万年前的令牌流传下来的，很少见。”

　　叶秦摇了摇头，神色平淡，顿了顿接着笑道，“孙道兄，不如你也选一块？”

　　孙兴目光死死的盯着叶秦的脸上，什么也看不出来，“姓叶的，拿这玩意干什么？！”他心中暗骂了几句，犹豫了好一会儿，最终也取了一块令牌，“罢了，要得好处，一起得。要吃亏，就一起吃亏好了！大家都一样，谁好不到哪里去，也差不到哪里去。”

　　众修士挨个上前去挑。

　　庞修士，曹大修士都是神色古怪的选了一块令牌，琢磨着它的用途。说起来也冤的很，他们都不知这东西是干什么用的，纯粹是因为叶秦和孙兴都先后拿了一块，他们才跟着拿。

　　还有儒衫修士孔世，也是先挑了一块令牌。

　　有修士因为没有自己适用的东西惋惜，也有修士挑了一件高阶的元神法器，振奋大笑。

　　叶秦看着众人挑选，收起黑色金属令牌，心底却早已经沸腾，压抑着难以想象的喜悦。

　　别人不知道这几块黑色材质的令牌是干什么用的，但是他知道。

　　东海每一座仙宫，都有储备灵石、法器、仙典的宫库。而宫库的储备情况，关系到一个仙宫的兴衰存亡，在每一座仙宫都属于绝对的机密。这些宫库，都布置被大威力的禁制阵法，以防敌人入侵。只有一种通行令牌，可以直接安然无恙的通过禁制阵法，进入宫库内。

　　这样的通行令牌，在紫剑宫的几位长老身上也有，专门用来开启紫剑宫的宫库所用。每一块通行令牌，都放在各大长老的身上，只有长老级别以上的修士，才允许知道令牌的使用情况。

　　普通的金丹弟子，是根本不可能接触到这方面的任何情况，以防宫库情况遭到泄露。

　　“如果不出意外，这名天道盟刑罚长老身上的这几块令牌，很可能便是这座上古宝库的通行令牌。每块令牌，只能一人使用……上古宝库，果然就在此地！”

　　叶秦心中精神一振，暗自说道，但是脸色上却看不出任何异常。

　　现在他唯一不确定的是，他手中这块“令五”令牌，是通向储存什么物品的古库？

　　众人陆续将一堆财货挑选，然后废墟大殿内，静默了下来。

　　孔世等人修复古传送阵，需要一些时间。

　　众修士只能干等着。

　　虽然修补古传送阵所需要的时间并不长，但是在原地干等，难免等得有些焦急。

　　“修好了！”

　　大约半个时辰，孔世终于道。

　　他加持了一个护身罩，手握法器，启动古传送阵，消失在古传送阵上。

　　众修士见儒衫修士的传送并未出什么问题，纷纷站在传送阵上，启动传送。不一会儿的工夫，众修士依次被传送了进去，留在外面的人数不断减少。

　　……

　　荒灵城的天空，千丈高空。

　　荒灵鬼主骑着双头鹫骷髅妖，飞在天空，冷漠的看着下方的荒灵城。还有消失在废墟大殿，古传送阵的一众金丹修士。

　　“主人，你把这些寻宝修士引到这荒灵城，是想让他们修复这古传送阵。现在古传送阵已经修好，为什么不杀了他们，却放他们进去？！万一被他们得到了上古宝库内的那件上古遗宝，恐怕不妙。”

　　双头鹫突然开口说道。

　　十阶一下的低阶骷髅妖并不会说人言，但是它早到了十一阶，能够化为人形，却是能口吐人言。

　　“哼，一群金丹修士而已，蝼蚁般的人物！只要不是元婴修士，对本主没有丝毫威胁。”

　　荒灵鬼主阴声道，“我用了近千年，穷尽一切手段，才修炼到鬼修元婴境界的巅峰，只差最后一步大劫，冲入化神期境界。所剩寿元不多，这一步，无论如何必须闯过去，方能一举增加上千年的寿元。

　　我这数百年来，耗费心血在此岛布下这座鬼雾大阵，用于渡劫。这座上古宝库，在整座岛屿的正中央，位置极为重要，更有一件镇压宝库的古宝，对鬼修威胁极大。

　　只要将那件古宝，用冥火炼成十三阶冥器。用这件冥器为中枢，运转万里鬼雾大阵，威力能暴增数倍。本主在此岛，冲击化神大劫，又多五成以上的把握！

　　一旦化神，我便去西幽大陆，成为一域之主，修炼到更高的境界！况且，西幽大陆的冥界，还有转世重生的机会。纵然这一世无法成冥王，下一世我也要成为仙人！”

　　荒灵鬼主目光一寒，突然一拍双头鹫，俯冲，冲向上古传送阵。

　　“本主也分一缕阴魂，跟随他们进去瞧一瞧，以免他们胡乱行事。夺魄——！”

　　一道黑光，直射下去。

　　众寻宝修士都已经通过了古传送阵，还剩下最后一名，站在古传送阵的寻宝修士，刚刚启动传送阵，突然一道黑光从他头顶直灌而下。

　　此人的目光顿时一凝滞，目光被阴森黑气笼罩，浑身巨震起来。

　　以此人金丹期修为，想要反抗一名元婴九层巅峰的修士的夺魄，几乎是不可能。

　　一眨眼间，他目光中黑气褪去，恢复了正常，带着一抹冷笑，消失在古传送阵上。


第522章 进入宝库

　　叶秦跟随众修士通过传送阵，只觉得眼前白光耀目，闪了一闪，等他睁开眼，看清四周，发现自己和其他一些寻宝修士，已经出现在一座地宫的大厅中。

　　叶秦扫了大厅四周一眼，不由精神一振。

　　这座地宫大厅，由巨石建成，呈六边形，数百丈大小，他们一伙正位处于大厅中央的传送阵处。

　　大厅四周的石墙上，雕刻着上古仙妖大战时，古修士所持的法旗标识，以及各种镇守宝库的神兽图案。在穹顶和四壁，镶嵌着光芒璀璨的玉珠，使得整个大厅中亮如白昼。

　　此外，传送阵周围还有五座数丈高的雕像，也不知是什么玉石，发着淡淡光华，精美绝伦。

　　叶秦飞快的查看一番此地的情形后，目光落在这五座吸引人目光的雕像上。

　　其中的一座，是一名华服长须的中年修士，似乎是某位上古修士的雕像。其他四座，都是形态各异的飞剑法器、灵兽雕像，看起来都栩栩如生，注视着传送阵中的众人，仿佛随时会活过来。

　　这五座雕像的底座旁，都盘坐着一副修士的骷髅。这些骷髅，连骸骨也几乎化为粉末，显然已经死去了不知多少年。

　　叶秦皱着眉头，对那几副骸骨，露出疑色。

　　不过，见众修士都在打量那几座雕像，他也不便多说什么。

　　“这几座雕像，应该是此宝库的禁制阵法的标志。”

　　孔世打量着五座雕像，试着用神识查探雕像，脸色微微一变，惊异道，“通常来说，大型禁制法阵，要消耗大量的极品灵石，很难数十数百年的维持下去。可是，从雕像的光华上来看，这座宝库的禁制阵法，历经上万还威力不减！它应该不是靠灵石来维持的，而是靠其他方式来获取大阵运转的能量。”

　　“这么说来，宝库内的阵法，还保持完好？”

　　“有着阵法禁制和没有阵法禁制的宝库，危险程度可是有着天壤之别。一个不好，恐怕大家都要丧命在此宝库！”

　　众寻宝修士，大多都是极有经验，闻言都紧张起来。

　　“如果是这样，那可就大大的不妙了。这上古修士修建的战地储备宝库，其中守卫的阵法禁制，连元婴修士，甚至死对头妖族修士都难以通过。以我们的实力，想从中讨得好去，可是难于登天！不过，我等费尽千辛万苦，死了这么多同伙才来到此地。不管如何，也该，尽力一试。”

　　孙兴沉吟道。

　　“孙道兄所言不错。既然已经来到宝地，岂能空手而归？管它法阵不法阵，不试试怎么知道？！咱们寻宝修士，什么凶险没见过，会惧这宝库禁阵！”

　　孙兴话音落下，顿时有人附和说道。

　　众寻宝修士费尽心思，死伤过半，才到达这座上古宝库，谁也不想半途而废。

　　“诸位道友看这些骷髅，它们的骸骨上并无任何伤痕，在此地安然坐化，显然不是战死的！它们怎么死在这里？”

　　“在下有一个小小的推断。多半是外面的传送阵，被大殿坍塌的巨石砸毁，他们当时正在宝库内，因而被困在此地，再也出不去，寿元耗尽而亡！”

　　“不错，理应如此！”

　　“这么说来，这座上古宝库，应该还没有其他人进入过！里面的储备，必定保存完好。甚至连‘元婴丹’，这种用来奖励战场上功勋极大的金丹修士的物品，也都还留在这座宝库内！”

　　不少修士，纷纷激动的嚷了起来。

　　不过说归说，众修士却都站定在原地，并未离开这大厅。

　　没人敢轻易去试试，这宝库守卫法阵的威力。

　　这地宫中，隐隐有符文、光晕流转，其中隐藏的恐怖未知的威力，令所有人都暗暗心惊。

　　上古宝库的禁阵，那威力可不是好玩的。别说只有他们二十余名金丹修士，即使是元婴修士进入此地，也不敢擅闯这宝库的禁阵。若是宝物没求到，反而死在禁阵下，那可就冤枉大了。

　　叶秦不动声色的听着，目中精光微闪，似乎在衡量着什么。

　　他手中有一块黑色的令牌。

　　他知道这块令牌，能够用来开启宝库。

　　之前，为了避免成为众人的目标，引起太大的注意。他只取了其中一块，剩余还有四枚黑色令牌，分别落在孙兴、庞修士、曹大修士和孔世的手里。

　　从“令一”到“令五”。每一枚令牌，很可能可以开启一个宝库的库房。

　　他还不知道这些令牌的具体使用限制。

　　但是，宝物谁也不会嫌多。

　　如果有必要，将其他几块令牌抢到手。尤其是曹大修士手中的那一块。

　　“夫君，接下来怎办？”

　　皇甫冰儿见叶秦若有所思的神情，不由神念传音道。

　　“伺机抢令牌！”

　　叶秦看着雕像下的几具骸骨，不动声色的用神念飞快的说了一句，“曹！”

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿闻言，微微点了点头。

　　叶秦说的很简单，但是已经足够让她听懂了。一会儿找到机会，出手抢夺曹大修士手中的那块令牌。至于令牌的作用，毫无疑问，十分重要。

　　她心领神会，佯装有意无意的，看向那几具上古修士的骸骨。

　　……

　　站在众修士另外一侧，远离叶秦等人的曹大修士，手中拿着一块“令二”黑色令牌，观察了许久，他始终看不出有什么用途。

　　不过他却一直注意提防着叶秦、皇甫冰儿。

　　此时见叶秦、皇甫冰儿的目光扫向那几具尸骸，曹大修士顿时心中一动，“莫非这几具尸骸有什么东西？”，他冷笑一声，朝那几具尸骸走了过去。

　　“姓曹的，你想干什么！”

　　庞修士发现曹大修士的动作，立刻冷声喝道。

　　“还能做什么！你们在这里尽说些废话。还不如先分了这五具尸骸身上的物品，也说也不迟。我曹某人可不如你这般‘财大气粗’，不把财货放在眼里！”

　　曹大修士扭过头，冷冷笑道。

　　语气讥讽的说完，他身形一闪，离开大厅最安全的中央地带，来到几座雕像下，翻了一下那几具尸骸，从这几具上古修士的尸骸上，取出七八个储物袋来。

　　众人的注意力，立刻被曹大修士的举动吸引。

　　“且慢！”

　　孙兴立刻喝道，“此地物品，由我等查看就行，曹道友还是避嫌为好！”

　　曹大修士正要打开这几个储物袋，却被孙兴阻止，脸色刹时变色。

　　孙兴这分明是在暗讽他是夺宝邪修，不要擅做主张，和他们争抢此地的物品。

　　“既然如此，那孙道兄自己打开吧！”

　　曹大修士忍着怒气，愤愤将储物袋扔在地上。他已经和叶秦结下死仇，万不敢再和孙兴翻脸。否则，下场不会比之前那几个蛮岛邪修好多少。

　　孙兴早料到曹大修士不敢反对，对曹大修士的忿然也不以为意。

　　“我们已经进入上古宝库，这宝库内的每一条线索，都极为重要，很可能关系到上古宝库的机密！任何人不得私自独占，必须公开分享！为公正起见，我就不动手了。”

　　孙兴淡笑了一下，操控着场面，扫了一眼众修士，最后落在王氏叔侄二人身上，道，“不如由这王小道友，来打开这几个储物袋，查看储物袋里面的物品吧！另外，此地所有物品，都先由你来查看，公诸于众。”

　　“我？！”

　　王氏中年修士，愣了一下，指了指自己。他不知所措的望了望王老者，还有叶秦，庞修士等人。他显然还有些懵懂，不知道为什么这个时候，孙兴突然会用上他。

　　“不错，就你吧！”

　　孙兴淡淡点头。王氏叔侄虽然是站在叶秦这边的修士，但是他们二人的修为才金丹期四层，是在场二十多名寻宝修士当中最弱，也是性情最为懦弱之辈。

　　王氏叔侄二人没胆量玩弄任何花招，否则在场任何一人都能叫他们死无葬身之地。

　　众寻宝修士，窃窃私语了一番，倒也没人出来反对。正是因为这王氏中年修士最弱，所以大家反而都放心。如果是曹大修士这样的金丹九层修士，恐怕谁都不放心。

　　庞修士冷笑了一下，这王氏二人，本来是他特意挑选来的炮灰，现在倒好，成了众修士的炮灰。不管危险也好，机遇也好，都让他们去试。风险王氏承担，好处众人共享。

　　“既然孙道兄指名让你看，你就看吧。”

　　叶秦皱了一下眉头，沉吟一下，朝王氏中年道。不管怎样，由王氏去看那几个储物袋，他也放心。

　　王氏中年修士见叶秦和孙兴都点了头，他不敢推脱，连忙快步走过去拾取储物袋。

　　这几具尸骸，都是金丹修士的装饰，估计储物袋里也没什么好东西。要不然，众修士早就动手瓜分财货了。

　　王氏中年打开其中的一个储物袋，却见里面空荡荡的，只出来一枚很普通的玉简。

　　他怔了一下，纳闷无比。

　　“那玉简里记录的是什么，念！”

　　孙兴目光一凛，飞快道。


第523章 竞夺令牌

　　王氏中年得了吩咐，立刻以神识查看那枚玉简，大声疾念，“我等五人具为天道盟刑赏长老亲传弟子，值守宝库要务……是日，妖族突然大举攻城，城防被攻破后，我守城修士和杀进城来的妖族修士展开混乱大战……战况不利……我等实力只有金丹中期，当炮灰都有些勉强。师尊命我等在这座宝库躲避，不得出去迎战……数月过去了，不知道外面发生了一些什么事故，至今没有任何消息传入宝库内……数年了，大师兄猜测，外面的传送阵，很可能已经毁了……妖族修士，或许是不知道这里有宝库，也或许是没有办法进入这里，并未攻入这宝库内。”

　　众修士都静默听着，一字不漏。

　　事情其实也挺简单。

　　这五具尸骸，都是天道盟刑赏长老的金丹弟子。也就是传送阵外，那位死在大殿废墟中的元婴修士的弟子。

　　战后，他们五人发现传送阵无法使用，想尽一切办法也无法逃离出去，被活活困死在这座储备了大量物资的上古宝库里。他们怀疑，外面的传送阵遭到了破坏。

　　除了这些事迹的记载，以及五人的遗言外，玉简中，最重要的就是提到了他们的职责，以及部分这座上古宝库的使用情况。

　　为了让日后进入宝库内的天道盟修士掌握情况，据玉简中详细的记载了宝库的大量资料。

　　这座六边形的宝库地宫，一共六条通道，从一号到六号通道，分别通往金、木、水、火、土五座宝库，以及这座宝库的中枢，各藏有着器、丹、材料、符箓、灵石和典籍等大量的宝物。

　　这里面所有的物资，都是用来奖赏在仙妖大战中立下战功的修士。

　　靠令牌，通过这些通道。

　　令牌分为两种：外库小令牌、内库大令牌。

　　金丹修士立下小功，用外库小令牌领取奖赏。奖励诸如灵石、灵丹、飞剑法器、典籍之类的，由他们五名刑赏弟子，在宝库的外库中，取出来奖赏给这些上古金丹修士。

　　元婴修士立功，或者是金丹修士立下特殊的重大功勋，才够资格让刑罚长老使用内库大令牌，亲自来这座宝库的内库取宝，作为奖赏。毕竟内库的藏宝，都是顶级物品，极为稀罕。

　　为了避免监守自盗，取宝对此有着严格的禁制。

　　五名刑赏弟子，各持有一枚外库通行小令，开启宝库。每取得三样宝物，就要回到外面的大殿，用对应的法器清除令牌的使用次数限额，并且进行记录后，才能继续取宝。

　　也就是说，除非宝库的阵法禁制停止运转，否则必须要有令牌，才能取得相应数量的宝物。

　　王氏中年念得飞快，一炷香工夫，就把里面最主要的内容念完。

　　叶秦皱着眉头听下去，有些无奈。关于令牌的作用，这原本是他一个人知道，现在却被众人知道，他想要轻松得到其他令牌，恐怕是无法再做到。

　　众修士听完，脸色全变了，惊异、震惊、羡慕。

　　能来到此地的寻宝修士，没一个是傻子。前后一联系，不难猜测到，在外面那元婴刑赏长老身上发现的五枚黑色令牌，就是宝库的内库大令牌。而且在这五名刑赏弟子身上，应该还各有一枚小令牌！

　　“叶道友，果然好见识，令孙某佩服！不知你是如何知道这令牌的作用，莫非曾经见过此令？”

　　孙兴忍不住看了叶秦一眼，脸上呵呵轻笑道，心中的忌惮却更重了几分。

　　叶秦一来到此地，便拿走了一枚重要的内库大令牌，显然是知道这令牌的作用，对这宝库的认识远在他之上。幸好，他当时想着“要得好处一起得好处，要吃亏一起吃亏”，也跟着拿了一枚令牌。要不然，他这亏可就吃大了。

　　“孙道兄，在下如何知道这令牌，无关紧要。还有一件更重要的事情，还等着道兄处理。这里有二十三位寻宝修士，除了五人已经拥有大令牌，其余十八人都没有令牌。剩下的五块小令牌，不知孙道兄打算如何分配它们？”

　　叶秦看出孙兴的言不由衷，却不以为意的平淡说道。

　　“这个么，还需慎重考虑……！”

　　孙兴闻言一怔，不由沉吟起来，对分配剩下的五枚小令牌感到异常棘手。

　　他可是十分清楚。

　　这群寻宝修士都是临时凑在一起寻宝，几乎没有多少信任的根基。

　　如果处理得当，人人都能得到好处的话，那一切还好说。

　　可一旦因为分配不均，而引起众修士的不服，恐怕转眼便是分裂。各自结伙为战，必将引发一场血战，最终的局面难以预料。他的实力，未必能讨的到好。

　　“不错，孙道兄，你是领队，打算怎么分这些令牌？”

　　“还望孙道兄禀公处理！若是分不均，咱不答应！”

　　那些手中没有令牌的修士，纷纷鼓噪起来，各色复杂的目光。

　　他们一边盘算着如何得到令牌，一边提防着周围其他寻宝修士，准备好了谈不拢就动手的准备，场面上的气氛陡然紧张了起来。

　　之前众修士都不知道这令牌的作用，所以叶秦、孙兴五人各拿了一枚大令牌，也没有什么剧烈的反应。可是现在知道了，却绝不肯轻易相让。

　　叶秦看了蒋灵和郑成辉一眼，嘴唇微微动了一下。

　　蒋灵、郑成辉听到叶秦传音，都一愣，相视一眼，接下来却是默然点头。

　　叶秦传音之后，也不再说话。

　　在场的人中，除了冰儿之外，只有蒋灵二位有交情的修士，需要他提醒一下。至于其他修士的生死，和他没有半点关系。

　　而王氏叔侄二人，实力确实太弱。不论在哪里，都是炮灰的命。能不能活下来，全看他们自己的造化了。叶秦救了他们数次，不可能每次都能在危机关头凑巧救回他们的性命。

　　“咳！”

　　孙兴咳嗽了一下，让鼓噪的修士停下来，沉声道，“不如我们先打开这五人的储物袋，看看里面有些什么，再做决定！王小道友，把储物袋都打开！”

　　他朝王氏示意了一下。

　　王氏中年修士，立刻用法力将所有的储物袋打开，然后一抖，“哗啦！”一大堆各色各样的法器、灵石等物品，顿时散落在地上。大多都是金丹中、后期修士使用的物品，并没有什么特别出色的法器。

　　其中果然有五枚暗淡的黑色令牌。

　　这五枚令牌，和叶秦、孙兴等人先前所拿令牌的模样相同，黑色材质，刻有“小令一”到“小令五”的字样，只是它们小了许多。

　　众修士的目光，却不约而同的一下五枚黑色小令牌上，根本没心思去看其他物品。

　　“呃，五枚小令……”

　　孙兴这下真愁了，不知该如何分配。不论将令牌交给谁，都是一场大麻烦。他的个人威望，还远没到在众人中一言九鼎的地步。一旦争执起来，他恐怕压不下去。

　　“孙道兄且慢！”

　　蒋灵忽然出声，朝众修士一拱手，然后说道，“诸位道友，我和郑道友两人修为尚低，自知实力不足，愿退出令牌的竞夺。只取几件上古修士的遗物，诸位道友以为如何？”

　　“我们叔侄二人，也愿意如此。”

　　一旁的王老者也连忙说道。

　　他也不傻，这么多修士瞪着眼睛，等着孙兄分令牌。哪里能有他们叔侄二人的份！

　　这座上古宝库的宝物，对他们而言已经是遥不可及，还不如眼前的这几堆法器、灵石来的实在。虽然没有什么特别之物，但里面有好几件元神法器，却是他们梦寐以求许久的东西。

　　“既然如此，四位道友请便。还有谁不想要令牌的，也可以主动退出，从这些财货中拿走几件物品！”

　　孙兴当然是满脸的笑意。

　　蒋灵和郑成辉、王氏二人主动退出，带了一个好头，这自然再好不过了，省了他不少麻烦。

　　其他众修士，对这几堆金丹修士的物品，不是很感兴趣，而且蒋灵等人以弃权为条件，换得这些物品，也是合理之举，倒也没人提出什么异议。

　　“多谢！”

　　蒋灵二人向众人道了声谢，挥手各自从一堆物品中，几样有价值的物品，收入储物袋中，没去碰黑色小令，然后默默走到大厅一旁站立。摆明了置身事外，不再参合众修士分配令牌的事情了。

　　王氏叔侄二人，也各自精神振奋，挑了十多件物品，包括两件元神法器，来到大厅一角蒋灵、郑成辉的身旁，迫不及待的祭炼起来。

　　让人奇怪的是，金丹八层修为的樊修士，完全有资格参与分配令牌，却也笑着拱了拱手，取了几件价值不错的法器和一些财货后，便退到了一边闭目养神。

　　叶秦微微纳闷，对这樊修士印象不多，他也不好多问。

　　众人虽然有些奇怪，但少一名竞争对手也不是坏事，打量了樊修士几眼后，将注意力转回到剩下的那五枚黑色小令上来。

　　有五人主动弃权退出，但对于剩下的十三名金丹中、后期修士来说，五枚小令，仍然远远不够分配。

　　这些剩下的，自然显然都是坚决不肯放弃令牌的修士了。


第524章 进入通道

　　十三名金丹修士分五枚小令牌，明眼人都知道，根本无法分配。

　　“在下马某人，有个建议，咱们不分令牌，只分宝物。之前拿了内库大令牌的五名道友，等取得了宝库内的宝物之后，都拿出来给大家均分。这样人人都有份，才最公平！”

　　人群中，一个粗暴的声音大喊道。

　　叶秦惊讶扭头看了过去，却见是一名身穿黄棕大袍，满脸漆黑的中年大汉，在人群中唯恐不乱的大事鼓噪着。隐约记得此人似乎是一个小团伙修士的头领人物，有几分霸气和魄力，居然敢向孙兴等五人挑衅。

　　“不错！大家冒一样的风险来此地寻宝，好处当然也要均分！不分令牌，而是将从上古宝库内得到的宝物，都拿出来分！”

　　“正该如此！”

　　一见有人带头，立刻便有其他好几名修士，跟着响应，鼓噪起来。

　　孙兴、庞修士、曹大修士等人，闻言纷纷变色。

　　这黑脸修士胆子不小，居然把主意打到了他们身上，要他们把已经得手的内库大令牌，再吐出来。

　　先不说内库大令牌，能够取到什么宝物。

　　单讲内库的宝物和外库的宝物，分别是给元婴修士和金丹修士的功勋奖励品，明显可以看出两种宝物的品阶，肯定有极大的差别，他们有谁肯把顶级宝物，分给其他人？！

　　“呸，姓马的，你鼓噪什么，想得倒美！！”

　　曹大修士声色厉俱，朝那黑脸修士怒喝。

　　那黑脸大汉脸色一变，刚想发作，却不料曹大修士眼中凶光一闪。

　　“分一个小令牌，居然要这般争执不休。有什么好啰唆的，谁有本事谁抢到手便是谁的。动手，抢令牌！”

　　曹大修士一声厉喝，猛然打出镇魔槌护身，身形一闪从原地消失，朝数十丈外地上的几枚小令牌冲去。

　　曹大修士的两名同伙厉修士、胡修士，早就等着这一刻了，兴奋大吼，一起冲了出去，打出各自储物袋中的法网、飞剑等法器，掩护曹大修士抢夺小令牌。

　　“混账，曹氏，居然敢抢令牌！”

　　“去死吧！”

　　“杀！给本道爷杀了他们！”

　　众寻宝修士早就绷紧了神经，做好了谈不拢就动手的准备。曹大修士这突然暴起出手，顿时一下拉断了众人脑筋中紧绷的弦，像一滴水溅射入了滚烫的油锅中，轰的一下爆炸。

　　十八名寻宝修士，几乎同时打出法器，攻击周围的修士，一边疯狂抢夺五枚小令牌，一边阻止其他修士得到令牌。

　　“啊～，谁，谁偷袭我～？！”

　　“速抢令牌！”

　　“曹氏，尔敢！”

　　孙兴一见曹大修士动手夺令，顿时大怒，拍手打出四面戊土阵旗，便想要朝曹大修士卷去。可是，周围爆射出来的法器太多，甚至有不少法器朝他激射过来，他根本冲不过去。

　　这六方形地宫的空间，也就数百丈大小。十八名金丹中后期修士一齐动手打出法器，厮杀斗法，那就根本无法施展开来，混乱无比的场面，甚至连躲避的空间都不够。

　　也不知道是哪个倒霉的寻宝修士，在混乱之中遭到数柄元神法器的乱攻，一柄飞剑从胸口穿过，“噗嗤”带出大篷鲜血，惨叫一声，当场殒命，成了第一个丧命者。

　　可是，一群寻宝修士已经眼红发热，合作寻宝的事情都被抛诸脑后，眼中只剩下那五块黑色的小令。

　　曹大修士动手最快，数十丈距离对他而言，不过是一刹那而已，两只大手一挥，也不看其他令牌，单单抓摄向地上的标着“小令二”、“小令五”两枚小令牌，一把将这两块小令牌紧抓在手中。

　　他还没有丧心病狂到把五块小令牌全部都抓入手中的地步——如果把五块小令一起抓摄的话，那样只会招来所有修士的疯狂攻杀，那是必死无疑。

　　而且，他抓“小令二”、“小令五”，是有目的的。令二，在他的手中。而令五，在叶秦的手中。所以，他要同时抢走这两块小令，给自己的两个手下兄弟。

　　“曹氏，居然想要抢走两块小令牌，做梦！”

　　叶秦一直冷眼旁观着局面，在等待最佳的出色时机。

　　此刻一见厅内场面大乱，知道机不可失，一张口，五道各色光芒的飞剑，顷刻间射出，组成大五行剑阵护卫自身。随后，他疾掐水系御剑法决，天一幽水剑遁去行迹气息，从漫天法器中穿过，灵巧的避过众多法器，朝曹大修士逼近。

　　腐骨鳄骷髅妖，也同时抛了出去，朝地上的令牌冲去，抢夺小令牌。

　　皇甫冰儿打出了冰火双系元神法器，不过，她却是负责护卫叶秦和她自身的安全。叶秦手中有一块大令牌，同样要防备遭到其他修士的偷袭抢夺。

　　这样混乱的场面，她不敢只攻不守。否则，恐怕刹那间便要丢了性命。

　　皇甫冰儿操控冰火飞剑，组成冰火剑阵，再加上叶秦的四柄元神飞剑，将两人紧紧护卫住，别的修士纵然强攻，一时也攻不破层层剑阵防御。

　　曹大修士趁着大厅内修士大乱，抢先得手两名小令，大喜过望，还来不及施法收入储物袋中，却突然惊觉一股危险的寂灭气息逼近，令他透体生寒。

　　数尺外的空间，空无一物，却惊现一丝极为微弱的空间波动。

　　曹大修士大骇，没有丝毫犹豫，身形猛然横移十丈。

　　一柄幽幽透明的水剑，从波动空间处闪现。

　　“噗嗤”，腥血溅射。

　　曹大修士左臂剧痛，闷哼一声，厉目看去，他的左臂，已经硬生生被那柄水系飞剑，切断。那柄水剑，赫然是叶秦打出来的古怪飞剑，曾经重创过他亲弟曹小修士的肉身。

　　曹大修士目中不由喷出火来，恨不得操控镇魔槌，扑过去和叶秦拼命。

　　可是，他还是忍住了。

　　当初叶秦遭到绿袍老祖追杀的时候，他偷袭都没能杀死叶秦。现在硬拼，他根本没有任何胜算。

　　况且，他还有一件更重要的事情要去做。

　　“姓叶的，等老子取得木库的宝物，就是你死无葬身之地的时候！哈哈！元婴丹，就储存在木库的库房内。待我突破元婴境界，看你如何是我的对手！”

　　曹大修士强忍着左臂的剧痛，狂笑，不再停留，一声厉啸，“走！”，在厉、胡两位金丹八层修士的全力护卫下，混乱之中杀出一条血路，眨眼工夫，冲入了宝库大厅的二号通道。

　　曹大修士手中有“令二”、“小令二”两块牌，自然是往二号通道进去。

　　“幽水剑居然被他躲过去了！”

　　叶秦见曹大修士反应如此之快，没能一举击杀，不由皱起眉头。天一幽水剑的隐匿性极强，很难被发现。但是发动突袭攻击的一刹那，会引发轻微的空间波动，出现征兆。一旦敌人有应对的经验，想要一举击杀，变得困难了。

　　没能杀死曹氏，事小。被曹氏进入木库，却是事大。

　　叶秦脸上露出忧色。

　　水剑，随即被他招手，收了回来。

　　而曹大修士断去的手臂，连同那枚“小令五”的令牌，也已经被腐骨鳄骷髅妖给一下扑咬叼住，呼的退了回去，摇头摆尾在叶秦脚边得意。

　　“冰儿，走，去第五条通道！”

　　叶秦将小令五交给皇甫冰儿，立刻朝六边形宝库大厅的一个通道，冲去。

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿飞快点头。

　　这个通道的入口处，写着一个巨大的“土”字。正是金、木、水、火、土五条通道中，排位第五。大厅的第六个通道的入口，并未写字，是整座上古宝库的核心库。

　　叶秦手中有“令五”令牌，冰儿的手中有“小令五”令牌。

　　这两块令牌，都允许进入第五条通道，从里面取得金丹修士，甚至元婴修士所需要的宝物。

　　至于剩下三块小令牌，最后被谁夺去，不关叶秦的事情，他也没工夫去理会那么多。

　　曹大修士，还有叶秦，先后抢夺走了五枚小令中的两枚。

　　剩下的三块小令，自然争夺的更加激烈。

　　这种局面，早就谈不拢，关键的时候还是自身的实力靠得住。只有实力最强横的寻宝修士，才能将令牌抢夺到手。

　　众寻宝修士，疯狂厮杀，抢夺令牌，不惜豁出性命。

　　孙兴有心让这场动乱平息下来，可是他已经控制不住，杀红了眼的场面，气的他破口大骂了几句，摇了摇头，也管不了这么多了，收了四面戊土阵旗，转身射入第一条通道“金”字库。

　　片刻之间，令牌被哄抢一空。

　　抢到令牌的修士，纷纷冲入了五条通道内。

　　“这些通道内有上古修士布下的禁阵，没有令牌就冲进去，那是找死！”

　　“咱们只有等他们出来，再动手夺宝了！”

　　大厅中央，三名从刚才残酷的厮杀中活下的寻宝修士，并未得到宝库的通行令牌，衣裳凌乱，浑身沾染血迹，满脸的不甘，恨恨道。满脸的无奈，却不敢去擅闯通道。

　　地上还横躺着几具尸体，这些都是在刚才大乱战中身亡陨落的寻宝修士。

　　而远离大厅中央，躲在偏僻一角的五名金丹修士，则早早的避开了这场灾祸。

　　“要是我们刚才也在其中，恐怕现在多半也成为一具冰冷的尸体，甚至可能尸骨无存。”

　　“不错，还好退出的早！”蒋灵和郑成辉，相互望了一眼，都是一副心有余悸的神色。

　　王氏叔侄二人，却早已经看愣眼了，惊出一身冷汗，半句话也说不出来。


第525章 土库石怪

　　叶秦化为一道青影，从众修士乱战的宝库大厅脱身，冲到第五条通道，也就是土库通道的入口处。土库通道的入口，是一道黄蒙蒙的光门，发着毫光。

　　皇甫冰儿紧随叶秦身后，来到黄光门前。

　　飞身落在通道入口前，叶秦犹豫了一刹那，心中有些不安。

　　他无法预料，这个光门内，究竟有什么。

　　通向库房，大堆琳琅满目的宝库物品？还是凶险无比，步步玄机的古库禁阵？也或许，里面什么都没有，空无一物。毕竟这是万年前仙妖大战时期留下的上古宝库，过了万年，现在谁也不知里面的真实情况。

　　叶秦向来不喜做这样没有把握的事情。

　　可是，现在的情况，却必须冒险。

　　叶秦绷紧了神经，握着手中的一块黑色大令牌。

　　这枚古库大令牌，能够从宝库内取得几件元婴期修士的宝物，是个极为烫手的物品。如果不尽快离开这混乱厮杀的大厅，那些没有抢夺到令牌的金丹修士，肯定会把目光盯在他身上，会引来极大的麻烦。

　　叶秦在迈步进入土库通道之前，回头望了一眼众修士混乱厮杀的大厅，正见到曹大修士、孙兴等几人，冲入了大厅的其他几个库房通道。

　　“夫君，你担心通道里面的情况？天道盟那刑赏长老的那几名弟子在玉简中说了，有这大小令牌，便能从库内取出宝物来。既然他们金丹修为，能进去，我们也能！”

　　皇甫冰儿见叶秦在土库光门前迟疑，她不由口中轻声问道。

　　“我们两人持令进去，应该不会出什么问题。我担忧的是曹氏，他手中有二号大令牌，可进入木库。木库里面储存了大量的灵丹，曹氏很可能从木库中得到珍稀无比元婴丹。如果此丹被他得到，后果难以预料，一旦被他服下，突破了元婴境界，我们恐怕凶多吉少。”

　　叶秦露出懊恼之色。

　　之前他在外面的废墟大殿，只知道这些黑色大令牌能开启宝库，但是不知道每一块令牌能够开启哪一个库房，所以才随手挑选了五号大令牌。如果事先知道每块令牌的作用的话，他肯定会先拿走二号大令牌，说什么也不会让曹氏有机会得到元婴丹。

　　“刚才天一幽水剑的突袭，被曹氏给躲过，功亏一篑。现在他和另外两名同伙，已经进入了木库，想要杀他也难。走，我们进土库，等从里面取到宝物，出来再想办法杀他！”

　　叶秦摇了摇头，不再多想，和皇甫冰儿，冲入黄色光门之中。

　　穿过一道耀眼的黄色光幕，叶秦顿觉神识一阵恍惚。再次睁开眼时，却发现他和皇甫冰儿，已经置身于一处昏暗的上古通道内。

　　通道由大块的坚硬无比的青石筑成，宏伟、森严。

　　通道的两侧石壁上，挂着盏盏荧石灯。

　　历经万年，这些荧石灯依旧发着暗淡的黄晕光辉。

　　叶秦一进入此地，便感觉到浓郁的土系灵气，比外界至少强十倍以上。

　　“这便是土库的通道？”

　　叶秦望向通道前方，低声自语。

　　空旷的土库通道，静谧的近乎可怕。

　　看不到任何危险，反而让他心生警觉。

　　这种宝库的通道，不可能没有丝毫危险，任由修士随意通行。

　　皇甫冰儿冰清玉眸打量了四周一番，发现手中的小令发出黄色光华，将她笼罩。而且叶秦身上也是如此。她不由有些奇怪的说道，“莫非是我们手中有令牌，所以没有触发土库通道内的禁制？夫君，你可曾进入过紫剑宫的宝库？紫剑宫的宝库，是否跟眼前一样？”

　　“我没有进入过紫剑宫的宝库，只是听大长老说起过宝库的情况。”

　　叶秦打量着这条通道，摇头道，“不过，每一座宝库的设置，诸如宝库的守卫、阵法、陷阱之类，都不会相同。究竟有什么禁制，这也要看具体的情况。”

　　说到这，他又补充道，“事实上，我也是偶然见过大长老使用过这种特殊材质的黑色令牌。否则我也不知道，这令牌能用来进入宝库。”

　　“青丹门也有储存用的库房，但是跟这里完全不同，都是由本门老祖亲自守护，并无什么阵法，是可以直接进去取物品。”

　　皇甫冰儿黛眉微蹙。

　　“现在只有走一步算一步。这条通道，应该通向土库的库房。虽然没有什么异常，不过我们最好还是小心些！”

　　叶秦想了想，心中虽然疑惑，但是也没有什么头绪。

　　他说完，将五柄元神飞剑，全部张口射出，组成大五行剑，五道绚丽的厉芒赫赫的悬立在周身。右手持小神通法器巽雷古镜，左手持大令牌。

　　连九阶巅峰实力的银甲卫、九阶后期实力的腐骨鳄骷髅妖，都一起放了出来。

　　此地没有其他修士在，为了尽可能安全，叶秦也无需隐藏自身的实力。

　　皇甫冰儿点了点头，以冰火双剑组成冰火剑阵。

　　另外，顶阶火系法器岩火蝶翼也释放了出来。

　　她呼呼的扇动着背后巨大的蝶翼，手中拿着赤蛟古剑和小令牌，足尖离地三尺，凌空轻盈的飞了起来。

　　只是，土库内的土灵气太浓郁，她操控蝶翼有异常沉重的感觉，岩火蝶翼似乎披上了千钧重甲，灵活性远不及在外界的一半。

　　两人的实力，就算面对四名金丹期九层修士也有一战之力。只要不是遇上绿袍老祖这样的元婴级修士，自保没什么问题。

　　“走吧！”

　　叶秦满意的点点头，说完后不再停留，和皇甫冰儿一起，带着银甲卫、腐骨鳄，往土库通道前方而去。

　　这条土库通道，并非一路直行，而是回字型走廊。每隔千丈，便是一个转角弯，通向土库的深处。好在，通道虽然是回字型，却并非迷宫。

　　叶秦小心的走了好一会儿，突然身形急顿，目光凛然。

　　前方数百丈处，一头十丈高的人形石怪。它双拳抱胸，一动不动的躬身蹲立在原地，似乎在沉眠。令人震惊的是，它身旁的土灵气，比正常灵气要浓郁千百倍，发出一层层黄色光晕。

　　浓郁的土灵气，带来一种极为强烈的迟滞感，甚至连步伐都难以移动。

　　“这是……石怪？！纯粹由土灵气凝结而成的土系石怪！据说这种石怪，寿元极其漫长，不死不灭，经历漫长岁月越来越强大的一种妖灵。”

　　皇甫冰儿也从凌空飞行中落了下来，双眸露出惊诧之色。

　　叶秦微微吃了一惊，一眼看出这石怪的实力，“前这尊石怪，以它的灵气程度，恐怕已经有八、九阶，是金丹中后期实力的石怪。”

　　石怪从沉眠中惊醒过来，一展身躯，“咔嚓、咔嚓”，霍然站立，足足有二三十丈高。

　　紧接着，它愣头愣脑的望着叶秦和皇甫冰儿，好一会儿也没反应过来。估计是上万年来，从未有修士踏入过它的地盘，所以觉得非常陌生。

　　不过，有人进入它的地盘，这是不能容忍的。它突然有了反应，狂怒暴躁的发出低沉的吼叫，迈出轰隆的大步，几个大步便冲到叶秦近身前，猛然挥出小山般巨大的石拳击向他。

　　这一拳如果如果打实了，纵然是身穿高阶法器铠甲的修士，也能打成粉碎肉酱。

　　叶秦微微一惊，没料到这石怪如此暴躁，直接朝他冲了过来。

　　他不慌不忙，一抬手，连掐法决，周身五柄飞剑立刻结成一个巨大的大五行剑阵，朝石怪攻了过去。

　　“砰！”

　　石拳硬撼大五行剑阵，一拳，击中大五行剑阵的一柄飞剑上，大五行剑阵一阵剧烈的震荡，光华黯淡了几分。

　　而且他手中拿着的大令牌，此刻也迸发出更强烈的光芒，令他身上多了一层奇怪的护罩。

　　叶秦原本微微紧张的神色，反而轻松起来。

　　这头石怪，确实只有金丹后期的实力，破不了大五行剑阵的防御力。这样的实力，不是他和冰儿的对手。就算没有这黑色令牌，他也能从这里过去。

　　“去！”

　　皇甫冰儿几乎在这同时，操控冰火双剑，激射而出，化为两道虹芒朝石怪射去。

　　冰火飞剑击中石怪，爆发出一阵密集的“叮叮当当”巨响，迸射出一些碎石。

　　“咦～！这石怪的防御力强横的可怕，比得上土系元神法器！”

　　皇甫冰儿惊讶，以她冰火两柄元神法器的威力，居然无法重伤这头石怪的石甲。

　　不过，冰火双剑虽然没能给它造成多少伤害。但是冰剑的寒气，却在它的石甲上一层结出了冰霜寒甲，令它的步伐和挥拳更加的僵硬迟缓。火剑烈焰一炙，石甲上很快出现大量细密的裂痕。

　　银甲卫双目发出红光，足下一蹬，手持银枪，朝这头石怪刺了过去。但是效果不大，一枪刺下去，只是打崩了一个拳头大缺口。叶秦也没对它抱有什么寄望。作为一具辟法材料炼制的傀儡甲卫，只是具有极强的辟法性，但是攻击力并不出色。碰上石怪这种石甲防御力超强的妖灵，银甲卫更是难有什么出色的表现。

　　腐骨鳄同时张口射出一团尸液，溅射在石怪身上，急剧销蚀着它的石甲。

　　石怪暴跳如雷，被叶秦、皇甫冰儿操控飞剑，围殴。

　　中途，叶秦和皇甫冰儿，甚至故意放任石怪来攻击自己的护罩。

　　却发现，石怪一击中两人身上黄色护罩，便被令牌发出的一股力量抵消。

　　“看来，这大小令牌确有保护之效！”

　　小半会儿的功夫，叶秦御剑狂劈斩了石怪数十下，石怪便“哗啦”一声，爆裂为无数坚硬的石块，散落在地上。而它体内极其浓郁的土灵气，也渐渐飘散在空中。

　　叶秦收拾掉了这头石怪，收了飞剑，不禁摇了摇头惋惜，“这头石怪，如果再存活个数千、上万年，恐怕能达到元婴级的实力。如果能驯服，用来镇守宝库、洞府，却是极强的妖灵，而且寿元漫长的近乎可怕。”

　　“用石怪看守洞府？”

　　皇甫冰儿双眸一亮，对这个主意怦然心动，但是她很快又摇头，“不知道该如何驯服这种石怪妖灵。况且，一名金丹修士也才数百年，元婴修士也才上千年的寿元而已，这种妖灵却以万年来算寿元，还来不及将低阶妖灵养成高阶妖灵，自身早就成一堆白骨了。除非，直接抓元婴级的石怪，来看守洞府，但是这个难度同样太高。”

　　“轰、轰……！”

　　通道回廊内震动起来，轰鸣声，怒吼怪叫声，从各个方向的通道内传来。

　　“不对！这通道内……有很多石怪！”

　　叶秦和皇甫冰儿相视一眼，脸色都有些发白。

　　听轰隆的脚步声，恐怕不下数十之众。就算手中有令牌，也不敢和如此多的石怪发生冲突。


第526章 幽冥大法

　　在狭窄的土库通道内，两道青色身影，疾闪，腾挪飞跃，几个眨眼间冲出数百丈。

　　一大群石怪在围攻两人，怒吼的挥拳，爆发出阵阵铺天盖地的拳影。每一拳，都有山崩地裂的威势，每一次跺脚，都引来通道的剧烈震撼。

　　不过，相对于那两道灵活无比的青色掠影，它们的速度显得过于缓慢。十拳有九拳落在空处，仅有的一拳击中，却被两人身上奇异的黄色光晕，大幅度抵消威力。

　　叶秦不敢和它们纠缠。

　　同样可怕的，是它们的天生便掌握的中阶、高阶土系法术。

　　落石！

　　顷刻间，数百丈范围被从天而降的巨大陨石覆盖，这种大范围轰击，根本无处可躲，只能硬扛。

　　大地之怒！

　　方圆数百丈之内，剧烈地动山摇，天旋地转，寸步难行。稍一迟缓，便陷入重围之中。

　　流沙漩涡！

　　地面凭空出现流沙漩涡，将周围的一切往漩涡里面狂吸，金丹中后期修士也难以冲漩涡中逃脱。

　　叶秦和皇甫冰儿，若非手中有土库令牌，能发出奇异的土系护身罩，抵消绝大部分威力，恐怕早就深陷其中尸骨无存。

　　尽管如此，这群石怪接二连三的法术，逼得两人无比狼狈，全速往通道深处奔逃，尽力摆脱这群石怪的纠缠。

　　片刻工夫，两人闯过数十道回字通道走廊，只见通道前方尽头一道光门，光华流转，炫目夺神，两人神色大喜，飕的冲了进去，将石怪都留在了光门外面。

　　叶秦再看周围，已经置身于一座数千丈巨型的库房内，冰儿正在自己身旁。

　　一进入库房，叶秦立刻感觉有些异样，似乎有一股强烈的危险存在。

　　他抬头往上看去，只见库房顶上的石壁，浮动着无数符咒，黄光流转，让人一看便有些目眩神迷。符咒之中，凝聚一颗颗的土黄色灵珠，每颗只有拳头大小，灵珠里面黄色雷电“吡哧、吡哧”闪烁，发出一阵阵令人心悸的恐怖气息。

　　“戊土雷珠？！”

　　“这才是库房内真正的守库禁制阵法？”

　　叶秦和皇甫冰儿，几乎同时认出来这灵珠，相视一眼，神色震撼。

　　由土灵气凝结成的土雷珠，这样的雷珠威力极大，尤其是能轰击元神。在宝库阵法催动下，一枚雷珠轰击，就能让一名元婴期修士肉身连同元神，遭到重创，甚至灰飞烟灭，足见其恐怖。

　　戊土雷珠威力极大，融入整个库房的禁制法阵之中。

　　不过，只要不触动禁制，倒也不用这戊土雷珠担心会轰击下来。

　　叶秦神色平静下来，收回视线，看向土库其他地方。

　　土库库房中，立着一排排三尺高的金玉石桌，石桌上同样刻有咒文符箓，隐隐有光华闪动，显然也有着威力极大的禁制，不能随意触动。

　　每一个石桌上，都悬浮着数量不少的储物袋，被一层层的禁制光罩笼罩。

　　这些光罩，显然是必须用令牌才能打开。

　　这里的储物袋，何止数万件之众。这里面储存着大量灵石、玉简、书籍、卷轴、图纸、宝藏图、传记古籍，种类极其繁杂。

　　土库库房的后面，一尊巨大的土系灵兽石雕，静静屹立不动，但威势却令人心惊。在这尊石雕背后，还有一条通道，通道上方，刻有苍劲刚遒的两个大字：内库！

　　“这里还只是外库！”

　　叶秦微微惊叹。

　　他担任紫剑宫第五长老，执掌“战令”，对紫剑宫的宫藏宝库，虽还不够资格进入，不过多少也有一些了解库藏的情况。

　　紫剑宫宝库的库藏规模，绝没有眼前这座土库库房惊人。

　　至于而灵兽雕像后方，这座土库的内库，更是不用说了。

　　“仅古船据点的一座上古仙妖东海修士营地的库藏，就有如此规模，真不知道，上古天道盟大举出征的场景，有多强大。”

　　皇甫冰儿也有些惊叹。

　　“可惜，一枚令牌，一次只能取上三件宝物！”

　　叶秦看着满目琳琅的玉简典籍，不由的惋惜，身在宝藏之中，却无法将它们拿取。

　　“先挑吧！”

　　说着，他目光扫过土库大厅中，神识飞快的掠过石桌上的每一个储物袋。

　　这些储物袋上都贴着字条，附有一段简短的信息，记录着储物袋内物品的大概情况。

　　皇甫冰儿知道时间宝贵，也不耽搁，神识快速查看。

　　“《大日火德真经》，金丹期顶阶火系功法，吸纳修炼太阳真火，威力属火系功法中上乘……”

　　“《机关兽总诀》，机关兽炼制典籍，当今修仙界，似乎已经失传已久……”

　　“《阴阳双剑诀》，极品金丹剑诀……”

　　两人神识查看速度虽然不慢，但也花费了将近一炷香工夫，才大致看完这数万件储物袋。那些装着灵石的储物袋，直接略过不看。这些灵石，应该是战时储备所用，不会有上古修士立功领赏只为了这些灵石。

　　最重要的是挑选金丹期的功法秘籍。

　　“这些典籍，都是万年前的物品，除了一部分被各大仙宫流传下来，其他的很多已经失传。偶尔在上古遗址中发掘出来，一出现在拍卖行，多半能拍出天价。这外库的一些典籍，虽然只是金丹级别，但是价值不菲。少数顶阶功法，甚至在元婴期也能使用。”

　　看了一会儿，叶秦忍不住道。

　　皇甫冰儿颔首赞同道，“夫君，这里我来挑选，你还是先入内库中，挑选出元婴级的典籍。时间紧迫，我们尽快出去，以免外面生变。”

　　“好！我这便进去看看。”

　　叶秦应了一声，持着内库的大令牌，往灵兽雕像背后的通道走去。

　　内库通道中光线幽暗，叶秦行走在其中，竟完全看不清通道中四壁的景象，只能手持令牌，小心谨慎的往前走去。

　　只走了十余步，叶秦感到一阵异样感闪过，似乎是穿过了某种禁制，随后眼前一亮，他已到来一座和外库差不多景象，但是小上许多的库房内。

　　内库置放储物袋的石桌只有数百个。

　　内库的壁顶，一朵数丈大的石莲。内库的咒文禁制，便以这朵石莲为中心，散布开来。

　　让人心悸的是，这朵石莲的莲蓬，以大量戊土雷珠为莲子，黄色雷光耀动，更加显眼，充满着一股令人窒息的毁灭气息。

　　“恐怕元婴后期的修士，试图强行破除内库的禁制，取走库藏，也会被这些戊土雷珠给直接轰死！”

　　叶秦看了一眼，不敢随意触碰内库的禁制，专心查看起这些石桌上的元婴级别储物袋来。

　　在这座内库中，满是全力运转的上古攻击禁制，一个不小心，就要落得化为飞灰，神魂俱灭的下场。

　　内库中的储物袋少了不少，每一个储物袋内都装着极有价值的物品，都是元婴期修士用得上的东西。

　　叶秦花了小片刻工夫，飞快的查看着，心中震惊喜悦。就算是东海最大的商会“天道阁”，恐怕一次也难以找出如此多的元婴期修士所需的仙典秘籍。

　　这里每一样库藏品，都极其宝贵，如果放在中土大陆，那都是能够成为镇派之宝的物品，足以凭此创建一个门派了。

　　可是看到最后，叶秦却也忍不住皱眉。

　　“这些上古元婴级的典籍中，怎么没有《坐忘经》元婴篇功法？”

　　叶秦虽然满心喜悦，却对找不到《坐忘经》的功法，忍不住有些失望。

　　以他的修为进展，离元婴期越来越近，找到《坐忘经》元婴篇功法，是迫在眉睫的事情。

　　否则的话，一旦进入元婴期后，便没有修炼功法可用，会拖后自身修炼的进展。

　　除非，他能自创修炼功法。

　　可是，要自创《坐忘经》的元婴期功法，可不是那么容易的事情。

　　无数天才横溢的上古修士，聚众之才，数百数千年积累，才能创造出一套夺天地造化的修炼功法。自创功法，哪有这样简单。

　　“先挑其他的吧！其他的一些典籍功法，也非常不错。”

　　叶秦无奈的摇头，这样想了想，释怀少许，把心思，放到其他的上古典籍上来。

　　他看着这些古籍的名称，大多都十分陌生。

　　这些上古元婴级典籍，有一小半，还在东海修仙界流传于世。而其他的一大半，因为修炼条件太过苛刻、环境改变等种种原因，恐怕早就失传，难以找到。

　　叶秦神识扫过一个储物袋，看了上面的简介，微微一怔。

　　“《幽冥大法》，鬼系功法！？一位上古大能鬼修，游历南魔大陆、西幽大陆之后，所创功法，此大法包罗万象，含元婴期、化神期境界修炼之术、炼丹术、炼器术、符箓术、傀儡术，凡此种种，不一而足。可是……这天道盟的库房内，怎么会有鬼修的功法？这种功法，有修士会拿去修炼吗？”

　　叶秦心中纳闷。

　　莫非天道盟的刑赏长老，拿了一堆元婴功法秘籍，一股脑儿全塞进来凑数的？

　　内含了化神期的鬼系修炼术！

　　看到化神期几个字，叶秦暗吸了一口冷气。

　　这不属于元婴期功法，应该属于更高一层次的化神期功法了。

　　这《幽冥大法》典籍，正常情况下，按理是不该放在这座内库中的，而是应该珍藏在天道盟、天魔盟的总部库藏内，属于最顶级的修炼功法，宗主、巨头才有资格去使用的物品。


第527章 丹法碎片

　　“这化神期的鬼修功法，会放在这里，恐怕还是‘鬼修’两字惹的祸！”

　　叶秦暗自猜测，摇头，“这部《幽冥大法》落在天道盟的手中，估计一直没有哪位宗主、巨头，对这化神期的鬼修功法感兴趣，所以才放入这库藏中，拿来做为奖励。”

　　“要不要用令牌打开禁制，把这个储物袋取出来？”

　　叶秦一想到这个问题，不由有些犹豫。

　　他手中的这枚大令牌，只能使用三次，在这土库内取走三样元婴期修士能够使用的物品。

　　每用一次，就少了一次拿取其他物品的机会。

　　最重要的一点是，这鬼系修炼功法，对他自身的修炼几乎没有半点用处。除非有那么一天意外陨落，毁了肉身，转成鬼修，否则是用不上。

　　如果说作用的话，或许可以拿它来给他的腐骨鳄骷髅妖使用，让它去修炼。

　　不过话又说回来，腐骨鳄一旦突破元婴期境界，化形之后，就一定能够使用这《幽冥大法》？

　　要知道骷髅妖，虽然属于鬼物，跟鬼修士还是差别极大。

　　叶秦也不敢肯定腐骨鳄能不能用这典籍。

　　“不多想了，还是拿吧！这种包含了鬼修化神期功法的典籍，放在东海修仙界，就算有再多的灵石也根本没处去买……而一般的元婴级典籍，只要有足够多的灵石，还是能够购买到的。错过了这次机会，恐怕未必能有机会得到这样级别的功法典籍了。”

　　叶秦沉思了好一会儿，脸色阴晴变幻，最终下定决心不再迟疑。

　　他手中的大令牌，立刻往石桌上的禁制光罩上一拍。

　　笼罩着石桌的禁制，发出一阵黄光芒，随后黄色光罩碎裂，化为点点黄芒消失在空气中，禁制阵法随之被撤除。

　　叶秦见解除了禁制，这才一把将石桌上装着《幽冥大法》的储物袋，摄取在手中。

　　可是，打开储物袋，神识一探，叶秦脸色却顿时一变，有些难看。

　　储物袋里面只有一块巴掌大小，碎裂的甲骨，也不知是什么妖兽的骸骨甲片制成的。

　　这块甲骨应该极其古远，密密麻麻的细小符文咒箓都是直接刻在甲片上，以目视查看。

　　而不是像现在修仙界，符文都是记载着玉简内，神识查看。

　　这块残缺的甲骨，分明是从一块完整的甲骨上撕裂下来的碎片，上面的符文同样是残缺不全，绝不是完整的功法典籍。

　　“这根本不是完整的《幽冥大法》，只有一枚残缺的碎片！难怪这号称含有化神期功法的典籍，会被放在这个地方，拿来充当奖励！残缺不全的典籍，最容易出错，恐怕就是鬼修也不敢拿这残片来修炼。各大宗主、巨头，多半是因此，对这甲骨碎片兴趣缺缺。”

　　叶秦神色冷凝，将这块巴掌大小，透着森然冷冽的幽色光泽甲骨碎片，取在手中。

　　一入手，顿觉一丝丝阴厉气息侵体，连他的护身罩都挡不住这股气息。直接穿透护身罩，浑身彻骨冰寒，如坠九幽阴地。

　　“这是什么甲骨，居然这样阴厉霸道！……当年在土族圣地，琅琊秘境，所见到的十三阶大神通古器馗牛鼓，也不过如此了。此甲骨碎片，它的来历，恐怕恐怕比馗牛鼓还厉害。”

　　叶秦一骇，连忙用一块帕状蚕丝法器，将甲骨碎片包裹住，将它的气息隔绝开来，法力驱散体内的阴寒气息，这才感到好受一些。

　　“不过，既然将它放在这宝库内，用来给元婴修士当奖励，总要有些作用吧！？里面的内容，应该对得起这份奖励。”

　　叶秦皱着眉，深吸了口气平复情绪，查看起碎片上的细小符文来。

　　这些古老的符文，深奥晦涩，有些难以理解。不过，里面有不少文字，现在通用，倒也能大致看懂上面的意思。最起码，他很快认出了，这是一个丹方。

　　叶秦看完后，脸色复杂，不知该喜，还是该沮丧。

　　这块甲骨碎片中记载的内容，的确是那部《幽冥大法》的一小部分，属于鬼系炼丹术内容。而且，还是鬼系丹法中的一小部分，记载了约十余种高阶鬼丹的炼法。

　　元婴级鬼丹，十阶到十二阶的鬼丹，十余种丹方。

　　化神级鬼丹，十三阶鬼丹，仅一种丹方。

　　所以简介上，说它包含了元婴、化神期的鬼系修炼之法，也勉强称得上。毕竟，服用丹药，也是修炼的法门之一。谁也不能说简介上是瞎说。

　　叶秦却郁闷。

　　作为一名炼丹宗师，如果得到的是修士的元婴级、化神级丹方，他肯定会无比欢喜。

　　可是，偏偏是鬼系丹方。

　　炼了丹药，给谁服用？

　　给腐骨鳄骷髅妖服用，助它修炼的更快？！

　　叶秦不由苦笑，揉了揉鼻子。

　　这腐骨鳄的仙运，可比自己还好上几分。先前得了一块十三阶的极品寒蛟灵根骨，现在连鬼丹都有了，修炼速度比自己快。

　　不过，想要炼制鬼丹，还有一个大麻烦需要解决。

　　“修仙界的炼丹士，大多采取阳火，夺天地灵气炼制灵丹，益补自身，或作为破阶的引子等效用。而幽冥丹法碎片中记载的鬼丹，肯定是以高阶阴火炼制！”

　　“而这高阶阴火，极为难得，又不易保存。骷髅妖，能喷出魅灵阴火，但是此阴火的威力太低，只能炼金丹级的鬼丹，无法炼制元婴级的鬼丹，更不要说化神级这样的鬼丹了！”

　　叶秦一边寻思着，收起这块甲骨碎片，放入储物袋内，收好。

　　时间紧迫，等离开之后，再仔细看看怎么炼这鬼丹。

　　他也没时间去懊恼什么，心思放在剩下的两次选择上。

　　这块大令牌，还能挑选两个储物袋。

　　……

　　“《战船炼器术》，小神通法器炼器术，元婴修士使用！”

　　片刻之后，叶秦看到一个储物袋上的简介，不由一怔。

　　叶秦不由想起，自己刚刚来到血色之海的时候，出现在古船据点的传送阵上。

　　那传送阵，就设置在那艘庞大雄浑的上古战船的甲板。

　　他心中微一动。

　　那艘上古战船，就属于巨型小神通法器。这种巨型法器，炼器工艺，以及所需原材料，极其复杂。往往只有极强实力的元婴修士，才有这样雄厚的财力，实力去炼制一艘战船，用作元婴级别修士的座驾。

　　战船上面的那一排排横列的炮口，每一门重型轰天大炮，都能将一名肉身强大的妖族修士轰成碎末。它的强大护甲防御，妖族修士也难以攻破。

　　这种战船，能够飞上高空，不畏万丈高空的烈风罡气。普通修士，在极高空，无法抵御太过猛烈的烈风罡气，难以御剑飞行。但是这种战船可以。

　　它也能在海面航行，甚至潜入海中，不畏海兽的袭击。

　　这样的一艘上古战船，因为法器本身太过庞大，并不太适合修士之间的单打独斗，只适合在战场上出现。

　　在大规模作战中，这种巨型战斗法器，尤其凶猛。

　　既有强大的火力攻击，又有足够强悍的防护之力，还能作为一个临时传送据点。

　　与妖族大战中，这样的上古战船，简直就是一座移动的堡垒，战场上的中坚力量。

　　就连古船据点的那艘已经成为半废品的战船，都还能作为一处小型据点，被大量元婴修士、金丹修士使用。

　　更不要说成品完好的战船法器，作用有多大了。

　　这样的巨型战船，也只有天道盟和天魔盟，仙宫宫主级以上的元婴修士，才用的起。炼制手法过于精巧复杂，懂得炼器术的修士，都对此绝对极其保密，在东海能够炼制此物的修士，极少极少。

　　叶秦也没想到，能在这座上古宝库中，会找到一份小神通古器战船的炼器术。

　　“天道盟和天魔盟，都有出征血色之海，扩张岛屿地盘的打算。妖族修士，必然会对此做出强烈的反应，阻止东海修士抢占血色之海，避免东海修士的实力过度膨胀。”

　　“新的仙妖大战，已经风雨欲来，百年之内，恐怕就会在血色之海爆发。”

　　“一百年，估计自己有较高的把握，在大战爆发之前，修炼到元婴期境界！”

　　“如果能有这样一艘战船，安全性无疑能够大大提高。船上的小型传送阵，可以随时进行传送，不论是坚守待援，还是弃船逃命，都极为有利。不用担心陷入重围，丧命。”

　　“相反，如果没有战船，一旦意外陷入妖族修士的重围。身亡陨落，无可避免。”

　　一艘战船，作用远胜于一大堆小神通法器、元婴典籍。

　　“当然了，同样是小神通法器，战船这种巨型法器比起其他小型神通法器来说，炼制起来，消耗的财力、原材料，还有难度，都要高出数百倍之巨。想要把它炼出来，难度非同寻常。”

　　叶秦低声自语，他的思绪飞快的运转起来，迅速计算着利弊。

　　仙妖战场上的胜败，是宗主和巨头们去考虑的事情，不他需要去考虑。

　　对他自己而言，确保性命安全，最为重要。

　　有这样一艘上古战船，保护自己，还有冰儿的把握，将要大上极多。就算战场上出现最糟糕的局面，东海修士全面溃败，他也能用战船上的传送阵，活着逃回东海列岛，修士的大本营去。

　　妖族修士，绝对无法从血色之海，杀到东海列岛去。

　　否则届时他们即使修炼到元婴期，在这种规模的仙妖大战中，也只有沦为炮灰的份。

　　叶秦考虑到这里，有了决定。

　　他直接用令牌，打开石桌上的禁制光罩，将这个储物袋取到手。

　　“最后一个！”

　　叶秦扫视了一圈，最后选定了一个元婴级的剑阵诀。

　　是冰火剑阵诀，却是为冰儿取的，是库内唯一的一件适合冰火灵根属性使用的元婴级剑阵诀。

　　选定三件物品后，叶秦再用令牌去探禁制时，却已是纹丝不动。

　　叶秦看着内库琳琅满目的储物袋，又看了看穹顶的戊土雷珠，却只能叹了口气，不再回头的离开内库，出了通道，回到了外库。

　　“夫君！”

　　一见叶秦出来，等得有些焦急和担心的皇甫冰儿，立刻迎了上来。

　　叶秦将装有冰火剑诀的储物袋交给冰儿，简单的介绍了一下内库中的情况，和所取得这三件宝物。

　　皇甫冰儿见叶秦深入宝地，仍然记挂给她挑选一件物品，心中暖流涌动，默默收好那只储物袋。

　　她将自己选定的金丹期典籍，交给了叶秦。

　　皇甫冰儿所选的三件物品，一本是替换下冰魄、火魄离诀的顶阶金丹级的剑诀《乾冰离火剑诀》。

　　一本是记载有上古流传至今，记载了大量奇物的《奇物志异》。这本秘籍，记载有许多灵物罕见的用处，尤其是极为完整，非常少见。

　　还有一册，是《阵法禁制总要》。

　　皇甫冰儿心知叶秦对阵法的了解较少，尤其是血色之海中无处不在的上古阵法、禁制，如果遇到意外落单，或者同伙中没有精通阵法之人，难免会束手无策。而这本典籍，虽然不是教人如何布阵，却是分析详解了各种阵法禁制，对于阵法的理解，也大有助益，皇甫冰儿考虑的不可谓不周到。

　　叶秦顿时明白冰儿心意，让她收好《阵法禁制总要》的玉简，然后四下环顾了一眼，摇头叹道，“这里库藏众多，令牌取宝次数却极为有限！有些可惜了！这还只是土库，其他的几个库藏的，物品众多，同样价值不菲。最重要的是木库。”

　　叶秦不再流连，眼中厉芒一闪，道，“走吧，虽然收获不小，但也用了不短的时间。曹大修士那边，有极大的可能获得了元婴丹！万一他不管不顾的借助宝库地利，冲击元婴境界，一旦成功，这座宝库中只怕谁也奈何他不得。这是极大的隐患，必须想办法尽快将他铲除！”

　　皇甫冰儿也点头道，“嗯！不过，他们三名邪修，只有二枚通行令牌能通过通道，恐怕会有变故。我们应该还赶得及，走！”


第528章 收获丰厚

　　叶秦和皇甫冰儿担心外面大厅生变，不再在土库库房内多做停留。

　　两人持着通行令牌，一路冲过土库的回廊通道，闪避石怪群，回到了上古宝库的中央大厅。

　　一进入大厅中，叶秦便见到蒋灵、郑成辉，王氏叔侄等人，还有樊修士，在大厅的角落，各自放出防御法器护住周身，或闭目盘膝打坐修炼，或研究着新得的法器。

　　另外还有在之前抢夺令牌的乱战中，幸存下来的三名寻宝修士，衣衫稍显凌乱，血迹斑斑，在中央古传送阵的几座石像旁休息。

　　他们还留在宝库内，没有离开，显然是不甘心，就这样空手离开这宝库。

　　至于地上躺着的几具尸体，也无人去理会。在血色之海，寻宝修士意外死了，多半暴尸荒野，慢慢风化成为骸骨。除非是亲朋挚友，否则不会有人特意去埋葬。

　　众人见到叶秦、皇甫冰儿二人最先从土库中出来，目光不由立刻望了过来，神情却截然不同。

　　尤其是那樊修士，目光显得有些诧异，似乎没料到叶秦两人，却是如此快便从土库中出来。

　　而那三名寻宝修士，脸色阴晴不定，知道叶秦两人肯定从土库中取了物品，嫉妒、羡慕之色难以言表。但是他们却不敢贸然动手抢夺，他们的实力，根本奈何不了叶秦夫妇。

　　况且，蒋、郑，王氏叔侄，和叶秦交好，是一伙的。

　　叶秦一方的实力已经足以干掉他们三人，而不用付出太多代价。

　　“叶道友，此行收获恐怕不小吧！哼，我们一活修士拼死拼活，却是没想到，最后却是叶道友平白得了天大的好处！”

　　虽然不敢动手，其中一名绿衫男子，却还是忍不住出言讥讽道。

　　叶秦知道他们一无所获，早就非常不满，心生嫉恨，难免会冷嘲热讽。

　　不过，他的仇敌是曹氏，却不是眼前这几名寻宝修士，没必要和他们斤斤计较这么多。而且离开此上古宝库，出去后，对付外面的蛮岛邪修，鬼修士，也是不错的炮灰靶子。

　　“三位道友言重了，你们也知道，土库内的库藏都是灵石、各种典籍、卷轴等杂物。我在里面，不过是取了几件金丹级、元婴级的玉简而已。虽然价值不菲，在可所有的五个库藏当中，恐怕属于最差的物品了。其他几个库藏，绝对要比土库好的多。”

　　叶秦说完，取出几枚古简，证明自己所言非虚。

　　“那也总比咱们，两袖空空要好。”

　　那几名寻宝修士见了叶秦的所得之物，相视一眼，哼了几声，嫉妒之色却稍减下去。

　　几枚元婴级修士使用的玉简，不知里面是什么内容。不过，虽然珍贵，但是在东海的大商会也能花高价买到这样等阶的物品，还没有到为此厮杀，豁出性命去抢夺的地步。

　　他们都是经验颇为老道的寻宝修士，而且是金丹后期的修士，说句实在话，为这几枚玉简去拼命，不值。

　　看来叶秦的收获，也不算多好，自然也犯不着为此去嫉妒。

　　他们心中稍稍平衡了一些。

　　“恭喜叶道兄！”

　　“叶道兄得了几件不错的古玉简，出去后，可要请我二人到古船据点，摆上一番宴席才是！”

　　蒋灵、郑成辉两人，他们见叶秦两人从土库出来，虽然有些羡慕，却没什么嫉妒之心，立刻笑着祝贺道。

　　若说好东西，蒋灵在琅琊秘境内得到的子幽莲的十三阶莲子，可以炼灵根潜质丹，可遇不可求。

　　还有郑成辉得到的子幽莲的十阶莲座，更是辅助修炼用的顶级灵物，对平时修炼大有益处。

　　东海修仙界内，恐怕还真找不出几样东西，能跟子幽莲的莲子相比。

　　他们之所以能得到这些顶级灵物，跟叶秦无疑是有很大的关系。

　　眼界高了，他们对一般的物品，也不大看在眼里。

　　他们之所以愿意和叶秦厚交，更多的是希望和叶秦这位潜力极强的修士建立良好关系，日后有机会合作，得到更多的好处。却不是短期，图那么一点好处。

　　“在下叔侄二人，这一路上多亏叶道兄帮衬，回去之后一定要宴请叶道兄才是！不如这宴席，在下请了。”

　　王老者，连忙上前附和。

　　“这个好说。”

　　叶秦笑着朝王氏二人摆摆手，又见那三名寻宝修士神色稍缓，而其他几条通道，毫无动静。

　　“三位道友的怨气，在下能够体谅。”

　　叶秦心念一动，道，“话又说回来，我、孙道兄、孔世道友、庞道友等人，多少也是做了些事，才得了此地的宝物。不算是平白无故，得到好处。但那曹氏三人，他们本是邪修，跟我们根本不是一路人，进入此地更没有做任何贡献。可是偏偏，曹氏却取走了木库令牌，而极有可能从木库内取得库存的元婴丹！”说道这，他不禁冷笑道，“那才是真正的无价灵丹，在东海修仙界和血色之海都无处可买，多少典籍、法器，也换不来！凭什么，这等灵丹，就该被他们得去？”

　　“我们这些修士，大多都已经金丹中、后期，就指望着有朝一日能得到元婴丹，突破元婴！对于我们这些修士来说，还有什么事情，能比突破元婴期境界更大？我得到的几枚玉简，还不如曹氏得到的元婴丹的九牛一毛。不知你们几位，是如何看待此事？”

　　叶秦的脸上露出恨意。

　　那三名寻宝修士，脸色立刻变了。

　　他们都是金丹七层、八层修士，只要再过数十年，百年之内就能达到金丹期的巅峰，离元婴其实不算太远了。准备冲击元婴的各种事务，不能等到修炼到了金丹期巅峰才去做，必须提早。他们很早就开始谋划，冲击元婴之事。

　　他们一下，听出了叶秦的言外之意。

　　叶秦的矛头，是冲着曹氏去的。

　　曹氏，本是不该得到令牌的，更没有资格得到元婴丹。要不是孙兴多番阻挠，曹氏恐怕早就被叶秦给杀了，根本轮不到他进入木库。

　　既然曹氏没资格去拥有，那么其他人，自然是有份了！运气来，谁都有机会得到手。

　　三名寻宝修士，顿时神情激动起来。

　　曹氏手中的三枚元婴丹，怎么轮，也该轮到他们得到那么一二枚了吧！毕竟，叶秦、孙兴等人，都已经从宝库内取了一份宝物了。

　　“叶道友说的不错！曹邪修算什么东西，他手中不知染了多少寻宝修士的血，也配跟咱们一起分宝物！”

　　“对于咱们金丹后期修士来说，法器、功法种种，都只是身外之物。一旦寿元耗尽，纵然手中有神通法器，也只能空叹！唯有突破修为境界，延长寿命的元婴丹，才是最为重要之物。”

　　“曹氏手中的元婴丹，必须全交出来！否则休怪我等不客气。”

　　“在下赞同！”

　　那几名寻宝修士，情绪一下异常激动起来。

　　叶秦跟曹氏有仇，他们都知道。

　　叶秦这番暗示，要拿曹氏开刀，夺元婴丹，他们是绝对赞同，对叶秦的最后一点嫉妒，也随之彻底消失了。

　　正当这伙修士，群起义愤的时候，金库通道光门闪烁，孙兴和一名获得金库通行小令的寻宝修士，从光门中走了出来。

　　“诸位道友，这是在商议什么呢？”

　　孙兴朝他们走过去，呵呵笑问道，一脸沉稳淡定，一副深藏不露的气度。

　　“孙道兄这般，可是得了什么好宝物？”

　　叶秦笑着问道。

　　他在土库中能找到元婴级的古简、残片，各色宝物。不难推测，其他几座库藏，肯定也是有极好的灵宝物品。孙兴持有金库大令牌，所取到的灵宝法器，再不济，也是小神通法器这一档次的。

　　他这是明知故问。

　　果然，孙兴见叶秦问起收获，不咸不淡的笑道，“也没什么，不过是几件金丹期、元婴期使用的法器而已。曲道友，也得了几件非常不错的元神法器。”

　　此事瞒也瞒不住，孙兴干脆承认了，只是并未说是什么法器。

　　他从金库内，取得的几样小神通法器，时间仓促，也只能草草炼了一番，再加上小神通法器的使用限制，他想动用其实也是困难。

　　“恭喜孙道兄、曲道友。”

　　叶秦淡淡一笑，不是太在的样子，也不打听孙兴究竟得了些什么小神通法器。

　　“哪里哪里，大家都有收获！”

　　孙兴不愿意透露自己的底，当然也不好去打探叶秦的收获。

　　他爽朗的笑着拱拱手，心中却不免有些疑虑，“这叶氏，知道自己得了小神通法器，却依然面不改色。难不成，他也有小神通法器之类的杀手锏在身？他是紫剑宫的长老，有些强大的手段，却也不奇怪……那土库中的玉简、典籍，也算不得什么要紧的宝物，暂且先放一放，不必跟此人为敌……其他几个库的宝物，更重要！”

　　孙兴不动声色思量着。

　　虽然孙兴轻描淡写，只获得了几样元婴修士可用的法器。

　　在场众修士，那三名金丹修士和王氏叔侄，还是不免，有些眼红。

　　在血色之海冒险的金丹修士，手中能有几柄大威力的元神法器，就非常不错了。小神通法器，是不敢去想的。

　　只有元婴期修士，才可能拥有小神通法器。

　　或者是某仙宫宫主级修士，或者天道盟重量级元婴修士，才会把小神通法器，赏赐给重要的嫡系金丹修士。

　　孙兴的这番收获，绝对是极大。而不像他口中轻描淡写一般，一语遮掩过去。

　　那几名寻宝修士，心知肚明，对孙兴的嫉妒，要比对叶秦的嫉妒还更强烈。但碍于孙兴的实力、威望，以及叶秦的态度，他们也不敢强行出手抢夺。

　　“几位，刚才在商议何事？”

　　孙兴瞥见他们的神色，不以为意，随口问道。

　　“哦，就是说曹大邪修之事。曹氏得了木库大令牌，如猜测的不错，恐怕能取得三枚元婴丹！”

　　叶秦和孙兴客套了几句，回到正题道。他说到这顿了顿，眼角余光扫过那三名金丹修士的神情，心中冷笑，继续说道，“孙兄，你不觉得。三枚元婴丹，全让曹氏得了，这太过分了吗？”

　　“你要杀曹氏，夺元婴丹？！”

　　孙兴一点就透，目光冷冷的望着叶秦。毫无表情，看不出他的意思。

　　“为何不可？难道孙兄到了此时，还想阻止？”

　　叶秦同样冷道。

　　这宝库中央大厅内，蒋氏等一伙，还有三名寻宝修士，全都看着孙兴和叶秦。他们的眼神虽然各异，却都透着一股强烈的意志，杀曹氏。

　　叶秦很清楚，众修士这一次出奇的一致，孙兴根本无力阻止。不管孙兴同不同意，这一次曹氏是必须死。

　　孙兴心中也不想阻止。

　　孙兴早就恼恨极了曹大邪修，之前出于牵制叶秦的势力，才强行出头阻止了叶秦动手的意图，留了曹氏一伙一条活路。

　　他没料到，这座上古宝库，通行令牌这个最大变数。

　　曹氏居然不管他的号令，抢先动手杀人夺宝，抢去了极为重要的木库通行令牌。引发一场大乱，令众寻宝修士自相残杀，死伤惨重，险些坏了他大事。

　　如果不是他手中有一枚金库的大令牌，当时他恐怕也要出手大开杀戒了。

　　曹氏这番作为，不听号令，极其恶劣，根本没起到牵制叶秦的作用，反而给他带来巨大的麻烦。

　　而现在，孙兴也得了几样小神通法器和法宝，实力暴涨，不惧此地的任何一名寻宝修士，根本不需要曹氏去牵制叶秦。

　　曹氏已经丧失了利用价值。

　　况且，元婴丹多半已经在曹氏的手里，怀璧其罪。不杀他，杀谁？

　　“我本想给曹氏一个改过的机会，曹氏自寻死路，杀他，自然无不可！等他出来，便是死期。叶道友，想要如何杀他？”

　　孙兴看了叶秦一会儿，神色平淡的说着，好像天经地义一样，根本忘了之前他多番阻止叶秦杀曹氏的事情。

　　孙兴和叶秦正说话间，庞修士、孔世等数人，也相继从火库、水库的通道光门中闪现出来。

　　看他们一副眉开眼笑，抑制不住的喜悦，显然对自己的收获极为满意。


第529章 青罗纱帐

　　之前进入宝库各条通道的寻宝修士，此刻几乎都出来了。

　　只有曹氏一伙，还在木库，迟迟未出现。

　　其他的金丹修士，要么死在宝库中央大厅中，要么死在了各条通道里。

　　庞修士和众修士打了招呼，眼神闪烁，却是只口不提，也不问他人的收获。不过，就算他不说，别人也知道他所进入的火库，里面有大量顶阶符箓，以及威力极大的消耗性宝物，极为霸道。

　　而孔世所进入的水库，却是有着人人求之不得的极品炼器、炼丹材料。具体有些什么，只有他本人才清楚了。

　　无论是哪个库藏的宝物，都诱惑无比，让人难以抗拒。

　　可是，都比不了木库的元婴丹。

　　突破元婴境界，这才是他们这伙金丹中后期修士追求的根本。

　　之前还为争抢令牌而厮杀的不可开交的众寻宝修士，此刻都围聚在一起，丝毫不提之前相互攻杀的事情。

　　孙兴将曹氏的问题，说了出来。

　　“曹氏，可杀！”

　　庞修士听完，只沉声说了四个字。

　　“虽然这座上古宝库的宝物无法再取，但我等也没什么要紧事务，需要急着离开此地。而且，说不定外面还有蛮岛邪修。我们先杀了曹氏，再出去也不迟。”

　　孔世也不反对。

　　既然没有人反对，此事也就彻底定了下来。

　　至于杀曹氏之后，如何分配元婴丹，反而是件麻烦。不过商议一番之后，众修士最终还是定了下来，谁杀死曹氏，能够得到一枚元婴丹。另外的两枚，则由出力最大的得去。

　　“想杀是一回事，能不能杀死是另外一回事。”

　　庞修士说着，看了一眼叶秦，眼神玩味，然后接着说道，“这些宝库通道的情况，各位也已经知晓。如果没有木库通行令牌护身，想闯入木库，杀曹氏，恐怕先丧命的是我们自己……不知孙道友，叶道友，打算怎么杀曹？”

　　这话听的众修士一阵皱眉，却也知道这话不假。

　　“如果曹氏，在木库内强行结婴，那可怎么办？他要是结婴成功，成为元婴修士，那咱们留在这里，可全要遭殃。”

　　孔世踌躇了片刻，问道。

　　“他敢！！！”

　　孙兴眼中厉芒一闪，嘴角浮现一抹带着杀意的冷笑，“结婴不是想结便结，至少需要数月，甚至数年的闭关。若是曹氏一门心思在木库内结婴，不敢出来，那我们只能强行冲进木库，杀曹氏！木库内虽有大量木系精怪，但是未必挡得住我们！在他结婴之前，要他性命。”

　　孙兴放了狠话，众人却也没有当真，只当他是提升士气。

　　众修士此刻都知道这宝库各条通道内，各种灵气形成的精怪极多，超过上百之众，而且都是金丹后期以上实力。他们一伙十多名金丹修士，冲进去，只是送死的份。

　　至少，要阵亡一大部分，才可能进入木库内。

　　要真能轻易杀进去，他们也不必再等什么了。

　　一直低调，闷不吭声的樊修士突然道，“曹氏绝不敢在这座上古宝库内结婴。”

　　“为何？”

　　众人诧异奇怪，连忙询问原因。

　　“原因其实也简单，修士突破境界，缔结元婴，必会引发天地间大范围的灵气动荡，产生大天劫，降下威力极大的天雷。可是，这座上古宝库位处地底极深处，天雷只怕也无法撕开地层。况且，此宝库还有各种保护，雷劫根本劈不进来。所以在这宝库内，是没有天雷的。”

　　樊修士平淡的说道。

　　“那曹氏不是正可以借此木库避开大天劫？这样，他岂不是有更大把握结婴？”

　　孔世更加奇怪道，说完，似乎又有些不安，“那样的话，要是曹氏成为元婴修士的机会，反而更容易了。那可真是有点棘手了！”

　　“做梦！孔道友似乎忘了木库内的雷珠！！”

　　樊修士瞥了孔世一眼，漠然道，“他要是在木库内渡大天劫，虽不会引来天雷，但是却一定会引来木库内大量的木系雷珠的轰击。这些雷珠的威力，比大天劫的天雷还可怕，就算是元婴修士也是死路一条，抵挡不住。他要是敢在库内结婴，纯属找死。所以，他想要结婴，一定会出来，另选地方。”

　　孔世汗颜，却没考虑到这一点。

　　“话虽如此，可是曹氏为了求生，如果一直待在木库内，既不结婴，也不出来，怎么办？难道我等一群修士真就这么和他干耗下去？这也不是办法。这样一来，还是得进入木库之中，去杀他！”

　　庞修士皱着眉头道，“到时候，诸位道友，谁敢跟我一起进去？木库通道内，多半是木灵气的精怪，把它们清理干净，便可过去。”

　　众人纷纷侧目惊诧，暗暗猜测他是从哪得来的信心，能通过木库通道。

　　庞修士敢再出此言，显然是有足够的手段。

　　说不定，他在火库内，得了什么顶级的符箓，可助他过去。

　　众修士一时意动。

　　如果有顶级符箓，可以强行打开木库的通道，还是可以考虑进去的。

　　孙兴不知庞修士有什么手段，在打什么算盘，他有小神通法器，也并不反对。木库通道，虽然凶险，但是未必能要他性命。

　　叶秦当然也不惧进入木库通道，他的攻防手段，不会比孙兴、庞修士少。

　　“杀进木库去，危险极大，这是最后才需去考虑的手段！”

　　孙兴沉吟了一番，道，“曹氏的种种动向，都只是我们的猜测而已。或许，曹氏很可能会主动出来，根本用不着我们杀进去。我等先在这大厅，设下埋伏，等上数日。他若是不出来，我们再考虑杀进去。”

　　“这大厅空旷，如何埋伏？”

　　叶秦打量了大厅一眼，疑惑道。这大厅根本藏不住人，金丹修士神识一扫，便能发现。就算精通隐匿之术，在这样的地方，恐怕也隐藏不了。

　　“叶道友道友勿急！”

　　孙兴一笑，从储物袋内取出一件法器，翻手一抖，便有一道数丈长的蒙蒙白色光晕的飘纱，飞了出来。

　　“这是青罗纱帐，我从金库内得到的一件防御类小神通古器。此物如果施展开来，能覆盖数百丈范围，最多可让数百名高阶修士同时完全隐匿行迹。此古器的防御力同样极强，不惧水火风雷等各系高阶法术。连元婴修士，都无法看破行迹。”

　　这件小神通法器，本身长达数丈，可以直接将在场的十多名金丹修士笼罩进去，并不需要消耗法力催动，因此孙兴才能使用。如果要让它变大，同时笼罩数百人的话，孙兴也办不到，除非他愿意消耗自身大量的元气去催动它。

　　“小神通法器！”

　　众人目光惊叹，听见和亲眼见到一件小神通法器，那完全不是一回事。

　　“孙道友好眼光，好手段！有此物在手，恐怕木库内，也能进出自如，不惊动那些精怪！又何必在外面设下埋伏呢？日后外出寻宝，孙道友可是哪里都能去的，收获必然丰厚无比了。”

　　庞修士盯着青罗纱帐，却是有些嫉恨。

　　他从火库内得到的符箓，虽然威力极大，但却是一次性物品。不如这小神通法器，能够反复使用，甚至到了元婴期也能用下去。

　　“哪里，此法器有一个小小的缺点，不能移动，一动，就会泄露气息，无法隐匿了。”

　　孙兴察觉庞修士的嫉恨，眼中精芒一闪而过，却仍然呵呵笑道，“曹氏邪修一伙，随时都有可能出现，诸位道友还是立刻进来。曹氏在木库内，渡不了大天劫，他们迟早会出来查探。只要我们等隐藏在青罗纱帐内，他们发现不了，肯定想从这古传送阵，传送出去。只要他们离开木库的通道，出现在大厅之中，便是他们身死之时！”

　　孙兴将“青罗纱帐”一张，自上而下，将众修士都覆盖在其中，隐去了身形。

　　过了一会，他突然想起什么，又对王氏叔侄和樊修士，道，“大厅内空无一人，恐怕会引起曹氏的怀疑，反而不敢出来。还请二位王道友和樊修士，留在这纱帐之外。曹氏一伙出来后，你们可出言，诱他们到古传送阵处。”

　　王老者一听，立刻惊跳起来，“这怎么行？我叔侄二人不过金丹中期修为，完全不是他们对手。那曹氏邪修一伙心狠手辣，只怕挥手就可杀了我们二人，我们出去，那不是送死么！”

　　“以三位道友实力，曹氏对你们应该不会有太多的提防，可以说是最上佳的人选。我等这么多金丹修士在此，也定当护你们几位的周全，事成之后，我必有厚礼相送！”

　　孙兴不耐说道。

　　“孙道友考虑的周到，在下出去。”

　　樊修士说了一句，径自走出青色光幕。

　　王氏叔侄见状，稍一犹豫，这么多修士设下埋伏，想来也不会发生什么不测，也只好跟着走了出去，远远的选了一个角落坐下，神情有些不乐。

　　众人鼻息凝神，安静下来，目光都盯在那木库通道入口。

　　一时间大厅中，静的只剩下王氏、樊修士三人的气息。


第530章 设伏

　　曹大修士右手持三个白玉小瓶，从木库的内库通道中大步走出来，浓眉间一股意气风发的狂喜，一扫先前被叶秦斩断一臂的晦暗之气。

　　“曹兄，这内库果真有元婴丹？！已经取到手了？”

　　木库的外库房中，厉修士修士正在候着，见到曹大修士出来，连忙迎了上去，不由紧张的问道。

　　他一再克制，却仍然忍不住焦急的看向曹大修士手中那三只散发淡淡莹白光泽的白玉小瓶。虽然他还未修炼到金丹巅峰修为，但想到即将得到一枚无数金丹后期修士梦寐以求的元婴丹，顿时心痒难耐。

　　“不错，正是三枚元婴丹。库内还有不少元婴丹，可惜大令牌打不开更多的禁制，无法再将更多的元婴丹取出来。”

　　曹大修士看了一眼手中的三个玉瓶，又见厉修士一副焦急垂涎的神态，不由阴冷一笑，挥手将三只玉瓶都收入腰间储物袋中，“厉老弟，你也不要心急，我曹某答应过给你一枚，自然不会毁诺。只是你现在修为离金丹后期巅峰还有些远，这元婴丹不必急着给你，暂且先由我替你保管。你跟了我这么久，我自然不会亏待于你，等我冲破金丹期，成就元婴老祖，少不了你的好处。”

　　他说到这里，问道，“对了，这外库有不少金丹期可用的灵丹，厉老弟可有找到什么顶级灵丹？”

　　“小弟寻思着，我们的修为已经不太需要修炼用的灵丹，便用小令取了两瓶最顶级的疗伤灵丹‘紫金培元丹’和一瓶驱毒灵丹‘青蓬丹’。曹兄受了伤，正可用上这疗伤灵丹。”

　　厉修士连忙将三瓶灵丹奉上。

　　“有心了！我收一瓶，剩下的你拿着。”

　　曹大修士点点头，收下一瓶疗伤灵丹，闻了闻气味，瓶内似乳膏一般的清纯灵香，让他精神一振。这灵丹是用一种紫金草的灵药炼制而成，因为数量极为稀少，疗效极强，而在东海修仙界极有名气。

　　他想了一下，却并未用，而是一副满意的直接收入储物袋中。

　　虽然说厉修士未必敢在疗伤灵丹中动手脚，但是已经从厉修士手中过手的灵丹，他是不会轻易去服用的。至少现在这情况，绝不能用。

　　厉修士当然知道曹氏对他不太放心，他不敢多说什么，扫了眼曹大修士腰间的储物袋，有些恋恋不舍道，“既然曹兄的修为已经金丹九层，离突破瓶颈只差最后一步，是否准备一番，就在这木库内渡劫结婴？！一旦结婴，在宝库内，将没有一人是曹兄的对手！杀叶氏、孙氏等人，也是翻手之间的事情而已。”

　　曹大修士闻言，颇为意动。

　　但他极其忌惮的看了眼木库中大量的禁制符文，尤其是那威力恐怖的木系雷珠后，顿时打消了主意，摇头道，“此地渡劫，确实是上佳之地，能大幅削弱天雷的威力。但是这宝库内的禁制太多，还有大量的木系雷珠。金丹后期修士渡大天劫的破坏太大。若是一个不好，触动了这木库内的禁制，恐怕我到时即使结成了元婴，也只能落得被木雷轰成飞灰的下场。”

　　“我之前早有准备，已经准备好了一处渡劫的岛屿。此行我们取得这三枚元婴丹，结婴的机会很大。现在只需尽快从这座宝库出去，离开这座鬼岛，去渡劫之地，再来准备渡大天劫，冲击元婴。下次老子再遇见这姓叶的，就是他命绝之时！”

　　曹大修士极为自信说道，说到这里，他心中又念了一句，“二弟，这可怨不得大哥不想为你报仇。现在得到了元婴丹，结婴事大，其他一切只能暂且推后再说。等结婴之后，寻遍血色之海，也要为你报仇。”

　　厉修士心中纳闷，他以前可从来不知道曹大修士已经选好了渡劫的岛屿。这事情，曹氏从来不跟他说。

　　“曹兄果然算无遗策！”

　　厉修士见曹大修士已经有了决定，连忙恭维。

　　“走！”

　　曹大修士出了库房，往木库通道奔去。

　　厉修士有些不舍的看了一眼身后满是储物袋的木库库房，跟着曹大修士奔向木库的通道。

　　曹氏二人，凭借着通行令牌，一路闪避通道中的古树妖灵等。

　　通道的半途中，见到了胡修士横躺着的冰冷尸体。

　　曹大修士对那尸体看也没看一眼，视若未见，直接冲了过去。

　　之前，他带着厉修士、胡修士二人进入木库通道。

　　可是，木库的通行令牌只有两枚，只有两人能进入木库之中。

　　大令牌在他的手上。

　　厉修士、胡修士两人为了抢夺另一枚木库小令牌，在木库通道内大打出手。胡修士在大厅内已经受到伤，这才让厉修士抢到令牌，得以和他一起进入这座木库之中。

　　结果，胡修士自然死在了通道内。

　　曹大修士从始至终，也没有去管厉修士和胡修士之间的令牌争夺。

　　血色之海，本来就是这样残酷。纵然是兄弟，必要的时候，也必须舍弃。更何况，邪修之间从来没有谈不上真正的兄弟。实力不足死了，谁也怨恨不得。

　　曹大修士也没有因为死了一个同伙，而有丝毫的痛惜。

　　元婴丹只取到三枚，本来他们三人应该每人都该有一份。现在少上一人，他手中多一枚元婴丹，自然更有成功结婴的把握，因此曹大修士从一开始便冷眼旁观，并未插手。

　　……

　　片刻之后，两人手持令牌，安然便过了大量木系精怪的木库通道。

　　在迈过光门之前，曹大修士突然站定，犹豫住。

　　“我的仇敌太多。光是叶氏一伙，便足足有九人之众。万一跟叶氏一伙撞上，麻烦极大，不但元婴丹保不住，恐怕连性命也难保……就算没遇到叶氏，遇到其他修士，也十分糟糕。这些寻宝修士，对我可没什么好感，之前要不是孙兴阻拦，恐怕他们个个都对我喊打喊杀。至于孙兴……哼，他要是知道我手中有元婴丹，不翻脸抢夺才怪。”

　　曹大修士神色阴晴不定，沉吟起来。

　　木库的外面，全都是他的敌人。

　　一招不慎，他便要陨落在这座上古宝库之中，先前数百年的努力修炼，全化为泡影。

　　曹大修士转头朝厉修士沉声道，“我身上携有元婴丹，轻易不能出去冒险。这外面，也不知道是个什么情况，那些寻宝修士还在通道中，还是已经离开。还请厉老弟先行出去查探一番，回来告诉我。只要小心一些，他们奈何不得。”

　　“好，小弟便先出去探一探。”

　　厉修士当然知道外面危险，心中有些不情愿，但一想就在这木库通道的出口看看，情况不对，立刻退回就是，并不会有多大的危险。

　　况且他无从推辞，只好答应了下来。

　　先加持好护身光罩，又往身上拍了一道高阶防御符箓，放出护甲法器，他才兜着胆子，走出了木库通道。

　　厉修士出了光门，眼前一亮，重新回到了上古宝库的中央大厅中。

　　他一看之下，便见数百丈的宝库大厅中，除了几具尸体和一些破损的法器碎片外，就只有那修为最低的王氏叔侄二人和樊修士，在一处角落，或正闭目打坐修炼，或祭炼着刚得到的法器。

　　王氏等人察觉有人从木库光门出来，立刻朝木库方向看了过来。

　　王氏叔侄的神情显得有些不自在，颇为不安。

　　樊修士却只是皱了皱眉，一副警惕的神情望着厉修士。

　　“怎么只有姓王的几个人在？还有一些寻宝修士，哪里去了？难道都进了通道？”

　　厉修士在木库的光门前站定，心中有些疑虑，目光扫遍整座宝库大厅每一寸地方，却始终没发现任何异样。他搞不清楚状况，朝王氏二人喝道，“两位王道友，这是怎么回事，此地怎么只剩下你们三人了？”

　　“叶修士夫妇、庞修士、孙兴等人，都还在各个库里没出来呢！其他几名修士，等了许久不见你们出来，又不敢进入通道内冒险，已经从传送阵出去了，想去这城内废墟中四处找找，说不定能发现其他上古修士遗留的宝物。”

　　王老者连忙按之前孙兴等人商量好的对策，如实交待道。

　　“哦，是吗，那你们三位，又为何留在此地，不一起出去寻宝？”

　　厉修士眼珠一转，立刻质疑道。

　　王老者一听连忙苦笑，“厉道兄说笑了，我们叔侄俩什么修为，不留在这里等候，又能去哪？出了此地，在外面无论是遇上鬼修，还是遇上蛮岛修士，都是凶多吉少。所以我们打算只好先等庞修士等人出来，再同行一起离开，途中也好有个照应。这位樊修士，也是这么个意思。我叔侄二人与厉道兄无仇无怨，身上也没什么要紧宝物，还请厉道兄高抬贵手不要与我们叔侄二人为难。”

　　王老者一副诚惶诚恐的模样，不像是作假。

　　厉修士盘算了一下，心中也信了几分，再扭头看那樊修士神情，也没发现什么异样。

　　“无需担心，我不会为难你们。”

　　厉修士喝了一句，转身穿过光门，回到木库通道中，将宝库大厅中的情况，详细禀报给曹大修士。“曹兄，大厅内一切正常，我看咱们还是尽快离开此地为好。现在叶氏、孙氏等人还在通道内，他们随时都可能会从其他宝库出来，拖延下去情况一旦生变，只怕我们就走不了了。”

　　“你是这样看的？”

　　曹大修士听完后，却顿时瞳孔一缩，目光凛然，冷笑起来，“只有王氏三人在大厅内……姓孙，好一番算计啊，想诱我出去！不，不只是姓孙的，还有那姓叶的，只怕他们已经联起手来，准备算计我了。他们一定做了精心的谋划，做了埋伏，要夺我手中的三枚元婴丹！他们没得到我的元婴丹，不会善罢甘休。”

　　“这，这怎么可能？以小弟我金丹期八层的修为，这数百丈大厅内任何异常情况，是躲不过我的眼睛。曹兄，会不会弄错了？”

　　厉修士一呆。

　　他无法理解，曹氏怎么毫无根由的突然认为，叶秦、孙兴一伙已经在部署算计他。

　　“错不了！既然没有埋伏在大厅中，那就是埋伏在各个通道内！肯定有陷阱！我曹某人在血色之海纵横近百年，岂会连这点陷阱都看不破。”

　　曹大修士情绪暴躁起来，原地踌躇踱步了片刻后，反复权衡后，这才决定道，“咱们在木库内，先等着，不急着出去。等他们先离开，我们再走不迟。”

　　“可是，等久了恐怕生出变数。况且，就算他们在宝库内各个通道中埋伏下来，对大厅中情况也无法时刻掌握，更无法同时出手，截杀我们。只要我们动作够快，一出通道，立刻冲到传送阵上，从传送阵离开宝库。这也就是呼吸之间的工夫，他们想追也追不及了！光凭，王氏二人、樊修士，根本不可能阻挡我们！”

　　厉修士苦苦劝道。

　　曹大修士却是认定了外面有埋伏，对厉修士的建议根本不加理会。

　　一日，两日……一晃小半个月过去。

　　除了厉修士偶尔冒一下头，查探宝库大厅的情况之外，根本不见曹大修士出来。

　　曹大修士这突如其来，又莫名其妙的危机感，让他躲过了一场危险。

　　却把外面的孙祥、叶秦一群设下埋伏的十多名寻宝修士，给等惨了。不知道要等多久，才能把曹氏给从通道内等出来。

　　“一直这样等下去？”

　　“如果不想进入木库中去和木系精怪厮杀。那就和曹氏比一比耐心吧！”

　　“曹氏要真打算在木库耗下去，我非冲进去杀了他不可！”

　　孙兴咬牙切齿。

　　青罗纱帐，众寻宝修士等的心急，面面相视，充满了无奈。

　　好在，他们这些修炼之士，都是耐得住的人。

　　闭目修炼打坐，一晃半月，也能熬过去。

　　叶秦观众修士脸色，却是丝毫不急，他才金丹中期，就算在这里一边修炼一边等，熬上数年、数十年，也熬的起。

　　孙兴这样金丹九层巅峰修士，恐怕才急着想要夺取曹氏手中的元婴丹，准备渡劫之事。他们是等上一天，便少一天寿元。

　　……

　　“王氏二人，还有樊修士，都不在大厅内，估计他们已经和叶氏、孙氏等人，一起从传送阵离开了！”

　　这一日，厉修士出了木库光门，探了一眼大厅之后，然后回去向曹大修士禀报情况。他看了看曹大修士的脸色，又低声道，“就剩下咱们在这宝库内！还要继续干等下去？”

　　这已经近月下来，上百次进进出出进行禀报了。

　　他对曹氏如此小心翼翼，颇不以为然。小心过头，那就成胆小了。

　　“是么！”

　　曹大修士皱着眉头，在木库内，等了大半个月，毫不见大厅有异常动静，心中有些动摇。不再绝对肯定，外面一定有埋伏。

　　他也等不起。

　　作为血海上没有什么根基来历的散修士，能够修炼到金丹九层，剩下的寿元不多，甚至可以说少的可怜，只有数十年而已。

　　渡劫、结婴，不是光服下元婴丹这样简单，为了增加结婴成功的几率，还有大量的事前准备需要去做。

　　结婴辅助之物，渡劫用的各种器具，必不可少的。

　　这些准备，需要消耗很多时间。

　　如果第一次结婴，不成功。那么还需要准备第二次，又要消耗大量的时间。如果仙缘不佳，接连三次都没能结婴，那他还得再去寻找更多的元婴丹。

　　希望虽然渺茫，但是总不能直接放弃。

　　在这宝库内，什么都做不了，只能平白的耗寿元。修为达到金丹九层巅峰，连修炼都无法再进行下去。

　　所以，他没这个本钱，在这里干耗下去，必须有所行动才是。

　　“走！”

　　曹大修士突然不再迟疑，沉声喝了一句，迈出木库的光门。

　　厉修士一喜，跟着出了通道，来到大厅内。

　　曹大修士经验老到，警惕性极高，在木库通道的光门口站定，这个位置，他在随时能闪身退回木库之中。

　　他怀疑的目光打量着宝库大厅。

　　这大厅昏暗寂静，早就空了，连王氏叔侄、还有樊修士都不见踪影，不知去向。

　　曹大修士先是用神识来回扫了几遍，又从灵兽袋中，放出一只大鼻，尖耳，脸如狐，身如鼠的小巧银毛灵兽，成年，只有五阶筑基期的实力。

　　这只一身银毛的灵兽，名唤“尖耳灵狐”。

　　这种灵狐虽然生来没有攻击能力，而且异常脆弱，却是能听到任何轻微的声响动静。鼻子能闻到极微弱的灵力波动，即使是金丹期修士，在它眼皮底下前根本隐藏不了踪迹。

　　除非是元婴修士，才有这个可能。

　　这是他花大量精力饲养出来的珍稀灵兽，专门用来追踪那些被他盯上的猎物，平时当做宝贝一般。

　　在此时，正好能起到极大的作用，为他探清大厅内情况。

　　那模样怪异的令狐，先是东张西望，嗅嗅听听了几下后，然后在大厅内绕着跑了一圈，摇了摇小脑袋，身躯展开躺在曹大修士掌上，露出了白绒绒的肚皮，吱吱叫了两声，告诉他没什么埋伏。

　　“走！”

　　曹大修士对这头灵狐的信任，甚至超过了厉修士，再次确定后，这才一点头，直接快速朝大厅中央的古传送阵冲去。


第531章 第六条通道，中枢宝库

　　这座宝库的大厅并不大，也就数百丈。曹氏身形一闪，从木库的光门，冲向大厅中间的古传送阵，不过瞬息的工夫。

　　“动手！”

　　“曹邪修，受死吧！你手上染了不知多少寻宝修士的血，老子忍你很久了，今日就是你的死期！”

　　“快堵住光门，还有传送阵，别让曹邪修跑了！”

　　大厅内埋伏的众寻宝修士，苦等了近一个月，早就十分不耐。曹氏冲向传送阵的刹那，孙兴立刻一收小神通法器青罗纱帐，大声厉喝。顿时，十六道流光身影，凭空闪现出来。

　　众寻宝修士，为了一举擒杀曹氏，夺取元婴丹，早有部署。

　　叶秦二话不说，直接冲向木库的光门，抢占要处。

　　他和皇甫冰儿，还有蒋郑、王氏叔侄等一伙六名金丹修士，负责切断后路，迅雷不及掩耳之势，堵住了木库通道的光门，避免曹大修士、厉修士又退回木库之中的通道，借着木库顽抗到底。

　　而孙兴、庞修士一伙四名修士，却是直接冲向厅内的古传送阵，全力阻止曹、厉二人进入古传送阵，从而逃离这宝库大厅，远遁而去。

　　孔世率领六名寻宝修士，直接杀向曹大修士和厉修士，试图将他们二人围杀。

　　曹大修士掌中的尖耳灵狐，受到惊吓，猛然蹿了起来，跃到地上尖叫逃窜。

　　此时也没谁顾得上去管它。

　　“不好！这伙寻宝修士，怎么可能在大厅内，隐藏的这样无声无息！？”

　　曹大修士猝不及防下，立刻被围困住。脸色骇然剧变，大叫一声不好，猛然激射出元神法器镇魔槌，和同样惊骇欲绝的厉修士紧靠在一起，操控法器，疯狂抵挡围攻过来的孔世等寻宝修士。

　　“你们施展了什么手段，竟然连尖耳灵狐，都发现不了，一群多达十多名金丹修士隐藏在大厅中！？”

　　曹氏怒吼，脸色难看的几乎要滴出水来，没有料到，这般小心谨慎，提防之下，还是中了埋伏。

　　“哈哈，曹邪修，你等死吧！你难道忘了，孙道兄进入了金库之中。金库之中有为数不少的小神通法器。随便拿一件，对付你，不过是小意思而已！你太得意忘形，只顾着元婴丹，却把别人不当一回事了。”

　　“哼，不错，曹邪修，你已经无路可逃了。你的后路被叶道友等六名道友断去，你根本不可能冲破叶道友的阻拦截杀，重新退回到木库通道中去！有孙道兄和庞道兄等人的联手严防之下，你也根本无法进入古传送阵，逃离此宝库！”

　　“你就算拼死一搏，不惜损耗自身精元，瞬间暴增一大截实力，也逃不的。木库，传送阵，这两个方向，都有超过你们二到三倍的人数。这样数倍于你们的实力安排，不要说逃生了，甚至连拉上其中一人垫背，也不可能做到。”

　　“曹邪修，束手待毙吧，这是死局，你没有任何机会翻盘！”

　　“哈哈，诸位道友千万小心，不要被曹邪修给拉去同归于尽了！眼看要夺到元婴丹，这个关头要是死了，可冤枉了！”

　　“这位道友，说笑了，他曹邪修有这个本事吗！？”

　　众寻宝修士，哈哈大笑，奚落讥讽。他们这些寻宝修士都是经验无比丰富的金丹修士，早就把曹大修士陷入绝境之后各种疯狂垂死挣扎的情况，也给算计好了。

　　不过，这大厅空间有限，众多修士难以一起出手。否则乱成一团，相互干扰，容易发生意外。

　　因此只有孔世等六名修士出手，围攻曹氏二人。

　　再加上曹大修士已经无路可逃生，其他修士也不急，只是堵住曹氏逃生的通道而已。

　　曹大修士全力抵抗之余，目光瞬间飞快扫过大厅，后悔的肠子都青了。这伙寻宝修士为了夺元婴丹，算计狠辣，不但要他二人的性命，还让他们自身也不受任何损失，简直，简直就是过份！

　　“呸，老子好不容易才得来这三枚元婴丹，一旦结婴渡劫成功，便成为东海修仙界至高无上的元婴老祖。你们一群杂碎，居然也敢阻拦老子！……老子跟你们拼了！就算死，也要和你们同归于尽，拦我者死——！”

　　曹大修士疯狂怒吼，大口喷出金丹中的精元，打在镇魔槌上，令镇魔槌暴涨，发挥到最强的程度，一副疯狂状，要和众寻宝修士拼命。

　　孔世等几名寻宝修士，胜券在握，见曹氏疯狂了，反而不由退却了几步。

　　这种情况下，他们哪里肯跟曹氏拼命。

　　不要说拼命了，就算是受到重伤，他们也绝不愿意。因为那意味着丧失得到元婴丹的机会——众修士争夺三枚元婴丹，一个受到重伤的修士，是不可能有资格得到元婴丹的。

　　曹大修士越发显得疯狂，但是求生欲望丝毫不减，脑海中念头也转得飞快，想要谋取那一线生机。

　　这电光火石的一瞬，他的目光扫过了宝库的五条通道。

　　这座宝库内，除了木库被叶秦等六人给堵住了之外，其他的四条通道都没谁看守。毕竟众寻宝修士人手，还不足以做到五条通道都安排人去看守的程度。一旦人手过度分散，说不定有那么一丝机会，被曹氏给逃生了，或者是被曹氏临时疯狂之下拉去垫背。这都十分的不划算。

　　况且，众寻宝修士也没有必要去守那四条通道。

　　因为曹氏没有这四个库房的通行令牌，而是在其他修士的手中。曹氏进去被里面的妖灵所杀，死路一条，反而省了他们的事，可以白白拣到元婴丹。

　　“前面五座库藏通道，都需要令牌，才能安然通过。但是还有第六条通道！这条通道，谁都没有通行令牌！谁都不知道里面究竟是什么情况。”

　　曹大修士一咬牙，身形猛然一折，射向六边形宝库的第六条通道。

　　曹大修士急于逃窜，镇魔槌扫狂扫开周围攻来的数件法器，他跟厉修士连打个招呼都没有，“飕”的一下疾射进了第六条通道，散发着白霜光华的光门之中。

　　原本和曹氏联手全力抵御的厉修士，却顿时露出了背后的大片破绽，顿时惨叫一声，被数柄顶阶飞剑嗖嗖，绞杀成数截。

　　众修士见曹氏不惜弃了厉修士，冲入第六条通道内，纷纷罢手停下，各自收回法器，神色各异。

　　“曹氏果然冲击第六条通道里去了。我若不是担心他在心急之下，直接毁了元婴丹，刚才便直接动手围杀他了！”

　　孙兴似乎对此早有预料，曹氏会选择这条通道，冷笑一笑。

　　“曹氏好不容易才得到三枚元婴丹，有一线机会踏入元婴境界，他哪里舍得毁了元婴丹！只要他还有那么一丝机会，一丝希望，就绝不会毁掉元婴丹。这第六条通道，就是他最后的一丝希望！”

　　庞修士沉声道。

　　“现在曹邪修冲进第六条通道里去了！天道盟那位刑赏长老的几名金丹弟子，所留下的玉简之中，只说这是中枢库，没有提及这个通道内的情况。而且这第条通道的通行令牌，曹氏没有，我们也一样没有。怎么办？”

　　孔世望着孙兴和庞修士问道。

　　“哼，怕什么，曹邪修冲在前面，如果有危险，也一定是他先遇上！”

　　庞修士不以为意。他快速搜了一下厉修士的储物袋，却没有找到元婴丹，脸色不由一变，怒气冲冲道，“姓厉的身上没有元婴丹。看来三枚元婴丹，都在曹氏身上，管不了那么多了！诸位，跟我一起杀进去！”

　　说完，他带头往第六条通道的光门冲了过去。

　　众寻宝修士一见有人带头，生怕元婴丹落在他人手里，纷纷穿过第六条通道的光门，追杀曹大邪修。

　　叶秦双手抱胸，冷眼旁观着场上的变化，似乎在考虑什么，并未立刻动身。

　　孙兴手持四面戊土阵旗元神法器，正要举步进去，却瞥了一眼未动的叶秦，不由奇道，“叶道友，怎么不打算进去么？！”

　　“孙道兄先请，在下随后！”

　　叶秦淡淡一笑。

　　孙兴也未多说，笑着进去。

　　“夫君，怎么了？有什么不对？”

　　皇甫冰儿看了叶秦一眼，知道夫君一定是发现什么，以神念询问道。

　　“孙兴、庞修士，是故意放曹氏进入第六条通道，他们有私心！等下进入通道，你要提防二人！”

　　叶秦淡淡传音道。

　　皇甫冰儿一时之间没明白过来，神念奇道，“他们什么私心？”

　　“元婴丹只有三枚，哪里够众人分啊！孙兴在金库中，得到了三件小神通法器。而庞修士在火库，也至少得到了三件大威力的神通级符箓。他们自持实力雄厚，底气十足，不担心进入通道后的安全。但是其他人，在通道内可就危险了，非但难有机会得到元婴丹，反而可能丢了性命。”

　　叶秦摇了摇头，微微冷笑，神念道，“两个人分元婴丹，总比一群修士来分要好许多。正是因为如此，他们才有意留下一个空挡，把曹氏放入了宝库的通道，利用这条通道，兵不血刃就把其他寻宝修士一起暗算了进去。这样一来，最有机会得到元婴丹的，将是他们二人。他们二人，每人都至少能够得到一枚，甚至两枚。别的修士，甚至找不到理由来指责他们。”

　　“哦，这二人真是好算计！……不过，他们不清楚我们的实力。他们想联手吞下所有的三枚元婴丹，却也未必。”

　　皇甫冰儿眼眸底下闪过惊色。

　　“走吧！见机行事！”

　　叶秦说完，进入了通道。

　　皇甫冰儿不动声色的点了点头，跟随叶秦一起进去。

　　王老者见众修士都忙着抢夺元婴丹，根本无心去理会厉修士留下的储物袋和法器，却是大喜过望，连忙拣取了厉修士的法器，查看里面的物品。

　　很快，众修士进入了第六条通道。

　　樊修士在叶秦身上看了好一会儿，又看了一眼第六条通道的白色光门，苍白的脸上一副漠然，不紧不慢，最后一个迈步进入了光门之中。“上古宝库的中枢库房……希望不要让本主失望才是！”

　　……

　　曹大修士眼前白光一闪，一口气冲入宝库的第六条通道的光门，气喘吁吁。刚才连喷数大口精元，让他的金丹元神萎靡不振，虚弱了许多。

　　曹大修士来不及多想。

　　眼前，是一座白茫茫的冰窟通道。

　　这条通道，跟其他几条通道没什么区别。

　　只是，这里是极其浓郁的冰灵气。

　　强烈到了难以忍受的冰灵气。

　　霎时，曹大修士便有刻骨的寒意席卷而来，他纵然已经身穿顶阶法衣为防御，却也难敌森寒。几乎是呼吸之间，他的头发、眉毛、皮肤，凝出一层冰霜。

　　这森寒入骨之意，让曹大修士浑身经脉，也仿佛被冻结，法力运转开始凝滞。

　　“这通道，比其他几个通道还厉害！”

　　曹大修士面色剧变，一拍腰间储物袋，立刻放出一枚火系顶阶灵珠，护住周身。澎湃的火灵力从这枚灵宝中汹涌而出，但是，也只能勉强抵挡住极寒冰霜气息的侵袭。

　　曹大修士稍微缓暖，不敢多待，狠厉，“想要元婴丹？有种就杀进来，除非老子死了，否则谁也别想得到！”

　　说完曹大修士，不管不顾的，顶着寒气飞快往冰窟通道深处冲去。几个眨眼工夫，消失在通道内。

　　……

　　“人呢？”

　　庞修士领先带着众多寻宝修士相续冲入第六条中枢通道的光门，但是当进入这条冰窟通道时，已经不见了曹大修士人影。

　　不过，通道入口处淡淡的火灵气，还有地面的冰霜上的浅淡印痕，都说明曹大修士刚才在这里停留过，已经逃之夭夭，进入了这条宝库中枢通道深处。

　　这条冰窟通道并不算太宽敞，通道中白茫茫的一片冰晶、冰刺，大约十多丈高宽，光华一照下格外刺眼。

　　众人只来得及打量了一眼，便被扑面而来的一股冰灵气息给卷了个正着，差点冻成一堆冰雕。

　　修为差一些的金丹修士，驱动法力全力运转护身罩，却还是抵挡不住寒气，甚至连身躯都发抖起来。

　　众寻宝修士骇然。

　　要知道，他们可是金丹中、后期修士。

　　能把他们冻成这样，这里的冰灵气太浓郁了。

　　虽然众人心里多少有些准备，但却没想到，这条通道会这般厉害。


第532章 各凭手段

　　在修仙界之中，有金木水火土五大灵气，五行生克。

　　其中水、火两大灵气最为活跃，最为不稳定，最容易产生变异。

　　水灵气，凝晶，变异为冰灵气。

　　火灵气，升腾，变异为风灵气。

　　而水灵气、火灵气剧烈相撞之下，又极容易合成变异为一种新的元素雷灵气。

　　所以修仙界中，除了大五行基本元素之外，又多出了小三奇元素冰、风、雷这三种灵气。也正因为小三奇元素，是水、火两种不稳定元素变异而来，所以小三奇灵气也都不太稳定。其中，又以雷灵气最为暴厉，破坏性最强。

　　在东海修仙界，以五行元气为主，遇到小三奇灵气的机会并不大。

　　这宝库内的第六条中枢通道，冰窟内，冰灵气的浓度之高，令这一群冲入此地的寻宝修士难以想象，甚至诧异。

　　“这里的冰灵气，太严酷了！就算金丹修士，光用护身罩，在这里也待不住小半个时辰。快，大家用火系法器试一试，抵御冰寒之气！”

　　“遭了，顶阶火系法器也承受不住，还是会被冰寒气息入侵，估计只能多撑上数个时辰！”

　　“必须是火系元神法器，才能彻底冰寒气息的侵蚀！”

　　立刻有不少寻宝修士，发现自己的火系法器起不了多大的作用，惨叫起来。

　　他们没用火系元神法器，根本无法在冰窟内，长久待下去。

　　在场的绝大多数寻宝修士，都是金丹中、后期修士，能够活到现在的，手中都有那么一二件元神法器。甚至连王氏叔侄二人，都有了几件元神法器。

　　可问题是，他们手中拥有的，却未必都是火系元神法器。

　　不是火系元神法器，对抵御此冰窟内严酷的冰寒之气，几乎没有什么用处。想要深入冰窟内，追杀曹大修士，抢夺曹氏手中的三枚元婴丹，根本做不到。

　　庞修士见不少修士在这冰窟面前犯难，却是冷笑，手一翻拿出一张七寸大，色泽古朴，火系小神通符箓。以法力一激，便立刻从这张符箓中飞出大量冒着汹汹烈焰的咒文，形成一个火焰钟罩，护住他周身。

　　“诸位道友，曹邪修不见踪影，但是从留下的气息痕迹，明显可以看出他是逃入了冰窟通道的深处。我先走一步了，诸位道友多加准备，慢慢来吧。”

　　随后，庞修士也不理会其他人，直接疾速往冰窟深处快赶去。

　　十阶以上的符箓，又称小神通符箓，通常只有元婴修士才有，威力极大，跟一件小神通法器的效用差不多。

　　它有一个巨大的优点，符箓消耗的只是符箓本身蕴含的巨量灵气，而无需消耗修士自身的法力。所以一名金丹修士，甚至连筑基修士，也能直接使用这种小神通符箓，而无需付出额外的代价。

　　当然了，它的缺点也非常明显，它属于一次性使用的消耗品。防御型的小神通符箓，“正常情况”下大概能维持一日的效用。“非正常情况下”，比如说遭到外界猛烈的攻击，护身符箓的使用时间还会大大缩短。

　　攻击型的符箓，更是只能使用一下。

　　符箓这东西威力虽然大，用过了一次，就不可能再用。

　　小神通符箓和小神通法器，各有优劣之处，也难以比较哪一种更出色。对于金丹修士来说，小神通符箓显然比小神通法器，更起到更大的作用。但是对于元婴修士来说，小神通法器绝对比小神通符箓有用。

　　这个小神通级的火焰钟罩，让庞修士的防御力暴增十倍。

　　在一日之内，庞修士的防御力，甚至强大到了可以和一名元婴修士媲美的程度。其他十多名金丹修士合起来，使用一般的元神法器，只怕也很难以攻破他的防御。

　　至于冰窟内的冰灵气，更是小菜一碟，对庞修士毫无威胁。

　　当然了，庞修士目前只是防御力超强，攻击力却未必有多高。

　　众寻宝修士，见庞修士使用了一张火系的小神通符箓，独自追杀曹氏去了，当场为之气结。

　　“他娘的，一张小神通符箓的价值，几乎可以跟一柄小神通法器相比。在古船据点，可以换到不知多少灵丹。姓庞的，居然也舍得用，简直是奢侈浪费到了极点！”

　　“哼，姓庞进了火库房，他的手中应该有三张小神通符箓。这只是其中一张而已，他有这个本钱去奢侈一把。再说，一张小神通符箓算什么，元婴丹才最重要！不能结婴，他有小神通符箓也没用。”

　　“他可真好命！为什么我之前没拿到火库的大令牌呢！”

　　好些寻宝修士，气的骂娘。

　　孙兴对庞修士出手就是一张火系小神通符箓，有些意外，眉头紧锁，脸色也显得深沉了许多，心中不知在考虑什么。他已经感受到了庞修士的危险。

　　孙兴将手中青罗纱帐一挥，一片青蒙蒙光华，将自身护住。

　　青罗纱帐，是防御型的小神通法器，水火风雷不侵。就算他没用注入任何法力，青罗纱帐本身，也有一定的防御力。虽然移动的时候，它没了隐匿的效果，但小神通级的防御型法器，抵御外界冰灵气的入侵，却是绰绰有余。

　　他的速度也丝毫不慢的跟了上去。

　　这一次，孙兴显然没兴趣和任何其他寻宝修士通行。抢元婴丹，自然是去的人越少越好。他还不至于蠢到帮其他修士进入冰窟深处，抢元婴丹。

　　皇甫冰儿不由看了叶秦一眼，心中暗道，夫君说的没错，这二人果然是早有算计，逼曹氏逃进这宝库的第六条通道，然后利用这通道把其他大部分的寻宝修士给排挤出去，他们二人好方便的去抢占元婴丹。这番算计，效果立竿见影。

　　“庞、孙二人已经进去了，走吧！”

　　叶秦目光冷静的望向冰窟，没用多说什么，直接将火系中阶元神法器“南明离火剑”祭出。这柄火剑，顿时喷射出大量青蓝色离火烈焰，逼开周围层层冰寒之气。

　　随后，他大步流星往冰窟深处而去。

　　皇甫冰儿有品质同样不弱的火系元神法器，紫玉离火剑，护住自身后，便紧随着叶秦身侧，往冰窟深处追去。

　　两柄火系元神法器，足够两人在这冰窟内活动了。

　　剩下一群十多名寻宝修士，眼睁睁看着庞、孙、叶秦夫妇等四人进入冰窟深处，都面面相觑，不知该怎么办。

　　孔世想了一下，从储物袋中小心翼翼的取出一根火色羽毛。

　　这根有一丈余长的火红色翎，竟然闪耀出七彩斑斓的火光烈焰，照的冰窟通道中光晕流转仿佛仙境。这股颇为强大的火灵气息，立刻逼退了孔世周身一丈方圆的极寒冰霜。

　　这根火羽并未经过炼制，却是纯粹靠它自身的火灵气，把冰寒气息逼退。

　　“孔雀火焰翎！？”

　　“这似乎是上古异种火焰孔雀的尾羽，应该是十一、二阶的火系原材料。火灵气极为充盈，用炼制火系元神法器！这根火羽，完全可以炼成一柄孔雀火焰翎小神通法扇！”

　　“孔兄这样使用这火羽，太糟蹋了，恐怕用不了多久，这根火羽内的火灵气便要完全耗尽，成为废品材料，不值一钱了。”

　　“为了元婴丹，值了。孔兄可真是好命啊，能得到这样的火系远材料！咱们可是什么都没有！”

　　不少寻宝修士低喝，惊羡不已。

　　“诸位道友，在下先走一步了！”

　　孔世被冻的有些僵青的脸色，立刻舒缓红润了许多，冰窟内的寒气也不再显得逼人，他呵呵一笑，手持着孔雀火焰羽，朝冰窟通道深处飞掠而去。

　　面无表情的樊修士，突然身形一闪，冲入孔世一丈内的火灵气圈。这分明是要借孔世手中的火羽，避开寒气。

　　“樊道友，你干什么？滚开！”

　　孔世脸色一变，厉喝，便要翻脸动手。他可不想自己的火焰翎，白白让别的修士占便宜。

　　“走！”

　　樊修士冷漠沉声喝道，伸手一扣，疾电般扣住孔世的手腕。不知他施展了什么手段，一触之下，孔世如遭雷噬，瞳孔涣散，竟然挣扎不脱。

　　两人几个飞闪，消失在了冰窟通道之中。

　　其他金丹修士根本来不及反应，也不知道刚才樊修士和孔世究竟发生了什么，孔世居然带着樊修士进去了。

　　“诸位道友，只剩下咱们了，这可怎么办？”

　　“不如咱们联手，拿出所有的火系法器，一起冲进去！”

　　其他没有火系元神法器法宝的金丹修士，心中极度不甘，不想元婴丹被孙兴等人给分了。纷纷拿出众多的火系法器、法宝，也不管高阶还是低阶，全用来抵御冰灵气，强行冲向冰窟深处。

　　可是，这冰窟内的冰灵气实在是太甚。

　　越往深处走，一股严寒气息，越令人难以承受。

　　这品质较低的些火系法器，在冰灵气的侵蚀下，一个个爆开碎裂，丧失火灵气息。层层的寒霜，几乎要把他们给冻僵，成为冰雕。

　　一伙十名寻宝修士，才进入数百丈，便抵御不了冰窟内极寒的气息，被迫无奈，陆陆续续退出了冰窟。黯然退到了外面的宝库大厅之中，等着庞修士、孙兴等人杀了曹氏，出来。


第534章 冰晶妖灵

　　叶秦全力催动法力，南明离火剑，往冰窟通道深处疾奔。

　　冰窟深处，正传来剧烈的斗法轰鸣声，还有近乎绝望的厉吼，整个冰窟通道都在剧烈震动。可见打斗之激烈，已经到了生死相搏，疯狂的地步。

　　叶秦听出那是曹氏的声音，心中一动。只是不知，曹氏在和谁斗法厮杀，孙兴还是庞修士？

　　他和皇甫冰儿相互望了一眼，在布满了冰晶棱刺的冰窟内，加速疾奔。

　　转过两条冰窟通道，叶秦立刻看见，庞修士和孙兴两人，正在负手观望，不时冷笑几声，对前方冰窟指指点点，一边说着什么，神情清闲无比。

　　孙兴瞥见叶秦和皇甫冰儿出现，不由淡笑道，“叶道友、叶夫人，二位也来了！”

　　叶秦的出现，倒也不出孙兴的意料之外。叶秦有五柄元神法器，他是知道。这一群寻宝修士当中，真正有极强实力的，也就寥寥四五人而已。

　　“孙道兄、庞道兄。”

　　叶秦停下，朝二人点了点头，朝前方看去。

　　却见冰窟前方二百丈远处，曹大修士正在和数头冰晶妖灵，正在厮杀。

　　这几头冰晶妖灵，都是九阶妖灵，金丹后期实力。高达十余丈，浑身厚厚的冰晶铠甲，防御力奇厚无比。它们的拳头，甚至浑身上下，都是极为坚硬的冰刺。挥出的拳头，杀伤力堪比冰系元神法器。

　　而绝望的嘶吼声，正是曹大修士发出来的。

　　他虽有金丹九阶修为，但被众修士联手，手段用尽，仓惶逃入这冰窟通道，结果很快被数头冰晶妖灵给逼的陷入绝境。镇魔槌元神法器狂舞，猛砸在冰晶妖灵身上，居然也伤不了它们。

　　孙兴、庞修士二人，并不上前，只是远远的冷笑看着这一幕，等着曹氏被冰晶妖灵杀死。

　　几个呼吸的工夫，樊修士和孔世二人，嗖嗖出现在冰窟通道内。

　　叶秦回头看了一眼，诧异。

　　孔世怎么会和樊修士联手，一起进来这冰窟深处！？

　　曹氏和冰晶妖灵打斗正激烈，叶秦这个奇怪的念头从脑海中闪过，继续观战。

　　曹大修士苦苦支撑着，在数头冰晶妖灵的狂攻之下，只有招架之力，根本无法继续进入冰窟的深处。

　　此时，孙兴等几名寻宝修士也已经赶至。

　　想要退出冰窟，也绝无可能。

　　曹大修士已经彻底绝望。在宝库大厅内，他还有机会逃入通道，求一线生机。可是现在，却是彻底的死局，甚至连一丝转圜的机会都没有。

　　“老子纵横血色之海数十年，与其他邪修联手，伏杀过不知多少寻宝修士。今日竟然被寻宝修士给逼死！”

　　“可恨啊！老子已经得到足足三枚元婴丹！这可是令无数金丹后期修士，为之疯狂的元婴丹！老子眼看就要离开这宝库，只差最后的结婴渡劫，便能成为血海一方霸主的元婴老祖了！我不甘心呐——！”

　　“姓叶的，你重伤了我二弟，老子还没找你报仇！”

　　曹大修士瞳孔猩红，已经陷入狂乱，怨气难以发泄出来。

　　“你们不让老子活，老子死也要拉你们垫背！！”

　　曹大修士目呲欲裂，狰狞厉啸，镇魔槌扫开那几头冰晶妖灵的围攻，眼红如血，“嘎嘎”厉笑，朝孙兴等人疯狂扑去。

　　他浑身灵力鼓胀澎湃，一股疯狂的法力在他体内运转。他的血肉身躯，以眼见的速度，扭曲，膨胀起来，眨眼大了一倍。

　　竟是试图尸爆，用自爆肉身，去重伤孙兴等人。

　　一旦孙兴等人遭到重创，冰窟内和他搏杀的数头可怕的冰晶妖灵，一定能要孙兴等人性命。

　　这样，他就算死了，也能拉这几个寻宝修士一起赴死。

　　这也是曹大修士能够做到的最强力的报复。

　　可是，这只是他的一厢情愿而已。

　　能走到这冰窟内的孙兴、庞修士、叶秦等几人，哪一个不是人精。

　　他们从始至终都在提防着曹大修士临死之前可能的疯狂之举，岂会被曹大修士的自爆给乱了阵脚。他们中间任何一人，都不可能被拖下水。

　　庞修士嘴角甚至挂起一抹冷嘲，充满了不屑。

　　“哼，死到临头，居然还想拉人垫背！找死！”

　　他有小神通符箓形成的火焰钟罩为护身，防御力强大到了无视金丹修士自爆的威胁，所以也根本不需避，直接祭出元神法器七宝盖伞，朝曹氏射去。

　　孙兴不想这杀曹的名义归庞修士，飞快打出四面戊土阵旗，朝曹氏席卷过去。

　　叶秦和皇甫冰儿，以大五行剑阵和冰火剑阵为双层护卫，也没有躲避的打算。

　　樊修士、孔世，却是脸色微微一变，他们实力较弱，缺乏足够强的防御手段，也不敢硬挡，当即立断，往后方疾退，避开自爆的威力。金丹九阶修士尸爆，威力在如此短的距离下，还是很恐怖的。

　　“喀嚓！”

　　这数头冰晶妖灵似乎感受到了威胁，同时发出怪异的喀嚓声，冰晶巨掌一齐猛然拍地，刹那间，便见数十根长达数丈的冰晶尖刺，从洞窟厚厚的冰层上猛然暴射而出。

　　“噗嗤、噗嗤……！”

　　正在曹大修士剧烈膨胀，即将完成自爆之前。这些冰晶尖刺，直接将曹大修士临空刺穿，曹氏的护身罩防御霎时破碎，数道冰晶尖刺同时透体而入。

　　曹氏鼓胀的身躯，顿时泄了气的巨球一般，喷射出血液。

　　曹大修士连自爆也没能成功，瞪圆的眼睛满是不甘心，喉咙“咯咕”几声，喷出大块的血肉，整个身躯被数十根冰晶尖刺戳立在洞壁上。

　　紧接着，他的尸身，眨眼间便被冰窟内极寒的冰霜之气，完全冰封起来。腰间的储物袋，一起被冰封在里面。殷红的鲜血，染红了一个个的冰刺，在冰晶之中分外的妖艳刺目。

　　“曹氏……这就死了！？”

　　“呵，还以为他临时，能再疯狂一把呢！”

　　在场的几名修士，略显诧异。

　　这曹大邪修能修炼到金丹期九层巅峰，离元婴期只差最后一道坎，也算颇为不容易。在血海古船据点的金丹期修士当中，也算是个极为狠厉的角色了，偏偏就是迈不过这道坎去，就这么死在了几头冰晶妖灵手中，颇为不值。

　　这个念头从这几人的脑海中一闪而过，便消失的无影无踪，也无人会去感叹半句。

　　此次一大群寻宝修士、蛮岛邪修进入荒灵鬼岛，早死了一大半以上，曹氏不过是其中之一而已。

　　众人的目光，一下全盯在了曹氏腰间的储物袋上。

　　叶秦扫了一眼储物袋，一边小心的提防着庞修士和孙兴。

　　三枚元婴丹应该就在储物袋内。

　　曹氏既然死了，剩下的就是瓜分三枚元婴丹的事情了。

　　分丹的问题，反而比杀曹还麻烦一些。

　　因为有六个人进入了冰窟深处，十分不好分。

　　尤其是孔世和樊修士的同时出现，有些令叶秦意外。

　　同样，这也出孙兴和庞修士的意外。

　　按照孙兴、庞修士原来的大致估计，应该是只有他们两，还有叶秦夫妇，能够进入冰窟深处。这三枚元婴丹，三方各得一枚，很容易能分掉。

　　孔世和樊修士的出现，多了两个麻烦。

　　但是接下来的状况，他们六人都无暇再去想这个麻烦。

　　那数头冰晶妖灵，拍出一地冰刺杀死了试图自爆的曹大修士，曹氏一死，它们愤怒的目标，立刻变成了孙兴、庞修士、叶秦等六人。

　　喀嚓、喀嚓！

　　数头冰晶妖灵，大步朝孙兴等人奔来，发出怪异的叫声。它们身上下的冰晶闪耀，爆射出数道耀眼的白光，在这冰窟通道中，直刺的人睁不开眼来。

　　“几位道友，分元婴丹之事，先放在一边。我们先合铲除去这几头冰晶妖灵再说！”

　　孙兴飞快的喊道。说完，他双手一招，四面戍土阵旗飞射而出，分据四角，放出大片黄蒙蒙的光华，将那几头冰晶妖灵给笼罩进入旗阵内。大片落石，轰向这几头冰晶妖灵。

　　戊土阵旗施展开来，立刻令冰晶妖灵多了一层厚厚的黄色土甲，速度立刻缓慢了几分。

　　“好！”

　　庞修士暴喝，直接祭出七宝盖伞，冲了上去。

　　这几头冰晶妖灵只用了一小会儿工夫，便把金丹九层巅峰的曹氏给杀了，战力绝对十足恐怖。要是应付不得当，说不定他们落个阴沟里翻船的下场。

　　曹大修士的尸体和储物袋都被冰封住，想跑也不跑了，自然不急于这一时。

　　他此刻的强悍防御力，足以蔑视这数头金丹级冰晶妖灵的攻击。就算被围攻，也没什么大碍。只是他的攻击力不强，元神法器七宝盖伞重防御而攻击威力并不强，根本不足以伤到这几头冰甲防御力奇厚的冰晶妖灵。

　　那几头冰晶妖灵尖利的嘶吼咆哮了一阵，挥舞着冰晶巨拳，朝最前面的庞修士轰砸过去。

　　冰窟通道并不大，庞修士一人，便足以把数头冰晶妖灵全挡了下来。他杀不死这些冰晶妖灵，可是冰晶妖灵也别想撼动他，双方斗了一个旗鼓相当。

　　有庞修士挡在最前面，孙兴才能安心操控四面戊土阵旗，将数头冰晶妖灵全笼罩进去，落石狂轰。戊土阵旗的杀伤威力，比七宝盖伞更强许多。但是依旧显得不足，这戊土阵旗真正的效用是布阵，而不是杀伤。

　　他们二人联手，虽然实力极强，还不足以击溃这数头冰晶妖灵。一旦陷入僵持久战，庞修士的护卫符箓灵气耗光，恐怕他们还是难逃战败的局面。

　　以他们丰富的斗法经验，当然立刻想到应对之策。

　　“叶道友，快用你的大五行剑阵！你的飞剑法器攻击威力最大，速杀冰晶妖灵！”庞修士承受着冰晶妖灵一波一波的重拳轰击，火焰钟罩剧烈震动，不断的消耗着威力，不由大吼道。

　　叶秦当然不会坐视，手掐剑诀，朝前一指。

　　皇甫冰儿并未出手攻击，依旧以冰火剑阵护卫着她和叶秦，以防意外。

　　叶秦的五柄元神飞剑化为惊虹，“飕、飕！”激射过去，朝其中一头冰晶妖灵，猛斩，绞杀。这五柄飞剑的攻击威力之强悍，远不是七宝盖伞和戊土阵旗可比的。

　　“咔嚓！”

　　五柄飞剑劈出的每一斩，都砍崩那头冰晶妖灵身上的一大块坚硬的冰甲。十多丈高的冰晶妖灵，很快就被飞剑砍的面目全非。

　　众修士丝毫不敢掉以轻心，全力合攻起这几头冰晶妖灵。

　　那几头冰晶妖灵也疯狂起来。

　　冰晶重拳不断轰出，硬砸庞修士的火焰钟罩。发现冰晶重拳对庞修士无效之后，拍出巨掌，喷出极寒冰气，爆射出大片尖晶冰刺，朝众修士射去。

　　但是，它们的打出的冰刺依旧伤不了这些寻宝修士。

　　庞修士自然不用说，拥有元婴修士才有的强大防御力，能在这几头冰晶妖灵面前横着走。

　　叶秦有皇甫冰儿的冰火剑阵保护，难以伤及。

　　甚至连孔世、樊修士二人，也拿着一根十二阶的孔雀火焰翎，远远在后面操控着各自的元神法器，轰击这数头冰晶妖灵。出力虽然不算大，但是也加快了绞杀冰晶妖灵的速度。

　　经过开始的不利之后，他们这六名修士迅速占据了上风。

　　小半个时辰的缠斗后，这几头冰晶妖灵相续哗啦瓦解崩溃，被众寻宝修士的法器，给硬轰成了一堆的冰晶残渣。

　　合力剿杀这数头冰晶妖灵，他们几人却是立刻打坐，一边喝灵酒恢复自身损耗严重的法力，一边商量分元婴丹。

　　“只有三枚元婴丹，我们六人。难啊！……庞老弟、叶老弟，你们说这丹该如何分法？”

　　孙兴扫了众人一眼，淡淡说道，一副为难的神情。

　　寻宝修士之间对自身信誉颇为重视，如果能够商量分配收获，通常不会轻易和同伙修士动手争斗。除非完全谈不拢，才会用各种手段进行抢夺。

　　孙兴是这群寻宝修士的领队，当然更不愿意污了自己的名声。既要拿到元婴丹，但是也不能做得太难看。

　　这也是寻宝修士，跟嗜杀成性的夺宝邪修的不同。

　　孙兴的目光，落在庞修士和叶秦身上。

　　其实真正能做决定的也就是他们三个，有资格分元婴丹其实也就是他们三人。

　　孙兴只要得到庞修士、叶秦的点头，他们三人找个理由便可以把元婴丹给分了，直接无视孔世和樊修士两人。

　　“孙道兄，当初我们有约定，谁杀了曹氏，能直接得一枚。夺丹出力最大的修士，可以分另外两枚。可是曹氏是冰晶妖灵杀的，所以人人都有份。分这三枚元婴丹，一定要公平。”

　　孔世见孙兴只看庞、叶二人，似乎没有一点分元婴丹给他的意思，立刻急了起来。

　　说起来他也挺可怜。

　　之前进入通道，他被樊修士给占了便宜，利用他的孔雀火焰翎进了冰窟，一路懵懵懂懂，浑浑噩噩。连元神都受了不小的影响。直到不久前，杀冰晶妖灵的时候，他才清醒过来。

　　孔世吃了这个大亏，也不敢丝毫吭声。到现在也没明白，樊修士是如何把制住的。不过既然樊修士能制住他一次，自然也能制住第二次。

　　樊修士一副深沉，隐藏的手段如此之强，让他心中十分恐惧，更不敢对一直跟在他一丈范围内的樊修士进行报复。只能装作什么都不知，混过去。

　　而现在孙兴又直接无视他，让他有气又急。


第535章 打通冰库通道

　　“曹邪修确实是被这几头冰晶妖灵所杀。那么杀死这几头冰晶妖灵，出力最多的三人，自然最有资格得到这三枚元婴丹！我付出了一张小神通符箓的代价，得到一枚元婴丹是理所当然。”

　　庞修士看了孔世一眼，轻嗤一声，不咸不淡道，“可是相比之下，孔老弟刚才杀冰晶妖灵之时，躲的远远的，几乎没有出多少力！若是这样也能分到一枚元婴丹，那才是不公。”

　　“这个……！”

　　孔世一下被驳斥的哑口无言，自知得到元婴丹的希望不大，神色黯淡下来。

　　刚才杀那几头冰晶妖灵，出力最大的是庞修士、叶秦、孙兴三人。不管是自身实力方面，还是出力方面，他们三人都是最有资格分到元婴丹的人。

　　叶秦神色淡然，并不多说什么。孙兴和庞修士二人，三言两语之间已经把给元婴丹给分完了，孔世和樊修士都根本机会。这样的分配，对他也有利，自然不需多说什么。

　　“孔老弟，你的脸色有些晦暗，似乎气色不佳啊！？可是元神受了什么损伤？”

　　孙兴突然想起了什么，打量了孔世一番，有些奇怪道。之前他一直忙着对付曹氏和冰晶妖灵，无暇去多想孔世和樊修士出现在这里的问题。现在平静下来，他隐约发现一些不对劲的地方。

　　“孙道友多心了，孔道友的孔雀火焰翎威力不够，在这冰窟内有些不适，受了些冰寒之气，并无大碍！”

　　樊修士一直沉默，这时却突然插口道。

　　“呃……正是！”

　　孔世对樊修士有些畏惧，欲言又止，最后只是点头应和。

　　“哦，是吗？”

　　孙兴怀疑的目光在孔世和樊修士两人之间扫视，疑惑之色更甚。

　　他原先把叶秦当成对手，花费了一番心思，压制叶秦的势力。后来，庞修士从金库中得了三枚小神通符箓，实力强到难以预测，他不得不对庞修士多加提防。却没想到，孔世和樊修士身上疑点颇多，似乎也是一个不小的隐患。

　　“孙道友，曹氏身上只有三枚元婴丹，我们六人无论如何都不够分。在下倒是有一个小小的建议，都有机会得到元婴丹，不知孙道友是否愿意考虑？！”

　　樊修士神色淡漠，对孙兴怀疑的目光，根本并未在意，直接说出了他的考虑。

　　“哦，樊道友请说！”

　　孙兴精神微微一振道。

　　“大厅内那几名死去的天道盟弟子留下的玉简之中，称这第六条通道，通向中枢宝库，是整个宝库的枢纽核心所在，也是控制宝库内所有禁制阵法的所在。

　　我们几人，为何不进入这中枢宝库里面，将这座上古宝库的所有禁制都给停下。一旦，禁制被停下，那么所有宝库的库藏将直接打开，大家都能随意进入库房，想取多少便取多少！木库之中，肯定不止这三枚元婴丹。我等也完全没必要，为这三枚元婴丹而争执不下了，是不是？”

　　樊修士道。

　　“你是说关闭宝库所有的禁制？”

　　孙兴目光猛然闪亮，很为这个大胆无比的想法感到惊讶，但是他很快平静下来，考虑到可能性太低，摇头道，“樊道友想法虽好，但是说的容易，做起来却未必有这样简单！这宝库，乃是上古元婴修士所建，里面设置的禁制极为厉害，我们几个金丹修士哪有那么容易能够关闭掉宝库的禁制！”

　　“我等六人，想要进入中枢宝库关闭禁制，第一步先必须杀了这通道内的所有冰晶妖灵。从其他几个库的精怪数量来推算，这条冰窟通道内，冰晶妖灵的数量，恐怕也大概在约一百头之间。孙道友，凭我六人的实力，杀不了这通道内的冰晶妖灵？”

　　樊修士立刻道。

　　“我等才六名金丹修士，绝无可能对付这近百头金丹级的冰晶妖灵！”

　　“一次杀不了，但是每次只诱杀其中几头呢！冰晶妖灵虽是灵物，但是上万年来一直在这冰窟之中，从未和外界接触，并无多高的灵智，它们如何是我们的对手！”

　　“这个……待我想想！”

　　孙兴一愣，似乎被樊修士给说动，他沉吟了好一会，转头向庞修士问道，“庞老弟，你这小神通火焰钟罩，还能维持多久？”

　　“大概还能维持十一个半时辰吧，之前已经用去了半个时辰！”

　　庞修士闷声道。

　　说起来，他确实有点郁闷，只要十一个时辰一过，他这枚防御威力巨大的小神通符箓便彻底没用了。不像孙兴手中的小神通古器一般，能用极久。

　　“十一个半时辰……每个时辰大约要杀十头冰晶妖灵，难度极高。不过，可以试一试。就算失败了，大不了也就是退出这冰窟便是，也没有什么损失。

　　一旦成功关闭宝库的禁制阵法，那获得的好处，大的无法想象。发上这一笔宝库横财，日后便可以不用再在血色之海冒险，直接冲击元婴境界！”

　　孙兴飞快的算了一下，进入冰库的心思，越发强烈起来。

　　况且，他手中还有两件小神通法器，一直未拿出来，关键时候能派上用场。以他目前拥有的实力，绝不至于在这冰窟内陨落。

　　庞修士也颇为心动。

　　“既然大家都不反对，那么我等全力出手，以最快速度杀光这冰窟内的冰晶妖灵，杀入中枢宝库之中。庞老弟，叶老弟，你们二位意下如何？”

　　孙兴目光扫过众人，问道。

　　“行！不过，不管成功与否，曹氏身上的元婴丹，我都要先拿走一枚灵丹。否则，这冰窟不打也罢，我直接离开！”

　　庞修士沉声道。

　　“呵呵，若是没了庞老弟在前抵挡冰晶妖灵，这冰窟绝无可能杀过去。我取一枚，庞老弟拿一枚，叶老弟拿一枚！不必争了，就这样安排吧。孔老弟，樊老弟，你们二位没意见吧？”

　　孙兴大笑道。

　　“没意见，就遵照孙兄的意思办吧！”

　　孔世想了想，也不再坚持。他的实力太弱，没有像样的杀手锏，根本争不过孙、庞、叶三人。如果有机会进入中枢宝库，控制这宝库内的禁制，他还是有不小的机会得到元婴丹，只能点头答应下来。

　　樊修士一直没有提出要拿元婴丹，自然更是没问题。

　　孙兴很奇怪，樊修士对元婴丹似乎兴趣缺缺，反而对进入冰库更为在意。不过，既然樊修士自己不要求得到元婴丹，他也不好多事去问。

　　庞修士径直来到曹氏身亡之处，尸体冰封的地方，数掌猛然轰出，厚厚的冰晶被他轰砸开来。

　　他一挥手，取下曹氏腰间的储物袋，打开哗啦一下将里面的物品全倒了出来。

　　曹氏的储物袋内财货极多，原材料、灵丹、灵石、法器之类一大堆，五颜六色的光华闪耀，里面很多都不是曹氏本人所使用的法器，还留有其他修士的气息。

　　显然，这里面大部分应该是曹氏杀了不少寻宝修士，抢掠来的财货。

　　庞修士翻了一下，里面有三个白玉小瓶，打开一看，装着的正是元婴丹。虽未见过元婴丹的实物，但是却见过画在图纸上的元婴丹，很容易认得出来。况且以瓶内元婴丹的浓郁灵气，也假不了。

　　庞修士沉稳的脸上，颇为激动，递给孙兴和叶秦各一瓶，三人直接分了元婴丹。

　　至于其他财货，虽然颇为值钱，但是并不放在众修士的眼中，草草分了了事，无需计较那么多。

　　六名寻宝修士，随后也不耽搁，杀向冰窟通道的深处。

　　庞修士依仗自身强大火焰钟罩的防御，冲在最前面，每次引诱一二头冰晶妖灵，在冰窟偏僻之处进行围杀。

　　孙兴以四面戊土阵旗，布下土系阵法，死死困住冰晶妖灵。

　　而叶秦、皇甫冰儿，操控七柄元神飞剑，全力出手轰击绞杀。

　　孔世、樊修士，则操控各自法器，全力辅助围攻，同时防备其他通道内的冰晶妖灵出现。

　　六名金丹中后期修士，防护力不可谓不强悍，杀伤力不可谓不恐怖。他们的整体战力合起来，已经接近一名实力较弱的元婴初期修士的战力。

　　尽管这样，他们依旧花了长达十个时辰，比预计的时间稍微短些，才将这条漫长的冰窟通道内的近百头金丹级的冰晶妖灵，全部清理掉，打成冰碴。

　　一行六人，终于出现在冰窟通道的尽头，看到了一道数丈高，弥漫着严酷冰霜气息的光门。

　　到了通道的尽头，比通道的始端的冰寒之气，增强了数倍，几乎到了瞬间将没有火系防护的金丹修士，直接冰封的程度。

　　叶秦和皇甫冰儿，全力运转中阶元神法器“南明离火剑”、“紫玉离火剑”护身，也感到难以忍受寒气，不得大口喝着九阶的火赤果浆酿，驱除侵入体内的寒气。

　　好在两人准备的火系灵酒够多，足够使用，让二人始终保持着上佳的状态。一大口九阶灵酒下去，四五百块下品灵石便喝没了。十个时辰下来，叶秦、皇甫冰儿二人少说耗费了百多万灵石。

　　其余修士准备的灵酒不少，只是灵酒的品阶不如叶秦夫妇二人这样高，冻的瑟瑟发抖，只有羡慕的份。

　　“这里过去，应该就是中枢宝库了！”

　　众修士见状，相视一眼，都不禁松了口气。

　　长达十个时辰的高强度厮杀，对他们的法力和神识，都是极大的消耗。虽然中途使用了大量的灵酒，对法力进行恢复，但是神识的损耗却难以短时间内恢复过来。

　　众人一个个都显得极为疲倦。

　　庞修士的小神通级火焰钟罩，也已经光华暗淡，火焰光芒几乎丧失殆尽，看样子这钟罩是撑不了多久了。

　　如果不是想着进入中枢宝库，能够有机会控制整个宝库的禁阵，恐怕他们也不会这般艰辛打通这条冰窟通道。

　　孙兴在光门前停下。

　　“若是我等能成功关闭宝库内的阵法禁制，事后大家平分这宝库的收获。孔老弟，这一路过来你出力算是最小。为了公平起见，现在是否也到了孔老弟尽力的时候？你先请吧！”

　　孙兴眼珠一转，笑道。他不知道这光门背后，会是什么场景，有什么禁制危险存在。这种事情，当然需要炮灰在前试探。否则，他何须孔世跟来白白占便宜。


第536章 元婴级冰蟾妖灵

　　孙兴开口让孔世先进去，孔世的脸色顿时无比难看起来。

　　谁都知道，这里是整座上古宝库的中枢核心所在，必定是最凶险的地方。

　　恐怕连元婴修士，在进去之前，都得好好掂量掂量能否承受这风险。

　　更何况，他的实力本就是众人之中最弱的一个，即使手中有从水库房中取得的三件元婴级原材料，可是这些原材料未经过炼制，发挥不出多少威力，远不如孙、庞二人从库内得到的小神通法器和小神通符箓，无法直接提升他的实力。

　　这分明是拿他当炮灰使啊！

　　众人见孔世一副极不情愿进去的模样，神色不由纷纷冷了下来。

　　“孔老弟，大家都出了不小的力，也该轮到你了。你不去进去，难不成想换我先进去？”

　　樊修士的声音淡漠到了极致。

　　孔世听到这森然的声音，身躯不由微微一抖，心头却大暗恨。樊修士同样也没出多少力，却偏偏让他冒险。但是樊修士手段阴险莫测，他不敢还口。

　　“我一张小神通符箓都用了，也没皱半下眉头，让你做这么一点小事，便不肯了！？孔老弟要是不愿意，那么现在打道回去便是。事后分宝库内的财货，也没你的份！”

　　庞修士更是冷哼了一声，沉声冷笑。

　　“孔兄，按理是该你先进去。”

　　叶秦平淡的看向孔世，实力最弱的修士当炮灰走在前面探查危险，这是东海修仙界无数年形成的惯例，可不是他们故意要欺孔世。孔世要是不愿意进去，也行，退出通道便是，换樊修士进去。

　　孔世见众人威逼得紧，心知再拖延，众人杀他的心思恐怕都有了。他推也推不了，要么进去，要么被赶出冰库通道，别想借着其他修士的实力占半点便宜。

　　“去就去，真以为孔某怕了不成！”

　　孔世加持好护身罩，操控法器，一咬牙，迈入了白霜寒气的冰库光门中。

　　其余修士在光门外，静候了几个呼吸时间，便见孔世很快一脸冰霜的从光门中返回，僵青发抖，说道，“里面安全，可以进入。”说完，他又带头返了回去。

　　这下，众人才不再犹豫，相继步入光门之中。

　　六道白光闪过。

　　众人出现在一座巨大的冰库内，四下一望，看清了这座费尽功夫才得以进入的中枢宝库，不禁纷纷惊叹。

　　这座中枢冰库，呈六边形，由一块块巨大整齐的冰魄结晶筑基，有数百丈方圆，有些像古库大厅的模样。这些巨大的冰晶，流转着无数上古符文，隐隐有五光十色的缤纷光华跃动其间，一看之下便令人心神震动不已。

　　中枢冰库内，并没有和其他宝库一样威力恐怖的五行雷珠。

　　最让人震惊的，还是冰库的正中央。

　　只见冰库中央处，有着一方十丈大小，神秘冰魄白玉筑成的莲座玉台。莲台之上，有一枚散发着氤氲灵气的冰莲子，显得分外耀目璀璨。整个莲座玉石台中，冰灵雾气氤氲，光华流转，冰灵气息弄遇到了极致。

　　众人隔着莲台数百丈，却感受到了这莲台传来的一股令他们窒息的灵压。

　　众人相顾一眼，无不骇然。

　　光是这股可怕的气息，已经令他们心底生出战栗，有一股强烈的转身便逃的念头。要不是拼命压制住这股惊惧，恐怕他们一刻也在冰库内呆不下下去。

　　在莲座玉石台，铭刻着五片舒展开来的数丈大莲花花瓣。

　　莲花瓣还环刻着无数细小的禁制阵法符文，符文分为五色，分别是金光、青色、湛蓝、火红、澄黄。

　　每隔几个呼吸，便能见到那枚冰莲子散发出的冰灵气，注入下方莲座的莲花之中，而后这一片莲花花瓣中铭刻的符文便微微亮起，转化为其他色泽的璀璨光华，顺着那个方向的无数符文延伸出去，直至莲台的根部，延伸向对应的石壁。

　　“这里就是控制整座上古宝库，所有禁制阵法的中枢！库内的禁制阵法，都靠这中枢维持。”

　　孔世精通阵法，一眼就看出了端倪，飞快道，“这些禁制符文不能遭到攻击和破坏，否则后果难以预料。此地作为这座上古宝库阵法的中枢，禁制复杂无比，万一触动，灵力反噬喷出来，大家都是死路一条！”

　　众修士都不是莽撞之人，对这中枢宝库一无所知，自然不会轻举妄动，只是飞快的打量着中枢宝库的情况，全力抵御着冰库内的冰寒之气。

　　“这冰库内，除了这座冰莲台外，似乎并没有特别之处，连雷珠都没有，比其他宝库还要简单！此地的禁制阵法，该如何关闭？”

　　孙兴不免有些奇怪道。

　　“此处中枢，一定有关闭的办法。先待我看看这禁阵，究竟如何关闭它。”

　　孔世道。

　　其余修士都不精通阵法，只能停留在原地。

　　忽然间，冰库中央那个莲座石台的根部，荡漾出一圈圈的冰霜光环，似乎有什么东西。

　　“这是什么！？”

　　众人大吃一惊。

　　叶秦惊诧之时，紧接着便见到，中枢冰库的地面，冒出一块块冰晶，凸起一个巨大的冰窟窿，一根根长达数丈的冰晶、冰刺，大片的冰碴爆射出来，冰寒闪亮耀目。

　　“咔嚓！”

　　当一切尘埃落定，冰碴散落时，一头足足有二十丈高达的巨蟾冰晶妖灵，出现在冰库的玉台莲座的前方。

　　这头浑身由冰晶凝结的冰蟾妖灵，通体晶莹透明，隐隐有光晕流转，趴在那里巍然不动。

　　但是它一双血色眼瞳，冰寒透亮，愤怒的盯着进入冰库内的六名金丹修士。这是它的地盘，这万年来，从许久许久，没有见过其他活物进入过此地。

　　这头冰蟾妖灵的出现，使得中枢宝库中的冰寒气息陡然暴增。

　　冰蟾妖灵浑身散发的灵压，微微波动，立刻压的众修士的护身罩范围紧紧缩小了一圈。他们操控的火系元神法器，也在微微颤鸣，全力抵抗着这股灵压。

　　“不好，是元婴级的冰晶妖灵！”

　　“它能够化为蟾蜍型，肯定超过万年，见过蟾蜍的模样，所以才化为这个形态。它的瞳孔是血色的，多半是因为沾染了其他活物血迹，凝结成的血色冰晶。”

　　众修士神情大骇。

　　这头忽然出现的元婴级冰蟾妖灵，完全出乎他们的意料之外。这头冰蟾，比起宝库内的禁制阵法来，还更有致命性。毕竟，禁制阵法只要不去故意破坏，就不会引发反噬。可是这头冰蟾，却没这样好说话了。

　　一头元婴级的冰蟾冰晶妖灵，跟一群金丹级的冰晶妖灵，完全是两回事。

　　他们能用尽手段，杀死一群金丹级的冰晶妖灵。但是在这头元婴级的冰蟾面前，却是死路一条，半点侥幸都没有。

　　对他们来说，现在已经不是能否关闭这座冰库的阵法的问题了，而是能否活着离开这座冰库的问题。

　　“快，快离开～！”

　　孔世惊骇到了极点，化为一道火虹，全速疾退，已经后悔当初听从了樊修士的建议，进入这座冰库内。

　　他话音刚落，却见那头冰蟾妖灵血瞳红光一闪，它忽然动了。

　　那头冰蟾妖灵原地巍然不动，蓦然一张巨大的蟾嘴，弹出一条冰刺尖舌，迅雷不及掩耳之势射了出去，带着一股冰寒彻骨的厉风，射向距离它最近的孔世。

　　“噗嗤！”

　　一瞬间，疾速倒退的孔世，护身法器，护身光罩，同时爆裂破碎。

　　孔世的身躯，被冰蟾妖灵的冰舌刺了个对穿，他甚至来不及感到痛楚，便瞬息被从冰舌喷出的恐怖冰灵寒气，冰冻成一具冰雕，面部表情恐惧，一副难以置信。

　　冰蟾妖灵冰舌一甩，孔世尸体化成的冰雕便飞了出去，撞在光门入口处的冰晶石壁处，砸成了一堆冰碴。

　　接着，它眼瞳咕噜咕噜一转，似乎在寻找下一个攻击目标。

　　瞬杀！！！

　　其他五名寻宝修士，这一瞬间几乎全蒙了。

　　一阵刻骨的寒意，由他们的脚底直升脑门。

　　孔世是炮灰。

　　可是这炮灰，刚才还说着话，瞬间就被这头元婴级的冰蟾给击杀。这怎么能不让他们感到兔死狐悲？他们即将面临的下场，恐怕比炮灰未必能好到哪里去。

　　孙兴恐惧到了无以复加的程度，正欲冲向光门。

　　“不要动！！”

　　“冰蟾，它有弱点！它只会攻击移动的目标，不辨色泽、气息！”

　　“一动就死！”

　　樊修士淡漠的脸色，突然一变，厉吼道。

　　“樊老弟说的不错，诸位道友都别动！”

　　孙兴毕竟年岁长，修为高，他的斗法经验，同样也是非常丰厚的一个。樊修士这一厉吼，他立刻记起来，在上百年前，自己曾经在某处冰湖险地，遇到过一头真正的冰蟾妖兽，也有这个弱点。

　　孔世死的这么快，恐怕就是因为他逃的太快。

　　压抑住巨大的恐惧，他也立刻反应过来，一边大声朝其他修士提醒。

　　这不是他有多好心。

　　此时，多活下一名修士就是多一份合力逃生的机会，最不济，多几个人也能多拖延一下时间。他可不希望再有人，像孔世这样横死当场。

　　叶秦、皇甫冰儿，还有庞修士，原本是打算全速冲向光门，可是一听樊修士、孙兴都这般大吼，立刻在原地不敢有丝毫的动弹，甚至连气息都降到最低。


第537章 蛮犀古印和土牢狂狱

　　那头冰蟾妖灵，似乎被樊修士、孙兴二人说中，存在一个弱点。它的一双凸起来来的血色冰瞳，闪烁着凶厉的红光，不断扫过冰库，但是却并未落在剩余的五名修士身上。

　　它的眼内一片鲜艳的猩红血色，不管看什么都是一样血光一片。

　　众修士距离光门出口，只有短短数十丈远，却没谁敢动弹一下。

　　冰蟾妖灵的那条威力堪比小神通法器的舌刺，如此近的距离，速度快的令人心生恐怖。以他们这些金丹修士的逃逸速度，一旦冰蟾发动攻击，他们根本来不及逃出光门之外。

　　众修士都焦急起来。

　　他们就算一动不动，也只能暂时能保证性命。

　　在这冰寒气息无比严酷的冰库内，无时无刻都在飞快的消耗着他们体内的法力，他们的法力很快会被消耗殆尽，到时依旧是死路一条，被剧烈的冰寒气息冻成五具冰尸。

　　叶秦心急如焚，甚至在考虑，他要不要动用小神通法器“巽雷古镜”，以消耗自身一层金丹修为的元气为代价，轰击创伤这头元婴级的冰蟾妖灵。

　　但是他不敢肯定，巽雷古镜，究竟能够对这头冰蟾妖灵造成有多大的伤害。

　　毕竟是元婴级的冰蟾妖灵，不能用金丹级冰晶妖灵去衡量它的防御力。

　　万一杀不死，或者是无法重创，把冰蟾的目光转移到自己身上，恐怕死的就是自己了。况且这头冰蟾的冰舌攻击速度如此之快，他的大五行剑阵，也未必来得及防御抵挡，甚至可能抵挡不住。

　　“庞老弟、叶老弟，还有樊老弟，你们有什么应付的手段？若是拿不下这头冰蟾，我等今日，可全都要丧命在这了！庞老弟，你还有两张小神通符箓呢？拿出来对付这头冰蟾。”

　　孙兴原地不动，以神识焦急传音道。

　　“孙兄，我在火库内，只取了一张防御型的小神通级符箓，另外两张都不是防御型的符箓，而是另有用途，靠它们杀不死这头冰蟾。如今我身上的火焰钟罩的威力大减，绝挡不住这头冰蟾的一击。否则我倒是愿意能试上一试，硬扛住这头冰蟾。孙兄，你也从金库内取了三件小神通古器。除了那件青罗纱帐之外，应该有能够对付这头冰蟾的古器，为何不拿出来用？”

　　庞修士叫苦道。

　　“庞老弟，你以为我不想啊！只有元婴修士才能驱使小神通法器。金丹修士若是强行使用，需要消耗大量的精元，暴跌一层修为。我的寿元不多，若是从金丹九层跌到金丹八层，那么此生离元婴无望了。”

　　孙兄更是一脸的为难，不愿意轻易动用小神通古器，转而朝叶秦道，“叶老弟，你可有什么手段对付这头冰蟾？！”

　　叶秦原本考虑着动用“巽雷古镜”，但是知道孙兴手中还有两件古器，他却又忍了下来，以神识摇了摇头道，“两位道兄也知道，我在土库内，只拿的是三枚元婴级秘籍，这三件秘籍对冰蟾毫无没用。孙兄手中既然有小神通古器，不妨拿出来，大家一起用！”

　　孙兴听叶秦也没办法，他体内的法力运转渐渐虚弱，越来越难以抵御外界的强烈寒气，终于一咬牙，说道，“也罢，就用我的小神通古器吧！我一个人难以驱使这枚古器，各位道友与我联手，一起灌入真元，一举重创这头冰蟾妖灵！”

　　“好！我等五人一起出手，全力注入真元！”

　　樊修士立刻同意。

　　叶秦、皇甫冰儿和庞修士等，略一犹豫，随即答应下来。

　　损耗数年苦修得来的真元，总比陨落在这里要强许多。

　　况且，五名金丹修士一起出手的话，是用小神通法器所损耗的精元，也被五人均摊分掉，不用暴跌一层金丹期的修为。五人付出的代价，自然也大大降低了许多。

　　这个代价，他们还是可以承受的。

　　“蛮犀古印！”

　　孙兴立刻以神识操控，从腰间储物袋内飞射出一枚黄澄澄的古印。

　　这是一枚土系小神通古器，跟孙兴的土灵根正适合。

　　这枚巴掌大小的小神通古印，灵气十足，上面雕刻着一只栩栩如生，有着弯曲独角的上古异兽，呈双蹄扬起，仰天怒吼状。

　　“快，注入真元！”

　　孙兴暴喝。

　　这枚古印一出，五名金丹修士口中纯粹无比的精元立刻喷射而出，射向蛮犀古印。

　　此刻情况危急，没人敢有所留手。

　　蛮犀古印吸收了元气，立刻疯狂暴涨，印身厚重的黄色光泽，顿时鲜明起来。而古印上的异兽，更是活灵活现，黄光耀动，仿佛要活过来一般，发出一阵阵若有若无的狂野蛮兽嘶吼。

　　“器灵？这小神通古器，有一头蛮犀炼成的器灵？！”

　　叶秦吐出大口元气，见到这一幕，心中却暗暗惊讶。

　　他的巽雷古镜内，威力虽大，却是并无器灵。

　　冰儿的赤蛟剑，也有一个这样的器灵，是头赤蛟器灵。

　　叶秦极少使用小神通古器，对这器灵所知不多。

　　“妖畜受死！”

　　孙兴强行催动小神通古器——蛮犀古印，手掐指诀，暴喝一声，口中喷出大口精元在古印上，灌注融入自己的元气，操控着的重逾万钧的古印。

　　古印上浮现那只异兽的光影，不断暴涨，瞬间耀眼的黄光更是映亮了整个中枢冰库。转眼间，它庞大的身躯，已经笼罩了整个冰库，疯狂奔腾。

　　冰蟾妖灵的一双血色冰瞳，完全盯在这枚古印上。这枚古印所带来的巨大威胁，让它无暇去顾忌众修士。

　　“蛮犀狂踏！”

　　当黄光炽烈到顶点，那头异兽的光影，震天怒吼一声，“嗷！”，它猛然扬蹄，朝冰蟾猛踩下。那枚蛮犀古印，正是犀蹄，化作一道黄色流光，朝冰蟾妖灵狂飙踏去了过去。

　　“轰！”

　　古兽之威，山崩地裂！一踏之间，足以让一座千丈的高山，踩为粉碎。

　　“呱呱！”

　　冰蟾的瞳孔众，映出一个势如流星的蛮犀古印，化为犀蹄，猛朝它踩下来。

　　它浑然不惧，昂然张口一吐，冰刺舌疾电一般弹了出去，击向古印。

　　“轰隆隆，咔嚓……！”

　　冰库内一声震耳欲聋的巨响，蛮犀古印所化的黄光与冰蟾妖灵的冰舌撞击，爆发惊天动地的爆炸，磅礴的灵力波震荡开来，冲的众修士倒飞了出去，砸落在冰库晶壁上，口喷鲜血。

　　轰隆声中，整个冰库都被撼动。

　　众修士这还只是受到元婴级冰蟾和蛮犀古印撞击的波及，若是直接击中，恐怕他们要直接化为齑粉。

　　蛮犀巨蹄，朝着冰蟾妖灵，连踩数下。

　　冰蟾被蛮犀器灵，凶悍无比的狂踩，给整个打翻在地，冰晶外壳杂碎大片的冰碴，呱呱乱叫，它身上的冰晶上出现了不小的裂纹，显然受到了创伤。

　　但是这伤，不足以要它命。

　　冰蟾的血色双瞳，疯狂起来，冰舌“飕、飕……”，密集如雨，狂击打在蛮犀古印上。

　　蛮犀古印只猛踩踏了数下，古器内的元气被迅速的消耗，黄色光芒暗淡，体积开始急剧缩小。

　　“不好，这蛮犀古印，居然还压不住这孽畜！怎么会这样？小神通法器的威力，难道还不足以和它抗衡？”

　　孙兴操控古印，承受着巨大的压力，脸色惨白。

　　恐怕转眼工夫，这蛮犀古印的元气，便要消耗殆尽。

　　一旦失去元气，这枚小神通古印，恐怕要被冰蟾给打爆。

　　“只有元婴修士，才能发挥小神通法器的全部威力。我们联手损耗真元，也只能发挥镇隍古印一小半威力而已！快往古印内，补充元气！呔！”

　　樊修士大吼，他一张口，再度连喷出十多大口精元，一下又令蛮犀古印的黄色光芒暴涨起来，勉强维持住局面。

　　当然，作为代价，他元神实力直接暴跌了一层，从金丹八层急剧跌到金丹七层，脸色泛起一股殷红潮。

　　众修士都震惊的看向樊修士。

　　修炼到了他们这样金丹后期，都是极为珍稀自己的元气。就算拼命，也要精打细算，不浪费丝毫的元气。樊修士如此消耗元气，根本没把自身元气当一回事。

　　“废物！还等什么，一起动手，重伤这冰蟾！一旦废止这宝库的禁制，什么损失都能补回来了！！！宝库内大把的灵丹，法器，符箓，想要多少要多少，你们还担心损失这点元气。”

　　樊修士朝众修士厉吼。

　　“樊老弟倒是看得透！若是能够得到宝库内的库藏，我也不惜这两张小神通符箓了！”

　　庞修士脸色一变。他手上还有两张小神通符箓，一直留着，就想作为最后的杀手锏。手上一翻，多出一张土黄色的小神通符箓，猛然朝冰蟾射了出去。

　　“土牢狂狱！”

　　这张小神通符箓，被激发，霍然喷发出滚滚浓烈的土灵气。

　　这张符箓，直接打在那头正在和蛮犀古印纠缠激战的元婴级冰蟾身上。

　　这张符箓黄光灿灿，化为一个巨大的土石牢狱，将冰蟾全部罩入其中，死死的禁锢住。

　　这土牢，奇厚无比，坚硬异常，连元婴初期修士也能一下禁锢住，无法逃脱。金丹修士以元神法器狂轰，恐怕不能动其分毫。

　　“砰、砰、砰……！”

　　冰蟾正在对付蛮犀古印，措不及防，一下被困入了土牢狂狱之中。

　　它以冰晶身躯，猛烈的撞击撼动着土牢，试图破牢而出。

　　“成功了！”

　　众修士见这道土系小神通禁锢符箓，一下将冰蟾给困住了，不由狂喜大叫。

　　可是，还来不及狂喜，却骇然发现，冰蟾的每次凶悍硬撞，都令土牢崩裂出现众多细密的裂缝。这些裂缝，以眼见的速度，越来越大。

　　“砰、砰、砰……！”

　　“这土牢狂狱，竟然还是禁锢不住它。估计，顶多只能维持小半炷香时间！这小半炷香时间，尽快想办法将这古禁制停止，把所有的宝库库房内的禁制废除掉！”

　　重击声，孙兴、叶秦等修士不由骇然后退，心惊胆颤。


第538章 大举来攻

　　荒灵城。

　　天空高处，重重鬼雾云层之中。

　　鬼主负手屹立在一只巨大的双头鹫骷髅妖头上，闭目，分出一缕神魂，控制着宝库内樊修士的行动。

　　“北溟冰莲的一枚莲子！竟然是以此物作为镇库之宝……倒是出乎我的意料之外！”

　　它被漆黑鬼雾笼罩的脸庞，蓦然射出两道阴森透亮的光芒，从来都是古井无波的语气中，露出一丝罕见的波动。

　　“主人，这古库内的是北溟冰莲？”

　　鬼主座下的那头十一阶双头鹫骷髅妖，惊奇。

　　“属下曾在妖族中听闻过，在十余万年前，有一上古大能修士，从北海漂来的一座冰山上，得了一朵十三阶的北溟冰莲，并以此炼制出一整套冰莲系大神通法器。此法器，曾经位列东海修仙界第一的大神通法器。这件大神通法器，历次出现在仙妖大战之中，在妖族修士之中也是极有名气。”

　　“不错，也只有北溟冰莲的莲子，才有如此强的冰灵气息。不过，如今又过了极其漫长的岁月，东海修仙界之中又多了不少大威力的大神通法器，北溟冰莲这东海第一大神通古器的位置早就不保。只能说，在冰系大神通古器中，它是最强的。但是在东海修仙界的所有大神通古器之中，北溟冰莲，在前十之列，有一席之地，并非无与伦比。”

　　鬼主淡淡说道。

　　“不过，曾经听到有一个说法，北溟冰莲这大神通古器，被上古大能修士，带去了南魔大陆，北溟冰莲已经从东海修仙界消失。没想到，还留下一枚冰莲子，在这上古宝库中。这枚莲子，是整套北溟冰莲大神通古器，极为重要的一件。”

　　鬼主说着，闭目沉默了下来。

　　双头鹫见鬼主在思索，不敢出声打搅。

　　“如果能将这枚冰莲子，以鬼系炼器炼制一番，转化成为一朵冥莲，便有极大机会转化成一件大神通鬼器。用这件鬼器，以作为运转万里鬼雾大阵的中枢，抵御化神大天劫，成功的把握无疑能随之大增。”

　　鬼主一边思索着，一边自语，显然对这个想法极为意动。

　　为了渡过化神期的大天劫，它这数百年来，已经做了大量的精心准备，布下这处威力强大的万里鬼雾大阵，但是还缺一件足以镇守大阵的大神通鬼器。若是能把冰莲子取出来，加以炼化，鬼雾大阵的威力必定能大增许多，化神期大劫，自然也更有把握。

　　一旦成功渡劫，它将成为血色之海最强的鬼修。

　　当然，这东海是不能再待下去了。

　　它可以前往西幽大陆，有冥炎，有一件大神通冥莲在手，它的实力足以在西幽大陆得到一席之地。在西幽大陆，修炼速度，将得到极大的提升。

　　不过，还有几个麻烦，让它心生顾忌。

　　冰莲子，是冰系大神通古器，对它体内的冥炎，有极大的天生克制。北冥冰莲的冰封之力，极为可怕，纵然是高阶鬼火也能冰封住。

　　此外，宝库内的各系五行雷珠，对鬼修士也有极大的威胁。

　　这些雷珠一旦遇到鬼修，就算不触发禁制，也会直接轰击。

　　对它来说，威胁不算太大，但是也容易受伤。

　　在准备度化神大劫之前的关键时候，令自身实力受损，十分不值。

　　正是因为这些顾虑存在，它一直不想亲自进入这座上古宝库里。

　　让这些血色之海的金丹修士进入上古宝库，行动起来甚至比它亲自出手，更为方便。

　　这伙寻宝修士，果然没有令它失望。

　　居然以如此弱小的实力，打通了宝库内的冰窟通道，进入了中枢冰库内，将里面的情况都探查的一清二楚。而冰库内的那枚北溟冰莲的莲子，也已经近在它的眼前。

　　“只有那头冰蟾，稍微麻烦一些。”

　　“看目前情形，这几名金丹修士，似乎无法对付那头冰蟾，顺利将莲子取到手。”

　　荒灵鬼主此刻正以神魂操控着樊修士，大口喷出元气，增强着蛮犀古印的威力。如果这几名寻宝修士，实在不是冰蟾的对手，它便亲自进入宝库里面，将北溟冰莲的莲子取出来！

　　“轰隆……！”

　　正在此时，它忽然听到巨岛外围，传来几声巨大的声响，震动数千里范围。

　　鬼主不由再度睁开眼，目光投射出深沉光芒。

　　“主人，似乎有修士正在攻击鬼雾大阵，这般大动静，似乎来势不小！”

　　鬼主座下的双头鹫骷髅妖，呼呼拍着一对巨大的骨翼，显得愤怒无比。

　　“嗯，多半是那些四处寻宝的血海修士！”

　　鬼主目光朝远方望去，看向一道疾速飞近荒灵城的黑色光芒，阴沉如水，哼了一声。

　　那道黑光，呼吸之间飞跃千丈，一小会儿，便飞落在荒灵城下。

　　“主人！”

　　黑光之中，显露出穿着一袭黑袍的尸王，叩拜道。

　　“尸王，岛屿外面，发生何事？”

　　鬼主冷漠道。

　　尸王拜见鬼主后，急忙禀报道，“主人，这些日来岛屿外聚集了一群数百名寻宝修士！他们在阵外围了好些时日。今日不知怎的，突然开始攻打本岛，试图冲入荒灵鬼岛。骷髅将军已经带着一批手下鬼修前去阻止。但是那些寻宝修士来势汹汹的样子，只怕是难以阻止。”

　　被黑气笼罩着面部，看不清表情的鬼主冷冷说道，“你们二个元婴鬼修，率领上百金丹鬼修，依靠鬼雾大阵和血雾，难道还抵御不了这些寻宝修士？”

　　尸王见鬼主似乎生出怒意，不由心惊胆颤，低头道，“主人，来的那一群寻宝修士当中，足足有七八名元婴修士，他们实力太强。当中除了二三名还是元婴初期，其他的都是元婴中期修士。实力已经远胜过属下和骷髅将军。他们全力攻击下，鬼雾大阵恐怕会受损，属下担心阵法受损，影响主人大事，所以立刻前来禀报……”

　　“哦，是么！”

　　荒灵鬼主眼中厉光一闪，语气森然说道，“居然来了七八名元婴修士，哼！他们想必是从最近的古船据点的那伙老东西。本主还没找兴趣去他们麻烦，他们竟敢犯上门来！”

　　鬼主对这些元婴修士，颇为不屑。

　　这些元婴修士若是平时来犯，它有的是时间陪他们，就算再多上一倍，也只有他们留下几条性命，铩羽而归的份。

　　但今日不同，上古宝库中的取宝行动，正进行到关键时刻。

　　这些元婴修士此时出现，攻打荒灵岛，极有可能坏了它的大事。

　　“主人，鬼雾大阵乃是你花费极大心血布置，更是作渡化神大劫的根本所在。万一缺乏支援，被那些元婴修士强行攻破鬼雾大阵，损失未免太大！骷髅将军，也可能丧命在那些元婴修士手中。不如让属下前去替您分忧。以属下，再加上骷髅将军和尸王二人，借助鬼雾大阵，对付七八名元婴修士，至少也能拖住一些时间。”

　　双头鹫骷髅妖飞快道。

　　“行，你们三个联手，去拖住那些找上岛的元婴修士，当没问题。宝库中已是关键时刻，耽误了，说不定会产生一些变数，脱离本主的控制之外！待本主取了那件宝物，再去会会那些元婴修士。”

　　鬼主略一沉吟，说道。

　　以它算来，它进入到上古宝库之中，取得冰莲子古器，至多不超过半个时辰，甚至更短。而以手下三个元婴期鬼修的实力，支撑几个时辰，可以说是绰绰有余了。

　　鬼主拿定主意，正要命令双头鹫骷髅妖和尸王立刻行动，却见一道黑色鬼符，带着“呜呜”的呼啸声，穿过鬼雾，破空飞射，朝着鬼主这边飞来。

　　尸王一看，不禁变色。

　　这是荒灵鬼岛的万里传音鬼符，只有元婴鬼修手中才有，通常是不会使用的，大小事务都是当面向鬼主禀报。除非，事态紧急，骷髅将军已经来不及向鬼主当面禀报。

　　那道鬼符，已经飞到了双头鹫前方。

　　鬼主伸手一招，将那道鬼符吸入手中捏碎，立刻爆出一团黑色鬼气，“主人，元婴修士，已经带着大群寻宝修士冲进岛内来了！属下抵挡不住，岛内鬼修伤亡惨重！”

　　“可恶！”

　　鬼主脸上黑气萦绕，左手一晃，将鬼符尽数吸入口中。鬼煞之气，冲天而起，荒灵城上方的鬼雾都翻滚奔腾了起来。

　　“走，去回一回这些元婴修士！他们急着找死，便成全他们！”

　　鬼主一声厉喝，化为一团数百丈的庞大的鬼雾，周身带着汹汹冥炎，冲向巨岛的边缘，骷髅将军和元婴修士激战的所在之地。

　　至于上古宝库内那几名寻宝修士，那件冰莲古宝，有樊修士混在其中，逃不出它的手掌心，不急一时。绝不能让这些元婴修士，坏了它费尽心血布下的鬼雾大阵。

　　双头鹫骷髅妖大为兴奋，巨型双翼一拍，在天空鬼雾云层中呼啸飞掠。它速度极快，却追不上鬼主盛怒之下的速度。

　　尸王不敢耽搁，化为一道黑芒，在地面一掠千丈，疾速追赶鬼主和双头鹫骷髅妖。


第539章 屠杀

　　就在叶秦、孙兴、庞修士等一群数十名寻宝修士，被绿袍老祖逼入荒灵岛屿，在荒灵岛屿的上古宝库内，争夺库藏宝物的这近一个月的时间里，血色之海的古船据点，也发生了重大的变化。

　　在血色之海，任何关于宝物的消息，向来是很难做到彻底隐秘。

　　寻宝修士对宝物的嗅觉追寻，比闻到血腥气味的妖兽，还更加的敏锐。只要给他们一丁点线索，他们几乎就能把整个血海给翻过来，找出宝物所在。

　　血色之海，任何可能存在上古遗宝、天地灵宝的地方，都会有他们涉险的足迹。

　　当荒灵巨岛上的血雾渐渐散去，这样一座万里巨型的上古遗址出世，暴露在光天化日之下，自然绝无可能做到隐藏，立刻被传扬开来。

　　古迹出世的消息，几乎在短短的十余日内，被过此岛经过的寻宝修士传开，带到了古船据点。

　　他们对这出古迹岛屿有着诸多描述，有人称这是一处上古战场遗址，有人称是血雾妖虫的巢穴，有人称这是一处从未发掘过的天生灵地，还有人称这是鬼修盘踞的鬼窟，藏污纳垢之地。

　　古迹的消息一旦传到了古船据点，那将完全不存在任何秘密可言，接着迅速从古船据点大范围流传开来，短短半月已经被数量庞大的寻宝修士得知，引起古船据点范围内，各方势力的震动。

　　盘踞在古船据点的众元婴老祖们，自然也被这个消息所惊动。

　　一般的上古遗宝、天材地宝，引不起他们的注意。可是一座全新的上古遗址出世，这非同小可，很可能存在大量的遗宝，连他们这样地位极其尊贵的元婴修士也坐不住，必须加以重视。

　　所以庞修士、叶秦、孙兴等一批最早发现古迹的金丹修士，杀入古库之中，正在古库内搏命的时候。距离巨岛遥远的古船据点，元婴老祖们也开始睁开了锋利的目光，打量着这座巨岛。

　　当然了，光是最初几名金丹寻宝修士带回来的小道流言，还无法轻易打动这些老祖级修士。

　　万一是虚假消息，闹出乌龙笑话来，可会丢尽他们这些老祖的脸面。他们只是派出更多的手下，去探查准确的消息。

　　可是，随着更多的古迹消息被寻宝修士带回，这件事情被证实的确之凿凿。这些老祖们在一旦确立这个消息真实性之后，立刻纷纷朝这座巨岛赶来，片刻也不耽搁，以免让上古遗址中的宝物落在其他元婴修士的手里。

　　至于古船据点，闻风而来的金丹期寻宝修士，心怀叵测浑水摸鱼的夺宝邪修，还有平时极难见到踪迹的独行散修，偶然途径此地撞上大运的修士，还有新来血色之海冒险的修士，都纷纷涌向这座巨岛。

　　元婴老祖们的珍禽座驾、法器飞行速度极快，带着一批精锐手下修士，立刻赶往巨岛。

　　最先一批赶到了这座上古遗址的巨岛外围的七八名元婴老祖，纷纷在这座巨岛外围礁岩，带着手下驻扎下来，步步为营，布下阵势抢占有利的地势。

　　岛屿中弥漫着血雾与鬼雾，翻腾不已的鬼雾迷魂大阵，让他们多少有些惊异。

　　这些元婴老祖陆续抵达荒灵巨岛，在各处分头查看了一阵之后，并未轻举妄动。这样一块大肥肉，仓促之间想要吞下去，可没这样容易。此地已经有不少的元婴老祖云集，冲在最前面，未必就一定能拿到最大的好处。

　　这些元婴老祖心思各异，在天空中，聚到了一起来，商量如何瓜分此岛内可能存在的宝物。

　　“岑老怪，你也来了！放着你的岑鼓岛不待，来此地凑什么热闹？”

　　一名青脸白须的中年修士，瞪着眼睛，冷然朝一个矮胖元婴修士讥讽道。

　　这位中年修士，一名身穿水蓝色华美法衣，衣角处，刺绣着的一个有着血色商盟的醒目标徽。佩戴着顶级的蓝色灵玉发钗、古佩、扳指，整个人显得格外雍容华贵，气度卓尔不凡。

　　不过，他似乎和那矮胖的元婴修士有些旧怨，一见面便忍不住出言相讥起来。

　　“哼！老怪我一介散修，闲云野鹤，想去哪都自在。倒是你青长老，身为血色商盟分据点的长老，不在据点守着你的生意，反倒和我们这些散修，来此地强取豪夺，未免说不过去吧？”

　　那矮胖修士，身着褐色短衫，高高耸起的额头只有着几缕焦黄发丝，露出圆滚肚皮，赤脚，一副颇为懒散随性的模样，没好脸色的反讽回敬道。

　　“岑老怪，你说谁强取豪夺？”

　　那青脸白须修士闻言，顿时脸色难堪起来。

　　他是血色商盟的长老，和这岑老怪之间，其实并没有什么深仇大恨。

　　只不过他们以前有过一次合作寻宝，途中闹出不小的睚眦，从此相互鄙夷对方。

　　岑老怪的岑鼓岛在古船据点附近，灵气浓郁，有不少天生的灵宝。此岛被岑老怪给强横霸占着，青长老曾经试图争夺，但是未能如愿，后来因为种种原因放弃，忍了下来，让岑老怪一直占着岑鼓岛。

　　两位元婴修士都在古船据点一带活动，少不了碰面，因此一碰面便忍不住要讥讽争吵上几句。当然了，这点睚眦还不至于让二人为此而翻脸开打。

　　其余好几名元婴老祖，与他们二人之间也颇为熟络，知道二人的过节，丝毫不以为意，相互打起招呼来。

　　“赤驹真人，你的赤驹神功，是越来如火纯情啊！之前老夫在半途中，见前方一道火色霞光飞虹越来越远，老夫苦追不上，还在猜测会是谁，竟然如此神速！现在一看，果然是赤驹真人啊！”

　　一名白袍儒者，一副悠哉的负手笑道。

　　“哈哈，苏老祖见笑了！我这赤驹神功，只能用来赶路罢了，可比不上苏老祖的神通威力无穷！”

　　旁边一位满头火红长发的老道士，大笑道。

　　“诸位道友，大家常在古船据点打交道，何必这般客套！以在下所见，我等还是赶紧商量这巨岛内的遗址，如何分配才是。若是等下去，出现在此地的元婴修士越来越多，大家所获只怕也要越分越薄了。我星斗阁虽然不是太在意此次的收获，但是也不愿意好处平白被分去。”

　　一位黄衫中年美妇，扫视着众老祖，冷然道。

　　“呵呵，尤副阁主所言不错，还是正事要紧！就不要提那些无关紧要之话了！我乌魂殿，此次派遣来了三十余名金丹中后期弟子，可不能白来一趟！”

　　一名身形颇为魁梧修士，朗声大笑，指着不远处的巨岛说道，“看这岛上的情形，此岛外围是血雾，曾经被血雾妖虫盘踞。而岛屿中央深处，却鬼雾弥漫，显然是有鬼修盘踞在这座岛内。诸位道友，能有如今修为和地位，经历都不简单，眼光更不会差，你们看这岛内鬼修，究竟能有多强实力？我等，是否有把握拿下？”

　　“前日，我听说一个可靠的流言消息。据说另一处据点的蛮岛势力，元婴中期的绿袍老祖领着一群手下金丹修士冲入其中，至今都没能活着出来。”

　　青长老沉吟，说道，“而且，我也曾经数次见过那绿袍老祖。我们诸位的实力，恐怕和那绿袍老祖只在伯仲之间！”

　　“哦？！这样看来，这座岛屿盘踞的鬼修，至少是元婴级的了！”

　　黄衫中年美妇，诧异道。

　　“鬼雾能够笼罩这座巨岛，绝非一般元婴初期鬼修能够做到……应该有元婴中期，甚至是元婴后期鬼修。才有可能，令绿袍老祖，无法逃生出来。”

　　青长老点点头道。

　　“这里的鬼修可真够阴险，居然借着血雾妖虫之力，在咱们眼皮底下，隐藏的如此之深，隐藏了这么久。它们在此地秘密聚集，制造出如此强烈的鬼气，实在是居心叵测！”

　　魁梧修士，不由忿然道。

　　“哼，一群不敢露头的魑魅鬼修而已，在我等众位元婴老祖面前，不堪一击，根本不值一提。我等一起合力杀进去，恐怕不出一日，便能将岛内鬼修杀个精光。”

　　岑老怪的口气，十分蔑视鬼修。

　　“这并非最重要的事情。我已经派了一些弟子，进入岛内查探。里面留下不少的临时营地，应该是上古仙妖大阵时候留下来的。必定留下了不少的上古遗宝！岂能被鬼修所占据？”

　　青长老说道，说完还微微摇头，皱着眉头道，“如果真是如此，那只怕就有些麻烦了！因为很多遗宝，都是天道盟和天魔盟，留下来的。这两大修仙盟，向来霸道，不会答应自己留下的东西，落入别家修仙势力的手中。”

　　“依我断言，一旦天道盟和天魔盟收到消息，很可能会插手！派出大批修士，接管此处。那样一来，咱们这些血海的小势力，根本占不住这块古迹。”

　　“哼，哪有怎样！这里是血色之海，是我等修士的地盘。这里远离东海，不是天道盟、天魔盟，可以随便指手画脚的地方。他们忙着经营东海列岛，哪里有空来管血海的芝麻闲事。”

　　岑老怪冷笑。

　　“青长老的消息一向灵通。不管如何，我等还是尽快瓜分此地的宝物，以免天道盟和天魔盟插手进来。等我们瓜分了遗宝，他们就算来了，也无济于事。”

　　那姓苏的白袍儒者有些担忧说道。

　　“我血色商盟，会尽力封锁消息，避免天道盟和天魔盟知道此地的情况。不过，这处遗址，我血色商盟一定要占三分之一！毕竟我血色商盟，冒了得罪天道盟和天魔盟的风险。”

　　青长老立刻说道。

　　“哼，这里可不是你血色商盟的地盘，见者有一份，凭什么你们要多拿！乌魂殿，星斗阁，这些势力的道友，难道就该少拿？”

　　岑老怪不由怪叫。

　　“我看，还是均分为妥当！”

　　“不、不！不能均分！”

　　七八位元婴老祖，争执起来，面红耳赤。

　　“不必啰唆了！此地宝物，谁抢到手便归谁，有什么好商量的！”岑老怪见争执不下，不由怒吼道，朝下方岑鼓岛的金丹修士大叫，“孩儿们，给本老祖动手！”

　　岑老怪也不跟其他元婴老祖再瞎扯下去，化为一股悍烈的狂风，直接领了他手下一批金丹修士，朝荒灵巨岛冲杀去。

　　其他众位元婴老祖见状，纷纷住口。

　　这样子没法谈了。

　　动手抢吧！

　　反正他们都带了大批手下来，搜寻、争抢岛内的上古遗宝，也未必就会吃亏。

　　众元婴老祖，纷纷喝令手下动手，强行杀入荒灵巨岛。连带着众其他来路的宝金丹修士，也跟着朝岛内杀了进去。

　　荒灵巨岛内，骷髅将军藏身在骷髅山脉的鬼雾内，叫苦不迭。

　　如此多的元婴老祖，它根本不敢冲出去。

　　否则，这七八名元婴老祖们一个合围，乱剑狂斩，便能将它打成一堆残渣碎骨。

　　它只能派遣上百名金丹级的鬼修，统率骷髅山脉的数万计骷髅，僵尸岭的数千计僵尸，死灵湖的厉魂、怨灵，血雾荒原上的腐兽群，前去稍加阻拦这些寻宝修士。

　　“杀！”

　　“抢古宝，谁抢到归谁！”

　　数百计的金丹期寻宝修士，得了老祖命令，兴奋大吼，朝荒灵岛内席卷而去。和数量庞大的低阶鬼修、骷髅僵尸、怨灵，在骷髅山脉、在僵尸岭、在血雾荒原上大战起来。

　　为了占据整座古迹岛屿，寻宝修士的厮杀几近疯狂，鬼修同样。

　　只小半个时辰，这座巨岛上已经陷入战火血海之中。

　　在众位元婴老祖的率领下，鬼修被大肆屠杀，死伤惨重。

　　……

　　战火在整个荒灵巨岛燃烧，但是并未立刻蔓延到荒灵城下。

　　尸王已经向荒灵鬼主禀报紧急战况。

　　鬼主盛怒之下，前往迎战，发现大量的寻宝修士，已经杀到了骷髅山脉下。整个荒灵鬼岛，已经有一大半被寻宝修士所占据。骷髅将军，根本无力阻挡如此多的寻宝修士。

　　“可恶，坏本主岛屿，找死！”

　　鬼主驾驭一团鬼雾，飘浮在天空中，望着下方战场，肆意厮杀的修士，怒意无法抑制。

　　它的骸骨胸腔内的一团拳头大的墨黑冥炎，正在熊熊燃烧起来。

　　它体内的这团冥炎，并不算大。

　　但是，此火并非元婴期的鬼炎，而是化神期鬼修的冥炎，能够令一起生灵燃烧起来。

　　只要从这团冥炎中取其中一小片冥炎火花，便能让一名元婴修士的身躯化为灰烬。

　　这团冥炎，并非它本身炼制出来的鬼火，而是它一次意外历险得来，极为珍贵。甚至可以说，它能够修炼到元婴后期，成为鬼主，真是因为这团冥炎。

　　也正是因为并非它本身炼出来的鬼火，所以冥炎会越用越少。

　　它原本准用来渡化神大劫，才会动用。

　　此时，也管不了这些了。不给这些血海修士一些教训，他们还以为这荒灵鬼岛，是他们自家的洞府，想来便来，想杀便杀。

　　荒灵鬼主阴森冷笑，黑袍下，枯掌一翻，鬼爪之中，虚空多出了七朵莲花状的冥炎。


第540章 大溃败

　　“呼！”

　　鬼主神色莫测，飞在天空，翻手拍出，七朵莲花状冥炎激射，“嗖嗖”划破天际，朝攻入岛内的众元婴修士打去。

　　……

　　荒灵岛上的鬼雾迷魂大阵中，有大型禁空禁制。

　　天空笼罩着层层的血雾和鬼雾，一旦有修士试图御空飞行，便会遭到鬼雾大阵的全力反噬。这鬼雾大阵极为厉害，想要将这座大阵破坏废除，非短时间内所能做到。

　　所以众元婴修士率领大量金丹修士冲入岛内，也并未强行去摧毁这鬼雾大阵，而是选择从岛屿的地面杀入岛内。

　　众元婴修士带领各自徒子徒孙，以及其他各自为伍的寻宝、夺宝修士在鬼雾大阵中大举冲杀。对付岛上沿途那些低阶的骷髅、僵尸、腐兽、厉魂，他们是不屑于出手的，都让底下的金丹修士去扫荡一光。

　　“这岛上，有大量的上古营地的废弃遗迹，确实是一处上古战场……只是不见高阶妖修尸骸和上古遗落的法器，莫非都已经被鬼修给取走？”

　　“当是如此。可惜了，不知道还剩下多少上古遗宝，可以被我等找到。我倒是有些期盼能遇上这些鬼修士了，直接从他们手中抢来，反倒来的干脆些。”

　　苏老祖、赤驹真人两名元婴修士一伙，不疾不徐的行进在血雾荒原上，两人一边打量着这些上古遗迹，指挥手下金丹修士杀鬼修士，一边随意说道。

　　“这些上古遗宝，都还是未知之数。不过我看那青长老，似乎有强占此岛的意思。咱们都是闲云散修，跟他这样有血色商盟作为雄厚后台的元婴修士，可比不了。一旦此岛被血色商盟占据，也就没你我什么事了。”

　　苏老祖朝赤驹真人瞥去，微微叹笑道，“血色商盟最近几千年来势力越发显得庞大，在血海许多传送据点，都建立起了商盟势力，作为中转和交易之所。血色商盟邀请了不少元婴老祖加入，已经形成一股颇为庞大的势力，气候不小。看这情形，他们似乎有成为血海第一势力的雄心企图啊！”

　　“他们就算再强，能和天道盟、天魔盟这样历经数十万年的东海修仙大盟抗衡么？血色商盟，也只能在这血海才站得住脚，放在东海列岛的话，连话也说不响。”

　　赤驹真人不以为然道，“况且，血海的势力多如蚂蟥，光是古船据点便有一批不小的势力，那些星斗阁、乌魂殿的老祖们，绝不会坐视血色商盟独占此岛。”

　　突然，赤驹真人停下脚步，神识察觉一股强横之极的鬼气灵压，隐现在重重鬼雾云层之中，正在快速逼近，不由一惊。

　　“咦！是什么人能在鬼雾之中飞行？”

　　苏老祖也立刻警觉抬头，看向天空鬼雾。

　　只见一片滚滚鬼雾，正从数百里外的远方激射而来，宛如一团异常漆黑阴森的炎火在云层中熊熊燃烧，将整个天空都映的如墨如焰。

　　“除了元婴级鬼修，绝无法如此惊人的声势。莫非是岛上的元婴鬼修来了？！”

　　“这一路上，一直都没有见到元婴鬼修。现在可算把它给逼出来了！……这鬼气灵压，极强，似乎不止元婴中期啊！”

　　苏老祖和赤驹真人交换了一下眼色，微微诧异，神色露出惊疑。

　　不过，他们有多达七名元婴老祖进入岛内，实力强横到了极点，丝毫不惧岛内有一二个元婴级的鬼修出现。自然也根本不需要考虑交战败亡，退走的可能性。

　　“苏道友、赤驹道友！”

　　后方，两道身影飞掠而至。

　　来者正是星斗阁的尤姓黄衫中年美妇，还有乌魂殿的那魁梧修士，此时也见到远处天空的情况，二位元婴修士立刻飞射过来。

　　“这名鬼修能在天空飞翔，能操控这座鬼雾大阵，看着来势汹汹，似乎丝毫不惧我等！”

　　“是否要知会一下岑老怪，青长老等人，让他们过来会合？”

　　魁梧修士也感觉有些不妙。

　　他们正猜疑间，却见天空降下七道莲花般绽放的黑色火焰，划破天际，从天空分头朝他们射来。

　　众元婴老祖见状，不由大怒。

　　“此鬼修居然想以一敌七！”

　　“就算是元婴后期鬼修，也不够格如此轻视我等！”

　　他们都是血色之海雄踞一方，一呼百应的元婴老祖，绝非等闲修士。任何一个出来，都有足够实力和元婴鬼修单打独斗一番。

　　这七道莲花黑炎，一看便是攻向他们七人。以一敌他们七人，即使是声名显赫的元婴后期修士，也不敢这般托大。

　　这样的蔑视，让他们这些向来尊大的元婴老祖，如何不怒。

　　“既然它敢以一敌七，便让它知道我等的厉害。”

　　众元婴修士怒喝。

　　“诸位道友，一起出手！”

　　岑老怪动作最快，张嘴一吐，一面散发蒙蒙黄光的小鼓，瞬间涨至数十丈大小，“嘭……！”怒喝一声，右掌拍出，凝聚法力，轰然打出一巨掌，往鼓上猛然一拍。

　　“轰！”

　　那面显然是小神通法器的黄色大鼓上，浩浩荡荡的黄光也随之荡漾开来，一头百余丈大小，长有弯角的黄蟒光影，翻腾周围十余里方圆的巨石，都纷纷飞了起来，形成数里长的滚滚石浪，朝天空席卷而上。

　　岑老怪一出手便极尽全力，显然是想给杀来的元婴鬼修一个下马威。

　　“赤驹神枪，杀！”

　　“水蛟，疾！”

　　其他元婴老祖也丝毫不慢，纷纷打出各自的小神通法器。

　　百余丈大小的赤驹光影！

　　百余丈长的碧涛水龙！

　　在强横的法力催动下，带着各色耀眼光芒，声势惊天动地的向远处天际的黑雾杀去，完全覆盖了那七朵黑炎的光芒。

　　这一刹那，巨岛的天地沸腾，所有修士满眼都是浩瀚之极的法器光影。

　　岛上的鬼修士，还有正与鬼修交战的众金丹修士们，无不神情骇然，目眩神迷，纷纷躲避众元婴老祖们交战之地。只要一个波及，恐怕他们便要粉身碎骨。

　　下一瞬间，便见到那七朵莲花黑炎，打在众小神通法器上。

　　“法器，法器被燃烧起来了！”

　　只见那七朵莲花黑炎，缠住那些小神通法器之上，沿着法器跃动不已，正以极快的速度吞噬，燃烧开来。

　　见此异状，原本信心十足的元婴老祖们，不由自主的惊恐叫起来。

　　“冥炎！居然是传说中西幽大陆冥界才有的冥炎！”

　　青长老，脸色刹那间一片惨白。

　　鬼火并不稀奇。但是这种恐怖的鬼火，闻所未闻，在东海修仙界、血色之海从未出现过。

　　某些仙典记载，鬼火之中，只有冥炎才有这般可怕的威力，连小神通法器也能烧毁。

　　青长老正看过这仙典籍。

　　不过，此时后悔已经为时已晚，那几朵小小的黑莲冥炎，极快速度吞噬了小神通法器。却是一瞬间，继续朝众元婴老祖射来。

　　“不好，快走！”

　　“此火碰不得！”

　　众元婴老祖终于知道惊骇，叫出声，连他们平时最珍惜的小神通法器都顾不得，抽身激射，瞬息数千丈，疯狂逃向岛外。

　　只有落在最后面的两名元婴老祖，逃逸速度太快，被疾速的冥炎追上，沾惹到护身光罩上。

　　“啊！救我……！”

　　“嘶……！”

　　黑莲冥炎一沾上两名元婴老祖，便如同烈火遇到干柴一般，猛烈燃烧开来。几乎是一个呼吸的工夫，就将两名元婴老祖的护身光罩，防御法器笼罩燃烧起来，再接着便是肉身躯壳，躯壳内的元神！

　　两名元婴老祖痛苦欲绝的嘶吼求救，惨叫声惊心动魄，直至被黑炎焚烧的只剩两堆灰烬。

　　都没一位元婴老祖理会，更不敢去施以援手。

　　其他元婴老祖看到那两名元婴老祖的下场，甚至顾不得肉痛，纷纷从储物袋中取出大量元神法器，不要本钱的往追来的黑莲冥炎射去，试图阻挡这些冥炎，以更快的速度往鬼雾大阵外逃去。

　　几个呼吸间，那两名老祖，连同元神一起沦为灰烬。

　　其他几名渡过无数劫难的元婴老祖，已经不能用兔死狐悲来形容，恐惧和惊骇，再也找不到其他感觉。要知道，元婴修士是极难阵亡的，就算战败了，也不会轻易陨落。

　　甚至从始至终，他们这些元婴修士，连鬼雾中发出黑莲冥炎鬼修士的身形，都还未看清，就已完全溃败，败的这样彻底，他们只能疯狂逃亡。

　　“不好！两位老祖死了，快逃！”

　　“快逃命啊！”

　　数百计的金丹修士，眼睁睁的看着两名元婴老祖惨死当场，其他几名元婴老祖也都落荒而逃，情势急转而下。他们哪里还有勇气去杀鬼修，顿时骇然大叫，不再与岛上的鬼修士交战的纷纷择路而逃。

　　“主人无敌！”

　　“杀、杀——！”

　　整个巨岛，血雾荒原上，骷髅山脉上，僵尸岭上，几乎所有的鬼修士在这一刻，都疯狂吼叫起来，士气大振。瞬杀两名元婴修士，鬼主在它们的心目中，已经是无所不敌的象征。它们操控着大量骷髅、腐兽、厉魂，怒吼鬼啸，山呼蹈海，发动全面反攻。

　　“主人，我来了！”

　　此时天空层层鬼雾中，数百丈大小的双头鹫骷髅妖，终于追上了鬼主。

　　令双头鹫感到沮丧的是，它才赶来，此时战局已定，那些气势汹汹杀入岛内的元婴修士，已经被鬼主击溃，全面溃败逃亡。

　　不过，它不敢懊恼什么。

　　此时，尸王还在半路上疾奔，追赶鬼主和双头鹫，来不及赶到战场。

　　双头鹫呼的从云层中冲出，落向地面，厉啸一声，浑身浓墨尸气腾涌，眨眼间便又散去，化形为一名丈高的双头黑汉，“轰”的稳稳落在了地面。

　　这名双头黑汉，正是双头鹫骷髅妖化形而成。

　　只见它浑身骸骨，干枯黑瘦，双手被一层厚厚的黑羽覆盖，还未彻底褪去，指爪极长。

　　它两个丑陋的头颅，虽然面目像人，却是鹰钩鼻、鹫嘴，眼瞳也是褐黑两色，目光阴鹫森冷之极。尤其是这双头四目之下，望一眼便能让低阶的金丹修士，惊骇欲绝。

　　它是骷髅妖，化形的元婴级骷髅妖。

　　“嘎嘎，……都给本妖去死吧！”

　　双头鹫骷髅妖化为人形之后，扭了一下脖子，瞪着眼睛阴厉怪笑一声，双手一展，射出无数道比金刚还硬的黑羽，扫向周围十余里范围。

　　它嘴中喷出一大团幽黑燃烧的阴火，转眼化成无数鬼鹫阴火，铺天盖地的朝前方的金丹修士烧去。

　　“杀！死吧！”

　　骷髅将军早已被众寻宝修士压制的极为憋屈，此刻鬼主出手，情势陡转，它立刻不甘落后的带领麾下僵尸、骷髅等，肆意张狂的追杀四下逃逸的金丹修士。

　　金丹修士原本数量、实力虽然占优势，但失去七名元婴老祖的支持，他们根本不敢和众元婴鬼修交手，全面溃败，哭喊着逃亡。

　　这场大溃败，败的太快，太惨烈了。甚至没有任何一名修士，在之前能够预料到。

　　荒灵鬼主冷冷扫过那几名逃亡的元婴修士，它正欲俯冲下去，追杀那几名亡命逃逸的元婴老祖时，突然停了下来，回头看向荒灵城的方向。

　　“嗯，怎么回事！？”

　　数千里之外的上古宝库内，竟然生出变故。

　　它以一缕附魂控制着的傀儡樊修士，居然被其他四名金丹修士，联手给干掉了。

　　“敢坏本主大事！”

　　鬼主勃然大怒，刚才它正控制冥炎对付那几名元婴老祖。这一会儿工夫，由附魂控制的傀儡樊修士就已经身死。

　　没有了这具傀儡，此刻它看不到宝库内的情况，彻底失去对上古宝库内一切情况的掌握。

　　它要分头对付两边的事情，太麻烦了。

　　鬼主原本森寒的神情更将难看起来。

　　“这些元婴老祖，跑了几个，气息已记住，改日再杀不迟！上古宝库那边，那枚北溟冰莲的莲子，绝对不容有失！”

　　它往几名元婴老祖逃逸的方向一望，稍微一思量，便有了决定。

　　“鬼鹫、尸王、骷髅将军，你们三个，将岛内残余的元婴修士、金丹修士，赶尽杀绝，一个不留！待本主先去古库，取了宝物再来收拾他们。”

　　鬼主下了命令，果断放弃了追杀其他元婴修士，鬼啸一声，化成一道黑色长虹，挟着滚滚鬼气黑雾，折身往荒灵城飞去。


第541章 杀樊修士！

　　荒灵岛上，鬼修和众元婴修士大战，彻底大乱起来。

　　此时，上古宝库的中枢内，也到了极其危急的时刻。

　　“砰、砰、砰……！”

　　中枢冰库内，元婴级冰蟾妖灵，凶悍的撞击着禁锢住它的土牢狂狱。

　　土牢黄色的外壳上，裂纹一条条出现，变大。

　　每一次撞击，都意味着叶秦、孙兴等人所剩下的时间，缩短了一刹那，时间已经显得极为紧迫。等冰蟾妖灵冲破土牢的禁锢，他们若是没有逃出冰库，只怕全要死在这里。

　　要是在这段极短的时间里，不能关闭这座上古宝库阵法禁制的运转，那么之前众修士所付的巨大代价，将毫无意义。

　　可是，要让他们就这样转身离开，却不甘心。

　　毕竟，他们还是有机会，关闭冰库内的禁制阵法的。

　　五名修士一阵惊惧过后，片刻不敢耽搁，立刻把全部注意力都放到大厅中央的白玉莲台上来。

　　精通阵法的孔世已经身亡陨落，叶秦等五人尽管提心吊胆的，生怕再引出什么变故，但时间上已经根本不容许他们去过多考虑。

　　樊修士一副漠然，直接朝莲台飞去，靠近莲台十丈之处。

　　其他几人相顾一眼，见无危险，也纷纷靠近莲台。

　　离得近了，众人从莲台上感受的冰灵压更强，冰寒气系一波波的从莲台上涌来，让众人的身躯几乎冰僵，血脉难以运行，惊叹这莲台上的冰莲子冰灵气如此强烈。

　　冰玉莲台上的禁制符文，五色璀璨光芒依然流转不息，没有受到丝毫影响。

　　莲台中央那团氤氲灵气中浮动的冰莲子，也没发生任何变化。

　　樊修士一眼扫过整个冰玉莲台后，立刻发现了不同寻常的地方，“各位道友快看，这莲台上铭刻的五片莲花花瓣上，都有一处令牌的凹印，似乎和其他五条宝库通道的通行令牌差不多大小！”

　　之前曹大修士身上的木库通行令牌，已经被樊修士拿在手里。

　　叶秦、孙兴等人也立刻注意到这一点，纷纷拿出各自的通行令牌进行比对，果然大小一样。

　　“这枚莲台中央的神秘莲子，经由这莲座台花瓣上雕刻的禁制阵法，维持着这座上古宝库禁阵的运转。要想关闭禁阵，就必须先断绝它们之间的联系！”

　　对比了一下后，庞修士神色欣喜道。

　　说到这，樊修士眼中精光闪过，语气肯定道，“这五处印记，正好对应五枚内库的通行大令牌，一般大小，极有可能是同时将五枚大令牌按入其中，开启和中止这座宝库内禁阵的运转！”

　　樊修士这番猜测合理之极，众人纷纷点头。

　　“我们各持一块大令牌，同时按入凹印内！”

　　孙兴略一思索，随即赞同。

　　“冰儿，孔世身上还有一块大令牌，正好可以将它取来。”

　　叶秦说道。

　　皇甫冰儿点了点头，立刻飞身到孔世身死之处的冰碴中，从中迅速翻寻出了他的储物袋内的一块大令牌。

　　她注意到，孔世的储物袋中，还有两件从水库内取得的元婴级的原材料。

　　孔世的孔雀火焰翎在樊修士的手中。

　　他死之后，众人忙着对付冰蟾，一时间也顾不上去搜出另外两件原材料。当然了，这两件原材料，对他们的吸引力不大，这东西远不如元婴丹一般重要，他们也没心思去拿取。

　　“这两件原材料，可以用来炼器、炼丹，说不定夫君用的上！”

　　皇甫冰儿看见储物袋内的两件原材料，心中一动，纤手稍微一顿后，翻手取出一块大令牌，一边默默收好孔世的储物袋，重新返回白玉莲台边上来。

　　“五块令牌，都在此处！”

　　“每人各持一块大令牌，站在对应的五色花瓣的位置！准备好！”

　　“按！”

　　五名修士各持令站好，相视一眼后，孙兴一喝，众人同时将通行令牌，朝凹印处按了下去。

　　只见五枚黝黑的通行大令牌，与莲台上铭刻的花瓣尖端的印记，完美的吻合在一起，一丝多余的缝隙都没留下。

　　刹那间，冰玉莲台上光芒大作。

　　无数五色符文光影同时升起，纷乱跃动。

　　同时，这五枚通行令牌上，也分别射出一道手指粗细的五色流光，投在中央的神秘莲子上，与符文相映形成一道璀璨的光幕。

　　众人顿时被这番奇景，震惊的缩回手去，不知道接下来会发生什么。

　　不过这汹涌的五色光幕来的也快，去的也快。在以神秘莲子为核心旋绕一圈后，所有五色光华同时开始散去，整个冰玉莲台上铭刻的符文也同时黯淡了下来，很快失去了光泽。

　　白玉莲台上，没有任何禁制光芒存在。

　　也没有任何灵力，透过五片花瓣，向冰库的各冰壁输送过去。

　　只有一枚散发着神秘气息的冰莲子，静静的躺在莲台的正中央。过了不知多少岁月，它依旧生机勃勃，似乎随时可能破芽生长，成为一株冰莲。

　　“这就……成功了？”

　　孙兴退后一步，沧桑的脸上，有些不敢置信。这座上古宝库的禁制，居然被他们五名金丹修士，合力停止了。虽然说，他一直希望能够成功做到这一步。但是真的做到了，他反而有些难以置信。

　　完成了这一步之后，他们已经可以离开中枢冰库，前去其他几座库房，随意拿取任何库藏宝物。没有禁制，会阻止他们。

　　“成功了！这座上古宝库的禁阵已经停止运转了！”

　　樊修士的脸色一如既往的冷漠，但是目光深处，却露出一丝激动，紧紧的盯着莲台中央的神秘冰莲子不放。这枚冰莲子，距离他只有短短的十丈，便能取到手。

　　可是，他没动手去取。

　　他知道此物的厉害，压根就没有动手去拿取的念头。

　　孙兴、庞修士、叶秦等人，当然也并不眼拙。

　　就算是傻子，也能猜到这枚作为整个宝库中枢的神秘莲子灵力之源的物品，有着多么高的价值。

　　能作为整个上古宝库的禁阵运转核心，这枚冰莲子不是宝库内任何一件藏品可以相比的。

　　各个库房的库藏内，有大量十阶到十二阶元婴级修士使用的物品，小神通法器、小神通符箓、元婴级原材料、元婴级秘籍等等。

　　这枚神秘冰莲子，绝对不比其中的任何一件差，甚至要好上太多。

　　孙兴和庞修士二人的呼吸都有些急促起来，双眼中射出的强烈占有的光芒，几乎要把莲台中央的莲子给直接抢了过去。连一旁冰蟾妖灵不断撞击着土牢的声响，他们都充耳不闻。甚至可以为了这枚冰莲子，放弃其他所有的库藏宝物。

　　他们没敢动手去取，却是因为知道其他几人正虎视眈眈。

　　“北溟冰莲的莲子？”

　　叶秦心中激动、震撼，记起了《莲花宝典》对北溟冰莲的描述。此枚冰莲，跟书中的记载，太像了。

　　还有，他见过大神通古器馗牛鼓，这枚冰莲子的威力不亚于馗牛鼓，应该也是一件大神通级的物品。

　　孙兴和庞修士，都没有见过大神通物品，没往这方面多想。可是，他们知道，这样一件灵物要比小神通法器还更有价值。这件灵物近在眼前，唾手可得！

　　冰莲子，只有这么一枚，谁能得到？

　　这样顶阶的灵物，谁都想要，可并不是每个人都能活着拿到手。

　　叶秦迅速和皇甫冰儿对视了一眼，虽然他很是激动，希望能得到手，但是却摇了摇头，把这个念头压了下去。

　　孙兴金丹九层，手中有三件小神通古器。

　　庞修士金丹八层，手中还有一枚大威力的小神通符箓，未使用。

　　至于樊修士，金丹七层，此人行径极为怪异，无法预测，不知道他有什么手段。不过，看他一副毫无畏惧之色，只怕手中握有霸道的杀手锏。

　　这三人都极有战力，没一个好惹。

　　即使他们夫妻联手，所占的优势也极为有限。

　　这三人一旦拼命的情况下，把各自的杀手锏亮出来，情况将极为危险，两败俱伤都已经是最好的结果。

　　叶秦没指望，自己能毫发无损，把这三人都干掉。

　　而且冰蟾正在猛撞土牢禁锢，很快就会从中脱困，所带来的威胁尚未解除之前，五名修士之间相互内斗，自损实力，恐怕最后谁抢得那枚神秘莲子，下场也不会好到哪去。

　　叶秦在电光火石之间，已经盘算清楚其中的厉害，神念传音给皇甫冰儿，“见机行事吧，能取则取，取不了便放弃。回头去木库，多取几枚元婴丹！”

　　“好。”

　　皇甫冰儿微微点头。

　　叶秦有顾忌。

　　孙兴心中，同样有这样的顾忌，对叶秦、庞修士心生忌惮。都是一些横行无忌的修士，没有一个好招惹的，这枚神秘冰莲子的归属，还轮不到他来决定。

　　孙兴想拿，却又担心其他四人的反应。

　　“孙道友，你想取，直接取就是了。我放弃！”

　　樊修士冷冷道。

　　“樊老弟不要这冰莲子？”

　　孙兴闻言一怔，又朝其他人道，“你们几位意下呢？哪位道友想取这枚莲子？时间紧迫，冰蟾快出来了，可容不得多想！若是没人想要，我便取了。”

　　口中虽然谦让，但是众人都看得出来，他是极想要这枚莲子。

　　“这枚冰莲子，品阶太高，恐怕到了元婴后期才能用上。以我们夫妇俩的修为，离元婴期还远，很长一段时间里都无法使用它，就不争了。但是不管是谁取了这枚莲子，其他宝库内的库藏，我夫妇二人，必须多拿两份。”

　　叶秦说道。

　　庞修士犹豫了一下。

　　他手中小神通符箓只剩一道，如果要和孙兴争夺，能不能凑效不说。就算解决掉孙兴，一旁虎视眈眈的叶秦夫妇，缺少制衡，只怕也会翻脸出手抢夺。

　　到时他失去小神通符箓作为最大依仗，肯定不敌叶氏夫妇，白白替他人作嫁衣裳。

　　衡量一番后，他心中也发起狠来。既然以叶秦夫妇的实力都选择放弃，他也一样。

　　等出去后，联手大厅中等候的祝、杨修士，再找机会，再用小神通符箓偷袭，将孙兴杀了，夺取冰莲子和小神通古器。

　　心中有了打算后，庞修士也勉强一笑道，“庞某也懒得争了，让给孙兄便是。但是宝库中宝物，必须多分一份。时间不多，孙道友要取便快取吧！”

　　孙兴听他们纷纷放弃，不由愕然，居然没其他人愿意要这枚冰莲子。

　　“这个好说！要是孙某能取得这枚莲子，我的那份宝物分成五份，我只取其中一小份，其他都作为四位道友的补偿。”

　　孙兴大喜道。

　　“快点吧！”

　　樊修士口中急着催促，心中却是冷笑连连，等着看一场好戏。

　　孙兴不再犹豫。

　　但是出于谨慎，他并未亲自动手，却是一拍腰间储物袋，放出一头金丹初期的金刚灵猿。

　　这头金刚灵猿身披金黄色毛发，但是依旧冻的厉害，似乎很畏惧莲台上的冰莲子。在孙兴的催促之下，它不住跳跃，暴躁的吼叫几声，朝莲台上的那枚莲子扑去，伸手一捞。

　　金刚猿猴手臂接触到冰莲子的一瞬间。

　　“呼！”

　　只见冰莲子，弹出一道冰寒气。

　　“咔嚓！”

　　金刚猿猴依旧保持着捞取的姿势，巨大的双目圆睁，惊恐无比，整个已经被一道白色光华覆盖，冰封住。大块的冰晶，这头毫不费力的将这头十多丈高大的金丹期猿猴给冰封。

　　樊修士脸色微微一变，没想到孙兴还有一头灵猿，会指使猿猴去取冰莲子。

　　孙兴更是骇然变色，心生恐惧。

　　这枚冰莲子太霸道。如果刚才动手的是他，恐怕被冰封的，就是他了。一旦冰封，他苦修四五百年，便彻底结束。像曹氏、孔世一般，落个身死下场。

　　孙兴心头大怒，凶厉的目光，猛然扫过樊修士、叶秦、庞修士三人。

　　但是，他杀人的目光，最终落在樊修士身上。刚才最先鼓动他去取这枚冰莲子的，正是樊修士。而后叶秦和庞修士才附和。

　　“姓樊的，你鼓动我去取这莲子，是想害我？！”

　　孙兴厉斥。

　　“这关我何事！是你自己想去取的！”

　　樊修士不屑道。他知道冰莲的厉害之处，暗地里确实有心坑死孙兴等四名寻宝修士，让他们都丧命在此地。只是他一人的实力难敌其余四人联手，自然决不能承认自己试图害死他们。

　　“还敢狡辩！你从进入这宝库内，我便觉得你鬼鬼祟祟，十分可疑！自你来此地后，什么都不要，元婴丹也不想拿，究竟想图谋什么？你先害死了孔道友，如今又想害死我！可恶，留不得你，去死吧！”

　　孙兴怒火中烧，差点死了一回，哪里还忍得住。他手中的四面戊土阵旗，化为四道黄芒，猛然打出，攻向樊修士，一边大嚷，“庞老弟，叶老弟，此人留不得，快速速出手！”

　　“这姓樊的和孔世一起进来，孔世那种种神情似乎对这姓樊的忌惮，我便觉得此人可疑了！只是没有证据，我一直不想多猜疑而已。”

　　庞修士同样想起了樊修士的种种可疑之处，脸色不又一沉，挥手打出他的七宝盖伞，猛然朝樊修士攻去。“姓樊的，不管你什么来路，想干什么，去死吧！”

　　两名金丹后期修士同时出手，威力绝非樊修士可敌。


第542章 冰莲子到手！

　　“姓孙的，是你自己无力取冰莲子，居然以此为借口，还想杀我！”

　　樊修士见孙兴和庞修士一起猛攻过来，冷漠的脸上终于不由变色，急忙打出法器抵挡，抽身后退。

　　他早有全盘的计划。

　　用这北冥冰莲的莲子，冰封诱杀孙兴。

　　然后挑拨叶秦夫妇和庞修士，互相厮杀争夺莲子。

　　不管怎样，等到这四名寻宝修士相互厮杀，差不多伤亡殆尽，他的计划也完成了。只需要坐等鬼主真身，进入宝库内，取走冰莲子便大功告成。

　　可是他没想到，孙兴如此谨慎小心，驱使一头灵猿去取冰莲子。结果灵袁被冰封，孙兴逃过了一劫。孙兴大怒之下，直指向他，甚至抓住他的疑点，鼓动庞修士、叶秦等人，对他痛下杀手。

　　挑拨坑害不成，反而遭到围攻。

　　“樊修士这具肉身，实力太弱，只有金丹七层修为，连一件像样的法器都没有。本主虽然以一缕阴魂夺魄附体，但也只能施展出一些普通的手段，只怕不足以对抗两名金丹后期修士。”

　　“樊修士”念头转的飞快，操控一柄元神飞剑，全力抵挡孙兴和庞修士的攻击。

　　“燃血大法！啊……！”

　　樊修士厉喝一声，眼见无法力敌，他竟然施展起一种燃烧自身血气、精元的上古秘术，强行暴增自身实力。

　　他的身躯顿时渐渐透明，血光急剧运转，大炽，竟然从体内喷冒出滚滚血色烈焰，这股似血似炎的火焰，将他全身笼罩，形成片血气焰海。

　　樊修士肉身虽然并未被真正燃烧，却也被急剧运转的血气，弄的目呲欲裂，痛苦的嘶吼出声。

　　他身上的灵压开始节节暴涨，不断攀升，竟然也呼吸之间，提升到足足金丹九阶巅峰状态。

　　这燃血大法，对自身的危害极大。

　　作为一具傀儡，它是不会在意这具肉身是否会毁坏。

　　“想要我死？哈哈……！”

　　樊修士瞪着血红的双眼暴喝出声，同时合掌猛然狂推，手控一柄元神飞剑和数件顶级飞剑，朝孙兴和庞修士攻去。

　　此时孙兴和庞修士的攻击也同时赶到。

　　“轰、轰！”

　　数件元神法器、顶级法器，在半空中交错，相互轰击。

　　樊修士虽然节节败退，但毕竟挡下了孙兴和庞修士联手强攻。由此可见，樊修士此时金丹九阶的实力强横到了极点，在极端的时间内甚至能抗衡两名同阶金丹修士。

　　叶秦心中惊讶，这樊修士居然施展这种自伤的燃血大法，虽然短期内导致实力大幅度飙升，但是只怕最终落个肉身被废的下场。

　　“叶道友，孙氏、庞氏这是借机杀我，好独占这座宝库，事后他们必定要杀你们二人！你们速与在下联手，合力杀死这两个阴险小人。只要能除掉他们二人，这座上古宝库内的所有宝物，全数归你们夫妇！”

　　樊修士施展燃血大法，强行抵挡孙兴和庞修士的联手猛攻。

　　但是他很快便吃不住劲，撑不下去，急忙朝叶秦求救。

　　“孙道友，你们只管杀，我绝不插手！”

　　叶秦冷冷的看了一眼浑身血气炽烈燃烧的樊修士，丝毫没有理会的意思，任由孙兴和庞修士狂攻樊修士。

　　这樊修士来路不明，动机不纯，行为太过诡异，实力飘忽不定，进入宝库途中所表现的迹象，非常值得怀疑。此修士还是尽早铲除为好，否则谁也无法预料他下一步会做什么。

　　相比之下，孙兴和庞修士都是寻宝修士，大致的底细、来历、实力都清楚，知道他们想要干什么。

　　叶秦对付孙兴和庞修士，没有什么好担心的。

　　叶秦可没打算为了一个樊修士，和孙兴、庞修士为敌。冰库内，那头冰蟾很快就会冲出土牢狂狱，要是他和孙兴两人厮杀起来，一时半会解决不了战斗，不仅那枚神秘莲子无法取得，就连自身性命也难以保全。

　　“好！叶老弟，待杀了这姓樊的，我们四人事后再分宝库！”

　　孙兴和庞修士，原本还有些担心叶秦会插手阻拦。叶秦这一说，他们立刻放心下来，全力加紧猛杀樊修士。

　　“我死了，他们两人也定不会放过你们！”

　　樊修士顿时恨得咬牙切齿，却不得不继续全力应付孙兴和庞修士的围杀。

　　“夫君，我用冰魄寒光剑，去取冰莲子，试一试，说不定能取出来！”

　　皇甫冰儿看了白玉莲台上那枚北溟冰莲的莲子一眼，颇为心动，对叶秦说道。

　　时间越发紧迫，冰蟾的撞击声极为猛烈，孙、庞、樊修士三名全力厮杀。在场的金丹修士中，只有她是冰灵根属性，并且能操控冰系元神飞剑，天生能够抵御强烈的冰寒之力。

　　取北溟冰莲子的人选，没有人比她更合适。

　　“不行！”

　　叶秦立即摇头，“这冰莲非同小可，威力难以预测，绝不能让你冒险。万一你的冰灵根也抵挡不住这冰莲子的寒气，那就糟了。”

　　说完，他扫了眼激战中的孙兴、庞修士、樊修士三人，神色冷静无比道，“孙兴和庞修士取不了冰莲子，那就让我来试一试！”

　　叶秦一拍腰间储物袋。

　　一尊五丈高全身银甲的傀儡，手持一杆巨银色长枪，出现在这冰库大厅之中。

　　这尊银甲卫一出现，宝石双目中血色光芒一闪。

　　它纵身冲至白玉莲台边缘，伸出巨掌抓摄，一把将那枚氤氲冰灵气中裹着的冰莲莲子抓在手中，从白玉莲台上取了出来。

　　冰莲子散发出一股寒气，喷向银甲卫。

　　叶秦大喜，一击得手，操控银甲卫退回。

　　银甲卫的出手，立刻引起了孙兴和庞修士，以及已经快支撑不住的樊修士的注意力。

　　他们转头一看，看到一尊银甲卫退向叶秦所在的方位。

　　而这尊银甲卫紧握的巨掌之中，氤氲的冰霜灵气正沿着它的手臂迅速蔓延至全身，一层薄薄的冰霜。

　　但令三人惊讶的是，虽然这层无物不冰的极寒冰霜灵气，已经全然笼罩住这尊银甲卫傀儡全身。银甲卫身上开始结出一层薄薄近寸的冰霜。这冰层，在迅速变厚。

　　但是，银甲卫依旧能动，未被彻底冰封，从莲台上退了出来，还一口把冰莲子吞入了它肚内。

　　“辟法效果！”

　　“这是一尊完全秘银炼制的甲卫？”

　　孙兴和庞修士相视，瞬间想起什么，感到震惊。这样一尊秘银炼制的甲卫，纵然是血海的元婴老祖，也没谁拥有。叶秦是从哪里弄来的？

　　“不好，北冥冰莲莲子被银甲卫取出来了！”

　　“樊修士”失声怒叫出来，他如何也没想到。这古库内，居然有一名金丹修士，能取这冰莲子。这完全在它预料之外，无法想象。

　　叶秦操控银甲卫，成功将北溟冰莲莲子取到手。银甲卫傀浑身冰霜越来越重，他丝毫不敢迟疑，直接将银甲卫傀儡连同它腹中的莲子，整个收回到储物袋中。

　　莲台上的冰莲莲子被叶秦取走，连整个冰库大厅中的冰寒气息，立刻开始大幅减弱。

　　“尔敢！”

　　樊修士彻底红了眼，怒吼，拼命挣扎反抗。可是，燃血大法，急剧消耗他的实力。经过最初的实力大幅暴增之后，他开始无可挽回的变得虚弱。

　　孙兴和庞修士各操控元神法器，合力发出致命一击，攻向樊修士。

　　四面戊土阵旗，爆发出耀眼黄光，将法力减弱的樊修士整个卷入其中。

　　七宝盖伞旋出七彩流光同时暴涨。

　　“啊！”

　　樊修士拼命抵挡也挡不住，一声惨叫，浑身的血光顿时被压裂破散，肉身被戊土阵旗化为齑粉。

　　此时，一缕诡异的黑气，从樊修士的体内钻了出来。这道阴魂一乍现，便狰狞的尖啸，“敢坏本主大事，你们死期将至，等着吧……！”

　　它左冲右突，却被困在四面戊土阵旗的包围内，无法逃脱。

　　“阴魂附体？”

　　“樊修士难道是被鬼修给附身了？”

　　孙兴和庞修士莫名其妙。

　　这忽然出现的诡异阴魂，让他们二人惊诧，却又摸不着任何头绪。

　　孙兴顿时毫不留情，用戊土阵旗一卷，将这缕阴魂绞杀。

　　然后，他心思复杂，嫉恨的目光转向叶秦夫妇。

　　这也怨不得孙兴会嫉恨。

　　他损失了一头金丹灵猿，连冰莲子的边都没。没想到一转眼，就被叶秦取走。

　　“叶道友，未免太不够意思。你要是说你能取此冰莲子，我直接让你便是了，何必这般耍弄手段，害我损失了一头灵猿！今日你要是不给老夫一个说法，休怪我不客气了！庞道友，你我联手杀了他，莲子归我，事后宝库内的库藏都归你！”

　　孙兴目光盯着叶秦装着银甲卫的储物袋，脑门通红，血气上涌，手一招，祭出了黄光灿灿的小神通古器“蛮犀古印”。

　　叶秦可不是樊修士。

　　孙兴要对付叶秦，关是动用他的四面戊土阵旗是绝不行。不但不能取胜，反而恐怕有战败的可能。要知道，连绿袍老祖用小神通法器绿煞剑追杀叶秦，都未能杀死叶秦。可想而知叶秦的实力极其强横。

　　孙兴想要取胜，必须动用小神通古器，才有最大的把握。

　　庞修士冷眼旁观着局势变幻，并未立刻表态。既未赞同，也未反对。当然了，他心里还是希望孙兴能够出手，重创叶秦夫妇二人。死的人越多，对最后活下来的人越是一件好事。

　　叶秦却是不屑的冷哼一声，手一翻，一面古朴的雷系古镜，出现在他的手中。这面古镜，散发着古老的法力气息，绝不在孙兴的“蛮犀古印”之下。

　　皇甫冰儿同时祭出一柄赤蛟剑。这柄赤蛟剑，隐隐有火蛟的气息，同样强大无比。

　　“小神通法器！”

　　“两件！”

　　孙兴终于变色。

　　庞修士脸色剧变，退后一步。

　　这才是叶秦的真正杀手锏？

　　叶秦就算是紫剑宫的长老，也不应该有这样强大的实力。大五行剑阵、银甲卫、两柄小神通法器，叶秦的底牌似乎用之不竭，让他们永远猜不透。

　　这样的手笔，这样的心机手段和财力，即使是东海仙宫的嫡亲弟子，只怕也做不到。

　　孙兴脸色一下僵硬，不知所措。

　　叶秦和皇甫冰儿手中的两件小神通法器，分明是对他的嘲讽。小神通法器，不是他才有。

　　庞修士原本还有些意动，盘算着能否从这场冲突之中，占到便宜。

　　此刻见叶秦夫妇都祭出小神通法器，一副不惜和孙兴拼命的姿势。一旦拼命，叶秦夫妇不但能杀孙兴，还能杀他。

　　庞修士坐不住了，连忙出言劝阻道，“孙兄千万冷静，一旦使用这法器，恐怕暴跌一层修为！叶老弟既然有本事取走莲子，自然是与宝物有缘，孙兄何必如此激动。况且，宝库中宝物同样多的是，完全没必要两败俱伤！”

　　他不希望孙兴败亡。

　　一旦叶秦夫妇失去牵制，对他自身不利。

　　“叶老弟深藏不露，孙某佩服！罢了，莲子归你便归你，但外面宝库中的宝物，要归我和庞道友，否则孙某拼了这条老命，也要和你们同归于尽！”

　　孙兴脸色数变，最后极为不甘的咬牙道。

　　“好，让与孙兄便是了！”

　　叶秦却是淡淡一笑，早就料到孙兴不敢冒险硬拼。

　　“砰、砰！”

　　土牢狂狱不断剧烈震动，出现一条尺大的粗长裂缝。冰蟾妖灵狂暴的身形，已经能够从土牢中看见。

　　“土牢要破了！走，离开此地！”

　　叶秦脸色一变，急忙和皇甫冰儿，抢先往冰窟通道冲去。

　　庞修士深吸了一口气，脸色阴沉，紧跟朝冰库外狂奔。

　　“砰、砰、砰！”

　　土牢剧烈的撞击声在冰库内震动，裂缝迅速扩大至数尺，咔嚓咔嚓爆裂。

　　孙兴想要冲出去，临走之前，他突然想到了什么，不顾呼吸之间便能冲出的冰蟾妖灵，挥手将樊修士遗落的储物袋取在手中，然后疯狂往冰窟通道逃去。

　　“哗啦！”

　　在孙兴闪入冰库光门的同时，被困在土牢内的冰蟾，终于强行撞破了土牢。

　　它看见孙兴逃逝的背影，“呱、呱！”，它瞪着血红的双瞳，愤怒一跃，射穿过了光门，朝冰窟通道中的孙兴追去。

　　……

　　“飕、飕！”

　　两道青色身影一先一后冲出了中枢冰库通道的光门，出现在上古宝库的六边形大厅处。

　　此二人，正是最先逃离冰库的叶秦和皇甫冰儿。

　　大厅内，十名寻宝修士正在角落盘膝休息、打坐。他们不敢进入冰库深处，一直不知冰库内发生了些什么，在大厅中等消息，等了足足一日，早就等的焦急不耐。

　　见到叶秦夫妇出来，他们不由惊喜。

　　“叶兄！情况怎样，可杀死了曹氏？”

　　“可取到元婴丹？”

　　蒋灵、郑成辉，还有王氏叔侄等人，连忙和叶秦招呼。

　　叶秦没空理会，连瞬息也没有敢停下，抵达宝库大厅之后，和皇甫冰儿立刻冲向大厅中央的上古传送阵。

　　冰蟾已经从土牢禁锢中冲出来，正从后面狂怒追来。宝库内的所有禁制都失效，冰蟾完全能从冰库通道内出来，对宝库内的修士大肆杀戮。

　　唯一离开宝库的途径，便是古传送阵。

　　这座小型上古传送阵，每一次只能传送一名修士。而且每次传送，从启动到结束，都需要消耗二三个呼吸的时间。宝库所有修士想要全都出去的话，至少需要三四十多个呼吸的时间，甚至更多。

　　冰蟾的速度太快，冲出来根本不需要是一二十个呼吸的时间，所有的修士想要都逃出去，那是不可能的事情。

　　落在后面的修士，必死无疑。

　　叶秦知道，此时绝不能将元婴级冰蟾的事情说出口。否则众寻宝修士人心大乱之下，疯狂争抢传送阵，最终结果是谁都逃不出去。

　　“拿着，你们速进土库！”

　　叶秦临走，将他和皇甫冰儿手中的土库大令牌和小令牌，扔给蒋、郑。并让蒋、郑进土库躲避，至于他们能不能活下来，全看他们的运气了。

　　蒋灵和郑成辉伸手接下两枚大小令牌，相互望了一眼，神色诧异，不知道叶秦急匆匆传送出去，又将两枚令牌扔给他们做什么。

　　皇甫冰儿先传送。

　　接着是叶秦，从传送阵消失。

　　就在叶秦从古传送阵上消失的时候，庞修士从冰库光门激射出来。他脸色深沉扫过大厅一眼，只见叶秦已经站在上古传送阵上，他一声不吭，立刻冲向古传送阵。

　　“庞道友，冰库内的情况怎样？”

　　“发生什么事情了？孙道友，孔世道友人呢？”

　　大厅内的十名金丹修士，摸不着头脑，都十分奇怪。

　　庞修士神色冰冷，一言未发的飞身落在古传送阵旁边。等叶秦从古传送阵消失，他立刻站在古传送阵上，进行启动。

　　庞修士面无表情的望着祝修士和杨修士，这两位和他同行十多年的同伙，很可能会在片刻之后丧命在此地。可是，他必须心坚如铁，什么也不能说，否则大厅内的这些寻宝修士一旦反应过来，死的将死他。

　　孙兴从冰库通道内冲出，狼狈无比，神色显得极度惊恐慌张。

　　他连任何掩饰也没有，全速狂射向古传送阵。

　　大厅内的十名修士，终于感觉到强烈的不对劲，他们相互望了一眼，神色惊色。

　　“冰库内，莫非有什么可怕的东西？”

　　“一定是如此，要不然，叶氏夫妇、庞修士、孙兴为何这般急于离开？”

　　“不好，冰库内一定有变！”

　　孙兴从古传送阵消失的一刹那。

　　“砰！”

　　一头巨大的冰蟾冰晶妖灵，从光门出来，轰然出现在宝库大厅内。它浑身散发着一股逼人的寒气，瞬间笼罩了整个宝库大厅。一双血色双眸一转，扫过大厅内十名金丹修士。

　　“元婴级冰晶妖灵？”

　　“孙兴等人在冰库内遇到了一头元婴级的妖灵？曹氏、孔世、樊修士都没出来，他们一定是死在里面了。”

　　还在大厅内没有及时反应过来的十名寻宝修士，被这双血眸扫过，无不骇然变色，终于知道为什么叶秦、庞修士、孙兴如此惊慌逃命。

　　王氏叔侄二人见到一头元婴级妖灵出现，惨叫一声，这才疯狂冲向古传送阵，试图从传送阵出去。

　　“去土库！”

　　蒋灵和郑成辉二人，惊恐的退后数步，相视一眼，猛然折身冲向土库通道。

　　祝修士、杨修士，却是同时冲向火库通道。

　　大厅内刹那间乱成一团，众修士疯狂逃命。

　　“啊！”

　　冰蟾尖舌一弹射，立刻有一名倒霉的金丹修士惨叫，打成了一堆冰碴。


第543章 鬼主返回，惊魂

　　叶秦和皇甫冰儿二人，从古传送阵逃出了上古宝库，现身在荒灵城内的废墟大殿之中。

　　两人逃出生天，终于松了一口气。

　　“那头元婴级冰蟾，应该不会使用古传送阵，不用担心它会追出来。真可惜了，虽然停下了宝库内的禁制阵法，但是那头冰蟾太难对付，却没机会去取更多的宝物。”

　　叶秦苦笑。

　　“夫君，我们得了一枚元婴丹，一枚不知品阶的冰莲子，土库内得到的三件元婴级秘籍，还有孔世从水库内取出的两件元婴级原材料，已经完全值得此次拼死冒险。至于其他的灵宝，既然无福消受，那就顺其自然。”

　　皇甫冰儿也笑道。

　　很快，庞修士，还有孙兴两名寻宝修士，也相继从古传送阵出来。

　　出了他们以外，再也没有其他修士出来了。

　　孙兴是最后一个被传送出来的，眼见冰蟾将宝库内的一名修士打成冰碴，脸上难以掩饰的胆战心惊，又带着几分成功逃生的侥幸之色。

　　四人相视，无不是心有余悸。

　　“孙兄，你怎么也传送出来了？！我还以为你会去其他几条通道，取几件宝物，对付那冰蟾！”

　　庞修士有些诧异，他原以为，孙兴临走还拿了木库令牌，可能会去金库和木库。

　　“哼，火库大令牌还在你的手中，没有这火库大令牌，我怎么敢留下来对付冰蟾？”

　　孙兴没好气的冷声道。

　　这座上古宝库的阵法禁制，被他们五人使用五块大令牌，给联手关闭了。

　　但是，各条通道内的精怪，是各种灵气凝结形成，不会因为禁制关闭而散去。那头冰蟾的存在，就是最好的证明。所以要过各库的通道，还是必须要令牌。

　　叶秦将土库的大、小令牌扔给蒋灵、郑成辉。

　　庞修士手中依旧拿着火库大令牌。

　　孙兴手中有金库大令，临走还从樊修士处拿了木库大令。

　　孙兴手中已经有三件小神通古器，他就算再进入金库，拿到更多的小神通古器，其实也没任何作用。毕竟一用小神通古器，他就要暴跌金丹一层修为。

　　他的寿元所剩不过数十年而已，一旦修为大幅下跌一层，那他此生也别想冲破元婴境界了。所以，手中拥有一件小神通古器，还是多件小神通古器，其实没有区别，因为他绝不敢轻易动用手中的小神通古器。

　　他拿了宝库中最有价值的金库和木库通行令牌，能直接穿过通道去取宝库中藏有的法器和灵丹。失去了阵法禁制，冰蟾妖灵也同样畅通无阻，万一被怒极嗜杀的冰蟾杀入通道内，到时他无路可逃，后果不堪想象。

　　他被冰蟾追杀的急了，也不敢冒此大险，只能什么都顾不上的先逃出来，再寻找其他机会。

　　先把命活下来，才是正途。

　　这个道理，他们四人都心知肚明，不会乱来。

　　“庞老弟，你有火库大令，为何不进火库，多拿些小神通符箓去对付冰蟾？使用小神通符箓，又不像小神通法器一般，需要消耗精元！”

　　孙兴奇怪道。

　　“我也想多拿一些符箓再出来。”

　　庞修士一脸的不甘，悻悻道，“可是……谁知道叶老弟，会不会把外面的古传送阵毁了！要是传送阵毁了，那我别想出来……再说了，我等联手，用‘蛮犀古印’、‘土牢狂狱’，也杀不死那冰蟾。我就算取了火库内的其他小神通符箓，未必就一定有用。”

　　庞修士虽然有小人之心度君子之腹的嫌疑，但是谁也怨不得他。

　　毕竟，他们这伙寻宝修士，本来就不是一条路的修士。他最初是打算让叶秦当炮灰的，后来经历一系列的事情，发现叶秦实力太强，这个念头才作罢。

　　相互提防着其他修士下黑手，这很正常。

　　叶秦和皇甫冰儿，两人相视，却是无言。庞修士居然担心这个，才前后脚跟着两人出来，以防传送阵被破坏，封在上古宝库内。他们二人，是绝不可能把传送阵给毁了，要知道蒋灵、郑成辉等人还在上古宝库里面。

　　“算了，此事不用再提，好歹我们都拿到了一枚元婴丹和其他好处，也算不虚此行了！”

　　孙兴说道。

　　只是冰莲莲子在叶秦的手中，孙兴仍然有些懊恼不已，这次宝库中真正的大好处，还是被叶秦夫妇得了去，那枚冰莲子的价值难以估量。当然，孙兴也得了三件品阶不错的小神通法器，倒也没太多的不平衡。

　　只有庞修士一人，只收获了一枚小神通符箓和一枚元婴丹，心里难免有些不甘心。

　　“现在，我等四人，是否还要想继续办法，去杀那冰蟾，好取出宝库内的库藏？”

　　庞修士朝叶秦、孙兴等人问道。

　　“太难了。那头冰蟾在宝库内，没有元婴期以上修为，谁进入都是死路一条。若是有元婴老祖进入宝库内，哪里还有我们这些金丹修士的份？况且，我夫妇二人已经将宝库中的宝物拱手送给两位道友了，两位是走是取，随便！这岛是鬼修的地盘，我夫妇二人不想多待。”

　　叶秦说道，他早已盘算清楚，此行的收获已经超过他的预料，没必要再贪心。

　　这荒灵岛是鬼修的地盘，种种的诡异迹象，都让他难安。尤其是而且那缕不知何时控制了樊修士的阴魂，分明是鬼修所为。能够这样轻松控制一名金丹后期修士，只有元婴期鬼修才能做到。

　　“这岛上，不知道发生什么事情，这声势，似乎有不少的修士在斗法。我等还是尽快离开才是，否则后果难以预料！”

　　叶秦担忧的望见远处的天边，鬼岛的远处，一片黑色焰火浓云，弥漫着烈焰，各自光芒闪耀，似乎有什么人在岛内斗法，遥远传来轰隆与喊杀声。

　　“也罢，我们先离开这荒灵岛，日后想到对付冰蟾的办法，再来取宝！”

　　孙兴同样忧心忡忡。

　　四人不敢在这里多待下去，一番话后，便立刻化为四道虹芒，朝荒灵城外激射而去。

　　可是，十多道绿衫身影，正在荒灵城内的城墙处。

　　“蛮岛邪修！”

　　“寻宝修士！”

　　双方修士，在荒灵城的城门口处直接遇上，不由惊呼。

　　叶秦、孙兴等人的惊讶，就不用多说了。

　　这十多名绿衫修士，同样吃惊。

　　他们这些绿衫修士，都是绿袍老祖的手下邪修。绿袍老祖被鬼主杀死后，他们畏惧鬼主的威严，被鬼修驱赶来到这荒灵城下。

　　可是，鬼主没说要他们来荒灵城干什么。

　　他们不明白鬼主驱赶他们来此地的意图，既不敢在城内乱动，也不敢擅自离开，便一直待在荒灵城口处。他们也不知道，究竟要在这里待到什么时候，颇为惶恐不安。

　　“这些寻宝修士，只有四人！他们怎么会在城里？”

　　“管它这么多，杀了他们！”

　　这十多名蛮岛邪修，最初的惊讶之后，见到叶秦、孙兴才区区四名修士，不由大喜，露出狞笑，立刻纷纷打出各自的元神法器，动手朝四名寻宝修士围攻了过去。

　　在这里遇到寻宝修士，他们还占据了三倍以上人数的绝对优势，不动手开杀，他们就不是蛮岛邪修了。

　　“庞老弟，你手中还有一张符箓，快用！”

　　孙兴一发现这些蛮岛邪修，脸色剧变，抽身急退。在这荒灵城遭遇十多名蛮岛邪修，逼得他动用小神通古器啊！可一旦用出来，杀这些蛮岛邪修是没问题，但是元婴境界却彻底没指望了。

　　孙兴现在，也只有指望庞修士能够出手了。

　　“这……还是孙兄出手为好！”

　　庞修士脸色微变，极为不情愿出手。一旦用掉最后一张小神通符箓，他手中将没有任何具有震慑力的底牌。孙兴、叶秦，随时能威逼他交出自己的那一枚元婴丹。

　　那他什么都完了。

　　“孙兄，你手中有三件小神通古器，立刻拿一件小神通古器给庞兄，作为交换。庞兄你快用最后一张符箓，速动手！否则我等都要死在这里！”

　　叶秦立刻急道。

　　“不错，快用符箓！老夫这件一直未用的‘混元如意战甲’给你！”

　　孙兴立刻反应过来，情况紧急，他也顾不得惋惜自己的小神通法器，将自己从金库内得到的一件防御型小神通古器，朝庞修士扔去。

　　“好，孙兄，那我也不藏私了！”

　　庞修士挥手收下这件小神通古器，脸色一喜。

　　他见十多名蛮岛邪修正在飞快逼近过来，不出手也不行了，不由沉声怒喝，“雷蛇狂舞！”他手中一翻，出现最后一张雷系攻击小神通符箓，朝蛮岛邪修最密集之处，激射了出去。

　　这道符箓打出，顷刻间，化为一条数百丈的雷蛇。

　　这条雷蛇，在半空疯狂舞动，爆射出数百、数千道的丈长的耀目的闪电，威力巨大的轰雷，将前方范围的大半蛮岛邪修都笼罩进去了。

　　“轰！”

　　“咔嚓——！”

　　“啊～！”

　　狂暴的雷蛇，瞬间劈下，轰在大半蛮岛邪修的身上。他们连躲避都来不及，当场被狂雷轰为灰烬。连漫天飞舞的元神法器，都被轰的千疮百孔，毁坏殆尽。

　　这条雷蛇，乃是元婴期修士才能发出的雷系攻击手段，哪里是金丹期修士所能抵挡。

　　只有剩下不到三四名蛮岛邪修，未被雷蛇扫进去。他们哪里想到眼前的几名寻宝修士的手段如此可怕，一个瞬息，将他们这群金丹后期修士，轰死一大半，不由惊骇欲绝，惨叫，疯狂的朝荒灵城外逃射。

　　孙兴舍了大本钱，才让庞修士出手击溃十多名蛮岛邪修，目光颇为复杂。

　　庞修士拿了一件防御型防御小神通古器，意外的惊喜，也没心思去追杀那几名蛮岛邪修。

　　“孙兄，庞兄，走吧！”

　　叶秦暗自摇头，有些好笑。用孙兄的一件小神通古器，去换庞修士出手屠杀蛮岛邪修。这笔买卖，对他来说，无疑是绝对划算。也亏的孙兴手中小神通古器多，否则他未必肯舍得一件小神通古器。

　　他们正要离开荒灵城。

　　突然，一股强烈的鬼气息，正在从数百里之外的天空，急速逼近。

　　“不好，是鬼修！元婴级鬼修！”

　　孙兴脸色大变，身躯颤栗起来。这股庞大的气息，绝不是金丹气鬼修的气息，绝对是元婴期鬼修的气息。

　　他们这才刚从上古宝库冰蟾的追杀中逃出来，杀了十多名蛮岛邪修，转眼又遇到更为恐怕强大的元婴鬼修。这运气，可不是一般的倒霉。

　　那股可怕的鬼气息，来的太快了。

　　以元婴期鬼修士的实力，他们想逃远，那根本不可能。元婴鬼修神识一扫，恐怕能搜遍上百里，就算他们能逃出数十里外，那元婴鬼修也能追上。

　　“快，孙兄，用你的青罗纱帐隐藏起来！”

　　庞修士惊恐大叫。

　　孙兴不敢怠慢，挥手打出青罗纱帐，将四名寻宝修士，全部笼罩进去，然后四人完全收敛各自的气息，不敢泄露半点气息出去。

　　能不能从这元婴鬼修的手中躲过这一劫，要看着青罗纱帐究竟有多大效果，还看四人的运气。

　　……

　　只极短的一小会儿，荒灵城的上空，“呼”的一大团黑焰流火，从天而降。

　　轰的落在荒灵城内。

　　荒灵城内的高耸雷塔，居然在黑焰流火的重击下，完全碎裂。

　　黑焰火光散去，荒灵鬼主阴森可怕的身形显露出来。一袭黑袍，朦胧鬼雾笼罩着它的身躯。

　　它的神识冰冷的四下一扫，百里范围内，并无它要搜寻的目标。

　　“那四人，应该还在宝库内！”

　　它正要传送进去，却突然想到了什么，鬼爪一抓，十多朵冥炎从体内抓了出来，漂浮在古传送阵的周围。有这十多朵冥炎，谁也无法靠近这传送阵数百丈范围。

　　用冥炎防止有人破坏古传送阵，鬼主这才放心的踏上古传送阵中，身形一闪，传送进入了上古宝库。

　　青罗纱帐内的四人，感觉到这股可怕的气息，倒吸了一口冷气，惊的浑身冰冷如在冰窟一般。过了一小会儿，那股恐怕的鬼气息消失，孙兴见外面没有任何动静，这才松了一口气，掀开青罗纱帐，收了起这件隐匿小神通古器。

　　“那元婴鬼修太可怕了，聚雷灵塔居然也禁不住它一击！幸好有这小神通法器，快走，不能久留！”

　　“孙兄，庞兄，告辞！”

　　叶秦说完，便和皇甫冰儿，飞身往荒灵城外而去。

　　孙兴和庞修士相视，两人都无心多待，互相道别，四散逃往荒灵城外逃出。

　　当然，他们心思不一，走的方向也完全不同。

　　……

　　荒灵鬼主，出现在上古宝库内，它目光扫过大厅。大厅内，除了几具死状不一的金丹修士冰尸外，还有一头元婴冰蟾妖灵，正在宝库大厅内跳来跳去。

　　鬼主以一阴魂附体樊修士，所以能识别叶秦、孙兴等人的气息。但是这些冰尸体中，没有任何一具属于叶秦、皇甫冰儿、孙兴、庞修士四人。

　　鬼主立刻以庞大的神识，横扫过整个上古宝库，各条通道。

　　失去了禁阵的上古宝库，丝毫拦阻不了鬼主绝强的神识查探。

　　神识一扫后，鬼主不由震怒。

　　“他们四人逃到哪里去了？”

　　孙兴、庞修士，尤其是取得了北溟冰莲莲子的叶秦和皇甫冰儿，居然都不在宝库内，不知去向。上古宝库的几条通道内，还有几名金丹修士活着，但是这几个无足轻重的小喽啰，鬼主根本没丝毫兴趣去理会。

　　“本鬼主谋划如此之久，居然被几个金丹修士坏了！？”

　　鬼主已经气急败坏。

　　“樊修士”身亡，它才和“樊修士”失去一小会儿的联系，就这么一小会儿的功夫，就被几个金丹修士，和那些自寻死路的元婴修士给坏了它的大事。

　　北溟冰莲莲子被夺，这件可以炼制成威力巨大的冥器的物品，居然也和这几名寻宝修士一起，下落不明。


第544章 遭遇旧人

　　冰蟾的一双血色晶瞳中，出现一团朦胧的鬼雾。

　　它看到了鬼王，但鬼主身上的恐怖的鬼气灵压，令它感受到了一股强烈的危险气息，不敢有丝毫挑衅，只是低鸣着，迅速后退，试图退回到冰库之中。

　　鬼主满腔的怒气正无法发泄，一下看到冰蟾，引来了鬼主愤怒之火。

　　“没用的孽畜，连几个金丹修士都杀不了，给本主去死吧！”

　　鬼主目中凶焰大炽，枯瘦右手一探，顿时化作一支数十丈巨大的黑焰鬼爪，抓向冰蟾。冰蟾急跳欲逃，却没能逃脱，整个被鬼气森森的鬼爪抓住。

　　鬼爪上黑焰暴涨，急剧收紧。

　　一团黑焰将整个冰蟾吞没，只见冰蟾喷出一团团冰雾寒气，试图拼命熄灭包裹着它的黑焰。但是冰寒气息抵挡不住这团黑焰，冰蟾呱呱惨叫，冰晶在黑焰中融化，灵力气息急剧减弱，“砰”的一声被鬼爪抓爆，爆碎为一大团冰碴。

　　这头对叶秦、孙兴等金丹修士威胁巨大的元婴期妖灵，被抓爆，横死当场。

　　鬼主解决掉冰蟾，出了一口恶气。

　　在冰库内找不到叶秦四人的下落，它神色阴霾的从古传送阵出来，现身在荒灵城中。

　　它正准备召集手下双头鬼鹫、尸王、骷髅将军，众金丹鬼修，封锁整个荒灵巨岛，以防叶秦、孙兴等四名寻宝修士带着北溟冰莲子逃出荒灵岛去。

　　正在这时，一声尖厉的鬼鹫鸣，从天空传来。

　　双头鹫骷髅妖，挟着滚滚黑雾鬼气，飞抵荒灵城的上空，眨眼间来到废墟大殿前，随后化成骷髅人形落了下。双头鹫的怪异脸上，竟是有着难见恐慌。

　　“鬼鹫，怎么回事？不是让你追杀进入岛内的元婴修士吗，为何未听召回，便回来了？”

　　鬼主脸色一变，极为不悦。

　　双头鹫神情极为慌张，它急促说道，“主人，属下追杀那几名逃亡的元婴修士，正要把他们驱逐出荒灵岛，忽见一群天道盟和天魔盟仙宫元婴修士，大举而来！其中甚至有不少宫主级的元婴后期修士。属下见形势不对，便立刻赶回来向主人禀报。如何御敌，还请主人定夺！”

　　“什么，天道盟、天魔盟的元婴修士来了！？该死！他们怎么会突然大举进入血色之海，来到这荒灵岛！莫非先前出现的那七名元婴修士，只是他们的马前卒？”

　　鬼主吃了一惊，语气一下尖锐凌厉起来，漆黑的目光也爆亮。就算它这样元婴后期巅峰，即将冲击化神的鬼修，对天道盟和天魔盟的元婴修士也忌惮的很。

　　“主人，是否亲自出手，杀一儆百，将他们逼出荒灵岛？”

　　双头鹫急忙问道。

　　“闭嘴！天道盟、天魔盟，作为东海最为庞大的两大修仙联盟，根深蒂固，牢不可破，可不像那几名血海的元婴散修那么容易打发。招惹上他们，会惹来极大的麻烦。立刻将尸王和骷髅将军，招回来，没有本主的吩咐，不得擅自和两大仙盟的元婴修士动手。”

　　鬼主目中黑芒闪动。

　　它心中十分清楚，在东海修仙界，没人招惹的起天道盟和天魔盟这样庞大到无法想象的修仙势力。就连曾经在东海列岛、血色之海横行无忌的妖族，都很少出现在血海，已经被逼得退回到了它们的老巢——东海极深处的妖海。

　　它的个人修为实力，只能和天道盟的一名宗主、天魔盟的一位巨头相比。它亲手建立起来的荒灵鬼岛势力，只能够和东海的一座大仙宫的实力相比，远没到敢和这两大仙盟较量抗衡的地步。

　　鬼主厉喝道，“还有，有几个寻宝从宝库中出来了。你和尸王三人，带着所有的金丹鬼修，在岛内搜索最先进入岛内的四名寻宝修士！死活不论，找到后立刻带回来，绝不能让他们逃离此岛！”

　　“是，主人！”

　　双头鹫奇怪，不解鬼主为何这样忌惮这两大修仙联盟。事实上，它是鬼主亲手炼制出来的元婴级骷髅妖，极少离岛，也从未见识过天道盟和天魔盟的真正实力，自然不清楚鬼主在忌惮什么。

　　不过，出于对鬼主的敬畏，让双头鹫立刻领命，一拍骨翼，夹着黑雾冲天而去。

　　“那些天道盟和天魔盟的修士，居然来了这么多，不能被他们破坏了鬼雾大阵，得想办法阻止才是。”

　　鬼主在原地沉吟了一下，突然目光一冷。

　　它察觉数群强大的元婴修士气息，正在从不同的方向逼近荒灵城。每一群，元婴修士都不在少数。这些修士速度极快，距离荒灵城，已经不太远。

　　它压着心头的怒意，立刻一跃飞射，化为一颗黑焰流火，朝骷髅山脉方向，人数最庞大的一群元婴修士而去。

　　……

　　就在鬼主离开后不久。

　　蒋灵和郑成辉二人，发现上古宝库内没有任何动静，小心翼翼从土库通道内，探出脸色惨白的脑袋来。之前那股可怕的鬼修气息从上古宝库内消失，让他们逃过一劫。

　　他们发现那头元婴级冰蟾，已经死了，不由万分惊喜，却又恐慌，忐忑。

　　“是鬼修杀了这头元婴级的冰蟾？”

　　“好像没人了！走吧，赶快离开这里！”

　　两人紧拽着各自腰间装的满满的储物袋，穿过遍布尸体的上古宝库大厅，从古传送阵传送出去。两人逃出荒灵城，不敢暴露行踪，一路东躲西藏，担惊受怕行走在岛屿内。

　　……

　　叶秦、皇甫冰儿二人，在鬼主从传送阵进入上古宝库之后，立刻飞射离开荒灵城，他们一口气逃出十余里，逃到了荒灵城外围的死灵湖边缘。

　　叶秦找到了来时藏在偏僻之处的骨船，准备渡湖离开此地。至于孙兴、庞修士等人如何离开湖岛，却是轮不到他来操心了，堂堂金丹修士，自然不会被这点困难给难倒。

　　“咦，有人过来了！”

　　叶秦突然感到，死灵湖内，有众多的驳杂的气息波动，正在迅速靠近。

　　只一小会儿，便从鬼雾弥漫的死灵湖面上，看到一团巨大的阴影，正在破开死水黑浪而来。

　　“元婴修士，而且人数不少！”

　　叶秦脸色一变，不禁苦笑。

　　在这鬼雾之中，他的神识无法查探太远，只有数百丈。

　　但是前方那团阴影，有几道灵压极强，却让他感觉到了这股气息的逼近。这些气息，实力参差不齐，并没有刻意隐藏。其中修为最高的是元婴期修士，修为低的甚至弱不可查，只有筑基期的修为。

　　说来也真是倒霉，为了从宝库内拿几件宝物，他已经先后遇到元婴冰蟾、一群蛮岛邪修、一名深不可测的元婴鬼修，每一步都几乎送命。现在连死灵湖都还没过去，又撞见一伙实力强大的修士。

　　“来的都是修仙士，并非鬼修。只是，不知是寻宝修士，是夺宝邪修！”

　　皇甫冰儿和叶秦一样，立在骨船，并未逃。

　　如此近的距离下，叶秦敢肯定，对面阴影中的几名元婴老祖已经发现了他们。如果他和冰儿此时强行逃跑，不过是欲盖弥彰，反而惹来怀疑。跑是绝跑不了的，还不如多想想如何应付这个难关。

　　叶秦心中打定了随机应变的主意。

　　呼吸之间，一艘数百丈，流转着湛蓝光华的宝船，推开层层湖面上的鬼雾，清楚的显露在叶秦、皇甫冰儿二人面前。

　　这艘宝船，并非古船据点的那种配备了重炮的大型战船，只是一件并无攻击之力的飞行法器，可以飞天，也可以在湖面航行。

　　叶秦一眼望去，船首并肩昂然立着一名身穿锦绣白袍的中年男子，一名儒衫中年男子，和一名身穿淡银法袍的老者。

　　那再明显不过灵压波动，昭示了来者的修为，二名元婴初期修士，和一名元婴中期修士。

　　在这三名元婴老祖身后，还站立着十多名金丹后期修士。

　　这些金丹修士，都是身穿金铜色泽法衣，有男有女，或轩昂，或貌美，年龄不一。

　　这些金丹修士的中间，还有一名不过筑基期修为，十七八岁，带着几分稚气的少女。被这些金丹后期修士护在其中，俏生生站在甲板上，好奇的打量着死灵湖的诡异景色。

　　她被前方的几名元婴老祖遮住了面目身形，却并未看到叶秦和皇甫冰儿。

　　除了这些在甲板上的修士之外，还有不少修士在宝船的船舱内，并未出来。

　　这样一伙颇为奇怪的修士，他们丝毫没有进入危险之地的紧张、警惕，反而轻松随意，颇有些来观光荒灵岛的景色。

　　这伙修士，唯一相同的是，在衣角处都有着一个金色标识。

　　叶秦目光，一下盯在了他们的金色标识上。

　　这种统一的标识，意味着这艘宝船上的这一伙元婴期、金丹期修士，隶属于同一座仙宫。

　　那个标识，叶秦却有似曾相识的感觉。但这种仙宫的标识在东海极多，数不胜数，叶秦也不可能花这精力去全都记下，一时间，他也记不起来在哪里看过。

　　这一转眼间，湛蓝宝船已经在死灵湖的岸边停下，和叶秦二人面对面。

　　叶秦没有多想，立刻拱手恭敬道，“晚辈见过几位前辈！”在不知对方来历之前，叶秦也不敢随意自报自己的家门来历。万一遇到紫剑宫的敌人，可有冤也没处说。

　　“见过几位前辈！”

　　皇甫冰儿，也跟着行礼。

　　“哦？你这娃是东海紫剑仙宫的修士？你这标识，应该是紫剑宫的元婴长老才能佩带的吧？还有你这女娃，应该是水云仙宫的弟子吧！你们二人实力如此之弱，怎么会孤身在这鬼岛上，也不怕被岛上的鬼修杀了？”

　　那名淡银法袍的老者，有些惊讶，诧异的打量了一眼骨船上的叶秦。

　　老者又看向皇甫冰儿，注意到两人的衣裳上同样有仙宫的标识，不由眯着眼睛问道。这老者的见识显然很广，居然一下就看出叶秦和皇甫冰儿的身份、来历。

　　“此人是仙宫长老？”

　　“怎么这么年轻，修为这么低？”

　　宝船上的十多名金丹修士，不由纷纷动容，诧异低声议论，甚至怀疑。

　　“晚辈正是紫剑宫修士，奉了紫剑宫主之命，特来此地冒险探查岛上鬼修的情况。”

　　叶秦见那老者居然一眼认出来了，只能硬着头皮说道。

　　这名元婴老祖，看样子似乎并非紫剑宫的敌人，让他稍稍松了一口气。

　　但是他也不敢完全放心。

　　元婴期修士，行事一向随心所欲，根本不会顾虑低阶修士的生死，更何况是在这离东海万里之遥的血色之海的岛屿。如果这几名元婴修士，瞧他不顺眼，恐怕还是一场大麻烦。

　　正在叶秦心中不安，不知如何是好之间，那名淡银法袍的老者又笑眯眯的问了，“你们二人，可是从前方那座废墟城中出来？那城，可叫荒灵城？”

　　叶秦蓦然一惊，他和冰儿所来的方向再明显不过，根本隐瞒不了。

　　“正是。在下夫妇二人，跟随一队修士进入那座荒灵城，但遇到鬼修，实力有限，不得不退了回来。”

　　叶秦依然面不改色心不跳的答道。

　　“哈哈，那就不错了！老夫曾在万年前的一块残破的典籍之中看到，上一次仙妖大战，天道盟和天魔盟，曾在一座城内储备了大量的物资。那城，便名为荒灵城。此城极为隐秘，知道的修士少之又少。若是能取出宝库内的库藏，对我们仙宫的壮大，大有益处！你们两人也算厉害，居然能比老夫还先找到此地！”

　　那老者朝叶秦说完，又朝宝船上的另外两名元婴修士，得意笑道。

　　“你们二人，神色匆匆，从那荒灵城出来，可发现那里有什么宝物？”

　　身穿锦绣白袍的中年男子，却狐疑的看着叶秦。

　　他挥手朝身旁几名金丹修士道，“你们几个，去查一下他们身上是否有什么特殊的物品！”

　　“且慢！不得无礼！”

　　那名被众金丹修士护卫在中间的少女，突然眼睛一亮，清脆的声音，从甲板上传来。


第545章 觐见圣皇！

　　“殷……灵素？！”

　　叶秦看见宝船甲板上的那名淡妆素衣十七八岁少女，这电光火石的一瞬，终于知道眼前这一大伙修士的来历，脸色不由一僵，几乎有一股转头就走的冲动。

　　那甲板之上被众金丹修士护在中间，地位极为尊崇的少女，竟然是曾经和他有过一面之缘，做过图纸交易的圣皇后裔，殷家排行第三的小女儿殷灵素！

　　叶秦早就将只交易过一次傀儡图纸的殷氏姐妹，给忘的几乎一干二净。根本就没预料到，居然会在这血色之海，而且还是在这荒灵鬼岛逃亡的途中，遇到这位殷氏后人。毕竟这凶险莫名的血色之海，和这修为极低的殷灵素，根本搭不上边。

　　当然了，殷灵素本身并不可怕，不会令他转头就走的念头。

　　但是，殷灵素不会无缘无故来这里。

　　只有一个原因，那是圣皇来了，应该就在这艘巨大的宝船内，带着她来的。

　　这让叶秦心头发毛，生出一股不知名的恐惧。这跟胆怯无关，东海修仙界不畏惧圣皇的修士，还真是极少。就算元婴期修士，也同样对圣皇畏惧。

　　况且，他跟圣皇的恩怨不少，这些恩怨十分复杂也说不清，不想跟圣皇碰面。

　　“叶前辈，你还记得我？”

　　殷灵素出声阻止几名金丹修士欲下船的动作，并拨开护卫的金丹修士来到甲板前，有些惊喜的问了一句。

　　“前辈不敢当，叫我大哥就好。”

　　叶秦强忍下避走的冲动，说道。圣皇既然把殷灵素带来，多半是有重新振兴殷氏家族的意思，殷灵素的地位身份已经是截然不同，可不是当初在仙阙城毫无后台的小女子了。

　　“三小姐，小心！”

　　那名身穿淡银法袍的元婴中期老者，见殷灵素来到甲板最前方，不由咳嗽一声提醒道。不过他并没有太多担心之色，显然对自身实力极有把握，自信叶秦两人在他手中无法逃脱，更无法伤到殷灵素。

　　“宋长老无须担心，这位叶大哥，跟灵素，还有老祖宗，都有着不浅的渊源。前些日子，老祖宗还说起叶大哥在北方白浮城的一些事情。”

　　殷灵素笑道。

　　“既然宫主也认得，那就无妨。”

　　宋长老听殷灵素说老祖也跟眼前这名金丹修士有渊源，这才不再多说什么。

　　殷灵素下了宝船，对叶秦和皇甫冰儿，见礼道，“叶大哥，灵素还要多谢您当初对我殷家的帮助，给了大量的灵石，还有驻颜丹，叶大哥的恩德，灵素一定找机会报答。”

　　“灵素姑娘言重了。当初我用灵石和驻颜丹，换你们手中的图纸，不过是交易，各取所需罢了，算不上什么恩德。”

　　叶秦摇了摇头，有些汗颜说道。

　　眼前的殷灵素，虽然外貌依旧是十七八岁少女模样，却是因为当初服用了一枚定颜丹，才能使容颜永驻。而实际上，殷灵素已经历经数十年岁月，早就不是当初那清纯的少女了。

　　叶秦也自然不会她再当小姑娘一般看待，可以糊弄。

　　殷灵素却是摇了摇头，诚道，“对叶大哥来说，这只是一场交易，算不得什么。但是此交易，对殷家上下来说，却是帮助极大。殷家正是靠着这些财货，在过去的那些年中，度过不少难关。否则殷家破败，只怕也无法支撑到老祖宗返回。”

　　叶秦沉默不言。

　　说到这，殷灵素又淡笑道，“老祖宗回来的时候，灵素曾经跟老祖宗提及此事，没想到老祖宗居然知道你。他提起叶大哥你来，曾说，我殷家姐妹要是能赶上叶大哥的一小半机智狡黠，圣皇宫也算后继有人了！”

　　叶秦尴尬，圣皇这是算贬，还是算褒呢？

　　“夫君，这位妹妹是……？”

　　皇甫冰儿双眸闪动，目光在叶秦和殷灵素之间移动，朝叶秦问道。

　　叶秦跟她飞快的说了一下，他当初跟眼前这位殷氏三小姐的交易。这件事情太小，他也一直未跟冰儿提过。

　　“圣皇的后人！”

　　皇甫冰儿惊讶，朝殷灵素道，“原来是灵素妹妹，没想到妹妹这般年轻！我姓皇甫，妹妹你可是用了驻颜丹？”

　　“皇甫姐姐，您可真漂亮，这般年轻，应该也用过驻颜丹吧？”

　　皇甫冰儿拉这殷灵素到一边，有说有笑的私语起来。虽是初见，却像是许久未见的亲密姐妹一般熟络。

　　叶秦想到圣皇在这宝船上，心中却是有些不安。

　　这群修士身上的标识颇为眼熟，他记起来，正是圣皇本人衣裳上有的一种标识。看这宝船如此大的阵仗，圣皇已经开始重建圣皇宫，招揽拉拢了不少元婴期修士。

　　他对圣皇本人持有的态度，难以琢磨。

　　“圣皇，不知道跟莲花分身，对自己的态度是否有差别！此时想离开，恐怕也是不可能的了……”

　　正在这时，那名宋长老眉间一动，似乎听到神念传音。

　　他对殷灵素道，“三小姐，宫主召叶氏夫妇二人，进入船内！”

　　“嗯，好的！”

　　殷灵素应了一声，往宝船上一召，紧接着便见到宝船上光华流转，数丈宽的蓝色虹桥，便从宝船上倾泻下来，一直蔓延到叶秦几人脚下。

　　“叶大哥，皇甫姐姐，请随小妹来！”

　　殷灵素领先踏上虹桥。

　　叶秦自知是福是祸都躲不过，毫不犹豫的踏了上去。

　　皇甫冰儿淡笑跟随叶秦上了宝船。

　　这时，那道承载了叶秦三人的虹桥，便自己流动了起来，托着三人，稳稳当当的上升到宝船上，不急不缓的往船舱中流去。

　　宝船甲板上的一众金丹修士，不由诧异，羡慕。能够让圣皇宫宫主亲自召见，这可绝不多见。

　　叶秦进了宝船内，顿时吃了一惊。

　　这艘宝船外面看去，只有数百丈，但是内部却极大，而且并非船舱，而是一座小型的修仙城池，内部的建筑，各色楼阁，等等齐全。

　　殷灵素、叶秦、皇甫冰儿三人，在有一句没一句的闲聊中，在虹桥的流动牵引下，来到一座金碧辉煌，雕琢的极其精美华丽的宫殿门前。

　　此时，虹桥忽然一收，化成蓝色光点没入宫门中。

　　与此同时，宫门也是一阵响动，缓缓的朝两旁打开。

　　叶秦一眼望去，只见入眼之处，是全部由白玉铺成的平台和阶梯。两旁石雕，雕琢着各种珍禽异兽，云纹山河。白玉平台中，又有各色假山灵泉、奇花异草点缀其间，看上去极为赏心悦目，同时还有阵阵异香扑鼻而来，却是灵香宝玉。

　　在正中央，白玉阶梯之上，有着一座金碧辉煌的大殿，蛟龙赤凤，壮丽雄伟之极。大殿正上方，一块朱红的牌匾上，写着金色的“宝船行宫”四个大字。

　　“叶小友，许久未见啊！”

　　一个雄浑的中年男子声音，淡然威严，在叶秦的耳边响起。

　　“圣皇！”

　　叶秦微微一顿，立刻辨认出这个声音的主人。

　　他到了这里，也没有什么好迟疑了。不管圣皇对昔日之事，究竟是个什么态度，他终究要去面对。

　　叶秦深吸一口气，和殷灵素、皇甫冰儿一起，踏上白玉阶梯，步入了大殿之中。殷灵素跟在叶秦两人身后步入大殿，在大殿之下站着，神情恭敬，不再言语。

　　“晚辈叶氏，见过圣皇前辈！”

　　叶秦此时一入大殿，便恭不卑不亢行礼。

　　“叶小友，当年你对本皇可不是这般毕恭毕敬啊，那尊被你费尽心思弄去的银甲卫，可还在你身上？！哼，那尊银甲卫要是弄丢了，你全副身家，也赔不起！”

　　殿上的那个声音，沉声道。

　　“还在身上！”

　　叶秦微微一怔，飞快答道。

　　虽然仍旧无法猜出圣皇邀见他的目的，心中却微微一松。

　　圣皇还是提起了昔日在地底宫殿的事情，看来那股怨气还没消。

　　但是，圣皇真要拿他出气，也无需任何废话，直接让甲板上那几名元婴老祖，把他擒来要爽快的多。这也能明显看出，圣皇虽然还有怨气未消，却没打算拿他怎么样。

　　这时，叶秦抬起头来，平静的往殿上看去。

　　一名身穿金色法袍，浓眉星目，气宇轩昂的魁梧中年男子，面带冷嘲，一副深沉莫测，正坐在大殿盘龙金椅之上，冷眼看着叶秦。

　　此人，正是圣皇本人。

　　圣皇并未释放出强横的灵压，否则，只怕叶秦金丹中期的修为根本撑不住。

　　在他身旁，一尊一人高的金甲卫傀儡，面目栩栩如生，静静的持剑，闭目站立。在盘龙金椅后方，立着一方金色屏风，屏风上一条金色巨龙盘绕着的，正是圣皇宫的标识。

　　这大殿内，还恭敬的伫立着四名元婴修士，以及数十余名金丹期修士。他们纷纷屏息，侧目，心中震惊、疑惑，往叶秦看去，不知圣皇跟这小子究竟有什么恩怨，居然罕见的生出怒气。

　　叶秦反而心定下来。

　　至于圣皇会不会把银甲卫给取回去，他也难以掂量，干脆不去多想。

　　他反而有心思想其他事情，他飞快的扫了大殿一眼，并未见到殷家其她人，只有一个殷灵素在。

　　叶秦心中暗自嘀咕了一下。

　　殷灵素虽然在殷家姐妹中，年龄最小，却是灵性最高，也最精通傀儡炼器术之人，看来殷灵素极有可能得到了圣皇器重，其她两姐妹却没这么幸运了。


第546章 银甲卫之迷和众修对峙

　　“那银甲卫本皇还有用处，当初被你从地宫中不问自取拿走，现在也该还给本皇了！”

　　圣皇冰冷的脸色，肃然沉声说道。他不知道叶秦在跟自己谈话的时候，居然还有心思去想其他的事情，若是知道，恐怕要当场气的跳起来。

　　“圣皇前辈，您的莲花分身，已经亲口答应把此傀儡赠给晚辈。圣皇前辈应该知道此事，为何现在又要提出收回？”

　　叶秦闻言不由诧异，露出一副不解的神色。

　　“老祖宗，既然您的分身已经将那尊傀儡赠给了叶大哥，便不应当再收回。灵素相信老祖宗肯定有您的原因，但为此违反诺言，可有损老祖宗身份呢！”

　　殷灵素这时却插口说道。她有心还叶秦一份人情，况且多少也觉得圣皇此举有些不妥，不由语气委婉的劝说道。

　　圣皇眉头一皱，并未恼怒殷灵素，而是沉吟起来。

　　他想了好一会儿，一挥手，打出一道隔音光幕，将他和叶秦，笼罩在内。

　　而光幕之外，殷灵素、皇甫冰儿，几位元婴修士，还有众金丹修士，都听不到丝毫声音。

　　众修士，低着头表情不变的静静伫立。他们自然知道，圣皇这般所为，接下来要说的，恐怕是极其重要的事情，他们还不够资格听到的秘辛。

　　“这银甲卫，是本皇千年前，刚刚开始修炼金系傀儡术时，费尽心思收集秘银材料，炼制成的傀儡。当时本皇的傀儡炼器术不佳，炼制出来只有金丹期实力。本想着日后再将它重新炼制一番，成为元婴级银甲卫，用于一个大用处。可惜尚未来得及，便困在地底地宫之中……后来之事你也知道，本皇便不多说了。”

　　圣皇正色，缓缓说道，“本皇炼制莲花分身之时，只将大部分记忆都复制给了分身。但是还有很多关系到本皇绝密之事，包括这银甲卫的真正用途，关系重大，连本皇那分身也并不清楚。分身的实力还太弱，万一被强大的敌人擒拿，被搜魂，泄露了绝密之事，可极其不妙。

　　本皇让他前往东海列岛，为的是去替圣皇宫招揽人手，却没想他为了答谢你，居然把银甲卫也赠送给你。这一点，却非本皇所能预料。”

　　叶秦不由点了点头，原来是这样。那尊莲花分身，并没有圣皇的全部记忆，不知情的情况下才将银甲卫赠送给他。

　　以圣皇之尊，能做如此解释，并未强取，已经极为难得。否则圣皇二话不说的强行索要银甲卫，他纵有十个胆子，也不敢不给。

　　圣皇说道这里，沉吟了小片刻。

　　他炼制银甲卫的真正意图，连分身也不知道，肯定不能对叶秦说出来。

　　不过话又说回来，莲花分身虽然与他有部分记忆意识不同，但毕竟是他的分身。分身所许的诺，自然也代表绝大部分本尊的意思。这件事说起来，还是圣皇自己有些理亏。

　　以他身份之尊，自然不想对一个金丹小辈，出尔反尔。

　　但他谋化的那件大事，又非银甲卫不可。

　　这可有些犯难。

　　最后，圣皇总算想出了一个主意，懊恼的一摆手道，“罢了，既然本皇的莲花分身已经把银甲卫赠给了你，本皇也没有再强行收回的道理。不过，过些年，本皇要拿它重新炼成一尊元婴级的傀儡。办那件事情，非用上此物不可。等本皇要用它之时，你需无条件将银甲卫暂借本皇，事后本皇将一尊元婴级的银甲卫归还你！如此一来，既不耽误本皇之事，你也得了好处，也不违背本皇分身所做的许诺了。”

　　“多谢圣皇！圣皇前辈日后要借用，晚辈一定不会推辞！”

　　叶秦立刻点头应允，悬着的一颗心终于松了下来。

　　这尊银甲卫妙用无穷，他自然舍不得归还给圣皇。连圣皇这样一度跨入过化神期境界的天魔盟巨头，都如此看重这尊银甲卫，那么银甲卫的真正价值，自然不是他现在仅用于斗法厮杀这般简单。

　　更何况，那枚大神通古器级的北溟冰莲莲子，还在银甲卫的腹中。一时半会间，叶秦也没办法将这冰莲子取出来，这就更不能将银甲卫还给圣皇，否则连这枚冰莲子也得一起搭上。

　　“哼，跟本皇耍心机，还未死的，你是第一个。本皇不喜欠人情，你助史寒阳取了灵莲，间接助本皇脱困。莲花分身赠你一尊银甲卫，作为答谢。那本皇再还给你一份人情，你留在宝船行宫之上，没人能奈何你。事后，本皇带你安全离开此岛。此岛已经大乱，鬼修士、各路争夺宝物的元婴修士众多，弄不好，你一条小命恐怕就得丢在这岛上。”

　　圣皇挥了挥手，撤去隔音光幕，让叶秦退下。他背靠在盘龙金椅上，闭目静修，显然不愿意再说下去了。

　　叶秦欲言又止，最终还是没有拒绝。

　　以他和冰儿的实力，想要安全的离开荒灵岛，难度确实极大。

　　要是途中再碰上其他元婴修士，那可不会像圣皇这般好说话。而这艘宝船上，除了圣皇本尊之外，还有多达七名元婴初中期修士，实力强悍之极，虽然要耽搁一些时间，但绝对安全无虞。

　　“多谢圣皇前辈！”

　　叶秦随即恭敬告退。

　　在圣皇和众多能主宰他生死的元婴老祖面前，他是一刻都不愿意多待。

　　叶秦和皇甫冰儿，正随着殷灵素退出大殿之时，却又听到圣皇若有似无的又嘀咕了一句，“真不知道你小子有什么本事，史寒阳、本皇的莲花分身，甚至灵素丫头，都愿意为你说好话。”

　　叶秦身形微微一顿，见周围众修士神色如常，显然只有自己听到圣皇这嘀咕声，他不由苦笑，摇头快步迈出大殿。

　　“叶大哥、皇甫姐姐，请随小妹来。这宝船上没有什么禁制，大部分地方皆可自由走动。”

　　殷灵素带着叶秦和皇甫冰儿，退出大殿。

　　“多谢灵素姑娘刚才出言，让圣皇前辈打消了取回银甲卫的念头。不知道圣皇前辈为什么忽然率众，来这座荒灵岛？你们一群修士这样从容，应该不是仓促来的吧？”

　　叶秦疑问道。

　　“老祖宗来这血色之海，一来是希望能寻找到昔日仇敌去向的线索，二来却是为了重建圣皇宫。重建圣皇宫的实力，急需大量财力、物力、人力。”

　　殷灵素笑着说道，“只是，东海列岛，被天道盟、天魔盟和众多小势力盘踞，难以扩张。只有在这混乱的血色之海，才能招募到人手，找到大量的财货。

　　我宫的宋长老前些日得到一个消息，说古船据点的一座巨岛，有一座上古宝库的库藏出世。圣皇便带了圣皇宫上下，追寻了过来，进入这岛内，想分得一部分宝物！”

　　叶秦听了，有些暗暗心惊。

　　圣皇从中土大陆回到东海修仙，时间应该并不长。

　　可是，圣皇已经招揽了一大批实力强大的修士。

　　光是这艘宝船上，除了圣皇之外，便有七名元婴期修士和一大群金丹期修士。此外，圣皇的莲花分身、史寒阳，还在东海列岛那边大量招募修士。

　　圣皇宫的实力膨胀的极快。

　　至少从元婴期修士人数上，已经超过了紫剑宫。

　　不过，这个也好理解。

　　圣皇早在千年前，就是天魔盟的五大巨头之首，威名震动东海修仙界，树下的敌人多如蚂蚁，各种传闻几乎近于传说。圣皇消失了如此长的时间，又从中土大陆回来。他能带给元婴期修士的东西，只怕是任何一座仙宫都给予不了的。

　　愿意投靠圣皇的元婴修士，绝不在少数。

　　“叶大哥，皇甫姐姐，圣皇宫急缺人手，容小妹冒昧的问一句，不知两位是否愿意加入圣皇宫？”

　　殷灵素眨了眨眼，轻笑道。

　　这件事已经有过先例，圣皇莲花分身也曾拉拢过。

　　叶秦摇头。

　　他和皇甫冰儿，都没有这个意思，婉言拒绝了。

　　殷灵素见两人拒绝，不由有些遗憾，“听宋长老说，叶大哥是东海紫剑宫的长老，想来也是不愿意改投其他仙宫的。老祖宗欲扶小妹做圣皇宫的未来宫主，小妹身边也没有多少信的过的人。而老祖宗的寿元所剩不多，还有很多事情要去做，没有太多去管圣皇仙宫的事情……以小妹修为本事，如何能支撑这偌大的圣皇宫，唉！”

　　她幽幽叹道，随即又展颜一笑，“不过，能认识叶大哥和皇甫姐姐，也是小妹的缘分。以后小妹有事相求，还请叶大哥、皇甫姐姐不要推辞才是！”

　　叶秦淡笑，也未说话。

　　以殷灵素的身份，圣皇宫的宫主是当定了。哪里是他这样的散修出身的修士，所能比的。这话，应该倒着说才是。

　　……

　　作为行宫的巨大湛蓝宝船，在原地暂时停留了一段时间后，便离开了死灵湖，上了岸，在岸上几乎贴着地面，低空悬浮着，往前行驶而去。

　　岛上有禁空禁制，圣皇也不愿意去硬砰。

　　宝船很快便开到了荒灵城，到了目的地。

　　圣皇，七位元婴期修士，还有众多的金丹修士，纷纷来到宝船前方的甲板上。

　　叶秦、皇甫冰儿，也在其中，有些好奇。这一次，两人身处在这宝船之上，有圣皇宫的众元婴修士在场，也不用担心安全方面的问题。他们反而有闲心逸致，去打量景色。

　　当叶秦随宝船回到这荒灵城，原本还沉闷死寂的荒灵城，已经热闹纷杂的超乎了他的想象。

　　叶秦惊讶，不知道什么时候，居然来了这么多的元婴期、金丹期修士。

　　只见，荒灵城的四面八方，数群庞大的修士分立。

　　天道盟、天魔盟的修士不乏其中，泾渭分明，纪律严明，元婴老祖未发话，场上除了呼啸的风声之外，没有任何声音。众多嘈杂纷乱热闹声音，主要是那些散修士的队伍发出来的。

　　最让叶秦震惊的是，他看到荒灵城的上空，那名身影诡异，面目笼罩在黑气中的元婴后期鬼修士，正傲然屹立在一头巨大的双头鹫骷髅妖的头顶之上，飞在天空，冰冷淡漠的望着从四面八方逼来的修士。

　　他见过这名元婴后期鬼修。

　　而荒灵城城头上，还站着一名提着骨剑体型极其高大的骷髅，以及一名身穿黑袍的僵尸。从它们身上散发出惊人的鬼气灵压来看，竟然都是罕见的元婴期修为。

　　在这两个元婴鬼修的后面，同样有着近百名金丹期的骷髅、僵尸鬼修，它们都无声无息，森然而立，愤怒的瞪着周围的大群东海修士。

　　此时的荒灵城，鬼气极其浓烈。

　　而在那双头鬼鹫和元婴后鬼修的周围天空，更是鬼云滚滚，隐现着无数厉魂、凶灵。这些最擅长干扰修士神识的厉鬼幽魂，此时居然毫无声息，在鬼雾中涌动，随时可能冲出来，诡异凶厉。

　　“元婴后期鬼修！”

　　“化形级的骷髅妖！”

　　叶秦终于后知后觉，缩了缩头，感到有些后怕。

　　他和皇甫冰儿相视一眼，都看到了对方眼中的惊惧。

　　他们一路而来，居然没发现这座岛上的鬼修士如此众多，而且还有元婴期的鬼修。只要随便与其中一名元婴修士碰上，都免不了死路一条。

　　最难以相信的，还是他们一伙寻宝修士，居然能从这座上古宝库取得宝物，并且能安全登上圣皇宫的宝船，实在是无法置信。

　　在几名元婴修士的保护之下，殷灵素指着那城头的鬼修，颇为天真的惊诧道，“那几个便是这座岛上的鬼修士么？样子真吓人。不过有老祖宗在，不怕它们。”以她筑基期的修为，还无法看出几大元婴鬼修士的深浅，有些不知天高地厚。

　　但是叶秦身为金丹修士，和元婴期修士交过手，却知道元婴期修士的厉害，心有余悸。

　　这些队伍庞大的东海修士，从各个方向抵达荒灵城。

　　岛上的鬼修士处于绝对弱势，根本无法一一抵挡，只能被逼着退到了这岛上的中心——荒灵城，试图守住这座岛上最重要的古城。

　　这荒灵城下，此时竟然已聚集了东海、血海各方修仙势力五六十名元婴老祖，金丹修士更是难以计数！鬼修和各方修士对峙着，元婴修士释放出各自的气息灵压，气氛极其压抑，令众多低阶修士感到窒息。


第547章 争抢宝库（上）

　　荒灵鬼主站立在双头鹫的头顶上，黑洞洞双目之中闪动着阴寒的幽火，盯着下方众多元婴修士和金丹修士，沉默不言。修士势众，远远压倒了鬼修，它思量着如何应付这局面，没有立刻出手的打算。

　　同样，荒灵城周围数股修士的元婴后期修士首领，似乎也在相互交谈议论着，没有开口和鬼修对话的打算。

　　“此岛乃是我家主人‘荒灵鬼主’的修炼之地，和你等东海修士素无瓜葛，你们为何大举侵犯我家主人的修炼领地？立刻退出此岛，我家主人也不再追究！”

　　尸王见鬼主不语，但是它这手下不能毫无动静任由敌人欺上头来，它体会着鬼主沉默不言的意思，朝众修士怒喝。

　　“胡说，血色之海的岛屿，从来没有主人！”

　　“哈，鬼修士，什么时候也敢妄自尊大，自称鬼主！”

　　“有我等天道盟修士在此，那容你等鬼修猖狂，大放厥词！”

　　立刻有不少天道盟的元婴修士跳出来，厉声反驳。他们身为东海修仙界的正统修士，对鬼修之类的邪恶修士，向来是极为反感，杀之而后快。

　　几名元婴后期的修士首领，也冷眼旁观着，并未阻止。

　　他们在等着那鬼主开口。此地的鬼修不少，但是真正有威胁的，还是那鬼主。

　　荒灵鬼主见尸王和众元婴修士争吵不休，没有半点作用，终于开口，淡漠道：

　　“本主以鬼道，以求大道。我自独立于天地之间，不过问修仙界之事，既非你等东海修士一族，也非妖修一族。以此荒灵岛为界，自成一域，不犯你等领界。

　　虽天道盟、天魔盟，禁止东海列岛出现鬼修势力，但却未禁止血色之海出现鬼修势力，本主在此岛化界为主，于你等东海修士毫无关联。况且，我荒灵鬼岛自建立以来，从未犯你等血海、东海修仙势力。你们这般大举犯境，却是太过霸道。莫非，欺我荒灵鬼岛势弱，本鬼主无能不成！？”

　　一时间，这个森然晦涩的声音，浩浩荡荡的响起，震动着整个荒灵城。荒灵城周围数百里的每一名修士，都感觉这个声音仿佛在耳边响起一般，即使封闭了耳识，却仍然能清清楚楚的听到。

　　“本主在此荒灵岛上，布下千里范围的鬼雾迷魂大阵，乃是为了抵御化神之劫。但是你等若欺辱太甚，本主也不介意，用这鬼雾大阵对付你们！”

　　荒灵鬼主阴森说完，枯爪一挥。

　　顿时，千里天空，层层鬼雾涌动，无数的厉魂、凶灵齐声哭嚎尖啸。万鬼齐嚎，天地为之变色。天空中滚滚鬼雾，沉甸甸的仿佛要压了下来。

　　这浓浓鬼雾和无数的厉魂凶灵，如是一起冲下来，恐怕在场的众元婴修士也要变色。

　　修为差一些的金丹期修士，被着鬼哭狼嚎之声震动，心神震荡，顿时萎顿。

　　“鬼主，此言差矣！我天道盟，是东海修仙界第一大仙盟，但是向来以和为贵，并无和鬼主为敌之意。本宗主此次前来荒灵城，却是为了一桩旧案。”

　　一个略显沧桑的祥和声音，缥缥缈缈的传来，让人摸不清说话者的方位。

　　但是，所有的修士都能感到一股磅礴无匹的气势，冲天而起。这股气势，甚至直逼天空高处的鬼主。

　　众修士纷纷惊骇望去。

　　只见天道盟的阵营中，一团巨大的浮云，散发着莹莹七彩宝光，无视鬼雾大阵禁空禁制，飞了起来。

　　这团浮云之上，屹立着一名鹤发童颜，相貌清瘦的老者。此老者，身穿一件云纹白色法袍，头戴一顶银色冲霄雷冠，眉目含笑，负手而立。

　　但是谁也不敢因为此老者眉目祥和而有丝毫的轻视，他周身的强横灵压，异常恐怖。

　　在这名云袍老者身后，肃然伫立着两名元婴修士，还有十名金丹修士。虽然这些修士所穿的法袍都有所不同，但在衣角处，都有着一个同样的浮云标识。

　　这种无视禁空禁制的做法，立刻引发了鬼雾大阵的攻击。

　　一头由众多厉魂汇聚成的巨大鬼煞，鬼头张口，挥舞鬼爪，凶煞无比的扑向这团浮云。可是鬼煞靠近，浮云周围便七色宝光大作，那头鬼煞被无数道七宝光芒刺过，顿时如雪般快速消融，无法近身。

　　“东海列岛，白浮宫的标识！”

　　“北方宗主，是禹宗主！”

　　“居然能见到禹宗主，真是晚辈的幸运！”

　　天道盟的宗主级修士，平时极难见到。能够认得宗主面目的修士自然不多，若是平时遇上，未必就知道此老者便是天道盟五大宗主之一的北方宗主。

　　一时间，众多的血海金丹修士，顿时纷纷激动，大嚷起来。

　　白浮宫作为天道盟北方宗主仙宫，虽然不是上古传承下来的仙宫，但也有着七八千年的雄厚积累。在这任宫主的带领下，风云一时，一举夺得天道盟北方宗主之位，成为势力最大的超一流仙宫，号令整个北方诸岛仙宫。

　　“禹宗主怎么亲自来了？”

　　“禹宗主元婴八层修士，所剩寿元不多，冲击化神期早已经无望，已经放弃了冲击化神境界！他此次前来血海，恐怕是要为白浮宫的日后做些准备！一旦禹宗主坐化，白浮宫衰落，以后的日子，恐怕会极其不好过！”

　　“禹宗主已经进入元婴后期极长时间，修为实力深不可测，能够位列天道盟五大宗主之一，非同凡响。只要禹宗主一日不死，只怕无人可撼动白浮宫地位！”

　　天道盟五位宗主的大名，在东海修仙界，几乎是无人不知。即使是这血色之海，虽然绝大部分的修士都没见过禹宗主本人，也绝对知道白浮宫和禹宗主的大名。

　　……

　　“禹宗主？他怎么会来这里？”

　　叶秦曾经白浮城的夺岛大会上，见过禹宗主一面，心中顿时一紧。

　　而且禹宗主身后的两名初中期元婴修士，也正是白浮宫的二名嫡系元婴期长老。

　　叶秦扫了一眼，不由暗惊。

　　他和周瑶、聚宝宫的金胖子、广语宫的廖晓梓等人，合力击杀了禹宗主嫡系后裔禹维风。所得的一柄小神通法器赤蛟剑，此刻还在冰儿身上。虽然禹宗主和天魔盟凌霄宫严巨头，认为严豪和禹维风在琅琊秘境，为争抢宝物而厮杀至死，但是叶秦难免有些心虚。

　　“冰儿，禹宗主在此地，不到生死关头，赤蛟剑日后都不能在东海和血色之海显露了！”

　　叶秦立刻不动声色的神念传音道。

　　在上古宝库内，冰儿曾经拿出小神通法器赤蛟剑，震慑孙兴、庞修士二人。但是孙、庞二人是在血海待了上百年的寻宝修士，可不知道赤蛟剑是白浮宫之物。他们也不会关心遥远的北方诸岛，白浮宫死了一个嫡系金丹修士的事情。

　　叶秦并不担心孙、庞二人会泄密。

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿一听之下立刻会意，微不可见的点了点头。赤蛟剑的来历，她是知道的。

　　浮云上的禹宗主，似乎感觉到了在场的大群元婴修士当中，有一个强大的存在，他怀疑的目光，如雷似电，射向宝船。

　　一股恐怖之极的神识，同时扫过宝船。

　　叶秦顿时浑身紧绷，连身体都不禁颤栗，法力流转一滞。

　　叶秦脑中一片空白，什么都不敢多想，以免引来禹宗主生出异样的感应。

　　他不管是心跳，还是身体僵硬，都和普通金丹修士一样无二，一副惊惶不已的模样。

　　叶秦心中清楚，当初禹维风是身死在混乱攻击之下，根本没机会放出异法，留下什么线索。禹宗主纵使有惊天神通，也无法知道，叶秦就是击杀禹维风之人。

　　对叶秦而言，这短短的一瞬间，极其艰难。

　　就在这时，一道蒙蒙金光，将整艘宝船笼罩在其中，那股恐怖的神识也随之隔绝，消失退去。

　　叶秦心中一松后。

　　能有实力阻止禹宗主窥探的，自然只有修为高深莫测的圣皇。圣皇岂会让禹宗主，肆无忌惮的用神识探查他的宝船。

　　“天道盟北方宗主，禹宗主……未曾听过啊！本皇真是老了……”

　　圣皇轻哼一声，看着半空浮云的禹宗主，脸上满是深沉的冷嘲。

　　浮云上的禹宗主，见神识无法探查宝船，不由诧异的看了眼。

　　虽然他对心中生出的异常感应有些奇怪。

　　而圣皇出手后，他探出的神识立刻被拦阻。

　　禹宗主微微惊讶。但在圣皇有意之下，他只能看到宝船上金光茫茫一片。禹宗主顿时明白，宝船上的强大修士有意掩饰，不让探查。

　　他眉头微皱，但是此时面对鬼主，他也不便去多探宝船。

　　禹宗主在半空中停下。

　　那头鬼雾大阵所化的黑煞，越发显得疯狂。

　　“白浮天雷！呔！”

　　禹宗主不耐，手掐指诀，一声清喝，修长的白须无风自扬，浑身周身熠熠生光，庄严肃穆。

　　而这时，鬼煞上方，凭空凝出一团方圆数十丈翻涌的巨大雷云。

　　鬼煞还在疯狂朝浮云扑咬，便见一道丈粗细的刺目天雷，从雷云中霹雳射出，划过天际，“轰！”的一声，正中鬼煞！

　　那头巨型的鬼煞，哭号厉啸，大团的厉魂凶灵，一轰之下，顿时完全烟消云散。

　　“高阶雷法！”

　　顿时有不少金丹修士，激动无比，大喊了出来。

　　这引动天雷的法术，必须元婴期以上的修士才能修士。而且有着种种条件和限制，并不是每一位元婴老祖，都擅长此法。

　　而各种雷法，往往威力极大，尤其对没有躯壳的元神，例如鬼修士之流，有着极大的威胁。

　　白浮宫，停留在元婴后期不知多久的禹宗主，却是颇为擅长此道，一手雷法神通更是出神入化，低阶修士难以想象。

　　禹宗主此举，击散鬼雾大阵禁制所化的鬼煞，更多还是敲山震虎，震慑荒灵鬼主等众鬼修。

　　他这一手警告，同时也威慑在场的其他修仙势力。


第548章 争抢宝库（下）

　　禹宗主这一道轰雷，立刻震的荒灵城内外都安静了下来，连天空鬼雾中的鬼哭狼嚎也清净了不少。厉鬼凶灵都安静了下来。

　　“本宗与鬼主无冤无仇，并无轻慢鬼主的意思。”

　　禹宗主举手之间，灭了鬼煞，淡然的一挥衣袖散去天上的一片雷云，然后朝鬼主笑道，“但鬼主居住此岛多年，不会不知道，此岛乃是上古仙妖大战的一处遗址。

　　而这座荒灵城，更是上古天道盟与天魔盟联合筑建，设有一宝库，藏有本盟的大量战备物资。

　　本宗主，身为天道盟的北方宗主，自然有权取回天道盟在上古遗留之物。当然了，在场的天魔盟仙宫，也都有权分得一份。鬼主不要阻拦，否则徒惹战祸。我等取得应得之物后，自然便会离开，不犯荒灵岛上下。”

　　禹宗主淡笑说完，看向站在双头鹫上的荒灵鬼主。

　　荒灵鬼主一皱眉，将禁空大阵，暂时停止下来。

　　说这番话，并不是禹宗主大公无私，而是在场的东海、血海元婴老祖实在众多。

　　这里是混乱势力盘踞的血色之海，而非东海列岛。他就算天道盟宗主，也无法阻挡这些元婴修士的冲动。

　　虽然此地大部分的元婴修士，都无法与他抗衡。但是，各方数量众多，却远胜白浮宫一家。他还做不到仅凭借一言，便独吞这荒灵城中的上古宝库。

　　况且，这神秘莫测的荒灵鬼主，虽然一直没有什么大动作，但是修为高的难以相信，让禹宗主暗暗心惊。

　　禹宗主心中估摸着，这鬼主的修为，恐怕比他自己，还要高出一层，已经是元婴期九层的巅峰，气息极为强横。另外，这岛上还有三名元婴期骷髅妖和鬼修士，又拥有鬼雾大阵的地利。

　　他要是不将城外这些在场的天道盟、天魔盟各大仙宫势力，联合起来，仅凭他自身的白浮宫，是无论如何也吃不下的。

　　事实上，他此次来这血色志海，一是为了天道盟，二却是为了白浮宫自身的利益。

　　只要合众仙宫的势力，便能毫发无损的逼迫鬼主，令其吐出岛上的那座上古宝库。

　　虽然，这上古宝库的库藏，名义上要归还到天道盟和天魔盟的库藏。

　　但是这些库藏，经过他的手，白浮宫作为这主事之人，肯定能从中分得一份不小的收获。这笔收获，对白浮宫来说，绝对丰厚。

　　“禹宗主此言，公道之至！我上汤宫，隶属天道盟，辛辛苦苦不辞辛劳，来这血色之海，寻找上古宝库，自然也有资格分得一份！”

　　禹宗主话音刚落，只见修士群中，闪出一位身穿红色道袍的矮胖老者。他驾着一朵赤云，周身红光熠熠的腾上半空之中。虽然不比禹宗主那般轻松写意，但也可见其修为着实不凡。

　　此红袍老者手持一杆拂尘，头戴红冠，一张肥厚的老脸上满是暴烈之气，颇有些有些不伦不类的样子，却也极易给人留下深刻印象。

　　叶秦也一眼认了出来，此人正是上汤宫大长老，红摩老祖。

　　红摩老祖一现身，奉承了禹宗主一句后，又接着大嚷道，“禹宗主的提议，是最好不过。鬼主你修炼到这般境地，也补容易。我红摩老祖，敬鬼主三分。但是你独木难支，为了这些不属你等之物，和我等东海仙宫作对，耗损实力，很是有些不值啊！”

　　他这一开头，立时引起了众修士的响应。

　　“天道盟乌奴耳宫，也理应分得一份……”

　　“天魔盟玉成宫，愿为唯禹宗主马首是瞻！”

　　众修士闻言，纷纷嚷了起来。

　　这些各仙宫势力，纷纷派出各自的修士代表，施展手段神通腾空而起，报上各自名号，唯恐少了己方仙宫一份。

　　这些修士，都是来自天道盟和天魔盟，有天道盟一派仙宫宫主，有天魔盟地位极高的长老。

　　虽然这些修士实力大多为元婴初期、中期，随便一位，在鬼主面前都不够看。但有天道盟北方禹宗主在此，有数十名元婴老祖聚集，他们全然不惧鬼主这些鬼修士。

　　“诸位天道盟和天魔盟的道友！”

　　忽然，一个清朗不凡的声音，即使在纷乱的呼喊声中，仍然清晰的传遍了每个修士耳中。聚集在一起的血色之海的修士，各个极其复杂的势力之中，终于选出了一名足以服众的元婴修士。

　　这句话，便是此人所说。

　　只见那人一袭再普通不过的青色道袍，黑白相间的长发由一支玉簪随便挽起，清秀白皙的面容看上去到像是一名凡界书生。

　　他脚下踩的飞行法器，是一支小神通级的白毫墨笔，平白无奇的一丝光芒也未发出，托着这名青袍修士，直接直飞到禹宗主不远处。

　　他修为高达元婴七层，货真价实的元婴后期修士。

　　青袍修士一站定后，潇洒的对着禹宗主一行礼道，“贫道东阳散人，见过禹宗主，在下不才，作为血色之海众修士所选代表，却也要为我血海的修士，讨一份说法。

　　这座荒灵城，以及其中的上古宝库，是不是上古天道盟、天魔盟所遗留，我们暂且不论。但自上古仙妖大战后遗弃至今，在血色之海沉寂万年，东海修仙界未来此岛取这宝库，早就成了无主之物！既然是无主之物，自然是见者有份，我等血海修士也不是好糊弄的，绝不可能空手而归！”

　　东阳散人虽然淡然，却是斩钉截铁的说道。

　　最后他扫了一眼天道盟和天魔盟的修士，颇为冷然道，“如果不对这座上古宝库，按实力公平划分，我等血海修士，虽然不如东海天道盟和天魔盟势力庞大，但也不是无能之辈。那就只能主持公道，助鬼主守住这座荒灵城。想必鬼主，也不会吝啬，将一部分库藏给我等，作为报酬！”

　　“呸！无耻之极，你等还是不是我东海修仙修士？”

　　“嘿嘿，早听说过血色之海修士如何不堪，今日一见果然……”

　　“与虎谋皮，为虎作伥，你们不嫌丢人吗？”

　　东阳散人此言一出，天道盟、天魔盟修士，都哗然不已。

　　甚至荒灵城中的众鬼修士，都诧异。

　　但东阳散人，还有众多的散修势力，血色商盟等势力的修士，包括寻宝修士，以及不少夺宝修士，大都不以为然，兀自冷笑不语，一一副有恃无恐的模样。

　　血海的修士，虽然是一盘散沙，各有来历，但在场的加起来也已经有近二十名元婴老祖，他们都不是天道盟和天魔盟的修士。

　　他们是不会坐视宝库落在别家手中。

　　如果投靠到鬼主一方，借助地利，已经足以守住荒灵城不失。

　　天道盟和天魔盟势力虽强，但是在这混乱的血海，却并非说一不二的势力。

　　这些血色之海修士，大部分只求财货，行事一向不择手段。即使是寻宝修士，宝物当前，性命都可以不要，一点相助鬼修的骂名又算得了什么。

　　更何况这些大多独来独往，或者三两结伙的血海修士，往往居住之地，想换就换。

　　血海之大，到处都可以去得。

　　事后，他们四下一散，天道盟天魔盟要想迁怒于他们，只怕也难以找到人。

　　天道盟为首的禹宗主，想通这些后，脸色一时也极为难看。

　　“都说完了吗！？”

　　鬼主笼罩在黑气下的面目，看不清表情，但淡漠的语气中，却压抑着极端的愤怒。

　　“你等视我荒灵鬼岛如若无人之境，想来便来，想走便走？若真要讨回天道盟、天魔盟上古遗宝，何不在岛外交涉。大举犯境，濒临城下。莫非仗着人多势众，便想逼本主就范！你们连上古宝库的踪影都还没见，就旁若无人的就地瓜分起来了。就连你们这些血海散修，都想借机讨价还价。”

　　鬼主冷笑着。

　　天空，鬼雾涌动，汹涌起来。

　　等他说完时，千里范围的厚厚鬼雾云层，已经沉了下来，威慑力大增。


第549章 禹宗主的无奈

　　漫天鬼云，浓墨般滚滚涌来，无数藏在鬼云中的凶灵厉魂在咆哮。

　　鬼王挥手冷嘲之间，已经将这座庞大的鬼雾大阵，几近全力发动。

　　这座万里荒灵岛，上古尸骸遍野，尸气极重，对鬼修可谓得天独厚。鬼主借助此地尸骸，堆积成骸骨山脉，生成大量鬼雾。死灵湖，吸引大量凶灵幽魂。

　　耗费了它数百年的心血，才经营到如此规模。

　　“本主早已是死过一次，难道还会惧跟你们拼死一战？！若是在这荒灵岛之外，本主也不会去招惹你们。但本主在此岛经营数百年，布下鬼雾迷魂大阵，威力之强大，足以对抗化神天劫。一旦全力催动，数万计凶灵、厉魂冲出，噬魂吞魄，鬼雾蚀体。你们这些元婴修士，也未必抗的住。纵然你们能活下来，但你们那些徒子徒孙的金丹修士，一个都别想活着离开此地！”

　　鬼主阴森冷笑起来，道，“本鬼主拼了化神期不要，就是自耗实力，也要留下你们一半元婴修士！禹宗主，莫以为你是天道盟宗主，本主便奈何不了你！……看你寿元所剩不多，你纵然不惜命，但你手下这两名长老和众金丹弟子，本主有十足把握要他们性命。你护得了他们的周全？！”

　　“这荒灵城中，确有一座上古宝库。这宝库对本主来说并无用处，本来让给你们也是无妨。但是你们犯我鬼岛，太过欺辱！若想当着本主的面抢夺宝库，那就要看你们够不够这个实力！”

　　鬼主语气阴沉，说完，它干枯鬼手一指禹宗主，滔天的鬼气，摄人心魄。

　　此言一落，荒灵城中的众元婴鬼修、金丹鬼修，无不振奋，鬼雾中的厉鬼幽魂齐声尖啸起来，阴风阵阵，如同鬼域。

　　元婴修士人多势众，远超于鬼修，但他们望向天空鬼主的神情，却极其郑重起来。众多实力稍差一些的金丹修士，更是面色苍白，在阵阵阴厉狂风之中，甚至连站都站不稳。

　　禹宗主听到鬼主这番公然威胁，原本和颜悦色的脸色也开始发青，负手默默了下来。

　　“这鬼主居然如此强硬！双方如此悬殊的实力之下，这鬼主居然没有丝毫退却之意，反而有硬撼东海和血海修士的疯狂之意。”

　　“鬼修士修道极为艰难，常常要付出数倍的艰辛，才能和修士相比。可是一旦修炼有成，同阶的鬼修战力比同阶修士甚至能高出数倍。元婴后期鬼修的战力，尤其可怕。”

　　“这荒灵鬼主的修为，罕见达到元婴九层巅峰，实力足以和天道盟、天魔盟的宗主、巨头相比，鬼主这番强硬并非虚张声势。它要是强行出手，难有人可敌。”

　　禹宗主心中飞快的寻思着对策。

　　“自己的一手白浮雷法，虽然能强烈的克制鬼修，但这里是鬼主老巢，地利对鬼主极为有利，要对付鬼主只怕极难。一旦千里鬼雾迷魂大阵，全力发动，聚集在此地修士，只怕要伤亡惨重。”

　　“还需要想办法，逼迫鬼主，主动退让才是！”

　　“此次前来血海，是为了让白浮宫多得到一些好处，没召太多天道盟的元婴修士前来。若非如此，本宗也不受这鸟气。”

　　“最头疼的是，这些血海的元婴修士不少，他们也要求分这上古库藏。若是不答应，他们居然要去助鬼主！可恶！”

　　……

　　禹宗主此刻的无奈，是很心酸痛苦的。

　　白浮仙宫，虽然在东海列岛的地位，依旧极其尊崇。但是，随着他的寿元日渐耗尽，已经开始急剧衰落，一天比一天更难过。

　　现在的北方宗主，早已经不是昔日风光无限的大宗主，一声号令群修追随。

　　他依旧享有名义上的天道盟宗主权限，掌管着极庞大的权势。但是，他所剩的区区数十年寿元，一晃便过。他一死，白浮宫的一切权势都将烟消云散。

　　一座仙宫的真正实力，来自于嫡系弟子。外姓修士，会在仙宫强大的时候，投靠、依附。一旦嫡系弟子式微，仙宫根基动摇，人心散去，仙宫的衰落无可避免。

　　如果白浮宫还有不少颇有前途的修士，那还好说。

　　偏偏，白浮宫后续无人，这近千年来居然没出一个卓越不凡的元婴修士，只出了两个平庸的元婴修士。而且这还是靠着白浮仙宫大量的灵丹，对大量嫡系弟子进行培养，此二人侥幸强行冲上元婴境界的。众多的嫡系弟子，都停留在金丹期。本来颇有资质，被看好的嫡系金丹修士禹维风，也死在一次历练之中。

　　那些原本依附于白浮仙宫的外姓元婴修士，早已经或明或暗，纷纷另投北方诸岛其他有前途的仙宫。譬如说紫剑仙宫、上汤仙宫、万罗仙宫、乌奴儿仙宫等等。这些天道盟北方仙宫，这近千年来，都出了一批资质极高的元婴修士，实力大增。

　　禹宗主对此也勉强不得，睁一只眼闭一只眼，放任那些外姓元婴修士离开，甚至还赠一批财货送这些外姓元婴长老离开。

　　白浮宫的嫡系衰弱，把外姓元婴修士留在仙宫内，他也无法放心。万一在他坐化后，外姓元婴修士反客为主，控制了白浮宫，这样的后果是他所绝不愿见到的。

　　禹宗主现在打的主意，却是尽力栽培白浮宫的禹氏嫡系。

　　在他坐化之前，强行将有希望的嫡系金丹修士，用元婴丹，将修为强行提升到元婴期。就算只有几名修仙资质平庸的元婴修士，但是至少也能勉强保住白浮宫的地位，不至于在他死后，受到欺辱。

　　天道盟北方宗主的大位，白浮宫是不用去想了。只求能让白浮宫维持下去，他也算不白费这一番苦心。

　　不过，元婴丹这东西，完全是有价无市，在市场上是见不到的。

　　在整个东海列岛，只有两个强大的修仙势力能够弄到元婴丹，那就是天道盟和天魔盟。

　　因为东海所有的炼丹神师，都被天道盟和天魔盟给掌握，专门给两大仙盟炼制元婴丹。所有的元婴丹，都落在两大仙盟的手中，然后赏赐给各大仙宫。

　　其余的炼丹神师，要么归顺两大仙盟，要么被杀，要么永不现世，绝无列外。

　　至于炼丹神师的姓氏、身份，这是一个巨大的谜，只有天道盟五大宗主和天魔盟五位巨头，才知道炼丹神师的姓氏、身份。

　　天道盟和天魔盟，能够在数十万年以来，维持其庞大的势力，不断膨胀壮大。其中一小部分原因，也正是因为掌握了元婴丹。

　　禹宗主身为北方宗主，当然能得到不少的元婴丹。

　　可是白浮宫的嫡系金丹修士，太过无能。大部分的元婴丹都被浪费，成功突破者寥寥无几。

　　在得知此岛有一座上古宝库现世后，禹宗主身为天道盟北方宗主，立刻断定这座宝库中有上古遗留的元婴丹。他匆匆率领白浮宫仅有的两名嫡系元婴长老，赶来此地，就是为了尽一切可能，多拿一些元婴丹，好让白浮宫能多添一二名元婴修士。

　　否则，以他堂堂天道盟北方宗主的身份，也无须这样轻车简从，亲临此地。

　　禹宗主此刻担忧。

　　鬼主除了恐怖的鬼雾大阵之外，还有同样惊人的冥火，足以瞬杀元婴初期修士。他从几名血海元婴修士的口中听到这些，自然极为忌讳。

　　要是鬼主发狂，发动鬼雾大阵，不惜损耗冥火。只怕他元婴丹还未到手，却连两名白浮宫的元婴修士都折了进去，那可就真是偷鸡不成蚀把米。

　　即使他驱逐了鬼主，白浮宫只怕也有覆灭的危险。

　　这个风险，他冒不起。

　　鬼主一番要硬拼的话，也恰恰击中了他的软肋。

　　……

　　鬼主的话，连禹宗主都缄默不语。

　　众元婴修士都看着呢，自然不便轻举妄动，场面一时僵住。

　　他们这一群五六十名元婴修士，发动强攻，屠杀岛上众鬼修，驱逐鬼主，拿下此岛，是完全可以做到的。

　　但是，鬼主疯狂报复之下，巨大的伤亡，也不是闹着玩的。纵然一些元婴修士可以不在乎门下弟子的生死，但谁又能保证，他们自己就一定安然无恙。

　　玉石俱焚的举动，那只有绝望的亡命之徒才会去做。他们还有大好的仙缘，哪里会拿自己的性命开玩笑。

　　“禹宗主，依本皇看来，这上古宝库内的库藏乃是众修寻宝所得，由在场众修士直接分了便是，也不必归还天道盟和天魔盟的库藏了。鬼主，你退让一步，带你手下离开荒灵城，把上古宝库让出来！事后，这岛依旧是归你。”

　　一个雄浑肃穆的中年沙哑男子声音，突然从宝船上响起。这声音，直接驱散了天空鬼云的压抑，让不少修士耳朵都有微微的刺痛感。

　　这个声音，够狂。

　　既非商量，也非妥协，居然是直接号令天道盟禹宗主和荒灵鬼主。

　　那语气，是如此的自然，似乎一切本该如此。

　　在场所有的元婴修士、元婴鬼修，还有众金丹修士，都骇然，不由的往宝船方向看来。

　　这艘数百丈大宝船，覆盖了一层蒙蒙金光，隔绝了所有的目光和神识查探。众修士起初也不以为意，只以为是某位颇有势力的元婴修士，或者是某仙宫宫主的代步法器，不愿意被其他修士查探而已。

　　可是现在看来，完全不是这么一回事。

　　来者，甚至连禹宗主、荒灵鬼主，也没放在眼中。


第550章 “皇霸圣体”大神通法术

　　此时，宝船上的蒙蒙金光散去。

　　只见一名身材高大魁梧的修士，剑眉冷目，脸庞粗犷，身穿金色大袍，从宝船上凌空飞了起来。那略显沙哑的低沉声音，正是从这名男子口中发出。

　　这名男修士，通体爆射出金光万丈，覆盖着一层厚厚的光晕，似乎身披金色战甲，在阴森昏暗的荒灵城下，异常引人注目，几乎吸引了在场所有修士的目光。

　　圣皇在说话的同时，已经从宝船上大步迈出。他每迈出一步，都在空中留下一个金光灿灿的身影，直到数步之后，光影才消散。而他每一步，看似缓慢悠然，却在瞬息间移出数百丈之外。

　　几步之间，圣皇便已走到天空高处，淡然看向站在双头鹫头顶的鬼主，还有乘驭一片浮云的禹宗主。

　　“这是……‘皇霸圣体’？”

　　禹宗主神色微微一变，想到了什么，说道，“据本宗所知，千年之前，天魔盟巨头，圣皇宫有一门冠绝东海修仙界的大神通法术！修炼这门大神通，无坚不摧，肉身强横到了极点……对了，前些年还有传闻，圣皇在中土还活着的消息。阁下，莫非就是圣皇前辈？”

　　禹宗主惊然，瞳孔不自觉的微缩，却暴露出了他心中的震惊。

　　他身为天道盟北方宗主，眼力自然不凡，只略一寻思，便立即猜测出了眼前这名元婴后期修士所施展的神通。

　　而让禹宗主心中惊骇的是，眼前这名神秘修士，虽然修为一样是元婴后期，但却有一种令神识无法捕捉的玄妙。这是他自修仙以来，从未在元婴修士身上见到过的！

　　“圣皇……前辈？”

　　荒灵鬼主看向那男子，语气惊愕，透露出难以置信。

　　它是听过圣皇的威名。

　　那时它还是东海一名低阶练气修士的时候，并未成为鬼修，便听说过这位传说中的天魔盟巨头。当然了，那个时候圣皇早已经不在东海，只有余威还在。圣皇的几个对头趁机发动攻击，花了数百年，付出了巨大的代价，才彻底铲除圣皇宫的势力。

　　不管是不是圣皇，此元婴修士修炼成了“皇霸圣体”这门大神通法术，实力已经足以左右大局！

　　“正是本皇！”

　　圣皇神情淡然，早已经习惯了其他修士对他的敬畏。他通体的金光，无形的威势，让在场的众元婴修士都感到一股强烈的压迫感，忍不住后退避让这股威势。

　　元婴后期巅峰修为的气息灵压，是丝毫做不了假的。

　　“晚辈见过圣皇前辈！”

　　禹宗主脸色变幻数下，最终还是放下了天道盟北方宗主的身份颜面，以晚辈的身份，向圣皇拘了一礼。这不仅是他以晚辈对纵横于祖师一辈大能修士的敬仰，更是出于对白浮宫的利益考虑，能结交的大势力仙宫，决不能得罪。

　　“禹宗主无需多礼！”

　　圣皇淡然点头，受了一礼。

　　……

　　在场的众元婴修士，难以计数的金丹修士，听到禹宗主，鬼主，还有圣皇的亲口确认，一下轰然全乱了。

　　“传说，圣皇当年去了中土大陆，擅自建立圣皇修仙界。触犯了天道盟、天魔盟的禁令，引发众怒，结果引来各大宗主和巨头的征讨！”

　　“胡说，圣皇修炼到了元婴后期巅峰，即将冲击化神期。可是在东海修仙界树敌太多，他这才回中土大陆去渡劫。那些小人得到消息，趁圣皇渡劫之时，发动偷袭！”

　　“圣皇宫？不是千年前就被几名天道盟宗主、天魔盟巨头，合力给灭了么？听说圣皇宫覆灭，圣皇也已经身死。圣皇怎么会又出现在此地？”

　　“圣皇？他是千年前的元婴后期修士，怎么现在还能活着？活到现在，至少有一千七八百年了吧……难道他已至化神期？不对，他明明是元婴九层的修为啊？”

　　“可是除了圣皇之外，东海修仙界内还没有第二人炼成‘皇霸圣体’大神通法术。圣皇之所以被尊为圣皇，正是因为这‘皇霸圣体’大神通。这门神通，早就随着圣皇消失而消失了，再也未出现过。当年众修士攻破圣皇宫，也未在宫内找到这门大神通法术。”

　　“真的是圣皇前辈？！早在千年前，已经是天魔盟五大巨头之首，实力冠绝东海修仙界。天啊，我居然能见到这种传说中的人物！这次来血色之海，不虚此行！”

　　“圣皇出现在此地，也意味着圣皇宫重新出现在东海。有此等修士在，东海修仙界、血色之海，又要风云变色了啊！”

　　不少听闻过圣皇的金丹修士，几乎有跪地膜拜的冲动。圣皇和圣皇宫的威名，虽然千百年过去了，但仍然广为流传。跟那些上古大能修士相比，圣皇属于最近的传说中大能修士。

　　圣皇的出现，引起了众元婴修士极大的震惊。甚至连禹宗主现身的时候，也没有这般震惊。

　　这些元婴修士，跟圣皇，根本不是一个时代的修士。圣皇是他们祖师一辈，那个时代风云一时的修士。

　　即使是禹宗主这样等修仙资历极老，活了近千年的修士，在他踏上修仙之路之前，圣皇也早已在东海修仙界立下了不世之名，难以被超越，只有他们崇拜、敬仰的份。

　　纵然是禹宗主、荒灵鬼主，也得老老实实的尊称圣皇一声前辈。

　　而此刻，竟然看到了圣皇又出现在他们面前，这让他们如何不感到震惊？

　　在确认了圣皇之后，此时，不少修士的目光，迅速转向宝船之上。既然眼前这位是圣皇，那么和圣皇一起，衣裳上有着同样仙宫标识的修士，应该便是圣皇宫的修士了。

　　此时，宝船的船头甲板上，殷灵素以及圣皇宫那七名元婴长老，还有数十名金丹期修士，高傲、坦然的站立在甲板上，对自身的身份，显然颇为自豪。

　　并不是所有修士，都有成为圣皇下属的资格。

　　而与圣皇宫一众修士不同，沉默站在一旁的叶秦，还有翩翩而立的皇甫冰儿，也被众修士注意到。两人衣裳上的标识，明显和圣皇宫不同，却是其他仙宫的修士。

　　“咦，这不是紫剑宫的叶小长老么？他怎么会跟圣皇宫的修士走一起？”

　　一个女子酥软腻耳的声音，显得极为惊讶，在修士群中格外刺耳。

　　天道盟的阵营中，一群天道盟的金丹修士，正往宝船上看来。而说话的便是其中一名绝色女子，虽然只有金丹中期的修为，但是她身姿迷人，立刻吸引住周围不少仙宫金丹修士的目光。

　　“蒙灵仙子，你认得此人？此人是谁？”

　　马上便有修士追问。乌奴耳宫少宫主蒙灵仙子，在金丹修士当中，也是风云人物。爱慕追随，拜倒在其石榴裙下的修士数不胜数。

　　“听过而已！”

　　蒙灵仙子摇了摇头。

　　……

　　“叶小长老？居然是他！”

　　金丹修士人群中另一伙修士，其中一名容貌儒雅的男子，皱起眉头。

　　“这叶氏，手段了得，金丹中期成为紫剑宫仙宫长老，在北方诸岛已经小有名望。这圣皇宫才刚在血海出现不久，叶长老居然已经和圣皇宫修士结交，速度之快，真让我等佩服。杜老弟，你不如他，输得不冤呀！”

　　那男子手中摇着一柄法扇，斜着眼看向身旁一名英武青年修士，语气中满是讽刺挑拨的意味。

　　“哼，攀附圣皇宫，我倒要看看他能得意多久！”

　　那杜姓青年修士冷哼道，脸色极为难看，紧盯着叶秦，眼睛中的嫉恨，几乎要喷出火来。他不是别人，正是跟叶秦有过结怨的上汤宫的杜清良，跟随红摩老祖来血海历练。

　　“杜兄，你也别生气。什么叶小长老，区区一个金丹中期修士而已，也不知道走了什么运才混来一个紫剑宫仙宫长老地位。”

　　几名和杜清良刚结交不久，来自其他海域仙宫的金丹子弟，并未听过杜清良和叶秦之间的恩怨，想当然的讥笑诋毁道。

　　他们这些金丹修士，多半是跟着仙宫长辈，来血海历练，顺便抢夺功劳的仙宫高层子弟。平时有长辈撑腰，一向跋扈，不把普通修士放在眼里。

　　……

　　荒灵鬼主没心思去听禹宗主和圣皇之间的客套，迟迟未开始谈判，颇为不耐。

　　它入了鬼道，从此与东海修仙界绝缘，天道盟和天魔盟，对它而言早已经没有任何意义，不需要去讨好、敬畏。

　　它没有把禹宗主这位天道盟北方宗主当一回事，虽然震惊圣皇的出现，但是也不意味着它会畏惧圣皇。要知道，它现在同样是元婴九层巅峰，修为不比圣皇差。

　　这座荒灵鬼岛，是它经营了数百年的根基所在，渡化神大劫之地。它也不想和这大群东海元婴修士硬战，伤了自身的元气，坏了这座鬼岛上的大阵，只是希望谈判，让众元婴修士主动退出这座荒灵鬼岛。

　　鬼主目光无意间扫过下方的圣皇宫宝船，看到宝船上叶秦和皇甫冰儿两人的身影，它顿时一愣，紧接着是一股狂喜。

　　“那窃了冰莲子的寻宝修士，还在此地！”

　　鬼主正恼着，如何去搜寻那几名进入冰库中取走冰莲子的金丹寻宝修士，没想到居然会在宝船上发现。只要抢回冰莲子，将其炼制成一件冥器，它的实力将暴增一大截。为此，做出巨大的牺牲也值得。

　　“鬼雾迷魂大阵！”

　　荒灵鬼主当机立断，毫无征兆，突然间它的巨大鬼手一挥，启动岛上的大阵。

　　“鬼鹫、尸王、骷髅将军，立刻动手！”

　　一瞬间，笼罩在荒灵城的天空，黑压压的上千里的鬼雾云层，呼啸着完全压了下去，将在此地所有的元婴修士，还有金丹修士都笼罩了进去。

　　鬼鹫、尸王、骷髅将军等元婴鬼修对鬼主是忠心耿耿，在它们的率领下，鬼雾云层中，潜藏着的无数厉魂凶灵，还有金丹期鬼修，横冲直撞，纷纷扑向东海、血海的修士。

　　整个荒灵城，鬼雾汹涌，漆黑如墨，伸手不见五指，混乱成一片。

　　在鬼雾大阵之内，就算是元婴修士，神识也难以探查数十丈之外，无法相互支援。他们招出法器，疯狂屠杀周围的厉魂凶灵，还有趁机大举攻来的鬼修，全力自保。

　　“尔敢！”

　　“鬼主，你居然敢率鬼修和我东海修士对抗，老夫要杀了你！”

　　“杀！杀光此岛鬼修！”

　　在场的众元婴修士，哪想到鬼主如此悍然，以一名元婴后期鬼修之力，居然挑战五六十元婴修士。猝不及防之下，被鬼修和凶灵冲散，陷入大范围的混乱之中。

　　就连天空的圣皇，还有禹宗主，也没有预料到鬼主为何会突然做出如此疯狂的攻击，简直是自取灭亡。

　　鬼修数量少，势单力薄，绝非这群东海修士的对手。但是在鬼雾大阵内，东海修士难以相互支援，短时间内鬼修却能和东海修士一战。

　　鬼主自然知道这一点，它这是要拿岛上鬼修、鬼雾大阵，去拖住这些东海修士，为它抢回冰莲子争取时间。

　　鬼主神情冷漠到了极点，从双头鹫头顶一跃而下，化为一道鬼魅黑芒，急速电射向下方的宝船。

　　……

　　“快，启动护船法罩！”

　　宋长老在鬼雾大阵笼罩下来一瞬，立刻知道不妙，一声厉啸喝令。船上早有准备的金丹修士，同时启动护船法罩。宝船上无数道符咒亮起，金芒大放，出现一个圆形的光罩。

　　宋长老并不知道鬼主的目标正是宝船，但是遇到危险，启动护船光罩，是最正常的迎敌之策。

　　“轰！”

　　荒灵鬼主，几乎是呼吸之间，便落在宝船光罩上，被防御力极强的护船光罩挡在了外面。这护船光罩，是为了抵御元婴期修士而设置的阵法，防御力极强。

　　“可恶，破——！”

　　鬼主目中闪动着凶狠的黑芒，它挥出巨大的右手鬼爪，冒着浓烈的尸气，猛然击向护船光罩。

　　砰！！！


第551章 冰封冥炎

　　宝船光罩剧烈被巨大的鬼爪一击，剧烈震动了一下，光芒急剧黯淡，几乎被五爪给洞穿。但是紧接着，宝船上的阵法闪烁，大量灵石将充沛的灵气补充上去，护船光罩迅速恢复了光芒，未被鬼主利爪一击攻破。

　　宋长老等七名圣皇宫的元婴修士，惊恐怒吼，神情骇然。

　　“该死，鬼主怎么会突然袭击我们的宝船？”

　　“它想和我圣皇宫为敌不成！？”

　　“不知道它想干什么！快，保护三小姐，快撤退，去宝船的后方！”

　　“一定要撑到圣皇回来！圣皇一回，鬼主必败无疑！”

　　他们不想和鬼主交手硬碰，各自操控小神通法器，护着脸色发白的殷灵素，紧急逃向宝船的后方。

　　鬼主有以冥炎一举击杀两名血海元婴初期修士、击败五名血海元婴修士的可怕战绩，当时被众多的金丹修士看在眼里，这早已经是在场修士众所周知的事情。

　　圣皇宫的元婴老祖们，不以为他们能比那七名血海元婴修士强多少。先不论他们是不是鬼主的对手，要是殷灵素出了意外，他们必要遭到圣皇的重罚。

　　至于宝船上的众多金丹期男女修士，早惊骇的魂飞天外，没有元婴修士的保护，只能自己顾着自己，慌乱之中，往宝船后方拼命逃窜。为了活命，只差没有拉其他修士去垫背了。

　　“这护船光罩怎么这么硬！”

　　鬼主没能一下破开撕裂宝船的护罩，不由焦急，大怒。

　　它要用鬼爪强行破开这防御力强大光罩，恐怕不是三两下便能做到。

　　一旦圣皇冲回宝船，拖住了它的行动，众元婴修士再一起围攻上来，它只怕也别想再从叶秦手中抢回冰莲子。

　　鬼主不想耽搁时间，直接从体内摄取出一朵冥炎，猛然打向护船光罩。

　　“给本主破！”

　　这朵莲状冥炎，威力到了难以想象的恐怖，只听轻“噗”的一声，冥炎烧穿了厚厚的护船光罩。

　　这朵冥炎，直射向宝船内的叶秦。

　　……

　　叶秦眼睁睁的看着鬼主落宝船护罩在上，鬼爪轰击金光护罩，心中震惊。他和皇甫冰儿一起，混在宝船众金丹修士群中，朝宝船后方拼命狂逃，和宋长老一样，只希望护罩能支撑到圣皇回来。

　　太疯狂了！

　　鬼主居然不惜和众东海、血海元婴修士翻脸，不惜得罪圣皇，袭击宝船。

　　叶秦不敢绝对肯定，鬼主究竟是为了什么做出如此疯狂的攻击。

　　但是他隐约猜出到，有很大可能，是为了银甲卫腹内的那枚冰莲子。

　　之前在上古宝库中的时候，孙兴和庞修士合力杀死的那樊修士，体内所附的一缕强大阴魂的气息，跟这鬼主的气息一模一样。既然那缕阴魂是为了冰莲子才进入宝库。那么鬼主应该同样知道那枚冰莲子的存在，而且正在搜寻这枚冰莲子的下落。

　　叶秦随圣皇返回荒灵城下，也是不得已之举。

　　圣皇对此毫不知情，撤了宝船外拦阻神识探查的金光，离开宝船，飞升天空去和禹宗主、鬼主等人商谈上古宝库瓜分之事。

　　鬼主这才发现他在宝船上，抓住机会，强行发动了鬼雾迷魂大阵，趁乱杀了过来！

　　众圣皇宫元婴长老们不敢迎战，此时全力保护圣皇宫地位极高，但是实力偏偏又最弱的殷灵素，逃向宝船后方。

　　叶秦无奈，也只能跟着逃。

　　叶秦听到身后“噗”的一声轻响，回头一看，正见到了鬼主打出一朵莲状幽然跳动的冥炎，击穿了宝船光罩。

　　这朵冥炎，跳入宝船内，微微一顿，便笔直激射向叶秦。

　　落在叶秦身后的几名金丹修士，一下被那朵冥炎急速掠过，只稍微粘上一点冥炎星火，便“嘭”的熊熊燃烧起来，眨眼间，他们整个人化为骸骨飞灰。

　　“快逃！”

　　这幅骇人的场景，更让宝船上的众修士恐惧到了几乎要腿软哆嗦的程度。

　　“冥炎！？”

　　叶秦顿时惊骇的亡魂大冒，透体僵冷。

　　他身上没有任何可以抵挡这可怕到难以言述的冥炎，元神法器不行，就算是小神通法器“巽雷古镜”也不行，否则那些圣皇宫元婴初、中期修士也不会畏惧鬼主到这个程度。

　　“银甲卫！？”

　　叶秦电光火石的一瞬间，本能的想到了最后的手段。

　　连小神通法器巽雷古镜，都击不毁它。连那枚神秘的冰莲子，都难以冰封住它。除了具有强烈辟法属性的银甲卫，他想不到任何其他手段，可以去抵御这朵恐怖的冥炎。

　　银甲卫至少能抵挡冥炎一小会，争得一线生机！

　　身后几名金丹修士被烧死，不能犹豫了。

　　叶秦一咬牙，一拍腰间储物袋。

　　飕！

　　一尊浑身被极寒冰灵气所围绕的巨型银甲卫，轰然出现。

　　在叶秦神识的操控之下，银甲卫眼中红光大炽，朝激射而来的冥炎冲去。

　　嘭！

　　足以将元婴中期修士都烧成灰烬的冥炎，落在银甲卫身上，并未像碰触到其他小神通法器一样熊熊燃烧，能令法器丧失所有灵气。

　　银甲卫身上有一种奇特银光，阻止冥炎的燃烧。

　　冥炎未烧银甲卫，反而银甲卫身上那股强烈的冰灵气，激烈战斗起来。

　　幽漆如墨的冥焰外围，不断闪现出细微的冰星，迅速的试图将其包裹起来。冥炎被冰灵气从外封住，外面出现一层透明的冰晶，里面一朵幽黑的莲花冥炎。但是这枚冥炎不甘心被封住，仍在燃烧跳动，迅速融化外面的那层冰晶。

　　“那冰莲子……能冰封冥炎？”

　　这让操控着银甲卫的叶秦，不由目瞪口呆，有些无法置信。不过，他一颗心都已经悬到了嗓子眼边，见到北溟冰莲莲子冰封了那朵激射过来的冥炎，终于稍微松了口气，暗自狂喜。

　　紧接着，他操控银甲卫一张口，将朵危险到了极点的冥炎，完全吞了下去腹部。冰莲子正在银甲卫的腹部，冰灵气强烈无比，用来镇压那朵冥炎再好不过了。

　　至于这样做是否会有难以预测的后果，叶秦此时哪管的了那么多，保命要紧。

　　叶秦随后立刻收回银甲卫，和皇甫冰儿一起，毫不犹豫的继续往宝船后方，众位圣皇宫元婴长老逃命的方向逃去。

　　此时宝船上大乱，众元婴老祖们护着殷灵素早已经逃到后面去了，而众金丹修士惊恐，争相疯狂逃命，根本没去注意叶秦用银甲卫吞了冥炎的事情。

　　……

　　鬼主那被鬼气萦绕模糊的脸上，爆射出两道骇人的目光。

　　“什么？！”

　　冥炎穿过宝船金光护罩，只烧死了几名金丹修士，随即便遭遇了叶秦抛出去的银甲卫。先不说冥炎没能烧毁银甲卫，光是被强烈的冰灵气给冰住，已经令鬼主震惊。最离谱的是，那朵冥炎居然被银甲卫给一口吞下肚子里了。

　　“该死！”

　　“那冰莲子，一定就在银甲卫的腹内，否则绝无可能将冥火冰封！居然用本主欲得之物，来对付本主！”

　　鬼主见状之下，震怒到了极点，几乎气的要鬼躯颤抖。

　　它堂堂一名元婴后期巅峰的鬼修士，打出冥炎，居然连想要杀的一名金丹修士都杀不死。反而连冥炎都被冰封收了，这简直是奇耻大辱。

　　鬼主盛怒之下，便要从冥火烧出的缺口处，冲入宝船内，追杀叶秦以泄愤雪耻。

　　“呔——！”

　　可是鬼主还来不及冲入宝船内，便听见半空中一声愤怒到了极点的怒吼，宛如晴空霹雳，将方圆数里内的鬼雾云层，全部震旦了开来。

　　这一声怒吼，直震的下方众金丹修士胆裂惊惧，元婴修士心神震动。

　　“鬼主，你居然敢如此蔑视本皇，找死！！！”

　　荒灵城，天空中的圣皇一声怒喝，全力运转“皇霸圣体”大神通法术，通体射出金光万丈，无数道金光如剑似电般瞬间破开层层鬼雾。

　　只听见鬼雾之中尖利惨叫，厉鬼幽魂被金光穿透，顿时灰飞烟灭。

　　原本被重重鬼雾笼罩荒灵城，血海修士、东海修士，还有鬼修士，混乱无比的厮杀战场，一下完全暴露了出来。

　　圣皇冒出汹汹怒火的目光，盯住了正在下方攻击宝船的鬼主。

　　半空中的双头鹫骷髅妖被这璀璨夺目的金光照射之下，竟然连坚硬无比的黝黑骨骼上，都激起了点点金斑陷坑。它双头同时尖啸，呼啸射向圣皇，一对骨翅膀锐利无比的扫出，试图阻止圣皇出手攻击鬼主。

　　“滚！”

　　圣皇看也不看，猛然挥出金色右拳，化为一道烈阳般的金色巨拳，划过天际。

　　砰！

　　双头鬼鹫一对巨型骨翼还未来的及攻击到圣皇，被那金色巨拳轰中。它一对数百丈巨型的骨翼翅膀几乎被砸的开裂，惨叫声中，被轰飞了十余里之外。

　　双头鹫骷髅妖心中哀鸣悲惨到了极点，它可是元婴中期骷髅妖，它浑身骸骨，那可是能和小神通鬼器媲美。

　　它毫不犹豫的折身逃向远方的鬼云之中。

　　双头鹫原本以为它能拖上一段时间，现在看来，这样棘手的强敌也只有主人自己能够对付了。它宁愿违背鬼主命令，也不愿意再去面对实力恐怖无匹的圣皇。

　　“本皇的威名，岂是你一介鬼修能挑衅！！你要找死，本皇便成全你！”

　　圣皇一拳将双头鬼鹫轰飞，神识死死的锁住鬼主，眼中杀机闪现。

　　说完，他身形陡然从天空原处消失，整个金色身躯化作一道金色的惊芒，射向地面宝船处的鬼主。


第552章 鬼主败逃

　　鬼主正要撕开护船光罩冲入宝船内，追杀叶秦。但是天空中一声威严的怒吼，一股霸道无匹，到了极致的强横元婴修士的气息，从天空激射下来，急速逼近。

　　这股横扫一切的气息，是元婴后期巅峰修士才可能拥有。

　　除了圣皇，还能有谁！

　　鬼主不由凛然，回头正见到双头鬼鹫被圣皇一拳轰飞出十余里外的一幕。这一幕，让它不由黑瞳猛缩，倒吸一口冷气。就算是它，也不可能这样轻松把双头鬼鹫给收拾。

　　它不由大为懊恼，知道已经追杀叶秦的良机。圣皇的威名果然跟传说中一般强横难以招惹，它必须立刻迎战才行。再想杀死叶秦，夺回北溟冰莲的莲子，已是没有这个时间。

　　“嘎嘎～！……既然如此，那便战罢！让本主领教一下圣皇前辈的大神通法术！在东海修仙界，可不是不是谁都有这个实力、机会，和千年前便名震东海的圣皇一战！”

　　荒灵鬼主目露凶光，也不是忍气吞声的主。

　　不断积累的怒火，此时全涌上它心头。东海修士猛攻它辛苦数百年建立的荒灵鬼岛，简直是欺辱太甚。别以为它是鬼修士，就是软柿子，想捏就捏。

　　一股森然的战意，冲天而起。

　　荒灵鬼主当即抛下宝船，化为一道黑焰流光，射向天空，迎战圣皇所化的金色流光幻影。

　　“鬼泣白骨剑！”

　　“狼嚎髑髅头！”

　　鬼主发出一声厉喝，黑袍双袖一扬，喷射出两件小神通级鬼器，同时它从胸腔内摄取出一大团冥炎，化为多多莲状冥炎，十爪弹射而出。

　　那两件小神通鬼器，挟带着大量汹涌翻滚的鬼气喷薄而出，瞬间就涨成百余丈的骨剑和髑髅头。

　　那柄鬼泣白骨剑，巨大的森白剑身上，密布着无数厉魂蛀出来的窟窿。每个窟窿都有一张冤死哀哭的厉魂人脸，扭曲可怖，那些鬼气，便是从这些窟窿中涌出。

　　在鬼主全力催动之下，鬼泣骨剑冲天而起，疾射刺出，无数厉魂凄厉鬼啸，发出时远时近时大时小的“呜呜”哀泣声，万鬼齐哭，摄人心魄。

　　鬼泣白骨剑小神通鬼器一出，数十里方圆阴风阵阵，顿时如阴森鬼蜮。

　　即使是一些金丹后期的修士，被这诡异恐怖的鬼泣声波及，便已经神色恐惧，胆颤心惊，战力大幅下跌。他们甚至连和鬼修斗法都难以进行。好在，还有众多的元婴修士在场支撑场面，不至于让众金丹修士崩溃。

　　另一件小神通鬼器“狼嚎髑髅头”，是一个妖狼的骷髅头炼制而成。只见这个百丈巨大的狼首髑髅，森白的骨骼上铭刻着诡异的幽黑符文，两只深不见底的眼窟窿中，跃动着惨绿色火焰，骇人之极。

　　“嗷呜！”

　　这狼嚎髑髅头，在鬼主催动下，顿时活了过来。只见那狼首骷髅上的符文，闪烁出幽绿的光芒，映射出数十丈远。凄厉绝傲的狼嚎，张合着巨大骇人巨口，朝圣皇猛撕咬过去。

　　这两件小神通鬼器，是一组套鬼器，名为“鬼泣狼嚎”，两者一合，威力大增。

　　况且，这两件鬼器上，还有一朵朵来神秘的冥炎。

　　每一朵冥炎，都足以将一名元婴修士焚烧为灰烬。

　　“圣皇又如何！本主今日便与你一战！”

　　鬼主目中凶狠，面无表情，一出手，便是致命的攻击。

　　“哈哈！好一个鬼主，居然有西幽大陆的十三品冥炎，的确有狂妄的本钱，在东海修仙界有霸据一方的资格了，纵然是天道盟的宗主、天魔盟的巨头，也未必愿意招惹你！！可惜，在本皇面前，你还没有狂妄的资本。看看你这冥炎，有没有本事破本皇的‘皇霸圣体’大神通法术！”

　　圣皇目光一寒，一眼便认出那冥炎的来历。

　　但是他浑然无惧，丝毫没有避让的意思。

　　那两件小神通鬼器来势汹汹的，带着令人恐惧的黑莲冥炎，眨眼间杀到圣皇的面前。

　　鬼泣剑凌空劈出数百计巨大的剑影，狼嚎髑髅头猛然狂咬。

　　“来的好！”

　　圣皇沉声暴喝，周身的万丈金光再度暴涨，双手挥出，化成两个百丈大的金色光芒万丈的巨掌，“啪”的一声巨响，气势汹汹的两件小神通鬼器，被圣皇全力运转的皇霸圣体神通凝成的一双金光巨手，给死死抓住。

　　鬼泣白骨剑，翻涌的鬼气和幽绿的鬼脸都被死死逼回了本体中，狼嚎髑髅头凄厉的鬼哭狼嚎声戛然而止。

　　下方的鬼主，脸色不由骇然剧变，圣皇居然敢空手去抓它的两柄鬼器。

　　不过，事情还没结束。两柄小神通鬼泣上的冥炎，立刻沾染到圣皇的身上。这些冥炎，燃烧烧炙起圣皇金光灿灿的护甲，极其艰难的一寸一寸的烧入进去。

　　“此火确实厉害，还真能烧穿本皇的皇霸圣体！”

　　圣皇眼中厉芒一闪，颇为意外惊诧，哈哈大笑的同时，两只金光巨手狠狠相互一击，只听“喀嚓”两声脆响，这两件坚硬之极的小神通鬼器，顿时出现了数道裂缝。

　　“还你！”

　　圣皇紧接着被随手一挥，两柄受损的小神通鬼器，带着呼啸的劲风，狠狠砸回鬼主。

　　他一双金色巨掌呼啸挥出，直接将身上燃烧的几朵冥炎拍飞。

　　坠落的冥炎，引来战场下方众修士惊恐一片。

　　“来而不往非礼也，镇魂法柱！”

　　圣皇打的痛快，豪迈大笑，张口吐出四根纹路密布的金黄法柱，四根百丈巨型金色法柱。他一指，金色法柱化为四道金光，狠狠朝下方黑袍迎风翻扬的鬼主轰去。

　　鬼主硬着头皮迎战，此时却有苦说不出。它拥有杀伤威力最强悍的，就是十三阶阴火冥炎。它手握冥炎，对普通元婴修士简直是生杀予夺，连眉头也不需皱一下。

　　可是，这冥炎对圣皇无效。现在连冥炎都难以烧死圣皇，这一战如何打？！

　　完全被压着打！

　　不错，完全是被压着打！

　　那四根金色法柱居然是秘金炼制而成，连番轰击之下，几乎将鬼泣狼嚎这两柄小神通鬼泣给轰成鬼器碎片。

　　荒灵鬼主此时心中涌出一种极度荒谬的感觉，它不是在跟一名元婴后期巅峰修士斗法，而是在跟一个不可战胜的更高价修士斗法。有一种无力抗拒的感觉。

　　……

　　荒灵城周围的众多金丹修士，早就被天空圣皇和鬼主的大战，给彻底惊呆了，心生胆惧。

　　“圣皇的肉身，居然如此强横霸道？！”

　　“圣皇修炼的是‘皇霸圣体’大神通法术，这门金系大神通法术，修炼之后肉身远远超过普通元婴修士的坚硬。而且身体皮肤有一层金罩，几乎无坚不摧，一拳之下，甚至可破小神通法器。”

　　“东海修仙界曾有传闻，当初圣皇的敌人只能封印困住他，却未能杀死他！现在看来，这个传闻是真的了。”

　　不只是金丹修士看的目瞪口呆，就连在场的五六十名元婴修士，也都一个个难以置信。

　　他们自己是元婴修士，当然知道元婴修士的实力有多强。

　　可是圣皇和鬼主的大战，他们却只有旁观的份，甚至连插手进去都不敢。

　　唯一一个还保持着镇定的，是禹宗主。

　　禹宗主的脸色不大好看，甚至嘴角都在微微的抽搐。

　　但是相比其他元婴修士的惶恐不安，他还是相当镇定的。毕竟他的实力要比在场众元婴修士高处一大截。虽然他自知比不得圣皇，但是跟荒灵鬼主还是能相比的，不至于太过惊惧。

　　禹宗主微眯着略显浑浊的眼睛盯着天空，似乎有些激动。

　　他现在终于有些明白，为何当年天道盟的五大宗主、天魔盟四大巨头，对圣皇一直抱有极大的怨气，却没人敢公开和圣皇作对。那几个雄霸东海的宗主、巨头们，非得等到圣皇前往中土大陆渡化神劫最虚弱的时候，才敢突然下手。

　　但是激动了一会儿，禹宗主最终还是黯然，微微叹了一口气。

　　他是再也没有这个机会，去修炼到那种近乎无可匹敌的境界。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天空，接连三道金色巨拳，势如破竹，轰在鬼主的身上。

　　金、黑两色光芒撞击在一起，无数道光华溅射，爆炸轰鸣声迭起，声势骇人。一波波气息，席卷整个荒灵城，压的众金丹修士喘不过气来。

　　“走！”

　　荒灵鬼主的小神通鬼泣骨剑咔嚓一下被打碎裂，它顿时挨了一击金拳轰击，惨叫声中，它硬承受下这一拳的疯狂攻击，浑身鬼气大减，但是却借势，朝远方飞遁而去。

　　一眨眼间，鬼主施展鬼遁术，化为一道数百丈的黑焰流光，射出数十里之外，逃向更远的地方。

　　天空，风卷残云，晴空烈日。

　　大片千里范围的鬼云，开始撤离荒灵城，尸王、骷髅将军，还有众多的金丹期鬼修，被鬼主一挥，卷入浓浓的鬼云之中，带着无数厉魂、凶灵，逃向荒灵岛的远方。

　　好在这荒灵岛方圆万里，极大，倒也不缺地方让它们暂时躲避。

　　鬼雾大阵撤去。

　　鬼主败了，在圣皇的手下只支撑了一小片刻，便被逼让出荒灵城的控制权。

　　这一战，荒灵鬼主可谓损失惨重。鬼云被大量消耗，小神通鬼器损失了一件，北溟冰莲的冰莲子未能夺回来，甚至连莲状冥炎都消耗了十余朵之多。

　　荒灵鬼主不敢再和圣皇斗下去。

　　如果硬拼下去，它别想再有希望能度过化神大劫。

　　同样，众东海、血海修士也损失不小，在之前的混战之中，死了数十名金丹修士，伤了数名元婴修士。

　　“逃的倒是挺快！”

　　圣皇收了四根镇魂柱，浑身金光万丈，双拳紧握，哼了一声，并未追杀。鬼主若是一心想逃的话，他想要追杀，真不太容易。恐怕追过血海，也未必杀的了，太费时间了。这不是他来此地的目的。

　　他目光威严，回头朝禹宗主、东阳真人等一众元婴修士扫了一眼，又看了一眼荒灵城中央古殿废墟内的那座古传送阵。

　　“现在，是该分上古宝库的库藏了！禹宗主，你有何意见？”


第553章 离开荒灵岛

　　“圣皇曾为天魔盟千年前五大巨头之首，乃是我等众东海修士敬仰的前辈。况且，圣皇亲自出手驱逐了占据此城的鬼主和鬼修士，此岛上古宝库的分配，理应由圣皇前辈来主持，本宗并无意见。”

　　禹宗主略显尴尬，沉吟一下之后，便一副清风云淡的神态谦让，笑容有些勉强。

　　他心中很清楚，圣皇询问，也不过表示一下对天道盟北方宗主的尊重罢了，可不是真的要听他的意见。

　　在修仙界中，强者为尊。战利品的分配，向来由最强之人来主持分配。如今的情况，谁都能看出，实力最强的圣皇已经掌握了局面，谁也不敢再去向圣皇挑衅。

　　禹宗主之前原本打算以天道盟北方宗主的身份，来掌握这宝库的分配大权。可是，被圣皇一下剥夺了分配的权力，脸面上有些挂不住，笑容有些勉强，心中更是有苦说不出。

　　但是在面子上，他还是对圣皇保持着极大的恭敬，不去冒犯得罪。

　　他并非不敢强硬，而是没这个必要。

　　圣皇说要分掉上古宝库内的所有库藏，这样的安排对白浮宫也同样有利。白浮宫得了好处，而且不会落下把柄，禹宗主掂量利害之后，自然默认妥协。

　　在辈分和实力都超过他的圣皇面前，他失去点面子，也不是过分的事情。在天道盟五大宗主和天魔盟五大巨头之中，他的实力虽然不差，但脾气向来是最温和的一位。

　　圣皇见禹宗主很识相，没有和他争夺宝库的分配大权，不由满意。

　　接着他朝众元婴修士看去，说道，“诸位，在与此岛鬼修一战中都出力不少，自然都有资格分到一部分库藏财货。库藏的划分，就以各方目前的实力来分。实力差的，也怨不得别人。诸位道友，可有意见？”

　　虽是询问，他语气中却有着不容置疑的威严。

　　圣皇早有算盘。

　　圣皇宫是不可能独自吞下这座上古宝库，那样会四面树敌。

　　此次他来这座荒灵岛，并非为了树敌而来。而是为了得到大批的财货，拉拢修士人心，重建圣皇宫。

　　一举击溃鬼主，他的实力展露无遗，立威的目的已经达到。再用这天道盟、天魔盟的上古宝库，慷他人之慨，利用这些库藏来拉拢各大势力，尤其是血色之海的修士，再好不过。

　　恩威并施，也无疑对圣皇宫的重建有利。

　　圣皇这番询问，连禹宗主都没反对，其他元婴修士又敢说什么。至于金丹修士，更是连吭声的都没有。

　　东阳真人回望一眼血色之海势力的众位元婴修士。

　　众血海的元婴修士都极为欣喜。

　　东阳真人不由朝圣皇恭敬的回道，“我等血色之海修士，谨遵圣皇前辈安排！我们这些血海修士，原本还以为会分配不公，这才愤然。圣皇这般分配，自然是再好不过！”

　　“不错，我们这些血海修士，距离此地最近，出力不小。比东海的修士，实力也不逊色。只要均分，大家无话可说。”

　　“禹宗主先前，只顾着天道盟和天魔盟修士的利益，不把我等血海修士放在眼里，甚至将血色之海修士排除在分配之外，这是绝对不行！我等愿支持圣皇！”

　　“鬼主是圣皇驱赶走的，我等没费多大气力就分得一份库藏，自然心满意足！”

　　“若是圣皇愿意接纳，我们当中有不少元婴散修，并无固定的去处，愿追随圣皇左右！”

　　一些血海散修，甚至动起了拜入圣皇宫的心思。毕竟能有圣皇这样实力的元婴后期巅峰修士，在东海修仙界少之又少。足以和天道盟五大宗主、天魔盟的五大巨头相比，甚至有过之而无不及。

　　“我天道盟众仙宫，愿谨遵圣皇前辈安排！”

　　“圣皇这般安排，最好不过了。我等天魔盟众仙宫，并无意见，一切听从圣皇前辈安排。”

　　天道盟和天魔盟各大仙宫的众元婴老祖，虽然懊恼要让出一部分宝物给血海修士。但是按圣皇的分配，其实他们也不算太吃亏。稍微犹豫后，商谈之后，纷纷同意下来。

　　“既然诸位都无异议，那么这就前往城中取出上古宝库库藏，然后分配吧！”

　　圣皇以神识扫遍了在场的修士，心中对各方的实力有了底，淡淡的说了一句，然后吩咐圣皇宫的宋长老，和禹宗主的一名手下，以及一名天魔盟修士，一名血海修士，各方势力出一名元婴修士，进入宝库，清点库藏。

　　等清点完后，再按各方实力进行分配。

　　圣皇本人，化作一道金光，落在了宝船行宫上。

　　……

　　“恭迎圣皇！”

　　“老祖宗！”

　　殷灵素和众元婴修士、金丹修士见圣皇重回宝船之上，纷纷上前迎接，神情激动，恭敬无比。

　　叶秦和皇甫冰儿，也在宝船人群之中，却是异常的低调。

　　“叶小友，你是紫剑宫长老，可也想要一份那上古宝库中的库藏？若是想要的话，本皇让宋长老安排一下，给你一份。”

　　圣皇扫过众人，淡淡的目光，落在叶秦身上。

　　叶秦不由吃一惊，他不知道圣皇究竟是好心拉拢，还是对他还是起了疑心想要试探。

　　不过叶秦清楚，圣皇绝对不可知他的底细，顶多是有些怀疑而已。

　　叶秦硬着头皮上前，露出一副苦笑，拱手道，“圣皇前辈说笑了。晚辈虽然是紫剑宫长老，但只是金丹中期修士而已，而且只有一人在此。若是宝库内的顶级财货，这里有这么多仙宫的元婴老祖，恐怕都不够分，哪轮得到晚辈的份。若是普通的财货，晚辈也不放在心上，拿不拿都一样。”

　　“圣皇前辈，我们夫妻二人来这座岛探查情况，已经有一些时日。夫君身负有收集血海情报的使命，必须回去紫剑宫复命。既然这座岛上的危机已经解除，众修士也等着圣皇主持大局，分上古宝库的财货。我们夫妻二人不便再叨扰圣皇宫，向圣皇前辈告辞，很快便离开！”

　　皇甫冰儿也施礼，淡然道。

　　“不要？……也罢，你们既然有事，便先行离开吧！”

　　圣皇闻言，微微皱眉，并未说什么。

　　他心中的确有些疑问。叶秦来此岛究竟做什么，进过宝库？鬼主为何强行袭击宝船，跟这有关？

　　可是，他看不出叶秦和鬼主有什么关联，也不知道鬼主怎么会如此疯狂。

　　毕竟，谁也不会以为，堂堂元婴后期巅峰的鬼主，会跟一名金丹中期修士有什么关系。硬把两个差距如此之大的修士联系在一起，显得过于荒谬牵强。

　　圣皇也并非那种多疑之人，并未阻拦叶秦二人离开宝船。

　　“多谢圣皇前辈！”

　　叶秦和皇甫冰儿再次行了一礼，与圣皇告辞了后，便驾驭乌云障离开宝船。

　　“夫君，我们怎么离开此岛，返回古船据点？……此地距离古船据点，有十余日路程。这些日子，血海恐怕有些混乱。万一半途遇到元婴修士、元婴鬼修的劫杀，只怕难逃一劫。”

　　皇甫冰儿有些担忧，神念传音道。

　　“无妨，跟我来，先去找孙兴，借他青罗纱帐一用。”

　　叶秦略一沉吟说道。

　　先前叶秦和孙兴等分开，各自分头逃离，是因为并不知道会有如此多的元婴修士涌向这荒灵岛。可是现在，这一路上元婴修士太多了，很不安全。

　　“孙兴？此岛如此之大，他一定会隐藏起来，怎么找？”

　　皇甫冰儿诧异。

　　叶秦却是淡淡一笑，直飞向远处血色之海修士聚集的阵营。

　　皇甫冰儿带着疑惑，跟着飞了过去。

　　……

　　血海修士，来历极其复杂。若是不自报家门，其他修士根本不会知道其来历。当然了，血海修士大多是来此地冒险，也不会特意去在意别的修士的身份来历。

　　“只要他们二人不傻，便不会想不到，混在众多血海金丹修士当中，才是保护自己最安全的办法。他们肯定在这些血海修士当中，佯装成普通寻宝修士！”

　　叶秦带着皇甫冰儿，在金丹修士人群中搜寻，很快便找到了他想找的目标，不由一笑。

　　孙兴果然混在其中，和庞修士在一起。

　　“叶道友，你们这是？”

　　孙兴见到叶秦这样直接找上门来，反而一愣。

　　“孙兄、庞兄，另找一处地方说话！”

　　叶秦示意，和孙兴、庞修士二人来到荒灵城一处偏僻无人的废墟。光是用神念传音还不行，元婴修士可以窃听神念波动。叶秦布下数层隔音护罩，避免被元婴修士窃听，这才方向下来。

　　“怎么？两位道兄混在血海金丹修士当中，佯装普通寻宝修士，难道还想混在这里，再分上一份宝物不成？你们还想要什么，再拿几件小神通古器，几枚元婴丹？做梦！”

　　叶秦看着孙兴二人，突然冷笑嘲讽道。

　　被叶秦说中心事，孙兴顿时有些恼羞成怒起来。

　　“叶老弟，你还好意思说，自己得了那么大的好处，还能跟圣皇宫的修士结交，当然不在乎其他的了。我们二人不比你收获丰厚，也没那么强横的后台撑腰。多拿一份好处，有什么不妥？况且，我们二人混入众修士之中，也安全，以免被鬼修士所杀。”

　　孙兴有些恼怒。

　　“内库的元婴级宝物，那些小神通古器、元婴丹，肯定被众元婴修士瓜分一空，绝不会落到金丹修士的手里。外库的金丹级宝物，对我们几人来说，要来也没多大用处。”

　　庞修士却露出沉思，点了点头，“叶老弟，你有何想法？”

　　“我们三人，每人身上都有一枚元婴丹，还有几件其他的小神通宝物，收获已经足够丰厚了。继续留在此地，只是增加暴露的风险而已，一旦暴露，众多修士虎视眈眈，恐怕有死无生。就算不暴露，也可能会遇到其他的麻烦，得不偿失。依我之见，必须尽快离开！我有一件乌云障法器，速度极快，并能隐藏大部分的气息，不易被发觉。而且孙兄手中还有青罗纱帐，一有不对，便隐匿踪迹，元婴修士也难以发现。我们趁着鬼主刚战败，正惊惶不定，众元婴修士心切瓜分宝库的时机，尽早离开此地，才是上策。鬼主不会轻易放弃这荒灵鬼岛老巢，只要我们远远逃离此岛，便安全了。”

　　叶秦飞快说道。

　　“这个么……也好！”

　　“那便离开此地！”

　　孙兴和庞修士闻言，相视一眼，有些意动。

　　他们此行收获虽然不比叶秦，但一枚元婴丹和一件小神通法器，已经是不菲的收获。别看后来跑来这么多金丹修士杀鬼修夺宝库，但是他们绝不可能得到这样大的好处，真正的好处都会被元婴修士收刮一空，只留一些无足轻重的财货给金丹修士。

　　他们也是在逃离此岛的路上，发现大量的血海修士，趁机混在其中，并未抱有太大希望。

　　有圣皇、禹宗主等如此多天道盟、天魔盟、血海元婴修士在，元婴级宝物已经跟他们没太大干系，根本没必要留下犯险。

　　叶秦提出四人一起离开，孙兴和庞修士犹豫一番后，终于答应。

　　决定了之后，叶秦驾驭乌云障，和冰儿，还有孙兴、庞修士悄无声息的离开嘈杂混乱的血海金丹修士大队伍，进入远方的血雾之中，孙兴再以青罗纱帐护住，虽然飞行中不能完全隐匿气息，但气息已经极其微弱，几乎未引起多少修士的注意。

　　乌云障离开荒灵岛，消失在天际。

　　“这小子，从荒灵城方向出来，果然是从这上古宝库内得了些好处，才急于离开。每人一枚元婴丹，几件小神通宝物，那件青罗纱帐，想必就是他们取自这上古宝库之中的小神通法器了！”

　　圣皇负手，淡漠的站立在宝船行宫甲板。

　　他的神识，探查范围极远、极深，已经达到化神境界，绝非几名金丹修士的手段可以阻挡。刚才叶秦四人的神念传音对话的波动，被他一字不漏的听了进去。如果叶秦知道圣皇的神识如此强大，恐怕要惊出一身冷汗来。

　　圣皇只听到几枚元婴丹和小神通法器，却懒得去理会。

　　圣皇探查到一朵不起眼的乌云离开荒灵岛，远远飞遁而去之后，便收回了神识，放到荒灵城中央的废弃大殿来。


第554章 圣皇的邀约

　　天道盟、天魔盟、血海修士、圣皇宫各出了一名元婴修士，进入上古宝库之中。圣皇也让他的金甲卫，一起进入宝库内，清点库藏，把里面的宝物都取出来。这尊金甲卫傀儡，能视能动能说，堪比圣皇的耳目。

　　而一众元婴修士，都守在古传送阵的外面，一边低声交谈，一边耐心的等着。

　　圣皇、禹宗主等元婴后期修士，是不会轻易进去的，否则鬼主再杀过来，破坏古传送阵，他们有被困在地底宝库内的危险。就算鬼主不来，他们相互之间也不够信任，不敢冒着险。

　　“圣皇，本宗有个不情之请。本宗的白浮宫，有不少嫡系金丹子弟，急缺结婴丹用于结婴，正翘首以盼。不知圣皇能否方便一二？”

　　禹宗主朝圣皇笑道。

　　“禹宗主要元婴丹？”

　　圣皇略显诧异。

　　他不由想到禹宗主之前这么好说话，把分配权给让出来了，恐怕多半是因为这个原因了。圣皇宫重建需要拉拢一批元婴修士，并不需要大量元婴丹。

　　让一些元婴丹给禹宗主，卖给禹宗主几分情面，也无妨。

　　“也好，本皇协调一二，尽量将分给白浮宫的宝物，都换成元婴丹。”

　　圣皇考虑了一下，这才微微点了点头。

　　“本宗代白浮宫后辈子弟多谢圣皇了！”

　　禹宗主略显感激的笑道。此行能多得些元婴丹，他也算满意了。

　　天道盟各个仙宫的元婴修士，天魔盟各个仙宫的修士，还有血海各方势力的元婴修士，哪个不是眼睛明亮，见禹宗主先开口提了请求，他们连忙，纷纷聚到圣皇身旁，恭维讨好，各说希望得到的物品。

　　“诸位不急，等清点完库藏之后。再商议分配不迟！”

　　圣皇笑了笑。

　　他拿到宝库库藏的分配权，正是为了卖交情，自然不会拒绝众修士。

　　……

　　另一边，圣皇已经用神识操控着金甲王，进入古传送阵中。

　　各方仙宫势力选出各方修士，也鱼贯而入。

　　金甲卫一进入上古宝库中，目光扫过整个宝库。

　　凌乱的宝库大厅中，地上四处散乱着尸骸冰碴碎块，还残留着混乱的修士气息，冰灵气息、鬼修气息。

　　“之前已经有寻宝修士进入过宝库，而且死伤不少！”

　　金甲卫发出低沉自语的声音。

　　“走，一条通道一个宝库清理过去，将所有库藏记入进玉简内。”

　　它说完，化作一道金光，进入土库通道。

　　几名进入宝库的元婴修士，都知道金甲卫就是代表着圣皇进来的。

　　他们不敢怠慢，纷纷跟上，将通道内来不及反应的精怪妖灵击的粉碎。对于这几名元婴中期修士来说，这些妖灵没有什么威胁。

　　不一会儿，他们便来到了藏有大量灵石和典籍等的土库中。

　　“咦？”

　　金甲卫扫了眼外库大厅中不少空出来石台。

　　宝库内的禁制阵法，已经被废止。

　　但是石台上的光罩还留有残余的灵力，渐渐减弱，并未完全消失。

　　空出来的这些石桌，应该是被同一伙人取走。只是时间不够，才没有继续取下去。

　　这些都是灵石和金丹期的典籍之类，圣皇并不放在心上，因此也没有继续多想。

　　做完这些后，金甲卫才进入内库之中。

　　看着眼前大厅石桌上悠悠浮动的储物袋，即使以圣皇的眼光见识，也不免提起精神来。整座上古宝库，真正对圣皇有吸引力的，也只有这些上古流传下来的珍贵典籍了，否则他也不会第一时间让金甲卫来到土库中。

　　“这内库中有人来过，取走了几件，不知是什么物品！”

　　金甲卫发现了那三个空出来的石桌，摇了摇头。

　　金甲卫扫视了一圈后，一杆金枪挥刺，金芒射出，轻而易举的撕开了石台光罩残余的灵气。

　　然后金甲卫取了其中十数个储物袋，与傀儡术有关的图纸后，再次化为一道金光，前往其他通道宝库。

　　……

　　其他几条通道中，也有不久前被妖灵杀死的金丹修士。各个宝库分内库和外库，情况各有不同，库藏都有被动过的迹象。

　　金甲卫最后进去的，却是上古宝库的中枢冰库。

　　见到座白玉莲台时，圣皇却忍不住有些惊讶。冰库内还有两具寻宝修士的尸体，恐怕是争夺宝物而死。其中一具，居然带有极其微弱的鬼主身上的鬼气息。

　　“这座上古宝库的中枢，应该是靠一件冰系法器来维持的……恐怕是大神通级的法器。”

　　“被谁给取走了？”

　　“岛上的寻宝修士不少，各个都可疑。”

　　“鬼主疯狂袭击宝船，是为了什么？……宝船上最可疑的，是叶秦那小子！他半途上船，正要离开荒灵岛。”

　　“本皇说那鬼主竟敢无视本皇，狂妄的去攻击宝船！它发现那小子在船上，这才不惜代价下手！”

　　“这小子，能让鬼主吃亏，倒是有些本事！”

　　金甲卫的双瞳，泛射出妖异的血色光芒，沉思，却不知它在想什么。

　　……

　　不多久上古宝库内的库藏清点，并且被取了出来，在圣皇的主持下，由天道盟、天魔盟、血海等各方元婴修士，瓜分一空。荒灵岛上古宝库内的库藏被瓜分一空。

　　禹宗主、东阳真人等各方元婴修士这才带着所获，陆续满意的离开荒灵岛。

　　圣皇宫的宝船，却落在最后面，在半空中徐徐的飞着，似乎不急着离开荒灵岛。

　　“圣皇，我圣皇宫此行得了大量的财货，已经及得上东海列岛一座大仙宫库藏的五分之一了。离开此荒灵岛之后，接下来前去哪处上古遗址？属下等已经找到了好几处上古遗址的线索，还请圣皇定夺！”

　　宋长老向站立在船头的圣皇，恭敬的询问道。

　　“不急！本皇还有一点事，尚未处理完。你等在宝船上候着。”

　　圣皇淡淡道。

　　“是，圣皇！”

　　宋长老等众位圣皇宫的元婴修士，相视一眼，虽然心中疑惑，但是不敢多问。

　　圣皇离开宝船，飞上天空，在空中稍作停留，辨认了一下方向，便朝着荒灵岛上鬼气最浓烈的地方疾射而去。

　　小片刻之后，他飞出数千里之外。

　　飕！

　　圣皇的身形陡然停下，静立天空，沉静的望向前方一片笼罩着滚滚鬼云的山峰。

　　这几座山峰，浓郁的黑气缭绕其间，完全看不清里面的情况。

　　鬼主强大的气息便隐藏在其间，并没有特意躲避的意思。

　　“鬼主，上古宝库之事已了，本皇不久便离开荒灵岛。临走之前，本皇有一事相商。出来吧！”

　　圣皇本在山峰外止住，一股强大的气势散发着，淡淡说道。

　　对面的鬼云山峰沉寂了片刻，突然间鬼雾汹涌翻滚，从中激射出一道数百丈的黑焰光芒，瞬间而至，距离圣皇面前数里才止住，显露出一名元婴后期鬼修的身形。

　　来者正是鬼主，压抑着怒意，目光阴沉的望向圣皇。

　　修炼到他们这样实力的元婴修士，分出一个胜败容易。但没有特殊的手段，却是极难斗出一个生死。

　　鬼主虽然败在圣皇手下，却不惧怕圣皇找上门来。

　　“圣皇，本主虽然不如你，但要是咄咄逼人，本主也不惧与你两败俱伤！”

　　鬼主阴狠道。

　　“呵呵，鬼主道友，本皇做事一向有分寸。先前之事只是为了取上古宝库，并非冲鬼主而来。既然事情已经过去，鬼主又何须耿耿于怀！”

　　圣皇却是微微一笑，不以为意道。

　　“哼，说的倒是轻巧，本主在此岛经营数百年，从不与东海修士冲突，今日却被你等东海修士如此破坏，坏了本主的大事！本主化神大劫将近，没有这个时间，也没有这个精力，耗费在圣皇所说的什么大事上。圣皇请回吧！”

　　鬼主冷笑一声，毫不犹豫的出言拒绝，然后折身便想回到山峰之中。

　　“哦，是吗？！”

　　圣皇神色不变的淡笑道，“本皇原以为，你会对化神期大劫，颇感兴趣。看来，鬼主并不在乎这些，那本皇是没必要多说什么了。告辞！”说完，他便欲转身而去。

　　“且慢！”

　　鬼主顿时一惊，连忙喊住圣皇。

　　“怎么，想通了？”

　　圣皇停下，一副好笑的看向鬼主。

　　“不知圣皇前辈，找本主何事？还有化神劫之事，还请圣皇指点，如何才能度过此劫？本主若能渡化神劫，日后必定报答圣皇今日之恩！”

　　鬼主脸上鬼雾变幻，似乎在犹豫挣扎。最终，它还是屈服了下来，阴沉的语气也变得恭敬了许多。毕竟一切以化神为重，先前和圣皇的那点恩怨，根本不值一提。

　　“本皇一直谋划着干一件事情。但是此事，光凭本皇一人之力，只恐怕未必能成，需要找几名强大的元婴后期修士联手，才有把握。希望你能和本皇联手！”

　　圣皇淡淡道。

　　“圣皇为何不找天道盟的五大宗主、天魔盟的五大巨头？他们的实力，比本主更强！有他们在，这东海修仙界内，还有什么事情做不了？”

　　鬼主疑惑。

　　“天道盟的几位宗主、天魔盟的巨头，实力确实够强。但是本皇跟他们有旧怨，这件事，本皇不想让天道魔或天魔盟插手进来。之所以找你，最重要的一点是，你不属于天道盟和天魔盟。而你鬼主，实力不亚于任何一位宗主、巨头，无疑是极其适合的伙伴！你若是愿跟本皇去做此事，本皇将渡化神劫的经验，都授给你！怎样，是否考虑一下？”

　　圣皇盯着鬼主，笑道。


第555章 传说中的妖界……

　　“你的实力非常不错，元婴九层的巅峰修为，十三阶的恐怖冥炎，在岛上布下的方圆千里的鬼雾大阵！光是凭这几点，已经是血海一方霸主。如果不是本皇的‘皇霸圣体’大神通法术，足以克制你的冥炎，恐怕也无法这般容易击败你。即使换其他宗主或巨头来，也未必能奈何的了你！

　　据本皇所知，鬼修的修炼方式和正常修士的修炼，有着极大的不同。所有的鬼修，都没有所为的修炼瓶颈，从练气期修炼到化神期，中间不需要服用筑基丹、结金丹、元婴丹、化神丹之类的灵丹，便能通畅无阻的直接提升修为境界。但是，鬼修提升境界时，依旧会引发天劫。而且鬼修渡劫的危险性，要比普通修士高上许多倍。”

　　圣皇看向鬼主，手中多出一枚玉简，淡淡道，“可以说，鬼修平时修炼起来容易，但是死在渡劫之中更多。在东海、血海，能够修炼到元婴期的鬼修都极为少见。你能度过元婴期的大天劫，恐怕也是付出了不小的代价。

　　你现在最畏惧便是化神期天劫，数百年之前就开始经营此岛，准备渡劫，可见你也是极有眼光的鬼修！这枚玉简内，记载了本皇昔日渡化神劫的一些经验，对你的帮助，绝对有益。你若是同意和本皇联手去做那大事，这枚玉简便归你了！”

　　鬼主不由沉默下来。

　　圣皇说的不错，它手中拥有十三阶冥炎，才修炼的极快。自从数百年前，从一名修士陨落之后成为鬼修，一直艰难修炼到鬼修元婴九层巅峰，吃尽了无数苦头。

　　但是，它依旧极其畏惧化神期大劫。

　　它将整座万里荒灵岛变成鬼域，布下一座鬼雾大阵。利用寻宝修士，进宝库内取得上库宝库中的核心宝物，炼制成一件大神通冥器，都是为了渡劫而准备。

　　只是没想到，那枚北溟冰莲莲子，反而被那几名寻宝修士给取走。

　　鬼主心中的恼怒，自然难以言说。那件冰莲子落入了圣皇的手中，它自知绝不可能再夺回来，它跟圣皇之间也没什么好谈的。

　　可是圣皇突然又来这里找它，忽然提到帮它化神劫。

　　鬼主心中极其矛盾，可是它清楚，圣皇能活如此之长，远超过了元婴期修士的寿元，肯定是曾经进入了化神期，只是后来不知怎得修为又跌了下来。

　　而且看圣皇的神色，不像是在戏弄它。

　　鬼主盯着那枚玉简，沉默了好一会儿，目中光芒闪耀，终于点头，“圣皇先说一下，究竟是何事，需要圣皇前辈亲自找本主商谈？说完之后，本主再考虑不迟！”

　　“本皇过些年，打算去一趟妖界，寻找一件灵物！”

　　“妖界？”

　　鬼主吃了一惊，道，“传闻，妖海的深处，有一处极其危险的时空通道，可以通向妖界。妖界内，有众多的化神期以上妖族修士！先不说能不能通过时空通道。就算进去了，以你、我的实力，那也是找死！圣皇去妖界做什么？”

　　“本皇又何尝想去！只是，本皇寿元无多，必须进入妖界，去寻找那株灵草！”

　　圣皇微微一叹，满是无奈。

　　“什么灵草值得如此冒险？”

　　“紫灵还阳草！”

　　“这是什么灵草？”

　　鬼主有些茫然，显然并未听过此草。

　　“呵呵，此草关系到一个极大的天机，你未听过也属正常！此物，说起来还跟西幽大陆的冥界的冥河有关。鬼主，你若是化神不成，灰飞烟灭，一切自然无需多说。若是成功进入化神期，定要去西幽大陆。若是真能找到紫灵还阳草，不管日后如何，你我都能有一条退路，立于不败之地。”

　　圣皇淡淡道。

　　“跟冥河有关？莫非是传说中的……？”

　　鬼主突然想到了什么，神色惊骇，激动无比。但是它还有疑惑，连忙问道，“圣皇怎么知道，妖界一定有紫灵还阳草？”

　　“呵呵，自然是有上古大能修士曾进入过妖界，传出来的消息。本皇在千年前，无意得到一块碎片，上面记载着此灵物的作用。只是当时本皇正准备化神，无暇去处理此事。”

　　圣皇从储物袋内取出一片巴掌大小的黝黑甲骨碎片，淡然道，“说起来，此法还是一位上古大能鬼修留下，在东海修仙界绝对是数一数二的顶级大法！”

　　“幽～，幽冥大法？”

　　鬼主不由看向那枚幽黑的碎片，不由吃了一惊。它能清晰的感觉到，那碎片上古老沧桑的气息。

　　“哼，若是没有把握，本皇岂会拿自己的身家性命去冒险！本皇寿元不多，这是最后一次机会。鬼主若是有意，便与本皇同行。若是无意，本皇也不勉强。”

　　圣皇紧握着那碎片，目光坚毅。

　　鬼主再度沉默了下去。

　　“去妖界……！”

　　……

　　数日之后。

　　血色之海，天空稀薄的云层中，一团乌云以极快的速度在其中穿行。

　　忽然，这团乌云放慢了速度。

　　“孙兄、庞兄，此地远离荒灵岛。我夫妻二人此行收获不小，准备回程返回东海，不知两位有何打算？”

　　“哈哈，孙某已经为元婴天劫做了不少准备。此行和几位一起，取得了一枚元婴丹和二件小神通法器，渡劫把握大增，正打算和几位告辞，在血海寻一处地方准备渡劫！”

　　“那就要预祝孙兄结婴渡劫成功，成为元婴期修士。庞某离金丹九层巅峰，还差一些修为，各种准备也未妥当，恐怕还要过上一段时间才能结婴渡劫。当日从宝库中出来，庞某情急无奈，和祝、杨两位道友分散。我和他们二人多年交情，实在放不下心来。庞某打算先去找找他们。”

　　“既然如此，叶某和两位就此别过了。希望下次再见之时，孙兄和庞兄都已成元婴期修士！”

　　“呵呵，以叶老弟实力、福缘，将来成就定远超我等，到时还要叶老弟照应才是！告辞！”

　　说完，孙兴和庞修士两人，取出各自飞行法器，化作两道长虹远去，很快便消失在天边。

　　叶秦淡淡一笑，驾驭着乌云障，和皇甫冰儿继续往古船据点飞行。

　　飞了一日之后，发现一处无人的荒岛。

　　叶秦在这荒岛周围数百里内来回飞了一圈，并未发现其他修士，便在这座数十里的荒岛上落了下来。

　　叶秦祭出金乌耀光剑，迅速将岛上的几只妖兽剿杀干净，在岛上的山峰挖了一处简陋的石窟洞府。

　　二人进入洞府内。

　　“夫君你这是？”

　　皇甫冰儿有些不解的问道。

　　“银甲卫收了一枚冰莲子，之后又收了那鬼主的一朵冥炎，我之前一直没机会查看，不知道是否会出问题。等回到古船据点、临海城后，人多眼杂，以北溟冰莲莲子的灵压波动，只怕难免会惹出些麻烦。而且，那冰莲和冥火在银甲卫的腹内，若是一直无法出来，连银甲卫都无法再使用。我先在这岛上，把这个问题给解决。”

　　叶秦说道。

　　“嗯！血色之海此行，收获最大的，恐怕就是这枚冰莲莲子。看看它究竟是怎样的灵物！”

　　皇甫冰儿点了点头，退后了开来。

　　叶秦这才抛出傀儡袋，放出了银甲卫。

　　那尊被冰霜灵气缭绕的银甲卫一出现，便有一股刻骨的寒意扑面而来。强烈的冰寒气息，飞快的在银甲卫附近的地面凝结出一片冰霜，并且大有扩张之势。

　　叶秦被这股森寒的气息给逼退了几步。

　　他神色郑重起来，一缕神识探入银甲卫的腹内。

　　银甲卫腹中不大的空间里，那枚冰莲子正在一团氤氲的冰霜灵气。而那朵冥炎，依旧被强悍的冰灵气息给冰封着，透明的冰晶中幽黑的冥炎没有熄灭，反而闪闪烁烁的，仿佛还在燃烧一般。

　　“这朵冥炎，属于阴火，不像阳火一样会和冰灵气相互消耗。看现在的情形，这冥炎被冰封着，应该不会有什么问题。我试试看能将其否取出冥炎并解封，那枚《幽冥大法》丹法碎片中，记载可以用顶阶阴火来炼制鬼丹。”

　　叶秦神色诧异，稍一推测，说出了自己的想法。

　　“嗯，夫君小心！”

　　皇甫冰儿轻声应道，一边全神贯注的为叶秦护法。

　　整个银甲卫都被冰住，叶秦的神识凝成一线，高度聚集，但才进到银甲卫口内中，便立刻变得凝滞缓慢起来，难以寸进。

　　“进不去？！”

　　叶秦眉头一皱，提起神识全力一冲，才到银甲卫喉部以下，顿便时感觉一股刺痛，脑海中甚至有种神识都被冰冻住幻觉！

　　他连忙切断神识，面色苍白的后退了一步。

　　“夫君，怎么了？”

　　皇甫冰儿惊道。

　　“这北溟冰莲莲子，连我探出的神识也能冰封。看来此物，已经不是金丹修士能够去碰触！以我现在的修为神识，别说去移动它，连碰触都极为艰难。这件物品，无法从银甲卫腹内取出来。这银甲卫，看来是废了，不能再去使用。”

　　叶秦脸色有些发白，摇了摇头。

　　“实在不行，那就算了！没有银甲卫，我们也还有足够的实力。”

　　皇甫冰儿无奈道。


第556章 采购战船的器件

　　“看来只有到元婴期再试一试了！”

　　叶秦有些不甘心，却也只能作罢。

　　他一挥手，将银甲卫收回了储物袋中。

　　不过话又说回来，他也没什么好惋惜的，毕竟冰莲子、冥炎这样化神期级别的灵物，即使他现在就取出来，只怕也根本无法使用。只是白白搭上了一尊九阶银甲卫，觉得有些可惜。

　　“夫君，这是我从孔世储物袋中取得的两件材料，你看看有没有什么用处？能用来炼器么？”

　　皇甫冰儿忽然想起一事，取出两个储物袋，里面拿出的两件灵物，递到叶秦的面前。

　　其中一件是一颗龙眼大小的圆润宝珠，散发着荧荧的白光，澎湃的水灵力随之传出，立刻充斥了整个石窟洞府。

　　而另一件，则是一节磷光闪闪的红色兽骨，扁而宽长，汹涌的火灵气却紧紧的依附在兽骨上。

　　“九纹元蛤珠！”

　　“火磷赤睛兽的头扁骨！”

　　储物袋上标明了是什么物品，倒也不用两人去费心猜测，这两件究竟是什么原材料。

　　“这两件材料不错，都是十二阶的灵材！那孔世精通阵法，见识渊博，眼光不可谓不高。这三件灵物，恐怕在库藏同属性中也是顶级灵材。按理说，应该能用以炼制小神通法器！”

　　叶秦接过来，看了一下标签，有些讶然。

　　这两件材料的价值，足以比得上在琅琊秘境内，那头十二阶深海毒蛟身上的骸骨材料。当然了，这两件材料很小，一个只有龙眼大，另一个也只有手臂大。所散发的气息，远比不了那头上百丈长的毒蛟。

　　标签上面的介绍很详细。

　　“九纹元蛤，吸纳天地灵力，吞吐日月生长，每成长三百年，外壳上便会形成一道云纹，死后所化的宝珠上，也同样会有这样的云纹。这颗宝珠，有九道云纹，用以炼制高品阶水系小神通法器的绝佳主材料。一旦练成，足以呼云唤雨，催动水灵力，威力极大。”

　　叶秦取过那颗宝珠，看了看，果然上面几道若隐若现的云纹。

　　“它也需要极其复杂的辅材料和炼制手法，以冰儿你和我的灵根、法器来看，都没有这个精力和必要去炼制它！”

　　叶秦灌注了一丝法力到这颗九纹元蛤珠中，石窟内的水灵力越发浓郁，顿时凝出一些雨云来。

　　“火磷赤睛兽虽未绝迹，但也是罕见之极奇异妖兽，模样似马似鹿，全身披着火红鳞甲，头额上便生着这种火磷扁骨。一旦火磷赤睛兽发动攻击，口中喷火。这扁骨上磷光一闪，便能极大增幅火焰威力。”

　　叶秦挥手一卷，将两件珍稀的十二阶灵物都收回了储物袋中。

　　“记得孔世在冰窟通道，废掉了一根上古异种火孔雀的翎羽。孔世取这两物，恐怕就是以这火磷扁骨为扇骨，炼制一柄极佳的火系小神通法扇。只是少了那根火孔雀翎，这段火磷扁骨的作用也随之大减。”

　　叶秦摇了摇头笑道，“可惜，孔世白忙活一场，却没命活下来！”

　　皇甫冰儿听完，有些懊丧的看了眼储物袋，有些失望道，“这两件材料虽好，但都不能为夫君所用。”

　　“我已经有大五行剑，这两件原材料，对我没什么用。你拿回去炼一炼，看看能不能炼成两件法器。就算你也不想要，拿去卖，价钱肯定也极高，可以用来和其他修士交换所需之物。”

　　叶秦心中暖意涌动，又觉的微微好笑，握住皇甫冰儿的柔滑玉手，笑道，“走吧，我们回临海城去！”

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿听后心中这才好过许多。

　　她轻应一声，随着叶秦离开洞窟。

　　叶秦驾驭乌云障，腾空而起，化为一道乌光，离开这座小岛，往古船据点方向急速飞去。

　　数余日之后。

　　叶秦和冰儿抵达古船据点，从古船甲板上的传送阵，直接传送回到东海修仙界的临海城。

　　接下来的大半个月时间里，叶秦有些忙碌，不得不花些时间去处理一些紫剑仙宫的琐事，从数十名紫剑仙宫金丹修士的手中，收集中来自血海各个据点的重要情报，然后将这些情报传递给紫剑宫的高层。

　　按照紫剑宫的命令，叶秦需要长期在临海城驻扎下来，负责调度血海方面的情况。

　　为了方便，叶秦在临海城购买了一处数亩的府宅，平日和冰儿一起，在府宅内修炼。偶尔，则出去走动，收集情报，处理一些事务。

　　……

　　……

　　叶氏府宅，一间静修的密室内。

　　这一日，叶秦打坐修炼完毕之后，从储物袋内取出一枚古简。

　　“上古神通战船！……不知道能起多大作用！”

　　叶秦凝视着古简，轻皱眉头，低声自语了一句。

　　随即他便将神识，探入古简内查看起来。

　　这枚古简里面记载的是神通古战船的制造图纸，以及所需的材料，炼制手法等等。这种战船，并非圣皇座下那种没有攻击力，只能防御的奢华宝船行宫，而是古船据点，那种船身上安装有灵力重炮的大威力战船。

　　“战船类法器，体型巨大，所需消耗的各类原材料众多，炼器手法要求高而复杂，故而造价极其昂贵。一艘战船，价格往往是同等阶位法器的上百倍！”

　　“此类巨型法器，操纵灵活性较低，不如飞剑之类的法器，不太适合小场地斗法。但是其强大的攻击、防御威力，令其在大型开阔的战场，能发挥出超强的战力。而且还能作为一定数量修士的中转和依据之点，有极大的战术意义。”

　　“此类法器造价昂贵，在东海修仙界，通常只有元婴期以上修为，各大仙宫的宫主、长老等，财力极其雄厚的修士，才会去炼制。”

　　“这类战船，并非由修士消耗法力驱使，而是消耗上品灵石，使其航行、攻击、防御。”

　　“战船类法器，是由多个器件组装形成的法器。一艘战船，通常由船体、重炮、甲板、风帆、甲具傀儡等器件组成。”

　　“船体，由十阶以上木系原材料制成！内部构造有船骨、船舱等。”

　　“灵力重炮，由十阶以上金系原材料炼制而成！小神通轰天炮！”

　　“甲板，由十阶以上土系、金系原材料炼制而成！侧面甲板上刻有防御型阵法，靠灵石驱动阵法，启动护船光罩。正上甲板，上方刻有传送阵，可以远距离传送。”

　　“风帆，由十阶以上风系原材料炼制而成！风帆上刻有风系阵法，可使战船飞行。”

　　“甲具傀儡，能够听从修士的命令，操纵战船。”

　　“此外，不少战船上，还配置有额外的法器，如战鼓、阵旗等法器。”

　　“战船，按照器件材料的等阶，又细分为初阶小神通级战船、中阶小神通级战船、高阶小神通级战船。不同等阶，战船的威力不同，所耗的上品灵石也不同。等阶越高的战船，消耗耗上品灵石越庞大。”

　　叶秦大致看完，不由沉吟。

　　这枚古简内，一共记载了三十余种战船的组装图纸。

　　从低阶战船，到高阶战船都有，跟所用的材料和炼制情况。

　　最重要的一点是，虽然这些是小神通法器级别的战船，但是消耗的是上品灵石。所以就算是金丹期修士，也可以驾驭这种战船。纵然他在大战之前没能结成元婴，也能凭借这战船，极大增强自己的生存，逃命能力。

　　但要炼制这样一件大型战船法器，绝非数月、数年能够炼制出来。

　　甚至，可能需要花费数十年的时间，才能造出这样一艘庞大的战船。

　　“看来需要尽早准备好这些所需的原材料、器件，争取赶在仙妖大战爆发之前，造出这样一艘战船来。要不然，一旦大战爆发，会来不及！”

　　叶秦想了想，将古简收起来。

　　今日正好无事，正好可以先去查探一下战船的材料、器件的情况。

　　叶秦想到此处，便出了府宅，往临海城的坊市而去。

　　临海城，规模虽然不如仙阙城、白浮城一般宏大，但是作为东海修仙界最东面的一座仙城，其规模也绝不小。

　　尤其是此地靠近血海，各方修仙势力盘踞，极其庞杂。

　　居住在此城的，绝大部分都是金丹中、后期，元婴期的修士，常年往来于临海城和血海各个据点之间，探寻上古遗迹，天材地宝，猎杀血海妖兽等。

　　因此临海城的商会也数量众多，贸易自然极其发达。

　　叶秦信步来到城内坊市。

　　此地人来人往，各色各样的修士行走其间，千百间店铺商阁连绵，无数修士接踵往来，极其热闹。

　　最近一段时间，东海修仙界各大仙宫派往血海执行各种任务的修士，明显的多了起来。这城内的，也比往常热闹了许多倍。

　　叶秦在坊市内逛了一会儿，看见一栋巨型商阁挂出来的招牌，心中不由一动。

　　“血色商阁！”

　　这应该是血色商盟的下辖的商阁。

　　这血色商盟，是血海最为有名的几大商盟之一，在不少血海据点都有分布，自然也少不了临海城这重要之地。

　　叶秦想了一下，步入商阁内。

　　或许是因为他的修为才金丹中期，在临海城属于很普通的修为。这商阁一楼内的数十名侍从，瞥了他一眼，忙着向商阁内其他修士推荐法器，却没人上前招呼。

　　叶秦也不以为意，在阁内随意看看。

　　一名青脸白须，神情颇为倨傲的元婴修士，正从楼阁上下来。他的衣袖上，正有一个血色商盟的标识。

　　“青长老，您慢走！属下一定尽早办妥您吩咐的事情。”

　　几名商阁的金丹修士，紧跟随在后面，恭维讨好。


第557章 青长老

　　“好了，你们去忙吧，不要耽搁了店里的生意！”

　　那青脸白须修士，面无表情的朝跟随自己的几名金丹修士说道。

　　他从叶秦身旁走过，突然目光停了一下，对叶秦隐约有些印象，似乎在不久之前见过。只是，一时却想不起来在哪里见过。

　　“老夫一介元婴修士，怎么可能会跟一个素未谋面的金丹中期修士，有什么印象！”

　　青脸修士暗自摇头，没想理会，离开阁楼。

　　突然，青脸修士一愣，想了什么起来，不由回头道，“这位小友，且慢！”

　　“这位前辈是……晚辈好像并不认识前辈！”

　　叶秦正观看柜台的法器，闻言止步，见青脸修士叫自己，不由诧异道。

　　“老夫乃是血色商盟的青长老，这位小友，你未见过老夫，可是老夫曾见过你啊！……十余日前，在那荒灵岛，老夫无意间瞥了一眼，记得你当时就站在圣皇的宝船上！不知这位小友，你可是圣皇宫的修士？”

　　青长老走近几步，打量了叶秦一下，越发肯定自己记得没错，有些惊喜的问道。

　　圣皇重现血海，强势击败鬼修，瓜分上古宝库，此事早已经在东海修仙界传开，引发天道盟和天魔盟的震惊、不安，同样也令众多散修势力感到惊喜。

　　自从荒灵岛一役之后，血色商盟的高层，便对圣皇宫的举动极为留心。作为一个极有雄心的商盟势力，对这样一个出现在血海的强大仙宫势力，不能不想办法拉拢好关系，以利于日后可能的合作。

　　可是，当时在岛上的元婴修士众多，青长老只是一介元婴初期修士，实力太弱，根本有没机会和圣皇说上话，对圣皇宫的其他修士也不认识。

　　圣皇宫以宝船为行宫，并无固定的仙宫地址，行踪不定，血色商会一直无法和圣皇宫建立起联系。

　　若是他能代表商盟，与圣皇宫建立交情，寻找机会进行合作的话，他在血色商盟的地位也会高上不少。

　　没想在这商阁，居然见到一位跟圣皇宫有密切关系的修士。

　　这让青长老极为意外。

　　他此刻不惜屈尊纡贵，以元婴修士的身份，和圣皇宫的一名金丹修士攀攀交情。

　　“前辈有所误会，晚辈是紫剑宫的长老，并非圣皇宫的属下。只是许久以前，跟圣皇有过交集罢了。当日碰巧，遇到圣皇，便在宝船上逗留了一小段时间。”

　　叶秦不由淡笑道。

　　“你是天道盟，北方诸岛，紫剑宫的长老？！”

　　青长老惊愕的张了张口。

　　他这样消息灵通的商盟元婴修士，自然知道，目前天道盟北方宗主已经争夺到了极为激烈的程度。

　　紫剑宫的实力雄厚，铁杆盟友不少，是有少数几个有资格问鼎北方宗主的仙宫。

　　紫剑宫的长老，从地位上来说，可不比他这长老差多少。

　　而且一旦紫剑宫成为天道盟的北方宗主，仙宫长老的地位，那更是水涨船高。

　　就算叶秦跟圣皇毫无关系，凭他紫剑宫长老的身份，也是需要重点关注。要知道一名仙宫长老，所拥有的权力和可以调配的资源可是极大。

　　只是，青长老不敢肯定叶秦，是否是紫剑宫的长老。与仙宫的长老打交道，自然要慎重许多，叶秦的片面之词，还不足以让他信服。

　　叶秦年纪轻轻，修为不过金丹中期，这个可能性太小。

　　青长老心中有些狐疑，不动声色，以一缕神识探入自己随身携带的一枚记载有东海各大仙宫重要人物的玉简中，一看，发现紫剑宫居然真有一名金丹期长老。

　　此子能以金丹修士的修为，出现在圣皇宫的宝船上，此人的身份应该不假。要不然，圣皇连普通的元婴修士也不大理会，怎么会让一个其他仙宫的金丹中期修士出现在宝船上。

　　“原来是紫剑宫的贵客远临，难怪当日小友会出现在圣皇的宝船之上，小友年纪轻轻，能有如此成就实在难得。”

　　青长老很快回过神来，心中有底后，脸上笑意更甚，“不知小友贵姓？”

　　“晚辈叶氏，今日来贵阁，是想购买一些法器物件。”

　　叶秦略一拱手，直接笑道。

　　“你前来购买法器，怎么没人招呼？！”

　　青长老见叶秦身旁并无侍从招待，脸色不由愠怒，朝身后几名商阁管事斥道。

　　那几名金丹期管事不知这事，脸色顿时煞白，不敢辩解。

　　“本阁这些个伙计招待不周，让叶长老见笑了，请随老夫来！”

　　青长老脸色难看，转朝叶秦，却是马上笑道。

　　既然叶秦要购买法器，他也打消了出门办事的念头，转身领着叶秦往阁楼上引去。

　　其实以青长老在血色商阁中地位，无需跟一个金丹修士结交。只是，青长老有心想和叶秦拉拢关系，不论是紫剑宫，还是圣皇宫，难得的拉拢对象。

　　叶秦淡淡摇头一笑，跟着上阁楼。

　　跟随青长老下来，血色商阁的几名管事，相视一眼，看出了各自眼中的惊讶，也不敢多嘴，连忙跟随了上去。

　　很快叶秦便随青长老来到楼阁上，一间华美精致的独间厢房。

　　青长老和叶秦进入厢房，分头坐下，立即便有几名侍从奉上灵茶，然后退出了出去。那几名管事，却守在门口。

　　“叶长老亲自来本阁，要购什么法器？老夫正好空闲，为你参详参详。”

　　青长老品了一口灵茶，直截了当的笑着问道。

　　“不知贵阁，是否有这些炼制这些材料、器件？”

　　叶秦取出一份写有材料、器件的清单，放在桌上。

　　青长老接过清单，数百件物品，飞快扫了一眼。

　　他才看完，便微微倒吸了一口凉气。

　　青长老深深看了一眼叶秦，道，“叶长老好大的手笔，老夫看这些材料，应该是用来炼制小神通级战船。在东海修仙界，只有各大仙宫的宫主、长老，以及少数一些财力极为雄厚的散修，才会炼制这种造价极其昂贵的小神通战船！”

　　“不错，怎么？血色商盟造不了吗？”

　　叶秦眉头微皱。

　　青长老大笑道，“哈哈，叶长老找上我血色商阁，也真是找对了。这类战船在东海虽然少见，但是血色商盟是血海数一数二的大商盟，有什么造不了的。叶长老的这份清单，记载的材料、器件十分齐全，老夫安排手下去收集便上。只是其中一些器件需要特别炼制，需要一些时间，去委托炼器修士，专门进行定做。没有巨额的财货，叶长老恐怕是造不了这战船啊！”

　　说完，青长老话锋一转，沉吟了一下，朝叶秦说道。

　　“青长老帮算一下，需要耗费多少财货？”

　　“呃，好吧，老夫算一下……这船骨，需要十阶以上的星黑原灵木，共需要三十余根，三十万块下品灵石一根。轻型轰天炮，十阶器件，七百万下品灵石一尊，共需要十尊……老夫这报价，还是看在叶长老的身份，才报的最低价位。叶长老，你真的想买这些材料、器件？”

　　青长老说着，看了一下叶秦的脸色。

　　叶秦脸色变了数遍。

　　虽然知道这战船造价极其昂贵，但是显然没有料到贵到这样的程度。

　　不过只要材料器件能够购买到，能炼制成小神通战船，这些花费也完全值得。

　　况且他也不是说现在就要把这些材料、器件，全部都买下来。购买战船所需的灵石，可以慢慢想办法筹集。

　　叶秦转念一想，稍作衡量后，心中也有了打算，说道，“既然如此，那就委托血色商盟，帮我采购齐全这些材料和器件。至于购买所需的灵石，我会分批支付给血色商盟。”

　　青长老报出价格后，原以为叶秦会知难而退。

　　谁知叶秦沉吟片刻后，竟一口应下。

　　“也好，血色商盟要凑齐这些材料、器件，恐怕也需要一些时间。分批交付便是了。”

　　青长老倒也没有什么怀疑。

　　叶秦很可能是代表紫剑宫，来采购这样一艘战船，没有什么好吃惊。

　　能做成这样一笔大的交易，青长老自己得的好处也不会小，脸上笑意也更加浓郁，笑道，“既然叶长老如此爽快，老夫也不是小气之人。此次和以后叶长老与本盟的交易，都会给最好的优惠！”

　　“那就先谢过青长老了！”

　　叶秦呵呵笑道。

　　和青长老签订好相关的契约后，叶秦忽然想起，自己大五行剑阵已经聚齐，已经需要一些顶级的冰、雷、风材料，用来炼制小三奇剑阵。

　　此次他血海之行，虽然没有找到所需材料，但直接和这血色商盟购买，也是一种选择。

　　想到这，叶秦收好契约，问道，“青长老，不知贵阁可有十阶以上的冰、风、雷系材料？”

　　“这类元婴级原材料，拥有的修士往往会敝扫自珍。一旦有出手售卖的，都很快会被抢购了去，而且价格不菲。叶长老若是想要顶级的五行原材料，本阁现在倒有不少现货。但想要这小三奇的顶阶材料，叶长老恐怕得到本商阁举办的交易会上，碰碰运气了。”

　　青长老沉吟一下，回答道。

　　“交易会？”

　　叶秦颇感兴趣的问道。

　　“本商阁的交易会，介乎于拍卖会和修士自行交易之间。会邀请各个仙宫的宾客，还有血海的修士，售卖各类宝物。可以以物换物，也可以出价购买，若是出售者不满意最终的价格，完全可以撤销收回宝物。本阁从中收取一点佣金，并维护秩序。叶长老可有兴趣参加？本阁下一场的交易会，就在一个月之后。”

　　青长老笑着解说道。

　　“嗯，那我到时候来看一看。”

　　叶秦点头，问清了交易会举办的时日，又与青长老客套了几句后，告辞离开了血色商阁。


第558章 十二阶风羽

　　叶秦离开血色商阁，在城内坊市各处逛了逛，回到府宅。

　　皇甫冰儿正修炼完毕，从修炼室内出来。

　　叶秦将去血色商阁的事情，跟她说了一下。

　　“按那青长老的报价算起来，造一艘小神通级初阶‘大翼战船’，光是采购十阶以上的原材料，便需要近三亿块下品灵石。再加上委托炼器师、阵法师炼制的费用。最后炼成，恐怕总造价大概要五亿。夫君拿得出这笔钱？”

　　皇甫冰儿诧异。

　　“现在拿不出。炼制九阶丹拿去卖的话，大概需要十余年，才能凑齐这笔巨额灵石，将所有炼制战船的原材料准备齐全。不过，我还需要准备炼制小三奇剑阵的材料，这也是一笔巨大的开销。”

　　叶秦无奈。

　　“十年，仙妖大战，没有这么快能打起来。有一艘战船，在大战之时，也能安全许多。”

　　皇甫冰儿笑了笑，并未反对。

　　……

　　接下来的这一个月，叶秦除了修炼之外，便是将精力放在炼制九阶灵丹上。

　　一个月之后，叶秦、皇甫冰儿应邀，来到临海城坊市内的血色商阁，参加交易会。血色商阁的大门前，比往常热闹了许多。门前停放着众多豪华的灵兽座驾，这些座驾上有着各个仙宫的标识，显然来的并非普通修士。

　　“叶长老大驾光临，有失远迎！”

　　商阁门口站着几名金丹期管事，不过这一回，他们眼尖多了，一见叶秦到来，连忙出来迎接。血色商盟青长老亲自邀请来参加交易会的贵宾，他们不敢有丝毫怠慢。

　　“这次交易会，有很多修士参加吗？”

　　叶秦看向那些灵兽座驾，向一名管事问道。

　　“叶长老，这场交易会专门安排金丹修士之间的交易，邀请了二三百位金丹修士。主要是颇有名气的血海金丹后期寻宝修士，以及在临海城居住的各个仙宫的嫡系金丹弟子。那些血海寻宝修士，在血海找到不少珍稀灵物，准备售卖给那些财力雄厚的仙宫嫡系金丹修士。至于元婴期修士的交易，则另有专场安排。”

　　商阁管事立刻解释道。

　　“哦！”

　　叶秦明白过来。

　　那些血海修士需要售卖一些珍稀昂贵的宝物，在坊市上一般很难高价卖出去。而仙宫嫡系修士财力雄厚，正需要购买一些珍稀昂贵的宝物用于修炼。

　　这些人正好凑一块，来这血色商阁的专场交易会了。

　　叶秦不由暗自好笑，血色商阁倒是会做买卖。

　　“两位，请随我来！”

　　叶秦和皇甫冰儿，在其中一名管事的招呼下，进入血色商阁上层的交易大厅内。

　　这交易大厅数百丈大小，金碧辉煌，地上铺着不知名灵兽的皮毛毯子，顶上悬着一粒粒光辉柔和的灵珠，每一个细节都精致无比，整个会场显得奢华却不张扬，颇有大商阁的气派。

　　大厅中央摆放着上百张桌椅，三三两两的聚着一些已经到场的修士，有数十名，都是金丹中、后期的修为，低声交谈着。

　　交易会尚未开始，人也未到齐，他们不急着交易，只是谈一些修仙界的见闻之类话题，交流着情报。

　　叶秦步入大厅，目光扫过这些金丹修士。

　　血海寻宝修士和众仙宫的嫡系金丹弟子，其实只从衣着外貌上，一眼便可以大致区分开来。

　　那些血海寻宝修士，常年在血海出生入死，衣着都极为简练、干劲，身上除了各色法衣、护具之外，几乎没有任何累赘之物。这些寻宝修士的神情也多几分沧桑老辣，肤色更深一些。

　　而众仙宫的嫡系金丹弟子，很少去血海，喜欢随时佩带一些灵气浓郁的灵玉佩、灵钗、香囊等配饰，神情中大多带着几分仙宫嫡系才有的傲气。而且不管男女，肤色大多都更为白皙，显然较少在外闯荡冒险。这些仙宫嫡系弟子向来不缺钱财，想要什么，都能花灵石买到。

　　这两群身份、出生截然不同的修士，通常是不会走在一起的。

　　也只有这种交易会，能让他们聚集在一起。

　　让叶秦皱眉的是，他居然看到了几名熟悉的金丹修士。

　　上汤宫的天才风系修士杜清良，乌奴耳宫的蒙灵仙子，万罗宫的王世伟少宫主，还有一些其他仙宫嫡系修士，带着他们各自带的一群金丹手下，正在大厅内一角，聚在一起。

　　叶秦早就知道他们这伙修士也来了血海。

　　东海修仙界的各大仙宫为了在日后的仙妖大战中占到上风，最近这些年都派遣大量弟子前往血海收集情报，做战前的准备。而临海城，正是这些修士聚集之地。从这里，去血海的各个据点，或者是返回东海诸岛，都非常方便。

　　只是叶秦没想到，血色商阁把他们都邀请过来参加这交易会。

　　叶秦看到上汤宫这伙修士的时候。

　　这伙修士也心生警觉，朝他看了过来。

　　“呀，紫剑宫的叶小长老也来了，真是巧了。天道盟北方诸岛的四大仙宫的修士，又见面了！杜老弟，你的仇家来了，你不过去招呼一下？！”

　　王世伟微微一惊，略带嘲讽的挥着羽扇，朝杜清良道。

　　“叶氏！……王兄说笑了，小弟跟叶长老有什么仇，只不过切磋输过一次而已。小弟实力不如，甘拜下风。”

　　杜清良看见叶秦出现，脸色不由青白，衣袖底下的拳头紧握。

　　他在叶秦的手下吃了二次教训，没能占到便宜。这一次他终于还是忍下，没有上前主动挑衅。

　　“看来杜老弟是怕了！不过说起来，上汤宫的风系天才修士，比紫剑宫的叶小长老，自然是有所不足。有所畏惧，也是不足为奇。既然杜老弟怕惹事，那让我去会一会他。”

　　王世伟哈哈大笑。

　　管事一下看出苗头不对，连忙上劝解道，“王少宫主，几位都是天道盟各大仙宫的才俊，还请给血色商阁一点面子，不要在这交易大厅生事！若是有个差池，我血色商盟，不好向各仙宫前辈交代。”

　　“行，看在你们血色商盟的面子上，本少主不会在你们的地盘上闹事！不过，出去之后就不好说了，少不了要跟叶长老切磋一下，为杜老弟找回面子！”

　　王世伟阴冷一笑道。

　　那乌奴耳仙宫的蒙玉，轻巧一笑，和旁边几名其他仙宫的女子碎碎低语。

　　那管事见他们不会在这里打斗起来，这才放心，退出去招呼其他驾临的仙宫修士。

　　他们这番话，却引来不少仙宫修士的侧目。

　　叶秦却是冷眼看了他们一下。

　　这商阁内有元婴修士坐镇，不是金丹修士可以随意放肆闹事的地方。

　　他没工夫去理会，和皇甫冰儿，在大厅内找了一处位置坐下。

　　大约一二个时辰之后，受邀前来参加交易会，进入这座大厅的金丹修士，渐渐增多了起来。

　　那些血海寻宝修士，也开始陆续有人把自己从血海得来的珍稀灵物，拿出来放在桌上，让众仙宫的修士观看品鉴。

　　那些抢手的珍稀灵物，很快便围了不少修士。

　　“诸位道友且看，这是一块三四千年份的黄精，是在下从血海一座荒岛上发现，和一头守药的金丹妖兽血战了近月，才将此黄精取到手。此药虽然属于寻常灵药，但是长了如此旧的年份，至少属于九阶灵药，却是极其罕见，价值极高。此药用来炼制高阶灵丹，用于重伤后的疗养，再好不过了。起价五十万块下品灵石，价高者得。不知哪位道友，需要此物？”

　　一名黄衫打扮相貌粗犷的寻宝修士，拿出一块硕大的黄光灿灿的黄精往桌上一拍，雄厚的嗓门大声说道。

　　立刻围上来不少仙宫修士。

　　“此药常常被各种灵丹，搭配着用。这块黄精，灵气充沛，看上去药效应该不错。”

　　“只是，这药材还需要拿去找炼丹宗师炼制，才能成灵丹。”

　　“在下出五十万吧！”

　　“五十一万！”

　　“夫君，此药可以炼高阶灵丹，是否要买下来？”

　　皇甫冰儿看了一会儿，有些心动，问道。

　　“这药年份极久，只是并非我们现在所需之物。再看看其他的吧！”

　　叶秦摇了摇头，这种药材，在紫府内培养久了，年份便够，根本不需购买。

　　皇甫冰儿点了点头，她最近炼丹不多，也用不上。

　　……

　　“此羽，乃是一头十二阶三青彩翼鸟的一根头羽。这是它褪羽的时候，遗落下来的一根头羽，乃是极品风系原材料。大家也知道，一头十二阶三青彩翼鸟，那是元婴后期级，实力强横到了极点的风系禽类妖修。这样的妖修，几乎根本不可能被杀死。在下也是极其侥幸，在血海的岛屿上，发现了这么一个根羽毛。起价九百万，谁要！！”

　　一名身形修长的中年男子，金丹后期修士说着，从储物袋内取出一根丈长的青色羽毛。

　　这根青色羽毛发着淡淡的青光，悬浮在桌上，周围居然生出一股凌厉的风灵气。

　　中年男子将它随手往一件顶级法器上一割，竟然割出条条裂痕。

　　众金丹修士不由骇然，此物尚未经过炼制，便凌厉到了这种程度。


第559章 竞拍三青羽

　　“十二阶的风系炼器材料！？”

　　“九百万下品灵石起价！？”

　　众仙宫的嫡系修士，当场有不少人惊呼起来，围聚了过来。

　　他们都是来自东海各大仙宫，见过世面的修士。可是这样十二阶的材料，对于他们这些金丹期修士来说，绝对是极其高级的物品，很少有机会得到。这根三青羽，放在东海修仙界任何一个仙宫，也绝对属于顶级的原材料。

　　“这位道兄，为何不将此物卖给元婴修士？元婴修士可以用此物炼制小神通法器，那些元婴老祖们财大气粗，一定能卖出好价钱！”

　　立刻有修士惊奇道。

　　“呵，想法不错，可若是有元婴修士想强行低价购买我这材料，我一介金丹修士，敢说个不字吗？在场的都是众仙宫的金丹嫡系修士，钱财想必不缺，一样买的起此物，我又何必去招惹那些强势的元婴老祖。各位道友，出价吧，在下卖了此物便要离开！机会只有这么一次，在下在血海冒险二百年，也才见过一件这样的顶级的材料。”

　　那中年修士摇头说道。

　　“九百万下品灵石，这可不是一个小数目。我在仙宫一个肥缺担任执事要职，一年下来也才能拿到一百余万下品灵石而已。”

　　“此物是十二阶原材料，我若买下来，一时半会用不上啊！”

　　“要到元婴期，才能使用。”

　　在场的各大仙宫的二百多名金丹修士，目光热切，议论纷纷起来，但是却没人立刻出价竞夺。

　　叶秦在交易大厅内，观看了许久，一直未出手。

　　但是这根十二阶的三青羽，却让他动了心。

　　他来这交易会，就是想看看有没有冰、风、雷小三奇的材料，准备日后炼制成一套小三奇剑阵。最终和大五行剑阵一起，组成一套八罡剑阵。

　　叶秦在这交易厅内耐心等了许久，终于见到出现一件十二阶的风系原材料。他摸了一下储物袋，这次随身带着十个葫芦的九阶灵丹过来，大概价值一千万，如果争抢不激烈的话，差不过够买下这根三青羽了。

　　皇甫冰儿知道他的心思，朝他点了点头，她身上还带着二百万的灵石，和一些值钱的财货。叶秦这里不够，她这些还可以加上去。

　　“这根三青头羽，我要了！”

　　叶秦将小储物袋内的九个葫芦取出来，放在桌上，没理会周围不少修士的惊愕，说道，“这九个葫芦内，装着总价值九百万的九阶灵丹，以物换物！这位道友，我用这些灵丹，换你的材料，如何？！”

　　“哈哈！高阶灵丹是硬通货，不论是自己用，还是拿去坊市出售都非常容易，当然能换！”

　　那中年男子大笑，接过叶秦的九个葫芦，查看了一下里面的灵丹的品质和数量，随后满意的点了点头。“这些九阶灵丹不错，我收了，这根三青羽归道友了！”

　　说完，他便将三青羽推给叶秦。

　　“且慢！”

　　王世伟一挥羽扇法器，将那三青羽压住，冷笑道，“不是说价高者得吗，本少主还未出价呢！此物在东海修仙界也算是极为罕见的材料，本少主眼热的很，想出个价买下来！”

　　“这位道友要出价更高的价钱来购买，自然行。不知道友愿意拿出多少灵石？……在下不接受虚报的价钱，阁下最好拿出灵石，或者等值的财货来。否则，此物只能给这位先出价的道友了。”

　　那中年男子看了一眼叶秦，又瞥了一眼摆明了来争抢的王世伟，不由笑了笑。争的人越多，他获利越高，当然是更加的高兴。

　　“本少主还会没灵石吗！这里是九百五十块上品灵石，等价九百五十万块下品灵石！阁下清点一下！”

　　王世伟摇着法扇，将一个储物袋重重的砸在桌子上，一开口便涨了五十万。

　　然后，他目光中带着几分挑衅，冷笑看向叶秦，“叶长老，不好意思啊！本少主最近想炼一柄风系法器，正好看上这根十二阶的三青羽了。恰好又带够了灵石，只好和叶长老争一争了。”

　　上汤宫的杜清良，还有乌奴耳宫的蒙灵仙子等人，此时都聚在王世伟的一旁，想看一出好戏。

　　他们当然知道叶秦这个紫剑宫的长老很有钱，曾经狠狠的扫了杜清良的面子，让杜清良数十年抬不头来。可是上一次在白浮城的天道阁拍卖会上，叶秦已经花了一千多万的巨额灵石去购买结金丹。

　　在他们看来，就算再有钱，也该耗的差不多了吧！

　　按照他们的算计，叶秦的财力应该比较窘迫，顶多能有大约一千万块灵石的财力。

　　现在也改轮到他们这些仙宫嫡系修士，出一口恶气，扬眉吐气一番了。

　　交易会场上的众仙宫的嫡系修士，还有那些寻宝修士，一听王世伟的挑衅语气，立刻明白过来，这是“斗法”呢。万罗宫的少宫主，想要扫这位“叶长老”的面子。

　　东海各大仙宫嫡系金丹修士，大家都相互结交，相互耳闻，知道王世伟这位少宫主的名头。但是叶秦是什么来历，知道的人却不多。

　　叶秦扫了一眼王世伟，不由皱眉。

　　紫剑宫、上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫，四大仙宫都准备争夺北方宗主的大位，弟子之间都不合，明争暗斗不断。王、杜、蒙等人之间，绝对没有表面上那么和气。

　　可是王世伟、杜清良、蒙玉等人，却总是会联起手来，没事找事挑衅他，想着法子挖陷阱让他跳。

　　叶秦多少能猜测出其中原因。

　　因为他是紫剑宫外姓修士，从来不属于东海仙宫嫡系修士，所以被这些仙宫嫡系修士本能的排斥。

　　尤其是他成为了紫剑宫的长老之一，这对他们这些自命不凡的仙宫嫡系弟子更是一种讽刺。这些嫡系金丹修士，在没有成为元婴之前，或者立下极大功劳之前，是无法成为仙宫长老的。

　　叶秦也并未真正融入紫剑宫的周氏嫡系弟子当中去。

　　外姓就是外姓，永远不可能跟紫剑宫周氏嫡系弟子，混为一谈。就算外姓修士和仙宫嫡系弟子联姻，也依旧是外姓。只有数代之后的子孙，才可能慢慢成为仙宫嫡系，逐渐融合。

　　叶秦知道这一点，也从来没打算去和这些仙宫的嫡系弟子结交。

　　他一直抱着眼不见为净的心态，对这些仙宫修士能避开则避免，省的麻烦。

　　可是三番两次的挑衅，一次又一次的纠缠不清，却让他心中恼火，越发的厌恶这些仙宫嫡系弟子。

　　偏偏这些仙宫嫡系弟子还没胆量正面较量，尽喜欢耍一些阴谋手段。

　　之前在古船据点遇到的上汤宫金丹修士杜然，便是想买通血海的夺宝邪修曹大修士，利用这些邪修来对付自己。结果杜然杀自己不成，反而丧命在血雾荒原上。

　　“一千万！”

　　叶秦想了一下，将手中最后一个葫芦的灵丹，放在桌子上。

　　然后，他面无表情的朝王世伟道，“王道友，你是以一名普通金丹修士的身份，跟我争这根三青羽，还是以万罗宫少宫主的身份，跟我争这根三青羽？”

　　“以金丹修士又如何？以少宫主的身份那又如何？有区别吗？”

　　王世伟没有轻易回答，沉思了一下，反问道。

　　“当然有区别。如果你以普通金丹修士身份出价争这三青羽，那我就出一千万，不再报价，你妖兽出更高价，只管把这三青羽拿去。如果你以万罗宫少宫主的身份，跟我争，那我便跟你争到底。纵然你是万罗宫的少宫主，这三青羽我叶拿定了。”

　　叶秦冷漠的盯着王世伟，一字一句说道。

　　两人你一言我一语，争锋相对，火药味浓烈，到了一步不让的地步。

　　众仙宫的嫡系修士，还有那些血海颇有名气的寻宝修士，都一言不发，相互看了看，紧张的继续看着叶秦和王世伟。

　　话到了这个地步，那就是要翻脸决裂了。

　　此事如果能平息下来，大家下次见面还是天道盟的道友，和和气气，点到为止。

　　如果此事平息不了，彻底撕破脸，下次见面那就是敌人。

　　当然，在这血色商阁开打斗法是不可能。可是在城外荒野，私下里遇上，那是当场血战厮杀，你死我活，没有任何话好说。

　　“好——！”

　　王世伟一声厉吼，一掌拍在桌子上。

　　他堂堂万罗宫的少宫主，何等身份，一向受到众修士的恭维奉承，什么时候受过这样的威胁。而且还是一个他一向瞧不起的散修的威胁，要是不出这口气，这让他有什么颜面在众仙宫嫡系修士当中混下去。

　　他双目泛红，阴冷的语气此刻显得极其生硬，压着一股怒意，“本少主，现在便以万罗宫少主的身份，与你争这根三青羽！！！莫非以为你是紫剑宫的长老，本少主便不敢与你争了不成！让本少主今日看看，你一个散修出身的修士，拿什么来跟本少主争！”

　　“一千一百万！”

　　王世伟一声报价，立刻有他的金丹属下，将一袋子的灵石堆在桌子上。

　　叶秦目光冰冷起来，他没有再说话。

　　他身上已经没有带更多的钱财，其余钱财都在皇甫冰儿身上。

　　皇甫冰儿却是随手将一袋二百万的灵石，放在桌子上，眉没蹙一下，淡然报价，“叶氏，一千二百万！”

　　“一千三百万！”

　　王世伟皱起眉头，一挥手，让他属下拿灵石。

　　这么一小会儿的功夫，那根三青羽从九百万涨到一千三百万，涨幅超过了四成。这已经让在场的不少金丹修士，心惊肉跳。其实一根十二阶三青羽的真正价值，也就是九百万左右。多出来的，都是虚抬上去的。

　　就算是仙宫的嫡系修士，这样挥霍出四百万，也肉痛。

　　“一根十二阶的火磷赤睛兽头扁骨，外加五百万的灵丹！折价一千四百万块灵石！”

　　皇甫冰儿将一根红色的兽骨放在桌上，外加五个葫芦的灵丹。

　　在场众寻宝金丹修士，众仙宫嫡系金丹修士，不由倒吸了一口冷气。

　　就连王世伟，也满脸的无法置信。

　　又是一件十二阶兽系材料！

　　今天这场拍卖会，已经出现两件十二阶的兽系材料，都是从十二阶妖修身上得来的。

　　一根十二阶的火磷赤睛兽头扁骨，完全可以和一根十二阶的三青羽，等价交换。就算火磷赤睛兽头扁骨以原价九百万来算吧，外加五百万的灵石，还是死死的压着万罗宫的少宫主。

　　叶秦的手里，光是已经拿出来的兽骨、灵丹等财货，便足足有二千余万，可以慢慢出价，死死压住王世伟。

　　“本少主……派人回去筹些灵石过来！”

　　王世伟深吸一口气，缓下心头的震惊，朝身后属下说道，“来啊，去本少主的府宅，取灵石过来”

　　“不行！必须现付，卖完此货，在下马上便要离开！”

　　中年男子一口否决。

　　久拖生变这个道理他是懂的，他现在是急于把灵石装入自己的储物袋中，然后立刻消失，免得被人盯上。谁知道王世伟要多久，才能把灵石给筹齐啊。

　　王世伟暗恼，双目通红，他也不可能随随便便把二千多万灵石的财货带在身上。

　　像叶秦夫妇这样修士，可绝不多见。

　　在这之前他可没想到会遇到叶秦，会和叶秦翻脸，本以为一千多万已经绰绰有余，用不完。他和随从身上，现在已经没有灵石之类的财货了。至于其他一些财货，也不值几个钱。值钱的元神法器，他也不可能拿出来卖。

　　王世伟不由转头瞧向上汤宫的杜清良，还有乌奴耳仙宫的蒙玉仙子等人。他的目光分明在暗示，希望他们能出手支援一些灵石，凑起来，说不定还有机会压过叶秦。

　　“王兄，小弟身上也没带灵石。要胜过叶长老，少说也要二千多万才够用，甚至可能更多。小弟最近手头紧，或许蒙玉仙子手头宽裕一些。”

　　杜清良在这个关键的时候，却摇了摇头，眼中甚至露出一份幸灾乐祸的神色，推脱道。

　　自从三十多年前和叶秦的那场比试之后，他便一直成为仙宫嫡系修士的笑柄，受尽了奚落。

　　尤其是这万罗宫的少宫主，没少拿这件事情来奚落他。

　　现在，多了一个同病相怜的王世伟，相信他的处境会好上许多。至少别的仙宫修士在说起，上汤宫的天才风系修士杜清良比不上紫剑宫的叶长老的时候，还会加上那么一句，万罗宫的少宫主，同样不如叶秦。

　　虽然没能看到叶秦遭到打压的好戏，但是看到了王世伟遭到打压的好戏，这场拍卖会同样不虚此行。

　　如果真让王世伟把叶长老的风头给压下去，日后还不知道这王少宫主会怎样得意、嚣张。

　　杜清良不愿出这个头。

　　“这个么……叶长老和王兄之前不是已经说了，今日这是王兄以万罗宫少宫主的身份，和紫剑宫叶长老的争夺竞拍。小妹等都是其他仙宫修士，实在不便贸然干涉插手，以免落人口舌。小妹今日要是出了钱，别人若是说王兄是靠小女子的帮助，才能取胜，因此而嘲笑王兄，这可不好了。”

　　蒙玉仙子淡淡轻笑，有些好奇的看向叶秦。

　　她见过叶秦好几次，一次在天道阁的竞拍会上，一次在圣皇的宝船上，一次在今日的血色商盟的交易会。每一次，都很出乎她的意料意外。

　　其实她个人，并没有专门针对叶秦的意思。完全是杜清良和王世伟，想要压制叶秦，她并未阻止而已。只是每一次的结果，都让她很是意外。

　　王世伟顿时瞪圆了眼睛，有些不相信的看着幸灾乐祸的杜清良，满是无辜的蒙玉仙子，顿时心中发凉。

　　他突然明白过来，杜清良和蒙玉现在把他坑进去了，让他独自和紫剑宫的长老去死斗，他们却作壁上观。不管他和叶秦谁胜谁负，对他们二人都没有影响。

　　这两位仙宫的嫡系修士，是很乐意看到万罗宫，跟紫剑宫斗起来。

　　上汤宫杜清良，乌奴耳仙宫蒙玉仙子，都找借口不愿意出手相助。

　　其他众仙宫的嫡系修士，看着好戏。

　　知道上汤宫、万罗宫、乌奴耳这几个天道盟北方诸岛大仙宫最有权势的继承人在勾心斗角，各个心中雪亮，直接闭嘴，不参合进去，以免波及池鱼，让自己白白成了牺牲品。

　　“既然王道友没有更高的报价，那这根三青羽，便归叶道友了！”

　　中年男子神情有些激动，飞快收下十二阶的火磷赤睛兽头扁骨，和价值五百万的灵丹。

　　叶秦似乎早就知道是这个结果，收了十二阶三青羽，冷漠的看一眼脸色涨红的王世伟，转身和皇甫冰儿，一起离开血色商阁的交易会。

　　他和这万罗宫的少主，已经彻底翻脸。

　　既然万罗宫的少宫主不在乎多他这么一个敌人，他又何必在乎多得罪一个万罗宫少宫主。

　　今日之后，他们就是敌人，各凭手段，没有什么情面可言。

　　他已经得到了想要得到一件想要的小三奇原材料，没必要再留下。

　　“万罗宫的少宫主，也不过如此而已！”

　　叶秦走下商阁，但是留下的这一句淡淡的嘲讽话，却让交易厅内的王世伟脸色青白，紧拽拳头，难看到了极点。


第560章 二十年潜心炼丹

　　“夫君，那根十二阶火磷赤睛兽骨，从孔世身上捡来的，本来也没什么作用。能用它换回这根三青羽，也算物有所值了。王世伟此前一直挑拨杜清良跟夫君作对，此人颇为阴险。今天他以万罗宫少宫主的身份，失了颜面，必不会善罢甘休，一定会找机会报复。不过，王世伟虽然是万罗宫的少宫主，但是他也奈何不了你这紫剑宫的长老。”

　　皇甫冰儿，陪在叶秦身侧，看着叶秦神色，轻声说道。

　　“我担心的不是这个少宫主。”

　　叶秦摇了摇头，神色间多出了几分沉重，“杜清良、蒙玉和王世伟一向交情深厚，此次这二人居然袖手旁观，让王少宫主大庭广众之下丢了颜面，让我有些意外。看来四大仙宫争夺天道盟北方宗主大位，已经到了极其激烈的程度，甚至顾不上他们仙宫嫡系弟子之间的私人交情了。”

　　“那我们该如何办？”

　　“静观其变吧！此事说到底，是他们周、杜、蒙、王四大家之争，我们都是外人，尽量避免卷入太深。”

　　……

　　叶秦和皇甫冰儿返回自家府宅，潜心修炼，大部分空闲时间都用于炼制灵丹，筹备战船，收集灵石，几乎很少离开临海城。临海城是天道盟管辖的地盘，巡逻守卫森严，城内极少有斗法发生。

　　至于紫剑宫所需的血海情报，自然有众多的紫剑宫金丹修士前去收集，不需叶秦亲自前去探查。

　　时光如白驹过隙。

　　二十余年岁月，一晃而过。

　　东海修仙界，两大势力最为雄厚的天道盟和天魔盟，联手向血海扩张势力的意图，也越来越明显。

　　当然了，两大仙盟，并未对妖族正式宣战，而是紧锣密鼓的做着战前的筹备。或明或暗的派遣大量金丹修士，来到临海城，传送往血海的各个据点，收集大量的情报。包括海图、星图、岛屿地形图、海兽群分布图、海兽等阶图、灵物灵石资源分布图、妖族修士出没地图，等等大量详细的情报。

　　要知道，血海的地理位置极其重要，是东海诸岛和妖海之间的缓冲地带。

　　正是因为辽阔的血海的存在，所有东海修仙界和妖海并未直接冲突。

　　一旦东海修仙界向血海全面扩张，修建仙城，势必引来妖族修士的强烈反扑。

　　按照现在的情形，此战是难以避免。大战爆发，只是时间问题而已。

　　当然了，这一切都在天道盟和天魔盟高层的掌控谋划之中，无需叶秦这样的金丹修士去费心苦恼。

　　不知不觉之中，叶秦和皇甫冰儿内在临海城潜心修炼，修为已经先后进入金丹后期。

　　虽然二人只有金丹期七层，但是在金丹期修士当中，也属于相当高的修为。

　　……

　　这一日，叶氏府宅。

　　炼丹室内。

　　叶秦神情淡然，在中央蒲团上坐定，手掐法诀，在室内一口丹炉周围布下几道禁制，然后挥手拍出几缕三昧真火，置于炉底。

　　炼丹室内的温度，也随之开始攀升。

　　操控着炉底不断跃动的蓝炎，叶秦不禁有些出神。

　　他的炼丹术，停留在炼丹宗师的巅峰境界，已经有数十年之久，始终未能突破，成为炼丹神师。

　　炼丹宗师的炼丹术就算再好，也只对九阶以下的灵丹，有较大的出丹几率。而十阶以上的灵丹，几乎无法炼出来，就算偶然极其碰巧成功了，那也纯属意外，不可复制。

　　这是一道巨大的门坎。

　　这不是单靠不断的炼丹，就能突破。

　　某种程度，还要看炼丹天赋。

　　东海修仙界各大仙宫专职炼丹的炼丹宗师，有着大把的灵材和时间供他们炼丹，但突破炼丹神师境界的，却同样寥寥无几。

　　“人人都羡慕炼丹宗师财力雄厚，而且还可以自炼灵丹用于修炼。可是又有几人知道，要成为一个炼丹宗师，要付出多少材料和财货，有多么难！而要从炼丹宗师，跃升为炼丹神师，更是比金丹修士成为元婴修士还少见。”

　　叶秦思绪转动，自嘲着，一边从木府中，取出几株十阶的成熟灵材。他要不是有木府，可以用灵石大量种出灵药，恐怕他离炼丹宗师，还不知多远。

　　他平日里提升炼丹术，大多是炼制的是难度较高的九阶乌玉灵丹。

　　但是最近这几年，叶秦一直在尝试炼制十阶的“聚元化婴丹”。

　　聚元化婴丹，是一种用于辅助凝结元婴的十阶灵丹，能在碎丹化婴时，较大的提高凝结元婴的成功几率。此丹虽然远比不上元婴丹珍稀难求，但是在市场上也不多见，往往有价无市。

　　叶秦炼制这聚元化婴丹，一来冲击炼丹术，二来也是准备好他和冰儿所需的结婴辅助灵丹。

　　“希望今日，能炼出几枚聚元化婴丹！”

　　叶秦收回心思，把注意力回到眼前的丹炉和材料上来。

　　这几年下来，他炼制十阶灵丹的过程手法已经相当熟练。但是每次即将凝丹时，炉内的丹液总会生出一股奇特灵力动荡，眼看要凝形的药力随之溃散，结果炼出大量的废丹。

　　这些十阶元婴级的灵材，价钱贵的离谱。

　　如果不是他能在紫府中以灵石极快的催熟灵药材，并且能通过土府将废丹重新回收成一定的灵石的话，他根本承受不起如此巨额的损失，早就成穷光蛋了。

　　“紫晶玄花，七灵雪参，凝神定元草……”

　　叶秦手中指诀掐动，按照丹方记载的灵材配比添加灵药，丝毫不敢放松。

　　这些十阶灵材，每一株都有着数千上万年份，灵气极为充沛。

　　“开炉！”

　　眼见炼丹炉的炉底被三昧真火烧的通红，炉身光晕流转。

　　叶秦轻喝一声，便见炉盖应声而起，扑面的热气从炉中汹涌而出。

　　开启丹炉后，随即将散发着盈盈紫光花如紫晶的紫晶玄花投入炉中。

　　催动着控火法决，顿时炉底的三昧真火火舌高涨，将半个炼丹炉都舔得通红。

　　那朵紫晶玄花一进入炉中，便有数道无形气线缠了上去。

　　紫晶玄花也同时发出“吱吱”的轻声，从花身溢出大量灵气，被叶秦死死的封在炉内。

　　很快的，这朵被热流包裹住的紫晶玄花，形体开始融化，渐渐的化为一团紫莹莹的药液，在炉中慢慢浮动。

　　做完这些，叶秦额头已经微微冒汗。

　　将这十阶的灵材炼成药液，是第一个环节，稍有不慎，就会使得药液损毁，或者破坏了药性，无法化成药液，一株珍稀的十阶灵材便报废了。

　　此时叶秦还不敢松懈，相继投入七灵雪参等其他灵材，各自炼成一团香气浓郁灵性极强的药液。

　　“融合！”

　　等几团散发着莹莹微光，异香扑鼻的药液炼出了大部分杂质后，叶秦立刻变幻丹诀，接着便见炉中的丹液下沉到底部，炉盖也缓缓降了下来，封闭了整个炼丹炉。

　　这时叶秦才松了口气，催动控火法决将炉火升到最旺，蓝汪汪的三昧真火将整个炼丹炉都吞入其中，只余下炉盖顶部的龙首雕饰，不时从龙口中吐出一丝杂质黑气。

　　炼丹炉内的灵气，也越发的纯净浓郁。

　　“接下来是，是将这些药液，炼为精纯的丹液。”

　　叶秦屈指估算了一下所需的时间，长吁了一口气后。

　　炼丹非常漫长。

　　他也不耽搁，服下一枚乌玉灵丹，在灵气充沛的炼丹室中修炼了起来。

　　炉火的三昧真火，火焰稳定，只需每隔一段时间补充一次。

　　叶秦也无需费神照看，只要修炼时保持着控火法决即可。

　　修炼中，数日转瞬即过。

　　当炉盖龙口中再也没有一丝黑气吐出时，叶秦蓦然睁开双眼，丹诀和控火法决一齐掐动，丹炉“呼”的凌空悬浮，缓缓旋转起来，炉火也立刻随之降了下来。

　　叶秦全神贯注，感受着炉内热流、灵气、丹液同时开始缓缓旋转，控制着丹液开始合丹。

　　经过数日的武火炼制后的丹液，已经精纯凝聚的近乎实质，体积上大幅缩小，但其中蕴含的药性灵气却更为精纯。

　　“合药！”

　　叶秦轻语一声，同时催动丹诀，接着便见紫晶玄花紫莹莹的丹液，和七灵雪参乳白的丹液缓缓靠拢。

　　当这两股流质的丹液接触时，激烈的药性便立刻冲突起来，发出微不可闻的“呲呲”轻响。

　　这时叶秦也立刻将另一股作为药引的丹液，合入两者，将这股冲突便平息了下来。

　　这三团各异的丹液，在叶秦丹诀和炉内热流的推动下，慢慢融合起来，最终化为了一团绛紫色的丹液。

　　当炉内一团似紫非紫，颜色微微变幻的丹液成形时，时间已经过去了一天一夜。

　　叶秦微微松了一口气，有些苦笑的摇了摇头。

　　“炼制这十阶的灵丹，难度和花费的时间，都远超九阶灵丹。炼了整整数年，也才勉强能将十阶丹液炼出来，不至于炼废。如果不是这些年积累下来的经验教训，这次也不会这么容易合成这丹液……要将丹液凝成灵丹，难度更大！”


第561章 药灵和炼丹小神通宗师

　　叶秦想起每次从丹液到凝丹，都会出现的灵力动荡，不由皱起眉头，有些一筹莫展。

　　“不管这些，炼丹吧！炼多了，总能把它炼出来。”

　　叶秦收起心思，稳稳的控制着炉火，一边继续修炼起来。

　　他在炼丹室中一步不出。

　　控制丹鼎炉火，感受着炼丹过程中的每一丝明悟。

　　日复一日的过去，丹炉中一团拳头般大小的紫金色丹液，渐渐凝结成圆形丹药。但是它的里面，丹液却还在急速旋转，未能凝丹。

　　到了关键的时候，叶秦心中越发警惕起来。

　　叶秦灌了一大口灵酒，凝神全力以赴。

　　“疾！”

　　叶秦轻喝一声，拍出法力射入炉火中，原本平稳的烈焰立刻汹涌高涨，将整个丹炉裹住，火苗尖端的颜色竟然也变成了蓝焰。

　　甚至连炉鼎，都在微微颤抖。

　　炉内暴涨的炽烈气息，也在叶秦丹诀的催动下，如同一只无形的大手，向紫金色丹液紧紧的压握过去。

　　“嘶嘶！”

　　紫金色丹液发出嘶嘶轻响，体积也开始再度缩小。

　　叶秦的心顿时悬了起来，即使以他的修为，在炽热的炼丹室和心里重压力下，豆大的汗珠也不禁滚滚而下。

　　“不好！”

　　就在叶秦准备将丹液凝结成丹的时候，脸色忽然一变。

　　他担心的异状再一次出现。

　　炉中的丹液正在快速凝结，灵气却开始动荡起来，同时原本已经稳固的紫金色丹液，再一次晃动颤栗起来，似乎要化为无数股热流，随时都会爆裂。

　　叶秦全神贯注操控丹诀，脑海突然一片空灵。

　　这时的他，感觉时间仿佛停止了一般，脑海中一片清明，神识所见到的，只有那一团不断变幻的紫金色丹液，其中的每一次灵力动荡，药性的变化，都清晰无比的浮现在心中。

　　这异样的感受，一瞬间蓦然出现，下一瞬间又忽然消失的无影无踪。

　　但此时，叶秦却目中精芒一闪，立即有了动作。

　　随着他的清喝声，丹诀掐动，射向丹炉中央的即将破裂的丹液，控制丹液热流的冲击动荡。

　　而丹炉外的炉火，依旧保持着炽烈。

　　“啵！”

　　一声清响，从丹炉中传出。

　　丹炉内丹液热流彻底凝结，随着一声轻微闷响，一颗龙眼大小圆滚滚的紫金色灵丹浮在丹炉内，异香扑鼻，逸散丹室。

　　一颗“聚元化婴丹”，终于炼成了。

　　通常炼丹士炼丹，先会炼一颗丹药。等炼制手法相当熟练了，就能一炉同时炼制十颗，甚至更多，以节约时间。叶秦炼这十阶丹，每次都是炼一粒。

　　叶秦见灵丹成了，不由大喜。

　　不管怎样，花了数年工夫专研炼丹术，总算炼出一枚十阶的元婴级的灵丹。

　　就算这只是的百分之一的偶然炼成的，也值得庆贺。

　　这颗聚元化婴丹，能极大的辅助结婴，增加近二成的结婴几率。其价值，甚至比得上小半枚元婴丹了。在结婴过程中，显然是必不可缺的。

　　叶秦收了炉火，待丹炉冷却下来，挥手撤去丹炉外围的禁制，飞快将炉盖打开，同时取出一只白玉小瓶，催动丹诀，收取了聚元化婴丹。

　　收好玉瓶后，便想清理丹炉，准备继续炼制此丹。

　　“咦？”

　　叶秦的神识扫过炉鼎，不禁轻咦一声。

　　炉鼎内，居然有一个黄豆大的光华，在炉鼎内缓慢晦涩的躲闪。

　　被炉内浓郁如雾的紫色药气遮掩，他先前居然没有发现，不由有些错愕。

　　“炼制灵丹，怎么会多出了一个奇怪的东西！”

　　叶秦神识穿过的药雾，捕捉到这团黄豆大小的光华团，仔细观察着这团豆大光华。这光团极有灵性，居然本能的躲避着叶秦的神识注视，叶秦的神识一扫，它便躲开。

　　只是，这炉鼎太小，它就算躲藏在任何一个角落，也避不开叶秦的神识。

　　叶秦手上动作，丹炉中却不见动静，他神识如电般扫向药香四溢的丹炉内。

　　叶秦突然浑身微震，有些不敢置信的看着它。

　　“这是……灵丹药灵？”

　　“有些丹经上曾经提及，只有炼制十阶以上的灵丹，才有很低的几率会伴随生出药灵。这是丹药的灵气所化，生于炉鼎之中。”

　　“但这灵丹药灵，极为罕见，没有办法炼制，只有极小的几率才会出现。但是，成为炼丹神师的时候，灵丹中一定会出。每一位炼丹神师，在其一生炼丹过程中，都会炼出若干的药灵来。少则一次，多则十余次。”

　　“药灵极为奇特，而且分为数百种之多。有的血魄药灵，能极大的增强修士的体魄，服用之后肉身强悍能，与妖兽相比。有的辟毒药灵，却有辟毒之效，修士服用后万毒不侵。有的药灵，能提升修士的法术操控之力，原本只掌握低阶法术，可以直接领悟高阶法术……而且这些都是丹经上记载曾经出现过的药灵，还有各种奇特的药灵，恐怕未被发现。”

　　“而且每一种药灵，也有强弱之分。同样的辟毒药灵，可以只辟百毒，有的却可以辟千毒、辟万毒。”

　　“药灵，并非丹药……此物在坊市、商阁上根本没卖，甚至绝大部分修士从未听过此物。因为一旦炼出来，都被炼丹神师自己立刻服用了，并不外传，只是将此物，记录在丹经内。大部分炼丹神师的战力通常较弱，服用药灵，会有意想不到的效果。”

　　叶秦想起这些，脸上难以抑制的狂喜。

　　“以我的炼丹术，能炼制成这枚聚元化婴丹，已经极为不易，怎么会同时出现罕见之极的药灵？难道……已经在不知不觉中，突破炼丹神师的境界？！”

　　叶秦狂喜之余，却见那团药灵，“嗖”的一下从炉鼎的上方，飞出了丹炉，在炼丹室内横冲直撞，试图找缝隙冲出炼丹室去。

　　“想逃，能逃到哪里去？”

　　叶秦不由冷笑一声，十指连弹，指数百上千道法力，组成一张数丈大的法力网，将那图黄豆般大的药灵，包裹在其中。

　　这药灵不过是凭借求生的本能逃避，实力极其微弱，被法网一围，便无法再挣脱开来。

　　最后被叶秦抓在手中，它反而畏缩不动。

　　叶秦坐在团蒲上，擒获了药灵后，看着眼前神秘的药灵光华团，有些好奇。

　　丹经只是提及此物，但是对每一种药灵的记载并不详细。

　　他看不出，自己花了数年时间，无数次的失败，灌注了大量心血，炼出来的这团药灵，究竟能带来什么作用。

　　叶秦沉思了一会儿，直接将它吞了下去，然后运功在腹内化开。

　　药灵是一团灵气，很容易化开。

　　他体内一股奇异的感觉，如同洪水一般，再也制止不住，猛烈的爆发开来！

　　这股灵气，甚至直接升华到了他的脑内。

　　小神通炼丹术！

　　不错，无数明悟，关于炼丹术，心丹相互通，丹火，丹液，凝丹，各种奇异感受，远比刚才成功炼出十阶灵丹时，更为猛烈汹涌的涌上他心头。

　　从他最初炼丹的那一天，到成为炼丹神师的今日，每一个细微的动作，都以极快的速度重演了一遍。心中种种疑惑，不解之处，豁然开然。

　　上百年的炼丹经验，得到急剧的提升。

　　叶秦在团蒲上盘膝坐定，神情木然，脑海中一片空灵，全部都是炼丹术在萦绕，再也没有任何杂念。

　　在叶秦坐下的同时，炼丹室内的药架、丹架、丹炉，所有的灵材、灵丹，都逸散出大量的药力、灵气，带着奇异无比的灵气药力，充斥着整个炼丹室内。

　　被炼丹室禁制所拦阻，当这股药力灵气充沛的到达顶点时，便如同漩涡一般往叶秦身体内钻去。

　　淡淡的黑色粘稠液体，从他的皮肤中排出。

　　一日，二日……

　　一晃半个月过去。

　　叶秦从漫长的打坐之中，苏醒过来，眼珠转动，眼蓦然睁开，目中射出一道淡然如同实质的奇异光芒，温润而不失锋芒，转瞬消失，又回归平淡。

　　他感受着整个人气质，体质发生的奇妙变化。

　　他体生药香，散发出的那股若有似无的淡淡药香，极其清爽。

　　就算其他修士隔了数里，光是闻着药香，恐怕也能知道，他是一名炼丹士，而且丹术应该不低。大多数炼丹宗师身上都带有或少或多的药香，但是像他这样体生药香的，却不多。

　　“这是……丹术药灵？”

　　叶秦神色木然，突然狂喜，很快又是哭笑不得。

　　炼丹神师的全称，是炼丹小神通宗师，更高则是炼丹大神通宗师。

　　正常情况下，一名刚刚成为炼丹神师的丹士，炼制十阶灵丹的几率大约为十分之一。也就是说，十炉能出一炉的灵丹。只有经过漫长的炼丹，积累炼丹经验之后，出丹率才会渐渐得到提升。

　　可是他服下的这药灵，却神奇的直接让他的炼丹术暴涨了一大截，省去了数十年的炼丹经验。

　　以他现在的炼丹术，炼制十阶的灵丹，应该能有四五成的出丹率。甚至炼制更高的十一阶的灵丹，也有一二成左右的出丹率。

　　叶秦也不知究竟该高兴，还是该沮丧。

　　因为他既没得到辟毒药灵，也没有得到血魄药灵，或者其他非常不错的药灵。

　　“不过也好，至少节省下来不少的时间去提升炼丹术。元婴丹、灵根潜质丹，都是十二阶的灵丹。自己现在的炼丹术，离炼制这些灵丹，也更近了一步！希望能在冰儿金丹九层，结婴之前，把灵根潜质丹炼制出来。”


第562章 宗主驾临

　　叶秦在炼丹室内，又待了一个多月，继续炼出十多枚聚元化婴丹之后，才从炼丹室内出来。

　　他现在对自己的炼丹术的水准，已经十分有把握，达到炼丹小神通宗师的中期水平。炼制聚元化婴丹这样的十阶灵丹，大约有五成的出丹率。

　　皇甫冰儿这一日在府宅内修炼完毕。

　　“冰儿，这几月的闭关，修炼的怎样了？”

　　“嗯，这些日子已经修炼到了金丹期七层的巅峰，只等七层的修为境界再巩固一下，便冲击金丹期八层。咦，什么气味？”

　　皇甫冰儿依偎在叶秦的怀中，她小巧的鼻子嗅了嗅，闻到叶秦身上有一种奇特的丹药香气，说不出的感觉，似乎有一种灵动的药香气息。这种气息，跟她身上的药香不一样，要灵动许多。

　　而且，她很快发现，叶秦的气质似乎更加温润。

　　她常年和叶秦在一起，对细微的变化极为敏感，立刻想到了什么，双眸不由一亮，惊喜道，“夫君，你的修为没有增加多少……莫非是突破炼丹神师境界了？”

　　“嗯，不错！我现在已经突破了炼丹神师的境界，能够炼制十阶以上的灵丹。”

　　叶秦见到皇甫冰儿，对他身上的药香感兴趣，不由露出一丝苦笑。

　　他之前在炼丹室内，已经用水系洁净法术，将自身洗了好几遍，可是怎么也洗不去那股若有若无的药香。不过好在，他是炼丹士，身上带着药香也没什么。

　　他又将药灵的事情，详细的说了一下。

　　这种可遇不可求的药灵，让皇甫冰儿颇为惊讶。

　　皇甫冰儿微微颔首，“夫君能够炼制十阶以上的灵丹，那战船的进展，也能加快不少！这二十年下来，我们每年都要拿出上一二千万块下品灵石，投在战船上。还有其他修炼方面的开支，也不小。炼丹神师炼制的十阶以上的灵丹，可以卖给元婴修士，肯定比卖给金丹修士要挣更多灵石！”

　　“那是自然。”

　　叶秦笑着点了点头。

　　其实他卖灵丹挣回来的灵石，很大一部分都被囤积起来，用来准备在木府内栽种子幽莲，以及将来大战所需。

　　要知道战船可不是光造好便行，还要靠灵石来驱动。

　　战船上装备的十门轻型轰天大袍，每轰出一炮，都要消巨额的灵石。战船飞行，需要消耗灵石。战船启动护船光罩，同样需要消耗灵石。要是没有储备足够的灵石，战船也只是一个威力巨大的空壳子巨型法器，根本无法使用。

　　……

　　虽然突破了炼丹小神通境界，但是叶秦依旧在叶氏府宅内闭门潜修，一切并无多少改变。唯一不同的是，他偶尔去坊市，出售的灵丹，以十阶为主。

　　这一日，临海城。

　　突然一群数百名金丹期守城卫，将叶氏府宅所在的整条街区隔离，禁止一切无关修士出入。这些守城修士，把持各个方向出入口，一个个神色冷酷，目光冰冷，不苟言笑。

　　而这些数百名金丹守城卫的领队，更是数名元婴期修士。

　　这条街区附近居住的修士，见状，不由诧异，不明所以。

　　“这是怎么回事？怎么突然封锁街区？！”

　　“莫非是抓捕犯了事的修士？”

　　“谁知道啊！”

　　“由元婴修士领队，这是执行极高规格的任务，才会出动！看样子，似乎是什么重要的人物来了。”

　　众修士惊诧，议论纷纷，但是没人愿意去招惹这些守城卫。

　　因为临海城，是天道盟和天魔盟的地盘。这里的守城卫，都直接隶属于天道盟和天魔盟。普通的修士，不敢去招惹这两大仙盟。

　　不多久，一辆由九头十阶青鸾飞禽为驱的大型豪华座驾，抵达临海城，出现在这条戒严的街区，停在叶氏府宅的大门外。

　　以九头元婴级灵禽为驱，这样的座驾，足以令临海城震惊。这是天道盟宗主，天魔盟巨头，才能乘坐的座驾。

　　“宗主，到了！”

　　驾驭青鸾座驾的是一名中年修士，元婴中期修为。

　　“嗯！”

　　一名身穿一袭朴素的灰袍，头发全白，脸色颇多皱纹，眉目祥和的老者，从座驾上下来。虽然老者颇为和气，但是盼顾之间，有着说不出的威严。元婴后期修士的强大灵压，更是让周围众低阶修士感到窒息。

　　“恭迎禹宗主！”

　　“按照宗主的吩咐，已经对周围五里之内进行戒严，不会有任何闲杂修士出现。”

　　负责戒严的几名元婴期守城修士，和众金丹期守城卫，纷纷拜见。

　　“好，本主有一事处理，你们先在外面守着。”

　　“是！”

　　……

　　叶氏府宅。

　　叶秦正在闭关室内修炼。

　　他突然眉头一跳，心生感应。

　　府宅外出现不少元婴中、后期修士，还有一大群金丹修士。这股庞大的灵压气息汇聚在一起，极为强烈，笼罩了整个街区，他不可能感受不到。

　　“什么人把这方圆数里街区，都封锁了？”

　　叶秦的脸色不由一变。

　　不过，他稍微一想，很快冷静下来。

　　这些元婴修士，大群的金丹修士，不可能是为了对付他而来。因为没这个必要，只要来一个元婴修士，也足够对付他了，犯不着劳师动众。

　　况且，这里是临海城，是天道盟和天魔盟管辖的地盘，任何大的举动都不可能逃出两大仙盟的视线。如果有谁要在临海城内，有大的举动，必须事先征得这两大仙盟的同意。

　　像这样封锁整条街区，唯一的可能，是天道盟或者天魔盟的修士。

　　叶秦从闭关室内出来，见到同样震惊惊诧的冰儿，叶秦稍加安慰了几句，打开府宅的大门，却见到大门外停着的一辆豪华大型座驾，不由错愕。

　　天道盟北方宗主，禹宗主正面带温和笑容，出现在门口。

　　禹宗主身后站着的，是两名白浮宫的元婴修士。

　　其余的天道盟守城卫，却远远的站着，并未靠近。

　　叶秦没有想到来的会是天道盟禹宗主，神情有些错愕，但是很快反应过来，连忙拱手道，“晚辈紫剑宫长老叶秦，恭迎禹宗主！不知宗主驾临，是为何而来？”

　　让他震惊的是，短短的二十余年未见，禹宗主已经比上一次在荒灵岛的时候，衰老了许多，已经显得老态龙钟。

　　“晚辈水云宫皇甫氏，恭迎禹宗主！”

　　皇甫冰儿连忙施礼道。

　　“呵呵，叶小长老，叶夫人，两位贤伉俪不请本宗在贵府上坐一坐吗？天道盟人才辈出，本宗这些年很少跟有潜力的后辈聊天了。今日，本宗正有空闲，得和两位好好叙一叙才是！”

　　禹宗主满脸温和笑意。

　　“宗主请！”

　　叶秦稍微愣了一下神，连忙说道。

　　他跟禹宗主从未认识，只是曾经在天道盟的夺岛大会上见过一次，又在血海的荒灵鬼岛见过一次，都是远远的看过一面，没有任何交情可言。

　　禹宗主也肯定没兴趣，找一位金丹修士闲聊。

　　今日禹宗主，以天道盟北方宗主的身份，突然而来，让他有些震惊。

　　叶秦领着禹宗主，还有白浮宫的两名元婴修士，来到装饰颇为朴素的客厅，分主宾而坐。

　　皇甫冰儿亲自切了一壶灵茶。

　　“叶小长老想必诧异，本宗为何会突然来你的府上……叶小长老如此年轻，却能身居紫剑仙宫长老要职，是个聪明人，想必心中已经有数了。”

　　禹宗主品了一品茶，淡笑，也未拐弯抹角，直接说道。

　　“晚辈只是一介普通金丹修士，按理入不了宗主的法眼。虽然成为紫剑宫长老，但那已经是数十年以前的事情了。如果说一定有什么，需要让宗主亲自走一趟的话……那只能是跟灵丹有关了！”

　　叶秦沉吟了一下，说道。

　　其实经过最初的震惊之后，他已经多少猜测到一些，很大可能是跟自己突破炼丹神师有关。

　　突破炼丹神师的事情，只要他不说出去的话，别人是不可能知道的。但问题是，他炼出来的十阶灵丹，肯定要拿出去售卖。他虽然乔装打扮，尽量掩盖身份，去售卖灵丹。但是，十阶以上的灵丹，太引人注意了。别人只要有心追查的话，肯定能发现一些蛛丝马迹。

　　尤其是天道盟这样庞大的修仙势力，想要瞒过这样一个庞大的势力，那几乎是不可能的事情。除非，离开东海修仙界，前往血海等地，才有可能避开天道盟的耳目。

　　“呵呵，叶小长老果然是聪明人。本宗也不打哑谜了。我天道盟有一套极其严密的监察机构，对每一位炼丹宗师进行监察，注意他们是否会晋升成为炼丹神师。紫剑宫长老叶秦，炼丹宗师，早在很久以前，已经被天道盟记录在案，属于监察的对象。”

　　“近日，天道盟的一位监察长老发现，临海城内出现一批数量不小的十阶灵丹。本宗便派人调查了临海城内的每一位炼丹宗师，发现一切正常。唯一一个闭关不出的炼丹宗师，便是你了。但是，还不能绝对肯定。后来，本宗派了一位炼丹神师过来，见你体质生异，发现确实是你。”

　　禹宗主不疾不徐的说道。

　　叶秦不由苦笑，天道盟的势力果然无孔不入。他这才成为炼丹神师不到一个月，就已经被天道盟的最高层给监控了。

　　“叶小长老无须紧张，你是紫剑宫的长老，便是我天道盟北方宗系的人。在本宗，天道盟北方宗主的辖下，又多了一位炼丹神师，这可是天大的好事情啊！天道盟之所有能长盛不衰，正是因为有你这样的炼丹神师的存在。本宗今日前来，乃是遵循天道盟一项持续了数十万年的惯例，本宗亲自邀请每一位新晋的炼丹神师，成为天道盟总盟的客卿长老！”

　　禹宗主笑道。


第563章 客卿长老和交易

　　“邀请炼丹神师，成为天道盟客卿长老？……晚辈愿闻其详！”

　　叶秦神情微微一动，但是很快冷静下来。他知道天道盟对炼丹神师极为重视，但是授予天道盟客卿长老，却还是出于了意料之外。他不知道这客卿长老，是做什么的。

　　“不错，本宗今日前来，便是亲自授予你‘天道盟总盟，北方宗系，客卿长老’一职，成为长老团的一员，地位与天道盟总盟全体长老一致，允许参加天道盟总盟的最高层会议。当然了，你成为天道盟客卿长老，并不妨碍你继续兼任紫剑宫的长老一职。”

　　“你是天道盟北方宗系客卿长老，地位尊崇，直接辖于北方宗主。除了本宗之外，没有其他修士可以对你下达命令。包括天道盟其他几位宗主，也无权对你下达命令。”

　　“作为天道盟长老团的成员，拥有极大的裁决权力。这一点，你日后会慢慢了解的。”

　　“本宗授予你一块天道盟客卿长老令牌。”

　　禹宗主从随身储物袋内，拿出一块黑色令牌，郑重无比的说道。

　　“拥有此客卿长老令，还有一个特别的‘免死权限’。”

　　“你可以拒绝接受任何危险任务的派遣，一切以保护自身性命安全为重。就算是在仙妖大战时期，你依旧拥有此特权。若是紫剑宫宫主要求你执行危险任务，你不想执行的话，可以拿出此客卿长老令，直接拒绝。”

　　“这个特权还包括，不管你犯下任何重罪，杀死某位重要成员，都不会被天道盟处于死刑。只会按照罪行大小，被天道盟，判处若干年监禁，最多也只是永生的监禁。”

　　“这个免死特权，只有天道盟的客卿长老才享受。其他修士，包括天道盟下辖的各大仙宫的宫主、长老，都不可能享受这种特权。可想而知，这客卿长老的分量有多重。”

　　禹宗主说完，看向叶秦，笑道，“拥有客卿长老令，拥有免死特权，没人敢轻易招惹你……本宗听手下探子汇报，前些日子，有些北方仙宫的嫡系修士挑衅你。一旦你拥有此令，他们只会躲着你，绝不敢再得罪你。当然了，这些嫡系修士不知轻重，你也无需跟他们一般见识。”

　　“晚辈并未将这些事情放在心上，也不会特意去找他们的麻烦。”

　　叶秦微微摇头，问道，“晚辈拥有这样大的特权，想必是要付出代价吧？！不知，这代价是什么？”

　　禹宗主满意的点了点头，道，“享有客卿长老的特权，必须做出回报。你唯一的职责，就是炼制元婴丹！”

　　“你必须按照自身炼丹术的阶位，每年炼制出一定数量的元婴丹。并且炼制出来的每一枚元婴丹，都必须上交给天道盟的北方宗主。严禁私自售卖、赠予给任何其他势力，或修士个人。”

　　“元婴丹关系到天道盟的兴亡气运，是天道盟最重要的战略储备之一。每一粒元婴丹，都会被记录在案，用于对天道盟颁布的各项重大任务的奖励。”

　　“如果坊市上出现了你私自售卖的元婴丹，破坏了天道盟的秩序，后果是极其严重的。将会判处永久监禁，一直囚禁在天道盟总部的大牢内，永世不见天日。这一点，必须切记！”

　　“此外，你炼丹神师的身份，也将成为天道盟的机密，本宗这边不会泄露出去。当然了，你自己也不要轻易泄露，以免惹来意外的麻烦。至于你炼制的其他各类十阶以上的灵丹，不在管制范围内，可以随意出售。不过，最好是售卖给天道商阁，天道商阁会替你保守这个机密，这样可以尽量避免暴露你炼丹神师的身份，引来一些不必要的麻烦。

　　当然了，如果你愿意随本宗回白浮城的话，本宗可以安排，一切安全由天道盟负责，各种灵药无限量供应。如果你不愿意受到拘束，本宗也不会勉强。本宗可以安排一些人手，保护你的安全。这就看你自己的意思了。”

　　叶秦立刻正色拱手道，“宗主放心，晚辈记下了，一定不会有元婴丹从晚辈的手中流出去。”

　　他此刻心中明白，天道盟对元婴丹掌控十分严厉。想要得到元婴丹，必须从宗主手中得到，必须为天道盟立下巨大的功勋。

　　也难怪在血海的荒灵岛上，无数金丹修士对那座上古宝库趋之若鹜，无视极大风险闯入进去，就是为了得到那不在天道盟和天魔盟管制内的元婴丹。

　　禹宗主见他同意，这才将客卿长老令牌，交到叶秦的手中。

　　叶秦从禹宗主手中，慎重接下一块巴掌大的黑色令牌。

　　分量极为沉重，坚硬无比，也不知是什么材质。

　　这枚令牌的正面，一道霹雳闪电撕裂大海，正是天道盟的标识。而令牌的背面，则刻着“天道盟北方宗系客卿长老”几个干劲威严金光大字。令牌边沿，刻着各色古老的符文。

　　“这里有一份元婴丹的炼丹丹方，还有十份元婴丹的灵药材，你好好研究吧！你刚晋升炼丹小神通宗师不久，恐怕也炼不出这样的十二阶灵丹。等过上数十年，炼丹术更加纯熟之后，便要开始为天道盟炼制元婴丹了。”

　　禹宗主此时又将一个装着灵药材的储物袋拿出来。

　　叶秦脸色一喜，接下元婴丹的丹方和药材。

　　他本来还想着，抽空去临海城的各个商阁看看，找一下元婴丹的配方。禹宗主现在将丹方送来，省了他不少的事情。

　　“以上这些都是天道盟的公事，本宗按惯例已经处理完了。”

　　禹宗主眉目越发祥和，显得分外的亲切，“本宗就以长辈的身份，有一件私事，跟你聊一聊！”

　　“宗主请说！”

　　叶秦心中一动，脸色未变。

　　“本宗寿元，已经到了油尽灯枯的地步，全靠着一口气勉强支撑，屈指算一算，只有寥寥数年可活了。本宗一去，天道盟北方宗主大位，很快将会有其他仙宫修士继承。本宗一生位高权重，享尽一切尊荣，也无遗憾。”

　　禹宗主说到此，却是一叹道，“只是放心不下白浮宫，只怕就此衰落下去。本宗跟你做一个交易，你日后炼出来的元婴丹，除了上交给天道盟的份额之外，应该还有少量的多余。本宗希望你能将这一小部分，交给白浮宫。我白浮宫会给你足够丰厚的回报，换取元婴丹。”

　　“这……不是违反了天道盟私下售卖的禁令吗！？”

　　叶秦一惊。

　　一旦禹宗主去世，其他仙宫修士继承北方宗主大位，他肯定不能再将元婴丹，交给白浮宫。

　　“呵呵，本宗当然知道这有违禁令。本宗出此下策，也实属无奈。本宗一旦去后，白浮宫衰落已经是必然，多得到一些元婴丹，好歹能维持更长久一些。”

　　禹宗主苦笑，也没有丝毫隐瞒，“所以本宗，现在跟你谈谈交易条件。叶长老有什么要求，尽管提，只要能做到的，本宗无不允。这交易，只有你我等人知道，绝不传外人之耳。只要处理得当，此事天知地知，不会有半点风险。”

　　他纵然是天道盟宗主，也有自己的一份私心，希望自己的后辈子嗣，能在东海维持更久的地位。说不定日后白浮宫时来运转，出了几个天才修士，又有机会问鼎大位。

　　“这个……”

　　叶秦沉默了好一会儿。

　　这客厅内，只有他、冰儿，禹宗主，还有两位白浮宫的元婴修士，确实不用担心会走漏风声。最重要的是，只要禹宗主一日不死，便是拥有极大权力的天道盟北方宗主，他现在想不答应都难。

　　就在禹宗主以为叶秦不想答应的时候，他终于开口了，“若是宗主愿意帮晚辈一个忙，晚辈愿意跟达成这个交易。”

　　“说！”

　　禹宗主沉稳的脸上，也不禁露出喜色。

　　“晚辈有一头骷髅妖，已经修炼到了金丹九阶巅峰，直逼元婴瓶颈。晚辈担心它无法渡过凶险的大天劫，已经让它停止一切修炼。不知宗主能否出手，助它渡过大天劫？”

　　“金丹九层的骷髅妖？此物在东海修仙界颇为罕见。”

　　禹宗主诧异，“要让它成功渡过大天劫，难度恐怕比正常金丹修士渡劫要高出十倍。本宗出手，还是有把握助它渡过大天劫……不过，本宗已经没有多少时间了。要让它渡劫，必须尽快。”

　　“多谢宗主，骷髅妖渡劫，应该在数月之内，会突破九阶巅峰境界！”

　　……

　　一个时辰之后，商谈完交易细节之后，禹宗主的九鸾座驾离开临海城。

　　城内街区的戒严，也随之撤除。

　　一切恢复正常，仿佛什么事情都没有发生。

　　坊间修士中间有一些碎言碎语，猜测禹宗主的来临海城的意图，只是无人知道来意。

　　疾飞而去的九鸾座驾内，禹宗主和两名白浮宫元婴修士在交谈。

　　“宗主，就算他是炼丹神师，但是以您一方宗主的身份，其实没必要对这么一个金丹后期修士，这般折节。甚至……不惜放下宗主的身份。”

　　“闭嘴。叶长老现在寿元估计也才刚刚百岁，再修炼一段时间，他结成元婴已经是指日可待。还有九百年寿元，前途可谓无量，日后对白浮宫极为重要。只怕他不提条件。只要他愿意提条件，一切好说。半年之内，本宗助他一臂之力。希望他日后，能遵守今日的承诺。”


第564章 骷髅妖，强渡大天劫！

　　禹宗主带白浮宫的修士离开之后，叶秦依旧在府内修炼，一边增强自身修为，一边温养自己的五柄元神飞剑，提升它们的威力。

　　半年之后。

　　叶秦和禹宗主，以及几名白浮宫元婴修士会和，离开临海城，御剑为虹，朝东南方向激射而去。

　　半日之后，距离临海城大约六七千里，最近的一座无名的荒岛上。

　　此岛并无多少灵气，方圆数百里都是岩石，所以也并无修士在此地修炼。不过，因为距离临海城只有大约一日里程，所以一些长途飞行的修士，偶尔会在此处暂时歇脚。

　　叶秦不想跑太远，直接挑选了这座无人的荒岛，让腐骨鳄骷髅妖在这里渡劫。

　　又过了大约近一个月。

　　方圆数千里的天空，被一片黑压压的乌云覆盖，沉闷的压着以荒岛为中心的大海。整个天地，早已经一片漆黑如墨。

　　厚厚的乌云层中，蓄势待发的雷暴，闷雷滚滚，轰隆声甚至传出数千里之外，临海城众。

　　天空，电舞银蛇，不断跳跃闪烁，“咔嚓！”，刹那间照亮漆黑的天空。不过，这些天雷闪电，并未劈下，而是在云层之中闪烁。

　　在东海上原本随处可见的海系妖兽，凶煞妖鱼群，此刻全然不见踪迹，这些妖兽也似乎察觉了天空云层中的危险，远远的躲避开来，或者沉入海底深处中，以免遭到波及。

　　叶秦在岛上找了一处干净的岩石，盘膝而坐，闭目打坐，外界的一切似乎对他毫无影响。

　　腐骨鳄骷髅妖口中咬着一根骨头，浑身骸骨中的黑色尸气狂涌，已经极为浓烈。

　　它狂躁不安，不停的朝天空低吼着。它似乎也明白过来，天空中即将有致命的危险出现，令它本能的产生一股畏惧。

　　禹宗主负手屹立在一块巨礁上，白发白须，一袭朴素的灰袍迎风飞扬，虽然相貌已经极老，神情反而平淡，抬头望向天空，目光祥和。

　　这突破元婴期境界的大天劫，对普通元婴修士依旧有着极大的震慑力，但是对他这样元婴后期修士来说，威胁以及不大。除非是化神期的大劫，否则不足以让他变色。

　　禹宗主收到叶秦的传信，依约和叶秦前来这座荒岛。

　　禹宗主也没有过问，为何叶秦要选这个地方让骷髅妖渡劫。

　　两人在这座荒岛上，已经待了近一个月，只等着腐骨鳄骷髅妖突破元婴期境界，引发天地异动，大天劫降临的一刻。

　　……

　　“快看，好像是渡劫！”

　　“看这天劫的气势，似乎是有人要突破元婴期境界了！”

　　“要是能渡过，东海又多一位元婴修士了！”

　　“可是，居然在临海城不远渡劫，这也太大胆了吧！”

　　“不知是什么人，敢在这里渡劫，也不怕被其他修士闯入，打断了渡劫？！要是正巧被仇家发现了，那可是找死啊！”

　　距离临海城数千里，东海海面上这样大的异常动静，很快就引起不少往来路过的金丹修士的注意。

　　明眼人一看，这就是有人在这岛上准备渡劫啊！

　　因为若是自然形成的雷云风暴，来的快去的也快。狂风暴雨，一下就散去了。

　　绝不会像现在这处方圆千里的乌云一样，聚集了近月，却一直蓄势不发，反而不断的增强雷云的威力，似乎在等待什么。

　　“不知咱们，哪一日才能渡劫啊！”

　　有不少的金丹修士从附近海域，御剑飞过，被这乌云声势所慑，惊疑不定，在附近天空盘旋。

　　羡慕归羡慕，他们却不敢轻易靠近乌云雷区。

　　别的金丹修士在渡劫，他们靠近去，要是被天雷给劈了一下，那可是无妄之灾啊，倒霉也无处说去！要是给劈死了，那就更是倒霉到了极点了。

　　不过，他们可以等这位修士渡劫完成之后，前去讨好恭贺一番。如果那修士活下来，成功渡过大天劫，一跃成为元婴修士，大悦之下，想必不会吝啬各种丰厚的赏赐。

　　成为元婴后的大赏，这在东海是有惯例的。

　　金丹修士不敢过去，但是元婴修士却不是太在乎。

　　这一日，两三名服饰各异的元婴修士，从这片海域飞过，见到大天劫的劫云，十分诧异，相视一眼，阴声怪笑。

　　“嘎嘎，居然撞见好事情了，咱们要不要过去看看，说不定还能有机缘得到几样财货？”

　　“哈哈，不错，万一那人渡劫不成，反而丢了性命，咱们发发善心，替他收尸啊！走，咱们过去看看！”

　　几道光芒，朝乌云急速靠近。

　　他们当然不会真的好心想去收尸。一旦那名即将渡劫的修士，渡劫失败身亡，他们正好捡便宜。要知道渡劫的修士，随身肯定会带上精心准备了数百年，最高阶、最精良的法器、法宝，用来对抗大天劫。

　　这样的法器法宝，对于元婴期修士来说，也是一笔不小的财货，不要白不要。

　　可惜，他们捡便宜的算盘注定要落空。

　　“天道盟，北方宗主，在此！闲杂人等不得靠近！”

　　“滚——！”

　　还没等靠近劫云中心的岛屿，两名白浮宫的元婴修士便飞射而至，截住去路，御剑飞在天空，一手持天道盟大令，一手御剑，冷冷的看着他们。

　　看这架势，要是再敢靠近岛屿半步，立刻杀无赦。冒犯了天道盟宗主，被杀，也没处伸冤。

　　这二三名盘算捡便宜的元婴修士，脸色顿时剧变，知道眼前的修士惹不起，闹了一个灰头土脸，也不敢多言，毫不犹豫的返身疾飞远去。

　　“这是什么人在这里渡劫啊！居然请动了天道盟北方宗主，亲自在这里为其渡劫护驾！”

　　“禹宗主不是快死了吗，怎么还在这里出现！”

　　他们心中腹诽，骂的要死，哪里还敢有捡便宜的心思。

　　他们倒也不是怕这两个白浮宫的元婴修士，但是如果把禹宗主给招惹过来，恐怕一只手就能把他们给捏死。

　　这一个月下来，这样的事情发生了不下数十例。

　　但是那些好奇的修士，很快都被白浮宫的元婴修士给赶走。

　　劫云中心的荒岛上，依旧十分平静！

　　……

　　“看样子，腐骨鳄骷髅妖突破元婴的时间，应该就在今晚了！叶小友，你算计的很准啊！”

　　禹宗主站在岛上，偶尔观望着天象，淡声道。

　　这近月下来，他和叶秦已经颇为熟络，直呼小友，颇有把叶秦当成忘年之交的意思。

　　“宗主过誉了。作为鬼系的一个分支，腐骨鳄骷髅妖没有修炼境界瓶颈。从金丹九层到元婴期，只要吸纳足够的尸气，体内尸丹凝练到一定的程度，它就能突破境界。晚辈对它的修炼进展了如指掌，这不算什么。”

　　叶秦恭声回道。

　　“本宗对鬼修之道，不大了解。不过，它口中那根，应该是一头十二阶妖兽身上的灵根骨吧！这鬼畜，倒也仙运昌荣，有此骨在，它至少提升了数倍的修炼速度。”

　　禹宗主笑了笑道，“它渡劫之后，有这一元婴期骷髅妖在你身边做护卫，本宗也能安心了。至少不用担心你被肖小所害，无法完成我们之间的交易。”

　　“宗主放心，晚辈对自己的性命还是很看重。”

　　叶秦笑道，“不过，对这骷髅妖，最重要的不是它能不能突破元婴，而是看它能不能渡过大天劫。鬼修渡劫，比修士渡劫，所承受的雷劫威力，要大好几倍。同时，鬼修对雷劫的抵抗之力，又比修士弱上。所以通常情况下，鬼修是难以度过大天劫的十倍以上。修士渡劫，有法器护身，可以大幅抵消大天劫的威力。可是这腐骨鳄却只能靠自身的骸骨，一身修为，去抵御大天劫。晚辈无力助它渡劫。要是没有宗主替它消劫，它多半要死。”

　　“你说的不错，天道是公平的，鬼修虽然没有瓶颈，却又更苛刻的天劫。东海的鬼修之所以如此之少，绝大部分都是因为无法渡过天雷之劫，在天劫中化为灰烬。”

　　禹宗主点了点头。

　　……

　　深夜。

　　荒岛中央，腐骨鳄骷髅妖不断的吸收着尸气，已经到了突破元婴境界的边缘。

　　突然，它昂首吼叫，张口喷出一枚黑气浓烈的妖丹。

　　这枚妖丹，徐徐升到数十丈高空，爆射出一道道幽黑的光芒。妖丹不断的鼓胀，诡异开始变幻起来。这枚妖丹，不断吸收着尸气，又喷了出来。

　　腐骨鳄的浑身骸骨，也涌出大团浓墨尸气，覆盖了数百丈范围。

　　它的全身骸骨正在嘎吱嘎吱，发出一阵阵爆裂响声，似乎在发生变异。

　　它正在从九阶，晋级为十阶骷髅妖。

　　“轰隆隆～～～～！”

　　蓄积酝酿了近一个月的乌云，这时间突然疯狂的涌动起来。劫云感应到了下方岛屿的灵气变化，开始要落下天雷。

　　“大天劫，来了！”

　　叶秦目中厉芒暴涨，豁然站了起来，盯着数里外的腐骨鳄骷髅妖。

　　他知道，金丹修士突破元婴的大天劫，会降落九道大威力的天雷。每一道的威力，都是小神通级的天雷，足以把一名准备不足的金丹九层修士轰成灰飞。

　　可是，九阶骷髅妖遇到的大天劫，威力要远超过金丹修士的大天劫，绝对大好几倍。一个不好，便是覆灭的下场。

　　他的心中一时间无比紧张起来。


第565章 化形骷髅妖

　　腐骨鳄骷髅妖的妖丹，在半空中滴溜溜的旋转，发出诡异的幽色光芒，拼命吸纳着周围浓烈的尸气，试图全力突破金丹九层巅峰的阶位，向元婴级大关迈进。

　　而它自身骸骨也正在异变，变异成新的形态，发出一阵密集的骨骼爆裂声，不断的缩小，几乎要挤出骸骨内每一滴尸液。

　　但是，腐骨鳄骷髅妖在化形的同时，它同样感受到了天威的可怕。

　　在这同时，它分出精力，将浑身每一根骸骨内所有漆黑如墨的尸液挤了出来，化为一块数十丈大的尸液厚盾，护住妖丹和身躯的上方，准备硬抗大天劫。

　　它又张口，吐出一团团魅灵阴火，燃烧在尸液大盾上，形成一团巨大的火球大盾。

　　整个漆黑如夜的岛屿上，只有这尸液大盾最为耀眼。

　　以它金丹九层巅峰的实力，这尸液大盾可谓防御力极强，就算数名金丹九层修士操控十余柄元神飞剑同时猛攻这尸液大盾，恐怕也会被迅速腐蚀毁掉，无法伤及它分毫。

　　可是，雷灵气是天地间至阳灵气，正是一切鬼物的克星。

　　何况，这还是元婴大天劫，小神通级威力的天雷。

　　“咔嚓——！”

　　终于，云层之中，一道粗硕的银蛇雷电，刹那间撕裂了数百丈的天空，疯狂轰击了下来。轰向岛屿正中央，正在化形的腐骨鳄骷髅妖。

　　这道乌雷劈下去，威力之大，足以将千丈山峰劈出齑粉。

　　这道乌雷，不偏不倚，轰在尸液大盾上。

　　呲呲！

　　数十丈的尸液大盾，被这道威力凶悍的乌雷洞穿，中间击打出一个巨大的窟窿。“噼噼呲呲”的银弧跳动，打在下方的妖丹，还有骷髅妖身上，轰在它浑身的骸骨上。

　　不过，为了击穿尸液大盾，已经耗去了这道乌雷大部分的威力。

　　剩下的轰雷威力，只是将腐骨鳄给轰的浑身震颤，几乎当场麻痹，浑身大半骨骼加剧爆裂，更加快速的发生变异。

　　妖丹涌出的尸气，很快消除了乌雷的影响。

　　腐骨鳄很快恢复过来，仓皇喷出尸液，将被洞穿的尸液大盾补上。这才是第一波天雷，已经让它难以抗住，后面的八波，还不知道有多么艰难。

　　“宗主！”

　　叶秦远远的看着这一幕，神情骇然。

　　天雷的威力如此强横，以他现在的实力，操控大五行剑阵，只怕也根本挡不住这大天劫。看来，他还是太小看这大天劫了，等他自己渡劫之时，一定得准备足够强大的防御法器才行。

　　“不急，这还只是第一波天雷，是它必须承受的雷劫，正好可以给它洗髓炼骨，反而能助它更快化形！后面的八道天雷，本宗出手，为它消劫，削弱大天劫的威力。”

　　禹宗主不慌不忙的伸手，从怀中储物袋内取出一大叠红光灿灿的高阶符箓，扣在手中。这些大符箓，大约五寸长，材质是某种顶级火系材料，比普通的高阶符纸要高出许多。每一张符纸上面，都画着极其复杂的法咒和图纹，是一个个手持弓箭、刀盾、长枪等等，身披铠甲的甲兵模样。

　　“叶小友，见识一下本宗的‘点兵大法’！这是本宗名动东海修仙界的法术，本宗能够稳居宗主之位，可大半靠这一手点兵法术！”

　　禹宗主呵呵笑着，挥手打出这一大叠的高阶符箓。

　　“火焰甲兵！”

　　呼、呼、呼……！

　　数十道红色光芒，化为纤细的火焰光芒，射向腐骨鳄骷髅妖的周围。

　　这些高阶符箓，当空爆裂开来，迸射出大团的火焰，落地，在地上迅速幻化为一尊尊燃烧着熊熊火焰的甲兵。

　　这些火焰甲兵，身高五丈多，每个都各有不同。

　　刀盾火焰甲兵，手持长长的烈焰刀和巨大的火焰护盾，火光妖异，充满了暴戾气息。弓箭火焰甲兵，手持巨大火箭，火瞳犀利。长枪火焰甲兵，手持巨型长枪，凶悍异常。

　　禹宗主挥手打出操控法诀。

　　这些火焰甲兵，行动异常迅猛，几乎一个眨眼，便将腐骨鳄骷髅妖给包围起来，组成一座移动的布兵阵法。

　　最可怕的是，它们的气息，融为一体，彼此相连，如同一个纪律严明的军阵一般。这是一个由五十名火焰甲兵组成的军阵，它们同时迸发出来的灵压威势，甚至比元婴初期，还要强烈几分。

　　“咔嚓！”

　　就在禹宗主布下甲兵大阵的一瞬间，第二波大天劫，终于轰了下来。

　　由五十名火焰甲兵组成的大阵，同时朝天空举起手中的刀盾、弓箭、长枪，射出一道红色烈焰。五十道烈焰组成的火焰巨盾，瞬间将骷髅妖头顶上的天空遮蔽。

　　轰！

　　第二波轰雷，勉强打穿火焰巨盾，轰雷的余波落在骷髅妖身上，几乎没有造成多少伤害。

　　而火焰甲兵大阵，更是安然无恙，毫发无损。只是每一尊甲兵的火焰光芒，都黯淡了一分。显然那道乌雷的威力，被它们均分承担了。

　　“金丹后期的火焰甲兵？！”

　　叶秦不由骇然，目瞪口呆。他突然想起，禹宗主的嫡系后裔禹维风也曾经用过这么一张甲兵符箓。但是，完全无法发挥出禹宗主亲自操控数十尊甲兵，这样大的威力。

　　就凭这些金丹期的甲兵，轻松抗下了一波大天劫，小神通级威力的雷击。

　　而且，叶秦不相信堂堂北方宗主手中，会只有高阶的甲兵符箓。

　　“禹宗主的点兵大法，能够威震东海修仙界。那么他手中，肯定有小神通级的甲兵符箓，至少能够发挥出元婴初期修士的威力。”

　　“如果禹宗主手中有数十张小神通级甲兵符箓，组成一个元婴级的甲兵军阵。它们的攻防威力，恐怕足以和一名化神期修士相比……荒灵鬼主，恐怕也未必就是禹宗主的对手。”

　　“禹宗主的实力，不在那鬼主之下。他未出手和鬼主斗法，多半是不想和圣皇起冲突。禹宗主能有圣皇的多少成实力，没有打过，真不好说。”

　　叶秦突然有种震撼的感觉。

　　他现在才明白过来，天道盟北方宗主禹宗主的真正实力，在东海修仙界绝对是超凡绝伦，罕有匹敌。否则，白浮宫也不可能坐稳这北方宗主大位。

　　一波接一波的乌雷，从天空黑压压的乌云中，轰了下来。

　　直到第七波的时候，终于开始有一尊火焰甲兵耗光了灵气，开始碎裂。

　　等到第八波大威力的乌雷轰完，数十尊金丹后期的火焰甲卫已经全部碎裂，化为大片火焰散落在地上。

　　禹宗主见状却笑了起来，对这个结果甚为满意。这正在他的计算之中。最后的一波天雷，他不打算出手了。

　　不过，此时的腐骨鳄骷髅妖，已经在火焰甲兵的拖延帮助下，迅速完成了化形。

　　一尊高达十丈，化形的骷髅妖，微微弓着，站在荒岛的中央，大片被轰雷焦的土壤上。它浑身白色骨骼，表体覆盖着一层密集的鳞状骨甲，一片一片重叠着，将全身上下所有部位都遮住。这层骨甲，防御力极强。双手利爪，折射着锋利光芒。

　　而它的背脊上，多了一根晶莹剔透，灿灿的白色刺骨。这正是腐骨鳄骷髅妖，在化形之后，多出来的灵根骨。每一个妖修，在化形之后，都会多出这样一根灵根骨，从灵根骨上可以看出其修炼潜能。

　　骷髅妖也不例外。

　　它终于完成了化形，成为十阶骷髅妖，实力相当于元婴初期修士。

　　它猛然一吞，将天空中的那枚大了许多的幽黑妖丹收回了骷髅头颅内。

　　它的双目之中，汹汹的黑焰，投射出凶光。猛然一张口，仰天发出一阵阵的咆哮，厉啸声几乎穿透天空乌云层，传出千里之外。元婴级的骷髅妖，它的实力比绝大部分同阶位的东海修士、妖修、鬼修，都要强大。

　　“咔嚓！”

　　第九波天雷，终于从天空轰击了下来，一下轰在它的身上，轰的它浑身骨骼一阵噼里啪啦的爆响。

　　骷髅妖一下被轰趴在地上。

　　可是，这一次轰击，却未能对它造成太大的伤害。

　　它已经是元婴期骷髅妖，浑身骨骼经过变异，不知强硬了多少倍，堪比小神通鬼器。一道小神通乌雷，能够让它受伤，却杀不死它。

　　它以骷髅妖躯，直接硬抗最后一道大天劫的小神通级乌雷。

　　过了一小会儿，它摇摇晃晃的站了起来，有些虚弱，目中茫然，朝荒岛四周望去。

　　大天劫已经结束，天空的乌云层正在散去，荒岛上露出光明。

　　它目光看到叶秦，愣了一下，似乎在回忆什么。

　　一片莽莽森林，腐败的树叶，汩汩的冒着腥臭的瘴气，死亡沼泽……一个青衫修士，将它擒住，然后它再也记不得任何事情了。那个青衫修士，跟眼前这人一模一样。

　　“死～！”

　　它的目光突然变得凶厉，口中艰难的发出一个音符，然后身形一闪，猛然朝十余里外的叶秦射去。

　　叶秦微微一惊，却站在原地未动，皱起眉来。

　　“孽畜，趴下！”

　　禹宗主突然一声厉喝，挥手拍出一道雄厚掌力，化为一道数十丈的巨掌，将刚刚化形渡劫，还十分虚弱的腐骨鳄骷髅妖，给拍在地上，动弹不得。

　　接着禹宗主拍出一道法力，射入骷髅妖的头颅内。

　　腐骨鳄骷髅妖的骷髅眼中，很快凶光消失，浑浑噩噩，渐渐重归茫然。

　　叶秦这才御剑，飞抵到骷髅妖的跟前。

　　“这鬼妖，在化形之后恢复了一些灵智。你的修为还在金丹期，恐怕无法驾驭有灵智的元婴期鬼妖，本宗已经将它的灵智彻底摧毁，以免你反收其害。此间事了，本宗还有些事务前去处理。本宗让白浮宫的修士，送你回去。剩下的事情，你们自己处理了。”

　　禹宗主淡淡说道。

　　“多谢宗主出手相助！晚辈定会遵守约定。”

　　叶秦看了一下骷髅妖，并无大碍，便将化形骷髅妖收入灵兽袋中，朝禹宗主恭敬说道。

　　禹宗主很快御剑离去。

　　叶秦则在两名白浮宫元婴修士的陪同下，安然返回了临海城。

　　至于那座荒岛，虽然有不少修士前去查探，却什么也没有发现。这场渡劫风波，来的快去的也快，很快便不再引人注意。


第566章 战船器件筹备齐全！

　　数年之后。

　　临海城。

　　“叶长老，您老定制的最后一批货物，已经准备齐全！陈管事请您去取货。”

　　这日，血色商阁的一名伙计，匆匆来到叶氏府宅，恭敬告知这个消息。

　　“这已经是最后一批器件了？！”

　　叶秦一怔，不由惊觉，从他在血色商阁订货，已经不知不觉过了二十余年。这二十年下来，战船的器件全部炼制完毕，也不足为奇。这样的速度其实已经较慢了，他一直潜心于修炼，并未催促血色商阁的订货进度。

　　他和这名伙计，去了一趟城内的血色商阁，在血色商阁的大厅内，找到一直负责此项买卖的陈管事。

　　“叶长老稍等，在下这就去仓库取货，很快便来！”

　　陈管事见叶秦这位大主顾来了，连忙笑道。

　　“嗯。”

　　叶秦神情淡然，点了点头，在商阁大厅内随意逛逛。

　　血色商阁实力雄厚，一如既往的热闹非凡，前来购买法器等货物的修士众多。不过，这一日的气氛却有一丝不同寻常，不少人都无心于买卖，反而在议论着什么。

　　叶秦行走其间，感受到这股异样气氛，不由微微觉得诧异。

　　“听说了最近发生的一件大事吗？”

　　“什么大事？”

　　“天道盟北方宗主，禹宗主，已经于十余日前，在白浮宫仙逝了。这在北方诸岛，已经引起极大的震动。这消息，传到咱们临海城，都过了十多日了。”

　　“禹宗主死了？……我听说这禹宗主，元婴后期修为，一手雷法和点兵大法，威震四海。这样一方宗主，东海修仙界的顶尖人物，没能突破化神期境界，也只能寿元耗尽的结果。过个数百上千年，恐怕没人记得了！”

　　“他死之后，那北方宗主的大位，要归谁？据本道所知，北方海域的几个大仙宫，紫剑宫、上汤宫等等，个个积蓄了数千年，实力雄厚，明争暗斗已经不是一二天的事，谁也不服谁。这争起来，恐怕要出乱子！”

　　“还没定呢，有资格夺大位的几位北方仙宫的宫主，都争的极为激烈。不过有消息说，这一次，要按照功勋来定宗主大位。所以这北方宗主大位只能暂时空缺。”

　　“什么功勋？”

　　“这还用说，当然是扩充血海势力地盘的功勋了。如今东海修仙界实力早已经恢复，一直想把势力地盘扩张到血海去。这功勋大小，全看在血海的作为。不论是猎杀妖修，还是建筑仙城，都是天大的功勋。”

　　“难怪天道盟、天魔盟最近对血色之海动作频繁，甚至连不少仙宫的元婴修士，都被派往血海。”

　　“可是，北方宗主大位空缺着，谁来管制北方宗系的众多仙宫？”

　　“天道盟总盟的长老团呗！就算宗主空缺了，有实力庞大的长老团在，也出不了什么岔子！”

　　“按如今的年岁来推算，还有好几位天道盟和天魔盟的宗主和巨头，寿元也只剩这么一二百年光阴，恐怕都要有新的仙宫，来继承大位。而现任的各位宗主、巨头，想必也是要趁如今实力正在巅峰，发一把力，一举拿下血色之海的控制权，抢到更多的灵岛。”

　　“唉，这些北方海域的势力更迭，跟我们这些修士也没太多关系。我最担心的是，这大战一起，要死多少修士啊！”

　　“是啊！看现在的情形，仙妖大战风雨欲来，要不了多久就要爆发了。到时咱们这些金丹中、后期修士，大多数都在天道盟、天魔盟的征召之列。这一仗，生死难测啊！”

　　叶秦在大厅内，正随意看着柜台内的法器，听到身旁经过的一些金丹修士，正低声议论着东海的局势。

　　他闻言，身形不由一顿，默默听完后，心中却微微一叹，才重新往前走去。

　　上次骷髅妖化形的时候，他已经能感觉出来，禹宗主寿元几乎已尽，多半是服用了寿元丹之类的灵物，才又多坚持了几年，这已经实属不易。

　　若是无法修炼到更高的境界，纵然是天道盟的一方宗主，修为达到元婴后期的强大修士。

　　他心中不由生出一股紧迫感。

　　以他的勤修苦练，大约只需用一百三四十年的寿元，便能达到金丹九层点巅峰。

　　他能够炼制元婴丹，所以突破元婴期境界的希望，应该算是很大。

　　可是迈入元婴期境界之后，还有漫长的岁月，需要去冲击化神期境界。能不能突破化神期境界，很难说。如果无法突破化神期，那么只能活一千年，便要像禹宗主一样仙逝。

　　“叶长老，这是最后一批器件，已经炼制完成！请您清算一下，看看是否还有遗漏？！”

　　陈管事的声音，突然从身后传来。

　　叶秦恍然清醒，从思索中回过神来。回头见到陈管事，正拿着一个储物袋满脸笑意的过来。

　　“好！”

　　叶秦用神识快速查看了一下储物袋内的所有器件。

　　“行，没错。这里是最后一笔大约一千百万块下品灵石的费用。”

　　叶秦点了点头，确认无误。

　　“多谢叶长老，以后紫剑宫还有什么大买卖，只管找我血色商阁，在下包您满意！本商阁会给您老最优惠的私人折扣，比任何其他商阁都高！”

　　陈管事立刻挤眉弄眼的笑着说着，又把一个装着数十万的灵石的储物袋，塞在叶秦的手中。

　　叶秦淡淡一笑，直接收下。

　　他知道陈管事误以为这艘总耗费近五亿巨额灵石的战船器件，是紫剑宫定的货，而把他当成一个经办人。

　　叶秦收好储物袋，也未多解释，直接说道，“这个好说。不过，关于这笔买卖的一切，还望贵商阁能严守口风，不吐露半点出去。我不希望听到任何闲言碎语，否则，我和贵阁不会再有第二次买卖！”

　　“一定，一定！这笔交易是青长老吩咐下来的，在下不敢怠慢，都是亲手操办。在下办事一向守口如瓶，没人知道紫剑宫在本阁订过战船，也不会有任何其他人知道这笔交易的任何细节。”

　　陈管事连忙保证道。

　　叶秦这才满意，离开血色商阁，随后回到了城中的府宅。

　　……

　　叶氏府宅内。

　　叶秦和皇甫冰儿，将装着战船器件的几十个储物袋，都放在客厅的一张桌子上。

　　整艘战船，分为数千个小法器器件，数十个核心法器器件，可以进行单独的炼制，十分方便，大多数炼器师，都能炼制好其中的某个器件。

　　但如何将这些数以千计的器件，组装成一艘完整的小神通战船，却是一件极为复杂的事情。因为要让数以千计的器件，同时发挥效用，绝不是操控一件法器那么简单。

　　这些，必须依靠《战船设计图纸》来完成。战船是极为重要的战略法器，各大仙宫势力，秘而不宣的重要机密，不会外泄。

　　叶秦没有将从宝库内得来的《战船炼器术》内附的小神通级战船图纸，交给血色商阁。他手中的战船炼器术，包括了数十款不同战船的设计图纸，价值难以想象。

　　叶秦有些犯愁。

　　还剩下最后一个步骤，那就是把所有的战船器件，组装起来。

　　组装战船，他要亲自动手。

　　为了赶在仙妖大战爆发之前，造出战船，叶秦选择炼制的是一艘小型战船，名为“大翼战船”，为小神通级初阶战船，是所有战船中最容易建造，而且造价最低。

　　叶秦也不求立下多大的功勋，只要能自保就行。

　　这艘大翼战船，以速度和机动取胜，配置的是十台轻型轰天炮，攻击力在所有战船中不算多高。但是在仙妖大战中，有足够的飞行速度，能极大保证自己活下来。

　　尽管它只是小型战船，比不上血色之海古船据点，那艘已经损毁，高达数百丈、长达千丈，船身有数百个炮口的重巨型上古战船。

　　那艘重巨型战船，明显是一艘主力战船，耗费的灵石不知多少。恐怕是天道盟宗主，或者天魔盟巨头的战船座驾，是仙妖大战的中坚力量，巨无霸的存在。

　　叶秦没这份实力，也不想太过惹人注意，造的是最小号的小神通初阶战船。

　　可是，整艘战船，长达三百余丈，根本不是一个只有一亩多大的叶氏宅院所能容下。要想在临海城内，隐秘的完成组装，尽量避免引人注意，根本做不到。

　　“不如，我们去租借一座礁岛，在礁岛上造洞府，组装这艘大翼战船！”

　　皇甫冰儿见叶秦有些犯愁，不由说道。

　　“礁岛？”

　　叶秦目光一亮。

　　临海城周围数百里范围，有千百计的附属礁岛，大点有数里，勉强称之为岛。最小的甚至只有数十丈，顶多是一块礁石。这种礁岛几乎没人去关注，跟骷髅妖化形时的数百里大的海上荒岛，完全不同。

　　这些附属礁岩，大多没什么灵脉，自然也没有谁会去长期居住，只要花一笔钱，便能从临海城的管理者手中，临时租借下来。

　　叶秦花费了一笔灵石，从临海城处租借了一座方圆数里的小海岛，为期一年。

　　此岛，距离临海城不到数十里，经常有在城池周围巡海的守卫经过，不用太担心安全问题。

　　叶秦和皇甫冰儿，出了临海城，来到这座小海岛上，便将方圆的海域用神识查探了一番，果然是风平浪静，连一头能产生威胁的海兽踪影都不曾发现。

　　叶秦和皇甫冰儿这才放下心来，租借的海岛后，直接在岛上高耸的礁石中开辟了一座五六百丈的洞府。从几十个小型储物袋中，将数千件小器件和数十件核心器件，堆置在空旷的洞府内。


第567章 大翼战船！

　　叶秦看着洞府内，满目琳琅，堆积如山的数千件器件法器，散发着各色各样的灵力气息，不由惊叹。

　　他和皇甫冰儿相视一眼。

　　虽然知道战船是组装起来的巨型法器，可是看到器件如此之多，还是令人心头震撼。

　　“这些器件耗费了三亿采购十阶以上的原材料，又近二亿用来炼制成法器，刻上各种阵法。这最后的组装，恐怕要耗费一番心血才行。难怪普通修士，根本无法拥有这样的战船。也只有仙宫宫主、长老修士，才可能拥有这样的战船。”

　　叶秦从其中拿起一块甚至不知用途的器件，苦笑着感叹。若是没有战船组装图纸，就算拥有这些器件，也不知道该怎么处理。

　　“一旦这艘大翼战船组装，便是小神通级的战具。元婴期以下的修士，都已经不是夫君的对手。即使碰上元婴初期修士，就算斗不过，也完全可以远遁而去。”

　　皇甫冰儿笑道。

　　“嗯，开始组装吧！”

　　叶秦点了点头，拿出《战船炼器术》的玉简中，将初阶大翼战船的设计图纸，再次看了一遍。

　　然后他将玉简递给皇甫冰儿。

　　叶秦伸出右手，猛然朝数千件器件中抓摄。

　　哗啦！

　　长达两百余丈的巨大龙骨，悬浮在洞府内的半空中。

　　这具由十阶星黑原灵木炼制的船体龙骨，全身如墨，坚硬异常，而且材质轻灵。龙骨上已经被刻上维持稳固、增强防御、轻灵之类的阵法。

　　战船的甲板、桅杆风帆等等重要的器件，也都刻有各类阵法。

　　随即，他左手一招，从众多器件之中，飞出一块器件，安装上龙骨去。

　　有《大翼战船》的组装图纸在，他无需理会太多，直接组装便行了。

　　皇甫冰儿飞快的看了一遍组装图纸，然后和叶秦一起，组装战船。

　　叶秦和皇甫冰儿所要做的，就是将这些器件，一个一个组装，并且在阵法上，加好上品灵石，为战船提供灵气攻击。整艘战船是由不同的五行法器组成，阵法不同，所需的灵石也截然不同。

　　战船龙骨是金系，甲板上刻有土系防御阵法，十座轻型轰天炮是金系攻击性法器，巨型风帆是风系加速法器，还有甲具傀儡。

　　这项浩大的工程，叶秦和皇甫冰儿两人，夜以继日，花费了长达一个月的时间，才将这艘大翼战船组装完成。

　　虽然耗费时间，但是有利于增强对战船每一个部位的阵法的熟悉，两人对整艘大翼战船的功能，可谓了如指掌。一旦战船受损，也能立刻发现受损的部位。

　　一个月之后，一艘轻灵的大翼战船，凌空悬浮在洞府之中。

　　叶秦和皇甫冰儿，看着花费了无数功夫，终于完工的大翼战船静静的悬浮着，心中的激动和成就感无以复加。

　　这艘气势惊人的小神通初阶大翼战船，高达一百余丈，长达三百余丈。船体青色，以星黑原灵木材料，不仅能防御强，而且轻盈，能减轻重量，提升战船的飞行速度。

　　船首是由一具金系材料炼制打造的龙首法器，栩栩如生，极其雄伟壮丽，同时也是坚固无比，足以充当撞角，将大山撞崩裂。

　　战船高耸的桅杆和风帆，是飞行的主要驱动法器，刻有小神通级风系阵法，由船舱中的灵石舱为风帆供给灵力。

　　不过，船身的两侧，还收合着一双似木似翼的青色巨翼。

　　叶秦看了战船图纸上的说明，当战船张开这一双巨大青翼，配合以全部扬起的风帆的时候，速度、灵活性，比得上风系元婴初期修士，全力驾驭神通级飞剑飞行。

　　这大翼战船，即使在各类战船中，也属于速度、灵活性都极高的战船。

　　这便是“大翼战船”名字的由来，这也是为什么，叶秦不选择其他种类的战船，决定炼制这艘大翼战船的主要原因。

　　毕竟能飞行速度快，才在仙妖战场上有更大活命的机会。

　　在大翼战船的船身两侧，还各有五个炮台发射窗口，各自分列着五尊小神通轻型灵力大炮法器，黝黑巨大的炮口，投射出来的气息，让人一看便望而生寒。

　　战船甲板上，有一座极为关键的传送阵，可以和东海仙城的传送阵相同。在万不得已的情况下，放弃战船，传送回东海。

　　战船的最前方，还有一面小号的风帆法器，上面写着“天道盟”三个巨型大字，以及天道盟闪电大海标识。

　　叶秦是刻意把这标志弄上去的。

　　这样一来，其他修士一眼便能知道这是天道盟某位修士的战船，也能在大战中方便辨认。在东海修仙界，估计没人敢去动挂着天道盟标识的战船。

　　但是，他没敢把紫剑宫的标识给弄上去。

　　万一被紫剑宫的仇敌撞见，比如说上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫等等的元婴期修士，他担心自己要倒霉。

　　而在船首、船侧的甲板两方，还呈列着一面战鼓法器，以及用来布阵的十八面阵旗法器等，有备无患。

　　同时船甲上还分立着几具金丹甲具傀儡和十余具筑基级傀儡。这些金丹期的甲具傀儡，每一具都耗费了近千万块灵石。主要是用来辅助修士操纵战船，还能有一定的攻击力。不过，这些傀儡，通常待在船舱内操纵战船，很少会出来作战。

　　至于船舱内部，和普通战船并无太大区别。内有卧室、修炼室、炼丹室、客厅、厢房、灵石储备室，等等数十间，不一而足，完全是一个小型住宅。

　　“夫君，这便是我们亲手组装的小神通战船？”皇甫冰儿尽管全程参与其中，但当看到这样一艘巍然战船，气势逼人，伫立在洞府内，她仍然有些不敢相信自己的眼睛。

　　“不错，这艘大翼战船，终于完成了！”

　　叶秦不由伸了一下自己有些疲倦的双手，看着眼前的这艘战船，感到心满意足。

　　“我现在金丹七层，冰儿你也金丹七层巅峰了，只要再修炼数十年，便能达到金丹后期的巅峰。我们是时候准备一些渡大天劫的法器。这艘战船，是用在仙妖大战战场上的，不到万不得已，不能让它在大天劫中损坏。

　　我亲眼看了骷髅妖渡大天劫，以我的五柄元神法器和冰儿你的冰火双剑，想要安然渡过天劫，只怕还远远不够。而且大天劫时，天雷威力绝伦，极可能会摧毁渡劫用的法器。我们的元神法器，炼制不易，如果去硬抗天劫恐怕要毁于一旦。至于巽雷古镜和赤蛟剑小神通法器，需要耗损元气，才能催动，同样不适合。”

　　“嗯，正好大翼战船的灵石已经结清，出售十阶灵丹也积攒了不少灵石，我们不如去临海城坊市的各大商阁看看，采购一些渡劫所用的物品，消耗用的大威力防御法器、符箓，以及布阵法器。”

　　皇甫冰儿点了点头笑道。

　　叶秦拿出一个大型储物袋，将这艘三百余丈长的战船，装了进去。随后，他和皇甫冰儿，离开这座临时租借的礁岛。

　　……

　　一日之后。

　　临海城，坊市，风青商阁。

　　“叶长老大驾光临，有失远迎啊！不知道今日叶长老，是和往常一样出售灵丹，还是购买法器？”

　　柜台，一位懒洋洋端着灵茶品茗的管事，一见到叶秦进入商阁，往这边过来，忙不迭的放下手中的茶盏，满脸堆笑的迎了上去。

　　叶秦为了筹集战船所需的巨额灵石，这二十多年来，在临海城的各大商阁，出售了不少的九阶灵丹。自然也包括这风青商阁。只是叶秦成为炼丹神师之后，反而没有再来了。

　　那管事不敢怠慢，叶秦这类的炼丹宗师，对他们商阁而言就是最稳固的财源，个个都是奉为上宾。

　　“李管事！”

　　叶秦微微点头。

　　“这位是……？”

　　李管事微微吃惊道。

　　叶秦身旁俏俏而立的皇甫冰儿，平时少有现身，因此李管事也并不认识。

　　李管事在商阁内招待各方修士，绝色的女子也见的多了，但像皇甫冰儿这样气质出尘脱俗的，却还真不多见。不过他看叶秦和皇甫冰儿两人的神态，也隐隐有些猜到二人的关系。

　　“叶长老身边这关系亲密的女子，应该是叶夫人。听说也是一位炼丹宗师，叶长老才会有如此多的灵丹出售。这两人年岁看上去都尚浅，却有如此修为和炼丹造诣，实在令人难以置信！”

　　李管事心中暗暗想到，脸上的神色也不由更加恭敬。

　　“这是我的夫人皇甫氏。李管事不必如此生分，我今日来，是想采购一些金丹后期修士使用的防御型法器、法宝，不知道贵阁可拿得出足够分量的宝物？”

　　叶秦淡淡笑道。

　　能不能在这里买的适合的法器、法宝，他不是太在意。

　　这城里，还有天道阁、天魔阁、血色商阁众多大型的商会商阁，这些商阁他都是要去走一趟的，肯定能找到不少渡大天劫用的法器。

　　“叶长老说笑了，叶长老常来本阁，对本商阁了解极深，我风青商阁，论规模、宝物种类和数量，确实比不过其他几大商会商阁，但是好的法器法宝，也绝不在少数！叶长也实在来的巧了，本商阁新到货一批顶级的用作防御法器、符箓等等，还有一些稀奇难得的宝物，我敢说尊夫妇来本阁，一定不虚此行！”

　　李管事先是一愣，听叶秦说要购买法器法宝，不由大喜，满脸堆笑道。


第568章 返回（上）

　　“那就麻烦李管事，让我二人见识一下贵阁的顶阶防御法器了！”

　　叶秦淡淡笑道。

　　“两位，这边请，我们到贵宾厢房详谈！”

　　李管事笑着示意，招手吩咐一名侍从前去准备，然后领着二人往商阁上层而去。

　　叶秦和皇甫冰儿，随着李管事上了五层，来到一间奢华宽敞的贵宾厢房。

　　李管事拍了拍手，顿时厢房内机关随之动了起来。

　　随着一连串机关的“咔嚓”运转声，厢房四面，翻转出一排排的器具架。

　　与其说这间是厢房，还不如说是法器展览陈列室。

　　除了中央的一副灵木桌椅之外，宽敞的厢房四面器具架上，都是各色法器的盛具，储物袋、宝箱等等，里面盛放着各色飞剑、法刀、权杖、法盾等等法器。

　　每一件都灵力外溢，光芒凌凌，五光十色变幻流转，几乎让人看花了眼。

　　叶秦不由目光一亮，四下打量着这些光华流转的顶级法器，一边和皇甫冰儿低声交谈着，挑选其中的法器。

　　这些法器，品阶极高，都是九阶原材料炼制而出，属于九阶法器。这也是金丹后期修士，所能使用的最强法器。

　　但是，它们并未加入“元精”这种材料，并非元神法器。这种法器，通常是用来消耗的，损毁了也不会太感到可惜。

　　而威力强大的元神法器，需要修士用元气长期温养，根本无法直接炼制出来。经过元气温养的元神法器，威力会比同档次的法器，增强很多。一旦损毁，难以弥补回来。

　　商阁不会直接出售元神法器，除非是二手元神法器。

　　二人只挑防御型的法器，对其他法器几乎一眼未看。

　　“这些九阶法器，全部由本阁顶尖的炼器宗师，采用上品灵材炼制而成。最适合金丹后期修士使用了。”

　　李管事察言观色，立刻从众多宝箱之中，取出一个三尺长的黄色箱子，将里面一套五面，三尺大小的明黄色阵旗，取到手上，解说推荐道：

　　“叶长老，你看这套‘玄黄地罡旗’，可布下一座土系防御阵。这套阵旗，放弃了所有的攻击力，和移动能力，但其防御能力，几乎相当于五件元神法器的防御力。而且这套阵旗，是通过灵石供给法力，不需消耗自身法力。这套阵旗法器，极少消耗法力，却能将防御发挥到极致。不知，是否合叶长老之意？”

　　“这样一套阵旗法器，即使是本阁，一年也只能炼制出一套，可以用来给自己的洞府布阵，或者是外出歇息之时防备偷袭，非常紧俏。这一套还是前几日刚到，所以在下说叶长老今日来的巧啊！”

　　“只有一套吗？”

　　叶秦不由皱眉。

　　他和冰儿修为相近，渡劫的时间也不会相差太远，因此需要不少的渡劫用的法器。李管事推荐的这套土系阵旗，是九阶法器，品质不错，不会逊色于其他几大商阁能拿出来的货色。

　　这套玄黄地罡阵旗，用来渡劫应该不错。只有一套，却是太少了，恐怕一波天雷也挡不住。

　　“这防御力极其的地罡旗，确实只有一套。不过，本阁还有其他阵旗。尊夫人修炼的应该是冰火双系法术吧？”

　　李管事察言观色的功夫早已炉火纯青，虽然不敢探查皇甫冰儿的情况以免冒犯，但是也能感受到皇甫冰儿所穿戴法衣配饰中散发的冰火气息，眼珠一转，立刻说道。

　　随后李管事静立在原地传音了一番后，翻动一处器架机关，随后从中取出四面红白两色的阵旗，呈到叶秦和皇甫冰儿面前。

　　“这是去年本阁搜购来的一套‘冰火玄极阵旗’，防御上虽然比那套土旗差上少许，但能聚集冰火灵力，增幅使用者冰火两系威力，还能减少法力消耗，同样丝毫不见逊色。”

　　“那就要这两套阵旗吧，另外再麻烦李管事，挑选十件顶阶防御法器。还有顶级防御符箓，四十张。只要品阶足够，品质不错便行。”

　　叶秦看了皇甫冰儿一眼，冰儿显然对这套阵旗颇为满意，他便点头应道。

　　这两套顶阶阵旗法器，还有防御法器，符箓之类，在渡劫中都是消耗品。只求数量足够用，他也没指望这些法器能有多出色。

　　李管事连忙去取法器，一会儿便将十件九阶法器和一叠防御符箓取来。

　　“这些法器，需要多少灵石？”

　　叶秦拿了一个装着灵石的储物袋出来，问道。

　　“叶长老，李某有个不情之请，不知道叶长老能否用灵丹，来换这些法器？”

　　李管事稍微踌躇了一下后，却没收灵石，说道。

　　“怎么？”

　　叶秦闻言诧异。

　　“不瞒叶长老，最近临海城的灵丹、法器，销量大增。本商阁专精出售法器之类，储备的法器还有不少，只是灵丹却开始紧缺。再加上如今仙妖大战在即，天道盟、天魔盟等等各大仙宫势力，都开始囤积各类物资，缩紧盟内炼丹宗师的灵丹出售。再加上其他几大商阁的竞争，能落到本商阁手里的灵丹，实在是少之又少。本商阁正在四处寻找灵丹货源，虽然本阁不靠这些灵丹赚取灵石，但是一旦彻底断货，恐怕有损商阁的声誉，唉……！”

　　李管事有些无奈的说道，“另外，叶长老以后有高阶灵丹要出售，还请优先考虑本阁，本商阁愿意给出高于市面价格收购。不知叶长老意下如何？”

　　叶秦闻言不由一怔。

　　看来仙妖大战已经不是传闻那么简单了，各大商阁都在囤积货物，这灵丹的供应便是最明显的征兆。

　　风青商阁比不了那些实力雄厚的大商阁，处境有些不妙。

　　不过，用灵丹换法器，这对他来说也并没有什么坏处。

　　虽然他已经晋级炼丹神师，但是也需要炼制一些九阶以下的灵丹用于自身修炼。皇甫冰儿，还有白浮城的青丹坊修士，炼制的灵丹同样也要出售。

　　想到这一点后，叶秦和皇甫冰儿交换了一下意见，这才点头道，“既然如此，那便用灵丹交易吧。只要价钱合适，我可以考虑售给贵商阁一批灵丹。”

　　“那李某，就代表风青商阁，先谢过叶长老夫妇了！”

　　李管事闻言，顿时喜出望外，拱手说道。

　　离开风青商阁，叶秦和皇甫冰儿，又去了临海城的其他商阁看了看。

　　城内，包括天道商阁、天魔商阁、血色商阁等等，各大商阁的高阶法器、高阶灵丹，都开始变得紧俏，甚至不小的涨价。各方势力的修士，都在囤积各种物资，以备随时可能爆发的仙妖大战。

　　好在，叶秦和皇甫冰儿，已经准备了不少战备物品，倒也不用担心物价飞涨。

　　“冰儿，元婴期大天劫事关重大。我们要全力准备渡劫，不能再分心于其他事务。我打算在血色之海，找寻一处隐蔽的海岛，作为我们的渡劫之地，全心渡劫。”

　　叶秦说道，“在这之前，我打算先回一趟白浮城紫剑宫，将宫主派遣的收集情报任务，移交给宫内其他长老。之后，很长一段时间，三十年内，度过大天劫之前，都不会再回东海诸岛了。”

　　“嗯，这样也好！”

　　皇甫冰儿点了点头，想了一下，说道，“我也回一趟白浮城的青丹坊，交代一下众位师兄姐妹。这几年，我炼制了不少的结金丹，都交给他们，不知道他们渡过劫了没有。我回去看看，安排好青丹坊。”

　　两人在临海城坊市逛了一趟，便直接从临海城的传送阵，传送至北方诸岛的白浮城。

　　……

　　白浮城。

　　紫剑仙宫。

　　叶秦和皇甫冰儿传送至白浮城之后，便分开，他独自前往紫剑宫。

　　他已经数十年没有回紫剑宫，不过他的名号在紫剑宫却依旧甚大。刚刚进入紫剑宫内，便立刻有不少筑基期修士、金丹修士，上前行礼。

　　叶秦穿过宫殿前殿，迈入紫剑大殿，正见到周昱宫主，还有周鸿太上长老、周瑞、周详、周蓉，等几位元婴期修士，在大殿内议事。

　　“参见宫主、大长老，诸位长老！”

　　叶秦朝大殿内坐着的周昱、周鸿略一拱手，然后朝望了过去。让他略微惊讶的是，周昱宫主修为又精进深厚了许多，目光沉稳深邃，气息内敛，令他越发看不透，很大可能是已经进入元婴后期境界。这样一来，加起太上长老周鸿。紫剑宫，便有两位元婴后期修士。

　　“呵呵，叶长老，这些年你在血海奔波，辛苦了！！你回来的正好，本宫正在和诸位长老商议。”

　　周昱看见叶秦步入殿来，打量一番，同样惊诧，带着几分喜色，不由笑道，“你的修为增进神速啊，金丹七层，看来紫剑宫的大五行剑阵，金丹期无敌的威名，很快便能名动东海修仙界了。”

　　叶秦只能尴尬的笑了笑。和同阶金丹修士一对一斗法，不动用小神通级法器，他有信心不败。不过，要是遇到很多金丹修士围攻，他纵然有大五行剑阵，也只有落荒而逃的份。

　　“叶长老如果能在仙妖大战之前，结婴的话，我紫剑宫又多一员战将！……只是，此战迫在眉睫，恐怕用不了多久便要打起来。叶长老恐怕来不及，在大战之前结婴了。”

　　太上长老周鸿打量叶秦一番，眉目祥和笑道。

　　“迫在眉睫？太上长老，不知道天道盟、天魔盟，在什么时候对妖族宣战？可有什么确切的消息？”

　　叶秦听出周鸿话中有话，不由惊诧问道。如果仙妖大战很快便爆发，恐怕要打乱，他结婴渡劫的计划。

　　叶秦是紫剑宫长老，有资格接触高层机密，周鸿在这件事情上倒也无需瞒他。

　　“在禹宗主逝世之前，两大仙盟的五大宗主和五大巨头，进行了一次秘密磋商，一番商议之后，两大仙盟决定在血色之海修筑十座大型仙城。”

　　太上长老周鸿点了点头，神色慎重说道。

　　“每一个宗系，各负责修筑其中一座，作为我东海修仙界向血海扩张的第一步。”

　　“此战部署的大方案，早已经确定。现在唯一尚未确定的，就是动手筑城的时机。因为各方筹备战备物资，人员安排，进展不一。恐怕还需要时间来备战。”

　　“修筑一座大型仙城，工程浩大，时间漫长，耗费不知几巨。不过，一旦仙城修筑完成，依靠城池的超强防御力，我东海修士，对妖族修士作战大为有利。在血海上建立这样的城池，是扭转战事胜败的关键。”

　　“我北方宗系，要负责修筑其中的一座仙城。”

　　说道此处，太上长老周鸿却叹道，“只是禹宗主逝世之后，我北方宗系，目前群龙无首。紫剑宫，上汤宫，万罗宫，乌奴耳宫，都在争夺宗主大位，明争暗斗激烈。在四大仙宫决出胜负，继承北方宗主大位之前，任何一个仙宫都无力号召北方宗系的群修齐心协力。所以此次大战，对我北方宗系，并不太妙，危机重重。宫主和诸位长老商议对策，只是一直没能想出解决办法。万一战败的话……整个北方宗系，都将损失惨重。”

　　“原来是这么回事！”


第569章 返回（下）

　　叶秦惊愕，渐渐有些明白过来。四大仙宫一方面要争夺北方宗主大位，另一方面却又要筑城和妖族展开大战，这其中的难处，可想而知。

　　解决的办法，自然是有。

　　“北方宗系的四大仙宫化干戈为玉帛，齐心联手，一起对付妖族。”

　　叶秦脑中闪过这么一句话，但是识趣的没开口说。

　　连他都能轻易想到，周宫主、太上长老周鸿等人，自然早就想到。

　　这是个不错的法子，可问题是，为了争夺大位，骨肉尚且能相残。何况四大仙宫之间，还不是骨肉。一旦争红了眼，什么时候都可能干的出来。这样的事情，在东海修仙界并不少见。

　　既然没哪座仙宫肯主动让出宗主大位，那就必须争到底，这是很无奈的事情。

　　“哦，对了。叶长老这次回来，可是有重要的事情？”

　　周宫主不由问道，他并没有吩咐叶秦从血海回来。

　　“我这次回来，一来是向宫主禀报血海的情况，二来也是想移交收集情报的任务，还有归还紫剑宫的战令。我已经金丹七层，离结婴渡劫还有数十年时间。这段时间，我需要筹备渡劫事务，并找一处清净之地，全力准备渡劫之事。所以在血海收集情报的任务，以及战令，还请宫主移交给紫剑宫的其他几位长老，以免影响了战事！”

　　叶秦随即说道。

　　“嗯，也好，结婴渡劫乃是大事，不能因其他杂务而分了心。本宫就让四长老，接手你收集情报的任务，并暂代你的战令吧。叶长老，到时候可需要本宫安排一位长老，助你渡过大天劫？”

　　周宫主想了一下，赞同的点头。

　　“多谢宫主，不用了，我自有准备。”

　　叶秦摇头婉拒，交出紫剑宫的战令。

　　他和紫剑宫，一直以来都是互助交换的关系。他将破损的大神通古器馗牛鼓给紫剑宫，紫剑宫给他紫剑宫仙宫长老地位，以及紫剑决下篇小三奇剑阵等等。

　　他并非依附于紫剑宫才能生存的附庸修士，也跟紫剑宫没有血缘亲情之类的关系。唯一的关系，便是一次交换。如果认真计较起来，他给紫剑宫的好处，要超过紫剑宫给他的好处。

　　简单点来说，双方各取所需，谁也不欠谁。

　　叶秦不愿意因为要渡大天劫，而欠紫剑宫一个天大的人情。

　　从金丹修士，突破成为元婴修士，这对于东海修士来说是极大的事情。

　　这份天大的人情一旦欠下，是很难还的。

　　日后若是因为这份人情，恐怕令他陷入左右为难的境地，反而不妥。

　　况且，叶秦自己知道自家的事情。

　　在结婴渡劫之前，他必须将“灵根潜质丹”炼制出来，给冰儿服用，以弥补灵根的不足。

　　这种逆天灵丹，能够增长灵根潜质，谁都会动心。元婴修士，同样会动心。

　　他不会拿自己的性命为代价，去信任冰儿以外的任何其他修士。

　　所以不能让紫剑宫的元婴修士，来出手帮他。

　　再说了，叶秦有一头十阶化形骷髅妖，还有刚刚一艘组装成的小神通级大翼战船在手。

　　他等于有两个强大的元婴初期修士为自己渡劫提供保护，靠自己的实力已经足够了。

　　他没必要，再去找一位紫剑宫的元婴修士帮自己渡劫，平白欠紫剑宫一个天大的人情。

　　“不需要护卫？也罢，既然你心意已决，本宫也不好多说什么！这里有一枚元婴丹。这是当初你把大馗牛鼓交给本宫，本宫承诺过要给你的。叶长老如有任何需要，尽管随时跟本宫说。”

　　周宫主有些诧异，见叶秦态度坚决，沉吟了一下，也并未勉强。他取出一枚元婴丹，交给叶秦。毕竟，结婴渡劫是叶秦的事情，既然叶秦说不用，他也不便多说。

　　“叶长老，天道盟、天魔盟，估计这几年很快就将有大的行动，征召大批金丹修士和元婴修士，前往血海修筑仙城。到时候，血海定将成为一个巨大的战场。现在正是本宫用人之际啊，你此刻辞去所有职司，紫剑宫便少了一份战力！”

　　“宫主放心，如果仙妖大战未爆发，我便先找地方渡劫。如果仙妖大战爆发，我必定参战！先告辞！”

　　叶秦神情淡然，接过元婴丹，退出紫剑宫大殿。

　　叶秦走后，周宫主却是沉思。

　　叶秦此时金丹七层，要移交任务，全心准备结婴渡劫，他自然不好劝留。

　　……

　　皇甫冰儿回到白浮城，穿过街巷，往青丹坊所在的位置走去。

　　她和叶秦近二十年没有回白浮城，城中的景物建筑已经发生了些许变化。

　　这种熟悉的陌生感，伴随着离青丹坊的所在越来越近，在皇甫冰儿心中掀起了一丝波澜，有些莫名的激动。

　　前些年，她炼制了一些结金丹，还是委托青丹坊的几位金丹师兄去临海城给带回去，让青丹同门的筑基期弟子服用。

　　她和叶秦这近二十年来，都有将不少的九阶灵丹，让几位师兄带送回青丹坊，换取灵石，用以维持青丹坊的正常运转，以及众青丹门修士的修炼。

　　因此她并不担心，自己离开的这段时间，青丹坊会由此衰弱。

　　当穿过最后一条小街巷，看到“青丹坊”的牌匾时，皇甫冰儿不禁微微惊讶。

　　这二十余年来，她除了寄送灵丹回来，很少过问青丹坊的事情，都是交给几位是同门师兄去打理。

　　今日一看，却发现数十年下来，青丹坊已经有壮大了不少，不再是当初那个十余亩，简陋院子的小型炼丹坊。

　　只见原本青丹坊的旧址，矗立着一栋十余丈高，朴实却大气的楼阁，楼阁上悬挂的，正是“青丹坊”的牌匾。

　　而以这栋楼阁为中心，方圆四五十亩的院落，都被划入青丹坊，而且重新修葺建造了一番，改造成了一个中型的庭院。院子里面，分成了数个大小不一的园子。

　　灵草灵木，假山雕饰，以及百余座大大小小的炼丹炉鼎等，错落有致的分布着。

　　不少修士进进出出，显得极为热闹，一副兴荣气派的景象。

　　“青丹坊……重建了？”

　　皇甫冰儿来到青丹坊大门前，如果不是见牌匾上的三个大字写的清清楚楚，几乎以为自己走错了地方。

　　一名身着绣金纹路紧身白衫的矫健秀美的女子，正双手撑在膝盖上，顶着下巴，坐在阁楼阶梯前石刻神兽旁，百无聊赖的发着呆，嘴里喃喃的念叨着什么。

　　在她身边的青砖上，横摆着一柄数丈长，煞气凛凛的青色古戟，丝毫不管是否会对进出楼阁的修士造成什么影响。

　　不过，那些进出青丹坊的修士，神情间对她似乎颇为敬畏。

　　“冰，冰儿姐，你什么时候回来了？”

　　那名白衫秀美女子，察觉到有人在看她，蓦然一抬头，往皇甫冰儿这边看来，顿时又惊又喜的叫出声。

　　她抓起青色古戟，身形“嗖”的一闪，瞬间便来到皇甫冰儿面前，又有些怯怯，不敢动作。


第570章 杀机！

　　“秀儿！”

　　皇甫冰儿一笑。

　　白秀儿虽然是土族女子，名义上的侍女，但是她待白秀儿一直如姐妹一般，许久未见，此刻看到心中十分欢喜。

　　皇甫冰儿拉起白秀儿的手，见周围进出青丹坊的不少筑基后期修士，甚至其中有金丹初期修士，都对白秀儿似乎有些敬畏，不由诧异道，“秀儿，这是怎么了，他们为何怕你？”

　　白秀儿顿时苦着俏脸，道，“冰儿姐，你是不知道，你和叶大哥离开二十多年，你们不在，我埋头修炼，将附近三十多条街区的部族力士都打的服服帖帖后。还跟金丹修士打过，但是他们也没打赢我！他们说我现在成了高阶力士后期，都不肯跟我打。”

　　“高阶力士后期？！呵呵，他们打不过你，自然不肯再打了。”

　　皇甫冰儿惊讶，问道，“秀儿，众位师兄，还有青丹同门呢？我这次回白浮城来，待的时间不长，特意见一见他们。”

　　“在里面忙着炼丹呢，我说要去帮忙炼丹，他们都不让。秀儿只好坐在这里无聊发呆了！”

　　白秀儿见皇甫冰儿问起正事，也连忙说道。说到这，白秀儿微微扬起俏脸，得意的笑了起来。不过，忽然之间，她似乎想到了什么，紧张的四下张望了一眼，有些期盼又有些失望的问道，“冰儿姐，叶大哥没和你一起回来么？”

　　“他去了紫剑宫，估计还要一会儿才回来。我们先进去吧！”

　　皇甫冰儿带着白秀儿，步入青丹坊。

　　“皇甫师叔！你回来了！”

　　坊内正在忙碌的众青丹修士，见到皇甫冰儿出现，不由惊喜，纷纷过来请礼。

　　“皇甫师妹！”

　　青丹坊内主事的几位金丹修士，孙然等人，也匆匆从炼丹室出来，满脸喜色。

　　众人拥着皇甫冰儿，来到青丹坊的阁楼大厅。

　　皇甫师姐在大厅首座就坐，众修士在大厅两侧，金丹修士直接就坐，而筑基修士则恭敬站立在后面。

　　皇甫冰儿朝坊内众修士看过去。

　　青丹坊内的金丹期修士，包括在来东海之前便结丹有孙然、陈玮丹、袁凝芷、冯安等四位金丹中期修士，还有最近一些年结丹的严萱、沈宝等五名弟子，已经有九位之多。

　　如果再加上其他不少步入筑基后期，服用结金丹后，很有希望结成金丹的修士的话，这大厅内也算是高阶修士满堂了。

　　这大厅内的众青丹坊修士望向皇甫冰儿，也多了几分羡慕，敬畏，崇敬之色。

　　如果说之前众人拥皇甫冰儿为坊主，有一部分原因是她是皇甫睿之女，修仙潜质极高的修士。但是现在，皇甫冰儿现在的实力，已经是当之无愧的坊主。

　　短短数十年间，便修炼到了高达金丹七层的修为，有望冲击元婴期境界。一旦成为元婴修士，那便是有资格自建仙宫，成为东海名动一方的修士。

　　这对他们大部分人来说，都是一个高不可攀的境界。

　　“孙师兄，最近坊内的情况如何？”

　　皇甫冰儿淡声问道。

　　“青丹坊现在已经召集回了大部分，原本投入其他仙宫的青丹门修士。再加上，这些年我们青丹坊有五名弟子突破金丹期瓶颈，从天道盟分到了数座小灵岛。在灵岛上种植药材，再过些年便可以开始采来炼药了。不过，青丹坊内依旧是青丹门出生的修士，并未招揽外人。”

　　“在前些年前，老夫专研炼丹术，侥幸获得突破，成为炼丹宗师，已经能炼制七阶的灵丹。此外，炼丹大师，也已经有十位之多。我青丹坊，渐渐在白浮城中打出了名气。一些规模稍小些的种植园和商会，已经是找上门来合作。”

　　“各大灵药种植园、商会盘剥的厉害，也挣不到什么灵石，只有一些炼丹的辛苦钱。不过，这些年稍微好一些，沈宝常常打着紫剑宫叶长老的名头，不少种植园也会给几分薄面，炼丹的利润已经大大的提升了。”

　　“除了炼制修士用灵丹之外，我们还特意专研炼制了土族血灵丹。白秀儿动员了城内不少土族力士，来青丹坊购买血灵丹。虽然拥有灵石购买血灵丹的土族力士不算多，但是炼制血灵丹的炼丹房也极少，这一块竞争不激烈，反而有不少的利润。”

　　“挣得的利润多了，坊内弟子们的修炼进展，也比以前快了许多。”

　　“还有白秀儿，每日都能领取血灵丹。修为进展极快，已经是高阶力士！”

　　孙然副坊主一五一十的详细禀报。

　　皇甫冰儿听得认真。

　　“青丹坊能经营到这个程度，已经颇为不易，也多亏了几位师兄师姐一直主持大局。我这次回来，很快便要离开，准备渡劫之事。坊内的事务，还请几位师兄师姐多加照料。”

　　皇甫冰儿微微一笑。

　　“皇甫师妹放心，我等定当尽心尽力！”

　　“坊内的事务，自然不如结婴渡劫更重要。此间杂务，有我等处理便可。”

　　孙然等人，连忙说道。

　　皇甫冰儿点了点头，让众人散去，各自忙碌坊内事务。

　　……

　　半个时辰之后，叶秦便来到青丹坊，跟几位同门辞别。

　　不过，这一次没有召集众修士齐聚，叶秦只是沈宝、严萱等几名修士叫来。

　　“严师妹，那火氤岛上，种植了不少灵药材，已经有五十年份了。岛上灵气充沛，不少灵药材，应该已经成熟。这些年我和你冰儿师姐，恐怕不会回去了。你有空的话，去照看一下岛上的药圃，顺便采些灵药来炼丹，不要拿去卖，自己留着修炼用。你的修炼资质比其他同门好，不要耽误了修炼。”

　　叶秦淡淡说道。

　　“这是岛上的通行禁制令牌，萱儿师妹收好！”

　　皇甫冰儿淡笑着，握着严萱的手。

　　“多谢叶师兄、大师姐！前些年多亏了师兄的结金丹，才顺利成为金丹修士，没有耽误修炼。否则的话，拖延上百年，就算日后成为金丹修士，也难有希望修炼到更高境界！”

　　严萱眼眶微红，点了点头，收下令牌。

　　随后，叶秦拉着沈宝，单独到一旁，低声说话。

　　“沈宝，我前些年吩咐你找的炼丹药材种子，已经找到多少了？！”

　　“师兄，这些年我可从未忘记此事，清单上大部分低阶灵药材种子，师弟我都已经备齐了！……只是，有一些十阶以上的高阶灵药材种子，师弟我人微言轻，实在没渠道弄到手。那些大种植园，都不肯卖这样的灵药材种子。”

　　沈宝连忙从腰间一个储物袋，还有一份清单，讨好说道。

　　叶秦拿了灵药材清单，看了一眼，赞了一声。

　　沈宝能把这些繁杂的种子收集齐，也算是尽心了。

　　至于炼制灵根潜质丹所需的十阶以上的辅助灵药种子，这些年下来，他已经从临海城的各个商阁里重金得到。再加上沈宝收集到的大量低阶药材种子，已经够他用了。

　　“行，有这些灵药种子够了！以后青丹坊的事，你还需多费些心思。”

　　叶秦笑道。

　　“那是自然。师兄，你这次准备渡劫，要多久才能回来？”

　　沈宝问道。

　　“不好说，短则三十年，长则五六十年。再说，现在血海的局势十分紧张，这场大战随时可能打起来，就算结婴渡劫之后，恐怕也未必有空回来。”

　　叶秦摇头道。

　　“我听说，仙妖大战，天道盟会征召大批金丹修士前去血海。我担心，会不会被征召……我的实力低微，一个不好，恐怕要丧命。好不容易才结成金丹，可不想还有几百年的命，就没了。”

　　沈宝忧心忡忡道。

　　“呵呵，至少是金丹中期实力，才会被派往血海。你前年才刚金丹初期，修为还差远了，安心修炼，经营好青丹坊便是。”

　　叶秦摇头笑道。

　　这时，皇甫冰儿带着白秀儿走了过来，说道，“夫君，秀儿在青丹坊里帮不上多少忙，一直无所事事，她说想跟我们一起去血海。你看……？”

　　“跟我们一起去血海？……这不大妥当吧！血海极其危险，一旦遇到大麻烦，可顾不上照顾她。”

　　叶秦一愣，皱起眉头。

　　“大师姐，师弟我赞同她走人。她在这青丹坊，整天惹是生非。我叫她照看炉火，她能把丹炉给打翻了。我让她送货，她能半路跑去和城里的土族厮混，把事情忘的一干二净。还有青丹坊的客人，要是一不小心惹上她，没有少挨过她的揍！师弟我天天盼着她能赶紧走人。”

　　沈宝却是大喜，连忙道。

　　“你说什么呢！再敢多说，小心我揍你！”

　　白秀儿狠狠瞪了沈宝一眼，马上换上一副委屈乞求的神色，向叶秦道，“叶大哥，这里太无聊了，连找个人打架都难。那些厉害的修士，我不敢去招惹。我敢招惹的修士，又打不过我！听说血海有很多高阶妖兽，我跟着你们去杀妖兽，我能挣钱！让我去吧！”

　　“杀妖兽？”

　　叶秦差点翻了一个白眼。

　　“秀儿现在是高阶力士后期，战力完全比得上比一名金丹后期修士。况且，我们有船，实在不行便把她送回来，也无需太担心安全方面的顾虑。”

　　皇甫冰儿笑道。

　　叶秦无奈，答应下来。

　　……

　　次日。

　　叶秦，皇甫冰儿，还有满脸喜悦兴奋的白秀儿，离开白浮城来到临海城，然后又从临海城的传送阵，前往血色之海的一个据点——血沙据点。

　　叶秦身为紫剑宫的长老，曾经带着一群紫剑宫的金丹修士，在临海城收集了二十多年的情报。他对血色之海的每一个据点，几乎都有较深的了解。

　　数百计的据点，分散在血色之海的辽阔的腹地深处，成为隐蔽的根据地。

　　血沙据点，是其中的一个，几乎毫无名气。

　　因为这处据点，较少发现珍稀灵物，也较少有妖兽出没。所以东海的众寻宝修士、猎兽修士，都很少会去血沙据点。常常有飞行上万里，也不见一个修士的踪迹。

　　但是叶秦想要找一处地方准备渡劫，这修士人迹罕至的血沙据点，却再好不过了，不会引来太多修士的注意。

　　……

　　叶秦三人，刚从临海城中央广场，众多的传送阵，通往血沙据点的一座传送阵，消失。

　　临海城，中央广场周围，不远处的一栋阁楼内。

　　立刻有三名佯装随意交谈，一直盯着传送阵的万罗宫金丹修士，神情不由一变。

　　“他娘的，咱们监视了姓叶的二十多年，总算发现他去血色之海了。快，你们两人佯装成去血色之海闯荡的修士，立刻去传送点，继续跟踪叶长老。我立刻回去向少宫主禀报！”

　　其中一人为首的修士，立刻说道。

　　“领命！”

　　另外两人金丹修士，点头应了一声，匆匆往叶秦三人消失的传送阵赶去。

　　临海城内每一座传送阵，都有一一对应的传送据点。

　　叶秦等人显然是去了血沙据点。

　　他们二人付了一笔灵石后，很快消失在前往血沙据点的传送阵中，跟踪叶秦等人的去向。

　　……

　　临海城，甚为有名的“仙籁楼”，聆听着中央楼台上歌姬吟唱的万罗宫少宫主王世伟，舞着一把纸扇，大手揉捏着一个美艳妖娆的女子丰满的酥胸，满脸迷醉。

　　这时，一名万罗宫的金丹修士，神色匆匆登上阁楼，挥手让周围的女子都退下，然后伏在王世伟的耳边，传音道，“少宫主，监视到紫剑宫的叶长老，刚才已经离开白浮城，前往了血色之海的血砂据点！和他随行的只有他夫人，还有一名土族侍女，并无元婴期修士。”

　　“哦，他在临海城一待就是二十年，终于肯离开东海，去血海了？！哈哈，真是天助我也，没白费本少主花了数十年功夫，一直派人监视着他的去向！”

　　王世伟不由低喝，眼神瞬间冰冷彻寒，恢复了清明。

　　自从那次在血色商阁交易会上，与叶秦直接冲突后，他一直在等着机会，等待叶秦去血色之海的机会。

　　可是，在东海修仙界，不论是临海城，还是白浮城，忌讳太多，根本施展不开手脚。

　　只有在混乱的血色之海，他才能动手，铲除叶秦这个眼中钉肉中刺！

　　等了二十余年，终于让他给等来了机会。

　　“那少宫主，咱们是不是……？”

　　那名传讯的金丹修士，见王世伟眼中冰寒冷酷的神色，立刻谄问道。

　　“杀！还用问什么？不除掉他，难以平本少主心中这口气！”

　　王世伟“啪”的一声一合折扇，眼中满是狠厉。

　　虽然那名修士已经隐隐猜到王世伟心中盘算，但此刻听到他确认，还是不由心中一突，连忙道，“少宫主，那叶长老，有紫剑宫号称金丹无敌的大五行剑阵，至今未听闻有败绩。说不定隐藏了不少狠厉的手段，实力着实非凡，一般的金丹修士根本奈何不了他。而现在我万罗宫的几名元婴长老又各有要务，无法请长老亲自动手……我们胜算不高！”

　　“哼，金丹无敌？在本少主的眼中，他已是将死之身。本少主又不是什么蠢笨迂腐之人，杀他，难道还和上汤宫杜清良那般，自己上去单打独斗不成？就算这姓叶的有着通天手段，一个、二个金丹修士，不是他的对手，但是本少主亲率数十名金丹后期修士去围杀他，看他是不是有什么三头六臂，能逃得过这死劫！”

　　王世伟一脸轻蔑的说道。

　　“少宫主，属下最担心的是万一消息泄露出去，围杀紫剑宫长老，这个后果，恐怕难以承受……！”

　　那名金丹修士眼神闪烁，小心谨慎。

　　“现在已经是撕破脸皮了，顾忌不了那么多。只要把人杀了，处理干净，无凭无据，紫剑宫也不知道是谁下的手。纵然他们有猜测，可是他们拿什么证据，去说服天道盟的长老团，人是我杀的！”

　　王世伟手中折扇轻轻敲打着左掌，冷笑说道。

　　况且，外界都传闻叶长老是炼齐了紫剑宫的大五行剑阵，潜力极高，得到紫剑宫周宫主的赏识，才混来的一个半名誉的长老之位。

　　他对叶秦这个长老，向来不以为然，十分不屑。

　　“既然要做，就做干净点，血色之海发生的事，不会传到东海来！传本少主令，召集现在临海城中所有没有要务的嫡系金丹修士，随本少主执行这次秘密任务！消息不能有半点泄露！”

　　“是！”

　　那金丹修士，立刻领命。

　　王世伟心中笃定，杀机毕现。

　　“哼，要不是宫主再三有所交代，不能公开和紫剑宫决裂！否则，本少主就直接杀了叶秦，宣扬开来。好让杜清良那没种的货色，和蒙灵仙子等人，知道他们不敢做的事，我王世伟做的到！只是，现在争夺北方宗主大位激烈，正是风口浪尖，时机不对。本少主就先忍一忍，等我万罗宫夺得北方宗主大位……哈哈，本少主看看，看看谁敢得罪我万罗宫，得罪本少主！”


第571章 血沙据点

　　一道白光闪过。

　　叶秦出现在一座数丈大的古传送阵上。

　　这次血沙据点，是建立在一座海岛山崖峭壁内，大量空旷的洞窟中。

　　叶秦往四周望去，周围有不少巨木搭成的房屋，上面挂着东海、血海各个商会的招牌。这些显然是各大商会，在这血沙据点开的商店，在这里收购各种材料，珍稀之物。

　　一些修士，懒洋洋的守着店铺。

　　还有稀稀拉拉的几名金丹中、后期修士，神色匆忙，带着自己从海上捕获的妖兽材料，跟店里的修士做交易。他们偶尔望了叶秦一眼，却是小心警惕，显然对出现在据点内的陌生修士颇为戒备。

　　整个小寨内，显得格外的荒凉，寂静。

　　“这血沙据点，很少发现灵物，也很少珍品妖兽出没，果然没有多少修士愿意来这里，比古船据点的人少了太多。难怪紫剑宫修士收集到情报上说，离开这处血沙据点，便是人烟罕至，数月都难见到一二位修士，看来应该不假。”

　　叶秦不由暗自点头。

　　他用神识，飞快扫过这座简陋的寨子，很快皱起眉头。

　　他没有发现任何元婴修士的气息。

　　这也太不可思议了，一个据点内，居然没有一位元婴修士镇守。

　　随后，皇甫冰儿、白秀儿，也在传送阵上出现，走了下来。

　　“冰儿姐，这就是修士口中凶险莫测的血色之海啊？看上去也没什么稀奇啊！”

　　白秀儿东张西望的看了一会儿后，颇为好奇，但是没有发现附近有妖兽，原本的兴奋很快消退。她不敢打扰正凝神观察四周的叶秦，只好找一旁的皇甫冰儿轻声说话。

　　“那些有高阶妖兽的海域，自然寻宝修士、狩兽修士也会众多。既然此处人烟稀少，那么也意味着此地没太多危险，鲜有高阶妖兽出没。我们此行，不是来此地寻宝狩兽，能少些凶险，自然是好的。”

　　皇甫冰儿闻言，却是淡然，四下打量，“夫君，这个据点，寻宝修士很少。我们现在去哪里？”

　　“我对此处据点的了解，也仅限于紫剑宫修士传回来的一些情报。具体的情况，还要慢慢探查才行。我们先去店铺内买几份海图，也好在海上寻找海岛。”

　　叶秦说道。

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿点点头。

　　叶秦来到最近的一家木屋店铺，花了一千块下品灵石，购买了三份最详细的《血沙据点海图》卷轴。买下之后，他朝店铺内一名伙计，奇怪的问道，“这里为何没有元婴修士镇守？万一被妖族修士发现，这个隐蔽的传送据点，顷刻间就会被毁掉。”

　　“这地方偏僻，鸟不拉屎，连八、九阶的高阶妖兽都不多见，不要说妖修了。这一带偶尔有妖修出没，但是血沙据点那么大，哪个妖修有这闲工夫来找一个隐蔽的据点。再说了，毁了就重新另找地方建一个据点呗，造一个传送阵又不费多少灵石。”

　　那伙计双眼惺忪，一副没兴趣搭理的样子，“看这位道友的样子，是新来的吧？看在你一口气买了三份卷轴的份上，告诉你一个好事。天道盟和天魔盟，已经颁布‘杀妖令’：猎杀一名十阶以上妖修，把尸体送到天道盟和天魔盟，重赏元婴丹一枚，以及其他财货若干。你要真是发现十阶以上的妖修，并且把它杀了，那可撞大运了！……呃，你一个人就别去送死了，最好是一群金丹后期修士合伙干这买卖，说不定真有机会得手。”

　　“猎杀一名十阶妖修，奖赏一枚元婴丹，很吸引人啊……那些想要获得元婴丹的金丹后期修士们，恐怕要想着法子去猎杀妖修了。可问题是，金丹修士能斗的过十阶妖修？那是找死！”

　　叶秦闻言，眼皮一跳，很是无语。

　　他转身离开店铺。

　　这时，两名打扮像是寻宝修士的中年男子，金丹中期修为，从传送阵上出现，正进入这间店铺，一下见到从里面出来的叶秦。

　　两人一愣，脸色微变，强笑一下，进入店铺内。

　　叶秦有些奇怪，这两人对自己似乎有些畏惧，但是也未太在意。毕竟金丹中期修士，对金丹后期修士有些敬畏，这在修仙界也是正常。

　　叶秦驾驭乌云障，带着皇甫冰儿，还有白秀儿，从隐蔽的血沙据点，飞了出来，到了天空高处。

　　三人这才发现，这据点建在一座赤岩海岛上。

　　这座赤岩海岛，周围是一片绵延数百里的暗红色血沙海岸，在落日余晖之下，非常的刺目猩红。

　　叶秦对这处荒凉的小据点，毫无探查的兴趣，当即不作停留，驾驭着乌云障，往海域远方飞去。他要在血沙据点，寻找一处隐蔽安全的荒岛，作为接下来数十年里，炼制灵根潜质丹，以及渡劫的场所。

　　“有人跟踪！”

　　叶秦忽然目光一冷，放慢了乌云障的飞行速度，神色不变的传音至皇甫冰儿二人耳中。

　　“什么人？……两名鬼鬼祟祟的修士！”

　　皇甫冰儿先是一愣，神识飞快向后方扫去，很快便微微点头。两人都是金丹七层修为，神识要比后面追踪过来的金丹中期修士强不少。很快便发现了跟踪。

　　“哎呀，跟踪？！是谁要跟我们打架了是吗？”

　　白秀儿一下跳了起来，神情兴奋之极，但马上觉得有些不妥，收敛起兴奋神态，只是睁大了眼睛看向叶秦和皇甫冰儿。

　　“是在血沙据点内见到的那两个家伙的法力气息。我还奇怪，他们为何一见我便有惧色，原来是心怀叵测，打着跟踪的算盘过来的。我刚来血沙据点，未得罪此地的任何修士。他们多半是从临海城，跟过来的……却不知是那一座仙宫，在打我的主意！”

　　叶秦沉思一下，浮出一抹冷笑，全力催动乌云障，化为一道乌虹，朝海域远方激射而去。

　　……

　　“不好，那叶长老已经发现跟踪，想甩脱咱们！”

　　两名万罗宫的金丹修士，不由一惊。

　　他们遭到两道神识扫视查探，怀疑是否已经被叶秦那方察觉，正犹豫是否继续跟踪下去，却见乌云障忽然全力加速往海域飞逝，一时间顿时慌了神。

　　“怎么办？”

　　“此事已经禀报给了少宫主。到了目前的地步，如果跟丢了叶长老的踪迹话，那么少宫主耗费了二十多年来监视的努力，就要一下落空。这个责任，可就全都落在了咱们身上，后果之严重，当担不起。”

　　“追！咱们先冲上去，纠缠住二人。咱们二人虽然是金丹中期，比不了叶氏二人金丹后期的修为，但是斗起来应该也不至于一下溃败。少宫主肯定已经得到消息，很快就会率领大批万罗宫的修士赶至。到时候，必能一举杀了紫剑宫的长老，铲除这个潜力巨大的后患！为万罗宫减少一个将来的强敌。”

　　“这份功劳之大，不但能解少宫主心头之恨，说不定会得到宫主和诸位长老的重赏！至少能省咱们数十年的辛苦奔劳！”

　　“好，就这么办！”

　　两人相视一眼，心急之下，也顾不得太多了，大着胆子追上去。

　　其中一名男子，张口喷出一口法力，到足下的顶阶飞行法器“乌金梭”上。这原本就极适合飞行的乌金梭，顿时暴涨，速度提到最快，载着二人直追叶秦的乌云障飞行法器。

　　一道乌芒，一道金芒，相隔十余里，远离了血沙据点所在的海岛。

　　“就这里了！”

　　不多久的功夫，叶秦急速飞到一处荒岛的上空，看四下并无人迹，驾驭着乌云障忽然自空中一折，同时祭出一柄金乌耀光剑，毫不留情的朝身后追来的乌金梭杀去。

　　皇甫冰儿也没有丝毫耽搁，打出冰魄寒光剑，杀了过去。

　　金乌耀光剑和冰魄寒光剑“飕飕”两声，瞬间涨至七八十丈大小，带着耀眼的万道金光和凛冽冰霜寒气，杀气腾腾的激射而去。

　　“跟姓叶的拼了，杀！”

　　“只要能纠缠小半个时辰，咱们便有大功劳！”

　　两名万罗宫的金丹修士，一见乌云障忽然折身，来势汹汹的杀来，不由冒出悍然凶光。

　　其中一名中年男子，真元不要命的往乌金梭中灌输而入，朝叶秦二人激射而去。另一名金丹修士，挥手打出各自一柄土系元神法器，猛攻过去。

　　下一瞬，便听见“砰！”的一声巨响。

　　一道耀目的金色光芒，狠狠的和乌金梭相撞，爆射出大团光芒。

　　四柄元神法器，在半空中激斗起来。

　　那两名万罗宫的金丹修士，见自己居然抵挡住叶秦二人的攻势了，不由大喜。不过，他们知道叶秦名气极大，实力厉害，不求有功，只求拖延一时半会，等待少宫主带大批修士杀过来。

　　叶秦见一柄飞剑收拾不下他们，却已经不耐。

　　他手一挥，一柄三尺长几乎透明的水系飞剑，无声无息的打出，扑哧瞬间破开中年男子的护体气罩，在此人胸口击穿数个血洞，直接废除了这修士的一身修为。

　　这中年男子，惨叫一声，对失去飞行之力，直接从半空中跌了下去。

　　另一名操控土系飞剑的修士见状，顿时惊骇欲绝，转身便逃。

　　皇甫冰儿岂会放任他离开，法诀一掐，冰魄寒光剑顿时大爆，化为十六柄小剑，朝那慌了神的修士围攻了过去。

　　一柄土系元神飞剑，防御力虽然强，但是被十六柄飞剑围攻，根本无从抵挡，那修士当场被漫天冰剑剿杀，打成大片的冰碴。连那柄土系飞剑，也节节寸断，暴散成无数飞剑碎片激扬开来，法器碎片上布满了一层冰霜寒气。

　　转眼间，乌云障便飞射到了那跌落岛上的中年修士面前。

　　“说，谁派你来的，饶你不死！”

　　叶秦一收飞剑，站在乌云障上，冷目如电的看着跌落在岛上的修士，冷冷问道。


第572章 天空上的差距！

　　那中年修士早已经目露绝望，不管叶秦饶不饶他，他被水剑断了心脉，一身修为被废，修仙之路彻底被断绝。对于一名金丹修士来说，这样的下场，跟死没什么区别。

　　“呸！饶我？你得意不了多久了！你们一个也跑不了！老子就在阴魂路上等着你，哈哈哈……！！”

　　那中年修士双眼猩红，神色疯狂的大笑说完，喉咙一咽，似乎吞下什么，肉身立刻发黑萎缩，整个人的生机顿时断绝，连搜魂的法术都无法对其有任何效果。

　　“这么快就死了？真没用，我都还没来得及动手呢！”

　　白秀儿手提着青色古戟，从乌云障上跳下来，落在下方十丈处的荒岛上，皱着鼻子道。

　　叶秦看着这具尸身上散发的浓烈黑色腥臭毒气，眉头一皱，沉声说道，“别靠近他。这剧毒能坏金丹修士的肉身，看来他们在跟踪之前，便有死的觉悟了。这样死士探子，恐怕只有某些仙宫的嫡系修士，未能完成任务，才有这样的必死之心……不知是哪一座仙宫的探子！”

　　“此人临死还口出狂言，他们应该还有同伙！很快会追过来。”

　　皇甫冰儿慎重道。

　　“嗯！光是跟踪，起不了任何作用。他们跟踪过来，一定想做什么！”

　　叶秦点了点头，神色阴沉。

　　他行事低调，在东海修仙界一向不主动冒犯其他修士，但是也有敌人。上汤宫，万罗宫，乌奴耳宫等仙宫的修士，便不止一次找他的麻烦。

　　除了这几大仙宫之外，他在历练的途中还跟一些散修结有仇怨。所以不排除还有其他势力的修士，因为种种原因盯上他。

　　但是，不管是什么势力盯上了他，都必须查个清楚。

　　否则，一旦遭到暗算攻击，连对手是谁都不知道，报复都无从谈起。

　　……

　　血沙据点，传送阵上。

　　一阵阵光华闪过，三十余名全身披着巨大灰袍，看不清面目的金丹修士，一个接一个的陆续出现，他们一个个沉默寡言，行动迅捷，显然是一个势力团伙的修士，纪律严明。

　　这幅奇怪的场景，顿时引起了据点附近店铺的修士，和来往寻宝修士的注意。

　　“奇怪了，往日里一天下来都不见多少人过来的传送阵，今天接连来了好几拨修士？”

　　“莫非是来猎妖的修士？”

　　两名从传送阵附近路过的寻宝修士，见到这群杀气腾腾的金丹修士，暗自嘀咕交谈几句，却不敢停留。

　　那群灰袍修士中为首的一人，肩头停着一条一尺大小的低阶灰褐色妖蜥蜴。

　　这条妖蜥蜴瞪着一双血红如同宝石般的眼睛，灵光闪动，忽然它弹舌一吸，从半空中飘浮着的一粒微不可见的细小尘砾，顿时被它吸入口中。

　　这粒毫不起眼的尘砾，始终悬浮在空中，而且风吹不动，并未落于地上。

　　这样一粒沙砾太过细小，路过的修士都会以为是尘埃，不会引起任何人注意。

　　那条蜥蜴吸食了沙砾，眼中红光更亮，兴奋，“嘶嘶”的怪叫了一声，扬着枯瘦的小爪子，指向一个方向。它嗅到了，那个方向，还有这样的尘砾。

　　“哼，他们果然来过这里，追！”

　　为首的那名灰袍修士，冷哼一声，袖袍中的折扇一挥，率先驾驭着飞行法器，往那条蜥蜴所指的方向追溯而去。

　　那条蜥蜴不时的从半空中吸食着飘浮的尘砾，并且飞快的指明着方向。

　　这群灰袍修士顺着蜥蜴所指的方向，纷纷驾驭法器，以极快的速度，在天空云层高处，急速飞行。

　　“少宫主，属下两人身上带了大量专门用于追踪之用的无色无味的尘砾，还有少宫主这‘玄砂蜥’负责追踪，那姓叶的就算逃到天涯海角，也迟早是死路一条！”

　　其中的一名灰袍修士，谄笑着对为首之人说道。

　　这一伙御器疾飞的灰袍修士，正是在王世伟率领下追杀而来的万罗宫众金丹修士，已经乔装打扮了一番装束，伪装成血海的寻宝修士。

　　这些修士当中，最低的也有金丹中期修为，有近半是金丹后期修为。

　　“哼，区区一个小长老，也敢得罪本少主！本少主岂会让他死的这般便宜？等抓到他，先废了他修为，再好好和咱们的叶大长老算这笔账！”

　　王世伟眼中闪过一丝狠厉。

　　却听旁边一名修士沉声道，“少主，前方数十里有一座荒岛，岛上遗留有强烈的斗法过后的金、冰法力气息……不过，并未发现活着的修士的气息！”

　　跟随王世伟而来的，都是万罗宫嫡系和旁系的金丹子弟，其中也不乏经验老到的佼佼者。

　　说话的那人，便是一名金丹九阶的修士，虽然心中对王世伟调动大批万罗宫的金丹修士，去对付两名紫剑宫的金丹修士很不以为然，但途中仍然全神贯注的以神识探查着周围的情况，第一时间发现了前方迹象后，立刻禀报道。

　　“他们已经打起来了？！快过去，别让姓叶把他们杀了，然后逃之夭夭！否则血海之大，本少主到哪里去找他！”

　　王世伟闻言，目光朝前方看去，蓦然一惊。

　　他追杀叶秦的手段，便是那两名随身携带尘砂的探子。这两名探子一路撒下尘砂，配合喜食尘砂的玄砂妖蜥，除非修为神通高出太多元婴修士，否则从来都是万无一失。

　　要是那两名探子被杀，断了跟踪的线索，一切就白费了。

　　此刻，他发现打斗痕迹，似乎还跟叶秦交过手，心中顿时焦急了起来。

　　王世伟一声令下后，原本速度就极快的众万罗宫修士，飞行速度再度加快，化为数十道耀目的惊虹，全力往前方一座荒岛赶去。

　　飞临荒岛，他们落在两具尸骸，还有不少法器碎片的交战之地。

　　王世伟肩上的玄砂妖蜥，在吸食了岛上的最后几粒尘砂后，也安静了下来，四下嗅嗅，却没有任何动静。显然，这附近已经没有它喜欢的尘砂了。

　　这一路上的跟踪，也到此为止！

　　“死了？废物，枉费本少主花费了这么多心血，一下全毁了！茫茫血海，血沙据点如此之大，让本少主去哪找那姓叶的？”

　　王世伟看见地上的一具破碎的冰碴尸体，还有一具毒发生完的尸体，顿时满脸的冰寒。

　　他盘算等待了二十多年，一下落空，不由气的连肺都要炸了。

　　周围众万罗宫修士，一个个低头，默不敢言，生怕气头上的王世伟迁怒于自己。

　　“这位不是万罗宫的王道友吗？怎么，是在找我叶某人？我已经在此地恭候多时！！”一个清朗淡漠的声音，带着冷冷的讥讽意味，从天空极高处的云层中传来。

　　一艘数百丈的战船，从五千丈高处的云层，强烈的风罡之中，降了下来。

　　叶秦和皇甫冰儿三人，驾驶着大翼战船，一直驻留在五千丈的高空之中。

　　天空，有强烈的风罡。

　　三千丈高空的风罡，威力相当于高阶风系法术的威力。五千丈高空的风罡，是小神通级风系法术的威力。越往上，这股罡气吹的越厉害。修士也必须要更强的修为，才能承受。

　　筑基修士，通常在数百丈到一千丈的高空飞行。

　　而金丹修士，顶多在二三千丈高空飞行，再高便承受不住了风罡的威力。

　　而元婴修士的护身罡气强大，有小神通法器在手的话，能够在五千丈的极限高空急速飞行。

　　在天空中，低阶的修士，就算成千上万，也根本无法攻击到比他们飞的高出数千丈的高阶修士。而高阶修士则可以随时从更高处落下来，像是捏蚂蚁一样捏死低阶修士。在天空上，只有元婴修士，才能威胁到元婴修士的性命安全。

　　实力的差距，就是这样大！

　　这些都是在天空的极限飞行高度。

　　不过，通常修士飞行，都不会飞到数千丈那么高，以免白白消耗法力去抵抗风罡。大部分金丹修士，都习惯在一千丈左右的高度，御器飞行，这样轻松一些。

　　这艘已经开启了护罩的战船，正是从五千丈的高空云层之间，元婴修士飞行的高度，飞落下的。

　　“既然你们如此迫不及待，送上门来了，那就别怪我不客气。这艘战船，炼好之后，一直未试过战斗威力，正好拿你们试一试大翼战船的战力！”

　　叶秦手控飞剑，伫站在船头，俯瞰着下方岛屿上的众金丹修士，神色漠然。

　　叶秦见到万罗宫少宫主王世伟出现的这一刻，心中顿时杀意涌动。王世伟派人跟踪，还带了三十多名金丹中、后修士前来，想要做什么，已经很清楚了。

　　叶秦声音落下，万罗宫众金丹修士不由顿时抬头看去，完全惊然。

　　他们都是在大约千丈高度，一路疾飞赶了过来，他们根本没去分心注意，五千丈高的云层中，是否还藏有其他修士。

　　就算有，那也是元婴期修士路过，跟他们此行的目的完全无关。

　　“飞行宝船？”

　　“不好，那是一艘战船，带有大威力的灵炮！小心，快散开。”

　　“混蛋，这姓叶的怎么会有小神通级别的战船？！”

　　“万罗宫，也才打造了数艘而已，只有宫主、长老级元婴老祖，才允许调动这样的战船。而且平时根本不见，只有大战才会拿出来！”


第573章 灵炮齐射

　　万罗宫的众金丹修士，心头震骇，刹那间大乱。

　　他们大部分修士，并未亲眼见过战船，可是这不等于他们不知道厉害。

　　王世伟在见到数千丈的高空之上，一艘三百丈长的巨大青色战船，以迅雷之势往荒岛上压了下来，转眼间便降到千丈外的高空后，顿时惊骇的面无人色。

　　他足下飞剑光芒顿时爆闪，立刻朝血沙据点的方向，激射逃窜而去。

　　王世伟身为万罗宫少宫主，虽然为人狂傲无比，但也不是打肿脸硬充胖子之辈。他是自信有绝对的成功把握，才敢率领万罗宫三十余名金丹中后期修士，前来血沙据点，围剿叶秦的。

　　可是现在，一艘战船的横空出世，事情已经不在他的掌控范围之内。

　　王世伟不仅一眼就认出了这艘青色巨船是一艘小神通级威力的战船，更清楚这艘小神通级别战船的强横战力。这分明是财力极其雄厚的元婴修士，才能拥有的飞行座驾。这哪是金丹修士能够抗衡的啊！

　　他在惊骇之余，更是心头巨震。

　　他身为万罗宫的少宫主，平时拼命搜刮财货，但是才积蓄下数千万灵石的财力而已。

　　毕竟，修士挣到的灵石不可能都屯起来，还要用于修炼，还要购买高阶灵丹，用于采购极品法器，这些都要花费大笔大笔的灵石！

　　这紫剑宫的区区一个金丹后期修士，虽然是长老，可也是外姓修士，跟紫剑宫没有任何血缘、联姻关系，叶长老是从哪里弄来这样巨额灵石，又从哪弄来这样一艘小神通战船？

　　就算最便宜的小神通级小型战船，造价也要超过数亿灵石之巨。

　　哪里能有这样大的结余，用来造战船？！

　　王世伟懊悔的要死，他派人一直监视着叶秦的东西，长达二十余年，居然根本没探查到叶秦有战船这样重要的情报。心头大骂，手下的探子，全是些废物。

　　“快散开！避开战船的灵炮齐射！”

　　其他万罗宫金丹修士，根本不用王世伟提醒，也清楚小神通战船的厉害之处，当即毫不犹豫，驾驭法器，朝四面八方，激射逃三开来。

　　全力催动下的大翼战船，浑圆的青色护罩，青光熠熠的护住三百余丈长的巨大船身，似木似翼的青色巨翼飞扬而起，带起一阵阵猛烈的罡风，战船上的风帆也全部扯满，气势汹涌澎湃之极，下降的速度极快。

　　大翼战船带着呼啸的风声在千丈的高空处止住，横空一摆，落在荒灵岛的上空。

　　与此同时，在战船众多甲具傀儡的操控下，十尊轻型小神通灵力大炮，炮筒上的符文同时亮起，深邃的炮口中，顿时有虹光汇聚。十余具甲具傀儡，在灵力大炮后方，双眼晶体闪烁，正飞快的调整着炮口的指向。

　　小神通灵力大炮，灵力凝聚的速度极快，几乎在万罗宫众修士四下逃散的同时，便轰然迸射！

　　“轰、轰、轰……！”

　　十声震动天空、海域的巨响，同时响起。

　　十尊小神通级初阶灵力大炮，炮口中打出十道大威力的光煞虹柱，每一道友十余丈粗细，带着无边绚烂的光芒，朝正从荒岛上逃离的万罗宫众金丹修士射去。

　　这些光柱，都有着像小神通级巽雷古镜一样的威力。

　　这小神通级别的战船，可是用来对付元婴期修士、十阶以上妖修的战场利器。

　　即使是威力最小的轻型小神通灵力大炮，一炮轰出，元婴初期修士也只能避其锋芒，避免被轰中造成重伤。如果十炮同时轰在元婴期修士身上，而元婴修士没有躲避开来的话，也要当场含恨而完了。

　　更何况是用来对付这些实力远不及元婴修士的金丹修士了，一炮就能轰成飞灰！

　　当然了，作为用灵石来驱动的小神通级灵力大炮，消耗也极为可怕，每打出一炮，都要耗费一千块上品灵石，也就是相当于一千万块下品灵石。

　　十发灵力大炮齐轰，一下消耗了一万块上品灵石，战船灵石储备仓内一个亿的下品灵石储备。

　　战炮一响，灵石如滔滔流水一般消耗。

　　叶秦听着十声轰隆隆的炮声，都隐隐感到肉痛。

　　他和冰儿，这五十余年一起炼丹卖丹，换成下品灵石，大部分都存了下来，在土府内将它们凝成上品灵石，也才囤积了四十余亿。扣除造船的五亿，以及这些年其他花费各种的费用，剩下三十余亿灵石。

　　也就是说，这样的战船十炮齐轰，只能打三十余次。一旦打完，没有灵石供应的话，这艘战船也起不了任何作用。

　　但是，叶秦还是决定打。

　　一来，造好这艘战船之后，他一直没机会试炮，正好拿这群万罗宫的金丹修士，来试一试这艘大翼战船的最强攻击威力。这样，他日后在仙妖战场上，对大翼战船的威力也才有底。

　　二来，万罗宫的这群金丹修士来的太多了些，不动用大翼战船，也难以速战速决。

　　十道恐怖的光煞虹柱，刹那间在整座荒灵岛上交错。

　　啪！

　　啪、啪……！

　　强横霸道的灵力大炮轰击，一旦被轰击中，惊慌失措的金丹期修士根本无从抵挡，用来抵挡元神法器被打爆，肉身当场打成灰烬，连血沫都没有留下。

　　因为距离太近，众万罗宫的金丹修士还没来得及逃离荒岛，每一道光柱，都直接轰中了一二名金丹修士。还有几道的光柱，同时轰中了好名金丹修士，要么同时被轰死，要么被轰成重伤。

　　十道交错的光柱，一下轰死了万罗宫近一半的金丹中后期修士。

　　“这大翼战船的威力是足够了，对付妖族修士也有足够的杀伤力……不过，灵石还是有些浪费。这战船，只适合敌方集结十分密集的时候使用，这样才能发挥出最大的威力！”

　　叶秦扫过战船，微微愕然，却是极其满意的点头。

　　王世伟才御剑逃出数百余丈远，朝四周一望，万罗宫金丹修士一下被轰死那么多，损失惨重，他顿时又惊又怒，浑然忘了之前是想怎么对付叶秦的了。

　　“该死的姓叶的，你竟然敢杀死我万罗宫这么多金丹修士，你～，你完了！本少主，还有万罗宫，与你势不两立，杀遍整个血海，也一定要杀了你！别以为你是紫剑宫的长老，我万罗宫就不敢动手。你杀我万罗宫的金丹修士，一定要死！”

　　王世伟原本还有几分儒雅风流的脸上，早已经成为紫酱色，狰狞可怕，快要滴出血来。

　　“护住少宫主，快逃！！”

　　那名金丹九阶的老练修士，心中再不情愿，也知道如果身份重要的王世伟死在这，宫主必定震怒，对他们的责罚极其严重。

　　他连忙和逃向这边的另外两名修为较高的修士，拉上少宫主，想要拖着他尽快离开，远离战船大炮的射程之内。

　　“他娘的，护什么护？！他想弄死本少主，没那么容易，给本少主杀了他！！！都过来，一起跟姓叶的拼了，本少主要杀了他，杀了他！”

　　王世伟被这惨痛的损失，刺激的彻底疯狂了，哪里还管叶秦手中拥有小神通战船。

　　这些可都是万罗宫的嫡系和旁系的王姓金丹修士，都是王氏家族的命根子，是万罗宫未来成为元婴修士的希望。这些可不是依附于王氏的外姓弟子。一旦损失了，是难以弥补回来的。

　　他是为了此次行动的绝对保密，不泄露出去，才召集了这一群三十名王氏金丹修士过来。

　　现在一下死了一大半，他无法承受这样的代价。

　　“少宫主，我们斗不过他！”

　　“那战船的护罩，威力极大，只有元婴修士才能破开。战船的飞行速度，也根本不是咱们能及得上的。根本杀不了他！快走，逃回临海城再说！否则全体覆没，宫主也无法替我们报仇！”

　　“快走！”

　　可是，万罗宫的金丹修士，哪里肯让王世伟去和战船拼命，架着他便拼命御器狂飞。

　　……

　　“姓王的想拼命，找死！”

　　叶秦不屑的冷哼，他正准备要用神识，给战船船舱内的甲具傀儡下令，继续大炮轰击，彻底干掉这群万罗宫的修士。

　　可就在这时，突然，他眉头一跳，猛然抬头望向天空高处。

　　一道无比强悍的元婴修士气息，这股霸道的气息毫无收敛，正从血沙据点狂射而来，急速逼近这座荒岛。一道道的神识，朝荒岛上扫来。

　　“夫君，不好，是元婴修士！一定是万罗宫的元婴修士来了，赶快离开此地！”

　　皇甫冰儿，同样脸色一变。

　　“走！”

　　叶秦惊然，顾不得再下令炮轰王世伟了，急忙让甲具傀儡操纵战船，急速升空，展开巨大的风帆，还有战船两侧的青翼。

　　“飕！”

　　大翼战船，瞬息化为一道青色光影，一掠，往血沙据点的远方飞去。

　　战船飞行速度之快，不亚于那名朝这荒岛急速赶来的元婴修士。

　　……

　　飕！

　　一道法力雄浑澎湃的修士身影，出现在荒岛的上空。

　　一位黑色大袍飞扬，面色冷酷的黄眉老者，显露出身影。


第574章 血仇难消

　　黄眉大袍的老者，望了一眼已经消失在天际远方的青色光影，又看了一下荒岛周围，十余名活着的万罗宫金丹修士，眉头紧紧皱了起来，无怒自威的脸上，隐含着一股难以发泄的怒气。

　　这一群万罗宫的金丹中、后期修士，只有王世伟等十余人活下来，其余的要么灰飞烟灭，要么重伤残废。

　　他不知道刚才这里发生了什么，但是只要看一看这里的场面，便能多少猜测出来。

　　“三～，三长老，您怎么来了？”

　　王世伟有些意外和惊惧，畏缩的看着黄眉老者。

　　“废话，本长老能不来吗？”

　　黄眉老者厉喝，“本长老一得到禀报，说你带着一群金丹修士，要在血沙据点劫杀紫剑宫的叶小长老的消息，便立刻放下手头要务，急速赶了过来。”

　　“本长老原本还想着，万一你下手不干净，留下了蛛丝马迹，让紫剑宫得到一个借口，向天道盟长老团告我万罗宫残杀天道盟同道，我可不想万罗宫跟着倒霉，丧失了争夺北方宗主的机会！”

　　“哈哈～，可是我万万没想到，等本长老赶到这里，居然会见到这个结果！紫剑宫那长老，看样子是没能杀死。不过你们这一群三十名金丹修士，反而被人家干掉了一大半！哈，真是好样的啊！”

　　老者看着王世伟，气急狂笑，几乎胸腔都要炸了。

　　“三长老，听我解释啊！我监视了叶长老二十年，终于等到这个机会，发现他带着两人，来了血沙据点。我立刻带着宫内王氏金丹修士，赶来血沙据点围杀他，铲除这个紫剑宫的后患，这是十拿九稳的事情！甚至不会有任何消息泄露出去！”

　　王世伟急忙急切解释，“可是谁也不知道，他居然驾驭了一艘小神通级战船出现。一上来便一阵炮轰，我们连逃都来不及！这分明就是一个圈套。”

　　王世伟说到这里，突然想到了什么，目光大亮，极其肯定，咬牙切齿道，“对，这一定是紫剑宫设下的圈套，叶长老手中怎么可能有战船？这战船一定是紫剑宫的，然后然叶长老驾驭，故意诱我前来此地，杀害我万罗宫的金丹修士。说不定，那船上还有紫剑宫的元婴修士。我要去向天道盟的长老团，去告他们，告他们陷害同道修士！！”

　　王世伟这一番话，不但说的他自己都信了，甚至连活下来的十余名万罗宫金丹修士，都纷纷点头，觉得这话大有道理。那战船上，多半有紫剑宫的元婴修士坐镇，才敢这样肆无忌惮的轰杀他们万罗宫的金丹修士。

　　“告？你还想告到天道盟长老团去？！”

　　黄眉长老脸上大怒，手一甩，狠狠的抽了王世伟一巴掌。

　　“啪——！”

　　王世伟一下被打懵了，捂着脸，满嘴的鲜血，连牙齿都被打落几颗，却连吭都不敢吭一声，只是低垂着头，目中露出阴狠戾气，极其不服。

　　“你想告什么，说你带一群金丹修士，在血沙据点追杀紫剑宫的叶长老。结果追杀不成，反而遭到了叶长老的埋伏？你是嫌紫剑宫没有理由来对付我们，还是怕万罗宫不遭到东海修士的耻笑！”

　　黄眉长老破口怒骂道，“你这个废物，不要以为你是万罗宫的少宫主，日后便一定能成为宫主。要是你给万罗宫惹来天大的麻烦，万罗宫内，有的是人可以取代你的地位！”

　　“哼，亏本长老以为，你做事手段狠辣果决，滴水不漏，一直支持你日后继任宫主大位。这一下损失了数十名王氏金丹修士，你以为我万罗宫，有多少王氏金丹修士，可以这样大批的损失掉！回去之后，自己向宫主请罪！”

　　“三长老教训的是！”

　　王世伟捂着脸，彻底哑口无言了。

　　“不过话又说回来了，叶小长老不过是一介金丹期修士，绝不可能拥有战船。一定是有紫剑宫某位元婴长老，在这艘船上，策划了此事！故意引诱你们这群蠢货上钩！紫剑宫敢这样诱杀我万罗宫的金丹修士，这事决不能就这样算了，我饶不了他们！”

　　黄眉长老脸色阴沉起来，狠狠的握着拳头。“下一次紫剑宫修士落在本长老的手中，要他们好瞧！”

　　“三长老，咱们要不要去追？！说不定还能追上那艘战船，凭长老的手段，对付那艘初阶战船应该能够做到！”

　　王世伟小心翼翼道。

　　“哼，还追什么，那艘小神通战船，飞的比本长老还快几分，这血沙据点如何去找它的下落？走，先回临海城去。找宫主禀报此事，回头再计较！叶长老跑了，它紫剑宫跑不了，这笔账一定要算回来！不但要跟叶长老算，还要跟紫剑宫算！”

　　黄眉长老怒气冲冲，一拂衣袖，转身化为一道飞虹，飞逝而去。

　　众金丹修士相视一眼，气势低迷，扶着受伤的金丹修士，跟着往血沙据点的传送点而去。这次信心满满大举而来，却大败而回。回去之后，还不知道有什么惩罚在等着他们。

　　……

　　叶秦三人离开后荒岛，驾驶大翼战船往远方急遁。

　　大翼战船飞行速度极快，灵活轻便，即使是驾驭小神通飞剑的元婴初期修士，同时飞行，也很难追上。

　　叶秦在飞出一日，不断的变换飞行方向之后，始终没有发现元婴修士的气息追来，也便彻底安心下来。

　　血色之海广袤无边，要想在其中搜寻两三名修士，正是真正的大海捞针，完全没有可能。只要那万罗宫的元婴修士不傻，便不会穷追不放，白耗力气。

　　叶秦随后，便和皇甫冰儿、白秀儿两人，全心寻觅起此行前来血沙据点，用来修炼渡劫的岛屿来。

　　由于驱动大翼战船飞行，需要消耗不少的灵石。

　　当飞行了一日，过了一处海兽盘踞的区域后，叶秦收回大翼战船，转而驾驭乌云障，在天空飞行。

　　这样一直飞行了十余日。

　　除了最初几日，偶尔能见到一二位修士之外，居然真没有见到多少修士在这里寻宝、狩兽。这种修士人迹罕至的地方，修士之间发生抢夺珍稀妖兽的可能性极低。当然了，一旦遇到危险，也别指望有其他修士会碰巧路过，出手相助。

　　叶秦对照了一下定星盘和海图，发现三人已经来到了以血沙据点为中心的一片海域边缘。

　　海图上标明，此处出没的妖兽，等阶很低，而且还有少数有灵气的海岛。

　　不过，这样的灵岛通常不会有什么修士长期居住。毕竟这是血海，不是东海，对修士来说并不安全。

　　“夫君，此地的这些海岛灵气充沛程度，还比不上我们在东海的火氤岛。不过，再布下一些我刚学来的阵法，聚灵的阵法，倒也差不多足够我们修炼之用了。”

　　皇甫冰儿看到辽阔的海上，陆续出现一些拥有灵脉的小海岛之后，连日来赶路微微有些疲惫的脸上，也不禁露出了欣喜。

　　“冰儿姐，就要找到了么？哎，整天呆在这乌云上，都快要闷死了。还不如在白浮城呆着，至少我能拿城里的力士出气！”

　　愁眉苦脸坐在乌云障上的白秀儿，闻言顿时兴高采烈起来，恨不得现在就要从乌云障上蹦下去。

　　叶秦却是淡淡一笑，没说什么。

　　忽然，他神识探查范围内，出现了一座千里方圆的巨大岛屿，灵气充沛，颇为罕见。

　　“去那座岛屿看看，如果合适的话，就在那里修炼到金丹九层，准备渡劫！”

　　叶秦微微沉吟，驾驭着乌云障全速往那座巨岛飞去。

　　……

　　等叶秦飞近了，他和皇甫冰儿，还有白秀儿不由的惊讶。

　　这座巨岛上，不仅灵力充沛，居然还有袅袅炊烟。

　　有烟，便以为着岛上很可能有人在活动。

　　而且，应该不是修士，因为修士风餐露宿食灵丹，根本不会生炊烟。就算是炼丹，炼器之类，也不会产生这样的烟雾。

　　最大的可能，是世俗凡人在岛上。

　　还有一个可能，便是土族。

　　曾经，东海诸岛，都是土族的天下，土族可谓分布极广，就连血海，也有不少部落。只是后来，东海成了修士的地盘，修士习惯上忽略他们的存在而已。

　　当叶秦三人来到这座岛屿的上空时，岛上的情况，已经被看的彻底清楚。

　　岛上山峦起伏。

　　在半山腰，不少极其精壮，皮肤黝黑，赤裸着上身，仅以兽皮裹住下身的土族大汉，正在山脉的腹部，卖力的开挖山石。

　　甚至一些被绳索套住的低阶妖兽，将这些山石运向岛屿各个方向。

　　岛上，并无明显的建筑。

　　除了这些开挖山石的土族，还有一些，岛上内陆和海边，猎杀野兽，采集果实。

　　不过，岛屿山腹的洞窟入口周围，建有由一排排巨木搭建，高耸屹立的岗哨，较为惹眼。还有一些手持弓箭，刀枪的土族，在岗哨上观望。

　　“咦，这座巨型岛屿上，居住着不少土族？”

　　“这座岛屿上的土族，似乎都是生活在山腹内？”

　　皇甫冰儿也清楚的探查到了那座巨岛上的情况，不由奇怪，“这些土生土长的土族，曾一度占领过东海诸岛，血色之海分布有一些土族，也不足为奇。此地少有修士和妖修出没，再加上这片海域的妖兽并不强大，较为适合土族在岛上生存。只是不知道，这岛上的土族部落，有多大的规模。”


第575章 血海遗族

　　叶秦驾驭乌云障，绕着千里大岛飞绕了一圈，神识仔细探查了一番。发现除了这伙开山挖石居住在山腹内的土族部落之外，并无其他修仙者的气息，或者高阶妖兽出没。

　　至于岛上究竟有多少土族，这个就不好说，得进入山腹看一看才行。

　　“冰儿，此岛不错，灵气浓郁，对修炼颇为有益！而且岛上有土族活动，就算偶尔有修士路过这一带，也未必想到有修仙者会居住在这座岛上。不如，就在这座岛上准备渡劫吧！”

　　叶秦笑道。

　　“嗯，我们闭关修炼的时候，秀儿一个人恐怕会无聊，正好有这些土族部落的力士可以解闷。”

　　皇甫冰儿淡笑点了点头，她也觉得挺适合。

　　“谢谢冰儿姐姐！”

　　白秀儿大喜。

　　在天空探查的时候，叶秦并未刻意隐藏乌云障的踪迹。

　　在这晴朗的天气下，叶秦三人观察岛屿的同时，也早已经被岛上岗哨上的土族哨卫所发现。只是他们很奇怪，天上那朵乌云，为何突然这里飘飘那里飘飘。

　　“走，下去看看！先去拜访一下岛上居住的土族部落！”

　　叶秦驾驭乌云障，往岛上山峰的半山腰落去。

　　“飕——！”

　　“！@#%@……！”

　　随着一声响箭划破天际，那些巨木岗哨上的土族守卫终于发现不对劲，哇啦哇啦的大声呼叫起来，说一些奇怪的土族语言，一个个狂朝乌云障猛放箭。

　　“这些哨卫把我们当敌袭了，他们在喊敌袭，正在叫援兵！……叶大哥，咱们这是要征服这个部落，占了这座岛吗？让我动手，把这个部落的力士都打趴下！”

　　白秀儿满脸的兴奋，提着青色古戟，说道。

　　“说什么胡话！我们又不会久居于此，只需居一处山峰，暂住数十年便会离开。征服这个部落，抢这座岛屿做什么？这岛上的灵气充沛，灵脉也富足。又有如此多土族作为掩饰，反而比独自占据一座岛屿修炼要稳妥的多。等下下去之后，好好说话。再说，这个部族能在这凶险的血海生存下来，能够不惧此岛周围海域出没的妖兽，肯定有不少土族高阶力士在！”

　　叶秦没好气道。

　　“光好好说话有什么用，土族部落只服实力强大的，实力弱的根本没人理会，等下肯定要打起来。等我将他们打趴下了，他们就服服帖帖。”

　　白秀儿却不以为然。

　　她以前在白氏部落，还有在仙阙城、白浮城，就是这么干的。要不然，也不会有那么多土族力士，被逼着成为她的跟班小弟。要是说理，哪里说的清楚。

　　叶秦微微皱一下眉头。

　　“算了，我们对土族部落不是太了解，秀儿想打，就让她下去打一场，也好看看这伙土族部落的实力。”

　　皇甫冰儿这时，却笑道。

　　叶秦想了一下，还是最终还是没有再阻止。

　　“呜～～～！”

　　乌云障上三人正说话间，巨木岗哨中和山腹出入口处，一些提着数丈大小，不知什么材料打制的长枪、大斧、大锤的土族力士，大声呼喝着冲了出来。

　　其中离得最近，从岗哨中冲出的一名土族力士，暴喝一声，手中的长矛，猛然朝天空投射掷出。

　　“嗖”的一声，锐利的长矛，划过空中，直射向乌云障。

　　“呔！”

　　白秀儿得到默许，顿时兴奋的娇喝一声，手提巨大的青色古戟，裸足在乌云障上奋力一蹬，如同离弦的箭一般，朝下方十余丈处的巨木岗哨，飞跃了出去。

　　叶秦和皇甫冰儿，只是在乌云障上平淡的看着，并未出手。以二人的实力，对付此岛的土族，有些过于欺人。

　　在空中的白秀儿，只见她手中青色古戟猛然一挥，划出一道青蒙蒙光芒，准确的点在那柄飞射而来的长矛的尖头。

　　“铛！”

　　一声爆响后，那柄长矛顿时被砸飞，倒射了回去，扑哧！连同长柄在内没入了一块巨石中。不过，那长矛没有被青色古戟直接砸碎，质地却是非常不错。

　　这时白秀儿才轻巧的稳稳落到了巨木岗哨上，毫无惧色的望向周围涌过来的一大群手持各式兵刃身穿兽皮的土族力士。

　　众土族力士见状，反而惊然，一时不敢上前。

　　天上那朵乌云中，落下一名实力极强的土族女子，还是一名高阶力士，这是他们没想到的。

　　“怎么都是一些中阶力士？！这个部族，没有高阶力士吗？”

　　白秀儿俏脸带笑，手中青色古戟，目光扫过众土族力士，没发现什么厉害角色，用土族语说到。

　　“你又是什么人？是哪个部族的力士，怎会来本部族岛屿？”

　　“天上那云中，可是东海的仙人？你带他们来此岛，想干什么？”

　　这伙守卫力士当中，一名为首的土族力士，手一指天空中的乌云障，满脸警惕，惊异不定的大声喝问。

　　“你还不够资格这么问我，叫你们部族的族长，还有管事的长老，出来来见我！”

　　白秀儿闻言，笑意顿时一敛，柳眉横竖，气呼呼的说道。

　　部族最崇尚力量，以强者为尊。以她高阶力士后期的实力，即使在东海大土族部族中，也能受到极高的礼遇。眼前这一群部族的小喽啰，根本不值一提。

　　叶秦此时也和皇甫冰儿，驾驭乌云障，一起落在巨木岗哨上。

　　他止住白秀儿后，淡然说道，“秀儿，你替我转述一下，告诉这个部族，有东海修士，要这座岛上暂住一段时间，我等并无恶意，希望这个部族不要挑起冲突！”

　　“好！”

　　白秀儿点头，飞快用土族语言转述了一遍。

　　这伙守卫的土族相视一眼，很快有一人进入山腹洞窟内，通报。

　　过了不多久，便又见有一群二三十名土族力士，围着一名手持法杖的黑袍长者，从山腹洞窟内，大步出来，飞快来到叶秦、皇甫冰儿、白秀儿等人所在的巨木岗哨附近。

　　“这个部族，居然有这么多的高阶力士。”

　　叶秦飞快朝这群力士扫过去，微微吃了一惊。

　　这一群二三十名土族力士，魁梧高大，各个筋骨血气饱满，浑身肌肤如铜铁一般紧绷强悍，各个怒目圆瞪，煞气十足，居然是清一色的高阶力士。

　　要知道，高阶力士，在地面上的战斗力，几乎可以和金丹修士相比。

　　光是这些出来，便已经不少。而山腹洞窟内，肯定还有没出来的高阶力士。

　　这让叶秦心头暗自震惊之余，对这个部落的规模和实力，有了更深的推测。此岛的部落，绝对是一个大部落，否则无法培养出如此多的高阶力士。

　　叶秦一眼就认出来，被这些土族高阶力士护在中间的那黑袍长者，是一名土族的巫师。

　　看周围力士紧张的神情，以及那名巫师威严冷肃的神态，显然此名巫师在部族的地位极高。

　　“原来是两位东海仙人驾临，老朽有失远迎啊！老朽是此部族的长老乌图，仙长勿怪，本岛很少有仙人降临。我部族这些居于血色之海深处的战士，极少和修士打过交道，多有冒犯，还请两位仙长恕罪！”

　　那黑袍巫师一见叶秦二人的衣着打扮，便知道是从东海来的仙人，神色变得恭敬起来，笑道。他此刻说的，却是东海修士的语言。

　　“乌图长老！你们是东海十大部族之一的巫族部落？怎么会出现在这血海的深处？”

　　叶秦奇道。

　　“仙长见识广博，不错，我部落确是隶属巫部分支！至于我部族为何会在这里，此事说来话长。这还是上一次仙妖大战时期，本族的几名先祖，跟随东海仙人们一起来到血海，和妖族大战。”

　　“你们也和妖族作战？”

　　叶秦神色诧异，他以前还真没听过，土族部落也参与仙妖大战。所有的仙传典籍，都未提及这方面的事情。只提及东海修士，和妖修之间大战的情况。

　　“呃，战场上都是仙人和妖族，我部族力士当然是不用上战场……不过，我等部族力士，干一些筑城之类的土木活，却是足以担当重任！当时我部族的几位先祖，便跟随仙人们前来血海筑城。只是，后来仙人因为某些原因，又退回了东海诸岛，我部族先祖没来得及退回去，却流散在这片海域。我部族的几名先祖，便在这片海域扎根，万年下来，所幸并无大灾大难灭族之祸，便渐成一个大部落。”

　　乌图巫师的神情颇为尴尬，笑道。

　　叶秦微微点头，原来是这样。

　　多半是当时仙人撤退，顾不得去管这些散落在岛上的土族，只能把他们遗留在了血海。土族地位低下，损失一些土族也不是什么大事。

　　“这样说来，贵部的先祖，在上一次仙妖大战时纵然没有功劳，也是有苦劳的。我东海修士，和贵部落，还是盟友关系。我来血海途径此地，看此岛灵气浓郁，而且大量山脉都空荡无人，便打算在这岛上找一座无人的山峰，开辟一座洞府，暂住一些年！”

　　叶秦淡笑道。

　　“啊～，这个……好吧。此岛方圆千里，有不少荒山，仙长挑选一地建造洞府，住些年便是。”

　　乌图巫师脸色变了数变，明显是想拒绝，但是却又难以开口。

　　东海的仙人都有大能，能飞天入海，想来便来，想走便走，非常强势，眼前这两位仙人一定要在岛上建造洞府，他也拦不住。况且，他也不敢拦。

　　“那，日后我等与贵部落便是邻居，多有打搅了！”

　　皇甫冰儿，淡笑，略一拱手。

　　“好了，事情谈妥了。叶大哥，冰儿姐，不如，我们到巫落去做客吧，我以前还从来没见过巫部像什么样！好不容易见遇到巫部，一定要去看看。”

　　白秀儿眼珠一转，想起一个主意，一笑，便朝山腹洞窟走去。

　　“站住！”

　　“我部族重地，岂能让外人进入！”

　　众土族高阶力士，顿时勃然变色，紧张起来，纷纷手持刀枪，对准叶秦和皇甫冰儿、白秀儿等人，严防三人，进入他们在山腹挖出来的洞窟内。

　　看他们的神色，如果三人要硬闯的话，恐怕要拼命。

　　“咳，我部落设施简陋，不敢有污两位仙长的眼目。等仙长在岛上选好洞府，我亲自登门拜访！”

　　乌图巫师也变了色，干咳一声，连忙摆手，勉强笑道。

　　叶秦疑惑的看着众神情紧张的高阶力士，还有强笑的乌图巫师。

　　这巫部的山腹洞窟内，还有什么不能让他三人见的东西？

　　这群高阶力士，不论是力士等阶，还是他们的兵器，都极为精良。他用神色略一探查，这洞窟内居然蜿蜒崎岖，探不到边际，不知规模有多么庞大。这个巫族部落，实力应该是极强。

　　不过，他是来此地炼丹渡劫的，也没打算去探究这个海上巫部遗族的隐秘。

　　“走！”

　　乌云障飞空而起，飞向千里灵岛的远方，寻找适合开辟洞府的山峰去了。


第576章 紫府种莲

　　叶秦驾驭乌云障，在岛上天空飞绕了一圈，皇甫冰儿看中一座离巫族部落居住之处较远，但灵气极为充沛的山峰，三人便开始唉山峰上开辟洞府。

　　在叶秦的操控之下，锋芒锐利的金乌耀光剑，在山腰中的一处射了进去，如同切割豆腐一般，将大块的岩石切开，很快便在山峰腹部，开辟出一座数百丈空间的洞府。

　　皇甫冰儿亲手雕刻洞府内纹饰细节。

　　白秀儿则承担了搬运巨石的任务，抓起一方方巨大的山石，运到海边，抛掷到大海中去。

　　三人合力之下，很快便在山峰上开辟出一座洞府。

　　这座洞府，共分为一间大厅和五间小室。

　　皇甫冰儿，在洞府内布置了一座五行聚灵法阵，用来尽可能的聚集灵岛上的灵气。

　　叶秦和皇甫冰儿居住在土室，白秀儿居住金室，用于闭关修炼的水室、木室，以及作为炼丹室的火室。

　　洞府开辟划分好后，便由皇甫冰儿和白秀儿，从储物袋中取出早已准备好的各色常用灵器家具，进行摆置。毕竟要在此岛居住很长一段时间，不能像山野洞人一样住在什么都没有的岩洞之中。

　　此外，皇甫冰儿还在这座山峰的洞府前，布下一座隐蔽阵法。洞府外花虫草木一切如常，毫无痕迹可查。在洞府内，用耗费大笔灵石购置的阵旗，布下数座护卫洞府的阵法，将整座洞府护卫起来。

　　即使是元婴修士、妖修途径发现此地，攻打洞府，这些护卫阵法也足以抵御一会儿时间，让三人有应变的时间。

　　这一切完成后，原本灵气颇浓的青秀山峰，越发的灵雾缭绕，灵气聚集。

　　不过，想要发现山峰上有什么不同寻常之处，却是极难。

　　开辟出洞府，叶秦和皇甫冰儿便开始了各自修炼。

　　叶秦需要闭关专心炼丹。

　　皇甫冰儿也正到了金丹七层巅峰，冲到金丹八层的边缘，正需要加紧修炼。

　　至于白秀儿，二人并不担心。她一向神力惊人，而且机智灵敏，还没吃过亏。况且，此岛上居住有一个庞大的巫族部落，同是土族，也不会遇到什么危险。

　　白秀儿见叶秦、皇甫冰儿闭关，她便离开了洞府，前去巫族部落玩耍。

　　……

　　叶秦来到新布置的炼丹室内，盘膝坐定。

　　他从腰间一个储物袋中，取出沈宝所收集，用以炼制灵根潜质丹的各种灵药材的种子，全部收入紫府内，随后神识沉入灰雾蒙蒙的紫府之中。

　　在这片无边无际的灰蒙蒙天空中，木岛、火岛、土岛，这三座浮岛呈三角，飘静静的浮着。

　　一团金丹丹璀璨的元神，飞出了木浮岛紫府元神碑的光罩范围，来到木浮岛中央的小屋处。这小屋，不当储备了大量的灵药材种子，而且还有极多的灵石。木浮岛中，只要有灵石供给，栽种的灵物便能快速生长。

　　离小屋不远处，叶秦特意划分出一块种植田圃区域，而子幽莲就栽种在其中。

　　这株子幽莲，从一截莲藕开始生长，在叶秦多年用大量的五行灵石培育下，早已经成熟，已经结出了一束莲房。莲房内共有五粒莲子，分别是金木水火土。

　　这五色莲房，光彩耀目，五行灵气充盈欲滴。

　　叶秦需要的，正是莲房中的一枚火莲子。

　　“灵根潜质丹的炼制，以子幽莲相应属性的莲子为主药，辅助以大量的辅药炼制。不同莲子，炼出来的灵根潜质丹，可以增加不同的灵根潜质点。而根据莲子的属性不同，选择的辅药的种类也各有区别。炼制过程极为复杂。”

　　“一枚灵根潜质丹，只能增加一点相应的灵根。”

　　叶秦的元神，飘浮在子幽莲的附近，看着这株成熟的子幽莲，思绪复杂。

　　他为了能够炼成灵根潜质丹，弥补冰儿冰火灵根的失衡，已经付出了极大的努力和心血。

　　现在，所有的灵药材的种子都已经拿到手，只差最后一步，将莲子炼制成灵丹了。

　　不过，以他现在小神通炼丹宗师中期水平，仍然没有多大把握！

　　这莲子高达十二阶。灵根潜质丹，夺天地之造化，强行增长修士的灵根，其中的难度可想而知。恐怕要炼丹小神通宗师后期水平，才能有较大的把握。

　　“只有先达到小神通炼丹宗师后期，才有较高的把握成功炼制。否则一旦子幽莲的火系莲子消耗一空，又要花费极大的时间和财力，重新培育莲子。”

　　叶秦摇了摇头，在木浮岛上划分出一块田圃区域，将辅助灵材的种子种下，分别撒上相应的灵石粉末催生灵材。

　　“冰儿还缺一点火系灵根，才能达到冰火各四十九点平衡，避免突破元婴时出现意外。现在当务之急，便是炼出一枚火系灵根潜质丹。”

　　“至于让冰儿达到冰火各五十点，则需要培养出冰莲子来才行，暂时还无法实现。”

　　叶秦看着缓缓发芽的灵材种子，心中有了决定，随后神识退出了紫府。

　　他现在是炼丹小神通宗师中期。

　　从小神通炼丹宗师中期达到后期，这个过程并没有什么高难度的瓶颈，当然也没有任何捷径可走。只有通过不断的炼制十阶以上的灵药，全靠熟练的程度，来提升炼丹术。

　　对于绝大部分炼丹神师来说，提升炼丹术，这并不容易。因为十阶以上的元婴级灵药，极少，往往需要数千年甚至更久才能培育出来。就算是个大仙宫的种植园，也并没有太多十阶以上的灵药材。

　　所幸，叶秦有木府，可以在里面用灵石快速培植出高等阶的灵药材。还有土府可以回收废丹的灵气，尽可能的挽回灵气损失。

　　接下来一个多月，叶秦深居简出。

　　他那木府内培育出来的十一、十二阶珍贵灵药材，强行提升更高阶的小神通炼丹术。

　　不过提升炼丹术不是仓促可成的事情，叶秦并不急于在这一时炼制。他在炼丹室待的一个月，便出去疏散下心境，更有利于下一步的炼丹。

　　这一日，叶秦正出了炼丹室，来到洞府大厅。

　　“夫君，你闭关出来了！前日，巫族的乌图长老前来拜访，说是有事求见，希望能见一面，和你谈一谈。你正在闭关，我便说过些日子再见，让他先回去了。”

　　皇甫冰儿正在大厅内，见叶秦出来，不由迎面而来。

　　“乌图长老？他对我们好像很是忌讳、提防，怎么会主动求见？”

　　叶秦诧异，皱起眉头。

　　他可是很清楚的记得，这位乌图长老一副防贼一样的神态，不想和自己有什么接触。这才一个月没见，便这样急急忙忙找上门来求见。这事情有些古怪。

　　“乌图长老说了是什么事情？”

　　“说了。此事，说来还跟秀儿有关系。秀儿最近闲来无事，便常常去那个巫族部落，认识了不少部落的人，不知怎么，得到这巫部族长和族内几位长老的欢心。他们的族长，还有长老，希望秀儿能够加入他们巫部，成为他们族中的圣女。还说，他们会尽全力栽培秀儿。”

　　“此事，只要秀儿自己乐意便行了。你问了秀儿的意思了没有？”

　　叶秦沉吟一下，道。

　　“问过，不过秀儿说，她是白氏部落的少族长，根本没想加入巫族的部落。乌图长老因为这事情，便找上门来，希望我们能拿个主意。在东海修仙界，土族都是依附于修士，这个决定权在修士这里。乌图长老，便是想着我们能让秀儿同意，还说，愿意付出足够的代价，交换秀儿。我当时便有些恼他无礼，只是碍着邻居的情分，没叱责。”

　　皇甫冰儿摇头道。

　　“既然秀儿不同意，那就没必要了。一个血沙据点的巫族部落，也不是什么大不了的部落，纵然成为这个部族的圣女，也没多大意义。”

　　叶秦不由冷笑，道。

　　他在东海，可是见过土族部落的一名圣女。虽然地位看上去尊贵，但是也没什么。

　　“既然夫君也是这样看法，那改日乌图长老再来的时候，我便让乌图长老彻底死了心。”

　　皇甫冰儿笑道。

　　“嗯，此事，你看着办吧。”

　　……

　　叶秦和皇甫冰儿，谈完处理完白秀儿和巫部的事后，来到岛屿岸边的一块礁石之上，临海而坐，咸腥的海风拂面吹过，叶秦精神微微一振。

　　看着海阔天空，鸟飞鱼跃，他心中一片空明，慢慢闭上双目，消化起这一个月下来，来炼制十一阶灵丹的经验和感悟。

　　这一个多月来炼丹，大部分都以失败而告终。但是，正因为失败，得到的经验教训反而更多。

　　叶秦这一坐，便是一日一夜，如一截枯木，一块岩石一般。

　　次日，朝阳徐徐升起，清晨的第一缕阳光投射在叶秦身上时。

　　他蓦然睁开双眼，眼中精华流转，逼人的灵动气息，转瞬即逝。

　　最重要的是，对炼丹术有了更深的感悟。

　　随后，叶秦飘然往洞府所在的山峰而去，回到了洞府内的炼丹室坐定，准备新闭关。

　　炼丹室，飘飘出药香。


第577章 巫部之宴

　　叶秦这一闭关炼丹，提升炼丹术，又是长达近一年之久。中途，每月偶尔出关，都非常短暂，和皇甫冰儿暂聚一日，外出散心，便又闭关潜心炼丹。

　　居住在这座孤悬海上的灵岛上，一直并无大事，他也无心去关注东海修仙界的事情。

　　这期间，乌图长老数次亲自上门求见，叶秦都闭关不见，并未理会。

　　直到乌图长老第九次上门，并且守在洞府外苦苦等候了近一个月，这才终于见到了刚出洞府，正要到岛屿周围散心的叶秦。

　　“仙长，仙长！”

　　乌图长老一见叶秦出来，要御剑，大喜，连忙飞奔跟了上来。

　　叶秦不由停下，冷冷看着他，心头有些暗恼，却又不好黑下脸来叱喝。毕竟这岛本来是巫部住着，也算是此岛的半个地主了，他来这里住，也不好过于得罪。

　　“仙长，切莫误会！老朽这次来，是我族族长，想邀请两位仙长前往我部族赴宴。我族上下，听闻仙长前来岛上居住，一直仰慕仙长的威仪。正巧，近日我族每逢十年才举办一场盛大族会大宴。族长寻思，仙长来了岛上这么久，一直没有热情招待，心中惭愧，便想邀请仙长，前去赴宴。”

　　乌图长老追到叶秦的跟前，满脸惭愧道。

　　叶秦脸色沉了下来。

　　什么十年一次的盛会，不就是想着法子，找理由，好跟他谈秀儿加入巫部的事情吗！

　　这事情本是一件小事，秀儿自己看着办就行了，愿不愿意都是她自己的事情，他也没放在心上。

　　只是，一个小小的巫部，居然想拿东西来交换秀儿，这却让他十分恼火。秀儿名义上只是一名侍女，但是冰儿一直视她为妹妹，他也没有把她当成一般的土族女子。

　　“怎么，贵部族的地方，不是不欢迎外人进入吗？怎么现在又邀请我等去赴宴了。”

　　叶秦不冷不热的说道。

　　“哪里，仙长有所误会了，只是之前部族内设施过于粗陋杂乱，不敢有辱仙长耳目。现在部族居住之地，已经全部装饰一新，我族长这才敢让老朽前来邀请两位仙长赴宴。”

　　乌图长老有些尴尬，但是厚着脸皮。他见叶秦似乎没有赴宴的意思，连忙道，“只是单纯的宴请，绝无其他意思。若是有半句虚言，老朽愿遭天打五雷轰！”

　　这个誓言，对东海修士来说绝对够毒的，天劫的时候五系天雷轰顶那几乎是必死无疑。可是对一个根本不会遭遇天劫的土族来说，发了誓也等于没说。

　　叶秦淡淡的看着乌图长老，想了一下，却道，“好吧，来岛上居住许久，一直未拜访部落族长和诸位长老，此次赴宴，正好前去拜访一下。”

　　“就在明日，那老朽便在部族居住之地，恭候两位仙长驾临！”

　　乌图长老露出喜色，说完后连忙告辞，在十余名高阶力士的护卫之下匆匆离去，生怕叶秦会反悔。

　　叶秦却是若有所思。

　　他之所以会答应下来，也是想借这个机会，看一下这个巫部的底细，究竟有多大的实力。他不想在日后渡劫的时候，因为这个巫部，而出现什么意外情况。

　　……

　　次日。

　　叶秦驾驭乌云障，和皇甫冰儿，还有秀儿，飞到巫族部落所在的山峰，在巨木岗哨落下。

　　岗哨内的几名土族守卫早已经知道他们会来，并未敌视。

　　此时，乌图长老，还有随行的一些高阶力士，也早已经等候在这里。此外，还有一辆空着的豪华宽敞车辆，由八匹长着鹿角，矫健的低阶灵兽拉着。

　　“仙长，请！”

　　乌图长老见叶秦到来，满脸堆笑。

　　叶秦、皇甫冰儿，还有秀儿，乘上了由八匹鹿角兽拉动的座驾，在十余名高阶力士前后护卫下，不急不缓的往洞窟内驶去。

　　众人，从山峰半山腰处，一处隐蔽狭窄的入口通道，进入山腹之中。

　　山腹间，已经开辟出一个巨大的洞窟，洞窟走向极为复杂，密密麻麻，纵横交错，成千上万条通道，组成了一个庞大的洞窟群。

　　叶秦神识略微探了过去，发现这个洞窟，已经贯穿整个连绵的山脉，庞大到了惊人的地步。而且不少的地方，似乎有土族秘术遮掩，无法进行探查。

　　洞内，大量石木建筑，每隔一段距离，便有一座岗哨警戒。里面有着中阶力士作为守卫，在防卫上极为森严。

　　整个洞窟通道，由巨大加固的石柱支撑，四壁有着燃着淡淡香气的油料的火把、壁灯。洞顶和石柱间，还镶嵌着一些巨大的海珠，虽然品质一般，但颇为明亮。配合火光，到也照亮的洞窟内灯火通明。

　　让叶秦颇为惊叹，这座山腹的腹内，以一条主道为中心，建造了一座大规模的山内城池。各种用岩石、木料构造的居所，还有大量的商铺，和水渠，一应俱全。

　　洞窟的外围，不少通道内，露出一些探头探脑，充满了满脸敬畏的男女，都是些身穿兽皮的普通土族。继续往洞窟内部探去，才渐渐出现一些土族力士，而他们的居所石屋，也明显要好上许多。

　　鹿角兽座驾行走了一段距离，山脉洞窟的主道前方，间断的出现了几条岔道。

　　这几条大岔道，地势都是往下而走，绵延通往极远处。

　　而这几条岔道，都有重型石门为关口，关口上都有不少的力士守卫，看他们的体魄精血之强悍，应该都是高阶力士。这些岔道，显然是极为重要的洞窟通道。

　　路过这些岔道的时候，叶秦明显感觉到，乌图长老，还有鹿角车两侧随行的一群土族高阶力士，毛孔紧缩，握紧了各自手中的兵器，似乎在微微紧张，却又不想表现出来。

　　叶秦心中微微一动。

　　这巫部的洞窟内，显然有一些对巫族极为重要的东西，不想让他知道。

　　他把神识，往几条岔道深处探去。

　　一直延伸了数十里，甚至更远，到了另外几座山腹。

　　一探之下，叶秦心中暗暗惊讶。

　　这几座副峰虽然不高，不是太起眼，但山体却不小，整个底部被挖空之下，内部空间更是大得惊人。

　　这些副峰洞窟中的情况，各有不同。

　　其中一座，居然是大型灵石矿脉，大量的土族低阶力士，正在矿道内用各种采掘器具，挖取灵石。

　　另一座，却是一座大型的灵药种植基地，上下分为数十层，大量种植着各种奇怪的灵药材。这其中，便包括了叶秦知道的血灵果。不过，这里种植的血灵果，等阶极高，看样子已经种植很久了。

　　而那些被低阶力士们挖出的灵石，被运送到灵药种植田圃，磨成粉碎，撒在田圃之间，强烈的增强田圃的灵气。有充足的灵气，相信这些灵药材能够生长的更快。

　　除此以外，那山峰内，还有一排排用巨石砌成的整齐炼丹坊，不下数百间之众。里面有大量身穿巫袍的巫师，正在炼制灵丹。他们炼制的灵丹，如果不出意外的话，应该是包括血灵丹在内，能够增强土族力士神力的灵丹。

　　还有一些叶秦并不识得的灵丹，不知具体用途。

　　还有一座山峰，则是生产一种奇怪的黑色矿石。土族低阶力士，把这些奇怪的黑色矿石挖出来。运到一间间的兵器冶炼坊，兵器坊内直通地火，熔炼出一种黑色的金属，里面传来“叮叮当当”的敲击声。

　　里面炼制兵器的铁匠，几乎都是高阶力士、中阶力士。将这些金属，打造成各式兵器。

　　叶秦心头震惊，却又默然。

　　“血灵果！”

　　“山峰内的田圃如此之多，田圃内种植的大片大片的血灵果，一定是用来炼制血灵丹所用的。这个巫部，能够大批量的炼制血灵丹，给他们的力士服用。这便解释了，这个巫部为什么会有如此多的高阶力士！”

　　“还有数百间的兵器冶炼作坊，每日都能炼制出不少的兵器出来！难怪，这个部落的兵器，极其精良。秀儿的青色古戟，也未能一下把他们的兵器给毁掉。”

　　“这个隐蔽在血色据点深处的巫族部落，如此大规模的炼丹、炼兵器，想干什么？”

　　叶秦向皇甫冰儿看去。

　　皇甫冰儿显然也已经探查到了不少的情况，眼神中透露出一些忧色。

　　“夫君，这个巫部，极有野心！只怕，不像他们先前所说的，只是一个遗留在血海的巫部遗族。”

　　皇甫冰儿神识传音道。

　　“嗯。先看看再说吧……只要不影响我们渡劫，也不必过于深究。”

　　叶秦淡淡摇了摇头。

　　这个巫部的实力，绝对不下于一座东海仙宫。只是，他们似乎没有圣力士，没有足以和元婴修士抗衡的圣力士，所以这个巫部无法和任何一座东海仙宫抗衡。

　　他刚才粗略的探查一番，这个巫族部落，应该大约有不下十万的部众，放在东海其实是一个普通大型部落，规模并不算太大。

　　但是要知道，白秀儿所在的白氏部族，也曾经是一个十万大部落。但是根本没有诞生过的高阶力士，只有一批中阶力士而已。

　　而这个巫部的高阶力士出奇的多，中阶力士更是多的叶秦难以去计数。


第578章 天赋圣丹和巫术

　　叶秦又用神识，对这山脉洞窟，仔细探索了一遍。

　　除了少数几处，被土族奇怪的巫术遮蔽，无法探查之外。他把洞窟内大部分地方，都探查了一遍，默记在心里。对这个巫部的实力，也有了更深的了解。

　　“这些灵药种植田圃、炼丹坊、兵器冶炼坊，应该就是这个巫族部落最大的秘密所在了！”

　　叶秦心中暗道。

　　这个人口逾十万的巫族部落，不知花了多少岁月，多少心血精力，才造出这样庞大复杂的山腹基地。能够做到这样的程度，这个部落放在东海任何一个土族部落当中，绝对称得上实力极强的部落。

　　但是在岛屿外面，根本看不出这些隐藏的设施来。

　　叶秦一开始抵达这座岛屿的时候，也只是发现岛外面挖有坑道，有数十名土族中阶力士守卫，有些低阶的土族在捕猎而已，没有往深处去想。

　　“冰儿说的不错，这个巫部，绝对很有野心。”

　　“而且，一直很能掩藏自己的野心。”

　　“这个巫部的乌图长老，对东海修士颇为熟悉。他应该知道，修士有神识探查的手段，可以用神识进行远距离的探查。让我和冰儿进来这洞窟，肯定会暴露他们一直想要隐藏的部落机密。”

　　“那么只有一个可能……他们不惜冒着暴露部落机密的风险，也要达成更大的目的。这个目的，肯定跟秀儿有关系。”

　　叶秦脸上一如既往的平静，但是心思深沉起来。

　　他倒是不怕这个部落有野心。

　　说不定，这个巫部还能派上用场。

　　……

　　“到了，叶仙长请！”

　　这辆八匹鹿角兽拉着的豪华座驾，驶入洞窟主道，在一座雄伟的大殿前停下。

　　叶秦和皇甫冰儿、白秀儿，三人下了马车。

　　大殿前十根丈粗的巨型石柱，直通壁顶。

　　大殿门前，一排身穿铠甲手持长枪的力士，极其精壮，各个带着杀伐之气。

　　叶秦暗暗点头，这岛上并无巫部的敌人，这杀伐之气，多半是跟附近海域妖兽进行生死搏杀，才会产生的。这个部落，没少去猎杀海兽。

　　宫殿内完全不像外面的洞窟一样粗糙，所有墙壁都是精雕细刻，刻有土族巫师、力士击杀海兽的图画，四壁镶着巨大的海中宝珠，光华耀目。地上，铺着八九阶海兽皮制成的毯子，还用兽皮制成团蒲坐垫。

　　比起东海宫殿来说，这里颇为简陋。

　　但是对于一个海岛上的土族部落来说，这大殿绝对是奢侈。

　　宽敞的大殿内，能够参加这场宴会的人并不多，只有这个巫族部落的族长，十余名巫师长老，以及少数几名高阶力士。

　　部落的族长坐在大殿上首，同样是一名老巫师，相貌威严，身形有些枯瘦，颇为沉默寡言，是个喜怒不形于色的老土族。

　　叶秦看不出这族长的深浅。

　　乌图长老，只是众长老中的一个，看上去地位颇高。

　　叶秦只是扫视了殿内的巫部族长和众土族长老一眼，便和皇甫冰儿，白秀儿在右首的客座上坐下。

　　巫部族长，还有众巫师长老，几名力士大汉。

　　他们对叶秦、皇甫冰儿的敬意，其实只是停留在对仙人的敬仰上，没有多少真正的畏惧之色。

　　要知道，一名高阶力士跟一名金丹期修士，同阶位的话，实力几乎对等。部族内的高阶力士不下上百之众，整体实力绝对远超过叶秦等三人——如果叶秦不把元婴骷髅妖和大翼战船拿出来的。

　　只是出于对东海仙人的敬畏，而且丝毫不知道叶秦的来历，是否有强硬的后台，不敢造次而已。

　　这伙土族长老的目光大多落在秀儿身上，极为满意，欣喜之色。

　　还有几名魁梧的大汉，看向白秀儿，只是多了一份佩服敬畏之色。这一年多来，他们是这个部落最强的几名力士，和白秀儿交过手，结果都败了。土族部落，强者为尊，败了就要服气。

　　主客双方各怀心思，并未多说。

　　很快，有数十名美貌矫健的土族侍女，流水一样端上丰盛的美食，摆在殿内左右两侧的桌席上。除了自种的各种灵气香郁菜肴，还有珍品海兽肉制成的佳肴，以及土族人酿制的极品佳酿，用各种宝玉制成的杯子装盛。

　　这场盛宴，巫部显然还是花了很多心思去准备。

　　叶秦对那些佳肴没兴趣，只是品尝了一口土族人酿制的佳酿，才喝一小口，便有一股悍烈霸道的火气，从腹内升了起来。这让叶秦颇为吃惊，这酒里面也含有浓烈的火灵气。

　　“两位仙长，之前本部落力士多有冒犯，还请恕罪！老朽在此陪个礼，先干为敬。”

　　乌图长老当先举杯，一饮而尽，作为赔礼。

　　“秀儿姑娘，在短短的一年之间，已经打败了本部族的所有高阶力士。我部族上下，十分钦佩。若是秀儿姑娘能得到高阶血灵丹，神力必定能一日千里，成为更高阶的力士也大有可能！”

　　乌图长老说完，一拍手。

　　两名力士，很快提着一口箱子出来。

　　“这是什么？”

　　叶秦平淡问道。

　　“叶仙长，这里是三千枚高阶血灵丹，我部族寒酸，也没有什么拿得出手的礼物！只好用这些灵丹，作为礼物，勉强拿得出手了。有这些高阶血灵丹，相信秀儿姑娘，不用多少年便应该很快能达到高阶力士的最巅峰。能够让秀儿姑娘成为高阶巅峰力士，这是我部族上下最大的荣幸，还请秀儿姑娘收下！”

　　乌图长老口中虽然十分谦虚，神情却显然有些自傲。

　　不仅是他，连在座的众位巫部长老，还有那几名高阶力士，都显得极为自豪。

　　这可是高阶血灵丹。

　　放眼整个东海土族部落，能随意拿出三千枚血灵丹当礼物的，绝没有几个土族部落能做到。就算能做到，恐怕也要大伤元气，影响到部落自身的财力。

　　但是他们这个巫族部落，每一名高阶力士咬咬牙省出几枚来，便能把这三千枚血灵丹给省出来当成礼物送出去，不会伤及部落的元气。

　　说他们是财大气粗，也并不为过。

　　这一大笔高阶血灵丹，足以把任何一名土族力士，给震惊狂喜的疯过去。就算是对仙人来说，也是一笔巨大的财富。仙人不用血灵丹，但是也能拿去坊市换成灵丹。

　　可是，他们注定要失望了。

　　叶秦听完，还是那样的淡然，连眼皮也懒得动一下。

　　皇甫冰儿也是一副无动于衷的表情，似乎还在等着看有没有更好的东西能拿出来。

　　白秀儿也对那口箱子的血灵丹，兴趣缺缺，反而对桌上的美味佳肴和佳酿更感兴趣一些。

　　乌图长老，还有其他众位巫部的长老，反而愣住了，面面相觑，不知道为什么叶秦三人对这三千枚高阶血灵丹没有反应。

　　没有道理啊，这笔财货可是相当惊人，他们整个部落，也好耗费近半个月才能炼制生成出来。

　　这些要是奖励给本部落的力士，恐怕要欢喜的当场疯过去。

　　叶秦看了一眼那口箱子，又看了看旁边坐着的冰儿，却不置可否，也没有多说什么。

　　他心里却颇为感慨，这个巫族部落想要图谋什么，总得要拿出像样够分量的好东西来啊。这三千枚高阶血灵丹，说句不好听的话，还不够秀儿平时吃着玩呢。

　　“乌图长老，高阶血灵丹，是由高阶血灵果和高阶妖兽妖丹，炼制而成。我平时有空闲，也偶尔会炼制上几炉，让秀儿服用。之前炼出的血灵丹，一直不完呢。”

　　皇甫冰儿淡笑道，并从她自己的储物袋内，拿出一个玉瓶，从里面倒出一枚充满了血气的灵丹。

　　这枚灵丹，正是高阶血灵丹，用来增强力士的血魄神力。

　　“乌图长老，你的好意秀儿心领了，只是秀儿这里还有不少高阶血灵丹，经常服用，要不然，秀儿为什么神力会增长的这么快。这三千高阶血灵丹，还是留着给部落的力士用吧，我看你们这个巫族部落也不怎么宽裕。”

　　白秀儿也认真的点头道。

　　“高阶血灵丹！”

　　乌图长老脸色一变。

　　众长老，看到皇甫冰儿手中的血灵丹，神情很快颓然。

　　眼前这两位仙人，也不知什么来路，居然这样神通广大，连高阶血灵果都能弄到手，而且还亲自炼丹。仙人修炼的炼丹术，可比他们土族高明多了，根本不稀罕他们的高阶血灵丹。

　　巫部族长的古板严肃的脸上，也终于露出惊色，和深思。

　　“叶仙长，不知你想要什么？……你在来之前，想必早预料到这些了，可是你既然还愿意来本部落，显然也不愿白跑一趟。只要本部落拿得出手的，仙长但说无妨。”

　　巫部族长缓缓说道。

　　“族长果然痛快。我在东海历练的时候，曾经听闻，土族有一种名为‘天赋圣丹’，只可惜一直耳闻，却未亲眼见过。不知贵部落，是否有此物，有没有炼丹配方？”

　　叶秦淡声道。

　　“天赋圣丹！你怎么会知道此物！”

　　“阁下究竟是何人，怎么知道我巫部的绝密！？”

　　大殿内，众巫部长老，还有力士大汉，都是骇然变色，站了起来，极其紧张了。

　　这是巫族的一个绝密，而且是历经数万年苦苦求索的绝密。

　　巫部的巫师，一直在炼丹，寻求炼出能提升土族力士实力的灵丹。

　　而这天赋圣丹，便是其中的一种。而且还是效果最好的一种，能够开启土族的天赋，据说能令土族的实力十倍百倍的增长。只是因为种种原因，要么是缺乏炼丹灵药材，要么是缺乏足够炼制出此丹的炼丹士，天赋圣丹极难被炼制出来。

　　这个灵丹的丹方，从最早的一位巫师提出这个想法开始，已经研制了数万年，却还没有见到过成功的实例。

　　“这不足为奇，我曾进入过你们东海部族三大秘境之一的琅琊秘境。里面有一个东海的巫族部落，在里面炼制灵丹，留下的残缺炼丹碎片上，涉及过这天赋圣丹，还提到了一种名为子幽莲的灵物。只是那上面并无天赋灵丹配方的记载。我今日之所以来，就是想知道，你们的部落，有没有此丹的配方！”

　　叶秦看着一群愤怒的巫部长老，心平气和说道。他说的很详细，足以证明他不是胡编乱造唬人。

　　“此乃是我巫部最大的秘密，不管有没有，又怎么可能交给你们仙人！”

　　“这是我部族强大的希望，绝不可能给你！”

　　“东海的仙人，一直把我们土族当成苦力、奴仆、侍妾。有圣力士出现，我们土族便能和你们东海元婴仙人平起平坐，你们岂会愿意看到土族的圣力士出现！”

　　“东海的仙人，一向狡猾无比，肯定是想骗我们的丹方！”

　　立刻有不少巫部长老，站了起来，厉声喝斥。

　　就在大殿内闹哄哄一片，气氛激烈，剑拔弩张要翻脸，甚至连守在殿外的一群高阶力士都准备冲进来动手。

　　“都给我闭嘴！叶仙长对我东海部族亲善，如此栽培秀儿，便可见一斑。谁再敢乱言，按族规严惩！”

　　巫部老族长猛的一拍椅子，怒喝了一声。

　　众长老，高阶力士，被族长的威严震慑，终于闭上嘴。

　　“两位仙长，能够炼制出高阶血灵丹，想必是炼丹术极为高明的炼丹士。如果能找到灵药，再加上此丹的配方，比我部族，更有把握炼制出天赋圣丹。不过，两位仙长打算用什么来换我巫部的这件重宝！？”

　　老族长那双威严冰冷的目光，扫过众长老，这才接着向叶秦说道。

　　“不管此事成不成，受益的最终将是你们东海部族！我不会付任何报酬给你们，也没有任何许诺。若是愿意给，说不定东海部族有机会出现一位圣力士。若是不愿意，此事就当我没说。”

　　叶秦站了起来，说道，“行了，我此来贵部落，就是为了此事。我修炼繁忙，便不在此地耽搁了。族长，还有诸位长老，你们考虑一下吧！”

　　要不是因为心里一直惦记着此事，他此刻正忙着炼制灵根潜质丹、渡大天劫，这个关头，根本没心思来跟一个巫族部落打交道。

　　说完，他便带着皇甫冰儿，还有酒足饭饱意犹未尽的白秀儿，准备离开这巫部大殿。

　　“叶仙长，且慢！这天赋圣丹的丹方，我现在便可以给你！不过，我还有一个小小的要求。”

　　老族长这时也站了起来，从袖中拿出几块骨雕牌子，然后看向白秀儿，目光深沉，说道，“以秀儿的年龄和资质，潜力无限，若是能得天赋圣丹，开启天赋，极有希望成为圣力士。这不仅是我巫部的希望，也是我东海所有部族的希望。我有一个小小的私心，希望她能习我巫族的巫术，如此一来，虽然她未加入巫部，但也算我巫族培养出来的圣力士了，日后多少能念些我巫族部落的情分。这骨牌上面记载了不少巫术，一并交给叶仙长！”


第579章 正式炼丹

　　叶秦接过巫部族长递过来的几块冰凉的骨牌。一共四块，上面刻满了一些蚂蚁大的土族文字，扭扭曲曲，极其晦涩。

　　叶秦拿在手中，翻看了一下，但是他看不懂土族的文字，不由望向巫部族长。

　　“第一块是《天赋圣丹》的炼丹灵药材配方。”

　　“第二块，记载了东海部族，只有高阶力士才能习得的高阶秘技。这些高阶秘技，是我东海部族，历经无数年传承下来。秀儿虽然神力惊人，但是并不通秘技，打斗起来难免吃亏。”

　　“第三块，则是巫部的巫术。习巫部的巫术，需要有吟唱天赋。我东海部族，拥有吟唱天赋的族人极少，每一个都是天生的巫师。这一年来据我的观察，秀儿有吟唱天赋，但是一直没能习巫术，甚为可惜。”

　　“最后的一块，记载了我东海部族的一些秘辛，重要的传承。日后秀儿若是有机会，可以去探究一下这些秘辛。”

　　“秀儿是我东海部族人，能看懂这四面骨牌上面的部族文字。叶仙长若是有什么不解之处，可以问秀儿便是。”

　　老族长解释道。

　　叶秦点了点头，收下四块骨牌。

　　他和皇甫冰儿，还有白秀儿，离开巫族部落的大殿。在乌图长老，还有十多名高阶力士的护送之下，乘坐鹿角兽座驾，离开山腹洞窟。

　　……

　　叶秦一行离开之后。

　　巫族大殿内，立刻响起了闹哄哄的争议声。

　　“老族长，为何要把巫部的天赋圣丹、巫术，都交给他们东海仙人？！”

　　“咱们东海部族，也曾经跟仙人打过仗。自动仙人到东海来，咱们没有少被欺凌过！”

　　众巫族长老，显得极为义愤。

　　“我那四块骨牌，是给白秀儿的，那叶仙长又看不懂。再说，就算他能看懂，又如何！？这天赋圣丹、秘技、巫术，都只对土族有效。难道你们以为，仙人会放着仙术不练，反而学我部族巫术不成？……借助仙人之力，反而能让我部族成长的更快。为了取信于叶仙长，我不得不如此做。此事，我自有主张，休要多言。”

　　老族长扫过众长老，沉声道。

　　“不过，虽然秀儿有成为圣力士的希望，但是也不能把东海部族兴盛的希望，都放在她的身上。咱们部落正在做的大事，也不能有丝毫耽搁。”

　　……

　　叶秦驾驭乌云障，回到岛上自己的洞府。他将四块骨牌中的三块，直接交给了白秀儿，只有《天赋圣丹》骨牌，留在他自己的手里，并且让白秀儿将丹方的内容用修士的话说出来，他好把丹方记下。

　　而后，皇甫冰儿闭关修炼，他也开始潜心闭关，准备专心炼制灵根潜质丹。

　　连他花费巨资购置，临海城市面上能买到的最好的一口十一阶炼丹炉，这次也拿了出来。

　　炼丹的前期准备，可谓做得充足之极。

　　要想成功炼制出十二阶的灵根潜质丹，炼丹师本身的炼丹术要极强，还有外部各种条件，譬如丹炉、炉火等等，任何一个细微的环节，都轻慢不得。

　　叶秦扫视了所有准备好的物品。

　　做好一切准备后，叶秦心神沉入紫府木浮岛内，从五色彩光流转的子幽莲上，取下一枚火莲子。

　　然后他神识一裹，将所需的其他灵材，每样摘取了足够的分量后，带回到炼丹室之中。

　　“这灵根潜质丹的丹方，还是当初我在青丹门藏书阁所得。其中记载了以子幽莲莲子为主，总共三百余种六到十阶灵材。这些灵材的年份，从数百年到数千年都有，甚至还有些灵材有着具体的年份要求。”

　　叶秦取出灵根潜质丹的丹方，再次细细的浏览了一遍，心中沉吟。

　　“除了其中的炼制难度外，灵材本身难以获得，也是造成数百年难有一枚灵根潜质丹问世的原因所在。如果不是紫府可以用灵石催生灵材，恐怕连集齐达到要求的灵材都不可能。”

　　叶秦摇了摇头，看着眼前数量庞大的灵材，微微有些头疼。

　　此时三百余种各色各异，散发着不同气息、光华的灵材，在叶秦法力的控制下，以他和炼丹炉为中心，悬浮在十丈见方的炼丹室空中。如果不是他早在炼丹室布下了极为严密周全的禁制法阵，恐怕这些灵材散发的灵力气息，足以吸引无数妖兽，疯狂来袭。

　　“只有一次机会！若是没成功的话，必须重新培育子幽莲，让子幽莲再次结出一朵莲房的莲子出来。那样的话，又要费好几个月的时间了。”

　　看着那一枚红光璀璨的子幽莲莲子，叶秦长吁了一口气。

　　不过，他也不急。

　　毕竟冰儿不久前才刚刚进入金丹期八层，离金丹九层的巅峰，还远着呢，至少要二十余年的时间。这二十余年，足够他炼很多次很多灵根潜质丹了。

　　所以这一次能不能炼出来，都影响不大，对他来说，并没有太多的压力。

　　叶秦手掐法决，在炼丹炉周围，层层叠叠的布下十余道炼丹禁制。

　　这些炼丹禁制，有防护丹炉的，有的是隔绝温度的，有的增幅炉火威力的……甚至，叶秦还取出一叠各种高阶符箓，以备不时之需。万一体内的法力跟不上，还可以用符箓顶一顶。

　　接着，他往炼丹炉底下，投入一堆精致的红色丹火炭。

　　这可不是一般的木炭，而是炼丹士专用的精选丹火炭。用十阶到十二阶的灵木炼成的，炼丹时，可以大增火力。这样的丹火炭，火力好，但是价格也很贵，一般的炼丹士用不起。

　　叶秦只是金丹后期修士，仅凭自己的三昧真火，连这口十一阶炉鼎，恐怕都难以烧红。要炼制高阶灵丹，像这子幽莲的莲子，仅凭他金丹期修为的三昧真火的火力，根本无法炼化成药液。

　　而这些十阶以上的丹火炭，正可以用来增强火势，使火力逼近于元婴修士的真火。

　　然后，叶秦从火浮岛中，摄取出几缕高度凝合的炙热蓝炎，射向炉底。

　　这些温度极高的蓝炎，迅速的将十阶丹火炭点燃，发出“噼啪”的轻微爆响。

　　融合后红蓝交杂的炽烈火焰，顿时将五虎为鼎足，飞凤为雕纹，盘龙为炉盖的炼丹炉，半截炉身都烧得通红。

　　整个炼丹炉热浪滚滚而出，光晕旋转萦绕，气势惊人之极。

　　“开炉！”

　　叶秦指诀掐动，口中轻喝，顿时便见炉盖飞旋而起，一股澎湃热浪从丹炉中暴散出来。即使被禁制隔阻了大部分热力，仍然使得炼丹室内气温火速攀升。

　　与此同时，叶秦指诀连连变幻，丹诀和控火法决同时催动。

　　在炉底红蓝交织的三昧真火再度高涨。

　　他屈指一弹，子幽莲的火莲子，带着一道火红流光，投入丹炉之中。

　　丹炉中的热流气线，在叶秦的控制下已经形成了一个猛烈的气旋。

　　子幽莲莲子一入其中，便立刻被稳稳的吸入气眼正中。

　　在热流气旋连绵不断的猛烈冲击下，子幽莲莲子发出的璀璨红光越发夺目，形态也丝毫不变，毫无被炼化的迹象。

　　叶秦见状，不慌不忙的将右手指诀一挥，顿时，摆放在一旁的四株颜色形态各异的高阶灵材，被一道青光一裹，飞射向炉中。

　　这四株灵材，几乎在触碰到炉中热浪的同时，便被热流炼化成四色药液，随着气旋卷动涌向气眼中的子幽莲莲子。

　　不过，这四色药液，仅仅将莲子发出的红光压了下去。

　　炉中炙热无比的热流，仍然拿这枚十二阶的子幽莲莲子无可奈何。

　　叶秦见状，也微微变色。

　　“这莲子，十二阶的灵物，居然难以被炉火熔炼。莫非这炉火还不够强？……我可是用上了火府内凝聚的地火蓝炎。炉底的丹火炭，也是十二阶的炭材！”

　　“看来，丹炉火力，以及催发的辅助灵药，还无法炼化它。”

　　叶秦摇了摇头，再次往炉底投入了一些碳灵材，在维持火力的同时再作提升。

　　紧接着，四株黄、青、蓝、褐为主色，形态花、草、叶不一的十阶灵材，在叶秦法力的控制下，按顺序相继投入丹炉中。

　　但和之前四色灵材不同的是，这四株十阶灵材，稳稳的占据着丹炉中气旋的四角。虽然被热流不断冲击，但依然巍然不动，只有发出的光芒闪烁不定。

　　“炼丹阵！”

　　叶秦飞快的打出几面火色阵旗，立在丹炉的周围，布下一座增强火势的阵法。

　　他长长的呼出一口气，额头上黄豆般大小的汗珠滚滚流下而不自知，全神贯注的注视着丹炉中的变化。

　　这炼丹阵，说起来他也很少用到。

　　这种辅助炼丹阵法，也是他步入小神通炼丹宗师后，才新学来的。

　　顶阶的灵材，要想成功的炼化为炼丹师想要的药液、丹液，并且保持应有的药性以及相应的变化，火力控制、丹诀操纵、辅助灵材和药引的添加催发，都必须做到最好的程度。


第580章 丹劫！

　　在猛烈的炉火火力的催动之下，丹炉里原本毫无动静的灵药材，终于开始出现一丝丝融化的迹象。

　　“幸好准备了大量十二阶丹火炭，还有辅助增强炉火的丹法阵，要不然连这子幽莲的灵药材都熔炼不了。”

　　叶秦苦笑。

　　这也是一个金丹期炼丹士的无奈，虽然炼丹术已经足够高，但是能够释放出来的火焰却不够炙热，不得不借助大量外物。如果他现在是元婴期修士，炼这灵根潜质丹，便要简单的多。

　　他一挥手，又是数十余种悬浮在炼丹室内的灵药材，一齐投入炼丹炉中。

　　这些灵材化为一道药流，先后有序的飞向子幽莲莲子，迅速被丹火化为各色药液，将子幽莲莲子裹住，同时在飞旋的热流下，这些药液化成灵液线，五光十色熠熠，隐隐结成法阵。

　　过了不知多久，连同子幽莲莲子在内的灵材，逐渐溢出一丝丝浓郁的药香灵气，逐渐消融起来。

　　叶秦微微松了口气，却丝毫不敢掉以轻心，陆陆续续的将各色灵材投入丹炉中。

　　依照灵根潜质丹的丹方记载，灵材品阶种类、灵属药性，丝毫不能产生偏差，否则一个冲突，便会使药液报废。

　　灵根潜质丹，夺天地之造化，神奇无比，强行逆改增加修士灵根。其炼制难度，远远超过同阶用以破阶、修炼、辟毒等等作用的顶阶灵丹。

　　当最后一味灵药材没入炉中，在猛火的淬炼下，过了整整数十余日后，灵药材才完全化成晶莹流彩的药液。

　　此时这团灵材所化的药液，彩光神色相互流转，灵气逼人之极。

　　“合炉！”

　　全神操纵炼制了数十天，已经颇为疲惫的叶秦，此刻终于能够轻松下来。

　　他手掐法诀，将炼丹炉封闭，添加了不少丹火炭，将炉火催旺，以炉火慢慢将药液炼为精纯的丹液。

　　做完这些后，叶秦只需要照看好炉火便可以了，观察炉内的灵气变化，暂时不必再费其他的力气。

　　炼制灵根潜质丹用到的灵材多达三百余种，灵气变化极其复杂，远比其他高阶灵丹要多。一丝激烈的灵气变化，都有可能在合药过程中，使炉鼎内的药液发生急剧灵气波动冲，导致炼制失败。

　　叶秦随后服下一枚乌玉灵丹，一边留意着丹液，一边修炼起来。

　　炼制这灵根潜质丹的过程之中，逸散出大量的高阶灵药的灵气，都已经使得整个炼丹室，灵气浓郁的超过外界上百上千倍，这样绝佳的机会，他自然不会错过。

　　叶秦耐心的一边修炼，一边随时补充丹火炭维持火力。

　　就这样，直到三个月之后，炉顶的龙口处才隐隐放出灵丹即将炼成的异宝光华。

　　而叶秦在这短短数月的修炼，从外界吸纳的灵气，足足能抵平时数年打坐修炼时从外界吸纳的灵气，这样的效果，也让他意外的惊喜。

　　不过，这也要多亏包括子幽莲灵在内的众多高阶药材所带来的效果，否则根本不可能有这样大的效果。

　　叶秦神识探入炼丹炉中，见到此时一团光华隐隐四射的药液，体积已经缩小了一半有余，正汇聚在丹炉中央，随着热流推动而缓缓运转。

　　那枚子幽莲莲子在三百余种辅助灵材的药性相辅之下，又有丹阵从旁辅助，已经彻底融化。

　　叶秦一边用控火法决，继续催动炉底火势，一边变幻丹诀，促使炉中的药液凝丹。

　　“合药！”

　　但是，丹炉中热流开始减小，药液也慢慢往下沉淀下去，流转的速度也越发缓慢，似乎有停滞下来的趋势。再没有完成结丹之前，便要停止下来。

　　叶秦眼中精光闪现，左手丹诀一指，同时右手一挥，身侧的一块十二阶的丹火炭，被法力一裹，化作细碎炭粉，飞射入炉底中。

　　“豁！”

　　炉底的火焰，瞬间转为更加炙热的火红色，熊熊燃烧起来，整个丹炉都卷入其中，强行催动即将凝滞的丹液，继续完成结丹。

　　“啵！～”

　　一声轻微爆鸣，丹炉中的热流开始加速。

　　在叶秦的丹诀催动下，药液运转再次加快，在热流气旋的内外交加下，原本即将停滞下来的药液，顿时旋转起来，继续凝结下去。

　　可是，叶秦的神色反而越发的凝重起来。

　　他强行增强丹炉的火力，虽然成功催动药液继续凝结，但是丹炉内的灵气却开始不稳起来，各种灵气变得狂躁。

　　这短短几个呼吸的时间，叶秦额头汗珠滚落，浑身紧绷，一丝神也不敢分出。

　　终于，在炉火再次燃烧了半个时辰，一团光华璀璨的灵丹，即将在丹炉中央凝成。

　　正在这时，一股不详的异样感忽然涌上叶秦心头。

　　他的脑海中，无数种药性灵气变化，闪电般掠过。

　　“轰！”

　　原本温和璀璨的五彩光华，猛然炽烈狂躁起来，无数道光华，从灵丹中爆射了出来。

　　光华越来越烈。

　　最后，只剩下汹涌的红光闪烁，吞没了整个炼丹炉。

　　“嘭”的一声爆响，剧烈的红光伴随着蓬勃的灵气，从丹炉内爆开。而炉中爆裂的红色的半丹半液状灵丹，散成一堆药渣，瞬间失去了色彩光辉，跌落在炉底中，甚至烧炙出一道道青烟。

　　“噗……！”

　　叶秦无法强行压制暴涨的灵丹，顿时胸中一闷，再也强忍不住，喷出一口鲜血，染红了身前的地面和丹鼎。

　　叶秦用衣袖抹去嘴角上的血迹，脸色十分难看，却是无可奈何。

　　第一次炼制十二阶逆天灵丹，果然还是失败了！

　　不过还好，只是最后一步结丹的时候没能成功。之前的炼丹步骤，都做得几乎完好，没有出错。

　　叶秦起身，面无表情的开启丹炉，挥袖一卷，将炉中的药渣，用法力一裹，抛掷到紫府的土浮岛中，用以回收成灵石。

　　接着，他站在原地，凝神思索了好半晌，充满了无奈。

　　“这副丹方，灵药材数量太多，每一位灵药材都有着自己的灵性，合药过程中，要让它们的灵性和药性取得平衡，果然不是一般的难。一个不妥，便引起冲突，破坏了灵丹的灵力、药性，直接炸炉。”

　　叶秦摇着头，心中沉吟。

　　“不过，这次炼丹，也把大部分可能出错的地方，都排除了。仔细想一想如何保持灵力平衡。下一次开炼此丹，把握便能提升数成。”

　　这次灵根潜质丹炼制失败，价值难以估量的灵材废成药渣。

　　接下来，需要重新培育出一副药材，子幽莲火莲子只需半年就能获取一枚。半年之后，再炼制灵根潜质丹丹。

　　叶秦思绪着，踱步出了炼丹室，去看看皇甫冰儿的修炼进展怎么样了。

　　皇甫冰儿在这座灵岛上已经住的习惯，每日除了修炼，炼一炼丹之外，便是看看各类阵法书籍，研习御剑术。日子虽然平淡，却也充实。

　　此后的数月中，叶秦偶尔外出散心，消化感悟这次炼丹过程中的经验。慢慢培育着子幽莲和各种药材，并且研究推演着其他辅助灵材的灵力药性，为下一次炼丹做着准备。

　　半年后。

　　包括子幽莲火莲子在内三百多味灵材，准备齐全，叶秦再度开炼灵根潜质丹。

　　又花了数月，有了前一次的经验和领悟，叶秦有惊无险的，将三百多味药材转化成了丹液。

　　一团婴儿拳头大小的五彩丹液，璀璨生光，一抹尾指大小的火红丹液，游龙般的来回流转，如同活物。

　　整个过程出奇的顺利。

　　这一天，正是结丹之日。

　　叶秦整整一日，恢复了精神和法力，并且备好了顶阶的丹火炭、符箓等物，做好了万全的准备。他有一种强烈的预感，有六到七成的把握能够一举结丹。

　　连闭关修炼的皇甫冰儿，以及与常常和岛上土族巫部力士一同修炼的白秀儿，此刻也在炼丹室外静候护法，等候音讯。毕竟，此丹关系重大。

　　终于，丹炉中的丹液表面，再也看不出一丝变化颤动时，一直闭目静坐的叶秦，蓦然睁开了双眼。

　　“疾！”

　　随着炉中隐隐出来风雷之声，叶秦口中轻喝，同时挥掌轻拍，顿时便见到五枚符箓飞射向丹炉周围的阵旗，化成一团团火光，将阵旗罩住。

　　而那几面火色炼丹阵阵旗，旗身符文闪现，火光迸射，各射出一道炽烈火光，相互交织，最后投射到中央的丹炉丹炉之中。

　　而炉底寸许高的炉火，虽然不见高涨，却近半变化成红色。炽烈的温度，使得方圆十丈的炼丹室内的空气都一片焦灼，呼入都让人觉得一阵火辣辣的刺疼，难以忍受。

　　“结丹！”

　　丹炉内的风雷之声愈加响亮，五彩丹液在急剧攀升的火力中也疾速旋转了起来。

　　终于，时机已到，叶秦连喝两声，全力催动控火法决的同时，数块顶阶丹火炭化成几道流光，猛然投入炉火中。

　　紧接着，他右手拇指凝出剑芒，在中指上一划，瞬间弹出三滴蕴含大量精元的血珠，分别激射向炉火、炉身，以及炉顶的龙口中。不惜用他自身的精元，强行控制丹炉内的灵气。

　　“轰！”

　　血珠没入三者中，瞬间消失。

　　然后便见炉底炉火，整个化为火红之色，甚至尖端，还带有一丝魅紫。

　　暴涨的炉火，汹涌飞旋着暴散而起，将整个炼丹炉裹入其中。

　　炉中，竟然能见大量虚形火焰，幻化为飞禽走兽，飞舞盘旋，炼丹室内，充斥着若有似乎的啸鸣之声，声势惊人之极。

　　与此同时，洞府所在山峰，岛屿千丈以上的高空。

　　一团浓墨的雷云，陡然出现，遮天蔽日般笼罩了方圆数百里的天际。这些雷云急速飞旋汇聚，在岛屿上空形成了一个漩涡云眼，一时间灵岛周围，风云变色，山呼海啸，电闪雷鸣。

　　“这是……丹劫！？”

　　炼丹室中原本巍然不动的叶秦，感受到外界这股天地变化，神色不由巨变！


第581章 灵丹出世！

　　叶秦感觉到外界变化，神识飞快探出炼丹室，探查到天空滚滚聚集而来的乌云，心中震惊，神情凝重起来。

　　这股乌云聚集，并非寻常的海上风暴，而是在灵岛洞府的上空，聚而不落，蓄势待发，似乎在等待着什么。

　　这个情形，跟修士突破境界瓶颈，渡天劫的时候，几乎一模一样。

　　分明就是罕见无比的丹劫！

　　他曾在青丹门，看过不少的丹经，后来来到东海，在坊市商阁也购过不少，只有极少数丹经上，曾经提及过丹劫的形成的原因。

　　大部分的灵丹，凝聚灵药的灵气，是不会引来丹劫的。

　　只有极少数逆天的灵丹，凝聚的灵气过于霸道，足以夺天地之造化。

　　这种逆天的灵丹出世时，才会引起天地灵气强烈的震荡，引来天劫。而且，灵气越霸道，这种灵气动荡越厉害，天劫的威力也越大。

　　如果灵丹出世，无法抵御丹劫，即使是丹成，也会立刻被天地之劫毁去。

　　叶秦在震惊之余，心头涌出惊喜。

　　雷云丹劫在洞府上空聚集，蓄势待发，这也意味着，他费尽无数心思和心血炼制的灵根潜质丹，即将成功结成灵丹。

　　上一次炼制灵根潜质丹的时候，灵丹还没能从丹液凝为灵丹，所以未能引发丹劫的征兆。

　　“灵根潜质丹，不容有失！”

　　叶秦神色冷静无比，往腰间储物袋一探，挥手之间，一套顶级防御阵旗疾射而出，稳稳的占据了炼丹室的几个角落，结成一座法阵，蒙蒙黄色光晕，将整个炼丹室罩住。

　　这座洞府早已经布下了护卫阵法，但是他还是在炼丹室内加强了防护之力。

　　此时，已是最紧要的关头，结丹前的最后一炷香时间，丹炉中汹涌澎湃的灵气，连炉鼎都在轻轻震颤。

　　叶秦根本无法分心去兼顾洞府外劫云的状况，只能全力操纵丹诀和控火法决，全神贯注的控制着丹炉内的灵气变化，以免在最后关头功亏一篑。甚至浑身热气蒸腾，汗如雨下，也顾不得去管了。

　　洞府外聚集的滚滚乌云异状，早已经惊动了正在修炼的皇甫冰儿。

　　“夫君，洞府外忽现天地异象，凝出了雷劫之云，是不是炼制的灵丹，引发的丹劫？”

　　炼丹室外，皇甫冰儿显得有些神色焦急。

　　她身为炼丹宗师，同样也想到了丹劫这个可能。

　　毕竟，她自己，还有叶秦，都还只在金丹八、七层修为左右，远远没有到突破元婴境界，引发大天劫的地步。排除了其他可能造成雷劫的因素，那么只有丹劫的可能性最大了。

　　“不错，丹炉内的灵丹，马上就要出来了。现在外面的乌云，应该便是丹劫。冰儿你带着秀儿守在洞府外面，准备出手，削弱雷劫的威力。不过，此事量力而行，不要为抵御雷劫而受了损伤。洞府内、外，都布置的防御阵旗，即使是元婴修士来攻打，都能抵挡片刻，应该足以消去大部分丹劫的威力！”

　　叶秦闻言，立刻分神说传音道。

　　他也有些暗忧，因为之前没有预料到有丹劫会出现，他将腐骨鳄骷髅妖放在灵兽袋中，并未放出来。此时炼丹房内外已经被重重阵法所封闭，他全力控制着炉鼎内的灵气，根本无暇将腐骨鳄放出来去抵御丹劫。否则，抵挡丹劫会更有把握。

　　“好，我去守洞府！”

　　皇甫冰儿轻轻一点头，叫上正在修炼力士秘技的白秀儿，祭出两柄冰火元神飞剑法器，白衣飘然出了洞府。

　　白秀儿修炼秘技，听到说有雷劫，不由极其兴奋，天劫这种稀奇的事情，她还是第一次碰上，自然不想错过。

　　皇甫冰儿和白秀儿二人出了洞府，往岛屿天空望去，不由吃了一惊，神情骇然。

　　这丹劫雷云的声势，已经远远超过皇甫冰儿当初突破结丹时，小天劫雷云的情形了。

　　一大片黑压压的乌云，沉沉的压在岛屿的上空，不时有“咔嚓”雷电闪烁，海上的狂风呼啸，卷起一波波的大浪。

　　此时，岛屿上生灵也感受到了这股毁灭性气息的威胁，被雷云震慑。大量低阶妖虫成群的蛰伏在山峰石缝之间，低阶妖兽都在山间奔窜逃窜，想钻入山间地窟之中躲藏起来，连灵岛周围海域的海鱼，都拼命的往深海中潜去。

　　在这种雷云天劫面前，它们脆弱到了毫无抵抗之力，只要被雷火波及，便会轰的灰飞烟灭。

　　巫族部落也被惊动。

　　岛上的一些在外面采集果实的低阶土族，被岛屿天空的异象惊动，躲藏进山腹洞窟通道内，朝外面观望天空的异象。不少普通的土族，匍匐在地，满脸惊惧，念叨着土语。

　　巨木岗哨上的土族力士，见到岛屿上方的骇人景象，奔回山腹洞窟内向族长和长老禀告。

　　……

　　皇甫冰儿已经全力发动了山峰洞府内外的防御阵法。只见此刻洞府周围上，各色光芒护罩，虚影符文涌动，耀目惊人。

　　“轰隆隆～！～”

　　突然间，沉闷雷声轰鸣，天空中雷云形成漩涡，速度忽然加快，云眼中雷蛇乱舞，还有漫天火焰缠绕着雷蛇，隐隐呈现赤红色。

　　终于，一道手臂粗细的赤红电芒，轰然劈向叶秦洞府所在的山峰。

　　随后，震耳惊魂的雷声才滚滚传来。

　　“火雷！”

　　皇甫冰儿早已经抛出飞剑，守在山峰洞府外，低声惊呼，喊出了这道赤红火雷的来历。

　　那道赤红火雷，此时已经击中山峰洞府，最外围的一层金光灿灿的光罩之上，顿时将光罩击打的剧烈晃动，符文闪耀光芒。

　　火雷消散，金光罩急剧黯淡下去，布满了裂痕，已经有破碎迹象。

　　皇甫冰儿骇然变色。

　　这第一道火雷的威力，几乎将护卫洞府的光罩给击穿。

　　“咔嚓！”

　　皇甫冰儿眼见洞府的护罩支撑不住，立刻催动冰火两柄高阶元神法器，发动“乾冰离火剑诀”。这源自上古宝库内的顶级剑诀，替换了她之前修炼的冰魄、火魄离决，威力十分惊人。

　　她祭出的冰魄寒光剑和紫玉离火剑，分化成三十二柄元神小剑，如同一道飞剑瀑布一般，疾射向洞府上空，飞绕盘旋，组成一座庞大的剑阵。

　　此时第二道火雷正轰然击落下，那道冰火双剑组成的飞瀑，每柄元神小剑中都激射出三四丈大小的法力光芒。

　　这些剑芒，形成一股庞大的飞剑流，硬生生的迎向落下的火雷。

　　“哗啦！～”

　　数十道冰火剑芒，转瞬便与火雷交接。

　　这些飞剑的剑身上，顿时被无数雷电火炎覆盖，闪烁起电芒。这些飞剑，迅速丧失所有的法力，被轰的倒飞了回来。

　　“收！”

　　皇甫冰儿脸色一变，连忙招手收回三十二柄飞剑，拿在手中，感觉到手被雷电的余威发麻。她飞快查看这三十二口飞剑。庆幸的是，这三十二柄高阶元神小剑，分摊抵消了这道雷火的威力，丧失法力，不过剑身并未受到损伤。

　　这一试，她也试出了这道火雷的威力。要比金丹期的天雷强很多，但是还没有元婴期修士的攻击厉害。

　　她来不及恢复这些飞剑的法力，收回飞剑，便立刻抽身后退。

　　她担心冰火元神飞剑强行接雷，受到损伤，只能让洞府的护卫阵旗，去挡这下一波的雷火。

　　“冰儿姐，我来挡下一波天雷！”

　　白秀儿见情形不乐观，紧紧的盯着天空，手握着青色古戟。她手中紧握着的青色古戟上，泛着一层白蒙蒙的毫光厉芒，吞吐。

　　眼见天空乌云之中又一道火雷“咔嚓”劈了下来，她手中的青色古戟，顿时如同离弦的利箭一般飞出，射向从天空落下的火雷。

　　“秀儿小心，接不住立刻后撤！洞府内还有数道阵旗防御，足够挡下一波天雷。”

　　皇甫冰儿立刻说道。

　　“嗯！”

　　那道赤红的火雷，如同一条火红电蛇一般，轰击在青色古戟上。雷火缠绕在青色古戟上，电光闪动，将青色古戟一下轰飞。白秀儿身形一闪，电射而出，接住被火雷轰飞的青色古戟。

　　这柄青色古戟也不知是什么炼成的，品质出奇的高，在火雷的轰击之下并未遭到损伤。

　　岛屿上，从山腹洞窟中涌出越来越多的土族力士，也纷纷半跪在地，望着远方山峰的轰雷，还有各色飞剑光芒，青色光芒，对轰天上落下来的雷火，满脸震惊，崇敬不已。

　　仙人就是仙人，敢去硬抗天雷火，这样的勇气，绝不是一般部族力士敢去做的。

　　……

　　此时，就在洞府外的皇甫冰儿和白秀儿两人，施展元神法器，古兵器，借由洞府防御法阵，抵御丹劫火雷的时候，炼丹室内的叶秦这边，也已经到了最后关头。

　　“豁！”

　　一道耀目的火色光辉，从炉鼎透体而出。

　　结丹！

　　叶秦大喜。

　　可是他还来不及有更多的惊喜，心头蓦然一惊，感觉到危险，猛然抬头往炼丹室的上方看去。

　　“轰！”

　　洞府挨了一击雷火，剧烈震荡，大块巨石倒塌。

　　火雷，居然轰穿了洞府，直接打进炼丹室来。


第582章 妖修

　　这道击穿了洞府外层大型阵法护罩的火雷，将炼丹室的外壁岩石轰出了一个大洞，最后被炼丹室内的一座小型阵法，阻挡了一下，这才湮灭。

　　地动山摇。

　　叶秦不由变色，但是很快冷静下来。

　　双手急打控火法诀，熄灭还在熊熊燃烧的炉火，准备撤去炉鼎周围的各种辅助阵法，收取炉鼎内的灵丹。

　　炉鼎之中，一团龙眼般大小的火色流光，刚刚凝成实质，正在急速飞旋。速度之快，骇人无比，如同龙卷风般激旋，剧烈的摩擦中，隐隐有火色雷光闪现。

　　他还没来得及开炉取丹。

　　“轰～！”

　　这时，又一股惊人的威势气息，从天空云层中落下来。

　　这股毁灭性的气息，几乎势无可挡。

　　叶秦的神识惊骇的探查到，洞府外天空，乌云中一道丈粗的赤红火雷，虽然皇甫冰儿操控几柄顶级飞剑极力的阻拦，但是未能削弱它的威力。

　　这道火雷轰然落下，从之前那道火雷轰出的窟窿中，直接轰入炼丹室内，刹那间撕裂了炼丹室内的一座小型防御法阵。“啪”破碎声，防御法阵被破，阵旗也随之破裂，失去了光泽灵气。

　　“砰！”

　　这道火雷，直接轰在了炼丹炉上。

　　炉鼎倒塌，炉盖顿时被炸了开来，带着一股距离的冲击之力，弹飞了出去，然后重重落下。

　　那道威力几乎接近于元婴修士全力一击的丹劫火雷，崩飞了这口十一阶炼丹炉鼎的一角后，雷火电芒的威力终于被消耗一空，消失的无影无踪。

　　丹炉中猛然喷涌出剧烈灵气，伴随着一声惊天动地的虎啸龙吟，一道强烈的火色流光呼啸着冲了出来，激射向炼丹室崩塌的窟窿处。

　　难以形容的浓郁氤氲药香灵气，从炼丹炉中四散溢出来，充斥着整个炼丹室内，并且迅速向外弥漫出去。

　　炼丹室内，落石滚滚，尘土飞扬。

　　叶秦反应极快，在火雷轰入炼丹室的一刹那，开启了护身罩，避免了被落下的土石弄得灰头土脸。

　　他还来不及松一口气，便见到炉鼎中，一团拳头大小的红色光球，带着汹涌的药香，从中飞射了出来，想要从破开的炼丹室顶部飞逃出去。

　　叶秦脸色剧变，顾不得肉疼防御阵旗法器被打坏，甚至那口炼丹炉也损伤，毫不犹豫的一掐法决，身形电射，朝那团红色流光扑去，试图截住它。

　　可是，他的速度还是慢了一线。

　　那图火色流光，飕一下从炼丹室崩塌的窟窿处射了出去，飞出洞府之外。

　　“这枚火系灵根潜质丹，居然有这样强的灵性！逃逸速度这样快！”

　　叶秦吃惊。

　　这灵丹逃逸速度太快了，比一般金丹后期修士的速度还快几分。

　　可是，他哪会让这付出了极大代价才炼制成功的灵根潜质丹，就这样逃走。他查看了一下炉鼎，里面并无药灵，便立刻一个闪身，紧跟着从洞府破损处，冲了出去。

　　叶秦一出洞府，目光瞬间扫遍山峰周围，神色巨变。

　　地上散落有几十柄已经毁坏的高阶法器碎片，还有一些高阶符箓的残灰，皇甫冰儿为了消减雷劫的威力，把储物袋内准备着渡劫用的法器也拿出来，但还是没能阻挡住凶猛的火雷丹劫，让火雷轰破了洞府的防御阵法。

　　那枚火色灵丹，此时正化为一道流光，射向灵岛之外，一边逃窜，一边躲避这天空火雷的轰击。

　　天空中浓墨般的乌云，此时正在渐渐散去。火雷最强威力时期已经过去，间歇落下几道火雷，不过，这几道火雷以眼见的速度正在弱化，未能击中那枚火色灵丹。

　　最终，岛屿天空上的乌云彻底散去，海面上的惊涛骇浪也停止下来，风平浪静，与之前的风云滚滚形成了极大的反差。

　　原本守在洞府外的皇甫冰儿，发现灵丹从炼丹室内逃了出来，已经御剑追了上去。她的御剑速度，勉强跟的上灵丹逃逸的速度。但是想要抓住四处乱窜的灵丹，还是需要费一些功夫。

　　白秀儿则提着青色古戟在地上狂奔追赶，神情有些懊恼，她无法在天空飞行，想追也难追上。

　　叶秦见她们已经追上去了，不由稍微安心。

　　可是，他扫过岛屿周围数百里，却露出更担忧的神情。

　　坍塌的炼丹室内，逸散出浓郁之极的药香，正在迅速扩散。

　　灵根潜质丹一路飞逃，逃到哪里，浓郁的药香灵气便扩散到哪里。

　　不知何时，海岛周围已经出现了不下数百头中低阶海兽，吞波逐浪，形成一小股海兽潮。

　　乌云散去之后，附近海域大量低阶海兽，被异香吸引，正汹涌而来，围聚在岛屿外围蠢蠢欲动。其中，甚至还有几头金丹期的海兽，出现在这小股海兽潮之中。

　　叶秦想了一下，抛出乌云障，把在地上狂奔的白秀儿也带上，立刻朝火色流光追去。

　　……

　　岛上，相隔很远的山峰，从洞窟深处钻出来的巫部土族们，早已被之前那场威力可怕的火雷，给震惊的说不出话来。

　　部族老族长和十多名巫部长老，连同大量中高阶土族力士，以及普通巫师，都出了洞窟，远远观望远方山峰上的情况，但是根本不敢靠近。

　　此刻，灵根潜质丹已经飞出岛屿之外，在海面上急速逃窜。

　　叶秦，皇甫冰儿，紧紧追了上去。

　　围聚在岛屿周围的海兽潮，也在朝火色灵丹的逃逸方向追逐。

　　先前的天地大劫异象，加上逐渐随风飘散过来的异香。

　　就算是傻子，他们也能看出有绝世灵宝现世。

　　不过，他们没有生出窥视之心。

　　即使没有叶秦和皇甫冰儿两名金丹期仙人在，那枚如同流光般从天空飞射而去的绝世灵丹，也不是他们连飞行都做不到的土族力士可以窥觑的。

　　“灵宝在岛上出世，不知是祸是福！”

　　老族长微微叹了一句，目光落在岛屿外的海面上聚集的海兽，脸色很快严肃起来，“吩咐下去，立刻召集部落所有高阶力士和巫师，守住所有洞窟的入口，以防海兽潮涌上岛来！还有，所有在外面的族人，立刻召回来。”

　　“是，族长！”

　　这些数量惊人的低阶、中阶海兽，被刚出世的灵宝的异香气息吸引而来，在海面上几乎疯狂。

　　这些一群群涌来的海兽，本来就不属于同一种群，相互之间难以共存。

　　此时要争夺灵宝，一些实力强悍的海兽群，顿时大开杀戒，厮杀起低阶的海兽，试图杀出一条血路，去追逐那诱人的灵丹。

　　海兽群之间的冲突一爆发，海面顿时疯狂混乱起来，血染海面，被浓烈的血腥气一激，更多的海兽疯狂，卷入其中，与周围海兽厮杀。

　　一时间，海兽群怒鸣，血染红了岛屿周围的整片海域。

　　一些能在陆地行走的海中妖兽，更是冲上了岛屿的海岸，朝叶秦洞府所在的山峰奔去。

　　洞府炼丹室内残留的药香浓烈，吸引了它们前去查探。

　　海兽潮涌上岛来，波及了岛上的巫族部落，随时可能发现土族人修建的洞窟。这些杀红了眼的海兽，一旦发现土族人，是不会管那么多的。

　　“不好，兽潮来了！快，堵住洞窟入口。”

　　“撤入洞内！”

　　众土族一阵惊呼，在洞窟外的土族立刻往山腹洞窟内逃窜，而土族的高阶力士和巫师们，则急忙奔赴洞窟的最前方，准备抵御来袭的兽潮。

　　……

　　数百里之外，一团银色水雾，正在海面上不疾不徐的飞着，除了呼啸的海风刮过，这团水雾无声无息。

　　这团浓郁的银霜水雾之中，一个银色身影，在其中若隐若现。

　　正在这时，浓郁的水雾，猛然一缩，全部收入了那个身影体内，显露出一个高大身形来。

　　这个身形，近一丈高的身躯，穿着一身连体的银色皮甲，给人以冷酷肃杀之感。

　　它的脸庞，颇有些消瘦尖长，略显苍白的肤色，竟隐隐像泛着微微银光。最让人惊异的是，在它的脸颊两侧，还残留着几条整齐对应的鲨鲛腮线，微微颤动，似乎在呼吸着空气。

　　这个绝非人类的高大身形，猛然站了起来，细短的鼻尖抽动，一脸狂喜之色。

　　它的嗅觉极强，纵然是相隔了数百上千里的灵香，也能闻到。

　　“这是什么异香，居然这样浓烈？……莫非是有什么旷世灵物出世！没想到本王子，刚刚渡劫完成化形，外出巡视，便碰到这绝世灵物出世，真是天助我也！”

　　它厉啸一声，化成一道银色长虹，水云飞雾萦绕，以惊人的速度朝海上异香传来的方向飞掠而去。

　　恐怖的速度，撕裂天空，惊起一连串的音爆，骇人之极。

　　……

　　这道银色水雾刚刚飞过去半炷香工夫，又有三道更强烈的银光，随后出现这片海域。

　　银光之中，传来对话声。

　　“二王子也实在胆大妄为，仗着妖王宠爱，竟敢离开妖海，孤身潜入凶险的血海，猎杀此地的血海修士。累得我等，还要来费劲跟随保护他。万一有个什么损伤，妖王怪罪下来，你我还得担待下来，真是倒霉晦气！”

　　“怕什么！这处海域，少有高阶修士出现。元婴期修士，未必能遇见一二个。以二王子化形初期修为，在这片海域可以说是安全。再说，有我等护卫，谁敢动它！”


第583章 遭遇强敌！

　　皇甫冰儿御剑疾飞。

　　叶秦驾驭乌云障载着白秀儿，追上了皇甫冰儿，两人一前一后，在海面上全力急追堵截那道以惊人速度逃逸的火色流光。

　　“这灵丹的速度怎么这么快？”

　　皇甫冰儿十分吃惊的向叶秦问道，这枚十二阶逆天灵丹，飞行速度比她快出一线。要不是前方还有其他妖兽在围追堵截这枚灵丹，逼的它转向，恐怕就要被它给越逃越远了。

　　“这枚灵丹刚刚出世，蕴含极强的火灵气息，在支撑着它逃逸。恐怕要等它的火灵气消耗掉一些，速度才会缓慢下来。我从青丹门拿到的只有一份炼丹配方，上面既没有说会发生丹劫，也没写它还会逃。”

　　叶秦苦笑道。

　　他驾驭的乌云障，要比那道火色流光快一些，但是仓促之间也难以追上。

　　“我小时候听我爹无意间提起过，青丹门的一些稀世炼丹配方，都是从创立本门的上古修士手中传下来的，其中还有一些秘辛、诀窍，却只有老祖、掌门才会口口相传，并不会记录在炼丹丹方之中。只是，我当时没问，我爹从来没跟我详细说这些。”

　　皇甫冰儿想起了什么，有些懊恼道。

　　“还有这事？”

　　叶秦一愣，沉默下来。

　　不过，他知道一些修仙门派，都常常干这种事情。

　　有的喜欢把功法秘籍写的极其晦涩难懂，只有一代代的嫡系，长辈口述解释给晚辈。有的时候在修炼功法秘籍中故意隐藏遗漏那么一二句，或者写有歧义的字句。

　　这样一来，就算有外人意外得到了门派秘籍，也一样摸不着头脑。

　　很多修仙家族自创的功法秘籍，因为家族核心继承人意外死亡，没人能理解功法秘籍的奥妙，导致最终秘籍消失湮灭，没人去修炼，便是因为这个原因。

　　青丹门留下的丹方没有假，可是故意在重要的丹方内隐藏一些重要情况，只有少数重要的高层老祖才知道，这是绝对有可能的。

　　他从青丹门的珍藏阁内得到过灵根潜质丹的丹方，并没有在其他地方得到过，无法印证此事。否则，也不会因为这个意外，弄的这样狼狈。

　　“叶大哥，你的骷髅妖呢？！我听冰儿姐姐说它已经化形了，比得上元婴仙人，十分厉害，它肯定能追上那灵丹。”

　　白秀儿奇怪的问道。

　　“化形骷髅妖，已经能驾驭鬼雾飞行，它的速度绝对能够追上那灵丹。可是骷髅妖带着强烈的尸气，我都不敢靠近它十丈之内，以免被误伤。它要是出手抓灵丹，尸气肯定会强烈腐蚀毁掉那灵丹。”

　　叶秦摇头，无奈。

　　“用大翼战船，倒是能追上它。只是，大翼战船的体型庞大，速度虽极快，但是灵活性远不及修士御剑飞行，不容易瞬间调转方向。很容易撞上从海面冲起来的海兽群。”

　　叶秦疾飞的同时，眉头紧皱。

　　他目光所及，火色流光飞过之处，海域下方涌出成群的海兽。大部分是低阶的海妖鱼，只有三、四阶左右，但是数量却极为庞大。这些海兽不只是能在海中急速游行，甚至能短暂的飞跃出海面，形成漩涡兽潮。

　　其中还夹杂着好几头金丹期的妖兽。

　　如果不是血沙据点这一带的海域，大多是低阶海兽，修士也少见，恐怕要引来大麻烦。

　　“这灵丹，飞行速度再快也只是一枚灵丹，等过上片刻，它的火灵气耗去一些之后，便不可能继续以这样的速度飞行下去。现在最要紧的，要担心的，是不能让这些海兽得逞！”

　　叶秦、皇甫冰儿、白秀儿三人，一边急速躲避大群冲天的海兽，偶尔出手斩杀几头不长眼撞过来的海兽，对那道火色流光穷追不舍。

　　天空，一群的妖禽出现，急速朝灵根潜质丹围堵过去。

　　而海中，一些长着翅翼的妖鱼，还有在海中穿梭如箭的妖鱼，以及一些奇异不知名的海兽，不时高高跃出海面，朝三人扑咬过来。

　　皇甫冰儿见状，恼怒。

　　她剑诀一指，紫玉离火剑分化成十六柄元神小剑，带起一道道离火灵焰，射杀向那些扑上来的海兽。

　　白秀儿挥舞着青色古戟，杀向那些飞腾上来的巨大海兽。

　　“你们小心！黄天厚尘剑，疾！”

　　叶秦知道事关紧急，此时不是分心的时候，一点头，祭出黄天厚尘剑，化成一条十余丈宽的飞剑，带起黄蒙蒙的光华护住周身，强行撞开前方的海兽，不与海兽纠缠，继续追逐上去。

　　前方的灵根潜质丹，似乎也极其仓皇，为了躲避这些海兽的扑击，在海面上盲头乱窜。

　　这也让方圆百里的海兽，更加疯狂了起来。

　　“啾～！”

　　一头翼展足足有六七十余丈宽的金丹期级妖禽，尖啸一声，扶风而起，从叶秦对面的天空冲来，带起一道凌厉的青芒，直射向被众多海兽围追堵截的灵根潜质丹。

　　这头青鹕妖禽，金丹后期修为，双翼猛扑，凶猛无匹，一下拍开击落了十余头海兽。

　　它猛然张口朝红光熠熠的灵根潜质丹啄去，想将火色流光啄住。

　　可是，那道火色流光，居然诡异的一拐，硬生生横移了一丈，闪避了青鹕妖禽那一啄。

　　眼见这无比诱人的灵丹，就要被青鹕妖禽给捉去，周围的海兽，妖禽顿时疯狂到了极点，使出各自手段，拼命的向它冲杀过去，阻止它夺得灵物。

　　那头青鹕妖禽实力非凡，凶悍厉啸，浑身羽翼一震，顿时有数百支丈长的青芒，铺天盖地的往周身散射开来。一些防御力较差的海兽，顿时被这些青芒穿透了出大窟窿，带起一蓬蓬血雨，跌落入下方的血海中。

　　青鹕妖禽一击奏效，青芒一震，挥翅便想继续捕捉那道火色流光。

　　此时，驾驭着乌云障的叶秦已经比皇甫冰儿快一步，抢先赶到。

　　其实，这灵根潜质丹的药力极其霸道，一旦吞下，肯定要花费大量时间来化开药性，慢慢逆改灵根。否则，便会法力紊乱，带来极大的祸害。

　　不论修士、妖兽，也不可能服下之后立刻便改变灵根禀赋。

　　只是这些海兽，妖禽，灵智并未开化，只知道抢夺这天地灵物，但是不清楚危害。就算仓促吞下，恐怕反而也会先落得个身死的下场。

　　叶秦已经赶到，不会坐视那头青鹕妖禽去捕捉灵丹。

　　“大五行剑阵！”

　　叶秦冷蔑一笑，眼中杀意涌现。

　　他怒喝一声，操控五柄光华夺目的元神飞剑激射而出，瞬间化成数十丈大小。

　　青鹕妖禽正在全力捕捉火色流光，没能及时提防。

　　“飕、飕！”的剧烈破空声中，大五行剑阵，将青鹕妖禽和那道火色流光，围困在剑阵的中间。不管青鹕妖禽能不能捕捉到灵丹，它都无法从大五行剑阵中逃脱出去。

　　剑阵一成，几乎是一瞬间，五柄光芒炽烈的高阶元神飞剑，同时吞吐出耀眼的剑芒。

　　青鹕妖禽这才惊恐发现不妙，还来不及反应，五道威势霸道的剑芒，已经交错而过，“噗”的一声，瞬间被斩杀，斩为一片血雾。

　　紧接着，大五行剑阵的五柄元神飞剑，剑锋向外，吞吐着各色厉芒，剑气编织成网，疯狂剿杀其他围上来想要哄抢灵丹的海兽、妖禽。

　　与此同时，叶秦已经飞射而至，打开一道缝隙，瞬息之间闪入大五行剑阵之内。

　　那道火色流光，被困在大五行剑阵之内，仓惶欲逃，却无路可走。

　　叶秦这时才看清楚这道近在数丈之内的灵丹。

　　这是一枚只有龙眼大小的灵丹，灵丹上还带着耀目的火焰光芒。一个拇指大的火焰球光华，似乎极其紧张，将灵丹给死死包裹着，拖着灵丹四下狂逃冲撞。它不敢去冲撞外面的剑阵，一撞上恐怕要当场被撕裂成碎片。

　　“药灵？！”

　　叶秦大吃一惊。他先前还一直纳闷，这灵丹为什么逃的这么快，东躲西闪愣是抓不住。居然是这药灵在做祟！

　　“还想跑？！”

　　叶秦冷笑一声，哪还会再给它逃走的机会。

　　只见他左手一翻，猛然朝灵丹抓去。速度之快，急若如电，呼吸之间，抓出了上千次。

　　但是让他差点吐血的是，那火焰球光华滑溜的诡异，抱着那枚灵丹，在这区区数丈大的狭窄空间内，居然愣是闪过了他的上千次抓捕。

　　他可是金丹后期的修为，居然抓它不住。

　　飕！

　　皇甫冰儿赶到，吃惊的看到这诡异的一幕。不过她没空闲去多看，连忙驾驭冰火剑阵，屠杀周围涌来的海兽、妖禽。

　　“看来还得用法器才行！”

　　叶秦一抓没中，有些懊恼，一拍储物袋，飞出一个高阶白色玉瓶。

　　他右手一掐丹诀，拍在玉瓶上，玉瓶内顿时喷出一道数丈的青光，将整个空间都给覆盖，把火红流光裹了个正着，往玉瓶内拖取。那火焰光华顿时大骇，抱着灵丹，死活不肯进去。

　　叶秦法力猛然一催，强行将其收入了玉瓶中。

　　叶秦面上一喜，将玉瓶盖上，快速贴上一道封印条，将费尽周章才抓住的灵丹和药灵收好。

　　叶秦还来不及松下心来，忽然脸色剧变，扭头朝远方望去。

　　“飕！”

　　一道匹练银光，电射而至，在千丈之外陡然停下，显露出一个穿着银甲的身形。那图银光之中，露出一个诧异的声音，“咦，东海修士？”


第584章 化形骷髅妖VS化形银鲛妖修

　　叶秦猛然朝那道银光射来的方向望去，一看之下，瞳孔猛然一缩。

　　他刚才专注捕捉灵丹，神识都锁定在这枚逃窜的灵丹上，还有周围成群海兽和妖禽的攻击干扰。猝不及防下，竟然没发现，一道银光在迅速逼近。

　　直到那图银光，到了数千丈之外才发现。而且那道银光速度极快，才这么一个眨眼功夫，又已经逼近到千丈范围，才停下，显露出身形。

　　以这道银光的恐怖速度，这千丈距离也不过转眼即至。

　　不过，那道银光发出咦声，似乎十分诧异，没有想到会在这里遭遇东海修士。

　　“银鲛妖修？”

　　叶秦一见到银光散去，显露出的身形，骇然震惊。

　　它的模样，虽然是人形，一身银色光滑皮甲，但是狭长的脸颊两侧，还有微微颤动的鲨鲛腮线，口角处露出一排寒光熠熠的锋利尖牙，分明是一名化形期的鲛族妖修。

　　叶秦目光一下变得冷冽无比。

　　银鲛，是血海偶尔能见到的一种凶残的高阶海兽。

　　大部分的银鲛都是中阶、高阶海兽，数十头成群在海中出没，以猎杀其他低阶海兽为食。银鲛在所有的海兽种群中等阶属于较高的那种，嗅觉极为灵敏，而且凶残暴虐，嗜血嗜杀。

　　他在血海这么多年，便见过不少的银鲛群。

　　但是，化形期的银鲛妖修，却还是头一次见到。没想到，他特意挑选了最为偏僻荒芜的血沙海域，还会遇到的化形期妖修。

　　叶秦立刻收回正在击杀海兽的五柄大五行剑阵，右手飞快的扣住腰间的灵兽袋，死死的盯着那银鲛妖修，随时准备抛出去。

　　皇甫冰儿这时一个闪身，飞到叶秦身边。

　　叶秦随即将另外一个装着大翼战船的大储物袋，交在她的手上。

　　白秀儿还留在乌云障上，也被叶秦立刻招了回来，她此刻望向那妖修，极其惊惧。

　　妖修的凶残，土族部落的人最为了解。

　　白氏部落的长老跟她讲过不少东海部族的历史。

　　东海仙人虽然也常常攻打土族部落，但是只要把部落打服了，仙人就会停手，不会赶尽杀绝。可是妖修要是突然血洗土族部落，根本没有任何道理可讲，直接屠杀，片甲不留。

　　东海各个部族，对妖修的恐惧和憎恨，远胜过东海仙人。每次东海仙妖大战爆发，东海部族宁肯站在仙人阵营这边，也极少会投靠妖族。

　　“夫君，这头妖修，看不出它实力的深浅！怎么应对？”

　　“看不出这头妖修化形多久了。不过，化形期的妖修，肉身强横，而且领悟种族天赋神通，实力极强，比一般同阶的元婴修士厉害。一旦斗法厮杀起来，极为凶险。这头妖修出现在此地，肯定是被灵丹的药香吸引过来。等下一旦斗起来，我操控化形骷髅妖，去缠住它，你立刻启动大翼战船，不管是战是逃，都做好准备！”

　　叶秦神色凝重，飞快说道。

　　虽然不知道这头化形妖修，究竟是元婴初期实力，还是元婴后期实力。但化形骷髅妖也是元婴期实力，再不济，也多少能撑住一小会儿，足够让冰儿有机会启动大翼战船。

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿拿着装着大翼战船的大储物袋，点了点头。她明白，这个时候不是推让的时候。跟一头妖修斗法，必须全力以赴。

　　她立刻抛出大储物袋，一艘数百丈的巨型战船，出现在天空。

　　她随即带着乌云障上的白秀儿，冲上大翼战船，然后控制数十具傀儡甲卫，启动战船。

　　战船上的巨型风帆，两侧青翼，还有战船护甲上的各色阵法，开始依次闪烁起光芒，光芒越来越亮。

　　战船要完全启动，获得防护罩和飞行能力，需要一小会儿的时间。

　　这一小会儿时间内，这艘战船没有攻防能力，甚至连快速移动飞行都做不到，只飞浮在天空原地不动，极为脆弱。

　　叶秦此时依旧在原地，右手控飞剑，左手紧握灵兽袋，目光冷冷的盯着银鲛妖修的举动。

　　在战船准备好之前，他能依仗的便是化形骷髅妖。

　　他现在最大的底牌，就是化形骷髅妖，也是他一直不愿意轻易拿出来示人的原因。

　　“这银鲛妖修，既然是冲着灵丹而来，但为什么不直接动手，反而停了下来？”

　　叶秦心念急转的同时，却又微微有些奇怪。

　　他可不相信，以银鲛的凶残暴戾，会跟他一个金丹期修士手下留情。

　　叶秦突然想到了什么，心中一动。

　　他的神识，只能探查其他修士的元神修为高低，对土族力士是无效。只能用其他的方法，去大致推测土族力士的实力。土族力士根本无法修炼元神，没有外放的神识，也无法探查一名修士的修为深浅。

　　“莫非……这名妖修，或许也同样不知道自己的深浅？”

　　叶秦想到这里，心中一安，不动声色的继续盯着那妖修，乐的继续拖延时间，让把冰儿把大翼战船完全开启起来。

　　此时，这片海域的海兽，感受到银鲛妖修身上的一股无形的高等妖族的天生威压，惶恐惊惧的往深海中扎去，或是极快的飞逃开来，数量庞大的兽潮，犹如潮水般消退。

　　高阶妖修带着的威压，对这些低阶海兽极有震慑力。

　　……

　　那名银鲛妖修，目光从叶秦等人身上扫过，它同样有些惊疑不定，微微有些兴奋，却没有贸然动手。

　　一名经验丰富的东海修士，能够在一瞬间，通过各种方式，大致判断出一名妖修的实力。同样，一名经验丰富的妖修，也能够在极短时间内，通过修士使用的法器等等外状，判断出一名东海修士的大致实力。

　　只是，叶秦没有和妖修斗法的经验，看不出眼前这妖修的实力深浅。

　　这名银鲛妖修，一生绝大部分时间都在安全的妖海，也一样没有什么和修士的实战斗法经验，没能迅速判断出叶秦的实力深浅。

　　“金丹期！？”

　　银鲛王子在千丈之外停住，一双银瞳眼睛扫过叶秦手中操控五件数十丈大的法器，似乎看出了一些什么，不像是元婴修士使用的大威力法器。

　　它也没有从叶秦这位东海修士身上，感受到危险的气息，不由生出一丝轻蔑。

　　“这也个金丹期修士，还有一个土族力士！她们在干什么？”

　　皇甫冰儿抛出一个庞然大物的举动，让它十分疑惑。那件巨型的东西，它从未见过，也不像任何一种修士常用的飞剑、法刀之类的法器。

　　它并没有感觉到这件巨物的危险气息，隐约感到有些不对劲。

　　“刚才那件天材地宝，可是被你给藏起来，立刻交出来，本小王饶你们不死！”

　　银鲛王子冷厉一笑，露出口中泛着寒光的银牙说道。它说完，一双细长无爪的双手隐隐显出银芒，一脸冷笑，戏弄神情，便要出手，显然是没把叶秦的实力看在眼里。

　　银鲛族，是妖海范围的一个势力极庞大的妖族。

　　它银寒贵为族王最受宠的二王子，极为自傲，在族内没有任何人敢违逆它。况且，它现在化形之后，实力大涨，更是骄横，在波澜无惊的妖海待着十分无趣，特意从妖海跑到凶险的血海来，想要猎杀东海修士。

　　没想，在这里发现天材地宝，还遇到了几名实力看上去很弱的东海修士。

　　“小王？”

　　叶秦微皱眉头，这妖修，还是银鲛妖族的小王？

　　是不是小王，对他来说没什么区别，都是妖修。要他把灵丹交出来，更是想都别想。

　　叶秦脑中念头闪过。

　　“王子说笑了，那件灵物，是我炼制出来的一枚灵丹，怎能交给王子。况且，我的性命，也不是王子所能决定的。王子如无它事，那在下就此别过了……”

　　叶秦看到大翼战船的护罩和风帆已经开启，心中大定，不由冷然说道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，那就给我去死吧！”

　　银寒一听叶秦拒绝，最后一丝耐心也消磨干净，叶秦话音刚落之际，它一双银瞳中杀机暴闪。

　　它身形一闪，化成一道银色流光，急速射向叶秦。它之前分明见到，叶秦把那件灵物给收了去。

　　“本王子这银齿刃，还从未饮过修士的血，今日就用你们的血肉来祭本小王这把妖刃！”已至冲出二百丈开外的银光中，话音响起的同时，一道银光炽烈的长链，从银寒手中爆射而出，直卷向叶秦。

　　叶秦目光凛然，在银寒爆发出杀意的瞬间，抽身急退，同时陡然抛出手中的灵兽袋。

　　豁！

　　一团数十丈巨大的鬼雾，笼罩在叶秦的身前百丈处。

　　一柄十余丈的银色妖刃，一下射入鬼雾之中。

　　“咔嚓！”

　　一串骨骼咔嚓爆裂声，从这团鬼雾之中传来。

　　砰～！

　　鬼雾之中一个骷髅巨掌，死死的抓住了那道银芒妖刃。

　　浓烈的尸气，迅速沿着那条银链，往银寒蔓延过去。

　　“什么东西，鬼物啊？！该死！”

　　银寒凄厉惊怒的厉啸起来。


第585章 轰，狂轰！

　　银寒厉啸，浑身爆射出一层数寸厚的淡淡银光，妖丹内的妖力疯狂涌出，双手舞动一条数百丈长的粗硕银链，试图强行将射出去的银刃妖兵给收回来。

　　银鲛本身便是一个力量强大的妖兽种族，以银鲛妖修士的力量之强大，足以拔山超海，将数千丈巨山横移。

　　这条银链，还有锐利的银刃，更是以它自身的利牙炼制而成一件妖兵，千变万化，杀伤力极大。

　　但是，那团鬼雾之中若隐若现的鬼物，一双白色巨掌却死死抓住银链末端的银刃妖刃，纹风不动，任由银寒疯狂舞动银链，也无法收回去。

　　银寒不由生出惊怒，还有那么一丝丝的恐惧。

　　它身为化形期妖修，没从叶秦身上感到什么危险的气息，所以它对叶秦的实力十分不屑。但是它却从这大片浓烈的鬼雾之中，却感受到了一股压迫力。鬼雾之中的鬼物，有着绝不亚于它的实力，甚至有过之而无不及。

　　尸气，沿着银链纠缠过来，逼得它全力以妖力抵挡。

　　当然，它的恐惧也只有那么一丝。

　　对面那鬼物，还没有强大到可以威胁它性命的程度。

　　“你是什么人，一介金丹修士，怎么会有这样强大的鬼物作为护身！？莫非是东海哪位宗主、巨头的重要子嗣？……否则，怎么可能有这样强的护卫！”

　　银寒紧握着银链，惊异的盯着叶秦。诧异之中，藏着一份喜色。

　　它在血海上四处飞行，是想猎杀修士。

　　没想到能猎杀到东海某个重要修士的嫡系，这却是一个意外的惊喜。

　　它原本打算独自把叶秦几人干掉，可是见到叶秦抛出化形骷髅妖，它现在改主意了。

　　它虽然是私自跑来血海，但是知道族王派了族内的几名妖王护卫跟随在后面保护它。只是它不喜欢受到约束，所以没跟它们通行而已。

　　它只要把这几名金丹修士和化形骷髅妖，拖在此地。等几名妖王护卫追赶过来，它还会在乎区区一个化形骷髅妖！？

　　银鲛族的修士，绝非只会狠厉，更心思狡诈，擅长猎杀。

　　叶秦皱着眉，不动声色的瞥了一眼身后正在启动的大翼战船。

　　冰儿还在操控战船，做最后的准备。白秀儿此刻正握着青色古戟，站在战船的船头，俏脸微凝紧张，准备随时拦阻妖修对战船的攻击。

　　“我是什么人，就不用阁下操心了。”

　　叶秦沉默了一下，随后冷冷说道，“既然你认不出这鬼物，那就让你看个明白！”

　　在他神识操控之下，数十丈的鬼雾迅速缩小，被里面的鬼物给吸走，里面赫然是一头高大的骷髅，同样有着人形躯骸。而且能明显的看出，是由妖兽化形而成的骷髅妖。

　　这头化形骷髅妖，阴森不见底的骷髅眼孔中冒着缕缕阴火。

　　化形骷髅妖紧抓着银刃妖兵，突然裂了裂大嘴，张合了一下。

　　它刚才在笑，虽然笑的极为难看，但是还能看出来，似乎是在讥笑银寒不自量力。要知道妖鳄同样是天生巨力的妖兽种族，化形期的妖鳄不比化形银鲛的力量差。

　　“妖鳄骷髅！难怪力气如此之大！”

　　银寒脸色有些难看。

　　妖鳄，而且还是一头骷髅妖，尸气几乎对所有生灵都有强烈的压制，让它极为厌恶和忌惮。虽然银寒还没有到畏惧骷髅妖的地步，但是一旦被尸气侵入体内，极为麻烦。

　　“哼，妖鳄不过是陆地上的妖族，也敢在这血海上跟本王较量。这海上是本小王的地盘，取之不尽的水灵气，你拿什么跟本王斗！”

　　银寒突然狞笑，双手猛然凌空一抓。

　　砰！砰！砰！

　　十余道百丈长巨型水灵气幻化出来的妖鲛，张口血盆大口，凭空出现在海面上。

　　银寒手一挥，这些水灵妖鲛，全扑咬向化形骷髅妖。

　　化形骷髅妖不甘示弱，同样张口射出十余道尸液，射向众多的水灵妖鲛。尸液，和水灵妖鲛撕咬起来，发出呲呲声，迅速相互消耗。

　　银寒身形一闪，试图绕过化形骷髅妖，直接扑杀向叶秦。

　　可是化形骷髅妖，岂会让它得逞。化形骷髅妖驾驭一团鬼雾，黑光一闪从原地消失，蓦然又从另一处出现，拦截住银寒，近身厮杀在一起。

　　一个化形妖修，一个化形骷髅妖，斗法起来排山倒海，掀起百丈巨浪，方圆十里之内的海域都被强烈的尸气和水灵气给翻腾。海中的一些低阶海兽，纷纷惊恐游走躲避。低阶海兽，一不小心被尸气沾染，当场被腐蚀为一堆白骨。

　　化形骷髅妖虽然没有多少灵智，但是长期厮杀的本能却没有丝毫减弱，不需要叶秦太费神识去操控。

　　叶秦手控五柄大五行剑护住周身，就在不远处，冷冷的旁观着这一战。

　　以他金丹七层巅峰的修为，五柄高阶元神法器组成的大五行剑阵，足以抵挡住两头化形期妖兽的斗法余波。要知道他当场金丹中期，还能施展手段抗下元婴中期绿袍老祖的一剑，现在抵挡化形妖修斗法余波，已经绰绰有余。

　　他很快便发现，那化形银鲛妖修，根本奈何不了化形骷髅妖。

　　化形骷髅妖虽然压制住了银鲛妖修，但是也没能把银鲛妖修怎么。

　　见到这一幕，叶秦微微松了一口气。

　　这化形妖修，只是初期实力，在化形中属于很弱的层级。

　　大翼战船正在做最后的准备。

　　叶秦心中砰然，生出出手的欲望，眯起眼，手掐御剑法诀，一挥。

　　“大五行剑阵，杀！”

　　叶秦猛然出手，射出五柄元神飞剑。

　　五道飞剑，化为光华大炽流光，“飕飕”破空声，突然杀入战圈。

　　“呼呜”厉啸，疾射向银寒身后，暴露出来的背脊银甲上。

　　“铛铛！”

　　一连串的密密麻麻的金鸣声，爆响。

　　银寒正在和骷髅妖疯狂死斗厮杀，根本没空去抵挡叶秦的突袭，连多余的躲闪都没去做。

　　五道飞剑，猛击在银寒的背上，爆射出银光。

　　但是银光褪去，显露出几道淡淡的伤痕而已，根本没能攻破银甲。五道飞剑，反而被强行弹飞，光芒黯淡。

　　银寒被猛击，瞳孔中露出凶狠，朝叶秦的方向望了一眼。

　　它在妖海，何曾受过这样的气，吃过这样的亏。今天它要是不把这几个羞辱它的修士杀死，它还有何脸面在血海上行走。

　　它试图冲过去，可是被骷髅妖给死死缠住堵截，却根本没空去对付叶秦。

　　“这妖甲，防御这样强悍！？”

　　叶秦见自己的全力一击无效，不由惊然，收回飞剑，惊觉自己和化形初期妖修之间，依旧有着不可跨越的鸿沟。金丹期修士和化形期妖修的战力，差距还是太大了，根本没有比斗厮杀的可能。

　　他这一击，连妖修的银甲都破不了，更不要说重伤这妖修了。

　　好在，他刚才也只是想试一试而已，根本没有去跟化形妖修斗法的意思。

　　大翼战船的巨型风帆青色光芒耀目，护船护罩也已经完全开启。

　　不论是守，是走，都已经做好了准备。

　　主动权在他的手上。

　　叶秦没打算立刻走，朝大翼战船点了一下头，冷静的目光中透着狠劲。

　　皇甫冰儿明白他的意思，点了点头。

　　战船上的十门灵炮，开始闪烁光芒，启动。

　　轰天灵炮的炮筒内，十股毁灭性的威能，终于开始渐渐显露出来，光芒越来越耀眼。

　　轰天灵炮打出的光柱是直线，精准度极高。就算银鲛在和骷髅妖斗法，也一样能对准它来轰击。

　　“咦～！”

　　银寒正在和骷髅妖厮杀，终于发现不对劲。

　　那件奇怪的大型器具，原本它感受不到任何威胁，也没太当一回事，突然间却开始出现一股强大的毁灭性气息，而且在不断的急剧增强。

　　这十股毁灭性的气息，甚至比化形骷髅妖，还强悍许多。

　　叶秦的手中，居然还有比化形骷髅妖还可怕的东西，这让它异常吃惊。

　　“不对！”

　　它感觉到自己似乎被十道毁灭性的气息死锁盯上，猛然一个激灵，狰狞的脸上露出恐惧，不由轰出数百道强劲的狂拳，疯狂将化形骷髅妖轰逼开一小段距离。

　　它原本还想把化形骷髅妖，还有叶秦几人，都拖在此处，等它的几名妖王的护卫追赶上来。可是，现在看上去，还来不及等到它们出现，就要吃大亏。

　　瞬间，它化为一道银线光芒，朝下方千丈的海中一下冲了下去，试图借海遁走。

　　“轰、轰、轰……！”

　　大翼战船，猛然轰出十道毁灭性的灵能光柱，交错击向正在急速向下方海域逃逸的银鲛妖修。

　　银鲛妖修大骇，急速飞行之中，强行扭转变化飞行轨迹。

　　可是，多达十道毁灭性的光芒。它躲过了其中的七道，却被三道给轰中。而且其中一道不偏不倚，轰射在头颅要害上，爆出一片血雾。

　　哗啦，银寒一下坠入海中。

　　化形骷髅妖化为一道黑气，紧跟着哗啦冲入海中。

　　几个呼吸的功夫之后。

　　化形骷髅妖，一只白骨大手倒拖着一条长达百丈头颅被轰塌大半的银鲛的尾巴，冲出海面，大嘴笑着，飞向大翼战船。


第586章 收获，剥皮抽筋！

　　化形骷髅妖拖着长达百余丈的银鲛尸体飞近大翼战船，皇甫冰儿将大翼战船的护船光罩打开，让它进来之后，光罩随后才再度合拢。

　　骷髅妖将这具沉重的银鲛尸体，“啪”的一下扔在了大翼战船的甲板上。

　　化形期的妖修身死之后，便会恢复它的妖身本体，此时这具庞大的银鲛尸体，几乎把战船的小半个甲板都给占据了。

　　叶秦，还有皇甫冰儿，白秀儿，都走上前来观察这具巨大的银鲛妖修尸体。

　　泛着一层奇异的银光鳞甲的尸身上，大大小小数十道伤痕，冒着缕缕黑色尸气，都是化形骷髅妖的利爪所留下，这些都只是轻伤，并不致命。

　　而损毁最严重的头颅部位，遭到大翼战船小神通灵力大炮的炮轰，虽然只中了三道灵炮光柱，但是把颅内白花花的脑浆都给轰掉了大半，让它彻底毙命。

　　“大翼战船的灵炮威力，足够对付近距离内的化形初期妖修！……不过，妖修肉身极为强悍，速度也太快，难以被击中。打了十道，才击中了三道。要不是十炮齐轰的话，恐怕也未必能击中它。看来，还是尽量避免跟超过自身修为的妖修发生近战才是。”

　　叶秦仔细观察伤口，微微有些惊异，不禁嘀咕自语了几句。

　　“我听说，十阶以上的妖修，一身都是宝。这头银鲛的利牙，鲛筋，银光鳞甲，都是可用来炼制法器的十阶原材料。尤其是这一身银光鳞甲，损坏了一小部分，但是大部分还可以用，要是割下来炼成法器，防御肯定极为强悍。还有，它之前跟化形骷髅妖死战，被尸气威慑，它那枚十阶妖丹根本不敢放出来，说不定还藏在这妖尸之中。”

　　皇甫冰儿欣喜的打量着这头银鲛尸体，说道。

　　“嗯，我将这银鲛的鳞甲，切割下来。冰儿，你找一下它的妖丹，还有这头妖鲛的妖魂，不知道它的妖魂死了没有！”

　　叶秦点了点头，说完，他挥手祭出金乌耀光剑，飞快的割去银鲛尸身上被尸气所腐蚀的地方，以免污秽其他部位。然后，全力切割鳞甲。

　　这银鲛鳞甲异常坚韧，泛着淡淡的银光，甚至能抵消中低阶的法术，但是失去了妖力支撑，防御力大降，无法抵挡锋锐无比的金乌耀光剑，很快便被叶秦顺着切割了下来，装入材料储物袋中。

　　皇甫冰儿的动作也丝毫不慢，她操纵着带着冰寒之气的冰魄寒光剑，如同划开豆腐一般的破开了银鲛结实的血肉。接着从它的腹中，挖出了一枚拳头大小的水蓝色妖丹。

　　妖修的妖丹，可以从口中吐出来，离开肉身。但是这头银鲛的头颅已经被轰烂，妖丹还没能无法离开肉身，就已经彻底丧命。

　　皇甫冰儿法力一卷，收取了这枚散发着湛蓝光辉，和极为强盛水灵力的妖丹，抛给叶秦之后，对一旁摩拳擦掌的白秀儿说道，“我找一找妖魂藏在那里。秀儿，你把它的利牙、鲛筋也挖出来。这些原材料也非常值钱，能在东海卖出大价钱！”

　　“好！”

　　白秀儿应了一声，用青色古戟挑开几块巨大的血肉，从尸骸中，抽取出一根近乎透明的鲛筋，扔到了甲板上。

　　然后，她又跃到银鲛微张的巨口中，以神力将那些锋锐无比的银色利牙，一根一根拔出来。银寒之前施展的银刃妖兵，用它自身的银色利牙，化成。

　　“咦，这妖鲛妖修怎么有一根金色的骸骨？”

　　白秀儿对银鲛破肉抽筋，突然看到背脊上一根金色的鲛骨，只有一丈长，跟其他的骨头都不同，她不由把这跟鲛骨挖了出来，奇怪道。

　　“这是银鲛的灵根骨！？”

　　叶秦和皇甫冰儿一眼便认了出来，欣喜叫道。

　　化形骷髅妖正在银鲛尸体旁木愣的呆着，看见那根鲛骨，一下激动了起来，跃到了白秀儿身前，眼巴巴的看她手中金色的灵根骨。

　　“你要这根骨头？”

　　白秀儿嘻嘻一笑，将灵根骨往上一抛。

　　化形骷髅妖大喜，一把抓住那根骨头，骷髅眼中幽光不停的闪动，似乎极为兴奋。

　　这灵根骨对骷髅妖可是大补之物。

　　化形骷髅妖已经生出了自身的灵根骨，分别将那根十二阶毒蛟的灵根骨，以及这十阶的银鲛灵根骨，融入自身的妖骸之中，修炼速度和实力也会相应提高不少。

　　鳞甲被剥、鲛筋被抽、妖丹，还有灵根骨都被找了出来，但是妖魂却一直没能找到。

　　叶秦眉头微凝，沉吟了一下，冷笑着的看着那具妖鲛尸身说道，“怎么？王子，还躲躲藏藏，还要在下用三昧真火请你出来么？”

　　一团银蓝色光华，只有十余寸大小，模样跟那头银鲛几乎一模一样。它从尸骸内钻了出来，飕的一下朝战船外冲去，但是马上“砰”的一下，反弹了回来。

　　一层厚厚的护罩，早已经将战船封闭的护船。

　　这团光华发现自己无路可逃，只能惶恐畏缩，一脸哀求的望向叶秦。

　　妖修的妖魂，不同于修士的元神。

　　妖族修的是肉身，所以肉身极其强悍，并且通过妖丹内的妖力引动天地灵气，施展出天赋妖术，但是妖修并不修炼魂魄。

　　相比之下，修士修炼的是自身的魂魄之力，以肉身修炼产生的元气来不断增强自身魂魄，最终凝聚成强大的元神。

　　妖修的妖魂，几乎不具备攻击能力。

　　一旦身死，即使妖魂逃出，也只是一个危害性并不太大的妖魂。当然了，十阶妖修的妖魂，还是比低阶妖魂，还是要强大许多。

　　这位银鲛族王子银寒，在银鲛族内地位尊崇，一直待在妖海修炼，缺少与高阶妖修拼死厮杀，和修士斗法的经验。

　　没想到今日遇到叶秦这个仅有金丹后期修为，但是却拥有一头化形骷髅，还有一件罕见的小神通大翼战船的修士。猝不及防下，落了个妖身被毁，妖魂也无法逃脱的结果。

　　即使是银鲛这类高等妖族，银寒也在妖海修行了一千多年，才得以化形。

　　今日死在这里，也是它倒霉。

　　银寒妖魂的哀求之下，闪过一丝极度的怨毒和阴狠，不过在湛蓝光华下，掩饰的极好。

　　没了肉身，它已经彻底绝望。但是，它还寄望它的几名护卫能够赶到，至少还能给它报仇，让它不至于死不瞑目。

　　“这就是十阶妖修的妖魂？这妖魂，可以成为小神通法器的器灵，对小神通法器大有好处！”

　　皇甫冰儿第一次亲眼见到妖魂，不免有些吃惊。

　　这妖魂一副卑微哀求的模样，丝毫动摇不了叶秦。放它离开，那是不可能的事情。

　　“收！”

　　叶秦神色淡漠，同时右手一翻，一只玉瓶出现在手中，毫不废话的一掐指决，一道青光，顿时“飕”的从瓶口射出，将银寒的妖魂一卷，往瓶内拖拽而去。

　　“该死的东海修士，我父王一定会替我报仇……！”

　　银寒的妖魂，惊惶恐惧大叫着，奋力挣扎，却丝毫延缓不了玉瓶青光的收摄，话还没说完，就已经被整个收取了进去。

　　瓶口盖上，“啪！～”，一张铭刻满禁制的封印符文，贴在玉瓶上，随后被叶秦收回储物袋中。

　　“剩下这些血肉也没什么价值，还占地方，扔了吧。”

　　皇甫冰儿将战船的护罩打开，说道。

　　叶秦扫了一眼银鲛尸骸，见没什么有价值的材料了，便点点头。

　　白秀儿奋起一脚，将百丈长残破的银鲛尸骸踢出了战船外，落向血海中，哗啦溅起一大片海浪。

　　没有了银鲛尸身的负重后，大翼战船在海面上徐徐的飞行着。

　　叶秦和皇甫冰儿，并肩站在船头的船甲上。

　　“猎杀一头化形期妖修，收获价值之丰厚，几乎比得上炼制好几年的灵丹了。难怪这么多修士，都想来血海，猎杀妖兽。等结婴之后，我们找妖修来杀，挣灵石比炼丹还快。”

　　皇甫冰儿笑道，对这一战的战果显然满意。

　　“算起来，这头妖修身上的原材料，拿去卖的话，应该能卖出不错的大价钱……为了杀这妖修，轰出了十炮，足足一万块上品灵石，这个代价也不小啊！”

　　叶秦点了点头，估算了一下，可是想到灵炮耗费的灵石，却又露出苦笑。

　　他望向大海的远方，正要说什么，突然目光一缩。

　　他的视野范围内，三道淡淡的银光，正在远方的海面上，急速往战船所在的方位飞来。

　　化形骷髅妖，站在船头，望着那三道银光，露出凶芒。

　　“是银鲛妖修！快，调转方向，往后撤！”

　　叶秦大骇，飞快喝道。

　　皇甫冰儿反应极快，立刻操控战船上的傀儡甲卫，迅速调转战船的方向。

　　战船在天空急转了一个大弯，“飕！”，以更快的速度，往血沙据点的方向疾驰而去。

　　一小会儿，那三道银光，出现在战船刚才所在的海域位置，显露出三名银鲛族的妖修的身形。

　　它们看到海面上，飘浮着一具面目全非，巨硕的银鲛尸体，霎时间满眼猩红，狂怒厉啸。

　　“是二王子，二王子死了！”

　　“刚才那艘战船，是东海修士！该死，二王子遇到强敌了！”

　　“杀！”

　　三名银鲛族妖修大怒，浑身银光大涨，化为三道银色流光全速掠过海面，下方海面上惊起三道惊人的海浪。

　　叶秦哪里敢停下和它们激战，只是以大翼战船，在血海上急速逃命。

　　途中，大翼战船再次开炮，朝追近的三名妖修乱炮轰了过去。十炮齐轰，其中的一炮，轰中了其中一名妖修，但是并未造成多大的伤害。

　　虽然如此，威力巨大的灵炮，也逼得它们不敢过于紧逼大翼战船。

　　足足追了五六个时辰，那三名银鲛妖修爆发出来的妖力渐弱，终于还是被有着足够灵石的大翼战船，越抛越远。那三名妖修，见追不上战船，不得不放弃追杀。

　　叶秦惊出一身冷汗，紧握着皇甫冰儿柔若无骨的玉手。

　　她同样脸色苍白，玉手冰凉。

　　足足三名实力极强的银鲛妖修，刚才要是被围攻，就算有大翼战船，有化形骷髅妖，恐怕也要丧命在这血海。

　　“夫君，我们杀了一头银鲛妖修，灵岛是不能回去了，那里有雷击后破损的洞府，还有灵丹留下的香气，很有可能被妖修发现。现在我们去哪里？”

　　“先往血沙据点，传送回临海城吧！”


第587章 委托炼器

　　叶秦驾驭大翼战船在血海天空疾飞，为了避免被妖修远距离隐蔽追踪，战船中途还变换了数个方向。

　　十余日之后，一行三人抵达距离赤沙岛屿岩壁约百里处，叶秦收了战船来到隐蔽据点，不做停留，直接从据点的传送阵，返回东海诸岛的临海城。

　　叶秦三人刚从城内传送阵出来，立刻发现城内的气氛不对劲。

　　城中央传送阵处，聚集了数百计的金丹中、后期修士，甚至还有不少的元婴期修士。

　　而传送广场周围，站着大批身穿甲卫的守城修士，对通过传送阵进出临海城的修士进行检查。

　　所有返城的修士，都挨个验查身份。

　　叶秦和皇甫冰儿相视一眼，有些纳闷，不过还是静默的等待着检查。

　　很快，便轮到叶秦三人一行。

　　两名身穿重铠甲胄，甲胄上印有临海城标识的金丹后期修士，神识扫了过来。

　　“城里发生什么事情了？”

　　叶秦神色未变，淡淡的朝负责检查的守卫问道。

　　“阁下去血海，很久没回来了吧？去年开始，已经全城戒严，任何出入血海者，都需验明身份来历。还请两位道友配合，出示可以证明身份之物，避免引起不必要的误会。”

　　其中一名金丹期守卫，冷着脸，朝叶秦扫视了几眼。

　　叶秦点了点头，没有说什么。

　　他也知道，一些精通幻术的妖修，能够完全幻化成为人形修士，甚至连气息都模仿的极像，一旦混入临海城中，是极大的隐患。东海仙城曾经发生过这样的事情，被妖修探查出修士的实力底细，结果遭到大举袭击，损失惨重。所以临海城对此向来盘查颇为严厉。

　　叶秦拿出紫剑宫长老令牌，淡声道，“紫剑宫长老！还有我夫人，以及一名部族侍女。”

　　“紫剑仙宫第五长老！？”

　　那名金丹守卫见叶秦出示一块黑色令牌，看到上面的字迹，微微惊讶。

　　叶秦和皇甫冰儿，这几年在灵岛上炼丹，穿的都是普通的衣衫没有任何势力标识。不过，仙宫的令牌，是很难仿造的。而东海仙宫长老，绝大部分都是元婴修士担任，属于东海高层修士，极少出现特例。

　　叶秦手中这块令牌，字迹泛着金光的威严字样，假不了。

　　这名守卫，很快注意皇甫冰儿身后的白秀儿，有些惊讶。跟随东海修士去血海的土族力士不多，看她拿着的青色古戟，散着隐隐的煞气，应该是一名高阶力士。

　　“原来是紫剑宫长老，失敬！在下例行公事，多有冒犯了。”

　　这名守卫略一施礼，神情显得敬重了一些。

　　“此人金丹后期修为，位居仙宫长老之位，定有非常手段！！就算是仙宫嫡系弟子，没能成为元婴修士之前，或者立下极大功勋，都绝不可能得到这样的地位。”

　　那名守卫行完礼后，心中暗自说道，见眼前的这名相貌清秀的青年修士神色淡然，更是暗佩服。仙宫长老，比起他们这些守城的金丹期守卫修士来说，要好太多。

　　“无妨，最近可有什么战事消息？！”

　　叶秦淡然的点了点头，询问道。

　　“天道盟四位宗主，天魔盟五大巨头，现在已经有好几位在临海城，部署仙妖大战之事。阁下是仙宫长老，只要回到仙宫，知道的内幕消息，肯定比在下要多。”

　　那名金丹守卫笑着说道，快速验明叶秦的身份之后，没发现什么疑点，对皇甫冰儿，白秀儿也没有再祥加盘问。

　　“好几位宗主、巨头来了？怪不得临海城戒备的这样森严。”

　　叶秦低声自语了一句，谢过那名守卫后，和皇甫冰儿、白秀儿两人，一起往临海坊市走去。

　　回仙宫不急于一时，先把他从血海得来的几样炼器原材料，处理一下。

　　“夫君，看这情形，仙妖大战的风声越来越紧。我才刚进入金丹八层修为，夫君你离金丹八层也还差一线。虽然我们是金丹后期修士，但是远不如元婴修士的实力，在战场上肯定会有风险。不知道夫君有什么打算？”

　　皇甫冰儿娥眉微蹙，脸上有一抹忧色，边走边说道。

　　“仙妖大战如此规模阵仗，整个东海和血海修仙界都要卷入其中，只要实力超过金丹中期的，谁也无法独善其身。不过，以你我炼丹宗师、炼丹神师的身份，还不至于沦为前线炮灰。

　　再说，我有天道盟客卿长老的令牌，有权拒绝天道盟的征召。唯一需要担心的是，天道盟会要求提供大批量的灵丹，以供战事的消耗，炼丹任务太重的话，恐怕会影响到修炼进展。

　　这场仙妖大战，一打起来，恐怕要数十、上百年才能结束。我们尽量在大战的早期，突破到元婴期的阶段。不管战事进展如何，只要我们自己实力足够，无须太过担心。等成为元婴期修士之后，这场仙妖大战同样能作为一种历练，收获也不会小。”

　　叶秦微微一思量后，向皇甫冰儿说道。

　　而且自从拿万罗宫的金丹修士，还有血海的银鲛妖修，试了大翼战船的威力之后，他现在也有更强的信心。除非同时遭到几名化形初期妖修的围攻，否则他和冰儿完全有一战之力。

　　此时叶秦三人已经步入临海城坊市之内，坊市比以往更加热闹，但是又多了一些紧张的气氛。金丹修士潮拥挤，都在忙着买卖交易，没有多少人有闲情逸致在闲逛。

　　“嗯，成为元婴修士之后，我们肯定要上战场。猎杀一头妖修，收获可比得上好几年的炼丹！”

　　皇甫冰儿笑着点了点，这次猎杀了一头十阶化形银鲛妖修，收获丰厚，让她看到了猎杀妖修的巨大好处。

　　叶秦看了一眼坊市内极为显眼的天道阁，和皇甫冰儿，白秀儿往那边走去。

　　从银鲛妖修身上取得的炼器原材料，极为珍贵，能够炼制成十阶品质的法器。将这些材料，委托给擅长炼器的炼器师来处理，无疑是最好的办法。

　　叶秦三人一进入天道阁内。

　　“叶长老，您老许久没来本阁了！快请！”一名正在商阁柜台处忙碌着的主事，无意间抬头看了一眼，顿时目光一亮，他忙不迭的放下手中事务，匆忙的迎了上来，一脸恭敬。

　　在周围不少金丹修士，都露出诧异的目光。

　　他们都是金丹后期修士，也没见这位主事有这么热情啊！

　　那名主事可没管他们诧异的目光，领着叶秦等人往楼上的豪华厢房走去。他是天道阁的主事之一，也是商阁少数有资格接触天道盟客卿长老的主事，自然知道叶秦的地位之尊贵。

　　叶秦也未说话，只是跟着上了楼阁。

　　“长老此次来，可是要出售一批高阶灵丹？”

　　这名主事对叶秦早已熟络，深知叶秦的行事风格，将叶秦一行人领到厢房后，便直奔正题。

　　“这几年是炼了一些灵丹。不过，叶某此次来，主要是想委托贵阁炼制几件法器，不知贵阁是否有炼器修士能炼制这些材料？”

　　叶秦笑着说道。

　　“哦，是什么属性、等阶的炼器原材料？天道商阁有不少顶级的炼器师，可以炼制高阶材料。”

　　王主事有几分好奇。

　　叶秦将一块巴掌大的银光鳞甲拿了出来，放在桌台上。

　　“这银鲛的鳞甲，应该是十阶妖修身上的材料吧！？叶长老手中应该不止这一小块把，把所有灵材都拿来让老夫品鉴一下！”

　　那名王主事目光一亮，拿起那块材料仔细打量一番。这位主事，本身也是一位经验极丰富的炼器师。这样的高阶材料，委托炼器的话，要一笔不菲的花费，他自然是求之不得。

　　叶秦把一个装满了银鲛原材料储物袋拿了出来，一边品着侍者奉上的灵茶，慢慢等着王主事品鉴。

　　“你看这些灵材，可以炼制何种法器？”

　　叶秦见他对品鉴材料十分拿手，心中放心不少，不由问道。

　　“这银鲛鳞甲，辅以其他灵材，可以精粹鞣制成十阶的银光甲胄法器。贴身穿着，不仅刀剑法器难伤，而且还有非常不错的法术防御之力，十分难得。可惜这些银鲛鳞甲，不是太完整，有不少破损之处，估摸着只能炼出二三套完整的银光甲胄法器来！”

　　王主事惊喜的打量着大块的银鲛鳞甲，但转眼又神色惋惜的摇头说道。

　　“这根银鲛筋，也属于上品筋。可以炼制成法鞭，也可以炼制成弓弦。如果炼制成弓弦，还需一件顶阶灵材作为弓身，能炼成一件强弓。”

　　“这几枚锋锐的主牙，如果能融合这头银鲛的妖魂作为器灵，完全能炼成一套银刃，水系小神通法器！”

　　“至于这些银鲛的碎牙，有上百枚之多，每一枚只有半丈左右，不少太好处理！……或许，可以炼制好几套小型的银刃法器，或者数筒银牙箭。”

　　王主事将储物袋内的所有原材料看完。

　　叶秦心中衡量了一下。

　　那头银鲛妖魂，属于水系妖魂，对冰儿并不太适用。

　　天一幽水剑虽然是水系元神飞剑，但以隐匿袭杀为主，跟这头银鲛妖魂的天赋特性也并不符合。

　　如果能配合这些银鲛牙，炼制成一套特殊的水系小神通法器，也不错。不管是自己用，或者是售卖，都可以。

　　他问了一下皇甫冰儿意见，然后取出一只封有银鲛妖魂的封印玉瓶，交给王主事道，“此玉瓶中，封印的便是这头银鲛的妖魂，还请贵阁的炼器师将其炼制成一套银刃法器。另外，这些银鲛鳞甲，尽量精粹，鞣制成三套银鲛软甲。”

　　“至于银鲛筋……”

　　说到这，叶秦看了看白秀儿，秀儿在炼成巫术前，只有一柄青色古戟，远攻手段明显有些不足。如果能有一套强弓利箭，在她的神力强射之下，也能发挥出极强的作用。

　　想到这里，叶秦便接着说道，“这银鲛筋，麻烦王主事从天道阁中选购顶阶灵材，配合这些细碎银牙，制成一套弓箭。不过这套弓箭，是给力士使用，必须是不用法力便能使用。”

　　“银鲛妖魂？”

　　王主事接过封印着妖魂的玉瓶，心中却难免有些惊讶。

　　他原本心里还嘀咕着，认为是这位叶长老在血海意外捡来死去的银鲛妖修身上的几样材料。在血海，也偶尔有这样运气极佳的寻宝狩兽修士，遇到意外身亡的妖修尸体。

　　不过现在看来，叶长老身上不但有一头银鲛的大量材料，连妖魂都有，似乎是这位叶长老把这银鲛给杀死的。

　　金丹修士，若是能杀死化形妖修，这可太惊人了。


第588章 姜长老

　　王主事对叶秦猎杀银鲛妖修之事，也只是心中猜想，地位悬殊，他也不敢问叶秦从哪里得到这些十阶银鲛原材料。

　　“叶长老如果放心的话，将这些炼器原材料，交给在下处理便是。我会安排阁内最好的炼器师，为叶长老炼制这些法器，炼制成功率至少在九成以上。至于委托炼器所需的灵石费用，按天道阁给予客卿长老的最优惠价格来算。”

　　“行，另外我这里还有最近几年炼制的好几个大葫芦的十一阶、十二阶灵丹，也放在天道阁寄售。至于炼器的费用，到时候直接从里面扣除便行了。”

　　叶秦从储物袋内取出几个光华灿灿的宝葫芦，一边说道。这些葫芦里的灵丹，他这些年为了提升炼丹术，而炼制的灵丹。他才金丹后期，自己根本不能用这样阶位的灵丹，只能拿来售卖。

　　“十一，十二阶灵丹？”

　　王主事震惊，双手轻颤，却不敢去接那几个葫芦。

　　他记得前些年，叶长老售卖的灵丹，还是十阶。短短几年未见，炼丹术提升的这么快，居然能炼制十一、十二阶的灵丹了？这样高阶位的灵丹，他也品鉴不出品质，必须让炼丹师来品鉴才行。

　　“叶长老稍候片刻，在下去找一位炼丹师来品鉴一下灵丹的品质。最近高阶灵丹的销售极好，供不应求，这些灵丹肯定能卖出好价钱。”

　　王主事震惊之下，连忙起身，打算出去找人鉴定一下灵丹。

　　正要离开厢房的时候，他想到一件事情，犹豫了一下，回头问道，“对了，不知道叶长老这里，是否还有银鲛妖修的妖丹？”

　　“有一枚，不过我此次来主要是为了炼制这几件法器，还要丹药。至于那枚十阶妖丹，不急于处理，日后看有没有拍卖会，再卖不迟。怎么，王主事要妖丹？”

　　叶秦倒也没有隐瞒，淡笑说道。

　　“是这样，最近有一位姓姜的天道盟客卿长老，在本阁客驻炼丹，需要收购一批十阶的妖丹。而且要求只能是十阶妖丹，不能高，也不能低。我商阁库存的十阶妖丹，几乎都被他用光了，正急着到处找呢。偏偏这段时间卖十阶妖丹的人又太少，一直缺货。您老也知道，这十阶妖修的妖丹，哪能说有就有啊！叶长老手中有十阶妖丹，那再好不过了。不知道叶长老，能否转让此妖丹？”

　　王主事不由大为欣喜道。

　　“十阶的妖丹，用来炼制灵丹？哦，原来这样……如果这位长老急着要用十阶妖丹的话，我可以把手中这枚卖给他。不知那位姜长老，现在是否在商阁？能否见他一面？”

　　叶秦微微诧异，但是很快反应过来，沉吟一下，点了点头。

　　事实上，东海不少的炼丹师，都喜欢用妖丹来炼灵丹，炼制戾灵丹。

　　因为辽阔的东海海域的妖兽极多，而各个灵岛屿上生长种植的灵药材相对较稀少。一枚妖丹，可以炼出好几炉的丹药。用妖丹为主材料，花费要比同阶的灵药材便宜一些，可以节省不少开支。

　　叶秦手中一直有充裕的灵药材为材料，所以长久以来都是用灵药为主材料来炼灵丹，几乎没用过妖丹进行炼丹。

　　像他这样只用灵药材来炼丹的，并不多见。

　　既然那人是天道盟客卿长老，而且收购的是十阶的妖丹，那么此位炼丹师肯定也应该是一名炼丹小神通宗师了。而且，应该还是炼丹小神通宗师的初期，否则便不会指定收购十阶的妖丹。

　　所谓的客驻炼丹，就是炼丹师临时在这商阁内炼制灵丹，想走随时可以走。那名天道盟的客卿长老，估计是在这临海城的天道商阁暂留一段时间，收购些十阶的妖丹，用来提升炼丹术。

　　自从成为炼丹神师之后，叶秦还没有见过天道盟的其他炼丹神师。

　　今日正巧遇上一位，不妨结识一下。

　　“姜长老最近一直在忙着炼丹，平时都在商阁的炼丹房，极少出来……不过，叶长老要见的话，在下这便去请他过来。你和姜长老可以直接商量一下价钱，这样也不必经手天道阁，省去一笔手续费用。”

　　王主事面露难色，可是见叶秦有会一会那位姜长老的意思，他还是决定走一趟，匆匆出门而去。

　　毕竟两位都是天道盟的客卿长老，他哪头都不好得罪啊。

　　叶秦品着桌上的灵茶，和皇甫冰儿，白秀儿二人静候了片刻。

　　过了不太久，王主事便带着一名身穿泛白青色道袍，浑身丹火气的高大老者，进入豪华厢房内。这老者不仅是一位炼丹神师，还是元婴中期修士，目光冷清，显得孤僻高傲。

　　在厢房门口的几位侍女，都低头，对此老者极其恭敬。

　　“便是他要售十阶妖丹？”

　　这位白须老者进了豪华厢房，神情淡漠的扫了一眼在座的叶秦等金丹修士，可是见叶秦修为才金丹后期修为，脸色顿时便有些不快，沉下一张脸，朝王主事道。

　　虽然这位姜长老不给人好脸色，但是王主事还是十分巴结，不敢有丝毫的轻慢。

　　“姜长老，就是这位叶长老，打算售卖一枚十阶的妖丹！小的一得到这个消息，便赶紧通知姜长老。”

　　王主事连忙朝那老者说道，神情极其谦卑。

　　元婴修士、炼丹神师、天道盟客卿长老，这三者中的任何一个身份，都极有分量。更何况还是同时拥有这三种身份的修士，更是地位尊崇。

　　在东海，一个元婴修士并非了不得，但是一个炼丹神师的元婴修士，却绝对是举足轻重的分量。想要讨好这样一位修士的势力，如过江之鲫。

　　就算任何东海一座仙宫的宫主见了，也只恭敬有的份，也不敢去得罪这样的修士。

　　“买一枚十阶妖丹，这也需要老夫亲自从炼丹房过来一趟？！王主事，你直接把妖丹买下不就行了！”

　　那老者皱起眉，对王主事慎重其事的把他从炼丹房请出来，只为见一名金丹后期修士，感到十分的不满。

　　对他来说，区区一个金丹修士，还不如他正在温火炼着的一炉灵丹重要。

　　“姜长老，这位叶长老也是天道盟北方宗系客卿长老！正打算卖一些十阶以上的灵丹，否则小的也不敢请您老亲自过来。”

　　王主事连忙陪笑着解释了一句，然后察言观色，不再多说，退到一旁。相信姜长老听了这句话，便能知道眼前这位叶长老，也是足够和他地位相提并论的。

　　“天道盟客卿长老？十阶以上的灵丹！？”

　　姜长老这才脸色微变，目光扫中桌上的几个装灵丹的葫芦。

　　他挥手打开一个葫芦，朝里面看了一眼，又闻了一下灵丹的气息，顿时目露震惊，死死的盯着叶秦，有些无法相信。

　　他是炼丹神师，所以十分清楚炼丹神师的艰难。能够成为炼丹神师的修士，哪一个不是天资极高，苦炼灵丹，耗费了数百岁的寿元，才有这般成就。

　　叶秦这样年轻的金丹后期修士，炼丹术居然比他还高明。

　　可是，这些灵丹，绝对是十一阶、十二阶的灵丹，丝毫不假。这样的灵丹，他现在也还炼不出来。

　　叶秦一脸的平静，这时从储物袋内，将一枚天道盟客卿长老的黑色令牌拿了出来。

　　“原来这位小友也是天道盟北方宗系的客气长老，失礼了，老夫姜真源，原本是白浮宫的外姓长老之一。五十余年前成为炼丹神师，禹宗主亲自晋升的天道盟客卿长老……不过，老夫现在已经不在白浮宫。不知小友是那座仙宫出身？”

　　姜长老看到那枚黑色令牌，终于确定叶秦的身份，脸色平缓下来，不再沉着脸，在厢房内一处座椅上坐下，开口询问道。

　　“晚辈是紫剑宫的外姓长老叶秦，也是禹宗主亲自晋升的天道盟客卿长老！今日得知姜长老在天道阁客驻炼丹，这才托王主事请您过来一趟，并无要事。”

　　叶秦恭敬道。

　　“哦，原来是紫剑宫！紫剑宫的周昱宫主颇有雄才大略，一向被禹宗主所器重，以后白浮宫说不定还要以紫剑宫当靠山。周宫主的眼光不错啊，早早就把你拉进紫剑宫当长老，恐怕是他花费最少回报却最大的事情。”

　　姜长老淡笑，问道，“叶长老晋升为炼丹神师有多久了？”

　　“大约数年。”

　　“数年，这……这几个葫芦内的十二阶灵丹，是怎么回事？”

　　“说来侥幸，晚辈炼制十阶丹时意外出了一枚丹术药灵，服用后获得了大量的炼丹经验，结果直接从小神通宗师初期，强行提升到了中期巅峰。又花了数年，突破中期巅峰，进入末期，现在才能炼制出十二阶的灵丹。”

　　“丹术药灵？”

　　姜长老闻言，顿时目瞪口呆。

　　他脸色变幻了好几下，终于摇头叹气，道，“这是机缘啊，可遇而不可求！老夫在成为炼丹神师的时候，也得了一枚药灵，但服用后却发现是一枚辟毒药灵，能辟上千种剧毒，从此再也不惧毒物。但是老夫这炼丹术，五十多年，却进展缓慢。现在还是炼丹小神通宗师的初期巅峰，迟迟无法突破。”

　　叶秦笑了笑，揉了揉鼻子，对此也不好说什么。辟毒药灵，未必就比他的丹术药灵差啊。

　　“对了，晚辈这些年在血海，极少回东海，今日才刚从血海回来。姜长老一直在临海城，消息应该灵通，天道盟最近可有什么大行动？”

　　叶秦问道。

　　姜长老想了一下，道，“一个月后，天道盟长老团有一个重要的会议，跟仙妖大战有关，关系到将来数十年的战事部署。临海城的天道盟长老团成员，都收到了邀请。还有紫剑宫、上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫，这四大北方仙宫的宫主、长老，也会参加这个会议。你刚从血海回来，多半还不知道此事。此会老夫也要去，到时候咱们干脆一起吧。”


第589章 服灵根丹

　　“天道盟长老团的会议？”

　　叶秦微微讶然。

　　他虽然已经是天道盟的客卿长老，但是对这长老团却了解甚少。仅有的一些了解，也是从禹宗主，还有紫剑宫宫主周昱处听来的。不过，禹宗主只是告诉他天道盟长老团权势极大，其余的没有多说，只是让他自己去了解。

　　既然是跟仙妖大战有关的，这样的重要会议，他肯定是要去的。

　　对这场大战的高层内幕，了解的越多，才越有活下来的把握。

　　只是到时见到周昱宫主，还不知他会是什么表情？！

　　叶秦念头一闪，随即笑道，“既然姜长老相邀，那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　两人约好了一个月之后一起去参加天道盟长老团的会议，又说了一下那枚十阶妖丹的买卖价钱。

　　姜长老还有一炉灵丹需要照料，没有太多时间，见聊得也差不多了，便收了妖丹，起身告辞而去。

　　随后，叶秦便和皇甫冰儿、白秀儿，离开天道商阁，返回在临海城的宅院。

　　……

　　随着皇甫冰儿的修为迅速提高，离元婴期修为越来越近，一点偏差的冰火灵根，成了叶秦最为担心的事情。

　　好在，他此次在血沙据点，已经成功炼制出一枚火系灵根潜质丹。对叶秦而言，皇甫冰儿服下这枚火系灵根潜质丹，冰火灵根取得平衡，无疑是越早越好。

　　皇甫冰儿也觉得，此事不宜久拖。

　　随后的几日，叶秦和皇甫冰儿，准备好服用灵根潜质丹，在府邸中布下了数座与外界隔绝法阵。

　　一切准备妥当后，叶秦吩咐白秀儿守在府中，避免有人前来打搅。

　　还有化形骷髅妖，此时也守在密室外，寸步不离。

　　叶秦不放心皇甫冰儿单独炼化灵丹，和她一起进入府宅空旷的练功密室之内，陪着她炼化丹药。

　　焚上一盏定心安神的药香，叶秦和皇甫冰儿二人，在地上铺着的兽皮上，相对盘坐。

　　“这枚火系灵根丹，若是在坊市上出现，恐怕临海城内所有拥有火灵根属性的元婴老祖们，都会不惜代价去争抢。虽然只是增强一点火灵根，但是长年累月下来，最终的差距也不可估量。”

　　皇甫冰儿摘下面纱，露出绝世娇容。她从储物袋内取出一个封印玉瓶，徐徐说道。

　　“是啊！”

　　叶秦笑着点头，淡然说道。

　　皇甫冰儿望着叶秦，一双冰眸深处，蕴含着无言的感动。

　　为了这枚灵根潜质丹，夫君进入琅琊秘境，前往血海炼丹，这前前后后，为了争子幽莲，争灵丹，途中不知死了多少金丹修士、土族高阶力士，甚至连银鲛族的小王也丧命，只为了这一枚灵根潜质丹。

　　不知道是因为经历的太多，还是《坐忘经》功法越发深厚的缘故。叶秦这数十年来历经厮杀，却越发显得的淡然从容，目光坚毅。

　　“服丹吧！”

　　叶秦说道。

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿点了点头。

　　她将玉瓶的封印撕去，打开瓶口，立刻一股浓郁之极的药香冲出，带着充盈的火灵气，弥漫了整个密室，令人精神大振。

　　不过，在练功密室内的一座法阵禁制之下，这些香气一丝一毫也无法外泄。

　　玉瓶中，一枚龙眼大小火光璀璨的赤红灵丹，正在瓶内的青光中来回冲突。瓶口一打开，这枚灵丹立刻冲了出来。

　　一抹尾指指尖大小的药灵，正缠绕抱着这枚火色灵丹，惶惶冲突，试图飞走。

　　可惜在一层淡淡的光罩阵法笼罩之下，它根本无路可走。

　　“药灵！？”

　　皇甫冰儿看着那药灵抱着灵丹，在密室内四处乱飞，却飞不出去，不由十分好奇。

　　叶秦晋升炼丹神师时，为了尽早炼制灵根潜质丹，服用过一枚丹术药灵的事，已经详细跟她提过，因此她对药灵也并不陌生。

　　“夫君，你说这个药灵，会是什么药灵？”

　　“这哪能知道啊！”

　　叶秦苦笑摇头，道，“所有的药灵，在服下之前，都无法知道效用。不过，药灵是伴着灵药的精华而生，只会有好处。冰儿你先将灵根潜质丹服下，提升火系灵根潜质。随后再服这枚药灵，看看有什么效果。”

　　“嗯。”

　　皇甫冰儿双手打出数十道法力，将灵根潜质丹包裹住，随后将药灵和灵根潜质丹分开。

　　服下灵丹。

　　接着，她开始打坐运功，缓慢炼化。

　　过了一会儿工夫，一股若隐若现的火灵气息，将她完全笼罩。

　　皇甫冰儿鼻梁上出现细密的香汗，眉黛微凝。

　　数个时辰之后，灵根潜质丹已经化成津液，药力在她的吸收下，已经开始发挥作用。

　　她原本宛如白玉的肌肤上，浮现出红色，被香汗沾染的紧贴在身上的轻纱丝衣，升腾出一丝丝热气，渐渐的，整个密室的温度都有所上升。

　　密室内混杂着药香，和冰儿的体香。

　　叶秦也开始神色凝重起来，这灵根丹的药力恐怕十分霸道，他的担心并非是多余的。

　　紧接着，她娇躯轻微颤抖起来，强烈的火灵力从她体内汹涌而出，这些火灵气化成一团团灵焰涌出。高阶法衣几乎在一瞬间，就被烧灼成飞灰，显露出皇甫冰儿那完美无瑕的玲珑身躯。

　　她整个人，如同坐在一团火焰之中。只是，这火焰并未烧着她。

　　这样强烈的火灵气，也只有拥有火灵根的修士才能承受，否则早就被烧死了。

　　近在咫尺的叶秦，也有一股在烈火上烘烤的感觉。

　　叶秦原地未动，双目覆盖着一层淡淡的法力光芒，投射出异芒，透过浓烈的火灵气，紧紧的盯着冰儿脸上每一丝细微的神色。

　　他很清楚，他尚且如此，更何况是服下丹药的冰儿了。

　　只是，冰儿从小一向有苦都是自己撑着，极少会开口。

　　一个时辰，两个时辰……，足足一日之后。

　　“呃～”

　　叶秦正担心间，皇甫冰儿紧咬着樱唇，呻吟了一声，竟然痛苦的昏厥了过去。可是，她腹内的那图火灵气，还在不断的喷涌而出。若是不运功炼化，恐怕整个人都要最终焚为灰烬。

　　叶秦深吸一口气，瞬间闪身进入浓烈的火灵气之中，将冰儿柔若无骨的娇躯抱在怀中，朝她滚烫的红唇，吻了下去。

　　灵药依旧留在她体内，但是那股原本肆虐火爆的火灵气，顿时找到了出口，朝叶秦体内狂冲了过去。

　　“轰！”

　　一团汹汹的火焰，将两人一起笼罩在内。

　　皇甫冰儿体内的火灵气息迅速减弱。

　　叶秦体内的火灵气开始暴涨，浑身血脉喷张，连血液几乎都要沸腾。

　　……

　　不知过了多久，皇甫冰儿恍惚之间醒了过来，闻着叶秦熟悉的气息，顿时心中一松。感觉到叶秦炙热的体温，皇甫冰儿双目依然紧闭，但脸颊上浮现出一抹诱人的酡红，丰腴酥胸也起伏了起来。

　　叶秦察觉到她醒来。

　　冰儿缓缓的睁开双眸，便看到了叶秦被强烈的火灵气笼罩，却还是带着淡笑的脸庞。

　　冰儿伸手抚摸着叶秦滚烫的脸颊。

　　她是四十八的火灵根，叶秦只有二十点，对火灵气的容纳只有她的一半不到。如果说她承受难以忍受的巨大的压力和痛苦，那么这股强大的火灵气冲入叶秦的体内，他承受的压力和痛苦，只会大一倍多。

　　他的身躯在轻轻战栗，忍受着体内狂暴火灵气的煎熬。

　　她很想笑着去回应叶秦的笑容，可是她的眼角却不由滑下一滴晶莹的泪珠。

　　那滴泪，转瞬被周围的火灵气吞没，没有留下任何痕迹。

　　“夫君，若是我们被火灵气焚为灰烬，你会后悔吗？”

　　“那日在万枯岭的地底火岩洞窟，你说，天地为媒，你青丹门大师姐皇甫冰儿，愿意与我这个籍籍无名弟子的叶秦，永结同心。我便想，这世上再也没有什么能让我后悔。那日，我们几乎已经死过一次，剩下的寿命都是福气，有什么好后悔的……对了，我的大师姐，你那日还滴了一滴血，打了一个法诀，印在我的眉心上，那究竟是什么法术？我一直没弄明白。”

　　叶秦笑道。

　　“不告诉你，那是秘密！”

　　冰儿不等他说完，俏皮的一笑，紧紧的抱着叶秦的身躯，将温润的丁香小舌，灵巧的抵开叶秦略显笨重的嘴唇牙关，和他的舌头纠缠在一起，并且开始运转起功法，将火灵力吸入自己的体内，并且将香甜的津液渡了过来。

　　叶秦将自己的身体，暂时作为容器，去吸纳她体内过于狂暴的火灵气，以免她昏厥之时火灵气焚毁她的肉身。这些火灵气，最终还是要回到她的体内，不断运功，去增强她的火灵根潜质。

　　在炼化火灵根潜质丹的同时，她开始默运双修功法。

　　两具身躯，紧紧的缠绵在了一起，偶尔传出娇喘，急促喘息声。

　　有叶秦在，皇甫冰儿脸上难受之色大减，周身暴烈的火灵力虽然狂暴肆虐，但是多了一个缓冲，在两人体内不断循环的循环。

　　足足十余日之后。

　　叶秦看着怀抱中，神情疲倦已经沉沉睡过去的冰儿，目中充满了怜惜。

　　叶秦感受到皇甫冰儿体内的药力，几乎被完全炼化，她体内的冰火灵气有微弱的变化，明显更加平衡。不再是冰灵气，能够压制火灵气。

　　离彻底平缓下来，还需要一些时间，不过已经没有大碍。

　　炼化灵根潜质丹，大功告成。


第590章 掠夺药灵技能

　　叶秦将疲倦沉睡的冰儿，换上一身法衣，平放在一块雪白的妖狐兽皮上。他看了一下凌乱的室内，一挥手，一阵法力将练功密室内火灵气和丹药气息完全清理干净，随后换上了一盏新的氤氲灵香。

　　他随后出了密室，将室外的化形骷髅妖收回灵兽袋内，见并无人来打搅，交代白秀儿自行修炼力士秘技，便又回到了密室内，闭目盘坐，一边修炼《坐忘经》功法，一边守候着皇甫冰儿醒过来。

　　“夫君……”

　　小半日之后，皇甫冰儿终于苏醒，轻呼了一声。

　　叶秦随即从打坐之中睁开双眼，看着她一脸关切道，“冰儿，你感觉怎么样？”

　　“没有什么异样，我运功法看看！”

　　皇甫冰儿正起身，原地打坐默运冰火决。

　　一般修士只有刚出生的时候，灵气纯正，可以准确探测灵根点数。在后天修炼之下，体内强大的法力干扰，无法准确查探。

　　不过，潜质点增加，还是可以从功法修炼上，看出端倪。因为在固定的灵根下，功法每运转一圈，修炼所产生的元气都是固定的。灵根潜质点增加一点，那么产生的元气，便会多出那么些许。

　　“比以往多了一点点元气。而且，运功时，冰火法力极为平衡，运转起来也更加圆转如意！”

　　皇甫冰儿运转功法打坐了半个时辰，露出惊喜之色。终于确定，她的元气，确实是比往日增加了一点点。

　　新增的这一点灵根，多出来的元气看起来极少，但不管是修炼功法获得的元气、对外界灵气的调动，或者是法术修炼速度和法术威力，都不断的在起着作用。

　　元气日积月累下来，最终获得的好处，也是一个极为惊人的数字。

　　最重要的是，她的冰火灵根都是四十九点，运转《冰火凝心决》的时候，再也不用担心会发生偏差，导致走火入魔。

　　叶秦这时才彻底放下心来。

　　他忽然想起什么，从储物袋取出那只还装有药灵的玉瓶，道，“冰儿，这里还有一枚药灵呢。你服下，看看这是一枚什么药灵。”

　　皇甫冰儿轻嗯一声，打开玉瓶，飞出一小团药灵。

　　它在半空中飞来飞去忽闪忽闪，形迹十分诡异难测。

　　她双手打出法力编织成网，将那一小团药灵抓住，有些好奇的端详了几眼。

　　高阶灵药材的精华所诞生出来的药灵，拥有神秘的属性。服用药灵，某种程度上来说，便是掠夺药灵的能力为己用。

　　皇甫冰儿服下这一小团药灵精华后，随即便运功。几乎在呼吸间，那团小小的药灵，猛然爆发开来。一股奇异的感觉，迅速扩散至她全身，连同大量的法术明悟，一齐涌入她脑内。

　　这场奇异的变化，来的也快，去的也快。

　　“怎么？”

　　叶秦看不出冰儿体内的任何状况。

　　“有些奇怪，突然领悟了一项风系法术，我试一试。”

　　皇甫冰儿有些疑惑，她双手打出刚刚领悟的法诀，突然从原地闪遁消失。

　　在这同一瞬间，她在练功室的另一角闪现出来。

　　“破空闪！”

　　叶秦见状，不由吃了一惊。

　　这分明就是风系法术破空闪。

　　风系修士，法术修炼到了高阶，才能领悟的一种遁术“破空闪”。这种法术，是在没有遇到障碍的情况下，能瞬移一小段空间距离。

　　这是一种短距离的腾挪术，也是斗法中最强的闪避法术。

　　这种风系瞬移法术，不管是用于突袭对手，还是闪避对手的攻击，都有着极强的作用。

　　叶秦对破空闪的了解，完全是当初从一头妖蝙蝠王身上得来的。

　　不过，叶秦在东海修仙界修炼至今，还没有见过哪一位修士，施展过破空闪。就连他和上汤宫那位号称是风系天才金丹修士杜清良斗法的时候，也没有见杜清良施展出此风系法术。

　　也不知道是杜清良故意藏拙不施展，还是没能领悟这个高阶法术施展不出来。想来，那个时候杜清良也刚金丹一二层不久，没有领悟的可能性极大。

　　事实上，法术修炼提升极为艰难，纯粹修炼法术的法修士，在修仙界并不多。

　　因为法术没有捷径，更没有所为的顿悟。

　　必须反复不断的施展法术，从而获得施法经验。

　　这样会令体内的法力被迅速消耗一空，然后必须使用灵石，或者更昂贵的灵酒来补充法力。年复一年的，数十数百年下来，熟能生巧，法术最终才能有所大成。

　　从低阶法术，修炼到中阶法术，再到高阶法术，整个过程耗力耗时耗财，每天都要花销一笔灵石，虽然不太多，但是天天消耗也难以吃的消。常年下来，导致纯法修士几乎没有多余的财力，来添置购买顶级的法器。

　　最重要的一点是，法术的效果不明显。一名纯法修士的战力，并不比一名使用法器的修士更强。

　　法修士唯一的好处是，因为他们本身并不看重法器，所以不在意法器的损害。战力十分的稳定。

　　而注重法器的修士，一旦法器遭到损坏，战力便会立刻大幅下降，导致无法跟纯法术修士相比。战力很大程度，跟自身拥有的法器法宝，有极大的关系。

　　正因为法术修炼极难，很难看到效果。

　　所以修炼到高阶法术的进的修士，并不多见。很大部分风灵根的金丹修士，都施展不出破空闪这种高阶法术出来。只有那些元婴期修士，才把法术修炼到了高阶。

　　叶秦是五灵根修士，能够同时修炼五系法术。但是他很少去修炼，五系的法术都不怎么强。

　　他的实力提升，主要是借助大量的灵丹令自己的修为快速提升。以高阶修为去对付低阶修为的修士，不管怎样都有极大的胜算。同时用强力的法器辅助，足以和其他同阶修士对抗。

　　皇甫冰儿极为兴奋，她在练功密室内不断施展破空闪。

　　“这练功密室太小，只能闪出二十余丈，还没有达到距离上限。我们出去找一处海域，来试试这破空闪的威力！”

　　皇甫冰儿说道。

　　“好！”

　　叶秦去了心头压着的一块巨头，又有不小收获，心情大好。

　　两人随后离开临海城。

　　叶秦驾驭着乌云障出海数十里，在城东海面上找了一处无人的空旷海域后，悬停了下来。

　　皇甫冰儿开始全力施展破空闪，刹那间，破空闪出足足七百丈远。

　　她接连施展破空闪，仅仅十个瞬间的连闪，便出现在五十里外。

　　“破空闪，是小神通后期级的？”

　　叶秦看见这一幕，完全只有目瞪口呆的份。

　　仅仅是这么二个瞬间，她就闪了十里之远。

　　接着，又是二个瞬间连闪，她重新回到了叶秦身边，显得悠闲无比。

　　“高阶的破空闪，是三十丈到七十丈之间瞬移距离。小神通阶的破空闪，是三百丈到七百丈之间的距离。我得到的破空闪能破空七百丈，是小神通后期级的破空闪。当然，施展此法术的也消耗的极为厉害，只施展那么数次，体内法力已经耗去近半。十次不到，就会彻底耗光所有法力。”

　　以皇甫冰儿的冷静，此刻的惊喜和振奋，也难以形容，“可惜，我没有风灵根，虽然从药灵处得到一个风系法术，但是自己无法继续修炼和提升，恐怕只能一直是这样的威力了。”

　　“这破空闪的最大作用，不是飞行，而是斗法。此术用于攻敌，破空七百丈的距离，攻击转瞬即至让人畏惧。用于闪避，闪出的方向出其不意，没有任何痕迹可寻，在厮杀斗法中敌人根本无法捕捉去向，就算操纵飞剑法器攻击，也无法及时转变方向进行追击！这样的法术能施展一次，也有致命的威胁，更何况还能施展近十次。

　　修士的闪避移动，都是通过自身提速，距离较短，而且还是有迹可循，根本无法和破空闪相比。况且，等突破了元婴期修为，法力大增之后，用破空闪甚至可以远距离飞行”

　　叶秦笑道。

　　“我们来试一试斗法，以前我不如你，不跟你斗法，现在可以比试一下谁更厉害了！”

　　皇甫冰儿狡黠一笑，祭出岩火蝶翼，火光璀璨的岩火蝶翅轻轻煽动，衬托的她更加飘然若仙，美艳不可方物。

　　这件岩火蝶翼，虽然只是火系顶阶翅翼类飞行法器，飞行速度一般，但胜在极为灵活变化，而且还能增幅一定的火系法术威力。

　　这件法器不适合远距离飞行，她平时都是用的另一柄顶阶火系飞剑。

　　以皇甫冰儿的聪慧，在第一时间就想到了这灵巧的岩火蝶翼，与新领悟的破空闪结合，威力能够最大程度的发挥出来。

　　“好啊！”

　　叶秦笑道，随即祭出了五柄飞剑，在周身布下严密的大五行剑阵。

　　这五柄飞剑，分布在周身五处，急速旋绕，任何一处都严密布防。

　　大五行剑阵一出，他的神色随即谨慎严肃起来。以冰火的修为，攻击力极强的冰火双剑，再加上新获取的小神通瞬移术，他也必须小心谨慎，不敢丝毫的掉以轻心。

　　皇甫冰儿扇着蝶翼，在叶秦的周围一千丈范围飞绕，小心的寻找破绽。

　　近千丈，足以让她保持安全，而且随时能借破空闪发动突然袭击。

　　虽然她有破空闪可以发动攻击，但是叶秦的大五行剑阵的防御力极强，也不是那么好破的。

　　“小心～！”

　　叶秦见场面僵持，清喝一声，同时剑诀一指，主动试探攻击，一道金色光芒，激射向皇甫冰儿。同时，大五行剑阵，出现缺口。

　　不过即使叶秦只是打出试探招式，但下一刻，还是被吓出一身冷汗。

　　千丈外的皇甫冰儿见叶秦飞剑攻来，背后岩火蝶翼一扇，瞬间消失在原地。

　　瞬间，一股极其危险的气息，出现在叶秦的左侧，同时一道寒光袭来，攻向大五行剑阵暴露出来的破绽之处。

　　叶秦心中一惊，想也不想便操纵那柄射出去的金剑，在空中强行折回，重新堵上剑阵的缺口。

　　大五行剑阵再次合拢，五道飞剑光芒大涨。

　　“铛！”

　　那道锐利的寒芒飞剑，被挡了回去。

　　叶秦再看向左侧。

　　皇甫冰儿身后蝶翼煽动，绝美娇躯周身环飞着十六柄冰魄元神小剑，正笑吟吟的看着他。

　　叶秦此刻心中的震惊，难以形容。

　　这一回合的攻防，只不过是试探出手。

　　可就算是这样，冰儿只瞬移了一次，他就被逼得无法出手攻击，只能全力防御。否则以冰儿的破空闪的威力，突袭之快，几乎根本无法抵挡。

　　在斗法场上，一个小失误，就足以致命。

　　真正在实战之中，这样的风系小神通瞬移术，极为可怕，完全比得上他的天一幽水剑，隐蔽突袭的威力。

　　想到这，叶秦不禁苦笑。

　　他仅以大五行剑阵应对，自保是没问题，但要想攻击到冰儿，却是绝无可能。

　　而且，这样的对峙，不仅要费劲心思攻防，还要留出近半神识，捕捉冰儿破空闪之后的去向，用以防备出其不意的攻击。

　　半个时辰内，叶秦和皇甫冰儿两人又在海面上，交手了数次。

　　最终的结果，除非是他动用隐匿性极强的天一幽水剑，将其隐去，令皇甫冰儿也不知道这柄飞剑的所在，从而惊疑退避，否则根本无法威胁到皇甫冰儿。

　　只是，叶秦一让水剑隐匿剑身，冰儿知道此剑的厉害，便立刻警觉，远远退走结剑阵死守，以防水剑的偷袭。

　　叶秦也不敢贸然以飞剑去攻，以防露出破绽，冰儿一个瞬移便突破了他的防御。

　　两人都知道对方攻防手段的底牌，这样的斗法比试谨慎小心，却难以真正交手。

　　皇甫冰儿唯一的缺点是，施展一次破空闪需要消耗大量法力。如果连续数次瞬移，都没能发动一起成功的突袭，便会因为自身法力大减，而陷入弱势。

　　如果这是一场不死不休的斗法，最终下来，恐怕还是叶秦依仗大五行剑阵获胜，但是这样未免有些无趣。

　　“回城吧，试出了破空闪的威力便行了。要比试出胜负，恐怕得好几天才行。”

　　叶秦屡次无法出手，不由无奈笑道。

　　这番比试虽然没有结果，但是冰儿能把他逼得死守，这个战力已经是金丹后期修士中的顶尖实力。


第591章 长老团和盟约

　　叶秦和皇甫冰儿返回临海城，每日除了修炼之外，便是炼制十二阶的灵丹。他的小神通炼丹术已经到了后期，极难继续提升上去，日后仙妖大战需要大量灵石。他现在需为此早作准备。

　　小半个月，一晃而过。

　　到了和姜长老约好的那一日，叶秦依约前往临海城的天道商阁，拜会同为天道盟北方宗系客卿长老的姜真源。

　　姜真源这些天刚刚成功炼出一炉十阶灵丹，得了数百枚高阶灵丹，心情颇为愉快，他一向冷清淡漠的脸庞上，居然也带着笑意。

　　离开商阁，两人一边闲聊，一边往天道盟设在临海城的分部而去。

　　“姜长老，这次盟议，有多少位天道盟的客卿长老会参加？”

　　叶秦问道，他只知道客卿长老的人数极少，但是究竟多少，却一无所知。

　　“呵，这个老夫怎么可能知道！整个东海修仙界，也只不过寥寥数人，知道客卿长老的真正人数。而且常年都有新入的客卿，也有逝世、陨落的客卿。每一次的盟议，并非所有客卿长老都会参加。今日只有一小部分在临海城、附近仙城的客卿才会来，其他较远仙城的客卿长老恐怕未必有闲暇来这里参加盟议。”

　　姜真源淡笑道。

　　“天道盟的五位宗主，他们应该都知道客卿长老的人数？”

　　叶秦问道。

　　“五大宗主？他们只知道自己宗系的客卿人数，对其他宗系并不清楚！五大宗系之间，关系颇为复杂，一时半会恐怕也说不清楚。”

　　姜真源摇头道。

　　“这方面晚辈了解不多，还请姜长老指点一二！”

　　叶秦诚恳道。

　　“也好，老夫曾在白浮宫禹宗主座下效力过一段时间，多少知道一些内幕详情，便跟你简单说说吧。”

　　姜真源沉吟了一下，点了点头说道。

　　“数十万前，一批才能极其卓越的始祖级修士，从中土大陆修仙界东渡到东海诸岛，开拓修仙界领地，创建天道盟。天道盟创立之初，曾经设有十位宗主和长老团。”

　　“只是大约十万余年前，天道盟内部出现一场巨大的分裂危机。其中五位宗主出走，另建天魔盟，自称为巨头，从此天魔盟和天道盟分离。目前天道盟只剩下五位宗主。这个数目，到现在一直没有变过。”

　　“天道盟的五位宗主，分为中央、北方、东北、西北、西方这五大宗系，分别统领东海辖下的诸海域。每一个大宗系，都有一个宗系长老团，以及一位宗主。”

　　“在天道盟内，处于至高无上地位的是长老团。然后才是五位宗主，掌管号令辖下宗系内的众多仙宫，处理大小繁杂事务。”

　　说到这里，姜真源突然朝叶秦问道，“你可知道，天道盟和天魔盟，为何都称为‘盟’？”

　　“为何？”

　　叶秦摇了摇头。

　　“因为盟约！！！天道盟长老团掌握着天道盟的盟约。这数十万来，东海大大小小的盟约，都是出自天道盟长老团之手。”

　　“这个晚辈略知一二，禁制元婴修士在中土大陆修炼，便是其中一条盟约吧！？”

　　“不错。这只是盟约其中的一条。天道盟考虑到中土大陆灵物匮乏，为了让修士们的起源地——中土大陆修仙界不至于过度消耗，所以定下这条极为著名的盟约。不少触犯了这条盟约的元婴级修士，都被天道盟的执法修士所杀。后来元婴修士便渐渐极少在中土出现了。”

　　“然而，后来正是因为对天道盟的盟约有着巨大分歧，起了内讧，才导致其中一半宗主带着大批仙宫修士出走，另立盟约，成立了天魔盟。所以东海修仙界目前一共有两部《盟约》。因为天魔盟的盟约也是传承自天道盟，绝大部分的内容都相同。只有其中非常重要的一个核心部分，有区别。两大仙盟的修士同出一源，只要不涉及到这个核心分歧，绝大部分时候都能联手合作。”

　　姜真源解释了一下两大仙盟分裂的缘由，然后才说道：

　　“正因为天道盟长老团掌握着盟约的制定、修改的权力，所以长老团的地位在天道盟是至高无上的。天道盟长老团定下的盟约，严格控制着整个东海修仙界秩序，任何一位宗主和巨头，都不能触犯。

　　长老团、宗主，都能选拔推举具有威望、实力的元婴修士，成为司职长老。甄选在炼丹、炼器、符箓等诸多方面成就极高的修士，成为各宗系的客卿长老。

　　而这类修士，数量极少，因此各宗系也看护的极严。像你这样北方紫剑仙宫出身的修士，只能成为北方客卿长老。其他宗系，是不会轻易越界招揽你的。”

　　“天魔盟呢？天魔盟的长老团也是一样？”

　　叶秦问道。

　　“天魔盟同样有客卿长老，只是巨头的权势要比宗主重很多。”

　　姜真源笑着解释说道。

　　“天道盟长老团虽然地位极尊，成员名单并不会对外公布。据我所知，五位宗主的手中，各有一份这样的客卿长老名单。”

　　谈到这一点，姜真源也脸色郑重说道。

　　“但是五位宗主并不会相互交换名单，他们只将各自手中的名单，保留了一份在仙阙城的天道盟长老团总部，作为备份，以免意外丢失。”

　　“另外，天道盟各宗系的五位首席长老，组成一个首席长老会，拥有极大的权限，他们才有资格阅览这所有的五份名单，知道每一位客卿长老的身份来历。”

　　“这五位首席长老常年在仙阙城、白浮城等各大主仙城，极少外出。只有在重要的时候，他们才会召集各个宗系的长老团进行盟议。连这五位首席长老之间，其实都很少碰面，除非是要订立盟约，或者像仙妖大战这样牵动整个天道盟的大事件，首席长老才会碰头。”

　　姜真源的一番解说，让叶秦疑惑顿解，彻底明白了天道盟的高层情况。他愣了一下，沉吟道，“那今日的盟议，便是北方宗系的首席长老召集？”

　　“不错。”

　　姜真源笑道，“天道盟究竟有多少客卿，只有首席长老才心中有数，我等是不可能知道的。当然，有一些活跃的客卿长老，在东海非常有名气，几乎人人都知。但是还有一些常年闭关的客卿长老，除了各方宗主和首席长老之外，谁也不知道他们的存在。只有参与长老团盟议时，这些客卿长老才会到场，平时这些修士的身份来历，都并不为外界所知。

　　等会到了临海城的天道盟分部，你只要听听就行，不必有什么主张。天道盟的大略，早就数千年，甚至万年前，便已经订好了。此番开战，不过是时机成熟，执行具体部署而已。”

　　姜真源建议道。

　　叶秦微微点头，他头一次参加盟议，对这些几乎毫无了解，自然是多听。

　　……

　　姜真源和叶秦一路闲聊，来到天道盟的临海城分部。

　　一座雄伟的大殿，朱红鎏金的宫墙，极为惹眼。宫门上，一方金色牌匾，上书笔走龙蛇的“天道盟”三个大字，以及“临海城分部”五个小字。

　　宫门外，两排金丹修士，身披甲胄法器，面目肃然。

　　这里并没有多少修士出现，跟临海城其他热闹的地方比起来，显得十分空荡冷清。

　　宫门两方的空地，已经停放了一些灵兽座驾，打着各色旗号，颇为低调，显然并不想太引人注意。

　　“此为天道盟分部，来者止步，请出示令牌，方能入内。”

　　守在大殿前的一名金丹守卫，一见叶秦和姜真源上前，立刻迎了上来，恭敬肃穆的说道。

　　叶秦和姜真源二人没有多说，各自出示了一块黑色的客卿长老令。

　　他们手中的黑色令牌，此时都发出一种微弱的异样黑色光芒，令牌上方数寸高处，若隐若现的射出“天道盟北方宗系客卿长老”几个字迹。

　　这种令牌的材料十分特殊，修士第一次使用法力让它发光，它便记住了这名修士的法力气息。

　　其他修士纵然拿到手，气息不同，根本无法让它发光。就算试图强行将里面的气息抹去，也做不到。所以每一名客卿长老的令牌，都是唯一的，无法再被其他修士使用。

　　随后，他们二人便收了令牌。

　　守卫确认过后，恭敬的一礼，正想引领两人入内，这时只见好几名紫衫修士正从远处而来。来者正是紫剑宫的宫主周昱，还有太上长老周鸿，少宫主周逸等人。

　　这次盟议，是北方宗系的一次内部会议。除了北方长老团的成员列席之外，还有紫剑宫、上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫四大仙宫的宫主。

　　周昱等人出现在这里，无疑是来参加盟议。

　　“见过宫主、太上长老！”

　　叶秦一看来人，不由朝周昱、周鸿拱手一礼，随后又朝周逸笑道：“周兄有礼！”

　　“叶兄！”

　　周逸连忙笑着回礼。

　　叶秦现在金丹八层的修为比他金丹九层差一层，但是叶秦自从继任紫剑宫五位长老，长老的地位其实要比他这少宫主高出一截，所以他也不敢居兄。

　　“叶长老……姜长老也在啊！”

　　周宫主见到叶秦在这里，转头又见到姜真源，不由一怔，心中微微疑惑。

　　周宫主和白浮宫禹宗主的关系极深，自然认识姜真源这位曾经是白浮宫外姓长老的客卿长老。只是，他不知道，叶秦怎么会和姜真源这位客卿长老，走在一起，来到这临海城天道盟的大殿外。

　　那名守卫见他们几名天道盟高层修士认识，似乎还要交谈，识趣的退了回去。


第592章 殿前！

　　“叶长老，前些年你说去寻找地方闭关潜修冲击元婴境界，现在才金丹期八层修为，怎么这么快便回来了？战务之事，可以先缓一缓，紫剑宫有足够的人手去做。现在你一切以冲击元婴为重。”

　　周昱有些诧异的看向叶秦，笑问道。

　　“宫主，我还差一二十年岁才能到金丹期巅峰。不过我前些年闭关炼丹，已经顺利晋升至炼丹神师，禹宗主给了一块客卿长老令。一个月前我刚回到临海城，打算在城里购置一些法器，正巧和姜长老在天道阁遇上，便约好今日一起来这里参加盟议。没想到宫主也从白浮城，来临海城了！”

　　叶秦腼腆的笑了笑，解释了一下。

　　当然了，他去血海，结果被几名银鲛族修士给逼回临海城来的事情，就不必提了。要不是因为这个原因，他和皇甫冰儿恐怕要等突破了元婴期境界，才会回到临海城来。

　　“炼丹神师！？”

　　周宫主一向从容不迫的脸庞，此刻也露出惊容。

　　太上长老周鸿，却是大喜。

　　“叶兄……现在是天道盟长老团的成员？”

　　还有垂手站在一旁的少宫主周逸，此时脸色吃惊的望着叶秦，无法置信。

　　他颇有周宫主的风度，从未像其他嫡系弟子一样排斥叶秦。但是身为紫剑宫下一代的继承人，骨子里依旧有着嫡系修士的骄傲，只是从不张扬表现而已，他一向也不会和叶秦过于亲近，淡淡的保持着距离。他始终觉得，将一名外姓金丹修士提升为紫剑宫长老，并不太妥当，会降低外界对紫剑宫的评价。到今天他才蓦然发现，宫主和太上长老的眼光，比他要高太多。

　　周宫主十分清楚叶秦的出身来历，是中土灵雾修仙界青丹门的炼丹师，而且还是一名炼丹宗师。

　　不过，东海修仙界的炼丹宗师绝不在少数。紫剑宫便有不下数十名炼丹宗师，专门为宫内的弟子炼制灵丹，以及为紫剑宫名下的商阁供货。东海其他大大小小的仙宫，或多或少都会供养着一些炼丹宗师。

　　可是，炼丹宗师一旦到了炼丹神师这个级别，情况将截然不同。

　　炼丹宗师最高可以炼制的是七品到九品之间的丹药。而炼丹神师，则可以炼制十品到十二品之间的灵丹。受到天赋的限制，炼丹神师的数量极少，十品以上灵丹的产量也低。

　　事实上，东海大部分的元婴修士，都没有足够的十品以上灵丹用于增长元气。他们平时只能服用九品灵丹，修为越高，服用这些低阶灵丹的效果也越弱，自然修炼速度越慢。

　　到了元婴期之后，修士自身的灵根潜质点、修炼功法等等，也就显得愈发重要。

　　一名修士，从金丹初期到金丹后期巅峰，如果外在条件满足，大约要花费数十年到百年左右的光阴。

　　而元婴初期到元婴后期巅峰，绝大部分修士耗尽千年寿元都无法达到，最终只能无奈仙逝，根本没有冲击化神期境界的奢望。

　　随着高阶灵丹的供给大幅减少，灵根、功法反而成了元婴期修士极为看重的影响因素。

　　当然了，如果能够保证充沛的灵丹供给，元婴修士的修炼速度也不会太慢。能够在三五百年间，冲到元婴后期。剩下的寿元，有充裕的时间去准备冲击化神期境界。

　　一名炼丹神师的重要性，可想而知。

　　正因为如此，一名炼丹宗师一旦成为炼丹神师，地位大幅上升，有资格成为天道盟长老团的成员。这些客卿长老，根本不需要看某位仙宫宫主的脸色，即使是天道盟各宗系的宗主，也对他们厚礼相待。

　　而且这些天道盟长老团的成员，通常不会依附于普通的仙宫，他们自成一方庞大的势力。

　　紫剑宫内有一位天道盟长老团的客卿长老，对紫剑宫无疑大为有利。

　　周昱的心中瞬息闪过无数的念头。

　　“叶长老，可喜可贺啊！这不但是你的荣耀，更是紫剑宫的荣耀。等此次盟议之后，我们几人在城里找地方，好好聚一聚。”

　　周宫主震惊之余，满脸笑容向叶秦道贺，少了几分淡淡的威严，多了几分亲切随和。

　　“对了，姜长老，你若有空，也一起来吧！姜长老自从离开白浮城之后，我可是许久未见到了姜长老了。不知道这些年，长老在何处修炼？这次正好，姜长老可以和叶长老一起探讨炼丹之道。”

　　周宫主微笑提议道。

　　他和禹宗主走的近，对姜真源也算熟识，很久以前便认识。

　　不过，禹宗主在逝世之前，自知白浮仙宫的衰落已经无法避免。禹宗主在世，还能震摄仙宫内的众外姓长老，一旦逝世，后辈子嗣过于平庸，根本无法驾驭这些实力雄厚的外姓元婴长老。禹宗主便以厚礼，礼送了众位外姓长老离开了白浮宫。以免他逝世之后，这些外姓元婴长老喧宾夺主，反而把禹氏家族的基业给占了。

　　白浮宫实力大幅缩水，也只剩下两名元婴期长老、一些嫡系金丹修士，仅能保证白浮宫安稳，再无余力进取。好在，禹宗主逝世前部署妥当，这份基业也能继续传承下去。

　　这些离开白浮宫的外姓元婴长老，自然也成了北方各大仙宫的争相邀请的对象。

　　不过，姜真源的身份特殊，身为元婴中期修士、炼丹神师、天道盟客卿长老，地位极尊，根本不会投靠普通仙宫。而且此人性子冷孤，一心钻在炼丹一道。

　　姜真源推辞了众多仙宫的邀请，只是在东海各地游历，寻找炼丹原材料，修炼炼丹术。

　　来这临海城也是这几年的事情，碰巧遇上紫剑宫长老的叶秦，同是炼丹神师，才会走在一起。

　　周宫主有心想要拉拢姜真源，如果能招揽姜真源加入紫剑仙宫，他紫剑宫不仅同时拥有两名炼丹神师和客卿长老，对竞夺北方宗主之位，把握大增。

　　周宫主心念至此，这才有此提议。

　　“多谢周宫主美意，姜某在盟议之后还要回去炼丹，只怕不得闲啊！”

　　姜长老却是冷冷的摇头。

　　他看得出周昱的心思。但在北方宗主之位尚未决定之前，他并不想去投靠紫剑宫。现在过早的投靠了紫剑宫，反而会得罪其他几座仙宫。等到北方宗主定下之后，他再考虑也不迟。

　　最终那一座仙宫能争到宗主大位，那是说不准的事情。到时不管是紫剑宫，还是其他任何一座仙宫继承了北方宗主大位，也绝不会亏待一位炼丹神师。

　　“紫剑宫有叶小友这样一位长老，也算是紫剑宫的福缘。我姜某人虽然性子孤，只对丹道感兴趣，对人不假辞色，但是对叶小友也颇为佩服。在东海炼丹界，能有叶小友这般炼丹术的，可并不多见。改日有空，我和叶小友走动走动，交流一下炼丹之术。”

　　姜真源又说道。

　　在炼丹界，炼丹术高明的修士总是会受到敬重。

　　炼丹术一途，大多都是各自苦心钻研炼丹古籍。但能和更高级别的炼丹士交流心得，好处自然不用多说。他会和叶秦走的近，很大原因是出于对叶秦炼丹术的佩服。

　　“两位能如此专研丹术，那是最好不过了。”

　　周宫主笑道，知道姜长老性子冷孤，对他的反应并未在意。

　　他们数人正在宫殿前谈话的时候，一辆灵兽座驾缓缓而来，在宫门左方空地停下，座驾上的仙宫标识和“万罗”二字，十分显眼。

　　那尊座驾一停稳，帷幕无风自起，三名修士先后从中走出。

　　两名元婴中后期修士，一名身着银边锦绣仙袍的中年男子，以及一名鹤发童颜的青衫老者，都是一副威严风范。

　　在他们身后，却是一名脸色苍白的金丹修士，华贵法衣，手中扣着一柄法扇，面目低垂，看起来情绪低落。

　　来人正是万罗宫的王宫主，以及大长老，后面那名金丹修士，自然是万罗宫少宫主王世伟。

　　“周宫主，周大长老！咦，姜长老也在？许久未见，真是让本宫甚为挂念啊！”

　　王宫主一下座驾，目光扫过眼前的紫剑宫众修士，脸上立刻涌现笑容，拱手说道。万罗宫与紫剑宫，为了北方宗主之位，早已暗斗了上百年了。不过，这些不能放在明面上。

　　“原来是王宫主，王大长老到了！数年不见，王兄修为精进不少啊！”

　　周宫主也笑着回礼道。

　　“叶小长老！”

　　两大仙宫的宫主如春风的打着招呼，而那边王世伟，一见到叶秦也在这里，阴霾的目光顿时闪过一道厉芒。

　　数年前，他发现叶秦独自去了血海，于是率领了数十名万罗宫的金丹修士，前往血沙据点试图围杀叶秦，没想到反而被叶秦以战船轰了个七零八落，损失惨重，回到万罗宫后，还受到了责罚，在万罗宫禁室的极寒冰窟内罚了一年不得外出，差点把他给冻死在里面。直到去年，多亏老祖母向宫主求情，他才被从冰窟里面放出来。

　　他一直想不通，他派人监视了叶秦这么久，叶秦怎么反而能算计到他。

　　不过，他敢认定，这绝对是紫剑宫设下的诱饵埋伏，才会令万罗宫的金丹修士损失惨重。否则以叶秦一己之力，又怎会拥有一艘小神通战船，怎么敢这样肆无忌惮的轰杀万罗宫的修士！

　　王世伟脸色微变，冷冷的盯着叶秦，如同看到死敌一般。


第593章 首席长老的裁决

　　“王小侄，这是怎么了？”

　　周宫主看见王世伟极其仇视的瞪着叶秦，不由诧异问道。

　　“哼，周宫主心里清楚，还用多问！”

　　王世伟哼了一声，扭头并未理会周昱的询问。

　　“伟儿不得无礼！”

　　王宫主叱喝王世伟一声，随后朝周宫主，神色沉重道，“也怪不得伟儿如此忿恨，他前些年在血色之海的血沙据点发现一头珍稀妖兽，领了宫内一些金丹修士前去猎杀。谁料半途中遭到一艘战船的伏击袭击，猝不及防之下，损失惨重，自然气不过。据侥幸活下来的宫内弟子禀报，那战船上似乎见到一名紫剑宫长老出现。今日正好遇上周宫主，本宫也想问一问，数年前可曾派遣紫剑宫的某位长老驾驭战船前往血沙据点？”

　　王宫主说着，深沉的目光却看了一眼叶秦。

　　虽然没有直接点名，但是他显然是在指向叶秦。

　　数年前王世伟带人围杀叶秦那一战，万罗宫的嫡系金丹后期修士死了十多名之多，可谓损失惨重。

　　王世伟差点因为此事，连少宫主的地位都被废除。

　　不过，王宫主和万罗宫的众长老商议之后，最终还是没有把王世伟这少宫主给废除，只是把他关了一年的冰窟禁闭作为处罚。

　　原因其实也简单。

　　为了削弱其他仙宫的实力，万罗宫的金丹修士私下对其他仙宫有不少动作。王世伟的这些动作，长期以来都得到宫主和几位长老的默许和纵容。

　　王世伟要暗算紫剑宫的叶小长老，这种行为本身没错，此事只要做得天衣无缝，不出差错，不泄露风声就行。否则王世伟也不敢这样大胆去暗算紫剑宫的长老。

　　王世伟带了三十余名金丹后期修士围杀叶秦，正常来说，这绝对是十拿九稳的谨慎举动，胜算极大。一旦成功，神不知鬼不觉。紫剑宫不知道谁干的，也只有抓瞎的份。

　　可惜王世伟最终还是出现了误判，中了陷阱，反而遭到重创。

　　众位万罗宫的长老都认为，这一次失利不能将过错完全压在王世伟身上，而是紫剑宫的人太阴险狡猾，因此才让王世伟侥幸保留下万罗宫少宫主之位。

　　整个事情的起因、结果，王宫主心里是十分清楚的。唯一不清楚的是中间，那艘战船内究竟有些什么人。

　　“血沙据点？这些年，紫剑宫一直在为仙妖大战做准备，并无紫剑宫的战船调动。宫中诸位长老都有要事在身，哪有闲情带战船去血沙据点！万罗宫与紫剑宫同为北方仙宫，此事不可妄下结论！”

　　周宫主微微奇怪，皱着眉头沉吟。若是今日以前遇到此事，他身为宫主，会直接出头，把这麻烦给叶秦挡下。

　　可是现在，还要看叶秦自己的想法。

　　周宫主看向叶秦，“叶长老，你对此有什么说法？”

　　“王宫主说起此事，我倒想起一件事情来。”

　　叶秦冷嘲的看向王世伟，道，“数年前，我前往血色之海，打算寻找一处清净的岛屿准备闭关潜修，途中却遇到一群身穿灰衣不明身份的金丹修士袭击。袭击我的那些修士，虽然个个都有金丹修为，但实力不堪，反而被我杀了他们一些人。因为一直不知道这伙修士的身份，我无法追查，便离开，也没有将此事放在心上。”

　　说到这，叶秦停下来，看了一眼王世伟，道，“莫非他们就是王兄的人？不过，我心中疑惑！万罗宫的金丹修士，怎么会如此这般不济。”他根本没有打算否认，话中还带一丝冷嘲。

　　王世伟顿时脸色猪肝，气得浑身发抖，双眼都快冒出火来，怒声道，“你说什么！那日要不是你用战船卑鄙伏击偷袭，否则哪里会是我万罗宫修士的对手！”

　　“看来叶长老遇袭之事，果然跟王少宫主有关了！”

　　周昱的脸色立刻沉了下来，看向王宫主，语气也变的极其强硬，道，“王宫主，我紫剑宫叶长老遭到你万罗宫修士袭击，此事关系重大。我会向长老团禀明此事，由长老团派人调查，这件事情不能就这样算了！”

　　“周宫主，我万罗宫一群修士在血沙据点准备猎杀妖兽，却突然遭到叶小长老伏击一案，也需要好好查一查才是。那日，还有其他几座仙宫的修士路过，正好看到那一幕，他们可以证言，叶长老驾驭一艘战船，悍然伏击我万罗宫修士！这些还需请长老团一起调查才是。”

　　王宫主目光森然，意味深长的道。这口气，他已经忍了数年之久，而且把对万罗宫有利的证据准备的极其充分。他手中掌握的所有证据，足够一举把紫剑宫的叶长老给拿下。

　　姜真源一直冷眼看着这一幕，并未说话，心中却暗暗摇头。

　　王宫主恐怕还不知道叶秦本身便是长老团的成员，否则绝不会有这么愚蠢的想法。

　　东海修仙界常年都有修士遭到伏击，或者莫名消失，几乎难以找出证据是谁干的。

　　可是，周宫主和叶长老这一唱一和，居然让王少宫主主动跳出来承认有此事。王宫主让想长老团去调查万罗宫的少宫主和叶小长老之间的冲突，这不是找死吗！

　　“天道盟北方宗系盟议，即将开始，还请诸位长老团成员，四位宫主，入席。”

　　一个中正平和的苍老声音，从宫殿内传了出，在殿外众人耳边响起。

　　周宫主和王宫主二人相视一眼，迈步进入大殿内。

　　天道盟盟重地，除了长老团成员，以及被邀请的宫主以外，两座仙宫的其他修士都是没有资格进去的。

　　“叶长老，走吧！这点小事，长老团很快就会处理妥当。今日的要事，是盟议，别耽搁了。”

　　姜真源平淡道。

　　叶秦淡淡点了点头，毫无阻拦进入大殿。

　　王世伟一呆，张了张口，却什么也没说出来，他突然有一种强烈不妙的感觉。

　　……

　　临海城的天道盟宫殿，不如仙阙城那般宏大，内部摆设也非常简单。

　　殿内并无座椅，只是放着一排排的草编团蒲。

　　殿内已经坐了数十名服饰各异的元婴期修士，在低声议论着什么。一名不太起眼的老者，居中，危襟端坐，和周围众修士谈笑风生。此人不是别人，正是天道盟北方宗系长老团的首席大长老。

　　叶秦只知此老者姓钟，也是一位颇为传奇的修士。

　　叶秦除了姜真源和两名宫主之外，其他一个也不认识，随意找了一处团蒲坐下，只是听着众人议论。金丹期修士，只有他这一位，在这一群元婴老祖面前，显得极为拘谨。

　　王宫主见到叶秦居然毫无阻碍的进入大殿，心思一下沉了下来。

　　周昱宫主来到这名老者跟前，低声说了几句。把叶秦和万罗宫少宫主之间的冲突，简单的说了一下。

　　“哦，叶长老遇袭了？……禹宗主在仙逝之前，最后一位晋升的客卿长老便是他。”

　　那老者诧异了一声，朝叶秦望了过来。

　　叶秦顿时被一股极强的神识扫过，不敢有丝毫动弹。

　　“王宫主，叶长老遇袭之事，与你可有直接的关系？”

　　好在那老者的目光很快转开，朝王宫主询问了一句。

　　“大长老，我王恒对天起誓，绝不敢做这种伤害长老团成员的事情。王世伟只因私人恩怨，和叶长老有些冲突，绝非万罗宫指使。这是一场误会。”

　　王宫主微微一颤，脸色显得僵硬黯淡。他千算万算，唯独没有算到，叶秦居然是长老团的成员。他自知大势已去，根本没有翻盘的机会，只是尽可能把所有的罪名放在王世伟一人身上，减少此事对万罗宫的冲击。

　　“一场误会？……最好是这样，否则袭击长老团成员的罪名，后果是很严重的！”

　　老者看着王宫主，冷哼了一声。

　　紫剑宫和万罗宫这点的恩怨，根本瞒不过他，要不是因为涉及到一名北方宗系长老团的成员，他连过问的兴致都没有。

　　……

　　姜真源说的不错，叶秦和万罗宫王世伟的这起冲突，对天道盟长老团而言，这确实是一件非常小的事情。

　　在即将面临的仙妖大阵面前，钟大长老甚至没有多少心思去处理这种小事。

　　连半炷香也没有耽搁，根本无需经过整个长老团的商议，便直接由大长老做出裁决。

　　很快，一名长老团的执法修士，还有沉着脸的万罗宫王宫主，便走出大殿。

　　“大长老已经有了决议，万罗宫修士王世伟，因私愤，有袭击叶长老的嫌疑，立刻抓捕关入盟狱，进行查证核实。”

　　那名执法修士说道。

　　守在大殿前面的几名金丹守卫，立刻冲了下去，将灵兽座驾内正在等待消息的王世伟给抓了下来。

　　“什么，为什么会这样？！”

　　王世伟整个人被惊骇呆了，不敢反抗。

　　“王世伟欺上瞒下，私自袭击客卿，即刻废除王世伟万罗宫少宫主之位，驱逐出万罗宫，从此与万罗宫没有任何牵连！”王宫主面无表情的说了一句，也没有看王世伟，便转身返回大殿。用一名少宫主，将此事平息下去，这个代价还是非常划算的。

　　在殿外，还有其他数十名各个仙宫的修士，在他们的震惊目光下，万罗宫少宫主直接被守卫押送离开。


第594章 准备出征

　　一场小风波，并未引起长老团众位长老的关注。

　　盟议，很快便召开。

　　首席大长老坐在中央，数十名长老团成员，随意席地围坐在周围，并无拘束。

　　叶秦低调的坐靠后的团蒲位置，他在这群元婴修士中间，偶尔被某位老祖诧异的目光扫过，都浑身紧绷，十分不自在。不过，大部分老祖的目光都颇为善意，并没有敌视的意思。

　　紫剑宫、上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫等四座仙宫的宫主，则恭敬的坐在大长老的对面。只要一日没有成为宗主，他们没有和大长老平起平坐的资格，只能以普通宫主的身份恭听。

　　钟大长老，说起天道盟的大策略。

　　叶秦仔细的听着。

　　在数十年前，天道盟和天魔盟，已经联手定下了向血海拓展海域的大策略——每一个宗系，在血海各造一座仙城，作为向血海拓展的根基。谁造的仙城，归谁管辖。

　　要造一座仙城，并非简单的事情。

　　尤其是在血色之海筑造仙城，更会引发妖族修士的强烈反扑，一场残酷的血战难以避免。

　　今日盟议，召诸位长老和宫主，主要便是为了商议北方宗系在血海修筑仙城的细节琐事。

　　“今天的盟议，其实本来该由北方宗主来主持的。只是因为禹宗主仙逝之后，暂时未有足够威望的仙宫宫主，继承此大位。所以，才由本首席代为主持。”

　　钟大长老的声音略显苍老，说道，“除了筑仙城之外，我北方宗系也要尽快遴选出一位北方宗主，率领北方宗系和妖族大战。诸位，商议一下吧，拿出一个方案来！”

　　殿内众位长老团成员很快议论纷纷起来。

　　很快，便有几位长老提议。

　　四座北方仙宫，既然都欲争宗主之位，那么便各自负责造一座小型仙城，并且诱杀妖修。

　　期限为五年。

　　五年之后以四大仙宫的功勋多少，来定宗主大位。

　　至于具体如何造城，如何诱杀妖修，四大仙宫各凭本事。

　　用功勋来做奖励，这是修仙界的传统。只是这次的奖励品极大，是北方宗主的大位。

　　“这个方案不错。我长老团只做仲裁，不做干涉。几位宫主，是否赞同此议？”

　　钟大长老说道。

　　四名宫主相互望了一眼。

　　“方法不错，但是这功勋大小，并不好确定。究竟是以斩杀妖修数量来确定功勋大小，还是以筑造仙城的规模来定功勋大小？”

　　王宫主沉吟一下，问道。

　　“这样吧！其一，若是在五年之内，四位宫主都没能造出一座仙城，那么便以四宫斩杀妖修的数量和等阶，来定功勋大小。其二，如果有哪一位宫主能造出一座仙城，则直接以造出仙城的大小规模来定功勋，不算斩杀妖修数量……还有一点，为了公平起见，五年之内长老团不会给予你们任何支援，全靠你们自身的实力。如何击杀妖修，造仙城，这要考究各位宫主的综合实力，只有最有实力的一位才有资格问鼎大位。”

　　钟大长老想了想，淡笑道。

　　“此法公平，乌奴耳宫并无异议。”

　　乌奴耳宫的宫主，一位面目姣好的中年美妇，笑道。此妇人，跟蒙灵仙子几乎一个模样，只是多了美妇的成熟风韵。

　　紫剑宫、上汤宫，还有万罗宫的三位宫主，各自沉吟，并未明确反对。

　　“诸位既然没有其他异议，那么现在便按照我天道盟的传统，投下盟签，订立约定！白色法签为同意，黑色法签为反对。如果白色法签超过黑色法签，那么盟议通过。如果黑色法签超过了白色法签，那么必须重新商议。”

　　钟大长老此时神色肃然起来。

　　长老团的一名执事长老，慎重拿出一个古朴的玉筒，还有一把黑白两色的法签。

　　在场众位长老团成员，每人各拿了一根玉签，往玉筒内投了下去。

　　叶秦好奇的看了看众人，考虑了一下之后，拿了一根白签。

　　众长老投往盟签。

　　最终以三十根白签赞同、五根黑签反对，用非常原始的签决方式，通过了这项盟约。

　　由北方宗系长老团，作出这样一个盟约，也意味着此结果无可更改。

　　……

　　数个时辰之后，北方宗系的众位长老团成员，以及四位宫主陆续离开天道盟在临海城的分部，乘坐灵兽座驾而去。围聚在殿外，等候消息的各仙宫、各大势力的修士，得到这个最新的情报，也很快离去。

　　此次盟议，对北方宗系的仙宫影响深远，但是并未引起外界太大的关注。

　　“叶长老，可有空？我们一起聚聚吧！”

　　盟议散会后，周昱朝叶秦笑道。

　　“也好！”

　　叶秦想了一下，和不久前结识的姜真源告辞，便和周昱宫主一起离开了大殿。毕竟，他还是紫剑宫的第五长老，紫剑宫的事情也需要出一份力。

　　一辆打着紫剑宫标识的灵兽座驾，由几名紫剑宫的金丹修士驾驭者，缓缓的在临海城主道上行驶着。

　　座驾内，只有周昱宫主，太上长老周鸿，叶秦，还有周逸少宫主四人。

　　周宫主把盟议的大致情况告诉了周鸿、周逸二人。

　　“盟议决定，让我们紫剑宫自己造一座仙城？这怎么可能做到，光是造一座跟临海城差不多的小规模仙城，便要耗费无数的人力、灵石，布置护城阵法，而且至少要三、五年时间才能完工。凭我们紫剑宫的实力，还有盟友的实力，就算把全部家底垫上，也根本造不出这样一座仙城。除非是整合了北方宗系所有仙宫的实力，才有这个财力筑造一座防御足够强大的仙城。”

　　周逸脸上不由浮现微微一惊，很快冷静下来道，“就算我们造成了，这样一座仙城也立刻会成为妖族修士欲处之而后快的眼中钉，必定全力攻打。单靠我们紫剑宫自身的实力，还有我们的盟友，也抵挡不住成群妖修的猛攻！宫主、太上长老，长老团究竟是什么意思？”

　　“长老团明知仅凭仙宫自身之力，筑造不了仙城，也挡不住妖修的狂攻，却依旧提出这个方案。真正的用意，恐怕是要我们以造一座假仙城为诱饵，诱杀妖修。最终以猎杀妖修的数量等阶，来定功勋大小。”

　　太上长老周鸿却是波澜不惊，沉稳说道。

　　“可若是妖修根本不上当，那怎么办？”

　　周逸想了一下，又问道。

　　“这就要看我们设下的诱饵，够不够分量了。所以这仙城必须造，而且要造的逼真，才能吸引妖修的注意力。当然了，也不能造大型仙城，否则引来大批妖修，那反而是找死。只能造小仙城，吸引小股妖修前来攻打。这其中的分寸，需要好好把握才是。”

　　周鸿笑道。

　　“以我们紫剑宫，以及一部分盟友仙宫的实力，动手筑造一座小型假仙城还是可以做到的，用假仙城诱杀来攻，围剿小股妖族，这是得到功勋的最好办法。”

　　周宫主也点了点头，又转头朝叶秦道，“叶长老最近有何打算？”

　　“我暂时在临海城修炼，尽早修炼到金丹九层巅峰，准备渡大天劫……不过，估计恐怕还需要一二十年苦修才行，也不急于一时。宫主若有什么需要我的地方，只管说。紫剑宫若是能得北方宗主之位，我这五长老也能得到不少方便。”

　　叶秦沉吟了一下，笑道。

　　“叶长老有这份心，那是再好不过了。”

　　周宫主呵呵笑道，“此次出征血海，需要一名紫剑宫的先锋领队之人，筑造仙城，担当诱敌重任……”他说到这里，便停了下来，看了一下叶秦、周鸿、周逸三人。

　　这个重任的人选，无疑在这三人之中。

　　“老夫寿元不多，这把老骨头在临死之前为紫剑宫尽最后一把力，此次前往血海筑城，便由老夫带先锋队伍吧！就算战死，也不过是提前死数十年而已，不会损伤紫剑宫的元气。”

　　周鸿没等周宫主开口挑选，便直接说道。

　　诱饵，跟炮灰其实没什么区别，都是拿自身性命为代价的赴死冒险之举。除了太上长老周鸿有足够的实力，跟妖修的战斗经验，恐怕也没有其他修士，更为适合担当此重任。

　　周宫主沉默的看着周鸿，最终沉重的点了点头。

　　“好，此次由太上长老周鸿带领一支先锋队伍，前往血海修筑一座假仙城，诱妖修来攻。本宫和周详、周瑞两位元婴长老，亲领紫剑宫的主力大队，以及盟宫队伍，设下伏击，猎杀妖族修士。逸儿，你和周蓉长老留在后方筹备物资，以供前线所需……另外，叶长老，你领一支队伍，专门负责运送紫剑宫的战备物资。此任务不需要上第一线战场，但是途中也要防备妖修的偷袭，甚至其他居心叵测的仙宫偷袭，并不轻松。”

　　周昱目光，最后看向叶秦。

　　叶秦微微诧异，运送紫剑宫的战备物资，这必须是极为信任的人，才能担当此任。周宫主此举，是要证明没有把他当外人看待。


第595章 取宝

　　紫剑宫的灵兽座驾，在临海城内热闹宽阔的道路上，缓缓行驶着。

　　紫剑宫的四位重要人物，就在这路上，将一些需要准备的事情商量妥当。紫剑宫真正掌控大局的，是周宫主和太上长老二人，他们一起决定的事情，基本上就定下来。

　　半个时辰之后，叶秦神色平静的下了紫剑宫的座驾，融入修士人群之中，走在熙熙融融的街道上。

　　最近数年，东海各大海域，鱼龙混杂的大批元婴修士、金丹修士涌来临海城这座距离血海最近的仙城，令临海城成为人潮最繁忙的仙城之一。

　　临海城规模太小，容纳不下太多修士。有不少低阶修士都在城外，或者附近的海域岛屿驻扎。城外天空的各色飞剑法器光芒，纵然是白天，也显得极为耀目。

　　除非是天道盟宗主、天魔盟巨头的座驾，或者其他大修仙势力的魁首出现，才会引起道路上众多往来修士们的惊叹猜测，否则普通仙宫的座驾，在城内随处可见，并不起眼，没有人太当一回事。

　　街道的两侧，摆满了杂货地摊。

　　“卖九品阶的乌铁矿啦，炼制高阶金系飞剑的必备高阶材料！价钱公道，一块灵石一分货。”

　　“好东西，九阶海妖黑蟒的蟒皮，炼制法靴的好东西，快来看看啊！”

　　众多从东海各地涌来的修士大声叫嚷着，把他们收集来的稀奇古怪的材料，还有珍奇异宝，都拿出来摆摊贩卖，想趁这个人潮众多的机会卖出一个好价钱。

　　叶秦随步走着，听着街道上纷杂的声音，心中平静，若有所思。

　　周宫主安排的运送物资任务，他略微考虑了一下，便已经答应下来。

　　最危险的筑城任务，已经由太上长老周鸿亲自去领队完成。他作为紫剑宫五长老，任务只是从后方往前线押运战备物资，而不是上前线充当炮灰，而且这个任务也并不耽误自身的修炼。

　　叶秦很清楚，自己每多一份实力，便多一份在东海安稳修炼下去的可能。他自身的修为、炼丹术是实力，而天道盟长老团成员、紫剑宫五长老的身份，也同样是另一种实力。

　　他现在虽然已经是长老团的成员，但是还需要借重紫剑宫这一大群修士的威慑力。所在的势力越庞大，越安全。单人独剑的散修，在东海修仙界是极难存活下来的。

　　而紫剑宫，也看重他快速增强的实力，以及天道盟长老团成员所带来的无形影响力。

　　双方利益一致，各取所需。

　　这才是周宫主对他如此推心置腹的原因。

　　同样，也是他会接受这个运送战备物资任务的原因。

　　在可以预期的百年内，他和紫剑宫之间不可能产生罅隙。

　　……

　　叶秦走过街道几条小巷，回到城内自家府宅门口。这时，正见到冰儿送两名身穿水云宫宫服的美貌女修士出来。那两名女修士见到叶秦，却也认得，施礼，“见过叶师兄！”，然后轻笑着离开。

　　“两位师妹有礼！”

　　叶秦见到两名水云宫修士出现，微微有些纳闷，连忙回礼，目送她们离开。

　　“水云宫的两位师妹，她们找你，是有什么事情？”

　　叶秦等她们走后，和冰儿进了宅院内，才问道。

　　“中央宗主以及开始调动辖下各大仙宫，有所动。水云宫归中央宗主管辖，柳宫主召集一批金丹中、后期的水云宫弟子，准备从临海城，前往血海修筑仙城。两位师妹今日来找我，就是传宫主的口信。”

　　皇甫冰儿笑道。

　　“柳真人这是要召集你去血海？”

　　叶秦一下紧张起来，让冰儿单独前往危险的血海，他可实在不放心。

　　“宫主的口信，最近派遣一批水云宫弟子来临海城，我正好在临海城住着，熟悉此地的情况，便让我帮忙在临海城处理一些仙宫杂务，不需要去血海。现在虽然仙宫修士调动频繁，但是备战而已，远没有到开战的时候。”

　　冰儿见叶秦这般紧张，不由噗嗤笑道，“况且宫主也知道我是炼丹宗师，就算派遣，前面的几批去血海的，恐怕也轮不到我去。顶多给我安排一些炼丹之类的任务。”

　　“这样就好！元婴期之前，前往血海和妖族开战，实在是不安全！上次跟那名银鲛妖修厮杀，要不是有骷髅妖和大翼战船，恐怕根本伤不了它分毫。”

　　叶秦这才松了一口。

　　……

　　随后的小半个月，云集到临海城的修士越来越多，皇甫冰儿留在临海城，负责水云宫的后勤，渐渐忙碌。

　　紫剑宫全宫上下也开始全面动员，为此次出征血色之海做大量的准备。紫剑宫弟子众多，这些琐碎的杂事，也无需叶秦这位长老来劳心费神。

　　这小半个月内，叶秦只是在临海城府宅中，闭门修炼，炼制灵丹。

　　这一日，叶秦收到天道商阁一名侍从的传讯，他当初一个半月前委托炼制的几样法器，已经全部完成，他便前往天道商阁取货。

　　进入天道商阁，叶秦没有久等，很快便被王主事引领到一间豪华厢房中。

　　侍从奉上灵茶后，叶秦品茗静候了片刻，王主事亲自从商阁库房中取来用三个发着琉璃光芒的宝箱，各装盛着法器，放在托盘上呈交到叶秦面前。

　　“叶长老，这三件法器，都是由本阁最顶级的炼器师，根据叶长老的要求所炼制。花费的灵石，也已经从叶长老上次所寄售的灵丹中扣除，请叶长老收验一下法器。”

　　王主事笑着道。

　　“嗯，我看看。”

　　叶秦微笑颔首，拿起储物袋，直接打开那三个装着委托炼制法器的宝箱。

　　第一宝箱，里面是三套由银鲛鳞甲炼制的银光甲胄法器。

　　这银光熠熠的甲胄法器，未经炼化和灌注法力，只有巴掌大小，看上去十分精美。

　　这三套十阶的银鳞甲胄，由于是一名银鲛妖修的鳞甲精粹炼制，因此对穿戴着包裹的十分完整，从头到脚。但看起来却并不厚重，即使是平时穿上，也不觉沉重。

　　并且这三套银鳞甲胄，外形也炼制的美观，连体的流线型甲身上，还铭画着一些增强防御力的云纹符文，使得银色甲胄的防御力更加出色。

　　而第二个宝箱，便是由一根银鲛筋，以及商阁内挑选的顶阶灵木材料，以及用数百枚银鲛利牙炼制的银鲛牙箭矢，组成的一整套弓箭法器。

　　叶秦一边查看。

　　“这件银鳞甲胄法器，对飞剑法器，以及法术的防御之力都非常出色。也可以在对敌时灌注法力，届时便会自动附着全身御敌，并且还会散发夺目的银光，具有不错的辟法效果。”

　　王主事随着叶秦的目光，笑着解说道。

　　接着他又指了指那柄近半人高，黒色雕纹弓身，银色弓弦的长弓，以及那一箭篓的鲛牙箭说道，“这套弓箭，品阶介乎顶阶法器和小神通法器之间。不仅用到了顶阶的星铁灵木作为弓身、箭身，甚至制作时，还请了城内最顶尖的一名土族匠师参与炼制。这是一件品质极高的土族兵器。”

　　“鲛牙箭上，还留有血槽和涂抹毒液的洞孔，可以自行添加毒液。鲛牙箭一经射出，杀伤力极强悍，甚至能颇金丹修士的护罩。虽然没有灵法之效，但单纯的破甲与肉身攻击威力，也极其惊人。但相应的，此套弓箭也必须有万钧之力才能拉放自如。”

　　“不错。”

　　仔细打量了一番这两套法器，感受到其中散发的灵压波动，叶秦也不禁赞叹了一声。

　　收好这两套法器后，叶秦看向了最后一套法器，那套小神通银刃法器。

　　成套的小神通法器极为难得，更别说是以银鲛最为锋锐的主牙，以及银鲛妖修的妖魂作为器灵，炼制成的法器。

　　小神通法器之所以强大，正是因为器灵存在。而器灵，通常都是十阶以上的妖修的妖魂。一件法器，有没有器灵，区别十分之大。

　　“叶长老，如果此套飞刃法器是你自身使用，可以滴入精血，激活器灵试试看。”

　　王主事指着此时那团不过拳头大小，由三十二柄银色小刃，参差交错构成的一颗银球笑道。

　　此套法器是委托天道商阁炼制，其威力功效他们再清楚不过。叶秦也没有忌讳的必要，微微一点头，指尖剑芒一划，将一滴精血滴落在那颗银球之上，并结下了一道法印。

　　伴随着大量讯息涌入叶秦的脑海，原本那颗散发着羸弱银光的银球，仿佛活过来了一般。

　　在它银光变得锐利的同时，“叮叮”几声脆鸣，银色小刃灵动活跃的构成了一头形状模棱的银鲛。而那只由银光虚影现出的器灵，正是银鲛妖魂所炼化，它一出现，便挟裹着银刃围着叶秦灵动的飞绕起来。

　　这银球乍一变化，叶秦也不禁蓦然一惊，随即想起妖魂在炼化成器灵时，都会抹去神智后，才放下心来。


第596章 杀妖令和杀妖榜

　　叶秦对小神通级法器并不陌生，他随身的储物袋内，便有一件小神通法器“巽雷古镜”，只是这面古镜内并无器灵。

　　冰儿手中还有一柄小神通级赤蛟剑，里面却有着一头赤蛟的魂魄作为器灵。

　　小神通法器的威力极其强悍，金丹修士自身修为不足以用法力驱动这样等阶的法器，必须耗费自身元神的元气催动，才能激活法器和器灵，发挥出威力。

　　叶秦的神识无法单独同时操纵三十二柄。

　　他只需要操控银鲛器灵，由银鲛操纵这些银刃，无需分裂神识操纵每一柄银刃。

　　这套‘银鲛飞刃’的小神通法器，由银鲛利牙炼成三十二柄银刃，组成银刃球，加上原体的妖魂作为器灵，整套法器更加契合。他神识一动，三十二柄小刃便在他手中灵活旋绕。

　　这套法器的具体威力，要日后亲自试验过后才能知道。

　　叶秦对这套光芒耀目的银刃法器，颇为爱不释手。

　　这套银鲛飞刃暂时用不了，等他成为元婴修士之后，可以拿来作为辅助攻击手段。

　　就算自己不用，拿去卖，也能卖出不菲的价钱。

　　“这么短时间内便把这几套法器炼制出来，王主事费心了！把费用结清吧。”

　　叶秦笑道。

　　“叶长老稍等，上次寄售的十一阶、十二阶灵丹，扣除炼制这几套法器的费用，还有大量盈余。已经清算，这个储物袋内的全部都是上品灵石，叶长老清点一下。”

　　王主事连忙笑着点头，递上一个小储物袋。

　　结清费用，叶秦便离开商阁，返回了城内府宅。

　　那三套银鲛鳞甲，他和冰儿，每人分了一套。还有一套多余，这是法器，需要法力来驱使，白秀儿也无法使用，只能留着作为备用。

　　那柄品质极佳的银鲛弓、还有一筒满满的银鲛箭矢，却是土族兵器，则归白秀儿了。她之前已经有青色古戟，学了巫部的高阶力士秘技，近战实力极为霸道。现在有银鲛弓在手，远攻也能发挥出极强的战力，更是如虎添翼。

　　……

　　就在叶秦从天道阁取回法器的数日之后，一个震惊整个东海修仙界的消息，从天道盟和天魔盟的总部仙阙城传了开来，迅速传递到东海的各个大仙城。

　　天道盟和天魔盟，这两大东海最为庞大的修仙势力，联手正式颁布“杀妖令”通告。

　　杀妖令在各大仙城的城门口、广场等最为显目的位置，都大肆张贴公布。

　　临海城作为距离血海最近的仙城，也在第一时间张贴公布出这份通告。

　　叶秦偶然出门采购材料，听到街上不少修士议论这个轰动性的消息，不由一凛，连忙前往临海城的东城门处。

　　只见临海城的东城门口张贴公告处，已经聚集了成千上万的修士，人山人海都在热议此事。城墙上一张刺目的巨幅《杀妖令》通告，就算是在远处，也能一览无遗。

　　“终于要和妖族开战了，老子在盘河岭苦修三百余年，一定要趁这个机会，进入杀妖榜上前一千名，名扬东海！诸位兄弟，趁着这次东海修士大举出征血海，咱们也去血海碰碰运气，弄到一枚元婴丹来耍耍。等咱成了元婴老祖，诸位兄弟跟咱吃香的喝辣的，不会亏待大家！”

　　一名赤膊豹额鹰鼻的大汉，大声嚷嚷着，摩拳擦掌，一副跃跃欲试的神情。

　　“老大说的是！”

　　“等老大成了元婴修士，咱们竖起盘河岭的旗号，自成一方。”

　　跟随他十多名凶神恶煞的修士大汉，各个热血沸腾，纷纷大叫，好像他们已经把妖修杀了，那大汉服了元婴丹成了元婴老祖似的。

　　“他们是从那片孤海野岛跑出来的修士，十多名金丹中期修士便想去杀妖修，莫非当血海的妖修都是好惹的？”

　　“恐怕妖修没遇到，已经葬身血海无数海兽之口。”

　　这幅场景令周围的金丹修士一阵侧目，纷纷低声讥讽。

　　在城门口，这样的场景，比比皆是。

　　叶秦有些纳闷。

　　虽然最近这数十年来形势越来越紧张，他也知道，一场浩大的仙妖大战已经迫在眉睫。但是这道杀妖令的颁布，还是让他感到震撼。

　　这份正式宣告，意味着东海修仙界再度向妖族开战。

　　叶秦无法靠近城门口，但是远远望去，依旧能看清楚通告上的字迹。

　　上面公开告示，东海修仙界正式对妖族宣战，东海修仙界金丹中期以上修士都在征召之列，即日起将征调一批先锋，前往血海剿杀妖族修士、高阶妖兽。

　　杀妖令一经颁布，凡是猎杀妖族修士、各阶妖兽的东海修士，都可以用妖修、妖兽的妖丹等材料，向天道盟和天魔盟领取额度不等的奖赏，要比卖给商阁更丰厚。

　　同时还列出了大量的奖励品。

　　这些奖赏中，包括了大量稀世罕见的秘籍、法器、法宝、材料，根本无法在商阁买到手。一些元婴期修士，肯定会对这些稀世物品极感兴趣。

　　还有元婴丹这种几乎不会对外出售的灵丹，也在公开奖励之列。任何修士，只要杀死妖修，都可以用妖丹来换取元婴丹。

　　公告上，除了这些极其实惠的好处之外，还有一些声誉上的好处。

　　两大仙盟同时订立《杀妖榜》，分为《金丹期修士杀妖榜》和《元婴期修士杀妖榜》，这两个榜单。

　　每个月由两大仙盟的长老团汇总所有的战功，进行一次排行。所有修士依照杀妖兽、妖修的战功大小，定先后名位。并且在东海的每一座仙城，醒目的地方公开公布。

　　金丹修士，按照杀死七到九阶妖兽的数量，来进行排名。当然，如果有金丹修士能杀死十阶以上的妖修，那排名绝对是靠前。

　　而元婴修士，则只以杀十阶妖修数量来轮战功。

　　杀的越多，排名自然越靠前。

　　这可是两大仙盟公开订立的榜单，记录修士的每一笔功勋。如果修士的名号能够在榜单前面出现，毫无疑问，足以一夜之间，名扬东海修仙界。

　　要知道东海修士如过江之鲫，想要出名那是极难的事情。

　　谁的战力高，谁的法术强，谁的法器法宝厉害，谁的根骨好，天赋高，这些都不是修士嘴巴上说了便能算的事情。能在血海战场上杀出一番大作为，扬名立万，那才是真正的硬实力。

　　杀妖榜上，前一百名，前一千名，前一万名，前十万名，这都是最真实的实力体现。前一百名，注定了要成为最耀目的修士强者。前一千名，也将名动一方。如果无法在榜单数万名之内占有一席之地，那么只能是泯然众人，不为人所知。

　　一旦立足杀妖榜，不但东海所有修士都能知道大名，甚至有资格名载东海修仙界的历史，在日后数千年、上万年内，成为名人传记所歌颂的对象，无数后辈修士敬仰的东海修仙界传奇人物。

　　那些在东海修仙界历史上传扬了无数年的大能修士，哪一个不是从血海杀场上出来的！每隔万年，都有一批在血海杀场上崛起的修仙界大能，战力强大到令无数东海修士和妖修战栗。

　　不要说普通修士了，就连叶秦这样向来只顾着潜心修炼的修士，看到这杀妖榜，惊讶之余，也怦然心动。

　　叶秦自认自己颇有实力，但是他的名气，仅仅只是在紫剑宫，还有一些认识他的北方仙宫修士当中，略微有些薄名而已。只要换一座仙城，根本没人知道他是谁。

　　除非他能在这个金丹杀妖榜上，在前一百名、前一千名的位置上占据一席之地，否则没有谁会把他太当一回事。

　　“若是继续以往一般，不声不响，低调修炼，那么跟这杀妖榜单肯定无缘……若是想要在金丹杀妖榜上有个名号，那就必须施展出全部战力，去抢夺榜单才行，无法沉默修炼下去。”

　　叶秦思绪飞快。

　　他原本还打算，潜心修炼，尽量避免在这场仙妖大战中，成为天道盟和紫剑宫的炮灰，死了都没处喊冤。

　　可是看到杀妖令和杀妖榜单的出现，他知道自己之前的想法有些偏差。

　　这场仙妖大战，绝不是只让炮灰去上战场。恰恰相反，而是东海修仙界一批最强修士的战场。两大仙盟，要用这份榜单，最大程度刺激东海修士参与这场仙妖大战。

　　叶秦想到这里，心中不由苦笑。

　　很显然，从“杀妖令”颁布的这一刻起，东海修仙界开始进行一场大规模的实力排位。一切的功勋，声誉，名震东海的巨大威望，万年之后依旧被历史所铭记，注定了只属于杀妖榜最前面的一小簇修士。其他无数普通修士，如同过眼烟云，只能用来衬托他们的强大。

　　或许有些千年不出世的修仙界老怪、隐士，对平普通的物品奖励根本不感兴趣。但是他们对名留东海修仙界的史册，绝对会砰然动心。

　　数千年、上万年才会进行一次的仙妖大战，可不是谁都有这么长的寿元能够遇上。

　　不论是天道盟的各大宗主，还是天魔盟的各位巨头，为了让自己能够在东海修仙界史册上留下大名，肯定会在血海仙妖战场上大大出手。作为宗主和巨头，他们若是无法进入元婴杀妖榜单的前一百名，恐怕也丢不起这个脸。

　　只要稍微有点野心的修士，以及不甘于泯然众人的修士，都会死死的盯上这份杀妖榜单。

　　叶秦目光闪动，看着刚刚颁布，此时还是一片空白的杀妖榜单，过了好一会儿，转身离开纷纷扰扰的临海城东城门。

　　不错，他向来低调，沉默。

　　但是这并不意味着，他甘于泯然众人。


第597章 出征，争！

　　杀妖令和杀妖榜一经颁布，整个东海修仙界风云变幻，肃杀之气立刻浓烈。

　　在杀妖令下达之后的一个月内，两大仙盟的一批先锋修士队伍，由各仙宫元婴长老级修士带队，以及一批金丹中、后修士，纷纷从临海城等地的传送阵，进入血海的各个据点，开始在混乱的血色之海整顿秩序。

　　天道盟和天魔盟的势力地盘，在东海诸岛可谓根深蒂固。虽然东海诸岛也有大量其他修仙势力存在，但是没有任何一个修士势力可以挑战两大仙盟。

　　在血海，却是另外一番景象。

　　长期以来，两大仙盟对血海并不过问，甚至有意无意的放任。

　　所以血海，成为众多冒险修士的云集之地，鱼龙混杂。

　　前来血海寻找天材地宝的寻宝修士，猎杀妖兽挣辛苦财的狩兽修士，专门劫掠财货的贪婪夺宝修士。叶秦之前遇到的蛮岛邪修，荒灵鬼岛的鬼修等等，只是其中之一，都在血海这片血腥之地扎根。

　　若是在东海杀了某位仙宫的嫡系修士，结了招惹不起的仇家，那么跑到血海来躲避风头是个不错的选择。

　　还有妖族修士，大群海兽，经常出没，劫杀来此地冒险的修仙者。

　　这种地方，修士相互杀伐，根本没有秩序可言。

　　天道盟和天魔盟的各大仙宫此番出征血海，强势介入这片混乱之地。

　　为了顺利跟妖族修士大战，对血海一番整顿是十分必要。

　　两大仙盟对血海各方势力，直接下达限期征召令，要求配合此番大战。不论正邪修士，凡是试图抗拒天道盟和天魔盟命令调遣的血海势力，直接剿灭。

　　两大仙盟的一番血腥高压，顿时令血海修士势力惊若寒蝉，纷纷以两大仙盟唯命是从。一时间，混乱的血海，一下子变得安静秩序起来。倒也没有什么修士势力敢顶风作案，公然挑战两大仙盟的权威。

　　这些都是仙妖大战前的征兆。

　　北方宗系的各大仙宫势力，纷纷出征血色之海。紫剑宫的首批前往血海的修士和先期物资准备完毕后，从临海城整队出发。

　　临海城中央广场，前往血海的传送阵。

　　叶秦收到周宫主发出的集合传音符，赶到中央广场，看到紫剑宫为首的一群修士势力，不由惊讶。

　　足足三十余名元婴期修士，以及五百名左右金丹中后期修士大队，灵力波动极为驳杂。

　　紫剑宫周昱周宫主、太上长老周鸿，周祥、周瑞这四名元婴中后期修士都在场。只有周蓉长老留在后方，筹备战需物资。

　　不只有紫剑宫修士，还有聚宝宫、广语宫、宁华宫都派出了一位元婴长老出征。

　　叶秦甚至看到其中还有一位白浮宫的元婴修士。

　　此外，还紫剑宫关系密切的数十座小仙宫，也都是宫主亲自领队，或者派出了元婴修士、金丹修士，跟随紫剑宫一起前往血海。

　　他们跟紫剑宫走的近，都希望紫剑宫能够继承天道盟北方宗主之位。这样一来，他们这些紧跟紫剑宫的仙宫也会跟着沾光，得到巨大的好处。

　　紫剑宫的元婴修士虽然仅仅只有五位，但是加上这些关系密切的友好仙宫势力，实力已经极强。

　　叶秦惊讶之余，却并没有太大的意外。

　　紫剑宫在东海立足已经极其久远，积蓄的财力雄厚，积蓄的人脉同样极为雄厚，有这样深厚的人脉，动员一批修士，不足为奇。

　　周宫主正和众仙宫的元婴修士交谈，见叶秦到来，微笑点头示意，让他过去和众位仙宫的元婴修士见面，结识一下。

　　“这位便是叶长老么，金丹初期便成为仙宫长老，这在东海可是极其罕见。听说，叶长老学会了紫剑宫的大五行剑阵！哈哈，老夫改日一定要好好见识一下这号称无敌的剑阵！”

　　“呵呵，以后在血海，有的是机会见识紫剑宫的大五行剑阵！”

　　众仙宫元婴修士，也对这位紫剑宫的金丹长老感到好奇，但是极少见过，朝叶秦打量过来，纷纷笑谈。

　　叶秦已经有些习惯面对元婴修士的目光，在这样的场合，倒也没有拘束，和众仙宫的宫主、长老们，一一见过。

　　又等了半个时辰，从各地赶来的出征队伍，已经集结齐。

　　“诸位！～”

　　周宫主见人都到齐了，这才轻咳一声，沉稳的声音道，“本宫奉北方长老团的谕令，率紫剑宫修士，出征血色之海，修筑仙城，并剿杀来犯的妖族修士。诸位仙宫同道，跟随本宫同往血海，本宫感激不尽。血海的凶险，诸位想必都清楚，本宫也不多说。此番和妖族开战，伤亡是无可避免的。”

　　“诸位同道当中，有人期待着立刻和妖族厮杀，立下赫赫功勋，在杀妖榜上占据一席之地，威名震动东海修仙界。这次出征，便是一个大好的机会。杀妖令的丰厚奖赏，名震东海修仙界的无上声威，都在等着诸位。当然，也或许有些道友，只求在东海安稳修炼，并非心甘情愿参与此次出征，对前途的凶险，心生畏惧，担心在大战之中陨落！”

　　周宫主双手背负，神色庄重，缓缓说道。

　　场上众修士，不论元婴老祖，还是金丹修士，都神情肃然起来。

　　元婴修士在仙妖大战中，虽然风险不小，但还有自保之力，只要不陷入妖修重围，阵亡的几率不大。

　　但金丹修士在大战中，如果被妖修盯上，挥手便可灭之，风险还是很大的。

　　但东海天道盟、天魔盟，双盟筹划了万年，如今颁布灭妖令，征召大部分元婴、金丹中后期修士参战，不敢不从。

　　叶秦负责为紫剑宫运送战备物资，不用一直待在血海，但是也经常需要往来于临海城和血海之间。

　　周宫主稍一停顿，带着威严，道，“但是，修仙之途向来凶险，并非与世无争！我等修士拼命，与天地争寿元，与妖修争灵岛资源，倾尽一切手段，让自身强大。从我等踏上修仙之途开始，便再也没有过真正的清净和安稳！”

　　众修士，一片沉静。

　　各大仙宫的嫡系子弟，即使有仙宫每月供给一定量的灵石、灵丹，也会被偶尔委派任务，参与各种冒险历练，其中风险同样不小。

　　而大多数散修，更要每日为灵石、灵丹而奔波，猎兽、争夺，其中风险，更是不足与外人道。

　　就算闭关修炼，从不外出，等到天劫降临那一刻，同样是一场大劫难，一个不小心便被天雷轰的灰飞烟灭。

　　修炼之途，根本没有任何捷径可走，时时刻刻冒着凶险。

　　这个道理，在场众修士都心知肚明。

　　但尽管这样，东海诸岛，还是比血色之海要安稳的多，因为一场意外而陨落的事件很少发生。可是仙妖大战，一场大战下来，恐怕会有数百、上千名修士阵亡。血色之海那么多上古战场的遗址，还有遗留至今的遗骸，有哪个修士不清楚！

　　“若是只想安安稳稳修炼，不冒任何风险，坐享其成，世间哪有这般好事！”

　　周宫主语气严肃，继续道，“自从数十万年前，上古修士渡海来到东海诸岛，我等足下的每一寸土地，东海的每一座岛屿，都染着前辈修士血战留下的血迹！你们手中的每一块灵石，每一件法器，每一枚灵丹，每一件功法，这些都不是白白得来的！都是因为无数前辈修士和东海妖修死战厮杀，在东海立住脚跟，才得来的。”

　　“何为修仙？你们手中每一粒灵丹，每一块灵石，每一件修仙功法，便是你们修炼仙道的基石。但是，它们都沾染着前辈修士和妖族的血，给你们开启了修仙之道！”

　　“这数十万年来，天道盟和天魔盟，为了从妖修手中争夺灵岛和资源，阵亡了不知多少前辈修士，才成就东海修仙界的今日！他们当中，有创立天道盟的老祖，有无数天资卓越之辈，有无数神通大能者。难道他们就不知道血海的凶险？就不懂在中土大陆，安稳的坐享其成？古修们早已经离去，他们打下了东海的一片修仙基业，给我们这些后辈修士立足。但是我等不可能永远坐享其成！今日，不是为别人而征战，而是我等为自己而争，争那一线修仙的天机！”

　　周宫主一向沉稳少言，但是他的话，每一句都语气铿锵，不容置疑。

　　广场人鸦雀无声，人人面色激昂。

　　叶秦站在修士人群中，冷静的脸上，也微微动容。

　　“两大仙盟已经颁布杀妖令，各类奖赏法令！”

　　“凡是参与战事，立下功勋者，根据功勋大小的奖励。无数的灵岛、资源，只有参加仙妖大战的修士，才有资格优先得到。想要得到灵丹、灵石用于修炼，想要得到上好的法器增强实力，上战场便是最好的选择。个中利害，诸位心中自有衡量。”

　　“若是平时，本宫也无需多费口舌。但是今日不同往日，本宫眼中容不下沙子！有功者赏，有过者罚！”

　　“本宫在此申明，此次出征队伍之中，不管何人，任何地位！”

　　“违抗谕令，不听调度者！杀！”

　　“怠误战机，令同道陨落者！杀！”

　　“出征！”

　　周宫主罕见的神情严厉起来，他说完，率领紫剑宫为首的众仙宫元婴修士，往广场中央传送阵飞去。

　　数百名金丹修士，神色激动，跟着众元婴修士，跟着往传送阵，前往血海据点。

　　此次出征，太上长老周鸿，将带一支金丹修士小队，负责在血海修筑一座仙城。

　　而周宫主等其他三十余元婴修士和数百名金丹修士，则是主力战队，以仙城为诱饵，设下伏击，准备诱杀前来破坏仙城的妖族修士。事实上，这只是紫剑宫首批集结的先锋主力，若是战事紧张，肯定还要从后方抽调更多的后备修士上血海的前线战场。

　　叶秦此次也要跟随前去，把筑城的地点，周围海域的环境，探查清楚，心中才好有底。毕竟他以后相当长的时间内，都要负责往前线给紫剑宫的修士运送战备物资，肯定要尽早清楚情况。


第598章 仙城诱饵

　　血色之海，巨野据点。

　　以紫剑宫的一群元婴修士、金丹修士队伍，从临海城传送抵挡这一处据点之后，在海面上御器，化为数百道流光急速飞行，往北方向飞去。

　　叶秦在这支出征队伍之中，认识的金丹修士并不多。不过，大部分金丹修士却知道他。

　　紫剑宫的一些外姓金丹修士，曾经在叶秦的手下效力，有十余人。而其他仙宫的众金丹期修士，多少也听闻过这位紫剑宫五长老的大名，看他的眼神有些敬畏、羡慕，碍于身份地位的差距，不敢亲近。

　　当然，还有少数几位金丹修士跟他走的近。

　　紫剑宫那位骄傲的周瑶周大小姐，聚宝宫的金中山金大胖子，广语宫温婉贤淑的廖晓梓，宁华宫年轻英俊的潘霖，四位曾经与叶秦组过小队的仙宫嫡系修士，熟知叶秦的秉性，并没有什么顾忌。

　　四人都是各仙宫的嫡系弟子，虽然在琅琊秘境损耗精元催动巽雷古镜击杀了禹维风，以至从金丹期跌落到了筑基期。但是四人有着金丹期结丹的经验，重新服用结金丹突破进入金丹期，也是一件比较容易的事情。

　　之前叶秦被周宫主叫去，和一群紫剑宫的盟宫元婴期修士认识，周瑶几人也不好上前跟叶秦打招呼。等到周宫主一番话说完，率队出征，在血海的路上，她们才上前见礼。

　　“叶兄！”

　　“叶大哥！”

　　周瑶、廖晓梓等人，御剑跟随在叶秦身后附近。

　　叶秦早就看到她们，周瑶已经修炼到了金丹五层修为，而廖、金、潘等人，则是金丹四层。现在四人的修为，与他有一段不小的差距。

　　叶秦点点头，问道，“你们几个是负责筑城，还是设伏诱杀妖修？”

　　“筑城没劲，当然是诱杀痛快！妖修要攻城的话，肯定会指挥海兽当炮灰。虽然咱的实力杀不了妖修，但是杀一些高阶妖兽还是完全可以的。这次咱跟随宫里的长老前来血海，就指望着能多捞取一些功勋，也好冲上杀妖榜的千名以内。”

　　金大胖子口沫横飞，情绪激昂道。

　　“千名以内，难啊！东海的仙宫何止数千座之多，每一座仙宫大多都有数十、数百名金丹期修士，其中肯定那么几名实力极强的金丹期修士能杀入前千名，他们个个都盯着金丹杀妖榜。能在榜单一千名内占据一席之地的，恐怕都是金丹后期实力极强的修士。我等几个现在才金丹中期修为，很难争的过他们！”

　　潘霖摇头，十分不看好前景。

　　“这可不好说，咱们来的早，尽量从一开始就捞取功勋，未必就不能争过那些后期修士。况且，大战早期打的不激烈，妖修出现的少，又有仙宫长老们在，咱们反而安全，容易捡到一些便宜，还能积累大战的经验。等到仙妖大战的中、后期，战事打的激烈，咱们差不多也修炼到金丹后期了，小心谨慎一些，很有希望能杀入千名内。”

　　金大胖子大声道，他的算盘打的十分精明，把好处都算进去了。

　　“你们都是仙宫嫡系修士，仙宫给的待遇不薄，怎么这么期待冲上杀妖榜？”

　　叶秦有些奇怪。

　　“叶兄有所不知，现在是不急也不行啊！宫里已经下令，按照杀妖榜的排位，来重新分配嫡系金丹修士的继承地位，还有日后的司职。小弟在宁华宫的嫡系金丹当中，是排位第五的继承人，占了一个灵药园执事的位置，平日里也有不错的油水好处。想要保住在宫里的地位、司职，必须在杀妖榜单上占据一席之地，越靠前越好。否则，以前享受的种种好处都要被其他嫡系弟子给抢去，没有这些好处，以后的日子会很难过。现在先把功勋凑足，保住现在的地位再说。至于能不能冲上千名，全看造化了。”

　　潘霖苦笑。

　　“安装杀妖榜的排位，重新分配地位、司职？还有这样的规定？”

　　叶秦惊讶的看向其他人。

　　“当然！”

　　“从杀妖令和杀妖榜出来之后，天道盟和天魔盟的各大仙宫，都在开始推行这个新规定。不只是金丹弟子，连元婴长老的排位，也要按照榜单，重新排位。”

　　周瑶，廖晓梓也都点头，显然紫剑宫、聚宝宫和广语宫，也有类似的命令，逼得他们不得不想方设法在杀妖榜上占据一个好的位置。

　　“唉，咱老爹是聚宝宫的长老，以前咱好歹也能有个肥差，还能捞些油水。现在要重新按照杀妖榜的排位，来分位置，连油水都快没得捞了！”

　　金中山恨的咬牙切齿。

　　仙宫的嫡系修士，大多都是靠长辈的荫福，占了宫内的好位置，才能弄到大把的灵石。一旦丧失了这个权利，便像普通修士一样去挣灵石，非常的辛苦。没有灵石，也就意味着没有灵丹用于修炼、没有上好的法器，对修士大为不利。

　　叶秦当然明白金中山为何如此痛恨。

　　叶秦这段时间忙着自己的事情，也很少过问紫剑宫宫内事务，却不知道紫剑宫也出台了这样的规定。不过，这个规定，对他没有影响，反正他也是紫剑宫垫底的五长老。

　　“我们修士虽然比凡人的寿元更长，可是又有多少人能够活上一千年、二千年？！仙宫也不会白白养着我们，现在就是我们为仙宫效力的时候了。虽然有阵亡的风险，但是这是不可避免的事情。”

　　廖晓梓却是平静说完，很快问道，“叶大哥，你有什么打算？”

　　“我领的是押运战备物资的任务，不会参与早期的仙妖大战。”

　　叶秦摇了摇头。

　　他迟早要出手，但是不是现在。

　　“押运物资，这不是后勤吗？这可捞不到战功啊！以叶大哥目前金丹期八层的实力，从现在在战场上积累功勋的话，应该很大把握进金丹杀妖榜的一百名之内，运气好甚至前十名也说不准！放弃早期参战，太可惜了。叶兄现在不参战，等过些年修炼到了金丹期九层，也难跟他们争啊！”

　　潘霖吃惊。

　　“前十，潘老弟，别开玩笑！整个东海修仙界的前十名，肯定都是金丹九层巅峰的修士！只有他们的修为能够发挥出金丹修士最强的实力，也最容易在榜单上抢到一个好位置！叶兄实力虽强，但是能杀入前十？”

　　金中山瞪着眼睛道。

　　“这可难说，我紫剑宫的大五行剑阵，无敌剑阵的威名，可不是浪得虚名！等叶兄修炼金丹期九层的巅峰，便能发挥出大五行剑阵的最大威力，甚至能和半个元婴期修士相比。就算中后期参战，杀入前十名，也未必不可能！”

　　周瑶御剑而行，淡淡说道，淡妆红颜，一袭紫衫飘飘，却是英姿不凡。

　　“其他仙宫也不是没有高手，五大巨头、四位宗主，还有一些实力雄厚的大仙宫，都有实力极强的金丹期修士。数十来个超一流的金丹后期修士，总是有的！紫剑宫号称无敌的大五行剑阵，可未必就一定能胜过他们。”

　　四人为了叶秦的排名，居然争执了起来。

　　叶秦淡淡轻笑，并未参与进去。

　　……

　　血色之海地域极大，东海修士在血海建立了不下数百计的据点。

　　巨野据点，这个据点有不少的大型岛屿，数百里方圆的岛屿很容易找到，而且大多都是肥沃的平原、森林、山川，适合耕种、种植。如果有凡人居住在岛上的话，恐怕这些岛屿已经良田成千上万顷了。

　　这样开阔的岛屿地形，适合修筑城池。

　　叶秦对这个巨野据点，颇为了解。

　　这些年在血海收集到的很多情报，都是从他手中送到紫剑宫高层的。

　　紫剑宫要修筑仙城，正是看中了巨野据点的岛屿。

　　当然了，光靠紫剑宫和盟友仙宫的财力，想要修筑一座真正的具有极强防御力的仙城，那是没有指望的。就算是天道盟的一个宗系，要造一座真正的仙城，也是一个巨大的财力负担。

　　太上长老周鸿，带着一个大队数十名金丹修士，在巨野据点寻找土族部落。血海的土族部落极少，但是也存在一些。征召这些土族部落的力士造城，十分划算。

　　随后，他们在其中一座大岛屿上，就地取材，开挖山峰巨石，砍伐岛屿上的灵木，有模有样的开始修筑一座小型的石头城。

　　这里必须说一下造仙城的步骤。

　　第一步，是造一座石头城。设计好城池的大致模样，挖巨石造城池主体，伐巨木造建筑。石头城并无阵法防御，是一座仙城的雏形。

　　第二步，便是在石头城的城墙上，布置守城的禁制阵法。一座小仙城也有数十里、上百里方圆，如果是大仙城，更是数千里。要布置如此规模宏大的禁阵，这才是真正消耗财力的地方。

　　第三步，吸引大量修士来仙城定居、暂居，经营好仙城，开发仙城周围的各种灵物资源。这是仙城造好后，收回成本需要考虑的事情了。

　　紫剑宫的实力，能够完成的仅仅是第一步。

　　其他的众元婴修士和金丹期修士，也各有任务。

　　安排四五名元婴修士和一群金丹期修士，分散到岛屿周围警戒巡视，以防妖修的窥探修城的进展。——既然是造城，当然要装的像模像样，严加戒备，才能诱妖修信以为真，前来破坏造城。

　　而周宫主，则带着一群主力元婴修士、金丹期修士，隐匿起来，在仙城内外设下埋伏，耐心的等待妖族修士派出的探子、先锋小队出现，准备进行扑杀。

　　仙城，防御力极强，难以被攻破。每造一座仙城，便意味着东海修士取得了一个稳固的落脚点，可以强力的控制周围一大片海域，获取这一大片海域的各种资源。

　　如是没有仙城，恐怕东海修士，也无法和妖修抗衡如此之久。

　　所有人都相信，妖修肯定会出现，它们无法容忍东海修士不断扩大势力地盘，向血海深处推进。如果放任修士在血海筑城，最后吃亏的只会是妖族。

　　问题在于，妖修什么时候会出现，有多少妖修前来，用什么方式破坏正在建造的仙城。

　　周宫主、周鸿等这些老谋深算的修士，其实也不敢太过招摇，只敢弄个小型的仙城，摆出一副造城的样子，吸引小股妖修前来探查，进行诱杀。要是动静太大，真把妖修的主力给吸引过来了，恐怕要吃不了兜着走。

　　妖族修士跟东海修士斗法已经极久远，不乏有灵智极高的妖族，狡诈诡异无比，想要让它们上当，并不容易。

　　跟妖修开战，东海修士获胜的次数并不多，大约也就是五五之数而已。

　　而根据历次仙妖大战的情况，妖修的数量虽然比东海元婴修士要多，但也惜命。妖修往往会驱使大量金丹妖兽，一并攻城，和东海修士厮杀。

　　仙妖大战之中，金丹期修士的主要任务，就是扑杀这些来犯的金丹级妖兽。

　　而元婴期修士，则对付化形的妖修。


第599章 小兽潮和榜单

　　叶秦跟随紫剑宫的队伍来到巨野据点的筑城岛屿，熟悉了一下此地的情况之后，并未久待，数日后便返回了临海城。

　　除了紫剑宫在巨野据点督造的石头城之外，还有不少仙宫，在其他据点也开始大量造城。

　　一时间，分布在血海各个据点的新筑石城，至少有数十座之多。

　　当然了，这其中大部分，都是作为诱饵的假仙城，用来迷惑妖修的。真正要建造的仙城，绝不可能过早的暴露，否则必会遭到妖修的全力猛攻。

　　这些石头城分布极广，妖修想要击中主力逐一攻破，必须长途跋涉，极为耗时耗力。这逼得妖修必须分散开来，攻打各个城池。

　　紫剑宫的长老周蓉，以及少宫主周逸在后方准备好的各种灵丹、灵石、符箓、法器等消耗类战备物资，交由叶秦率领的一支小队伍，每个月运送去到血海，运往紫剑宫与众盟友仙宫筑造仙城的巨型岛屿。

　　叶秦为小队长，让他意外的是，周宫主把周瑶安排为副队长，并不参与前线战场。运送战备物资非常重要，也能得到一些少量的功勋，但是远不能和战场上夺得的丰厚功勋相比。

　　周瑶跟着运送战备物资，也得不得多少好处。

　　叶秦心里有想法，但是也不好说什么。

　　往前线运送战备物资的任务比较简单，但是依旧存在一定的风险。

　　从东海到巨野据点，但是抵达血海之后，从据点再运送到筑城的岛屿，有一定的风险。可能遇到海兽、妖修，也可能遇到心怀叵测的修士。

　　叶秦每月带队运送一次战备物资，抵达血海之后，都极其谨慎小心，不时变换的运送路线，宁可麻烦一些，也尽量避免被有心修士盯上。

　　其余的时间，叶秦依旧仍然在不间断的静心修炼。

　　增强修为，是任何一名意图冲击更高阶位的修士，都最为重视的头等大事。每一层实力的增长，都有可能在将来的大战中增加实力，保住性命。

　　不只是叶秦，血海战场上的所有修士都在利用空闲时间加紧修炼，增强实力。

　　在周鸿太上长老征调一批土族部落力士筑城的情况下，花费了数月的时间，一座颇为壮观的石头城，屹立在这座巨岛屿上。

　　这样一座石城，不可能不引起妖族的注意。

　　这期间，偶有妖修探子的踪迹出现，从极远处对这石头城进行窥探，被在周围海域巡视的元婴修士发现。

　　接下来的一年多里，这座小小的石头城，爆发了数次小规模的海兽潮。

　　有妖修探子，操纵了周围海域一批高阶海兽，试探攻打石头城，试图摸清楚守卫石城修士的实力。

　　小规模的交锋，石头城的气氛陡然紧张了起来。

　　……

　　“飕！”

　　血海的天空，掠过数道飞剑虹芒。

　　叶秦带着一小队五名金丹后期修士，携带一批战备物资抵达紫剑宫的筑城地点，恰好遇到了海兽潮攻城的一幕。

　　在妖修强大的威慑下，海中的成群中高阶妖兽，数百数千成群，海浪一般涌上岛屿，其中不乏有八阶、九阶的海兽，妖禽，围攻石头城。

　　叶秦惊讶之余，不由伫剑远观。

　　“叶大哥，不如我们也过去杀妖？！”

　　周瑶双眸闪动，跃跃欲试，很有上去冲杀的冲动。不止是她，小队的其他三位紫剑宫的嫡系修士也都极为心动。

　　“你想去的话便去吧，我就不去了！”

　　叶秦摇了摇头，淡声说道。运送战备物资的储物袋都在他身上，他怎么好随意冒险卷进战场里去。

　　周瑶想了一下，吩咐其余几人留下，她独自御剑化为一道惊虹，往战场激射而去。

　　守城的太上长老周鸿不慌不忙，率领数十名金丹中后期修士，御剑死守城池四方，大肆屠杀冲上岛屿破坏城池的海兽。

　　石头城没有护城光罩防御，双方都是直接上阵肉搏。

　　修士虽然能御剑，居高临下，但是站不到多少便宜。海兽一方也有妖禽飞空扑杀。

　　大群的海兽将石城一围，双方厮杀起来，整个数百里的岛屿天翻地覆，沙石滚滚，昏天暗地，血煞冲天。

　　而紫剑宫的一群主力元婴期修士，却都依旧按兵埋伏不动，不为所动，不让妖修探子看清楚守城真正的实力。

　　一旦妖修亲自上阵攻城，埋伏在城内和周围一带的元婴修士立刻杀出，进行围剿，不让其逃脱。

　　等这场小战役结束，胜局已定，叶秦等人才飞入城中，交接战备物资。

　　像这样的小规模兽潮战事，几乎每月都会发生那么一二次。

　　这一年多来，紫剑宫也小有收获。

　　二三名妖修前锋探子强行攻城，在周昱等一群元婴修士的围攻之下，丧命在石头城附近，没能逃脱。当然，紫剑宫一方也在历次的小兽潮之中损失了二名金丹中期修士，一名元婴老祖也身负轻伤。

　　可是，在阵亡了几名妖修探子之后，妖修探子也吸取了教训，便再也没有看到它们亲自攻城，只是威逼一些海兽攻城，不温不火的做着各种试探。

　　叶秦来到前线，偶尔遇到海兽攻城，却大多在观战，并未参与猎杀海兽。

　　每次战后，叶秦都携带紫剑宫及盟友众修士猎杀海兽收获的大批海兽材料，像利牙、鳞甲、筋、妖眼、妖血之类，返回临海城，批量售卖给各大商阁，换回灵石，下一次运送物资时再带给前线杀妖的修士。

　　至于妖丹，此物是用来证明猎杀妖兽的凭证，都是修士直接交给天道盟和天魔盟的长老团，记录功勋，换取奖赏物品，并登上两大仙盟的杀妖榜单。

　　……

　　叶秦常年往来于血海和临海城之间，遇见过不少小规模的战事。

　　但是早期的战事并不激烈，只是小试探而已，真正令东海修士们都极为关注的，还是元婴期修士杀妖榜、金丹期修士杀妖榜这两个榜单。

　　随着东海修士，涌入血海布局，修筑大大小小的仙城。

　　妖族的先锋小队，也已经大量散布在血海中，探查东海修士的筑城动向。

　　血海数百计的据点之中，至少有三分之一的据点，爆发了零星火拼。

　　杀妖榜单，每到月底，便会统计积累的功勋，重新排位一次，前面的一千名在东海各大仙城公诸于众。并且制作成玉简，记录东海所有修士的功勋和排位，公开售卖，价格极为便宜。想要查询功勋，只需要购买一枚记录当月排行榜的玉简便行了。

　　叶秦每月外出，往前线运送战备物资之时，习惯上会顺手购买一枚玉简，在路上看看最新的杀妖榜排名状况。

　　看完之后，他却大多沉默。

　　周瑶将玉简要来，神识飞快的扫过金丹期修士排行榜。

　　“周瑶，金丹五层，紫剑宫修士，排位一万二千八百零八名！击杀七阶金丹级妖兽一头、六阶妖兽五头。”

　　周瑶找了一会儿，发现这个排名，有些郁闷。

　　她上战场的机会极少，偶尔走运才能遇见和妖兽厮杀的机会，战功少的可怜。

　　比起金中山，潘霖，廖晓梓等三人的排名来，差太远了。战功最高的金中山，憋着一口气冲到了二千一百余名，距离前一千名很近，但是每前一个排名进都非常艰难。潘霖和廖晓梓，也都在三千名之内。

　　不过，跟叶秦比，她好歹还有一个排名。

　　至于叶秦的排名，她找都没有找。周瑶经常和叶秦运送战备物资，自然十分清楚，叶秦从始至终根本就没有动手去猎杀妖兽，排行榜上自然找不出他的名字。

　　金丹期杀妖榜上，已经被大量修士占据。

　　前十名，前一百名，前一千名，都是一个槛，实力的象征。

　　这些上榜的金丹修士，将姓名、修为、出身，都记载的很清楚。

　　金丹期榜单的前一百名，除了屈指可数的几名强横散修以外，几乎都是几大宗主、巨头，以及一些大势力仙宫的嫡系子弟，修为都在金丹八、九层之间，都至少猎杀了一头八、九阶的妖兽。

　　其中最惹人注目的，无疑前十名。

　　高居榜首，是天道盟中央宗主所在的仙宫，主修剑道的太昊剑宫嫡系修士，李青钰。他一人，便已经击杀了三头九阶金丹妖兽，以及为数不少的七阶、八阶的金丹级妖兽。

　　各大宗主、巨头的嫡系金丹修士，几乎都在前二三十之内有排名。

　　这些高居杀妖榜前十、前百、前千之列的金丹修士，以及他们身后的仙宫，自然引起了极大关注。至于那些还没有势力的散修士，立刻成为众仙宫竭力拉拢的对象。

　　“叶大哥，为什么不让宫主调你去战场？你要是上战场的话，现在肯定在一百名之内，说不定能冲入前十，名震东海修仙界。”

　　周瑶看着榜单上的排名，见紫剑宫的嫡系弟子没有进入前一百位的排名，心中十分不服。

　　“急什么，现在杀妖榜颁布才一年多呢。”

　　叶秦摇了摇头，淡笑道，“你大哥周逸，不也没有排名吗！他现在金丹九层，一直留在后方筹集物资，一边全力冲击九层的巅峰。我估计，到时候金丹大成，他肯定会出手，至少能杀入前三十到五十名吧。”


第600章 劫杀！

　　叶秦大部分时间都在临海城静心修炼，默默提升修为，每月前往血海一次，为紫剑宫运送战略物资。

　　虽然把大部分心思都放在修炼上，但是他依旧关注着仙妖战场上的局势。

　　一晃，数年过去。

　　东海修士在血海大量筑造仙城，明显刺激了妖修，妖修开始组织小规模的反扑，血海的局势日益紧张起来。

　　虽然东海元婴修士成功诱杀了不少妖修探子，但是这些大部分都是以多攻少，数名元婴修士围杀一名妖修，才取得不错的战果。若是一名元婴修士对战一名同阶的妖修，往往并不讨好，大多战败。就算击败了妖修，常常也无法将其击杀，被妖修借助深海逃逸而去。

　　东海修士虽然设下陷阱诱饵，但是也有低估妖修实力的时候，出现了大量修士战败的案例。

　　一旦妖修突然成群出现，而东海修士准备不足，那注定了是一场惨烈的溃败。一场败仗下来，新修筑的城池被摧毁，至少数十名金丹修士被屠杀，甚至连元婴修士也丧命于妖修之手。

　　妖族修士的凶残和狡诈，令东海修士震惊。

　　爆发在血海的战斗，东海修士和妖修依旧在相互试探，小心布局。

　　……

　　这一日，叶秦和周瑶带着一支金丹修士小队，出现在巨野据点，往紫剑宫修筑的石城巨岛方向疾飞而去。

　　巨野据点，最近有不少修士势力出没，修筑了好几座石城。

　　由于血海经常有妖兽出没，叶秦这支运输小队每次都更改运送路线。

　　一行五名金丹后期修士，乘坐一叶飞舟高阶飞行法器，在天空急速飞行着。这飞舟法器速度快，能同时载御数名修士，还能轮流驱使，节省法力。

　　此时叶秦盘坐在飞舟首，静心凝神，神识一边留意观察周围海域的动静，心中一边默默体悟着功法。

　　再有数年，他便能修炼至金丹九层的境界。

　　一旦踏入金丹九层，可以选择直接冲击元婴期瓶颈。也可以选择继续修炼到金丹九层的巅峰，再去冲击元婴期的瓶颈。

　　不论是刚刚踏入金丹九层，或者还是金丹九层巅峰，都能够冲击元婴期境界。

　　只不过，大部分金丹修士都会在九层巅峰的时候去冲击元婴期境界，因为金丹九层巅峰冲击元婴境界，把握性更大一些。

　　周瑶却在飞舟一侧，他的身面，摇头叹息。

　　“怎么了？”

　　叶秦瞥了她一眼。

　　“金丹期杀妖榜，竞争的越来越激烈了，功勋积累的越来多。我们紫剑宫这个月有五人进入了前一千名。但是名次最高的一位嫡系，排名还是只有二三百名，进不了前百。上汤宫，还有万罗宫，都有人比我紫剑宫的排位高。”

　　周瑶手中拈着一枚玉简，撇着小嘴说道。

　　叶秦微微一笑，却并不接话，任由周瑶一边叹息一边埋怨。

　　他知道周瑶在想什么，无非是鼓动他去前线参战，好为紫剑宫增加一个前百名的排位。

　　他自有打算，自然不会轻易出手。

　　紫剑宫的金丹弟子其实整体实力还是不错，光是杀入前一千名的就多达五名，在各大仙宫之中颇为罕见。要知道，这是在天道盟和天魔盟各大仙宫都派出大批顶级金丹弟子出战的情况下，还能取得这样高的排名。

　　只可惜紫剑宫金丹期实力最强潜力最高的少宫主周逸，一直没能出手，没有给紫剑宫增添一个前一百名，甚至前十名的排位。否则紫剑宫弟子的排名也算堪称完美。

　　目前高居榜首的，仍然是太昊剑宫的李青钰。

　　此人实力堪称强悍，霸占了榜首足足数年之久，成为公认的东海金丹后期修士第一人。

　　叶秦对于这个以攻击卓绝的剑修而闻名的中央宗主仙宫，了解不多。

　　他前往石城运送物资的时候，偶尔听一些紫剑宫的修士，提起过这太昊剑宫。

　　太昊剑宫，现任的中央宗主仙宫，主修太昊剑诀，嫡系子弟较少，但大部分实力都相当出色。

　　说起来，太昊剑宫的老祖宗太昊真君，还曾经跟紫剑宫的老祖紫剑神君交过手。

　　太昊剑宫的太昊剑，几乎能与紫剑宫的紫剑决一争高下。

　　但是，仅仅只是“几乎”。

　　紫剑决有“同阶无敌”的威名，但是太昊剑诀却没有。

　　只可惜，紫剑决的大五行剑阵、小三奇剑阵，灵根需求太过苛刻，可遇不可求。数百上千年，也难出一位能够完整修炼紫剑决的修士。就算偶尔出现，常常也灵根资质不佳，未必能有大成。

　　紫剑宫的弟子，往往只能修炼其中的一柄飞剑，成就并不大。

　　太昊剑宫的太昊剑，则没有这样麻烦。

　　紫剑宫虽有号称无敌的剑诀，却远比不上太昊剑宫在东海修仙界的赫赫威名。

　　紫剑宫弟子，一提起太昊剑宫，语气多少有些酸溜溜的。

　　叶秦沉吟一下，正要说点什么安慰周瑶，突然目光一凛，往前方海域看去。

　　……

　　一群十五六名金丹中、后期修士，神色慌张狼狈，在血海上御器疾飞。

　　这些修士的法衣道袍，大多凌乱，不少轻重损伤，手持法器也多黯淡破败，显然是刚刚经过一场血战，从战场上败退下来。

　　“可恶，差一点就成功猎杀了那两头九阶妖兽，怎么突然有两名妖修带着大群妖兽冲出来！陷阱，肯定是那妖修布置的陷阱，否则不会有那么巧的事情！”

　　为首的一名黑脸大汉修士，气急败坏，满脸的忿恨，还有那么些许的不甘。要是能成功猎杀那两天九阶妖兽，他在金丹杀妖榜上的排位，至少能上去一二百名。

　　“老大，这次遭遇妖兽合围，咱们一伙三十多名修士，只逃出一小半，损失惨痛！连领队的元婴老祖，也在那两名妖修的围攻之下战死了！等回到地煞宫，咱们怎么向丁宫主交代！”

　　跟随在他身后的修士，纷纷担忧。

　　“回地煞宫？还敢回去吗！死了一位元婴老祖，宫主大怒，定会重重责罚，回去只怕也是倒霉的份！”

　　那黑脸大汉丧气道。

　　“老大，那我们怎么办？”

　　“这次不但任务没有完成，连老祖也阵亡陨落了！回去之后，肯定是要被处罚，要不是治临阵脱逃的罪名，便是护卫老祖不利的罪名。不论哪一个罪名，都不轻。”

　　他们这伙修士，都是从东海和血海征召而来，多为夺宝修士，甚至邪修出身，依附于天魔盟的地煞宫。其中实力最强的霍老大，无疑是他们中的领头人物。

　　可是，今日这场意外的惨败，却让他们犯难了。

　　“干脆脱离地煞宫，另投它处好了！”

　　一名蓄着山羊胡须的干瘦老者，阴冷道，“老大，你杀了好几头九阶、八阶的妖兽，在上月金丹杀妖榜上排名五百八十三名，也算小有名气了。不论是投靠什么势力，都会争抢！咱们一伙，都跟老大另投他处。何必回去地煞宫受这份罪！咱们投其他势力，地煞宫也无可奈何。”

　　这山羊胡修士，并未将那些折损的同伙放在心上。他跟关心的是自身的前途。

　　“好，就这么办！”

　　霍老大听完，神色复杂，狠狠点头。

　　他并非地煞宫的嫡系，无论如何也得不得重用。

　　离开地煞宫，去其他仙宫，或者是某方势力，也一样有前途。现在的东海修仙界，一切以排位为重，只要他能保住自己的排名，在任何势力都有他的地位。

　　只是之前的血战突围之中，让他损失了几件顶阶法器，却是极为肉痛。

　　忽然间，霍老大神情一凝。

　　看到前方，有一叶飞舟，正在急速飞行。

　　“嘎嘎，咱们干一票，捞回一点本钱来！”

　　霍老大盯着那一叶飞舟，突然狞笑。

　　他本来就是血色之海横行了数十年的邪修，手底下性命不少。只是投了天魔盟的仙宫之后，不得不受那些规矩。现在要离开，管它那么多了，先劫一笔横财再说。

　　“老大，你想劫杀那几名修士？双盟有颁布刑赏法令，劫掠其他仙宫弟子，一经查证，杀无赦！……有把握全灭吗？”

　　山羊胡修士，蓦然一惊，阴冷的目光闪烁。

　　“哈哈！现在血海战场上每天都阵亡那么多修士，谁有闲工夫去查这个！他们死了，别人也以为是被妖兽杀的。大家做得干净利落点，嘴巴守严，半点消息也泄露不出！干完这一票，咱们去血海其他据点，投靠其他仙宫就是！少说废话，走！”

　　霍老大目露凶光，阴厉说完，黑袍一卷，化为一股黑芒，叶秦所在的方向疾飞而去。

　　“也好！”

　　“好久没开荤了，弄几样法器来也不错！”

　　众修士相视一眼，却是个个面露狞笑喜色。

　　他们这一伙修士，没少干过阴损之事，否则也不会物以类聚了。

　　他们一伙十五六名金丹中后期修士，比对方多出足足三倍，优势如此之大，完全能够赶尽杀绝，也没什么好担忧，相视一眼，立刻化成十几道各色流光，跟随霍老大，朝那一叶飞舟急射而去。


第601章 瞬杀！秒你没商量

　　叶秦望见前方海域的情况，忽然脸色一变，豁然站立起来。

　　“怎么了？”

　　周瑶见到叶秦神色不对，她不由望向前方海域，快速道，“来的好快，十多名金丹期修士，队形散乱，朝我们的方向过来……他们是路过，还是冲我们来的？”

　　“不清楚。不管他们想干什么，尽量避开！周大武，立刻操控飞舟，变更飞行方向！其余人，准备好应战。”

　　叶秦沉声喝道。

　　“好嘞！”

　　驾驭飞舟的周大武，立刻以法力操控飞舟急转，陡然朝左方海域飞去，以免和前方那股修士遭遇上。

　　副队长周瑶，还有两位两名紫剑宫的嫡系金丹修士，也立刻警惕的祭出各自的法器。

　　他们这支运输小队，人数并不多，但却是绝对紫剑宫忠心的小队。除了叶秦这位长老之外，都是紫剑宫的核心弟子。周大武是周详长老的嫡玄孙，另外两位也都是出自长老的嫡系。

　　对于叶秦这位紫剑宫长老的命令，他们是绝对服从的。

　　叶秦站在飞舟上，目光冷冷的望着远方十余道围追渡劫过来的光芒。

　　血海越是战事紧张，越不安全。

　　他不得不多几分警觉，以免发生意外。

　　对方人数足足是他们这支小队的三倍有余，实力也都在金丹中后期，服饰各异，看不出身份。

　　叶秦有些皱眉的是，为首的那名黑袍修士，浑身笼罩着淡淡的黑芒，似乎是邪毒功法，修炼此类功法的大多是邪修。两大仙盟和妖族开战，不少邪修也被征召投入战场，出现在血海战场上的修士鱼龙混杂，参差不齐。

　　可是飞舟一转向，那十余名服饰杂乱的修士，看似松散的包抄队形也跟着一变，继续朝他们围堵过来。虽然不明意图，但肯定不是什么好事情。否则，绝不会用明显恶意的围堵队形来追逐他们。

　　“叶长老，咱们去石城还有几个时辰的路程，恐怕还没有到，就要被他们追上。要不要咱们先返回巨野据点去？那里有巡逻队，有元婴老祖坐镇，他们不敢乱来。”

　　周大武见那伙修士紧追不舍，不由吃惊道。他现在对叶秦这位长老服服贴贴。但是，在他看来，就算叶秦再厉害，也只是一名金丹后期修士而已。对方来势汹汹，人数远超过三倍，一旦被围住，敌众我寡，绝对是凶多吉少！

　　“他们分三面包抄堵截，已经把返回据点的方向堵住了。叶大哥，我们现在怎么办？”

　　周瑶手控两柄飞剑，眼眸含着怒气。居然敢围堵紫剑宫的修士，若非人少，她便要直接杀过去。

　　很快，十五六道各色法器流光，已经从各面围追了过来。

　　飞舟无法摆脱他们的围追堵截。

　　既然摆脱不了，叶秦干脆放弃了逃离。

　　“本队是天道盟修士，有要务在身，诸位道友是哪座仙宫修士……？”

　　叶秦面沉如水，冷冷喝问道。话虽多余，但还是要问上一句，要不然杀了人，连对方是谁都不知道，也莫名其妙。这伙修士的服饰，并无任何仙宫标识，多半是动手之前已经摘除了。

　　“你想知道老子是谁，莫非还想报仇不成，哈哈，那是做梦？！反正你们也要死了，告诉你也无妨，老子霍震天，血海赫赫有名的邪修！死在老子的手下，也算你们的福气了，做了厉鬼，别忘报老子的名号！”

　　那名冲在最前面的黑脸大汉霍老大，浑身黑芒耀眼，猖狂大笑。这局面，傻子也知道他们一伙胜券在握，他也没什么好顾忌的。

　　“霍震天……？多半是和曹大修士一样的血海邪修，在些小地方有点声威，才如此狂傲。”

　　叶秦一袭青衫，伫立飞舟上，眉头微皱心中暗道，脸色却依旧平淡如常。

　　霍老大粗犷心细，见叶秦这幅神态，有些意外，被他们一伙十余名修士一围，对方领队之人竟然毫无一丝惊慌和异色，显然胆识过人。可是正因为叶秦神情太过平淡，他反而越发恼火。

　　“少废话，交出随身携带的法器和物资，束手就缚，留你们一个全尸！别指望能活着逃出去。霍老大，可是在金丹期杀妖榜，高达五百多位的金丹后期强者，你们要是痛快点自刎也就算了，也能省去咱们一点力气。若是顽抗到底，也不是什么大不了的事情……嘎嘎！有霍老大在，还有咱们一群十五六名金丹中后期修士，难道还能让你们活着逃走不成！”

　　紧随黑脸修士的那名山羊胡修士，带着几分得意，阴森笑道。

　　飞舟上的金丹修士闻言，周瑶等几名金丹修士脸色都变得难看。

　　“果然是劫财夺命的邪修，可恶！”

　　“那黑脸修士，在金丹期杀妖榜上的排位居然高达五百多名。挤入杀妖榜前一千名，无不是综合战力顶尖的金丹后期修士，在各大仙宫都赫赫有名的存在。”

　　“此人排位五百多名，这可是真正的强横战力，没有实力的金丹期修士，只能望而兴叹，无法企及，想要在榜上近前千名都难。这样战力顶尖的金丹修士，紫剑宫也不过才寥寥数人而已。”

　　“现在怎么办？”

　　紫剑宫的几名金丹修士，相视一眼，目中都是后悔懊恼之色。早知道会遇到这一群邪修，他们还不如在巨野据点待着，至少安全些。可惜现在说什么都晚了，至少要几个多时辰才能返回据点。

　　山羊胡修士话音一落。

　　“无需废话，动手！”

　　那霍老大瞧叶秦这幅平淡冷静的神态极为不顺眼，已经不想留全尸，亲自动手平息心头的怒火。他黑袍衣袖之中忽然飕的一声，当先打出一件法器，“呲呲～”作响的直朝飞舟上的叶秦激射而去。

　　那件法器是一条蛇鞭法器，一经打出，鞭身立刻四溢出墨云黑雾，涨成一条数十丈的妖蛇鞭，卷向叶秦。那条蛇鞭，黑气滚滚，无比的腥臭，血腥，污秽之气顷刻间覆盖了周围百丈方圆。蛇鞭之首，化为一个黑鳞蛇头，两枚滴着黑色浓液的蛇牙，猛张大口朝飞舟噬了过来。

　　其余十多名修士，也从各方围攻了过来。

　　周瑶、周大武等四人早已经御剑严阵以待，一手控法器，另一手中紧扣的各种中、高阶符箓，见状，顷刻间符箓纷纷打了出去。

　　火焰漫天，风刃肆虐，冰锥刺寒。

　　“混账，他们身上怎么有这么多符箓？老子最富庶的时候，也用不起！”

　　“兄弟们，快宰了他们，这些符箓便是咱们的了！”

　　“她娘的，这小娘们姿色不错，出手怎么这么狠辣！她留给我来对付。”

　　这些中高阶符箓爆发出的威力，顿时将十多名金丹修士给轰的狼狈，破口污言秽语大骂，却不敢过分逼近。

　　周瑶气的粉脸煞白。

　　但是周瑶几人太少，根本无法同时应付如此十五六名金丹中后期修士的围攻，也只能依仗随身携带的大量符箓，不要本钱的一番狂轰，将围攻上来的众邪修给逼退开来。要是硬冲上去，十多张中阶高阶符箓一通狂炸过来，金丹修士也扛不住吃不消。

　　好在，叶秦等五人运送的一批物资，里面便有大量准备战场上用的符箓，倒也不用担心会立刻被耗完。

　　“能污秽法器的顶阶邪器，能克制绝大部分的法器！……炼制这件邪器，恐怕费了极大的心血。”

　　叶秦见那黑脸修士的邪器，惊讶之余，心中冷声一笑，张口射出五道光芒，剑诀一掐，五色光芒的元神飞剑，组成大五行剑阵，护卫飞舟。迅速逼近飞舟的污秽之气，立刻被暴涨的大五行剑阵光芒给逼开。

　　“五柄元神法器！……金、木、水、火、土？！”

　　那边的霍老大一见叶秦出手祭出法器，顿时脸色微变。

　　通常一名金丹期修士，只会去炼制一柄元神法器，或者两柄。

　　因为同时温养的元神法器越多，消耗的元气，也越多。温养五柄元神法器，是温养一柄元神法器的五倍之多，这会严重拖后修士的修为。大部分金丹期修士，为了保证自身修为进展，都不会去炼制太多元神法器，以免耽误自身修炼。

　　可是，眼前这青衫男子不但炼了五柄五系元神法器，还修炼到了金丹后期八层，这在东海修仙界却非常罕见了。元神法器多，战力便自然强一份，这是毫无疑问的。

　　“这小子是紫剑宫的修士，难道是杀妖榜上前百名的修士？……可是不对，紫剑宫，没有进入榜单前百的金丹修士。”

　　霍老大早就看到叶秦、周瑶等人衣衫上的紫剑宫标识，可是没有太当一回事。这时他心中隐隐感到一丝不对，有点后悔，没弄清对方的实力，就直接动手。

　　要知道，虽然同是金丹后期修士，那战力差距也极大。一名战力在前百位的金丹后期修士，击败一名前千位的金丹后期修士，那是轻轻松松的事情。如果是排行前十位的修士，更是可怕，杀前千名金丹后期修士不在话下。

　　霍老大领头冲在最强，原本打算一举斩杀对方领队人物，以此立威。可是还没能等妖蛇鞭逼近飞舟，便被一通符箓给炸了退回去。

　　等叶秦亮出法器，他已经感觉不对劲。

　　霍老大也是极为精明，一感觉不大对劲，立刻就想退后，让其他邪修一拥而上，以十五名金丹修士围攻这五人小队，绝对优势速战速决。

　　但这时，异变陡生。

　　伫立在飞舟上的叶秦，目中寒芒一闪，手一挥，五道光芒，陡然从飞舟上爆射而出。

　　就在黑雾翻滚的妖蛇鞭退缩的时候，忽然金色光华大炽爆射数百丈方圆，滚滚烈焰席卷而去大片吞噬污秽黑气，在这片金光和烈焰之中，阵阵仙音犹如天籁，凝重如山的巨剑将前方一切遮目的黑气、法器劈开。

　　天一幽水剑，不知在何时，已经在金光之中隐匿了踪迹，遁隐无形。

　　霍老大被仙音迷惑了心神，略一恍惚，他猛一咬舌尖，瞬间清醒过来。

　　就在这时，“噗”的一声轻响。

　　他的法衣和护身光罩已经破裂，一道淡淡光芒透腹而过，连同他丹田内的金丹，一起被刺破。

　　“瞬～……瞬杀？！”

　　霍老大低头看去，粗犷的黑脸上难以置信。

　　一瞬之间，曾经在杀妖榜上排名五百多，颇有声威的金丹九层修士，毙命。

　　“哗啦”，他的尸体坠落血海，成为无数陨命血海的金丹修士之一。


第602章 交易，最后一年的期限！

　　那黑脸大汉死的太快，以至于其他十多名金丹修士还没能反应过来，战斗便已经彻底结束。

　　“这是怎么回事？”

　　“他把霍老大杀了？！”

　　“这怎么可能？霍老大在金丹杀妖榜上排位五百多名，放在任何一座仙宫都是顶级金丹修士，抵不过一瞬便已被杀，需要怎样的实力才能做到？！”

　　“此人在金丹杀妖榜上，绝对是的前十的战力！属于超一流的战力。”

　　试图攻击飞舟的十多名邪修，目露惧色，神情骇然。

　　叶秦一招手，五柄飞剑眨眼间便飞了回来，护卫在他的左右周围。

　　叶秦目光冷冷的扫向其余的十名金丹修士，眼眸底下藏着一股杀意，似乎在寻找下一个出手的目标。

　　山羊胡老者被叶秦的目光扫过，打了个激灵，转身便急速御器逃逸而去。

　　众金丹修士，如梦初醒般回过神来，顿时轰的如鸟散般化为十余道流光，往海域不同方向飞逝。甚至让周瑶等人连追都不知道该追那个方向。

　　他们本就是来路不同的修士，从战场上败退下来，跟着威望最高的霍老大一路逃命到此地。他们本打算跟随霍老大脱离地煞仙宫，恰巧遭遇叶秦等人，想着劫一笔横财弥补战场上的损失。

　　现在霍老大一瞬毙命，他们没个头，不敢再冒险，只有做鸟散。

　　“跑了？一群乌合之众，我还以为他们多厉害！下次让我遇上，非宰了他们不可。”

　　周瑶手持飞剑，还没有来得及亲自动手杀一个，便见他们轰的四散逃了，不由愤愤道。

　　周大武等三位紫剑宫金丹修士，也不敢去追杀那些邪修，只是将坠海的霍老大尸体随身储物袋捡了回来。

　　他们心中同样震撼。

　　这几年下来，他们几乎没见叶秦动过手。偶有遇到小意外，都是周瑶、周大武他们几个处理掉了。

　　今天意外遭遇这一群邪修士，才逼得叶秦不得不出手。他们几人此刻亲眼见到，才明白这位极少出手的紫剑宫叶长老，战力强横到了何种程度。

　　“周大武，走吧，尽快将这批物资运到石城，以免再发生意外。”

　　叶秦淡声说完，一拂衣衫，重新在飞舟盘膝而坐，似乎什么事情都没有发生。

　　他刚才全力出手瞬杀对方头领，一举震慑这群邪修。

　　但这只是他的一小部分实力。

　　叶秦从始至终也没有太在意这十多名邪修的围攻，以他现在的种种手段，只要放出化形骷髅妖，足以将这群金丹期邪修杀的一个不剩。就算这伙金丹修士再多几倍，也未必能奈何得了他。

　　只不过，他没打算动用骷髅妖。除非生死关头，他手中拥有的杀手锏不会轻易亮出来，避免让外界太多了解他的实力。

　　周瑶、周大武等人，并不知他的手段，只以为这便是他的真正实力。

　　“好！”

　　周大武飞快答应着，法力催动飞舟，疾速往紫剑宫修筑的巨岛石城方向飞驰而去。但是他心里却羡慕的紧，而且十分想不通，以叶秦这样的实力为什么不参加仙妖大战。若是他有这样的本事，恐怕早冲上战场，在东海修仙界扬名立万。

　　……

　　叶秦、周瑶等五人一路无事，数个时辰之后，抵达一座巨岛。

　　叶秦将战备物资交接给太上长老周鸿，和小队成员在城内暂时歇息小半日，收集清点紫剑宫众修士最近一个月在战场上获得的各种原材料，准备带回临海城去售卖。这些工夫繁琐，需要费些时间。

　　突然，一道一张传音符飞了过来。

　　叶秦讶然，接过传音符，神识一扫，顿时了然于心，吩咐周瑶、周大武等人继续清点原材料，驾驭起乌云障，往城主府飞去。

　　周宫主发来的传音符，只说请他前去商谈要事，至于是什么要事，传音符上面并没有提及。

　　“要事？……近期除了剿杀妖族修士，以及选出北方宗主之外，也没有什么特别的要事了。是跟此事有关？”

　　叶秦心念转动间，已经飞至城主府附近。

　　石城的外围城体早已经完工，最近几年正在造城内的各种建筑。城内有不少土族力士，正在搬运巨型石材，建造房屋。只可惜城内没有任何防御阵法，只是一个空壳。

　　城池中央的城主府，修筑的极为大方庄重。

　　叶秦抵达城主府大门前，门口的守卫纷纷见礼。叶秦微微点头，迈步大门，进入府内，来到正厅，看见除了厅内正坐在椅子上的周宫主外，还有少宫主周逸也在此地。

　　“叶兄，你来了！”

　　少宫主周逸见叶秦到来，连忙起身，一脸爽朗的笑道。

　　“周兄，你不是在紫剑宫筹备物资么，怎么也来了此地？”

　　叶秦有些诧异，问道。

　　“老祖宗相召，我随周蓉长老来的，刚到不久，路上却没见到叶兄。”

　　周逸笑道。

　　“我经常变更路线，估计是路上错过了。”

　　叶秦点了点头道。

　　“此番本宫约你们前来，是要事相商，想征询你们的意见……”

　　周宫主见叶秦到了，笑了笑，一副欲言又止的神情。

　　“宫主但讲无妨。”

　　叶秦连忙说道。

　　“此事，你们二人其实十分清楚。在四年前，长老团定下了以功勋大小，选北方宗主的规矩。这几年下来，我紫剑宫可谓费尽心血，用尽手段。但是上汤宫、万罗宫、乌奴耳仙宫也没有丝毫放松。四大仙宫之间的功勋，都在快速上升。在元婴期和金丹期的杀妖排行榜上，四大仙宫的排位也极为接近，每月排位都有变化，但却始终无法拉开多少距离。”

　　周宫主缓了一缓，继续说道，“如今遴选宗主的五年大限，已经剩余不足一年时间。可是局面却僵持不下，一着不慎满盘皆输，本宫不得不担忧！”

　　叶秦和周逸二人，默默听着。

　　“若是错过了此次夺取北方宗主大位的机会，下一次恐怕便是数百年之后。东海修仙界风云变幻，紫剑宫的这一代元婴修士估计都要仙逝，只能指望下一代修士了。下一代能不能涌出这么多元婴修士，不是人所能预料的。谁也不知道数百年之后我紫剑宫还有没有这份实力、机遇，再问鼎宗主之位。”

　　这时，周宫主停了下来，看着两人道，“本宫考虑许久，调遣周蓉长老前来争夺元婴杀妖榜单。同时，本宫也希望你们二人出手，去抢占金丹期杀妖榜。”

　　叶秦虽然早有猜测，还是有些惊讶。

　　周逸也目光闪亮，心思各异。

　　“本宫知道，你们二人现在金丹八层、金丹九层，正是冲击元婴期修为的关键时候，只需一二十年便有机会问鼎元婴大道。本宫这几年一直安排你们在后方统筹、运送物资，也是不希望让你们过早的参与仙妖大战，影响到你们的修炼。本宫最初的打算，是等你们突破到元婴期修为，再作这方面的考虑。”

　　“可是，今年的五年期限的最后一年，现在每一份细微的优势都极为关键，就算是金丹杀妖榜也必须力争。”

　　“如果四大仙宫在元婴杀妖榜的功勋几乎相差无几的话，那么金丹杀妖榜的差距便重要起来，可能因此而翻盘。”

　　“逸儿你天资卓越，修为已是金丹期九层，已经为渡劫准备了上百年。而叶长老，更是数千年来，第一位能重现紫剑宫大五行剑阵的金丹后期修士。你们两位，是紫剑宫实力最强的金丹期修士，也最容易在金丹杀妖榜上取得名次。”

　　“此事，还剩下最后一年，多少会影响到你们的修炼。本宫便是想征询一下你们二人的意见，可愿意参加一年战事？一年之后，不论结果如何，都可以不再参战。”

　　周宫主看向周逸和叶秦。

　　周逸和叶秦二人。

　　一人是紫剑宫综合潜力最高的嫡系金丹九层修士，是紫剑宫第一继承人。非到万不得已，周宫主也不愿意让周逸上战场冒险，以免影响到紫剑宫日后的安排。

　　一位是紫剑宫五长老，金丹八层，修大五行剑阵，更有着炼丹神师和天道盟长老团成员的身份。叶秦地位超然，他若是不想上战场，紫剑宫宫主也没有权力调遣。

　　“一切听从老祖宗安排！”

　　周逸拱手道，他身为少宫主，自然需紫剑宫大局为重。他也清楚，周宫主召他们二人来，真正想要询问，还是叶秦。

　　叶秦却还是沉默着。他本是打算，渡劫成为元婴修士，再出手，在元婴期修士的榜单上排一个名位。虽然元婴初期修士，无法在元婴杀妖榜上占到多高的名位，但也极有价值。

　　至于金丹杀妖榜……前来此地的路上，一名排位五百余名的金丹后期修士，被他瞬杀了。他要是去抢榜单的话，恐怕对其他金丹修士不是太公平。毕竟他有一头化形期骷髅妖作为护卫，这种优势不是普通修士能比的。

　　“叶长老，本宫也不好白白浪费你一年的时间。这样吧，只要你能在一年内杀入金丹杀妖榜前百名，本宫有一块珍藏的雷石，是炼制雷系飞剑的珍稀材料，作为交换。你看如何？”

　　周宫主不知叶秦在想什么，沉吟一下，不由道。


第603章 守城

　　“雷石……几品阶？”

　　叶秦沉吟一下，问道。

　　“一块十一品的雷石，本宫早年外出游历，从雷泽山得来的。冰风雷小三奇材料，比五行材料更为难得，坊市上也很少能够搜罗到，我紫剑宫也并没有多少这样的材料。原本打算给宫内的弟子炼制雷系飞剑，只是雷灵根修士极少出现，便一直放在宫库中未用。你日后能以大五行剑阵驾驭小三奇剑阵，却是正好能用上。”

　　周宫主笑道。

　　周逸在一旁听着，却是有些羡慕。不过他并非雷灵根，否则早向宫主要来了。

　　“宫主，我和周兄，如何参战？”

　　叶秦沉吟了一下，说道。

　　遴选宗主还有最后一年的时间，参战一年，对他的修炼影响不大。周宫主若能夺得北方宗主之位，对他也有极大的好处。毕竟他只要还是紫剑宫的长老，便与紫剑宫利益相关。

　　“最近，有一小股妖修盯上了石城，但是迟迟未有动静。太上长老怀疑，它们很有可能会在近期发起一次试探性攻击，探查石城的虚实。你们二人也参与守城，参与抵御兽潮。守城战的风险不大，你们主要是围剿九阶以下的妖兽，不让它们破坏石城便行。一旦发生变故，妖修上阵的话，城内外的众位元婴长老会立刻进行支援。”

　　周宫主见叶秦已经意动，不由随即笑道。

　　叶秦听到周宫主这一点保证，这才放心下来。以他现在的实力，就算在兽潮中遇到妖修，也不会一下毙命。足以拖到众元婴修士赶来支援。

　　周宫主又交代了一些细节，叶秦才告辞离开，交接事务去了。

　　运送战备物资的任务，叶秦只能暂时交给周瑶和其他嫡系修士去完成。

　　……

　　血海，荒岛，石城，夜晚十分寂静。

　　东城门上方的城楼内。

　　叶秦在城楼盘膝打坐，紫剑宫还有广语宫等盟宫的二十余名金丹中、后期修士，零零散散的在他的周围坐着，打坐修炼功法，或者思索修炼剑诀法术，值夜守卫东面城墙。

　　这伙修士有来自各仙宫的嫡系弟子，也有普通的外姓金丹修士。

　　叶秦地位最高，暂时成了这支金丹修士的队长。

　　他在这里已经守了数日。

　　绝大部分时间都并无战事，只能一边打坐修炼，一边等候战机，偶尔聚在一起闲聊，众修士说些血海战场上的事情，比如谁杀了一头高阶妖兽，谁最近功法取得突破之类。

　　而两大仙盟颁布的金丹杀妖榜，无疑是众人最感兴趣的话题。

　　他们这一群金丹中后期修士，大部分都没能进入前千的排名，而是在前万名之内。对着冲上杀妖榜单前千名的修士高手指指点点，说到各自崇拜羡慕的修士，谁实力更强，便会激烈的争议起来，一连争上几个时辰也不在话下。

　　小队内不少修士，听周大武他们说了前来此地的半途中，杀了霍震天的事情。惊讶之余，却是有些惋惜。以叶秦的实力，要是早几年参战，恐怕早就上杀妖榜的前百名了！

　　叶秦却只是淡笑，不置可否。

　　“妖兽？”

　　接近黎明时分，叶秦突然眉头一动。

　　岛屿的远方，传来轻微低沉的吼声和海浪声。成群的海兽出没，就算受到妖修的约束，也是无法保持安静的。

　　“兽潮！”

　　“快！”

　　“结阵！”

　　立刻，有经验的修士便大吼起来，数十道飞剑光芒飞上天空，光芒瞬间刺破漆黑的天空。

　　轰，一波数百头中、高阶海兽组成的兽潮，在不经意之间，突然爆发。海兽，妖禽，从岛屿四面八方涌现，铺天盖地的朝岛屿袭来。庞大的海兽潮，如同波浪似的涌来，转眼间就冲上岛屿，奔向岛屿中央的石城。

　　叶秦御剑飞上半空，朝岛屿四周海域望去，也忍不住动容。

　　各色妖气、罡风、兽吼，铺天盖地席卷而来，整个岛屿都在震颤。

　　石城虽然只是诱敌的诱饵，紫剑宫没有足够的财力布下守卫整个城池的禁制大阵。但也不是随意一次兽潮袭击，就轻易攻破。石城外围，还布下了不少修士布下的简单小型法阵，一旦触碰，便会爆发，作为陷阱使用。

　　此时兽潮涌来，这些作用各异的法阵，顿时被引发。

　　冰爆、风卷、石柱、迷雾，纷飞乱舞，立刻对兽潮造成损害，迟滞了冲撞在最前面小股兽潮的气势。陷入法阵的妖兽，愤怒的吼叫、冲撞、挣扎、躲避中，兽潮大军经过短暂的，再度朝石城冲来。

　　“杀！”

　　守卫各个方向的小队长，见状，纷纷下令。

　　近七八十道光芒，从城头飞腾而起，纷纷结成小队，化为各色流光，朝涌上百里岛屿的兽潮杀去，阻止它们快速靠近冲击石城。

　　……

　　此时各大仙宫的二百名金丹修士，作为第二、三波守卫力量，依旧据守着城池四面，并未出动。

　　石城内外的紫剑宫众元婴修士，各自坐镇一方，隐匿气息，只是观望战局，并未有任何轻动。

　　只要妖修没有现身，他们这些元婴修士不会轻易动手。

　　这些兽潮，都是交由金丹修士对付，而元婴修士专门对付妖修，这已经是既定的作战原则，也是为了避免和金丹修士抢功。

　　元婴修士只有击杀十阶以上的妖修才计算功勋，能排位元婴杀妖榜，杀九阶以下妖兽是无效的，对金丹修士才有用。

　　除了对金丹杀妖榜战功的影响外。

　　主要还是为了避免暴露实力，被妖修提前探知了元婴修士的人数和实力，反而陷入被动。

　　众元婴修士隐匿不出，以静制动。

　　一旦有妖修冒出头来攻城，便能立刻合力将其击杀，起到了极大的威慑作用。

　　……

　　众金丹修士已经第一波妖兽交锋，混战起来。

　　叶秦驾驭飞剑，领着小队二十名金丹修士，出现在东面岛屿荒野，与兽潮的厮杀的最前方。

　　包括他在内，每一名参战的修士，都佩带有一枚能够记录影像的法鉴，能够完整的记录他周围发生的事情，名唤“流影鉴”。

　　只要出现在金丹杀妖榜前千名以上的修士，不但要提供所击杀妖兽所获得的妖丹，还要有流影鉴里记录所有的杀妖影像，才能作为立下战功的依据。以此防止有修士作弊，靠其他修士手中购买妖丹，获得千名以上的排行。

　　至于金丹杀妖榜千名以下的排位，因为不太重要，提不提供流影鉴都没关系，只用向两大仙盟上交妖丹，便能得到功勋。

　　大战刚起，局势并不危急。

　　众多海兽，涌上岛屿来。但是岛屿方圆百里，想要攻击石城，还需要冲过一段漫长的荒原。

　　近百名金丹修士和众多妖兽，便是在这段荒原上展开厮杀大战。

　　金丹修士这边，虽然数量只有近百名，但都是训练有素的修士。长期的配合下，众修士组成一个攻防互守的小队，迅速剿杀妖兽获得妖丹。

　　有身负重伤，或法力损耗过巨的，则立刻调头飞回石城疗伤，恢复法力。

　　而石城的后续梯队金丹修士，则马上有人补上，飞往最前线。

　　这些金丹修士中，实力最强的无疑是紫剑宫的修士队伍。紫剑宫修士，五人一队，按飞剑属性，组成一个“小五行剑阵”，防御力强，攻击也不错。

　　其他诸如聚宝宫、广语宫仙宫，也各有手段，不断有妖兽在他们手下送命。

　　而那些小仙宫和依附来的散修，战力并不强，在这样的大战中就较为勉强。他们大多结队，攻防互助，只能力保不失而已，很难强势猎杀妖兽，夺得战功。

　　单个妖兽的实力，往往要强于同阶位的普通金丹修士。

　　到了八阶妖兽这个层次，常常需要数名金丹后期修士合力才能击杀。

　　只有极少数，排位在前千名的金丹修士，才敢单独行动，猎杀妖兽。

　　叶秦目光扫过前方荒野，第一波从海中冲上岸来的一共是一百多头赤水妖牛兽，从五阶到九阶都有。

　　赤水妖牛兽，居海岛，善水，四肢粗短，皮厚肥硕，头顶一根近黑色的独角。

　　这赤水妖牛兽群内也是分森严等阶的，最中间的是一头九阶妖兽，是兽群首领。周围的三十多头八阶、七阶妖兽，外围七八十头都是六五阶的低阶妖兽。

　　兽群埋头低首，巨大的身躯震动着地面，势不可挡，朝石城方向重来。它们发现叶秦等一群修士在半空中，不由止步，昂首朝半空怒吼。无法飞行，是它们最大的劣势。但是它们的黑角能够射出一道道的水箭，射程极远，并非好惹。

　　也不知道是生活在哪座海岛上的兽群，被妖族修士驱赶前来攻城。

　　“叶长老，是赤水妖牛兽群。”

　　“这种妖兽，最擅长成群冲锋。这样一个兽群冲锋，我们结阵恐怕也抵挡不住，十分扎手！”

　　“我等怎么办？是不是退到石城，背城和兽群厮杀？”

　　队伍二十名修士一见是赤水妖牛兽群，不由微微变色。

　　好在，眼前只是一波陆兽，并无妖禽，否则更为麻烦。

　　“所有人听令，杀！！！”

　　叶秦目光冷冽扫过下方，喝令道。

　　“这～！”

　　“是！”

　　众修士相顾一眼，不由骇然，可是战场上，领队队长的命令是不得违抗的，他们硬着头皮领命，同时朝下方兽群冲去。

　　叶秦化为一道青影，朝下方冲去。

　　低阶的妖兽，对叶秦而言毫无出手的价值。

　　他的目标是兽群中间的那头九阶妖兽。

　　地面的赤水妖牛兽群狂奔起来，朝天空齐射出近百道水箭。

　　一瞬间，叶秦操控五柄飞剑，带着五色光华，直接从天空破空水幕，冲入赤水妖牛兽群。大五行剑阵，光芒大放。

　　下一瞬间，他冲出兽群。

　　砰！

　　在众修士惊骇的目光之中。

　　兽群中间的那头凶悍的九阶赤水妖牛，被五柄元神高阶飞剑刺透，轰然倒地，砸起一片沙石尘土。

　　失去了首领的赤水妖牛兽群，顿时大乱，和冲过来的众修士混乱厮杀起来。


第604章 杀妖榜最新排位

　　叶秦是如何杀死那头九阶的赤水妖牛首领，队伍二十余名金丹修士并未看的太清楚，下方五色法器光芒太过强烈，叶秦的动手速度也太快，破开水箭冲下去，眨眼间又从妖兽群中冲了出来。

　　众修士也无暇去管那么多，失去了首领的赤水妖牛兽群，一时间完全恐怒混乱起来，甚至相互践踏，完全没有了之前汹汹气势。

　　他们都是在血海战场上待了数年的修士，知道这是大好的杀妖良机，全都冲了下去，趁着兽群混乱，全力围剿击杀这群赤水妖牛。

　　只半炷香功法，他们一群二十余金丹修士，便将这股赤水妖牛兽群杀的溃败，剩下五六十头赤水妖牛在荒野上四下奔逃。众修士分出一小部分收取死亡妖兽，另一部分则追杀妖兽。

　　不过，他们自身的法力、符箓也消耗甚大，甚至有不少在混乱之中受伤。

　　这时，又一群近百头妖兽，从海中涌了出来，天空甚至还有为数不少的妖禽急速朝他们所在的方向扑来。

　　叶秦朝远方海域天空望去皱眉，见形势不对，再杀下去恐怕就要损失不少人手了，“撤！”他立刻发出啸声，收队，往石城方向退避去。

　　……

　　在远离岛屿的海面上，数名妖修探子低空飞在海面上，十分谨慎的观望着岛上的战局。

　　死了一群妖兽，它们连眼皮都没眨以下。

　　辽阔的血色之海，妖兽群极其众多，驱使一些兽群去攻城，去探查清楚岛上东海修士的实力，这点牺牲可以说微不足道。这样的妖兽群在血海，几乎是取之不尽用之不竭。

　　对于妖族来说，只有成为十阶妖族修士，化形开启了灵智和根骨，才有地位。而九阶以下的妖兽，灵智懵懵，在妖族之中是没有任何地位可言的。除非有着亲近的血缘关系，否则妖修也不会把普通低阶妖兽当成同类。

　　这种差异，就如同修士不会把猿猴当成同类，是一样的。

　　况且妖族内的族群极多，它们和眼前这些妖兽，也不属于同一种族群，死上再多也没有任何负担。

　　它们观望了一会儿，见前一波攻击的效果不大，只是把一些金丹修士给吸引出来了，又将更庞大的一群海兽驱赶上岸，继续攻打岛屿上的石城。

　　正如东海的元婴修士只会对十阶以上妖修感兴趣，不会没事跑去杀一些低阶妖兽。妖修同样也只对猎杀元婴修士感兴趣，很少会特意去猎杀金丹修士。

　　在摸清楚这座岛屿石城内修士的实力，有多少元婴修士之前，它们是不会轻举妄动。它们在估测，需要调来多少妖修，才能把这座东海修士建造的石城拿下。

　　……

　　接下来的二十余日，在一波接一波妖兽的冲击之下，石城的守卫，越来越艰难。整个岛屿都是战场，紫剑宫和盟宫的数百名金丹修士，和妖兽群在荒原上厮杀。

　　荒原，某处战场。

　　大群上百头的铁羽妖鹰，在妖鹰首领的戾啸下，拍出一阵阵的风刃、铁羽箭，和数十名结成剑阵的金丹修士在半空中厮杀，不时有妖鹰坠落，修士负伤撤后，双方僵持不下。

　　突然，在铁羽妖鹰群的攻击出现一丝空暇，一道青影抓住破绽，爆射入鹰群之中，五色光芒大放。

　　那道青影一击得手，直击妖鹰首领的要害，随后立刻冲杀出妖禽群。

　　众修士看见这无比熟悉的一幕，知道战局大利，不由精神大震，全力猛攻压上。

　　……

　　“叶长老出手太凶狠了！我参战这么久，还没见过谁敢像他这样独自冲入兽群之中，去击杀兽群的首领！咱们紫剑宫，还有你们仙宫，在杀妖榜上排位最高的几位金丹八、九层修士，谁敢？”

　　“一头妖兽容易击杀，但是一群妖兽向来最难对付！尤其是兽群的首领，都有大群妖兽护卫，不会单独行动。一旦没杀死首领，又被妖兽护卫围住，那立刻陷入层层重围，必死无疑！”

　　“不错，要是被几头高阶兽群一围，连城内坐镇的元婴老祖都来不及出手救援！”

　　“叶长老就不怕陷入兽群之中，出不来吗？”

　　“此法虽然容易取胜，但是太过冒险。偶尔抓住机会杀一次容易，可是次次都这样，便难了。前些天还有其他小队的队长想像叶长老一样进入兽群之中去杀妖兽群的首领，可惜一个失误，便战死陨落！现在那个小队，谈起此事还色变，已经换了领队，但是不敢在做这样冒险的举动。”

　　“也就只有叶长老，才有这份胆略和手段。难怪他能成为紫剑宫的长老，别人却做不到。要是本道人也有这般实力，早杀上金丹杀妖榜前百名，甚至前十名去了。”

　　战事吃紧时，众修士还无暇感叹，等兽潮暂时退却，一群修士回到城头休憩，清点战果，却发现兽潮之中最强的九阶、八阶妖兽，居然有一大半是丧命在叶秦的手中，议论纷纷自然难免的。

　　不但叶秦收获极为丰厚，连同叶秦的小队因为战胜兽群次数大幅提高，也跟着沾光，收获至少比以前高了三倍以上。

　　甚至还有不少的金丹修士，前来虚心请教捕杀妖兽的诀窍。

　　叶秦对这些议论，不置可否，却是自家知道自家的事。

　　他之所以敢这样做，绝不是他的胆子比其他金丹领队大。

　　事实上恰恰相反，他一向谨慎，不会轻易去做冒险的事情。

　　他敢这样做，是因为他有化形骷髅妖作为护卫，绝地保命的杀手锏。一旦他冲入兽群后，就算有所失误，没能杀死首领反而被兽群给围住了，他可以立刻放出化形骷髅妖，杀出兽潮重围，绝对没问题。

　　他保命的把握足足十成，有底气，有强力的攻击手段，自然可以这样做。

　　如果没有化形骷髅妖在手，他手中光有大五行剑阵虽然威力巨大，有五成以上的保命把握，也不会轻易冒险去冲击兽群，击杀兽群的首领。

　　别的金丹八九层修士，就算有七、八成把握，也未必敢这样经常去做。因为十次之中只要失败一次，就是阵亡陨落的下场，没有任何侥幸可言。

　　叶秦当然不会把自己的底细告诉他们，自己为何敢去冲击兽群，猎杀其首领。

　　叶秦聚拢麾下的金丹修士，清点战果，分完妖丹和众多妖兽身上取下来的材料，便回到城内的居住之处，暂时歇息，恢复大战中损耗的法力，准备迎接下一场战斗。

　　这波兽潮，持续了大约近一个月。

　　一个月下来，叶秦总共猎杀十三头九阶妖兽、二十七头八阶妖兽，顺手又杀了为数众多的七阶妖兽。每天几乎能杀数头高阶妖兽。如果不是高阶妖兽都是成群结队活动，他所击杀的数目，绝对不止这些。

　　但即使这样，叶秦所杀妖兽之多，已经让石城绝大部分金丹修士叹为观止。他们这几年下来，所杀的妖兽还不及叶秦一个月猎杀妖兽的一小部分。

　　叶秦向天道盟上交了所获取的妖丹和流影鉴，换取相应的高额物资奖励和功勋。

　　次月，金丹杀妖榜经过新的一轮统计和排位。

　　“叶秦，金丹八层，紫剑宫长老。排位二百一十三名。击杀十三头九阶妖兽、二十七头八阶妖兽、四十五头七阶妖兽。”

　　紫剑宫少宫主周逸，同样也在这个月内杀入了前千名之列，排位直接冲到七百七十多名。如果没有叶秦的排位在先，他这样的战绩，也绝对是惊人，名震东海修仙界，成为金丹期修士之中的翘楚人物。

　　只是有了叶秦的排位，周逸的排位稍微显得有些黯然，反而关注不多。

　　金丹杀妖榜最新排位一出，顿时在紫剑宫巨岛石城，参与了这次抵御兽潮的金丹修士之中，引起了极大的震动。

　　叶秦参战之时，他们尚且还不觉得，只觉得叶秦战力爆发之强，出手之果决凶悍，胆量让人瞠目结舌，综合实力让紫剑宫还有众多盟友仙宫的金丹修士都有些不敢相信。

　　如今金丹杀妖榜统计一出，叶秦一举从杀妖榜单，跃至杀妖榜第二百一十二名，详细的杀妖战果公诸于众，才让石城的数百名金丹期修士真正认识到，叶秦展现出来的实力有多可怕。

　　而事实上，这只是叶秦有所保留的展示了一部分实力，真正的杀手锏，不论是化形骷髅妖还是大翼战船，甚至小神通法器等等，根本就没有拿出来。

　　叶秦所展示的这一部分实力，已经让紫剑宫以及众盟宫的金丹期修士，对这位紫剑宫的第五长老，彻底服帖，承认其实力和地位。曾经的那些冷言冷语，酸言嫉妒，也消失不见踪影。

　　当一名修士的实力太高，周围的修士已经难以企及望背的时候，剩下的也只有仰望。

　　曾经有元婴修士评价，修炼大五行剑阵的叶秦在金丹九层巅峰，大致能有元婴初期修士的一半战力。——这已经是极高的评价，毕竟能在金丹期，跨域金丹和元婴之间一半鸿沟的修士，数遍整个东海修仙界，只怕也找不出几位来。

　　这样的战果，已经完全印证了这个评价。

　　而一直在城内外隐伏观战的众位元婴修士，大多都甚为惊叹赞赏。

　　最为振奋的无疑是紫剑宫上下众修士，叶秦修炼的是紫剑宫的大五行剑阵。金丹同阶修士无敌——这个说法得到验证，并非虚言。不管如何，这也是紫剑宫的荣耀。


第605章 声威

　　仙妖大战的早期，战况并不太激烈，每个月的元婴杀妖榜、金丹杀妖榜公布最新排名，无疑是整个东海修仙界最为引人瞩目的事情。

　　若是在以前，东海修仙界极为辽阔，某某仙宫出了一位天资绝世的修士，某某仙宫的修士根骨奇佳，其实影响只限于小范围而已。分散在各大海域的众仙宫的修士，平时见面都难，谁也没有这个时间和精力跑去各地斗法。

　　东海修仙界大大小小的仙宫和势力难以计数，这位修士强者，和那位修士高手，哪一个更有实力？一切只能限于争议和猜测，无法直接比较。大部分人自然是抱着怀疑的态度。

　　可是两大仙盟的杀妖榜单一出，实力排位高下，一目了然。

　　这两个榜单，最为全面的记录了整个东海修仙界最顶尖一批修士获得的功勋，而且是天道盟和天魔盟联手推出的榜单，公正性无可置疑。

　　一批默默无闻的修士，正是因为在榜单居于高位，而在短短数年之间迅速名震东海修仙界，成为元婴期修士、金丹期修士之中赫赫有名。在各大仙城大街小巷仙楼酒阁内，众人一说起榜单上的某位人物，大家皆知，连修为实力、出身来历、战绩都能了解的一清二楚，自然容易比较。

　　当然了，这样的威望只限于金丹期榜单的前千名。榜单后面的人数太多，大多实力庸庸，还是没有太多人会去关注。

　　“叶秦，金丹八层，紫剑宫长老……”

　　这个名字一出现在最新月份的金丹期榜单二百一十三位，立刻引起了无数喜欢关注榜单的修士的惊诧。不少修士平常出入仙楼酒阁，就喜欢谈论榜单上的排位。

　　最初，是因为“长老”这两个字。

　　因为金丹期榜单上清一色的都是各仙宫的少宫主、嫡系弟子、普通弟子，或者是散修。只有叶秦这么一位长老，而且是金丹期的长老，无疑显得有些刺眼。

　　可是很快，众金丹修士们仔细一查，一个月前叶秦这个名字，别说杀妖榜前一千名，就是前一万名也没有查到出现过。

　　这意味着，这位名不经传的紫剑宫修士叶秦，是在最近的一个月时间内，击杀了如此多的九阶、八阶妖兽，一举从榜上无名，跃居二百多名的位置。

　　两个榜单上的排位，每月都会出现变动。

　　金丹杀妖榜上升速度最快的一名修士。

　　对于这个飙升速度，无数金丹修士，只能面面相觑，震惊，不知道该如何去形容。

　　两大仙盟共同制定的榜单，审核极其严厉，尤其是前一千位更是如此，根本没办法蒙混过关。想要出现作弊，或者是误排，那是根本不可能的。

　　……

　　血海，某座石城。

　　“啪！”

　　杜清良“腾”的一下站了起来，狠狠的将手中记录了金丹杀妖榜最新排位的玉简捏了个粉碎。

　　他不久前刚从前线战场上回来，拿了一枚送来的玉简，查看新一轮的金丹杀妖榜。

　　他早先的排名在九百三十多，原本还指望能看到自己的排位再冲前几十名，可是一下，居然在二百多位看到了叶秦这个名字，以及叶秦所击杀的妖兽数目，心中震惊交怒之下，才有了这样失态的举动。

　　杜清良心中一直将叶秦列为最大的目标。

　　这数年来，他虽然顶着上汤宫天才风系修士的名头，但是修为刚刚金丹七层，在金丹后期修士之中有点低，他千辛万苦才杀入千名之内，在榜单勉强上有了一席之地。

　　而他自身，以金丹七层的修为，冲击到金丹后期强者聚集的一千名之内，可以说是相当出色的战绩。

　　每个月的金丹杀妖榜他都有关注，却始终没见到叶秦的踪影。

　　时间久了，他自然而然生出一股超越了紫剑宫叶秦的感觉。虽然明知道很假，自己根本不是叶秦的对手。但是这种排位极高的感觉，还是让他挺舒服的。

　　可以说每个月查看金丹杀妖榜，是他颇为期待的事，也是他最担心的事情。

　　杜清良心中一直有一个隐忧，担心叶秦会出现在金丹杀妖榜单上，一步一步的又超过他，让他曾经留下的伤口重新被刺痛。

　　今日，他一直担忧的事情终于还是出现了。

　　只用了一个月，叶秦在短短一个月内，就忽然出现在榜内，并且高居二百余位，远远的超过了他。甚至连在他的排位之下停留一次，让他有那么一丝幻想都不肯。

　　杜清良心中的惊怒，可想而知。

　　“清良兄，怎么了？”在他身边不远处，一位正打坐休息的上汤宫修士，见杜清良这幅神态，不由连忙问道。

　　“没～……没什么！上个月又上升了十多位。”

　　“啊，那可要恭喜清良兄了！若是过几个月能进入前八百位，宫主少不得又要给大量奖励。”

　　“希望如此吧。”

　　杜清良干涩的回了一声，背过身去，重新坐了下来。

　　他呆坐了许久，铁青的脸上神情数变，最后整个人颓然的萎顿了下来。

　　在许多年前，他金丹二层，便一招败给金丹一层的叶秦。如今叶秦修为已经金丹八层，他才修炼到金丹七层，修为的差距越来越明显了。

　　“终究不是他的对手。如今就连冲击杀妖榜，我奋力杀妖四五年，依然远远比不了他一个月的战果……”

　　杜清良情绪低落，夹杂着一丝痛苦，还有几分无奈和绝望。

　　前些年他多少还有几分侥幸和期冀，希望自己一日比一日更威名显赫，永远不用再看到那个名字凌驾于自己之上。可是现在，他甚至连对方的影子都难以追及。

　　……

　　另一片海域。

　　“紫剑宫的叶小长老，沉寂了数年，突然杀入了二百多位？……越来越看不透他了！”

　　“蒙灵姐姐，下个月说不定他就超过你了！”

　　“呵呵，他是紫剑宫的五长老，地位本就比我高，被超过也没什么丢脸。再说，他要真是有心想争榜单，也是瞅着前十去的。怎么会跟我们这样的小女子争什么呢！”

　　一群貌美的女子修士，踏海猎妖归来，正低声笑议论着什么。

　　居中的是一名绝色女子，身后跟随着一头毛发纯白的多尾灵狐。

　　那头灵狐耳尖抽动，乌溜溜的眼珠灵动。虽然看上去体型娇小，十分通灵，和寻常的灵宠并无两样。但是，它身上有着属于九阶灵兽的气息，能喷出瞬间迷翻敌人的粉红狐液。

　　乌奴耳宫少宫主蒙灵仙子，金丹杀妖榜位列第八十六名。

　　……

　　“飕、飕！”

　　一团犀利霸道的金色剑光，切割出无数道金色光刃，疯狂对一头八阶妖兽猛攻。

　　片刻之中，妖兽被屠杀。

　　半空中显现一名身穿青色衣袍面色冷峻的青年修士，冷冷的看着下方岛屿，一头体型巨大的八阶海兽，遍体剑气伤痕，被一剑洞穿的尸骸。

　　一枚流影鉴，飘浮在半空中，发着淡淡的光芒，忠实的记录着刚才一幕。

　　此时，两名金丹九层修士，驾驭着蒙蒙的剑光，从远处飞近。他们所穿的衣裳与那冷峻年轻修士相近，都是同一座仙宫的弟子。

　　“少宫主，最新的金丹杀妖榜单排位出来了，你这个月依旧排在榜首。后面的九位，姜凌、丁寒、孙思月等人，排位略有变化，但是他们的功勋并未跟你拉近，在数月之内无法撼动你的榜首之位。还有两位掉出了前十，被新人取代。”

　　那两名修士禀报道。

　　“嗯！”

　　年轻修士收了飞剑，轻哼了一声，对此毫无意外。

　　他占据榜单已经有很长一段时间，虽然中途有几次因为意外而落到了二、三位，但是绝大部分时期，他都是高居榜首。目前东海修仙界，已经隐隐公认他为金丹后期修士第一人。

　　其实以他现在金丹九层巅峰的实力，完全可以冲击元婴瓶颈。但是他并未急着这样做，反而暂时停留在金丹九层巅峰这个境界。

　　他身为太昊宫少宫主，需要积累大量的声望和名气，让整个东海的金丹修士都知道他李青钰的存在。

　　现在金丹九层巅峰，金丹杀妖榜第一人，正是积累威望、名气的最好时机。为他数百年之后，登上中央宗主大位，打好雄厚的威望根基。要是没有足够的威望，宗主大位想都不用多想。

　　他现在的极高名气，也是最近几年霸占金丹期杀妖榜的榜首才建立起来的。否则东海大部分修士，也根本不会知道他这位太昊宫少宫主的名氏。

　　如果现在匆忙冲击元婴，进入元婴杀妖榜，他根本无法跟大群元婴中、后期修士争夺元婴榜单。没有好的排位，名气自然大大不如现在。毕竟谁会注意，元婴榜的尾巴上还有一个李青钰！

　　他至少要雄霸金丹杀妖榜十多年，成为无可争辩的东海金丹期修士第一人，才会考虑结婴。付出这点时间是完全值得的。

　　“少宫主，上月榜单上新出现一位排位二百多的修士……！”

　　那两名修士相视一眼，欲言又止。

　　年轻修士一皱眉，不屑道，“二百多位？提这样的修士做什么！连前百位都没进，难道还有什么特殊的实力不成？”

　　“少宫主，此人只用了一个月时间，便出现在二百多位。而在此之前，并无任何排名。是至今为止，榜单排位上升速度最快的一位修士。现在有不少修士在议论，此人如果能保持这样杀妖的速度话，无疑在近期杀入前十！”

　　一名修士连忙道。

　　“哦，此人是那座仙宫修士？”

　　年轻修士微微一怔，这才问道。

　　“此人名为叶秦，紫剑宫五长老。据探子所了解的情报，他修炼的是紫剑宫的大五行剑阵，应该是紫剑宫一直冷藏未出的金丹修士。至于之前的四年为何没动静，直到现在才突然出手，具体原因暂未查明。不过有推测称，很可能跟紫剑宫争夺北方宗主的形势有关。北方宗主一直未定，紫剑宫、上汤宫等仙宫争夺的极为激烈，元婴期杀妖榜上难以分出胜负。或许因为这个原因，紫剑宫才把目光放在了金丹杀妖榜上。上个月，紫剑宫五长老叶秦、少宫主周逸同时出手，分别冲到了金丹杀妖榜二百一三位和七百七十多位，两人的实力表现都极其强劲。两人有望在近期内，冲上前十和前百位。”

　　那修士立刻说道，隐隐有些担忧。其实他最担心的，还是担心这位紫剑宫的长老会撼动李青钰的榜首之位，坏了少宫主在金丹期修士之中树立威望、名气的大事。

　　“是吗？”

　　李青钰眼中精芒闪动，“有点意思！这样看来，金丹榜的前十位，又要有人被挤下去了。这次不知道会是哪个倒霉鬼！”


第606章 血战，开始！

　　元婴杀妖榜和金丹杀妖榜单上的排位变化，时刻引发着东海修士的关注。不过，就算叶秦的排位飙升速度极快，只用了一个月时间便冲到了二百位——可终究还只是二百余名。

　　虽然有不少修士猜测，叶秦可能会在近期杀入前十，甚至有极低的机会上榜首。但是只要他一天没有杀入前十，没有占上榜首，那么一切都只限于猜测，而非已经成为事实。

　　跟那些早已经在金丹榜单待了数年之久的前百、前十的金丹修士，叶秦在声威和名气上，和他们依旧有着巨大的差距。

　　能在金丹杀妖榜占据前十位的，哪一个不是声威赫赫，如雷灌耳的人物！无数天资横溢、隐忍苦修数百年的金丹后期修士，挤破头杀进榜单去。这些金丹后期修士，名气极大，在哪里都是引人注目的人物。

　　东海修仙界是很现实的，排位和名气永远成正比。

　　叶秦在金丹榜单上的排位飙升的虽然快，但也只是二百余位，名气和威望肯定远无法跟此榜单前面的修士相比。

　　更不要说，还有一个元婴杀妖榜存在。

　　能在元婴榜的前十、前百位上占一席之地，才是东海修仙界真正的巅峰存在，令所有修士仰视。

　　金丹修士对金丹榜极为关注。

　　而元婴修士都盯着元婴榜，对金丹榜的关注度极低。

　　叶秦参战的次月，围攻荒岛石城的小股兽潮退去。

　　接下来的一个月，显得有些平淡。

　　兽群出现明显的减少，叶秦就算想杀妖兽，也没得来杀。

　　叶秦只能在岛屿周边的海域，在外出巡逻的时候，捕杀一些零零散散活动的海兽，以及小股海兽，积累妖丹和战功。这样的杀妖速度自然缓慢了下来，无法跟头一个月的杀妖量相比，但是依旧比其他金丹修士快上许多。

　　好在，叶秦短期的杀妖目标只是进入金丹杀妖榜的前一百名。

　　以他现在的杀妖速度，今年完成周宫主交予的杀妖任务，应该问题不大。上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫都有金丹后期修士在金丹榜的前百名之内，但是排位都并不高，要超过他们还是可以做到的。

　　至于短期内进不进前十名，倒也无需太在意。反正这场大战要打极久，短则数十年长则上百年也结束不了。

　　……

　　石城。

　　周昱宫主、周鸿太上长老，以及众盟宫的宫主、长老，等等一群数十名元婴修士，望着远方海域。

　　海域视野范围内，并无任何妖修的踪迹。

　　但是他们的神识扫过数百里方圆海域，能够敏锐的感觉到，有妖修隐匿海中在窥探石城。

　　只是在海上，妖修极易借助深海逃遁，他们为了不打草惊蛇，并未去搜寻。

　　“周宫主，最近一月，那几名妖修探子似乎没什么动静。它们不靠近石城，我等如何才能诱它们来岛屿上？”

　　有盟宫的元婴修士问道。

　　“那几名妖修不断驱使妖兽攻城，已经接连试探了好几个月，肯定是盯上了咱们的石城，在不断的窥探我们的实力。本宫估计，它们不会轻易放弃，很可能会亲自上阵攻打，并且驱使更多的妖兽群前来。这个月只是短暂的平静，下一波攻势，恐怕会更凶猛一些。”

　　周宫主沉吟一下，道。

　　“周宫主所言不错，本宫也有这样的看法。这个月短暂的平静，那几名妖修恐怕是在周围海域纠集妖兽群，做猛攻的准备。若是它们亲自上阵，我等又能添不少功勋啊！”

　　广语宫的廖宫主笑道。

　　“廖宫主所言极是，把这几名妖修干掉，我等中间不少人的元婴榜排位又能高一截，哈哈！就是不知道谁的运气好，能击杀那几名妖修。”

　　“老夫我还没有开张呢，说不得要好好杀上一番了！”

　　……

　　一晃数日过去。

　　周宫主等人的判断并没有错，前段时间销声匿迹的几名妖修探子，又回来了。而且，它们还驱赶了数千头高阶海兽，在千里外的一片海域集结。

　　这一次，恐怕不在是海兽攻城，很有可能妖修会亲自上阵。

　　妖兽群压境，石城的一时间气氛凝重。

　　叶秦刚刚接到战令，带着休整后的一支小队金丹修士，前往石城的东城头值守，正巧遇到了周逸也带着一队修士赶赴城头。

　　“叶兄！”

　　“周兄！”

　　“这次战斗，恐怕是一场硬仗，宫主已经将战备提高到了最高层次。不过，战备规模越高，妖兽群肯定越多。等这一仗打完，咱们再比一比排名，这一次肯定不让你拉下这么多！”

　　“呵呵，以周兄的实力，我纵然想超太多也难啊！”

　　叶秦和周逸两位队长，谈笑风生。

　　队伍中的众修士却笑不出来，有妖修参与的攻城战，对金丹修士来说危险性极高。每一次遇到硬仗，折损一些金丹修士，是极为正常的事情。

　　两人寒暄一番，各自都有任务在身，便匆匆离去。

　　叶秦带着小队来到东面城墙，此时东城门的城头上还有二十名金丹修士，正在休整备战。

　　“叶长老！”

　　“叶兄！”

　　在城头上的各个仙宫的金丹修士们见到叶秦出现，纷纷站了起来，神情恭敬。

　　在这之前，有不少修士质疑叶秦的实力。可是现在，短短的两个月下来，他们亲眼见到了叶秦的实力，已经被折服。在东海修仙界，实力强大的修士永远受到敬重。

　　“诸位，今日一战，很大可能是一场血战。妖修自有元婴老祖们去对付，但是兽群的实力比往日强横许多，勿要掉以轻心。”

　　叶秦扫了众人一眼，冷静说道。

　　“是！”

　　众修士激动，纷纷齐喝。跟随叶秦作战，就算是战力比较弱的修士，收获也能比正常多出好几倍。他们对这场大战，极为期待。

　　紫剑宫的周鸿太上长老等几名元婴修士，和一部分金丹修士留在城内。

　　众元婴修士和另外一部分金丹修士隐藏于城外的荒岛，准备等妖修杀到石城，他们再进行包抄，围剿，以免妖修逃脱。

　　……

　　等待煎熬之中，时间过的极其缓慢。

　　也过了不知多久。

　　“吼！”

　　远处，传来成群妖兽的嘶吼怒叫。

　　数群铁羽妖鹰，血羽鹫，金雕，扑扇着翅膀朝岛屿急速射来。

　　一波上千头海兽，从海中破浪而出，冲上岛屿海岸。

　　天空响起厉啸，海域掀起滔天大浪。

　　甚至有几名化形期妖修，极为的醒目站在大浪的尖头，不断厉喝，指挥着众兽群朝石城猛扑，已经摆出了一副率领众兽群悍然攻城的模样。

　　叶秦目光望去，看到兽潮中的几名化形妖修，不由脸色微变。

　　妖修终于露面，第一波兽潮攻击，便如此凶猛，此战打下来，恐怕极为艰辛。

　　守在城头上的近百名金丹修士，也不由变色，十分紧张。

　　在石城内主持防御的太上长老周鸿，御剑飞在石城的半空中，望着城外扑来的兽潮，苍老的脸庞上没有任何异色，口中飞快道出命令，“各队修士稳住阵脚，死守城墙，不得退却！”

　　在周鸿的周围，还有几名盟宫的元婴修士，也随同坚守石城。

　　叶秦知道紫剑宫的整个战斗布局，倒也没什么不安，带着队伍安静的守在城头上。一枚流影鉴，也静静的悬浮在他身侧数尺处，记录着战况。

　　现在的局面，看似凶险，但其实还是比较安全。

　　毕竟有数十位元婴老祖隐匿在岛屿周围，只要一个大包抄，就能把那几名妖修探子和大群的海兽全部都困死在岛上，围剿个干净。普通妖兽再多，也不是元婴修士的对手。

　　周宫主等元婴修士在之前，之所以隐忍不出手，也正是为了这诱饵布局。

　　第一波兽群冲的极快，不多功夫便冲了荒岛，逼近石城。

　　这一波还没有开始接战，数名妖修便带着第二波更庞大的兽潮，全速朝石城冲来。

　　“几位道友随老夫来，迎战妖修！”

　　周鸿见妖修亲自上阵，喝了一声，手一挥，射出一道黄澄澄厚重无比的剑芒。他驾驭飞剑，当先朝混杂在兽群之中的妖修杀去，几名盟宫元婴修士纷纷抛出飞剑，紧紧跟随杀了过去。

　　他们几人只要拖住了那几名妖修，周宫主带众元婴修士从四面一包围，绝对优势之下，战局立定。

　　区区几名妖修，根本翻不了天，连逃跑都别想。

　　周鸿等元婴老祖已经出手，守城的众金丹修士也不再等了，数百计的飞剑法器光芒，绚烂的闪耀而起，攻向兽潮。

　　……

　　“动手！”

　　叶秦一声厉啸，祭出大五行剑阵，带着东城门的众金丹修士，朝逼近石城的数百头妖兽冲了过去。

　　至于元婴修士和妖修之间的斗法，他是不想参与的。危险性太高，一个不好便容易阵亡。

　　叶秦对付兽群的战法极为野蛮。

　　祭出金木水火土五柄高阶元神飞剑，组成大五行剑阵护身，化为一团五色剑芒，直接冲入兽群之中。

　　五剑连为整体，每一柄飞剑都能均衡的分担所遭受的攻击压力。

　　以他现在的修为，元神法器的品阶，绝非以前可以相比。九阶海兽的全力一击，轰在任何一柄飞剑上，都能被五柄飞剑所分担化解，根本破不了他防御力极强的大五行剑阵。

　　除非同时遭到数头九阶、八阶妖兽围攻，才会对他构成较大的压力。

　　但也仅仅只是压力，会大量消耗法力而已，对他还构不成致命的威胁。

　　况且，叶秦也决不至于去同时挑战数头九阶、八阶的妖兽。

　　如果是更低阶的妖兽，被这团五色光芒凶狠一撞，直接打成大片血肉碎末。

　　有叶秦在的地方，就是最为坚硬的盾牌，把兽潮冲在最前面的小股妖兽群给死死摁压住。

　　跟随叶秦的众金丹修士，自然没有怠慢，纷纷抛出飞剑法器，以及各色高阶符箓，朝兽潮轰杀了过去。叶秦打开一个缺口，他们便冲了进去。一个照面的功夫，便将最前面的一小波数十余头妖兽给剿杀干净。

　　叶秦率众修士，灭掉一群妖兽，稍微喘了一口气。

　　可是，还来不及歇上片刻恢复法力，便又见一群妖兽扑了上来。

　　“杀！”

　　血战，才刚刚开始！


第607章 妖族的陷阱

　　第二波冲上来的，是十余头十余丈大小的妖蟹，这些妖蟹通体披着坚硬的黑色甲壳，一对骨碌转动绿色的眼珠子透露着阴寒气息，前面两支巨型螯钳护住正面。

　　它们的口中喷出一股股的绿色气雾，这些气雾所覆盖之地，立刻一片绿油油的色泽，都是木系毒素。任何敌人想要攻击它们，都要先遭遇到绿色毒气的腐蚀。

　　妖蟹群沿着绿色气雾覆盖的通道，快速推进。

　　“绿巨妖蟹！”

　　木系妖兽，螯足力道极强，可以钳制破坏飞剑。

　　叶秦心中立刻闪过这群妖蟹的来历，冷静的看着冲来的妖蟹群。

　　他并未怠慢，手一指，竖立在身旁的五剑之一的南明离火剑烈焰暴涨，化为一道焰芒，朝妖蟹群激射过去。

　　漫天的三昧真火，飞舞的火鸦，立刻将涌来的绿色雾气。

　　红色的烈焰和绿色毒气，强烈的冲突起来。

　　妖蟹首领显得极为愤怒，挥舞着巨大的螯钳，冲了上来。

　　不管是叶秦，还是队伍二十余名金丹修士，都没有把这群妖蟹当一回事。

　　连妖蟹首领也不过区区八阶妖兽而已，这小群妖蟹能有多强的战力。

　　……

　　片刻工夫之后，战斗结束。

　　“呲！”

　　一头七阶妖蟹的甲壳被飞剑撕裂，斩为两半，喷出大量青酱诡红色的膏液。

　　叶秦御剑击杀完最后一头绿巨妖蟹，裂开妖蟹的，挥手摄取了妖丹，收回五柄飞剑。

　　小队的众金丹修士随即从小群妖蟹破碎的尸体上收取妖丹，割取完好的螯钳、甲壳、蟹膏等原材料。像蟹膏之类，是修士重伤之后恢复血气的上等疗养补品，在坊市价格不菲。

　　叶秦杀了一头八阶妖蟹首领和一头七阶妖蟹，其余的十余头妖蟹则死在众修士手中，收获也算不错。

　　叶秦目光冷冽，朝战场其他方向看去。

　　他所在的只是石城周围的一处小战场，周围的妖兽并不多。

　　真正的主战场，是周鸿太上长老等元婴老祖那边。

　　几名妖修亲自上阵攻城，而大妖兽群也都是和妖修一起冲击石城，已经和周鸿等元婴修士在荒野上大战在一起，威势惊天动地，数十里方圆内几乎杀的翻天覆地。

　　叶秦小队距离主战场稍远，倒也没有被波及。

　　而原本隐匿在岛屿周围的数十名元婴修士，还有二百多名金丹修士，已经全部杀了出来，全速朝岛屿上的几名妖修，数千头高阶、中阶妖兽包抄围攻了过去。

　　这个布局，就是为了包围妖修的设下的死亡陷阱。

　　上阵攻城的几名妖修，显然已经发现它们被元婴修士所包围，神情显得极为惊恐，疯狂和周鸿等元婴修士厮杀，试图摆脱冲出重围，而庞大的妖兽群也混乱了起来。

　　“叶长老，那几名妖修果然中陷阱了，咱们要不要杀过去，趁机猎杀一些妖兽？那些高阶妖兽，大部分都跟随那几名妖修一起。妖修一死，那群庞大的妖兽肯定会被屠戮干净～！”

　　“不错，咱们也过去杀吧，还能多杀一些妖兽！”

　　队伍内的不少金丹修士见状，纷纷露出喜色，有跃跃欲试的冲动。

　　叶秦瞭望了一下，却冷静的摇头，“那边战况太混乱，妖修垂死挣扎，一个不好可能会被拖下水！走，我们去外围，猎杀些小兽群！等那几名妖修死了，再过去也不迟。”

　　他十分清楚妖修的可怕之处，万不得已绝不会去靠近妖修。

　　随后，叶秦御剑往石城外的荒野上飞去，迎战另一群妖兽。

　　众金丹修士有些惋惜，但是叶秦才是队长，决定如何战斗。众修士跟随叶秦，化为二十余道光芒，往岛屿荒野而去。

　　……

　　叶秦所想不错。

　　这几名妖修探子是岩犀族的妖修，确实极为厉害，防御强横的惊人，和周鸿等元婴修士厮杀居然不落下风，一边抵御元婴修士的攻击，一边还威慑庞大的高阶妖兽发动疯狂的猛攻。

　　兽潮的主力都去牵制元婴修士，金丹修士反而压力不大。

　　可以预见，不久之后数名妖修覆灭，这次兽潮也就成功剿灭了。

　　妖修一方战力强悍，周鸿等元婴修士也不是易于之辈。

　　那几名岩犀族妖修摆脱不了周鸿等元婴修士的纠缠，又见周昱等大群元婴修士所化光芒从四面包围上来，不由惊慌。

　　领头的岩犀妖修，浑身爆射出岩刺妖兵，猛然扫荡开周围众修士攻来的飞剑法器。紧接着，便见它巨口猛张一声狂吼，巨足一跺地面。下一瞬，一声震天动地的巨大兽吼，土系妖术，地动山摇，黄色的震荡波浪传出数十里之外。

　　周围的大群妖兽都被巨震掀翻。

　　连低空中修为稍低一些的金丹中期修士，当场被震的昏眩，连足下法器都驾驭不住，从半空中坠落下去，被地面混乱的妖兽群践踏而亡。

　　吼！

　　无数怒吼嘶叫声，在整个海域上空回荡。

　　叶秦小队的众金丹修士不由骇然变色，暗自侥幸，刚才没有贸然冲过去。否则突然来这一下，可不好受。

　　……

　　可是，海域上的嘶吼声并未停歇，反而越来越强烈。

　　众元婴修士正在围攻着荒野上的数名妖修，闻声，不由惊诧。

　　周宫主停了下来，神色一凝，神识朝岛屿极远扫去，脸色一变。

　　他赫然发现，庞大的妖兽群，正从四面八方朝岛屿冲来而来。妖兽群之中，还有数十、上百个强大的气息，应该是十阶以上妖修的气息。

　　“妖修不止眼前这几个。千里范围内，又出现了大股兽潮，至少要比眼前的兽潮庞大十倍以上！”

　　周宫主向来稳重平和的脸上，也不由露出怒色。

　　他设诱饵陷阱，诱杀这一小队的几名妖修探子，居然出现了误判。这次攻城，来的是一大群的妖修，而不只是这区区几名妖修探子。这几名妖修探子只是试探石城内修士究竟有多强实力。

　　这恐怕是筑城四五年以来，所遭遇的一股最强大的妖修。

　　“不用留手，杀！速战速决解决这几名妖修，所有金丹修士跟随元婴老祖撤退！”

　　周宫主沉声一喝，挥手剑诀一指，盘绕在他周身一柄乌雷缭绕的小剑，顿时带起风雷声，瞬间飞涨至百余丈大小，激射向前方的妖修。

　　这柄紫雷电光缭绕的小神通飞剑，速度骇人，几乎是瞬息之间，便朝岩犀妖修斩了下去。

　　岩犀妖修狂吼一声，爆射出岩刺妖兵。

　　轰！

　　雷剑被击飞。

　　但是数道乌雷，沿着岩刺妖兵，缠绕岩犀妖修全身，“噼呲～噼呲～”，将岩犀妖修给轰的当场麻痹。

　　被击飞的雷剑再次杀了回去。

　　飕！飕！

　　数十剑芒疯狂斩了下去，岩犀妖修的甲胄也挡不住出现凶悍的攻击，爆裂。

　　周宫主挥袖一卷，收回了雷系飞剑。

　　众元婴修士顿时气势大涨，攻势更为猛烈。

　　围攻数名妖修的元婴修士也不再顾及其他了，立刻全力以赴出手，以免留下这些妖修对后面的战事带来压力。

　　而众妖修也明白死期将至，奋力挥舞着妖兵，施展出各自妖身神通和妖术，拼死反抗。

　　在数十名元婴修士围攻之下，妖修连逃命都不可能做到。

　　片刻间，数名妖修尽数毙命。

　　至于大群妖兽，众元婴修士根本无心去管它们，仍由它们四下逃窜。

　　而这时，巨岛周围海域，视野所及之处，庞大的妖兽群已经围成一圈的黑线正在朝岛屿飞掠而来。领头的，赫然是大群的妖修，恐怕不下百名之众。

　　众元婴修士们朝远方望去，脸色极为难看。

　　他们在算计妖修，妖修也在算计他们。

　　他们在岛屿外围海域远处安排了不少探子，可是到现在探子还没有传回任何音讯，只怕已经被妖修所杀。

　　“周宫主，此次恐怕是妖修数年以来最大一次的反扑，四面八方已经被兽潮和妖修包围。我等要么和妖修决战，不惜代价，守住石城！要么弃城而去，大撤退，保全实力！还请速速决断才是！”

　　广语宫的廖宫主，神色肃然道。

　　周围元婴修士也都凛然，望向周昱宫主。

　　“弃城突围！”

　　周宫主一咬牙。

　　这股来袭的妖修出乎意料的强大，把他们这些元婴修士全部杀死在此地都有可能。况且，他也决不能跟妖修硬拼，现在根本不是和妖修决战的时候。

　　这个危机关头，不能有任何迟疑。

　　“我们退向哪里？”

　　“北方有最近的传送据点，但以妖修大举来攻，恐怕会在据点和途中设下埋伏！往西走，那里有一座天道盟宗主修筑的石城，可以暂缓危险。”

　　原本散开围剿妖兽的金丹修士队伍，叶秦，周逸等人都早已经退了回来，跟众老祖们会合。

　　紫剑宫和盟宫的众元婴修士带着数百金丹修士，朝西方急速杀去。

　　这大群的妖修突然包抄，显然是想将石城内的修士给全部围歼，但是东海修士果断的弃城，西面的包围立刻遭到猛烈的冲击。

　　它们立刻反应过来，大部分妖修立刻朝紫剑宫修士突围的方向杀去。

　　庞大的兽群一举将石城完全吞没。

　　一时间，数百里海域大乱，各种法器剑芒纵横，符箓法术飞舞，轰响攻来的妖兽群。


第608章 冲出重围

　　修士人群之中，叶秦身形急闪，手中一挥，射出五柄飞剑，“噗嗤”一声，斩杀距离自己最近的一头八阶妖鹰。五柄飞剑飕一下退了回去。

　　可是他朝四周天空、海域放眼望去，密密麻麻的兽潮群，前赴后续涌来，心头不由发麻。

　　妖修和兽潮的实力比他们至少要强上数倍，想要冲杀突围出去，谈何容易。

　　一个不慎，恐怕便陨落在这里了。

　　可越是凶险，他心头越发冷静。法力充沛之时，冲在最前面，全力剿杀妖兽。法力消耗掉五分之一二，便迅速退后修士阵营之中，喝灵酒恢复法力。

　　尽可能保持充足的法力，才能在这场大战中活下来。

　　……

　　在众元婴修士的带领之下，庞大的修士队伍渐渐往西方向冲杀。

　　众元婴修士冲在最前面，和试图阻拦他们突围的妖修血战，全力打开妖修和兽潮的包围圈，突围出去。

　　来袭的妖族修士太多了，足足有近百名之多，是众元婴修士的二三倍，从四面包围上来。再加上庞大的兽潮，实力绝对不是众修士所能抵挡的。

　　如果他们无法在最短时间内打开西面的围堵，那么紫剑宫和盟宫众元婴修士、金丹修士，全军覆没，战死在此地，也不是不可能。

　　周宫主等几位宫主，将各自仙宫的战船，拿了出来。

　　战船是战役型的法器，每次使用消耗的灵石极其庞大，平常极少拿出来使用。至少叶秦在这之前，还从未见到有战船出现在石城附近。

　　不过，就算战船开启，众金丹修士也不可能躲入战船内避战。

　　毕竟战船虽强，却只适合远攻，不适合近战。

　　一旦战船被妖修、兽群贴近船身，战船笨拙不够灵活，重炮无法射击的死角太多，巨大的攻击威力根本无法发挥出来，只有被妖修撕破护卫光罩，船毁人亡的份。

　　所以除了操控战船的少数几名修士之外，其余众元婴修士都必须护卫在战船的两侧，全力阻止妖修靠近战船，抵御妖修和兽潮攻击战船。除非有修士身负重伤，才能进入战船内暂时躲避。

　　战船内有传送阵，但此刻作用不大，只来得及让极少数一些修士逃走。想要让数百名修士都靠传送阵逃脱，那是根本不可能的事情。传送走的修士固然能活下来，但是剩下的修士人数减少，在妖修兽潮猛烈围攻之下反而死的越快。

　　至于数百名金丹修士，则紧紧跟随在战船后面，全力突围。

　　紫剑宫以一艘大型战船为主力，另有二艘其他仙宫的中型战船为侧翼，重炮齐轰，数十道巨大的光柱射向西面的兽潮。

　　光柱所过之处，光柱线上的数百头妖兽轰为飞灰，连残渣都不剩。

　　不过，妖修却几乎没有阵亡，它们躲藏在庞大的兽潮之中，一见战船即将开炮，便立刻退后，借助兽潮躲避战船的攻击。

　　最前方，众元婴修士依托战船，和众妖族修士血腥厮杀斗法。

　　威势太强，众金丹修士根本不敢跟随元婴修士太近，以免遭到波及。

　　元婴修士自顾不暇，众金丹修士只能自行结成大阵，一面跟随前方战船逃命，一面拼命击杀从四面袭来的兽潮。

　　好在，众妖修都在全力追杀围攻那三艘主力战船和元婴修士，一时间无暇来理会他们这些金丹修士。妖修对金丹修士兴趣不大。再说，只要把元婴修士干掉，他们这些金丹修士也逃不了。

　　他们这些金丹修士暂时还没有太大的危险，只是四周涌来的兽潮，死死的纠缠，让他们无法迅速逃脱。

　　在近百名妖修从四方疯狂堵截，数以万计妖兽的冲击之下，天空、海域法器光芒爆闪，一片混乱。

　　……

　　“叶兄，情况非常不妙！你有什么对策，尽快从兽潮中突围出去？”

　　紫剑宫少宫主周逸，跟叶秦相距百丈，神情显得有些焦急。他好不容易修炼到金丹九层，眼看着就能冲击元婴境界，不想死在这里。他和叶秦，是数百名金丹期修士中实力最强的两人，想要突围，他只能找叶秦联手。

　　“周兄，这样的战况，能有什么办法……”

　　叶秦苦笑。

　　他飞快扫向四周的兽潮。

　　前方，数十名元婴修士和西面的数十名妖修死战。

　　而东、北、南面三股强大的妖修、兽潮，还未来得及赶到形成合围。一旦合围，妖修形成绝对优势，没有任何侥幸可言。

　　西面的兽潮大约有数千头，但还有薄弱处，可以冲出去。

　　叶秦心中凛然。

　　这是逃离的最好时机，也是最后的机会，飞快道，“周兄，你组织所有金丹修士，巩固大阵。”

　　“好！”

　　周逸不知道叶秦想要做什么，但是对叶秦有信心，立刻指挥众金丹修士，组织好防御。

　　叶秦飞快退回到数百名金丹修士结成的大阵中央，手一拍储物袋，一艘小型大翼战船，凭空出现。

　　周围正在和兽潮厮杀众金丹修士，看到这艘安装了轰天炮的小型战船，不由目瞪口呆。

　　“战～，战船？！天呐，这是一艘小型战船。”

　　“叶长老手中怎么会有战船？！”

　　不要说一般的金丹修士，就连周逸也愣了一下，不明白。

　　叶秦不管众修士的惊讶，飕的飞射到大翼战船内，操控战船内的所有傀儡，启动阵法。

　　风帆，护罩，一个个闪耀了起来。

　　很快，十门轰天大袍，光芒渐渐闪亮。

　　“轰、轰、轰……！”

　　前方一波近百头兽潮的被轰的支离破碎，打开了一个小缺口。

　　大翼战船冲在最前面，再次开炮，不惜损耗灵石，撕开兽潮的一道口子。

　　数百名金丹修士大喜，哪里会不抓住活命的机会，急忙冲杀过去，一下居然把围堵的兽潮给冲开缺口，纷纷御剑往西面狂逃。

　　剩下的兽潮，拼命朝他们追赶。

　　原本正在和元婴修士激战的妖修，见到众金丹修士居然把围堵的数千头妖兽给冲开了，不由有些意外，立刻分出三名妖修，朝他们全速冲来，要赶尽杀绝。

　　众金丹修士大骇，轰然四散狂逃。

　　在十阶以上妖修面前，金丹修士人多也起不了多大的作用，只有被屠杀的份。分散逃命，反而有更多活下来的机会。

　　……

　　半日之后。

　　大翼战船出现在一片不明海域。

　　叶秦站在船头，神情显得有些黯淡。

　　逃的太仓惶，这里是什么地方他也不知道。

　　叶秦朝左右身后一望，此刻留在大翼战船上，只有寥寥十余名金丹修士而已。周逸、金中山、廖晓梓、潘霖等等，还有紫剑宫等仙宫几名实力不错的金丹后期修士，在金丹杀妖榜上排位千名以内的。

　　那三名妖修恼怒之下，直接冲大翼战船杀来，谁命多，敢跟着大翼战船！

　　虽然大翼战船靠着出色的速度，最终摆脱了那三名妖修的追击，但是绝大部分金丹修士，都被妖修和兽潮冲散了。

　　目前也只有他们这十余人。

　　最终逃出多少修士，谁也不知道。

　　叶秦对此并不乐观。

　　“这四年多来，我们一直在用石城诱杀妖修和妖兽，收获不小。谁也没有预料到，一大群妖修会突然对石城猛攻……损失惨重。只怕这场宗主之争，紫剑宫是没多少希望了。”

　　周逸叹了一口气。

　　众人黯然，情绪低落。

　　他们要么是紫剑宫的修士，要么是盟宫修士。这场战败，各个仙宫都损失不小。

　　“叶兄、周兄，现在我们怎么办？不能在海上漫无目的的飞行吧。”

　　廖晓梓目光望向叶、周二人，冷静问道。

　　“现在血海凶险异常，随时可能会遇到妖修和兽潮。单独行动十分危险，我们先把失散的修士尽可能找回来！然后去西方，找宝霞宫姜宗主主持修筑的仙城，那是一座真正的仙城，有极强的防御力。叶兄以为如何？”

　　周逸想了一下道。

　　叶秦也没有其他好主意，点了点头，“行！宫主在之前，也让我们去西方汇合。”

　　叶秦用星盘和海域图查明方向，然后大翼战船往西方缓慢而去。

　　这一路而去，数日之间，居然让他们找到了不少战场溃败失散的紫剑宫和盟宫金丹修士。原本十余人的小队伍，很快膨胀到三四十人，见到不少修士活下来，多少算是一个慰藉。

　　但是同时，也得到了一个消息。

　　紫剑宫等仙宫元婴修士成功突围，主力并未遭到围歼。

　　但是代价不小，周鸿太上长老和另外五名元婴中后期修士，为了掩护主力成功突围，战死。

　　周逸等仙宫众嫡系弟子，听到自家老祖战死的消息，顿时嚎啕大哭，悲恸无比。

　　叶秦得知这个消息，却是沉默。

　　一次阵亡了六名元婴中后期修士，损失可谓惨痛。

　　虽然没见到当时的战况，但是绝对惨烈。

　　叶秦对周鸿这位太上长老了解不多。

　　周鸿太上长老寿元所剩不多，早在之前开战之前，便主动领了筑城任务，已经有了战死的准备。现在，为了紫剑宫的宗主大业，放弃了最后数十年的寿元。

　　周鸿一阵亡，紫剑宫只剩下四名元婴修士，实力下降明显。

　　紫剑宫要争夺北方宗主大位，付出了代价，日后也更加的艰难。但是既然选择了争夺北方宗主，选择了和妖族开战这条路，付出代价是注定的，相信周鸿太上长老、周昱宫主都早有觉悟，并不会为此而后悔。

　　想要得到，哪有不付出代价的。

　　叶秦冷静的思绪着，心中并没有悲恸。

　　很淡泊的伤感，也有些许无奈。

　　踏上了纷争的修仙之路，从中土大陆到东海修仙界，他也一样付出了代价，可是，依旧要走下去。紫剑宫想要的是宗主之位，为此拿整个仙宫为赌注。

　　他所求不多，想要的，却是让自己和冰儿更好的活下去。

　　这条路没有尽头。

　　妖挡杀妖，仙挡杀仙！

　　叶秦的双眸之中，闪过一道淡淡的杀意。


第609章 霞光城

　　大约十余日之后，叶秦驾驭大翼战船抵达一片海域，远远望见一座巨型海上灵岛。

　　岛屿数百里范围内不时有巡逻卫队御剑飞过，对周围海域视察森严。

　　岛屿山脉起伏，不时可见金丹修士所化的各色流，在岛屿天空中穿梭，颇为热闹。

　　战船再往前去，便进入到巡逻修士的警戒范围。

　　“到了，姜宗主主持修筑的仙城就在前面！”

　　廖晓梓一袭黄裳，淡淡站在船头，面露喜色。

　　“到了吗？太好了！这一路上提心吊胆，担心遇到妖修和兽潮，现在终于可以安心下来。只要抵达仙城，咱们便安全了。只是不知道周宫主和诸位元婴老祖，有没有到仙城！”

　　“诸位老祖应该到了吧！”

　　战船上的众金丹修士远远望见前方岛屿，纷纷涌到战船前方，疲惫的脸上，露出喜色。

　　这逃亡的一路上，他们连歇息放松片刻都不敢。偶尔还遇到海上的兽潮，在半途上历经数场厮杀，搜寻在战场上溃败失散的金丹修士，救了不少修士回来。

　　“此次我等众人能从兽潮之中逃脱，安全抵达仙城，还多亏叶兄全力出手，否则能逃生出来的屈指可数。日后叶兄若有用得着我周逸的地方，只管开口，绝无半句推脱！”

　　周逸已经从周鸿长老战死的悲恸之中走出来，但是情绪依旧十分低落，朝叶秦一拱手，恭敬的说道。

　　叶秦目中闪过些许惊讶。

　　他十分清楚，周逸这位少宫主平时一副外表温和谦逊，不与人争的样子，但是心中和其他修仙大家族嫡系弟子一样骄傲。只是这种骄傲很内敛，不会咄咄逼人。这样的人是绝不肯居人之下。

　　周逸能有这番态度，却是十分罕见。

　　“周兄过谦了，能杀出兽潮，完全是众位全力厮杀的功劳，我不过是杀了数十头妖兽而已。走吧，先进城！”

　　叶秦微微摇头，没有去占这番天大的功劳。

　　他还没有自大到，认为自己能够一力救数百名金丹修士的程度。如果没有数百名金丹修士合力冲击兽群，他恐怕要用大翼战船的传送阵，回临海城，弃船保命。

　　众修士其实心里一直疑惑叶秦为何会有一艘小型战船。

　　但是叶秦身为紫剑宫五长老，地位、权力都跟紫剑宫其他元婴老祖相同，战船这种战备物资，通常只掌握在宫主和长老的手中。战船这种法器的储备数量、等阶、使用调度等等情况，在任何一座仙宫都属于高层机密，不是普通仙宫弟子可以过问的。

　　他们暗自推测，叶秦手中有一艘小型战船，很可能是紫剑宫造战船，由叶秦这位长老掌管着。

　　不过，周逸这位少宫主知道，这绝不是紫剑宫的战船。紫剑宫的战船，都有紫剑宫的特有标徽，而且。跟这艘完全不一样的风格。

　　可是周逸也不敢去过问战船的来历。

　　仙宫少宫主的地位，要比仙宫长老低一层级。少宫主有权知道仙宫的大部分情况，但是无权调度重要的战备资源。而仙宫长老，才有权调度重要的资源。

　　况且，叶秦还是天道盟长老团的客卿长老，地位尊崇。

　　周逸顾虑多，自然更不会去询问叶秦这艘战船的来历。

　　在场的数十余名金丹修士都是紫剑宫或者盟友仙宫的修士面对战船这个话题都识趣的闭嘴，既不敢多问，也不敢胡乱提及这方面的情况。

　　叶秦自然也不会对他们说什么。

　　他不想让太多外界修士看到这艘大翼战船，见到了大岛，便将战船收了起来，和紫剑宫以及盟宫的一群金丹修士御剑往岛上仙城疾飞去。

　　……

　　叶秦等人飞过岛屿山脉，很快便见到一座红岩巨石筑成，颇为恢弘的仙城。

　　天道盟西方宗主姜宗主主持修筑的这座新建的仙城，已经初具有规模。城墙各处闪耀着淡淡的阵法光芒，一旦妖修或者兽潮来袭，随时可以启动护城大阵。

　　不时可以看见天空掠过一道道飞剑等法器的光芒，从远方海域抵达仙城，或者是离开仙城，前往血海各处捕杀海兽。

　　这座仙城看样子已经大致修筑完成，可以居住不少修士人口。不过此时为仙妖大战时期，只有金丹中、后期修士以上修士，才会出现在这座仙城。

　　这座仙城，明显比紫剑宫修筑的没有防御力的石城要强太多。

　　叶秦对此丝毫也不感到奇怪。

　　姜宗主身为一方雄主，能调动天道盟西方宗系的所有财力、物力储备，麾下聚集了大量西方宗系的仙宫修士，短短数年内筑起一座防御力强大的仙城很正常，这份实力比紫剑宫强太多。

　　在海域外围海面巡逻的卫队，只是以神识对他们一行扫视了一下，并未严格盘查。

　　叶秦、周逸等一群金丹修士，不一会儿工夫，已经飞至到仙城的东门口，落了下去。

　　城门守卫对入城的修士排查颇为严厉，逐一检查，以防有妖族的探子混入城中，窥探虚实。

　　城门上方，一方黑木金边的巨匾上，上书“霞光城”几个笔走龙蛇的苍劲金色大字。

　　在城门口一侧张贴的元婴杀妖榜和金丹杀妖榜，极为醒目。

　　此刻不少想入城的修士，正在城外等待，无聊之余，对着杀妖榜单指指点点，纷纷议论着。

　　叶秦等人等待了好一会儿，才进了城，走在街道上。

　　“咦，这不是周老弟吗，你怎有空来霞光城？”

　　前方有一群七八名身着华衫的男女修士，从城内沿街的一处阁楼下来。

　　叶秦、周逸等人不由看过去，只见开口说话的是一名身着宝蓝色法袍的儒雅修士，正和其余几名英武男子，以及貌美的女修士走了过来。这群人衣着雍容华贵，清一色都是金丹九层修士，神情带着几分傲气，一看就知道是大仙宫的嫡系弟子出身。

　　甚至连不少从街道路过的金丹修士，见到这伙修士出现，也连忙纷纷避让开来，以免冲撞。

　　“原来是姜兄！”

　　周逸一见到此人认了出来，不由笑着行了一礼。然后他转而向叶秦等人介绍道，“这位便是姜宗主宝霞宫的姜然少宫主了。周某以前与姜兄一起历练，可是许久不见的旧友了。”

　　“姜然？”

　　“金丹杀妖榜上位列第九的姜然？！”

　　紫剑宫众仙宫修士听到这个名字，都不禁惊讶，目光中多了几分敬重。

　　能在竞争激烈无比的金丹杀妖榜，冲入前十，绝对是东海修仙界的最顶尖的金丹修士。此人的名声显赫，可以说是众人皆知。

　　“话说回来，周老弟不是在紫剑宫修筑的城池守城吗？怎么会有空大老远来我霞光城？”

　　姜然笑道，他目光在众修士当中扫了几眼。当扫过有衣衫上带着紫剑宫长老标识的叶秦身上时候，怔了一下，微微拧了眉头，似乎在想什么。

　　周逸闻言，笑容一敛，叹道，“姜兄有所不知，十余日前一股妖修强势突袭我紫剑宫修筑的石城，我等被迫弃城，各仙宫修士都被冲散了。打算在贵城重新休整一段时间，集结人手，准备下一阶段的行动。”

　　“哦，有这样的事情？我这几日刚闭关出来，对海上的情况不大清楚，方才问的有些唐突了。霞光城有的是地方供诸位居住，周老弟和诸位道友，尽管放心在城内休整便是。有什么需要的地方，周老弟只管说。”

　　姜然讶然，一脸歉意。

　　他这一番话说的客气，让有些郁闷的紫剑宫等修士挑不出毛病来，心里也舒服不少。

　　姜然说完，忽然看向叶秦，笑着问周逸道，“这位道友是？”

　　“看我，忘记给姜兄介绍了，这位是我紫剑宫五长老叶秦，还有他们众位都是紫剑宫和盟宫修士。”

　　周逸一笑，介绍道。

　　“叶长老？”

　　“他就是那个金丹杀妖榜上，一个月便升到二百多位的紫剑宫长老？”

　　“据说他的大五行剑阵，同阶无敌，也不知道是真是假。”

　　“金丹无敌就算了吧，东海修仙界哪有什么无敌！说不定是几年积累的功勋，上个月全部拿出来，才一口气冲到二百多位。况且排位才二百多，连前百都还没进。我等随便挑出一位，都能胜他！”

　　“等叶长老哪一天能杀入前十，再说吧。”

　　姜然身后神色各异的七八名年轻修士，却是冷笑讥讽。声音不大，足够让叶秦一方所有人听到。

　　他们这伙七八名金丹九层修士，都是西方宗系大仙宫的嫡系修士，他们中大半人，都是金丹杀妖榜前五十、前一百位的修士，最弱的也没有低于二百位，可谓实力极强，有足够资格狂傲。

　　叶秦区区二百多位的排名，对他们来说根本看不入眼。

　　叶秦一伙其余的修士，少数几名在二百名到千名之间，其余众修士甚至前千名都未进。

　　这伙西方宗系的金丹修士瞧不起，也是再正常不过的事情。

　　但周逸等修士，这几月亲眼见过叶秦的实力，并且多亏有叶秦开启大翼战船才得以逃脱兽潮，早就把叶秦当成队伍的首领。他们一听这眼前几名西方宗系金丹修士对叶秦出言不逊，脸色立刻齐齐一变，怒目相向，如果不是在霞光城内，恐怕要当场翻脸。

　　“行了！！”

　　姜然眉头一皱，喝止住身后的众修士。

　　“周老弟，叶长老。今日姜某还有任务，要出城一趟，不便耽搁，就不多聊了。周老弟在城中选定住址后，知会一声，日后我再和周老弟叙旧！”

　　姜然见场面上气氛不好，不想双方无端起冲突，对叶秦和周逸告了声辞，领着一伙七八名金丹修士出城去了。

　　“姜兄，告辞！”

　　周逸脸色也不好，但在此地不能得罪姜然这些修士，只有压下心中不快和姜然道别。

　　“什么玩意，若是姜少宫主说那些大话也就算了，他好歹有这本事。他们这些货色，也敢跟叶兄比，我呸！下次咱们在城外见到，非得教训他们一顿。”

　　金中心见他们走远，忿然的说道。

　　“就是，他们好几年的功勋，也好意思跟叶兄比排位。”

　　廖晓梓也气呼呼道。

　　“走吧，咱们先去向天道盟上缴妖丹，清点功勋。马上就是月末，要重新排这个月的杀妖榜单。回头还要找周宫主，以及众盟宫修士，把失散的人都找回来。”

　　叶秦见他们如此愤愤，心中微觉好笑，淡淡笑道。刚才那几名西方宗系金丹修士的风凉话，他根本就没有听进去，只是在想着一些事情。

　　此次大败，紫剑宫夺宗主大位的希望已经非常渺茫。他是否该继续参与杀妖，完成周宫主托付的一年杀妖，冲击金丹杀妖榜的任务。或者还是直接闭关潜修，准备冲击元婴境界。


第610章 短暂休整

　　叶秦、周逸等一行金丹修士，在城内问明霞光城的天道盟分部的位置后，一起前往上报功勋。

　　杀妖榜的统计制定是由两大仙盟的长老团负责，以保证公正性。不过天道盟和天魔盟长老团的成员人数并不多，不可能面面俱到，很多具体的事务都是由长老团下属执事去完成。

　　鉴定杀妖榜的功勋，也是如此。

　　在各大仙城的天道盟和天魔盟分部，都各有负责统计功勋、奖赏的执事，霞光城自然也不例外。

　　此时已是月末，霞光城内驻扎了大批金丹修士。叶秦等人来到天道盟分部石殿时，众多金丹修士正在向殿内执事处上交妖丹和流影鉴，换取奖赏，并记录功勋。

　　“此城内的金丹修士居然如此之多，天道盟西方宗系的实力果然强大！”

　　周逸步入大殿，看到人潮拥挤，不禁低声赞叹了一句。

　　“宝霞宫恐怕是将天道盟西方宗系的绝大部分金丹中后期修士，都征召到这霞光城来守城，才有这般人气。咱们北方宗系的全部修士合起来，比他们也丝毫不逊色。”

　　金中山笑嘻嘻的说道。

　　“可惜北方宗系的实力没能集中起来，否则也不会遭到如此大败了。”

　　周逸说着摇了摇头，然后转而对叶秦等修士道，“叶兄，各位，咱们各自上报功勋，回头在城内找一处地方暂住下来，回头再商议日后的行动。”

　　“好！”

　　众修士纷纷点头。

　　叶秦微微点头，找了一列人数较少的队伍排了起来。

　　城内的金丹修士众多，殿内天道盟的执事人数也不少，有专门的修士负责鉴定、登记功勋、发放奖赏。

　　没多久，便轮到叶秦。

　　叶秦来到一名中年执事的柜台前面，将一枚流影鉴和一个装着妖丹的储物袋放在柜台上。

　　“杀了几头妖兽？”

　　那名中年执事随意瞥了一下，连正眼也没多看叶秦，懒洋洋问道。城内排名高极为有名气的金丹修士，他几乎都认得，对眼前这位青衫修士可没有任何印象。在他看来，多半是籍籍无名之辈，才会毫无印象。

　　叶秦点了点头，将储物袋内十余枚妖丹倒了出来。

　　“这么多！”

　　这名中年执事不由一震，终于抬起头惊诧的望了叶秦一眼，立刻摆出一副正色态度，仔细查看了一下这些妖丹。

　　如果是低阶妖丹，十多枚那也没什么。

　　真正让他震惊的是，这十多枚妖丹，有大半都是九阶、八阶妖丹。短短一个月能杀如此之多的金丹后期妖兽，可不是一般的金丹修士所能做到。

　　至少是前百位修士，才有这样的实力。

　　那名中年执事鉴定完妖丹，随后又拿起流影鉴，神识探入流影鉴中仔细查对比起来。

　　中年执事不敢丝毫怠慢，对于金丹杀妖榜前千名以上的排位，都要备案，仙盟高层审核极为严格。

　　这些妖丹品种、等阶，和流影鉴里面记录的妖兽品种、等阶，必须能一一对的上号，才能肯定是眼前青衫修士所杀。否则这些妖丹可能是从其他修士手中买来的。

　　这一批流影鉴，是两大仙盟特意为仙妖大战而制造的，有独特的标记，做不了假。

　　那名中年执事以神识飞快看流影鉴，越看越心惊。过了小半晌，看到后面一艘小型战船出现，那中年执事目光几乎有些呆滞，无法置信的望向叶秦。

　　“阁下是……？”

　　“叶秦，紫剑宫长老。”

　　“啊～，原是紫剑宫的叶长老！”

　　中年执事终于想起什么来，最近有一位修士在金丹杀妖榜单上升速度极快。不知道是不是过于惊喜，显得十分激动，“阁下本月共击杀九阶妖兽二十七头，八阶妖兽二十七头，七阶妖兽五十一头。后面大部分妖兽，由于是灵炮轰击，兽躯和妖丹一起遭到湮灭。不过，击杀的这部分妖兽依旧可以计算入功勋，只是因为没有妖丹，所以无法用妖丹换取奖励的灵丹、灵石等物资。”

　　“这十枚妖丹，先帮我换成上品灵石吧。”

　　叶秦淡淡的嗯了声，表示明白。

　　随后，叶秦接过另一名执事递过的装有大量灵石的储物袋，往聚头的位置走去。

　　柜台旁边的几名执事，很快计算出了功勋，不由面面相觑。如果不出意料之外的话，这位紫剑宫叶长老一口气进入金丹杀妖榜榜前百位，根本不成问题，问题只是具体的排位高低。

　　叶秦却没有丝毫的兴奋，拿着装着大量上品灵石的储物袋，反而有些懊恼。

　　要知道，大翼战船每开一炮，便要消耗一万块上品灵石的灵气。进行一次齐射，十门灵炮齐轰，便是十万块上品灵石。

　　半月前那次兽潮爆发，他被迫拿出大翼战船，朝兽潮至少轰了不下五次齐射，才从兽潮之中及时的逃了出来。

　　确实是杀了不少妖兽，大幅增加了战功。

　　可是灵炮把妖兽的妖丹和尸躯都毁了，没能得到任何妖丹和材料，灵石却耗了太多，根本没有回本。这十多枚妖丹，还是他之前用飞剑击杀妖兽，获得的。

　　要不是为了保命，他绝不会拿战船去轰妖兽群，做这样的赔本买卖。

　　事实上，任何一座仙宫，或者修士，正常情况下都不会拿战船去轰妖兽以换取功勋——这样做太亏本钱了，划不来。用飞剑、符箓之类的法器击杀妖兽，成本最低，才有挣头。

　　也只有在特殊的情况下，生死胜败的关头，不计较灵石成本，战船才派上用场。

　　紫剑宫和盟宫的众修士各自上报完功勋，领取了奖励后，便离开了天道盟分部大殿，在城内找了十余几栋楼阁作为临时的居所。一部分修士则外出，继续寻找从战场上溃败失散的修士。

　　……

　　过了几日，周宫主等众多元婴修士，终于带着大量从战场溃败下来的金丹修士抵达了霞光城。再加上叶秦、周逸等人派出去搜寻的，也找到不少金丹修士回来。

　　众仙宫宫主和长老，各自召集金丹弟子处理战后事务不提。

　　周宫主在向紫剑宫弟子交代完一番事务后，单独和叶秦见了一面。

　　“宫主！”

　　叶秦步入紫剑宫楼阁顶层一间厢房，见到了紫剑宫宫主周昱。

　　周宫主正凝着眉头站在窗格前，脸庞风霜，两鬓似乎多了不少的青灰发丝。显然之前的那场败仗，承受了巨大的打击。

　　叶秦在霞光城的这几天，听到不少有关于最近血海大规模爆发兽潮的消息。但其中的真实性却并不高，而能解决他心中疑问的，恐怕也只有周宫主。

　　“叶长老，坐吧！”

　　周宫主见叶秦来了，有些疲惫的摆了一下手。

　　待叶秦坐下后，周宫主才缓缓道，“此次妖修围袭大规模兽潮突然爆发，事先没有任何预料，以至损失惨重。我紫剑宫与众盟友仙宫修筑的石城已经被毁，再加上元婴修士折损了六位，可谓损失惨重。唯一让本宫安慰的是，金丹修士折损了约一成左右，也算保住了众仙宫的生力。”

　　叶秦听后默然。

　　四五百余名金丹修士，一成左右也有四五十之多。

　　在这样大规模爆发的兽潮中，那样危急混乱的情况下，只损失了一成左右金丹期修士，值得庆幸的。

　　如果不是众元婴修士冲在前面，牵制住了实力最强的一伙妖修，众金丹修士及时冲杀出兽潮的包围，否则结果不堪设想。最惨烈的可能，全军覆没也不是不可能。

　　“如今这局面，宫主有何打算？”

　　“早在大战之前，本宫和太上长老，曾经估量过这种失利的情况可能出现。仙妖大战本来便很艰难，出现一场小败局也是正常的事情。甚至全线溃败，在东海修仙界也曾经有过这样的经历。”

　　周宫主见叶秦默然，叹了口气后，继续说道，“虽然已经失利，但是在选出天道盟北方宗主之前，不能轻言放弃，本宫决定继续打下去。”

　　“那接下来怎么做？”

　　叶秦听后，倒也没有任何意外。他之前便有猜想，以周宫主的禀性，不会轻易因为一场败仗而彻底丧失信心。

　　周宫主沉思了好一会儿，道，“只剩下最后一年的时间，再去修筑一座石城也已经毫无意义。本宫与宝霞宫的姜宗主有旧交，此次准备暂时依托霞光城，率领众元婴修士继续猎杀妖族修士，获得功勋，争取最后一线夺得北方宗主大位的机会。叶长老在剩余的时间里，和逸儿一起，继续率领紫剑宫的众金丹修士，猎杀妖兽，尽可能的得到更多的功勋。如今形势艰难，更需全力以赴。”

　　“好！”

　　叶秦听后，没有犹豫，直接答应下来。

　　他与周宫主的约定还尚未完成，自然不能抽身而退。只剩下这最后一年，不管怎样，先把击杀妖兽的任务给办妥。

　　周宫主随后又问了叶秦在突围途中的一些情况后，才离开楼阁，前往城内它处。

　　至于叶秦拥有一艘大翼战船的事，周宫主略有惊奇后，但是没有放在心上。早在数年前，叶秦跟万罗宫前少宫主王世伟起冲突的时候，他便隐约知道叶秦手中有一艘小型战船。以叶秦炼丹神师的身份、财力，打造一艘初阶小神通战船，还是可以做到的。


第611章 吃瘪

　　霞光城，城内的街巷坊市明显不如东海诸岛仙城一般繁荣热闹。但是能够出现在血海前线战场的修士，都至少是金丹中后期以上的修士，实力在整个东海诸岛来说堪称极为出色。

　　次月，最新的杀妖榜单公布，霞光城内外人头攒动。尤其是四处城门，更是热闹。

　　每个月最新的杀妖榜，首先会在各大修仙城池的城门处张贴，公布前千名。三日之后，才会有更为详细记载杀妖榜单的玉简在各大商阁出售，可以查阅前千名之后的所有排位资料。

　　这是两大仙盟有意为之，以让更多的修士去关注这两大榜单前千名，激励更多的金丹修士、元婴修士去冲击两大杀妖榜。

　　众修士在头三日，最为关注的便是这前千排名。

　　周逸、金中山等人对这排名十分关心，一早便匆匆前去看榜。本来是想叫叶秦一起去的，只是叶秦这日正在炼丹，也无暇抽空去看。周逸、金中山等人一伙十余名修士便自行前往最近的东门。

　　此时的城门口处，拥挤着众多的修士。不过前来看榜凑热闹的全都是金丹修士，并无元婴修士。

　　金丹杀妖榜变动频繁，只要遭遇一次大兽潮，奋力厮杀活下来的修士，便能上升不少的排位。一个月上升或者下跌数十名、上百名的排位，也常见。

　　相比之下，元婴杀妖榜每次变化幅度都很小。妖修的数量极少，不是那么好杀。一名元婴修士能在一年半载内击杀一名妖修，已经是极为难得的事情。

　　况且，元婴老祖们还是挺自重身份的，跑来城头和大群金丹修士挤着看榜，脸上恐怕也挂不住。无需亲自前来，自然会有后辈修士向他们禀报最新排位情况。

　　周逸一行人挤在人潮之中，不由感叹，各自在巨大的金丹杀妖榜单上观看起来，寻找着自己的名字。

　　“唉～，上个月还是没能杀进前千名！”

　　金中山飞快的扫过金丹杀妖榜单的最后面，没有找到他的名字，不由有点失望。

　　以他现在金丹中期的实力，只能对前千名的榜尾抱有一丁点的希望。如果榜尾没有，那前面肯定更没有他的位置。

　　金中山希望不大，也没什么懊恼，随后直接从榜首开始往下看，很快便看到叶秦的名字，一看之下不由吃惊的张大了嘴巴，“金丹杀妖榜，第～三十二位？一下居然升了这么多？”

　　“什么，叶兄排三十二名？！”

　　旁边的周逸闻言一愣，不由找向叶秦的排位。他的排位是六百多名，上升了不少。

　　“是啊！”

　　“叶长老杀进前百位了，排位在三十多名！”

　　在看到叶秦的排位时，众修士无不惊讶。

　　但是话又说回来了，他们在这之前已经预料到，叶秦应该有把握能在前百名之内。

　　他们可是亲眼见到，叶秦是如何驾驭大翼战船是如何从兽潮中轰杀出一条血路。光是死在大翼战船灵炮之下的低价妖兽，便难以计数。他们一伙修士加起来，也没能杀那么多妖兽。

　　叶秦排位大幅提升，是毫无疑问的。

　　只是一下冲到三十多位，在前百名中很靠前的位置，还是出乎了他们的意料。

　　……

　　七八道夺目的飞剑流光，从岛屿外围飞来，直到离东门不远处才收了飞剑落下。

　　原本拥挤在城门口处的数百、上千名金丹修士，哗啦一下纷纷自动避让开一条道路，带着复杂的目光，羡慕、崇敬、钦佩，望着那伙落下来的修士，尤其是其中为首的一名身穿宝蓝色法袍的儒雅年轻修士。

　　这七八名修士气势太强，所到之处便是众目焦点。

　　周逸微微一惊，什么人这样有气势。不由目光看了过去，却见是之前入城时见过的西方宗主宝霞宫姜然少宫主等一伙修士，看那模样，似乎是执行一趟任务回来。

　　周逸不由一凝眉。

　　姜然如此声威气势，不是因为他是宝霞宫的少宫主，而是因为此人在金丹杀妖榜单上高居第九位。是目前整个霞光城，成千上万金丹修士中，排位最高，实力最强的一位金丹九层修士。

　　在如今的东海修仙界，可以不知道谁是宝霞宫的少宫主，但是不能不知道金丹杀妖榜第九位的姜然。可以说，姜然如今的巨大名气、威望，都是因为其自身实力而得到的，而非因为仙宫出身。

　　就连姜然身后的六七名修士，也各个都在杀妖榜单上排在高位，绝对精锐的一支修士小队。

　　“周老弟，前日一别，又见面了！几位也是来看最新杀妖榜单的么？不知道诸位上个月的斩获如何，提升多少名次？”

　　姜然冷淡的目光扫过众修士，瞥见周逸等几人也在，才停了下来，笑道。紫剑宫正在争夺北方宗主大位，目前还没有结果。若是成功了，周逸便是北方宗主仙宫的少宫主，地位跟他没多少区别。他肯定要给些面子。

　　“姜兄……！”

　　周逸一笑，正要说话。

　　姜然身后的几名男女修士中，一个声音颇为不屑的冷笑道，“听说前些时日，紫剑宫造的石城被大群兽潮给毁了，没能守住，损失惨重。能逃到咱们霞光城，保证性命就不错了，还能有什么斩获？这次排位，能少倒退些名次，不掉出前千名已经不错了。还指望他们能冲高多少排位！”

　　这说话的年轻修士实力也是极其不错，是西方宗系一座大仙宫的嫡系弟子华荣，目前在榜单上排位第七十九位。在霞光城，也是有名气的金丹修士。

　　此人神色明显十分傲横。

　　不过，能够在金丹杀妖榜排名前列的修士，哪一个不是强的过分，傲横些实属平常。

　　周逸听了，心中却是恼火，刚要说到嘴边的话，吞下肚中去了。泥人也有三分火，要不是碍着姜然的面子，他几乎要拂袖而去。

　　“哈，这可就难说了，紫剑宫高手不多，但是超过阁下还是轻轻松松的！”

　　金中山可没周逸这么多的顾忌，立刻阴阳怪气道。

　　“你～！……紫剑宫金丹修士谁能超过我？叶长老不过二百多位，周逸也不过七百多位而已！”

　　华荣目光狠狠一瞪，朝金丹杀妖榜单看去。

　　姜然诧异，心中一动，也朝榜单看去。

　　“叶秦，紫剑宫五长老……三十二位！”

　　姜然瞳孔一缩，眉头微不可查的皱了一下。

　　他记得，叶秦前两个月的排名还在二百多位，怎么一下冲到三十二位？要知道榜单上越到高位，越难以往上冲。他花了不知多少心血，才冲到第九位。他想要再往上冲一位，硬是无法做到。

　　这样的飙升速度太异常了，绝对不是正常的猎杀妖兽的速度！就算是他自己，当初冲榜的时候也绝没有这样的飙升速度。

　　但是，杀妖榜单是两大仙盟的长老团制定的，审核极为严厉，榜单前十、前百都有长老团的人死死的盯着。连各大宗主、巨头都无法插手这份榜单，根本没有作弊、投机取巧的可能。

　　“三十二？！”

　　华荣看着金丹杀妖榜单，呆滞了半晌，脸色发青，不只是恼怒还是羞愤。

　　姜然、华荣一起的几名年轻男女，脸色都有些难看，气氛极为难堪。

　　叶秦的排位已经超过他们中间大部分修士，也只有姜然的前十名排位，比叶秦还保持着绝对的优势。——就算是姜然目前优势，能保持多久，还不好说。如果叶秦像这样再往上飙升一波，足以威胁到姜然的排位。

　　东海修仙界就是这样现实，若是实力强悍，傲横些，目中无人，那是极为常见的事情，被蔑视了也只能忍气吞声。可如果明明不如人，还目中无人，那就十分丢脸了。

　　偏偏，还是在他们瞧不起的一群修士面前丢脸。

　　“诸位都是天道盟大仙宫的弟子，正是为天道盟效力的时候，就不要口角意气之争了。华老弟，回头向周老弟陪个不是，不要因为一点小事伤了大家的和气！”

　　姜然脸色看不出什么来，只是有些僵硬，淡淡说道。

　　那华荣却有些不乐意。

　　一大群修士，正聚在城门口，议论榜单的时候。

　　“妖兽来袭！”

　　突然，天际远方射来几道急速的光芒，发出一声尖啸，正是在外围海域巡逻的卫队。

　　警讯突然传来，众金丹修士一惊，哪里还顾得上看榜单，纷纷御器飞了起来，往远方看去。

　　“快看，好多妖兽……是兽潮，大规模的兽潮！”

　　“恐怕不下数万！”

　　“兽潮攻城！”

　　姜然扫过岛屿周围海域汹涌而起的波浪，一波一波的海兽排山倒海一般涌来，不由勃然变色，厉吼，“快，所有人立刻进城，准备守城！”

　　原本在城外的众金丹修士，纷纷惊醒，涌入城内。

　　城内的金丹修士，元婴老祖们也被惊动，纷纷从阁楼、居所内冲了出来，来到城头观望。

　　这样大规模的兽潮爆发，霞光城也不多见。

　　周逸、金中山等人相顾一眼，露出担忧之色，纷纷退避进入城内。

　　不过，姜宗主修筑的霞光城，毕竟不是紫剑宫造的石城那样脆弱，这座仙城是有强大的护城阵法的。兽潮想要把霞光城给毁掉，绝没有这般容易。


第612章 凶险任务

　　霞光城内外，守城卫队的警讯大鸣。

　　城内一栋小楼，叶秦正在炼丹房炼制灵丹，听到外面传来的嘈杂喧嚣声，还有大呼兽潮来袭声，不由眉头一皱，他往丹炉下方添了几十块丹火炭，保持着炉火，随后出了炼丹房。

　　城内都是金丹中后期修为以上修士，众修士不见惊惧，反而兴奋之色。遇见一次大规模兽潮来袭，这对城内的众修士来说，也算是颇为难得的事情，正是杀妖冲榜的绝好时机。

　　叶秦并未怠慢，跟随众修士，飞射向城头，观望形势。

　　很快，城内的所有元婴修士、金丹修士都被宝霞宫组织起来，在姜宗主的调遣之下，一部分守城，另外一部分修士则分批冲杀出去。在岛屿荒原，附近海域，修士和海兽疯狂厮杀。

　　十余日后，一波突然爆发的大兽潮，被城内修士强力打压下去。

　　仙城的巨大作用，在这个时候体现的淋漓尽致。

　　受伤的修士，连番力战之后法力不济的修士，都可以及时进入有护城大阵保护的仙城内暂避，不用担心安全。一旦修士伤势恢复，法力恢复过来，随时又能继续出去厮杀。

　　一座真正的仙城，犹如血海上的磐石一般固若金汤。

　　紫剑宫以及盟宫修士，暂时只能依托霞光城，以获得功勋。周宫主等一伙元婴修士，直接和姜宗主等西方宗系的元婴修士出城，前往海域深处杀妖修去了。

　　至于叶秦、周逸等人，则协助守卫城池，在岛屿附近击杀高阶妖兽，不敢远离城池。

　　接下来八、九个月时间内，血海大规模兽潮全面爆发。此次兽潮大爆发，是自仙妖开战以来，妖族发动的最全面的一次反扑，几乎遍布所有海域据点。

　　只要是修筑有城池的海域，都遭到数量不等的妖修和兽潮的围攻。

　　所有防御力不强的石城，几乎都在这一波兽潮中遭到重创。

　　紫剑宫虽然很倒霉，在最初一波兽潮之中就被毁了石城，损失不小。但是上汤宫、万罗宫、乌奴耳宫这些仙宫，也没有走运，同样城毁，损失极为惨重。

　　真正能守下来的城池，十中无一，都是势力极强的城池。

　　随着兽潮爆发，霞光城的修士明显多了起来。大量从其他海域溃败的修士，不断前来霞光城，依托城池和妖族修士展开大战。

　　叶秦在霞光城暂住了下来，大部分时间用于修炼，以及炼制灵丹换取上品灵石，每个月偶尔出去杀一趟，获得功勋。

　　短短八九月下来，他从金丹杀妖榜的第三十二位，徐徐升到了第十一位。

　　不过叶秦自己知道，他并未尽全力。

　　他跟周宫主约定是一年内进入金丹杀妖榜前百位，这个排位已经是前百位的最好位置，把上汤宫、万罗宫、乌奴耳这三座仙宫的金丹九层修士都压在下面。至少在金丹杀妖榜，紫剑宫的金丹弟子已经占据了明显的优势。

　　如果继续往上冲，那就是进入金丹杀妖榜榜单的前十，会跟其他宗主、巨头仙宫的金丹弟子起冲突，这未必是一件好事。

　　只等这一年期结束，从四大仙宫之中选出一位北方宗主，他便算完成了此次占据杀妖榜单的任务。

　　……

　　这一日。

　　叶秦收到守城卫送来的一张传令符，他打开看完，微微皱起眉头。

　　这是宝霞宫少宫主姜然派人送来的传令符，说有要事相商，速前往传讯符上指明的一处聚集地。

　　在霞光城这块地盘上，姜然这位宝霞宫少宫主的权势可谓极大，对霞光城内的所以金丹修士，有调度指挥权，以守卫仙城。元婴修士不在场的情况下，姜然完全可以称得上是霞光城金丹修士的首领。

　　叶秦沉思了一下，打算去一趟，看看姜然究竟是什么要事相商。毕竟他只要还在霞光城暂住一天，就不能不给这位少宫主面子。

　　关闭炼丹房，叶秦随后出了霞光城。

　　叶秦直接御剑飞往城西百里外，来到大岛附近海面的一处礁岩的上空。这不足百丈大小的海上礁岩，早已经有七名金丹九层修士在等待着了，而且个个都是杀妖榜上排位极高的修士。

　　姜然，金丹九层巅峰，金丹杀妖榜第九位。西方宗系宝霞宫少宫主。

　　许思风，金丹九层巅峰，金丹杀妖榜第十五位。西方宗系风火宫嫡系修士。

　　……

　　华荣，金丹九层，金丹杀妖榜第七十五位。西方宗系华宝宫嫡系修士。

　　褚洪，金丹九层巅峰，金丹杀妖榜第二十位。西宗系启元宫嫡系修士。

　　周逸，金丹九层，金丹杀妖榜第一百二十余位。北方宗系紫剑宫少宫主。

　　周逸的排位是稍微低了点，不在前百名之中。但是考虑到他猎杀妖兽的时间短，真实实力绝对在前百名之列。

　　光是眼前这七名金丹修士，都是在榜单的前百位之列，战力极为强悍，各个名声显赫。

　　叶秦一望之下，有些惊讶，心中立刻出现这些修士的资料。毕竟都是在金丹杀妖榜单排位极高，赫赫有名的修士，叶秦不可能不知道这些人的基本情况。

　　再加上叶秦自己，这里金丹榜前百位的便足足有七八位之多。

　　叶秦心中虽然有些疑惑，姜然集结这一群金丹后期修士来此地做什么，但还是收了飞剑，飞速落了下去。

　　“叶道友来了！”

　　姜然气宇轩然的站立在礁岩一侧，自有一股不凡的气度。见叶秦飞落下来，不由淡笑道。

　　“姜兄相召，不知是何事？”

　　叶秦落在礁岩上，略一拱手，问道。

　　“确有要事，叶道友先等等吧，还有两位道友马上要来，到时候一起说！”

　　姜然微微一还礼，却没急着解释。

　　叶秦见众人都在等着，也不好多问，来到一旁暂歇。他以目光询问身旁的周逸，但是周逸也一头雾水的摇了摇头，显然不知道姜然召集众人这是要干什么。

　　不一会儿工夫，又是两道耀目光芒笔直飞临礁石上空，落了下来。

　　霞光城，金丹杀妖榜单排位最高的金丹修士，都来了此地。如果他们这一行顶尖金丹修士同时出现在霞光城，恐怕要引起一番轰动。

　　众修士神色，显然都十分疑惑。

　　若非姜然对城内的金丹修士有调度权，否则他们这一群实力强的金丹后期修士，是不会出现在一起的。

　　“诸位道友，在下召集众位前来，是有一趟紧急任务，需要执行。众位都是我霞光城战力最强的金丹修士，希望诸位能戮力同心，一起完成此任务。”

　　姜然见人到齐了，这才满意的点了点头，开口说道。

　　“姜兄，究竟是何任务，需要我们这些人一起去完成？”

　　“还请姜兄明示！”

　　众修士纷纷道。

　　“此趟机密任务，事先不便多说，我在路上慢慢解释！大家只需知道，我和大家一起执行此任务，危险共同承担，而且事后也绝不会亏待大家，会给大家足够丰厚的回报！”

　　姜然沉默了一下，说道。

　　“姜兄，若是不把任务说清楚，恐怕在下不便去了！”

　　立刻有人冷声道。

　　其他不少修士，也都纷纷点头，或者冷眼旁观，显然不乐意去。要知道他们这伙修士，都是极有地位的修士，哪会轻易去执行意图不明的任务。

　　姜然见众人抵制，目光一下冷凝了起来。

　　“前日有一支巡逻队外出查探时候，发现了一头妖修遗留的痕迹，向我禀报了此事！我派人追踪了下去，发现此妖修在东南一带海域深处出没，似乎受了伤，正在潜伏疗伤。我今日召集诸位前来，便是想去探个究竟，集众人之力，看看有没有机会猎杀此妖！”

　　姜然思量了一下，把原委说出来。

　　“杀妖修？”

　　“这风险未免太大，十阶以上的妖修可不是妖兽可比，不是人多便能胜！我们这群修士在金丹榜上排位虽高，但是也无法和一头妖修相比。”

　　“为何不禀报给老祖，让老祖们去动手击杀此妖修？”

　　众人不由震惊。

　　“猎杀一头受了伤的妖修，风险是大，可收获也极大。我并未将此事禀报给老祖，当然是存了一份私心。老祖们杀了妖修，功劳肯定归他们，咱们可得不到多少好处。”

　　姜然目光扫过众人，沉声道，“现在我便将话挑明了，此次任务，是我个人发布的任务。我往日积蓄了五万块上品灵石，一旦成功猎杀此妖修，这五万上品灵石便是给诸位参与此次任务的酬劳。”

　　五万块上品灵石也就是五亿下品灵石，对于绝大部分金丹后期修士来说，几乎可以称得上是一辈子的全部积蓄。就算姜然是宝霞宫的少宫主，一口气拿出如此多的灵石来，也非常不容易。

　　姜然此举，显然下了极大的决心。

　　“按照杀妖榜的规矩，谁打出致命一击，杀妖的功勋便落在谁的身上。我这金丹杀妖榜第九的位置，守的十分艰难，一直难以再往上冲。一旦我成功猎杀此妖，便能一举冲到榜首，在东海修仙界获得巨大的声望。当然了，若是这妖修，没死在我的手中，而是死在诸位的手中。你们也有机会问鼎金丹杀妖榜的第一位！以我等十名金丹后期修士的强横实力，猎杀一头受伤的妖修，并非全无希望，四五成希望总归是有的。好处之大，还不足以冒险一试？”

　　姜然笑道。

　　在场众位修士相顾一眼，心思终于活跃了起来。姜然许诺的那笔灵石报酬，未必让他们这伙身家丰厚的修士心动。但是金丹杀妖榜的第一位，却有着难以想象的诱惑力。

　　想要在东海修仙界立足一方，甚至成为宗主、巨头一般的巅峰存在，没有足够的名气、威望，怎么能行。现在不趁早扬名，等成为元婴修士，跟随在众多实力强横的元婴老祖后面，哪里还有他们扬名的机会。

　　他们中间不少人，都是各大仙宫少宫主、仙宫嫡系弟子，这几年一直停留在金丹九层巅峰，迟迟不肯过早去冲击突破元婴瓶颈，不就是希望在压力较小的金丹杀妖榜上积累足够的名气、威望么！


第613章 蛇妖和古魁洞

　　“以我等的实力，猎杀一头受伤的妖修，有很大的把握可以做到。一旦成功，便能问鼎金丹杀妖榜，名震东海修仙界！”

　　华荣很快表示支持。

　　众修士低语交谈了起来。

　　在场的十名顶尖实力的金丹后期修士，其中有一半是跟姜然走的近，像华荣等天道盟西方宗系仙宫修士，或多或少支持姜然的主意。就算仅仅因为往日交情和仙宫的利益，也会出手助姜然一臂之力前去猎杀妖修。

　　但是另外一半人态度不明朗，他们并非西方宗系仙宫的修士，像叶秦、周逸二人便是来自天道盟北方宗系，不会太看重姜然的情面，考虑的只是真真切切的利益和风险。

　　只有利益足够大，风险足够小，才会考虑是否去冒险猎杀妖修。

　　叶秦心中迅速思量着。

　　如果十名普通的金丹修士，要去猎杀一头妖修，那完全是送死，想都不用多想。

　　但是在场的十名金丹后期修士，都在金丹杀妖榜前百位之列，每一个人的实力都绝对是极强。

　　在场的众修士，有一位是西方宗主仙宫的少宫主，五位是大仙宫的少宫主，一位是仙宫长老，还有三位是大仙宫的嫡系核心修士，都是家底极为厚实的金丹修士。

　　若说他们手中没有强力的法器法宝，恐怕鬼都不信。

　　叶秦自己便有一头十阶化形骷髅妖、一艘小型战船在手，面对一名十阶妖修，只要那妖修不是强的离谱，他就有足够击败的实力，就算打不过也能逃走，他并不惧一头妖修。

　　而姜然是西方宗主宝霞宫少宫主，在金丹杀妖榜高居第九位，手中定准备有杀手锏。他敢提议去猎杀妖修，肯定已经有了几成猎杀那头妖修的把握。

　　他们一伙金丹修士如果把隐藏的实力全拿出来，应该能同时击败两头十阶妖修，正面硬撼三头十阶妖修。

　　姜然召集霞光城内实力最强的十位金丹修士一起去，很大程度上是为了保险，以防万一猎妖途中出现变故。

　　当然了，最保险的办法是让几名元婴修士一起去。只是那样一来，战功将归元婴修士，就没有他们的份了，也没必要专门去猎杀什么妖修。

　　众金丹修士商议一会儿，心中对此行都有底。

　　失利的风险较小，成功的把握大。一旦成功，收获将是巨大的。尤其是对于这些少宫主，金丹杀妖榜榜首位置的诱惑力是极大的，对日后继承宫主大位，甚至竞争天道盟宗主大位都极有帮助。

　　叶秦目前在金丹榜的排位已经足够高了，对榜首的位置并不看重。

　　不过他还是决定加入这次任务。

　　他心中自有想法，随着修为和实力的日渐提升，以后难免经常和这些少宫主级的金丹修士打交道，趁现在多了解他们的杀手锏和实力。

　　……

　　“既然都无异议，我们这便出发吧！”

　　姜然见众人没有异议，取出一副地图卷轴展开，显露出其中的海图浮影，看了几眼，率先御剑往东南海域。

　　众修士相视一眼，纷纷御剑跟上。

　　霞光城战力最强的十名金丹修士，结队飞往血海深处。

　　根据之前的追踪查探，那头受伤的妖修出现在血海的一个岛屿上，留下了不少血迹，被霞光城的修士意外发现。这个线索上报给了霞光城，这才被姜然知道。

　　数日之后，他们一行十名修士按着地图卷轴上的记录，飞抵一片陌生的海域。

　　这片海域，弥漫着淡淡的雾气，笼罩范围极广。

　　猎杀一头受伤的妖修，一定程度的危险是难以避免的。

　　“那妖修曾留下血迹，经过辨认，是蛇族妖修的血迹，血迹中的精气极强烈。蛇族妖修的视觉较弱，非在数里内近处难以看清事物，但是嗅觉极为灵敏，在数百里之外也能嗅到气息。”

　　姜然从储物袋中取出一个玉色小瓶，对身后的众修士道，“这是十一品渺烟灵草制成的渺烟香，我昔日以每份近百万块下品灵石重金购来，今日终于可以派上用场。此香能遮掩我等身上的气息，十一阶妖修也嗅闻不出来。蛇族妖修会误以为是灵草香，可以避免提前惊扰此妖修。而且就算到时情况不对，凭借此香，大家分散逃逸，蛇族妖修也难以追踪。不过，此烟香大约能保持一日之久，切忌不要在此海域久留。”

　　“姜兄办事，果然十分稳妥。”

　　“既然有此灵香，此次任务能多一份把握。”

　　众修士闻言，却是不小的惊喜，纷纷称赞。其实掩盖自身气味的倒也草药在东海常见，但是大多品阶较低，只能瞒过低阶妖兽的嗅觉，对于妖修是极难瞒过的。

　　姜然没有丝毫疏忽，准备的颇为充分，一出手便是十份十一品阶的渺烟香，也算是下了本钱。除非是十二阶的妖修，仔细嗅寻之下，才有机会从渺烟香之中辨别出修士气息来。

　　姜然微微一笑，打开瓶封，从其中分出十缕轻微绿色烟气，分别弹向众修士。

　　这些绿色烟气，围着众修士周身上下一绕，淡不可见，多了一股淡淡的灵草香气，这种香气跟普通的灵草极为相似。纵然是妖修，对此香也通常不会注意。

　　众修士仍然收敛气息，在这片雾气海域搜索起来。

　　花费了不少时间，发现一座灵岛。

　　这座岛屿数百里，山峰奇秀，瀑布泉水从山峰倾泻而下，灵雾之气笼罩全岛，宛若海上缥缈仙境。最重要的是，岛上的灵气极浓，在远处便能感觉到灵气扑面而来，就算在东海诸岛，也极难找到这样灵气的岛屿。这样的灵岛，只有元婴后期修士才有资格得到。

　　众修士飞停在灵岛外围，微微惊叹。

　　“此岛灵气充沛，雾气缭绕，丝毫没有腥膻之气，如果在此处修建一座洞府长期修炼，益处极大。可惜了，却在血海的深处，有海兽和妖修出没，恐怕没人敢在这种地方长住。”

　　褚洪惊奇道。

　　“那妖修留下的血迹，就在这座岛屿上！”

　　姜然再度看了一眼地图卷轴，“此岛灵气罕见的浓郁，妖修很可能就是在这座岛屿上，借助灵气养伤。途径此岛的那支修士队伍，在发现妖修遗留的血迹之后，受了惊吓，不敢停留，匆匆回了霞光城，没有对此岛进行仔细的搜查。他们事后回想起来，推测那妖修多半是伤势极重，才没有追杀他们。

　　所以我们上了岛之后，一切都要见机行事。此妖虽然受伤，但毕竟是妖修，一旦发现它的所在，我等千万不要自乱了阵脚。只要困住它，以我等实力相互配合，再找到其弱点进行攻击，磨也能磨死它。”

　　众修士神色都颇为沉稳，眼眸底下露出些许兴奋之色，显然对猎杀妖修颇为期待。以金丹修士的实力猎杀妖修，可不是寻常修士有胆量去做的事情。若不是他们这一伙金丹榜前百位的修士聚在一起，恐怕也未必敢冒这险。

　　当然了，他们心里在谋算些什么，却不好说。

　　叶秦目光淡淡的扫过众人，神色却依旧冷静。

　　这一行十名金丹修士当中，有四人是和姜然走的近的修士，会听从姜然的分派调遣，这部分实力是姜然能相当程度上控制的。

　　其余剩下的五名金丹修士，各有不同的来历，并不能同心合力，只能算是受到姜然的雇佣而来，可没有把姜然太当一回事。如果猎妖的途中一旦出现意外的变故，不论是走是留，都不是姜然所能控制。

　　最终能够猎杀妖修的，多半是实力最强的姜然。

　　这一点，叶秦心中是很清楚的。他和周逸，只是出一份力，倒也没有报太多的奢望。

　　众修士小心谨慎的进入了雾岛之中。

　　在众修士穿过外层的灵雾，进入岛屿内仔细搜寻妖修的踪迹。为了避免被发现，没有御剑，而是徒步而行。众修士施展御风术，速度也并不慢。

　　不多久，众修士来到山峰下，抬头望去，不由微微愕然。

　　到不是发现了什么危机，而岛中一座主峰，有一条小径蜿蜒而上，直到山腰。山腰处有一座不大起眼的洞府，洞府外岩壁上甚至刻有“古魁洞”几个古朴的字迹，没有任何阵法隐蔽。

　　明显是有实力强大的修士“曾经”居住过。

　　如果现在有修士居住的话，一般会用阵法遮蔽洞府入口，以免被外界察觉。只有修士离去，外面的隐匿阵法因为年月太久而失效，渐渐失去隐蔽之力。通常，应该是古洞府。

　　这不由让他们惊异，之前他们还想着，这样的血海深处的灵岛应该没有修士敢居住，没想一转眼看到一座洞府。

　　“古魁洞？……你们可知道有谁以古魁之类的称号自居？”

　　“没印象，东海有名气的元婴修士如过江之鲫，谁记得那么多，更不要说古修了！况且这里还是人迹罕至的血海，如果有修士在这里辟府隐修，恐怕也没什么人会知道。”

　　“走，去看看！”

　　妖修还没发现踪迹，反倒是先找到一座洞府，众修士相互望了一眼，露出异色，随后纷纷施展御风术往那洞府飞掠而去。

　　岛上灵气最浓的地方，正是那古洞府的所在地。

　　若是有妖修在岛上盘踞养伤，多半也会选择洞府所在之处，尽可能多的吸纳天地灵气。

　　众人一路来到山腰洞府，闻到一股淡淡的蛇腥草的气息，神色不由凝重起来。妖蛇出没之地，方圆百丈必有蛇腥草，有剧毒，这是普通妖蛇、蛇族妖修心爱之物。

　　看来确有蛇妖在此古洞盘踞。


第614章 霞光珠和屠妖

　　众金丹修士在古魁洞门口数十丈处，无声无息的停了下来。

　　叶秦朝洞府望了过去。

　　古魁洞开在石壁上，一扇青色岩石门，碎裂大半，碎石坍塌在地上，显然是遭到强行破坏。

　　洞府外岩缝中几株数寸高的火炎色光芒的蛇腥草，摇曳欲燃，正散发出难闻的燥热腥臭气味，令人作呕。除此以外，空气中还夹杂着一丝淡淡的血气。

　　强忍着蛇腥草的腥臭味，闻出了空气中淡淡的血气，叶秦不由皱起眉头。

　　这血气之中，蕴含着一种令人畏惧的强大气息，只有十阶以上妖修的精血，才会如此强大的气息。难怪这座灵岛上居然没有见到任何低阶妖兽存在，就算有妖兽，恐怕也早就被这股骇人的气息吓跑了。

　　古魁洞是打开的，可以直接进去。

　　看这种种迹象，那蛇族妖修多半就是在这洞府内潜伏着养伤了。

　　先进去，肯定要冒风险。

　　谁先进去探路？

　　众修士并未出声，相互望了一眼。

　　叶秦低垂着眼脸，没有任何动身的意思。他是不会先进去的。

　　周逸也没动。

　　他们两人心思差不多，不过是陪姜然这位姜宗主的嫡系后裔来执行一趟猎妖任务，犯不着冒风险冲在前面。

　　姜然见众人没有主动出来的，犹豫了一下，作为领队他也不好落在后面，朝身旁左右的许思风、褚洪、苗燕、华荣等四位金丹修士，使了一个一起上前的眼色。

　　他们几名西方宗系的金丹修士经常一起组队猎杀妖兽，平时都有配合默契。

　　之前他们身上有渺烟香遮掩气息避免过早惊动此地的妖修，并未亮出法器，此时逼近洞府要入洞猎妖，当然无需再掩藏，招出各自的飞剑法器，把流影鉴放出来，五道身影几乎同时朝洞府内冲了出去。

　　叶秦、周逸，以及钱凌、吴志、郑君海等五位非西方宗系的金丹修士，也各自招出法器和流影鉴，随后鱼贯射向洞府。

　　众人几个闪身，持法器，射入前方数十丈处的古洞府之中。

　　古洞府大厅颇为宽敞，近百丈，中间摆放着简陋的石座椅、石屏风等物，洞顶悬挂着几颗辟尘珠，徐徐生辉，洞内并无尘埃。洞壁上还有一些古兽的壁画，只是众人无暇去细看。

　　妖修并不在大厅内。

　　他们扑了个空。

　　穿过古洞府大厅，还有数条通道。

　　每一条通道的洞壁上，都刻有符文，符文散发着淡淡的光芒，似乎设有禁制。

　　“这洞府内的禁阵，还没有失效？”

　　“那妖修在哪一条通道内？”

　　他们一时间怔住。

　　……

　　洞府深处。

　　一名身着猩红花纹甲胄的化形期妖修，正盘膝端坐，紧闭双目，极为缓慢的呼吸吐纳，似乎在沉眠疗伤。粗重的呼吸声，喷出的鼻息，带着淡淡的赤色火焰。

　　突然，它察觉到了什么，双眸微微睁开打开一条竖线缝隙，投射出两道厉芒。

　　飕！！！！

　　一道猩红流光，裹带着燥热的腥风恶气，从洞府内其中一条通道中一闪而出，出现在大厅内。

　　“嘶……！还以为是元婴修士驾临，无声无息便摸到这洞府来。没想到居然是一群金丹修士，跑来送死不成？！”

　　那名赤焰蛇妖修似乎有些虚弱，吐着猩红的信子，眼中闪烁的打量着众修士，看一群猎物一般戏谑，对姜然、叶秦等一群金丹期修士颇为不屑。

　　“赤焰蛇妖？”

　　众修士眼前一花，见到一头妖蛇出现，早已祭出的飞剑法器，几乎要按耐不住。

　　在场众人都是东海修仙界目前最顶尖的一小批金丹后期修士，纵然面对一头妖修，心中也有把握，倒也并无惧色。到目前为止，一切情况都在他们的意料推测之内。这头化形期妖蛇是十阶实力，而且确实受了不轻的伤。

　　“阁下伤势看来不轻，死到临头，口气却是不小……若是求饶，或许我等事后，可以为你留一条全尸！”

　　姜然目光迅速打量着妖蛇，讥讽道。

　　“找死！”

　　赤焰蛇妖脾气暴躁，闻言大怒，一声怪啸，大手一挥，一条汹汹烈焰的火鞭妖兵凭空而现，“飕”，这条火鞭化为一轮火焰光影，朝姜然疾速抽去，连空气都被灼烧起来。

　　妖修就是妖修，就算它受了伤，也不是一名金丹期修士可以硬抗的。

　　“动手！”

　　姜然双眸爆射出厉芒，暴喝一声，以一柄飞剑护住身前，抽身急退，没敢硬挡，硬挡肯定要完蛋。

　　火鞭妖兵瞬间呼啸而至，眼看就要击中他。

　　其余众金丹修士早有准备，闻声几乎同时射出各自的法器，一二十柄飞剑、法刀，光芒暴涨，朝赤焰妖蛇疯狂围攻了过去。

　　叶秦攻出的元神飞剑最多，足足有五柄。

　　而其他众修士，也大多有一二柄元神法器，以及其他威力强大的法器、法宝。

　　他们一伙都是顶尖金丹修士，虽然是第一次配合猎妖，但是出手攻防拿捏的极为精妙，几乎是同时攻至。

　　赤焰蛇妖要是死追姜然不放，绝对能杀姜然，但是这些法器也肯定会全部砍在它身上，恐怕它的蛇皮甲胄，也扛不住，非受重伤不可。它本已经受了伤，一旦再度重伤，在众修全力猛攻之下，它非死不可。

　　赤焰蛇妖哪肯用自己的命去换一个金丹修士，它只能弃了姜然，手中那根火红软鞭妖兵猛然一缩退了回去，狂舞，刹那间化为一轮一轮漫天火色光影，朝围攻过来的一二十件法器抵挡过去。

　　噼里啪啦，大厅内响起一阵急促的爆响！

　　数十件法器非但没能攻破火鞭妖兵的防御，反而被击飞、击毁，轻易挡下了众金丹修士的一轮攻势。火鞭妖兵没有丝毫受损，众多法器却破裂毁坏不少。

　　众修士收回各自法器、法宝，围着赤焰妖蛇，相互望了一眼，脸色有些发白。他们平时猎杀妖兽时用的最强攻击手段都拿出来了，但是奈何不了这头十阶赤焰妖修。

　　看来如果不动用杀手锏，是不可能杀死这头妖蛇。

　　叶秦微微偏头看向姜然，姜然既然敢来杀妖修，肯定准备有强力的手段，却不知是什么手段。

　　“你们就这么一点本事，还敢来送死！？”

　　赤焰蛇妖逼退众修攻势，舞着手中的火鞭妖兵，哈哈大笑，声音尖细怪异。它猩红色的眼珠转动着，死死的盯着众修士，露出残忍的凶光，“既然如此，那就你们送入我腹内，正好饱餐一顿。”

　　“是吗！那本少宫主便让你尝尝我宝霞宫霞光珠的厉害！”

　　姜然眼眸底下一丝冷嘲，手中多了一枚拳头大小法珠，“滋溜溜”的飞转个不停。七道颜色不同的霞光，在法珠内闪烁跳跃。

　　“宝霞宫的霞光珠！七道不同霞色，那就是七霞法珠。”

　　“姜然为了猎杀这头妖修，居然舍得用七霞法珠！”

　　众修士之中大部分修士都是识货，一见这枚法珠，顿时骇然变色。

　　宝霞宫之所以名震东海修仙界，问鼎天道盟西方宗主大位，正是因为有霞光珠这种镇宫之宝。宝霞宫精通霞光珠的炼制之术。

　　霞光珠最少为一色霞光，最多为九色霞光。每一色霞光都各有神奇的妙用。

　　叶秦也曾得到过一枚粉红霞光珠，不过那是一色霞光，能够短暂的定住法器，用了一下就没了。

　　霞光珠内的霞光越多，越难以炼制。

　　九色霞光只存在于传说，最近数千年来从未现世过。据说姜宗主手中有一枚八色霞光珠，曾经拿出来给老友观赏。而七色霞光，每隔数十年，偶尔能在东海有一见。

　　霞光珠本身便极为少见。七霞法珠，恐怕整个宝霞宫也拿不出多少枚来，恐怕只有宝霞宫的元婴长老级重要人物手中才有。

　　姜然身为少宫主，手中也有这么一枚。

　　他也很不舍用。

　　但是他此来猎杀妖修，不把这种大威力的杀手锏拿出来，别指望其他修士会拼命。

　　赤焰妖蛇死死定住霞光珠，有些狂躁，似乎从那七霞法珠中嗅到了危险的气息。“去死吧！”赤焰妖蛇不想再让这些搅扰它的金丹修士活下去了，猛然挥出火鞭妖兵，狂卷向姜然等众修士。

　　“粉色霞光，定！”

　　姜然手控七色霞光珠，猛喝一声，霞光珠内立刻释放爆射出一道粉色霞光，直射那条火鞭妖兵。那根威力强悍的火鞭妖兵，被粉色霞光罩住，硬生生定在半空中动弹不得，抽不下去。

　　可惜粉色霞光只能定住法器之类的物品，不能定住生灵活物，否则这妖蛇早就被众修士砍成肉泥了。

　　赤焰妖蛇猛扯火鞭却丝毫拉不动，不由骇了一跳，蛇眼暴瞪，它还是第一次遇到这种情况。

　　好在，这粉红霞光的定器时效极短，它一下没拉动，再拉的时候，终于把火鞭给拉回来了。

　　“杀！”

　　许思风、褚洪等众位修士反应极快，见状，立刻操控飞剑、法刀，铺天盖地，朝失去了妖兵的赤焰妖蛇猛斩了过去。

　　赤焰妖蛇愤怒大叫，它刚刚拉回火鞭妖兵，根本来不及抵挡攻来的法器。身上有伤，也不好空手去挡。它一个闪身后退，避开最先劈来的几柄飞剑法器，准备往后方的通道退去，先拉开一段距离，然后再反攻。以它的速度，众金丹修士想要劈中它也难。

　　众修士第二次齐击，再次落空。

　　但是这并不意味着赤焰妖蛇逃过了一劫。

　　霞光珠不是那么好对付的。

　　七色霞光珠这种罕世稀有的法宝，更不好对付。

　　“蓝色霞光，缓慢！”

　　姜然厉声大喝，根本不给赤焰妖蛇任何缓过劲来反攻的机会。

　　一道蓝色霞光，直射而出，射向赤焰妖蛇本身。

　　在蓝色霞光之内，那赤焰妖蛇急退的速度大幅下降，至少减慢了七八成以上，它拼命往后逃，舞动手中的火鞭妖兵，抵挡漫天的法器，但是依旧要比众修士的速度慢许多，甚至有漏网的飞剑，斩在它的身上。虽然没有造成多大伤害，但是也让它气跳如雷。

　　“金色霞光，目障！”

　　一道金色霞光射去，将赤焰妖蛇笼罩。

　　赤焰妖蛇顿时看不到金色霞光之外的任何声、色，所有的修士、法器，都从它的感知范围内完全消失。

　　它纵然手握火鞭妖兵，无从知该如何抵挡四面八方攻来的法器。

　　它只能疯狂舞动火鞭，紧紧护住周身，尽可能的挡住周围攻来的法器。至于反攻，那是想都别想。

　　“红色霞光，血燃！”

　　几乎在金色霞光射出的同时，姜然手中的霞光珠，再度爆射出一道红色耀目霞光，直射赤焰妖蛇。

　　赤焰妖蛇一下被红色霞光笼罩住，所照之处，“嗤～”，它体内的血肉居然自动熊熊燃烧起来。它身上的甲胄，根本起不到任何抵挡作用。它原本便负伤，已经渐渐愈合的伤口，顿时崩裂，爆出大片血雾。

　　众修士大喜，赤焰妖蛇受过伤的软肋终于暴露出来了。

　　数柄飞剑直射过去，噗嗤！

　　数尺深的伤口，被大幅撕裂开来。

　　霞光的效果强悍，来的快，去的也快，只维持了眨眼功夫。

　　不过几个眨眼之间的功夫，各色霞光都已经消失，各种效果自然也消失。

　　赤焰蛇妖终于停下，浑身燃烧的血肉，也已经停止燃烧。它的伤势，至少比先前重好几倍，几乎浑身上下无一处完好的地方。它怎么也没想到，眼前这一小群金丹修士，居然能把它打的如此凄惨，几乎连反击之力也没有。

　　众修士也停了下来。

　　叶秦心头却是难以掩饰的震撼。

　　姜然凭借七霞法珠，控制着全场的攻防节奏。他攻，则众人攻，他一停下，则众人也不得不停下，不敢冒进。在姜然的控制之下，这一波攻势，他们完全彻底的占了上风，死死的压制着赤焰妖修。

　　宝霞宫的威名，能坐稳西方宗主的大位，果然不是平白得来。好在，这霞光珠在东海修仙界极少出现，宝霞宫手中也不多。要不然，谁能跟宝霞宫对抗。

　　叶秦不由感到暗幸。

　　“阁下状况似乎并不乐观！怎么，不是说要将我等吞入腹内吗？”

　　姜然轻松的手握霞光法珠，朝已经被打掉半条命，还在强撑着的赤焰妖蛇，冷嘲道。霞光法珠从七色霞光，降到了三色霞光，价值已经大幅减少。还有三次霞光攻击，他是胜券在握。


第615章 天威

　　赤焰妖蛇浑身发出阵阵烧焦肉味，肉身痛苦扭曲着。

　　它朝众修士怪啸，目中闪烁着狠厉之色。但是在这副声色俱厉的面孔之下，眼眸底下却是对姜然手中那枚霞光法珠深深的畏惧。它已经感受到了死亡气息，在颤栗。

　　它不知道这枚霞光法珠还有什么奇异的攻击手段，可以把它打的连反击都做不到。

　　姜然暂时停手，众金丹修士只是将它死死围堵住，并未继续出手攻击，提防着它做最后的垂死挣扎——虽然无法斗的过众金丹修士，但是豁出命去拖其中几个下水，还是有机会的。

　　叶秦有些怜悯的看着这头赤焰蛇妖。

　　这赤焰蛇妖太倒霉，堂堂十阶化形期妖修，被一群金丹修士堵死在古洞府内，被围殴的如此凄惨。

　　如果他们十人只是一支普通的金丹修士队伍，要么早被这头赤焰蛇妖杀个精光，要么早就被它吓的逃之夭夭，对它造不成任何威胁。

　　偏偏，它遇到的是一支金丹杀妖榜排位前百名的金丹修士队伍。

　　这样顶级排位的金丹修士队伍，在整个东海修仙界也难以凑出几支。

　　叶秦手控法器盯着赤焰妖兽，扭头快速瞥了一眼姜然手中的那枚光芒绚烂的霞光法珠。

　　姜然有七霞法珠在手，纵然是元婴修士也难以从姜然手中讨好。

　　叶秦掂量了一下，他要是和姜然斗法切磋，如果事先不知道七霞法珠的威力，肯定也会被打个措手不及，十分狼狈。除非早有准备，才有机会获胜。

　　如果赤焰妖蛇面对仅仅只是姜然，其实还是有那么一些机会逃生，甚至翻盘转败为胜。

　　偏偏，这里还有其他九名实力强悍的金丹修士，各自的手段都还没出。

　　叶秦丝毫不怀疑，众人的手段，就算比不了姜然，也不会差太多。这一群金丹修士都不计代价拼命的话，就算是两三头赤焰妖蛇，也未必架的住。

　　赤焰妖蛇遇到这样一支罕见的顶尖金丹修士队伍，被堵在这座古魁洞府内连逃都没处逃，只能说它太倒霉。

　　一想到逃生，叶秦心中一动，有些奇怪的望了一下眼前这座古魁洞。

　　如果这是一座废弃的古洞府，赤焰妖蛇还是能强行破开岩石山壁，逃出去的。普通的山岩，是绝挡不住它的。

　　可是，赤焰妖蛇丝毫并没有这样做的意图。

　　洞壁上各色奇异的古符文闪烁着或强或弱的光芒，都是禁制阵法，多半还没有失效，令洞府坚硬无比，它难以破山壁而出。

　　众金丹修士和赤焰蛇妖在斗法的时候，也都没有去碰触这些不明的禁制。

　　姜然此刻一副胜券在握的神情，脸色轻松，但是紧绷的心神却没有丝毫松懈。

　　毕竟是猎杀化形期妖修，就算是重伤之中，也极有危险性。

　　赤焰蛇妖的伤势极重，终于压制不住，狂啸一声，化了形的身躯开始阵阵赤色光芒，不断变化。赤光很快散去，显现出来的是一条长达一百余丈浑身冒着赤色火焰的蛇妖，只见它一身赤红纹路的鳞片，红光有些黯淡，一对猩红的眼眸中弥漫着凶煞之气。

　　赤焰蛇妖腹部一条长达数十丈的伤口，诡异的是，伤口边缘处以肉眼可见的速度在恢复着，但随即又被伤口处乌黑毫光压制回去，滋生出细微的黑烟。

　　这伤势不是众金丹修士的法器造成的，妖蛇之前就已经受了重伤。

　　妖修的肉身极强，一身赤色鳞甲的防御能相当于小神通防御法器。如果不是它之前受了伤，众金丹修士想要用元神法器令其受伤，也极难做到。

　　赤焰蛇妖血红的双瞳凶光炽烈的凝视着众修士，突然张开血盆大口，一颗赤色妖丹芒爆射出来。这颗妖丹滴溜溜一转，疯狂的赤色烈焰，从妖丹上迸射出来，铺天盖地之势。

　　“豁！”

　　这妖火不但霸道无比，而且夹着火毒。

　　“火毒妖丹！不好，快退！”

　　姜然不禁猛然变色，几乎是想也不想，便调头往古洞府外冲出。

　　这妖火是大范围的攻击，威力跟元婴修士的真火没什么区别，不但能灼烧肉身，还会自炙烧法力，需要法力极力压制，造成中火毒者战力大减，在激战中极为危险。在如此狭小的古洞府内，根本无处躲避。如果是元婴修士，倒也无所畏惧，能强行抗住妖火。但他们是金丹修士，防御力太弱，不敢硬抗。

　　“走！”

　　姜然动作快，叶秦、周逸等修士的动作也不慢，早就提防着赤焰妖蛇拼命，一见情况不对，哪肯跟将死的赤焰妖蛇做困兽之斗，立刻冲向洞府外。

　　落在最后面的华荣，沾染上了一点飞溅的赤焰，几乎是呼吸间，护身罩差点被烧穿，要不是附近的许思风、褚洪等人及时相救，几道水系高阶法术打过去扑灭那一点妖火，他恐怕当场就要被赤焰妖火焚烧为重伤。

　　几个闪身之间，众修士飞射逃出了古洞府。

　　叶秦回头一看，一团汹汹的妖火，已经将整个古洞府给吞噬。洞府内的古符文，突然闪耀阵阵白色光芒，妖火竟然未能将洞府烧起来，反而熄灭不少。

　　身形巨长的赤焰妖蛇，也夹着团团汹汹赤焰，从里面猛冲了出来，所过之处岩石熔化。它头顶上，一枚妖丹正迸射出赤焰，嘶哑厉啸。放出妖丹御敌，它的肉身变得更加虚弱。

　　众修士团团将赤焰妖蛇围住，控制飞剑法刀，纷纷狂攻，储物袋内的符箓也不要本钱的轰砸了过去。

　　赤焰妖蛇丝毫没有和众修士继续拼命的意图，反而陷入极度惊恐之中，惊惶欲逃。不过它身负重伤，重重围攻之下，想要逃走没这么容易。

　　叶秦正操控大五行剑阵和众修一起围攻妖蛇，突然心中一凛，惊愕的望向远方天际。

　　远处的海面，一条倒悬漏斗状的粗硕黑色妖风暴从海面延伸向天空，贯通海天，朝岛屿方向急速卷来，妖风暴方圆十余里内一股隐隐雷动电闪轰鸣。离岛屿越近，这股越来越骇人。

　　“妖风暴！”

　　叶秦转头望去，脸色不由大变，惊呼一声。

　　他再看众修士，众人一边紧紧围攻妖蛇，纷纷朝海面望去，刹那间一个个面色如土。

　　尤其是姜然，他望见妖风暴，脸色剧变。这是在猎杀妖修之前，完全没有预料到会出现的情况。如果早知道会有妖风暴，他绝不会选择在这个时候动手猎杀。

　　“姜兄，妖风暴朝这边，马上便过来了。咱们还杀不杀赤焰妖蛇！？”

　　华荣惊声大呼。

　　“咱们还是走吧，妖风暴的威力，不是咱们金丹修士可以抵御的。就算是元婴修士，一旦被卷入其中也无法逃脱，生死只能听天由命。还从来没有金丹修士卷入妖风暴，能活着出来。”

　　“等妖风暴靠近过来，想走都来不及了！”

　　华荣等人神情有些慌乱，大声道。

　　妖风暴之内，夹杂有无数的冰锥冰雹、轰雷、水箭、风刃，每一道的威力都堪比高阶法术、小神通级法术的威力。小型妖风暴有上千，大型妖风暴有数万这种相当于威力的碎片，所过之处毁山倒海。

　　这种天威，根本不是人力所能对抗。

　　一旦海上出现妖风暴，修士往往都会立刻远远避开，或者是躲入最近的仙城内，借以躲避。

　　然而就算以仙城的防御力，毁在妖风暴之下的也不在少数。

　　一旦仙城被妖风暴摧毁，城内的修士往往死伤惨重。

　　仙城尚且如此，更不要说是在野外、海域，遭遇妖风暴。

　　也难怪这赤焰妖蛇如此惊恐，急着想要逃走，纵然是化形妖修也抵挡不住妖风暴的恐怖威力。

　　“这妖蛇已经是强弩之末，伤势极重，我等只要再加一把劲，就能杀了它！”

　　姜然眼见妖风暴袭来，赤焰蛇妖试图垂死逃脱，他惜损耗了自己珍藏的一枚稀世七霞法珠才把赤焰妖蛇打成重伤，哪肯放过这个机会！

　　他谋划许久，一举冲上金丹杀妖榜榜首的唯一机会，就在眼前。一旦成了，他问鼎金丹杀妖榜的榜首，足以在相当长一段时间内傲视东海修仙界，威名赫赫。

　　借着这股大声势，他冲上元婴期境界，也依旧能保持足够的威名，多将来夺取天道盟西方宗主大位的把握相当大。

　　错过了今日绝好机会，日后何时再会有如此猎杀妖修的良机。

　　“妖风暴威力虽恐怖，但还要一会儿才能过来，趁妖风暴未来之前，诸位和我全力将这妖蛇击杀！”

　　姜然双眼通红，满脸狰狞，一手操控飞剑直击赤焰妖蛇，一手中的霞光法珠蓄势待发。

　　众修士都面面相觑，这个节骨眼上，姜然居然杀红了眼，见到妖风暴来了居然还不肯放手。

　　“姜兄，这恐怕不妥吧！”

　　许思风、华荣、褚洪等人都是跟随姜然许久，露出十分为难之色。

　　现在走，还来得及避开远方海面近百里之外的妖风暴。

　　姜然不想放弃这次猎杀，他们也不好扔下他不管。可是，不走的话，妖风暴一旦逼近十里之内，可不是闹着玩的。

　　“诸位全力出手，有什么手段都拿出来，先杀了此妖再说！！！”

　　姜然大吼，手中霞光法珠爆射出一道霞光，打向赤焰妖蛇。


第616章 古魁洞储藏室

　　赤焰妖蛇惊惶逃命，试图冲出众修士的包围圈，躲避妖风暴的来袭。疯狂舞动巨型蛇躯，蛇尾扫过之处，山石滚滚，地动山摇。

　　可是，姜然手中那枚奇异的霞光法珠，哪有那么容易让它逃脱。

　　这道绿色霞光瞬息将它笼罩，下一瞬间，它马上发现，绿色霞光所照耀之处的蛇皮鳞甲，居然开始迅速木化，咔嚓咔嚓化成一块块枯黄老树皮，随之而来的是蛇躯僵硬，灵活性大减。

　　好在，只是一个呼吸时间，绿色霞光便消失了。

　　赤焰妖蛇被木化的只是一层最表层的蛇皮鳞甲，血肉筋骨并未被木化。如果这道绿色霞光能再多照那么片刻，它甚至可能完全木化成为一尊巨型的木蛇雕，无法动弹。

　　众金丹修士见状，相视一眼，一咬牙，纷纷御剑朝身躯僵硬的赤焰妖蛇冲杀了上去。

　　许思风、华荣、褚洪、苗燕几位金丹修士，都是天道盟西方宗系大仙宫的弟子，不愿意轻易和姜然关系恶化。如果把姜然单独留在这里对付赤焰蛇妖，万一姜然陨落，他们回去之后无法向姜宗主交代。如果姜然活着回去，情况一样糟糕，他们定会因为临阵离去而交恶。

　　所以他们明知道妖风暴即将来临，也不得不硬着头皮，助姜然全力猎杀赤焰妖蛇。

　　而其余几名非西方宗系的修士，似乎有些犹豫。

　　“吴兄，走不走？”

　　“这个……”

　　钱凌，吴志山，郑君海等人，相互望了一眼，一时间迟疑不定。要是就此离去，霞光城肯定待不下去了，只能另去它处。这里是姜然的地盘，他回去之后，肯定会记恨此事。

　　“叶兄，你看呢？”

　　周逸看了叶秦一眼，他们两人都是紫剑仙宫修士，自然是一起行动。

　　叶秦望了望远方的妖风暴，心中迅速估量了一下妖风暴抵达岛屿所需的大致时间。最快也需要十几个呼吸的功夫，如果众修士加把劲的话，还是来得及赶在妖风暴之前，杀掉赤焰妖蛇。

　　“杀吧！”

　　叶秦淡然道。

　　“人家堂堂宝霞宫的少宫主，金丹榜上排位第九的修士，都不怕死，咱们几个身份地位都差远了，有什么好惜命的！要真是被妖风暴给卷进去了，还有人垫背。”

　　其余三人见状，自嘲了几句，都留了下来。

　　十名顶尖的金丹后期修士出手，数十件飞剑法器狂攻，赤焰妖蛇哪里撑得住，浑身被斩出大大小小数百计的伤口，遍体木化鳞甲，被斩的寸寸崩裂，血光四溅。

　　若非它是化形期妖修，一身血肉筋骨极为坚韧，恐怕早就被众修士的法器斩成肉沫了。

　　赤焰妖蛇遍体鳞伤，激斗了一会儿，死活冲不出众修士的围杀，眼见妖风暴越来越近，它嘶叫厉吼一声，尾巴一甩扫开围攻过来的数道飞剑，突然掉头往古魁洞冲去。冲出包围圈已经没有指望，也只有古魁洞，可以暂时避开妖风暴。否则它就算不死在众修士的手里，也会被妖风暴给撕成碎片。

　　赤焰妖蛇突然逃回洞府，让众修士有些诧异。

　　此时，远处的妖风暴已经袭来，距离岛屿不过一二十里，天空漆黑，电闪雷鸣，恐怖凌厉的气息越来强烈。海面已经翻江倒海，汹涌的巨浪拍打着岛屿沙滩岩石。

　　一股强烈的狂风吸力，将众修士吸向远方的妖风暴，需法力全力抵御才能站稳。

　　“姜兄，走吧，一旦逼近十里之内，再走就来不及了！”

　　华荣抵御着凌厉的风刀，焦急起来。

　　“妖修敢进入这洞府内躲避妖风暴，这洞府应该是比较安全。现在若是走了，等妖风暴平息，它肯定逃之夭夭，再也无迹可寻。进洞，追！”

　　姜然目中精芒闪动，也不多说，身影一闪，手握霞光法珠直接朝古魁洞冲去。

　　华荣几人相视，无奈，紧跟着朝古魁洞冲去。

　　这座灵岛屿在海上历经无数年的风雨，并未被海上妖风暴摧毁，山体岩石显然极为坚固。古洞府建在岛屿主峰的半山腰，深入山腹内，避开妖风暴的把握还是极大的。

　　就在他们冲入洞府内，几个呼吸之后，贯通海底和天空的恐怖妖风暴从岛屿上横扫而过。

　　……

　　赤焰妖蛇仓惶逃入洞府，穿过大厅，便沿着一条通道往古洞府深处疾遁。

　　这古魁洞的通道，极深。

　　洞壁闪烁着淡淡的古老符文光芒，这些封印，似乎高阶符文封印，存在极久，却仍然在起作用。

　　众修士追杀，进入古洞府，追到了通道的尽头。

　　一道古老的青石门，堵住了去路。这石门上刻满了符文封印，隐隐的灵气波动。

　　赤焰妖蛇回头看了一眼身后追来的众修士，它巨大的尾巴，疯狂狠命的撞向石门。

　　这道石门的后面是什么，它并不清楚。事实上，它从进入这古洞府内，便一直休眠养伤，并未深入探查这座古洞府。担心触动洞府内的禁制，也不敢随意碰触这些封印。现在，它也顾不得这么多了。

　　“轰！”

　　石门封印被赤焰妖蛇给强行撞碎，崩裂开来。

　　赤焰妖蛇大喜，冲了进去，可是进去一看之下，它眼中露出绝望。

　　这是一个封闭的石房，数百丈的空间，这房间四壁都是坚硬无比的岩石，还有令石壁坚硬的符文古咒，没有任何逃生的出口。

　　似乎是一个大型储藏室，放置着一些书架和玉石箱子，书架和箱子内凌乱放置少量的纸质书籍、卷轴等物品。

　　众修士已经冲了进来，将赤焰妖蛇给死死的堵在了这个石房内。

　　赤焰妖蛇已经非常虚弱，萎靡不振的缩在石房一角。赤色妖丹黯淡无光，巨大的蛇躯遍布众多大大小小伤口，长的数丈，浑身没有一处完好，其中不少是伤及内腹、筋骨的重伤，更是耗尽了它的妖力。

　　赤焰妖蛇已经穷途末路，退缩到石房的角落，露出哀鸣求饶的眼神。不要说十名金丹修士，就算这里只有三五名金丹修士，也足以将它斩杀。

　　姜然手握霞光法珠，堵着石门，他一人便能将赤焰妖蛇堵在石房内，令其毫无机会逃出去。

　　众修士陆续进入石房内，发现这是一间大储藏室，有些意外。

　　“古籍？”

　　周逸飞快的扫了一眼石房，目光落在了那些书架、玉石箱子上。

　　他随手捡起地上的一册古籍。

　　是一册传记，是用古老的文字，在金丝书页上记载不少修仙界修士逸闻。

　　“上古大能修士，古魁真人。上古大能修士？……有资格‘大能’这二字的，那绝对曾是东海修仙界霸主一般的强大存在。这座古洞府，是古魁真人曾经居住隐修之地？！”

　　周逸翻了翻，讶然说道。

　　“《地阙皇典》！天呐，这是东海修仙界内顶级的土系修仙法典之一，我曾在古传记中看到过此书的记载，早已经失传万年。怎么会出现在这里！”

　　许思风从书架上翻出一册典籍，一看，顿时惊呼失声，甚至手在微微发颤。

　　钱凌，褚洪，华荣等修士一听，神情震惊起来，在书架上、箱子内翻动。

　　“《千里血影遁法》……这是天魔盟一位上古巨头创立的血遁法，能在血遁千里之外，是不传之秘，这里怎么会有？！”

　　钱凌很快找出一册古典，却是咋舌，脸上同样是难以置信。

　　叶秦动作也不慢，扫过一口玉石箱子，突然看到其中，瞳孔一缩。

　　里面一块碎裂的甲骨，森然冷冽的幽色光泽，透着丝丝阴厉气息。

　　他想都没想，手一招，便将那块破碎的甲骨收入手中。

　　这甲骨碎片，这气息，他太熟悉了，《幽冥大法》的残片，他手中便有一块这样的残片。加上这一块，便是两块了。

　　神识从这块甲骨碎片扫过，这一块上面记载的却是鬼系修炼功法。

　　叶秦不是太懂鬼系功法，但是这样化神期品阶的宝物，先收着再说。他又朝书架古籍中扫去。可惜，这些古籍之中，并没有看到《坐忘经》的元婴级功法。

　　这间储藏室早已经废弃，书架和玉石箱子大部分都是空的。

　　凌乱遗落下来的古籍大约有上百册，众修士很快从这些凌乱的典籍中，找到不少出色的修仙法典。其中至少有十多册属于元婴级以上，极为珍稀的修仙古籍，价值都难以计数。还有一些传记古闻之类，价值相对较低。

　　“这些古籍是猎妖任务途中所得之物，回头我一并上交天道盟西方宗主，请宗主处置！先把赤焰妖蛇杀了再说。”

　　姜然监视着赤焰妖蛇的动静，又扫过石室这些典籍，震惊之后，心思很快沉静下来，目光闪烁了几下，沉声道。

　　石室内的气氛，一下冷凝了起来。

　　天道盟西方姜宗主是姜然的老祖宗，怎么处置这些古籍，这还用多说，肯定还是落在姜然的手中。

　　许思风、褚洪等人相视一眼，沉默。他们几人跟姜然是一伙的，姜然得了这样大的好处，事后应该会分一部分给他们，自然不会轻易出口反对。

　　但是周逸，钱凌等几位修士，却都露出怒色。姜然这分明就是想要独吞这些典籍，就算事后有灵石之类的补偿，也完全无法和这些古典的价值相比。

　　“姜兄，这恐怕不妥吧！天道盟颁布的任何任务，在执行任务途中所获的物品都归执行者所有，除了指定的任务物品之外，还没有上交的规矩。况且此次是姜兄私人委托的任务，这些物品，不在上交之列。这些古籍法典，我等十人均分了，每人挑几件便是！”

　　钱凌立刻道。

　　“钱老弟，你这是在质疑我？我是这支队伍的领队，你们只是跟随我执行猎妖任务，如何分配战利品，我说了才算！这是规矩，莫非你想要挑战我的领队之位？！”

　　姜然目光一下冰冷，右手紧握霞光法珠，脸色阴沉道。

　　钱凌实力不弱，在金丹杀妖榜上排第二十七位的修士。姜然的确是这支队伍的队长，可问题是其他队员也不是可以随意拿捏软柿子。在队长不是绝对强势的情况下，战利品如何分，得看大多数人的意见。

　　钱凌并不惧姜然的威胁，朝其他几位修士说道，“诸位道友，你们看如何分这些典籍？”

　　吴志山、郑君海等人，自然是点头，赞同分掉这些典籍。

　　“叶兄，你觉得呢？”

　　周逸也赞同分掉。只要叶秦同意，那么这支队伍便有一半人持赞同态度。

　　“钱道友说的有理。这些古籍，是大家发现的，自然是大家分了！”

　　叶秦沉默了一下，说道。

　　他不可能放任姜然将这些意外发现的修仙古籍独吞了。不管自己用不用的上，这些东西，都是能在商阁拍卖会上，卖出罕见天价的稀世法典。况且，他还找到一块《幽冥大法》的碎片，就更没有理由了退让了。

　　姜然目光扫过叶秦，周逸，钱凌等五人，皱起眉头。

　　他最忌惮的，还是叶秦。

　　姜然在金丹杀妖榜的排位是第九位，而叶秦在金丹杀妖榜的排位在十一位，都是顶尖级的金丹后期修士。如果正常斗法，两人能够发挥出来的战力，极为相近，很难分出胜负。

　　除非动用特殊的手段。

　　姜然手中有霞光法珠，还能打出两道霞光，他依旧有着极大的自信，能够控制住场面。

　　再说了，他这边也有五名修士同伙，都是西方宗系修士，无论如何都占了上风。

　　姜然不信，叶秦、钱凌五人能挑战他这位队长的威信。

　　石室内，众修士明显分为两派，僵持起来，气氛极其微妙。

　　叶秦突然伸手抛出腰间储物袋，“霍”一团鬼雾，一头化形期骷髅妖，在鬼雾之中若隐若现。森然的骷髅妖气息，强大的灵压，霎时间笼罩石室。

　　随后，叶秦又淡然道，“分了这些古籍法典，杀了赤焰妖蛇，完成此次任务。姜兄以为如何？”

　　“化形骷髅妖？……这怎么可能！”

　　姜然眼角微微一抽搐，露出难以置信的神色。

　　许思风、华荣等修士惊骇之下，退后了数步，纷纷望向姜然。


第617章 返回

　　姜然看了一眼叶秦，瞪着那化形骷髅妖，郁闷的几乎要吐血。许思风、华荣等人都被这骷髅妖震骇住，看向他，指望他拿个主意，可是他又能怎办？

　　他事先想过很多可能，叶秦等人手中可能会有小神通法器、或者符箓、法宝之类的杀手锏。

　　可是却根本没有想到过，叶秦手中会有一尊化形期骷髅妖。

　　在东海修仙界，金丹期修士只可能够拥有九阶以下的金丹期灵兽，根本不可能拥有十阶以上化形期的灵兽。因为灵兽一旦破阶进入十阶化形期境界，便会开启极高的灵智，成为妖修，跟元婴修士并驾齐驱的存在。

　　由修士饲养的灵兽修炼成的妖修，并不属于血海的妖族阵营，依旧属于修士阵营，跟修士非常亲近。但是它们只会臣服于同样强大的元婴期修士，绝不会臣服远远弱于自身的金丹修士。

　　如果金丹修士试图强行去驱使化形期灵兽，反而会反噬主人。

　　所以在东海修仙界，绝看不到金丹修士带着化形期妖修，公然招摇过市的情况。

　　只有在一种情况下是例外，那就是傀儡，例如机关傀儡，或者其他无灵智傀儡等等。这样，低阶修士操控高阶傀儡，才不用担心会遭到反噬。

　　姜然对此十分清楚，这头化形骷髅妖能够被叶秦控制，肯定是被抹去了灵智，成为了傀儡。

　　叶秦将化形骷髅妖放出来，简单的说了一句话，便不再多言，保持沉默。但是，此刻谁也不敢把他的话当耳边风。仅凭这只骷髅妖，无需其他，就足够让众修士心生敬畏。

　　姜然心中发苦。

　　他现在算是彻底明白，他这宝霞宫少宫主，根本独吞不下这些修仙古典。这支队伍，有的是实力强大到令人敬畏的修士。他这个队长的实力，压不住这群实力强悍桀骜不逊的金丹修士。他要是敢独断专行，恐怕立刻会引起激战，后果是他难以预料的。

　　“姜兄，咱们是冲着妖修来的，又何必节外生枝，为了这几册古籍而起争执！……若是耽误了猎妖，恐怕得不偿失。”

　　周逸不想闹得太僵，劝说道。

　　姜然目光扫过众修士的面孔，在场大部分人都希望分到古籍，对他的支持极为有限。周逸这一圆场，他只能顺着台阶下来，沉声道，“这样吧，每人挑一件，剩下的上交给仙盟。”

　　叶秦心中冷笑，没有再出言反驳。

　　这间储藏室内残存的古籍虽有上百册，但是真正有价值的元婴级以上古籍不会超过十余册，每人大约也就能分到一册，基本上是谁先拿到归谁。

　　叶秦直接将那块记载《幽冥大法》的甲骨碎片收了，钱凌得了《千里血影遁法》，许思风拿走的是《地阙皇典》，周逸找到的是《乾坤御剑诀》，其余众人各挑选一件，也没什么不满。

　　至于那些低阶的古籍、传记之类，对于他们这群金丹后期修士来说，没多少价值，拿不拿也无所谓，不会在意。姜然这位队长的面子，勉强维持下来。

　　分完了古籍，众人的目光再次落在石室内赤焰妖蛇身上。

　　赤焰妖蛇缩在石室角落里，露出恐惧之色。

　　当化形骷髅妖出现的时候，它已经彻底无望了。就算它妖力全盛的时候，也根本不是这化形骷髅妖的对手，更何况现在它伤势如此严重。

　　“杀！”

　　姜然心中郁闷，将气完全撒向赤焰妖蛇。

　　众修士纷纷射出飞剑法器，围攻赤焰妖蛇。

　　赤焰蛇妖不愿坐以待毙，张开巨大的血盆蛇口，吐出一颗萎靡不振的赤焰妖丹，妖丹喷涌出汹汹烈焰，形成一道十余丈大的烈焰护盾，阻挡众多法器的围攻。

　　凶猛的火焰，逼得众修士纷纷倒退，不敢过于逼近。

　　化形骷髅妖这时突然动了，身形一闪，化为一道诡异的黑影，咔嚓，强行撕裂了汹汹烈焰护盾。众修士惧这烈焰，化形骷髅妖可丝毫不惧。它利爪猛拍，撕向赤焰妖蛇的腹部。

　　“嘶！……”

　　赤焰蛇妖庞大的蛇躯无处躲避，硬挨了一击，吃痛的整个身子都崩了起来，伤口外露的皮肉被撕下一大块，尸气一侵蚀，瞬间变得乌黑，侵向它的内腹。

　　赤焰蛇妖惊骇欲绝，怒嘶厉啸，蛇尾猛甩，拼命的想躲避骷髅妖的攻击。

　　骷髅妖破了赤焰妖蛇的烈焰护盾，众修士立刻全力发动驱使法器猛攻，数十件飞剑、法刀，疯狂围攻之下，把它砍的碎成数十段。

　　飕！

　　姜然动作极快，法力一卷，将半空中那枚失控的赤色妖丹卷入囊中。这颗妖丹，倒也没人跟他争。毕竟众人都是他花费巨资，请来猎杀妖修的。

　　叶秦过去将赤焰妖蛇的灵根骨剥取了出来，收入灵兽袋中。

　　这赤焰妖蛇的骸骨，没多大用处。

　　叶秦只能炼制金丹级的骷髅，根本无法炼制元婴级的骷髅。他的腐骨鳄骷髅妖是自行渡天劫突破元婴境界，要不然他也不可能拥有元婴级的骷髅妖。

　　杀了赤焰妖蛇，众人在古魁洞内四处搜寻了一下，在废弃的古洞府，并未找到其他物品。

　　不过，他们暂时没有办法离开这古洞。

　　外面的妖风暴还未过去，甚至连整座岛屿都在微微震颤。

　　洞府入口，隐隐传来坍塌声，烈风，冰爆，雷鸣等声。

　　若非这岛屿很大，他们在千丈深的山腹处，恐怕还不知道如何抵御这妖风暴。

　　在妖风暴未过去之前，只能暂时在洞内歇着。

　　众金丹修士在洞内，各自找地方，打坐休息，恢复激战消耗的法力。这次猎妖任务算是顺利完成，除了意外遇到妖风暴之外，没有砰到什么大凶险。

　　叶秦、周逸等人，跟姜然一伙有隔阂，并未在一处休息。

　　叶秦在洞府通道内找了一处干净的空地方，席地而坐。

　　周逸也在附近坐下，擦拭着沾染了妖蛇血气的飞剑，在想什么，似乎有些心事，突然微微叹了一口气。

　　“周兄，怎么？”

　　叶秦有些奇怪。

　　“没什么……”

　　周逸欲言又止，苦笑了一下，才道，“只是在想，我恐怕修炼元婴期境界，便是极限了。”

　　“为何这样说？周兄的灵根资质，在东海应该算是极高的。”

　　叶秦纳闷。

　　周逸看了叶秦一眼，半晌才道，“你可知道，姜然为何不惜散尽财力，冒死也要去猎杀这赤焰妖蛇？”

　　“金丹榜的榜首？”

　　叶秦说道。

　　“区区榜首，还不值得他用性命来冒险。”

　　周逸摇了摇头，他顿了顿，继续道，“他想要得到的，应该是化神期境界！”

　　叶秦没有说话，只是听着。

　　周逸缓缓道，“在东海修仙界，对于绝大部分修士来说，修炼到元婴期便已经是尽头了，至于化神期境界，对绝大部分修士来说那根本是毫无意义的奢谈。到了元婴境界之后，光是有修炼灵根天赋是没有用的。必须要有雄厚的财力和权势，进而得到最出色的修炼功法，充足的高阶灵丹，极品法器去抵御天劫。”

　　“东海修仙界的历史上，出现过不少化神期修士。只是他们突破境界之后，很快便会离开这一界，销声匿迹，前往它处，所以留下的资料不多，大部分人并不清楚哪些修士突破了化神期。”

　　“天道盟，有这方面的完整记载。根据目前所有有记载的化神期修士资料，有二成曾经是天道盟宗主、天魔盟巨头，有七成来自两大仙盟长老团成员。而剩下的极少数，同样也来历不凡，来自其他大修仙势力的首领。只有他们手中，才掌握有最雄厚的财力人力，最高阶的灵丹，最强的渡劫法器，最好的修炼功法。”

　　“并不是每一位仙盟的宗主、巨头，都有机会突破进入化神期。宗主、巨头，通常也只有数成把握，这也要看造化。可如果不是仙盟宗主、巨头，或者仙盟长老团成员，想要突破化神期，那根本不可能。无法得到足够的物资，用于修炼消耗。”

　　“姜然早在十年前便是金丹后期巅峰，他一直停留金丹杀妖榜上，没有去冲击元婴境界，就是为了积累名气和声望，以期日后问鼎天道盟西方宗主的大位。只有成为西方宗主，他才有希望突破化神期境界。”

　　“若非因为有这样天大的好处，他是绝不会冒这样的性命危险，猎杀妖修。今日他成了，一跃登上金丹榜榜首，对他日后成为天道盟西方宗主极为有利。”

　　周逸说到此处，却是苦笑，“紫剑宫苦心经营上千年，积累下实力，也是为了能出一位化神期修士。宫主有希望能成为天道盟北方宗主，并在数百年后冲击化神。但是我，恐怕修炼到元婴后期就是极限了。叶兄是长老团的成员，拥有大量的物资可以使用，倒是有很大希望能冲击化神期。”

　　叶秦听完，怔了好一会儿。

　　他一直以为，争夺宗主大位，只是大仙宫之间的争权。

　　没想到，两大仙盟宗主、巨头，仙盟长老团的地位，和化神期境界有这样密切的关联。

　　难怪各个仙宫，对宗主大位的争夺，会这样的激烈。

　　只是周逸的感叹，他也无法劝慰。

　　……

　　也不知道过了多久，妖风暴渐渐消失。

　　众修士听不到外面的动静，这才沿着通道往外而去。洞府内的坚壁符文光芒，几乎彻底耗尽。外面的洞府大量塌方，众人花了一个多时辰清理通道，搬开碎石，才出得洞来。

　　众金丹修士飞上海域半空，看着面目全非的岛屿，被海兽的血液染成了猩红的海面，默然半晌，心有余悸，随后往霞光城的方向飞去。


第618章 准备突破元婴

　　数日之后，姜然、叶秦等一行十名金丹后期修士，返回霞光城。

　　姜然入城之后，便回府取了大笔灵石，向众金丹修士支付了这次委托猎妖的费用，一共五万块上品灵石。

　　这笔数目堪称巨额，若非他是宝霞宫的少宫主，绝拿不出来。对于众金丹修士来说，只用数日时间得到这样一大笔报酬，也非常划算。随后，姜然带着赤焰妖蛇的十阶妖丹，匆匆去天道盟在霞光城的分部，登记猎杀妖修的功勋。

　　而众位金丹修士，收了一笔丰厚灵石酬劳，各自离去。

　　叶秦对金丹榜的榜首，并不太关心。

　　金丹杀妖榜前十位，有着强烈的意义，对积累名气声望，日后竞争天道盟宗主、天魔盟巨头十分有利。但是，这份前十榜单只有极少数大仙宫最顶尖的金丹修士，才有这个实力去争夺，普通金丹修士对前十是不抱希望的。姜然能不能凭借猎杀妖修的功勋，一举登上金丹杀妖榜的榜首，把一直高居榜首的太昊宫李青钰挤下榜首，对叶秦也没有任何影响。

　　过了些时日，叶秦算了算时间，他跟紫剑宫周宫主约定的一年期限的猎妖任务，也差不多到了。

　　这日，叶秦来到紫剑宫在霞光成的驻地，一栋仙阁。

　　阁内正有不少紫剑宫的弟子在忙碌，见到叶秦出现，神情恭敬，一如见到其他几位长老一样。近一年下来，随着叶秦在金丹榜上节节攀升，他在紫剑宫弟子心目中的地位，也大幅提高。

　　“宫主可在？”

　　叶秦朝楼阁内一位紫衣弟子，随意问道。

　　“叶长老，宫主前些日子外出猎妖，这几日正好回城补充一些所需物资，准备暂歇数日，此刻正在楼上。”

　　那紫衣弟子连忙道。

　　“嗯！”

　　叶秦点了点头，往阁楼上层走去。他在顶层会客厅内，见到周宫主。

　　周宫主身着一袭灰袍，正站在楼阁主座椅旁，靠窗的位置，望着外面的街道，沉思着什么，一向淡然的脸上露出些许疲倦，不过目光依旧沉稳如山，修为越发显得精进。

　　“叶长老，你来了！”

　　他听到身后的动静，不由回头，见到叶秦，淡笑道。

　　“见过宫主！”

　　叶秦拱手施礼，见到周昱的神情，心中一动，看来周宫主这段时间猎妖极其繁重，否则不至于显露这副疲倦的神态。

　　“叶长老，一年内冲到金丹杀妖榜的第十一位，出乎本宫的意料之外。至少在金丹榜上，上汤宫等几大仙宫的弟子，无法跟我们争了！这对我紫剑宫争夺宗主之位，大为有利！”

　　周宫主一挥手，让叶秦坐下，颇为少见的朗声笑道。

　　叶秦在客座上坐下，淡笑，并未说什么。

　　他自然清楚，争夺天道盟北方宗主之位，最重要还是看元婴杀妖榜。金丹榜只是一个小小的补充辅助而已，不起决定作用。除非元婴榜僵持，金丹榜才能起到意外的效果。

　　“离选出北方宗主，只剩下小半个月期限，结果很快就会出来。本宫当初许诺，只要你在一年内进入金丹榜前百位，本宫珍藏的这块雷石，便送给你。现在你已经完成了此任务，这块雷石便给你吧！”

　　周宫主一抹右手指上的储物戒指，手掌中出现一方尺大的白玉盒。

　　他将白玉盒放置桌上，打开，里面一块拳头大小的乌黑色矿石，隐隐有眩亮光华流转，偶见几道细若发丝的雷电弧“吡呲”闪跳，散发着极其强烈的雷系气息。

　　“这块雷泽石，取自雷泽山。此山在东海，常年有雷暴，更有雷兽出没，凶险异常。本宫当年成为元婴修士之后，外出游历，在雷泽山上找到的这一块十一品阶的雷泽石，极为难得。这雷泽山的矿石被东海的元婴修士开采了极久，已经很少能找到这样高品阶的雷系矿石了。待你元婴之后，便可拿此石炼制雷系飞剑，凑成小三奇剑阵。”

　　周宫主说道。

　　叶秦仔细看了看这块雷泽石，微微惊叹。他不敢随意去碰触这块装在白玉盒内的雷泽石。此矿石虽然还未被炼制，但是石内隐藏强烈的雷灵气，电弧的威力仍旧能击伤金丹期修士。

　　他满意的点了点头，将玉盒郑重收入储物袋中。

　　“叶长老日后有何打算？是继续冲击金丹榜，以你的实力，冲入榜单前十位，应该没问题。或者，还是另有打算？”

　　周宫主也在主座上坐下，笑问道。

　　“宫主，我金丹八层，打算回去闭关修炼，准备冲击元婴、渡劫。至于金丹杀妖榜单，我是天道盟长老团的成员，进不进金丹榜的前十位，对日后影响不大。”

　　叶秦想了想，摇头说道。

　　“这样也好，长老团成员并不需要太多的名气和威望，重心还是在自身的修行上。北方宗主的争夺，此事很快会结束。你现在最重要的是尽早成为元婴修士，这样紫剑宫也多一位强力的元婴长老，能增强不少实力。”

　　周宫主赞同的点了点头，二人在大厅内谈了一会儿，不久，叶秦便告辞，下了阁楼。

　　在阁楼一层，叶秦正要离开，却见到周逸进来。

　　叶秦顺便也和周逸道别。

　　周逸等一众金丹修士，却都留在霞光城，继续猎杀妖兽，冲击金丹杀榜单。这个榜单对叶秦的意义并不大，适可而止，只要证明自己实力和长老的地位匹配便行。但是对于他这位紫剑宫的少宫主来说，重要性是显而易见的，越高越好。恐怕直到成为元婴修士之前，周逸也还会留在血海猎杀海兽。

　　叶秦从霞光城内的传送阵，直接返回临海城。

　　……

　　东海，临海城。

　　叶秦从城内传送阵出来，走在人来人往的繁华街道，举目望去都是人潮，不自觉的轻松了许多。广场周围，街道两边都摆满了地摊，摆放着琳琅满目的货物，卖货的修士们大声朝行人叫卖。

　　“九阶妖蟒皮，炼制轻型甲胄的上好材料。快来看看，谁要？”

　　“本人大量收购低阶妖丹，高出临海城均价一成，欲卖从速！”

　　叶秦淡笑。

　　临海城的气氛，跟霞光城完全不同。

　　这里是相对安全的后方仙城，并不在仙妖大战的血海最前线，城内虽然盘查严厉，但是并不太紧张。不像霞光城一样，需要随时防备妖族的大举突袭，甚至要做好城破逃生的准备。

　　在临海城可以看到许多低阶筑基期修士，而在血海是看不到这样的低阶修士。东海修士在此城经营极久，妖族修士不敢轻易来攻城。

　　随着仙妖大战越演越烈，从临海城不断往返前线的金丹修士、元婴修士极多。

　　各种战备物资，源源不断的从东海各大仙城，汇聚到这里，然后被运往血海前线。而修士们在血海猎杀妖兽妖修，所获得的各种材料，也会运送来临海城售卖。在这里，每日的交易量，都是极为惊人。

　　叶秦穿过修士人潮拥挤的街道，回到他在临海城的府宅。

　　庭院内，一道掠影在急速移动，手持一柄跟她的身材完全不相称的巨大青色古戟，在演练土族战技，忽慢忽快。青色古戟每一次挥动，看似缓慢，却隐隐泛现凌厉的青色煞光。

　　白秀儿演练许久，汗泽淋漓，玲珑衣甲几乎湿透，一看满脸笑容的叶秦回来，不由双目一亮，欣喜，“叶大哥，你什么时候回来的啊！”她刚想跑过去，却忽然觉得衣衫不妥，脸色一红，匆匆回房更衣。

　　叶秦却是笑了笑。

　　这时，一名容貌绝美无双的女子，从内宅走了出来，虽是一袭淡素白裳，却是风华绝代，醉人心扉。正是皇甫冰儿，她听到秀儿嚷着叶秦回来，不由惊喜，从宅内快步出来。

　　“夫君，你回来了！”

　　“嗯，我回来了！”

　　叶秦说道，目光温柔的望向冰儿。

　　皇甫冰儿仟然而立，冰清双眸中光华流动，似笑非笑的望着他。

　　两人未多言，却是难以言述的温馨。

　　……

　　夫妻二人一年不见，小别更胜新婚。夫妻恩爱，自然不用多说。叶秦此次回临海城，也不打算再插手仙妖大阵的事务，每日除了陪皇甫冰儿，炼炼丹之外，便是沉浸在修炼之中。

　　他的修为，已经接近金丹期九层。

　　其实，修士到了金丹九层，就可以冲击元婴境界，渡大天劫。

　　不过为了稳妥起见，修士一般都会继续修炼到金丹九层的巅峰，才开始冲击瓶颈、渡大天劫。对于绝大部分金丹后期修士来说，他们只有一次机会冲击元婴，肯定会选择在最有把握的时候去冲击元婴境界。

　　一旦冲击失败，未能冲破元婴瓶颈，那么通常没有第二次机会。毕竟，普通金丹后期修士能侥幸得到一枚元婴丹，已经是极大的造化，难以奢望有更多的元婴丹可以服用。

　　如果成功冲破元婴瓶颈，却没能抵御住接下来的威力巨大的雷劫，那么雷劫之下，往往会灰飞烟灭。

　　不管是哪一种情况，都十分糟糕。

　　对于叶秦来说，元婴丹并不是太大的问题。

　　他只需修炼到了金丹九层，便可以开始冲击元婴瓶颈。没必要多花一二十年，去继续修炼到金丹九层巅峰。当然了，为了渡大天劫，还需要尽可能多的准备渡劫用的法器，以免到时候应对不足。

　　皇甫冰儿的修炼进展，要比叶秦快一些。叶秦达到金丹八层的时候，冰儿已经是金丹九层，只是为了稳妥起见，一直没有匆忙去冲击元婴瓶颈。


第619章 冰儿渡劫

　　叶秦回到东海，他和皇甫冰儿都已经进入金丹九层，达到了冲击元婴瓶颈的最低条件，开始全力做各方面的准备。

　　在前些年，叶秦和皇甫冰儿、白秀儿前往血海炼制灵根潜质丹的时候，已经选购了不少渡劫所用的法器、阵旗等，但因为丹劫、遭遇银鲛妖修、仙妖大战爆发等一系列的变故，渡劫之事拖延了许久也未能进行。

　　此次回来，叶秦少不了重新准备一番，做更完善的准备。

　　最近一些年轻丹坊发展的很快，众同门在白浮城开了几家小规的丹药铺，甚至把丹铺开到临海城这个商机汇聚的地方来了。

　　沈宝来了一趟临海城，向皇甫冰儿禀报青丹坊内的各项重要事务的进展，随后见到了颇为清闲的叶秦，带了一些叶秦在出征前委托他收集的珍奇灵药种子过来。

　　叶秦询问起最近青丹坊的状况，有没有遇到什么难以解决的麻烦。

　　“叶师兄，现在咱们青丹坊的规模虽然还小，却已经有不小的名气。此番仙妖大战，你从金丹杀妖榜上一路攀升至第十一名，名扬东海修仙界，白浮城的修士更是无人不知，一般的修士根本不敢招惹咱们。如今我们青丹坊的修士，在外活动，只要报上你的名讳，甚至各大仙宫都会给面子，没人会找咱们青丹坊的麻烦。”

　　沈宝一个劲的摇头，呈上装着灵药种的储物袋，神色极为敬佩，带着几分羡慕。短短的几十年功夫，在东海修仙界能够扬名立万，这不是一般修士所能做的。

　　青丹坊的坊主虽是冰儿，但是叶秦、皇甫冰儿夫妻一体，外人看起来这坊主是叶秦还是冰儿，没什么区别。青丹坊内的修士打着叶秦的旗号做买卖，各个仙宫都会认账。尤其是跟紫剑宫关系近的仙宫，更会给些薄面，青丹坊跟这些大仙宫交好，做起买卖来顺当。

　　叶秦闻言自然满意，淡笑一下，接过储物袋查看里面的灵药种子。

　　渡大天劫所需的元婴丹和众多辅助灵丹，他早已经准备好。

　　沈宝这个储物袋内珍奇稀有的种子，其实是炼制土族“天赋圣丹”所需的一部分灵药种子。沈宝这几年东奔西跑，花了不少功夫去寻找这些药种，甚至有一些算得上可遇而不可求的珍奇灵药种子收集齐全，十分不易。

　　这几年叶秦出征血色之海，并没有忘记白秀儿在高阶力士阶段停留已久，神力提升到了高阶力士的巅峰。白秀儿大部分时间只能用来修炼土族秘术，无法继续提升神力。

　　如果能尽早炼制出“天赋圣丹”，将白秀儿的实力提升为土族力士所谓的“圣力士”阶段，也能免荒废时间。

　　加上沈宝收集到的这些灵药，天赋圣丹所需的灵药，已经差不多凑齐了。

　　“这两件元神法器，我用不上，给你吧，也算是你这番辛苦的奖赏！”叶秦想了一下，从储物袋内取出自己前几年在血色之海斩杀邪修随手捡取的二样元神法器，一柄大锤法器、一柄金剪法器，交给了沈宝。

　　“咱这些年积攒了些钱财，但大多用在购置灵丹、修炼上，舍不得花大价钱购置上好的元神法器，到现在还是用一些廉价的高阶法器。今日一口气得了二样元神法器，可省了咱大笔的开销。多谢师兄！”

　　沈宝可不会丝毫客气，伸手接过两件元神法器，顿时喜不自禁。

　　“你大师姐过些时候将要冲击元婴瓶颈，以她如今的修为，成功的把握应该超过六七成。她有心在东海建立青丹宫，此事你也知道。你回到青丹坊后，连同几位主事的师兄弟，众青丹门人，做一些建宫的准备，像仙宫选址，还有各项土木采办之类，布置妥当，到时候以免仓促。”

　　叶秦想了想，说道。

　　“大师姐就要自建仙宫了？”

　　沈宝喜悦的脸上露出惊色，顿时激动起来，“师兄放心，我回去之后便操办此事。青丹宫一旦建立，东海的青丹门修士也就不再是无根的浮萍，此等大事，哪会不尽心尽力？师兄若无其他要事吩咐，我这便告辞，回白浮城了。”

　　“好，去吧！”

　　叶秦颔首笑道。

　　待沈宝离去之后，叶秦这才负手转身回到内宅庭院。

　　叶秦抽空研究了一下土族巫部的天赋圣丹的丹方，配方有些粗糙，远比不过夺天地造化的灵根潜质丹。

　　但是话又说回来，这圣丹同样以子幽莲为主药，所需的辅助高阶灵药也不在少数，这圣丹的药效可想而知。这副配方要就算无法让白秀儿突破圣力士，也没有什么害处。

　　叶秦决定试一试。

　　这日，皇甫冰儿和白秀儿正在庭院内切磋战技。

　　白秀儿这些年学了巫族战技，但是缺少对手实战，只能皇甫冰儿陪她练习战技。

　　两道窈窕秀美的倩影，在庭院不足数亩的狭小空间内，疾速飞掠，冰火双剑和青色古戟爆发出急促的撞击声。

　　皇甫冰儿的战力已经是金丹后期极高水准，不论是她的冰火双剑的恐怖威力，还是破空闪的瞬杀，都极为可怕，就算叶秦也难以轻易取胜。

　　白秀儿学了巫族战技之后，战力提升极快。

　　在这庭院空间过于狭小，皇甫冰儿的冰火飞剑施展不开，并且未施展破空闪，只能发挥出数成实力。白秀儿全力之下，也能和皇甫冰儿斗个旗鼓相当。

　　叶秦在一旁淡笑看着，并未打扰。

　　切磋了足足大半个时辰，皇甫冰儿法力耗尽，白秀儿神力不怠，二人才停下歇息，白秀儿回房更衣去了。

　　皇甫冰儿见叶秦似乎有话要说，和叶秦一起来到庭院一侧的小亭坐下。

　　“冰儿，秀儿的神力似乎提升不上去了？”

　　叶秦问道。

　　“嗯，秀儿这几年还在服血灵丹，但是神力明显已经到了顶峰瓶颈，停滞不前。现在只能在战技和巫术上，想办法提高上去。”皇甫冰儿点了点头，随后又问说道，“巫族的天赋圣丹，能炼制出来吗？”

　　“以我现在炼丹小神通宗师后期的炼丹术，还真没有多少能难倒我的灵丹。天赋圣丹的品阶，绝超不过灵根潜质丹和元婴丹。以前剩下好几枚子幽莲莲子，正好可以用上，我准备用几个月时间，炼制出这天赋圣丹来，到时候给她服用便是了。”

　　叶秦笑道。

　　“这样也好！”

　　皇甫冰儿自然是支持，秀儿虽是以侍女身份跟随她左右，但是她一直是拿她当妹妹看待。

　　“对了，冰儿，你什么时候能冲击元婴？”

　　“我现在已经有六成把握，半年内可以冲击元婴。夫君，你呢？”

　　“我不急，你先冲击元婴境界。还有秀儿，也要让她先成为圣力士。待你们成功之后，我再冲击元婴不迟另外。另外，我们现在便要去挑选一处渡劫之地，早做一番布置。”

　　叶秦淡淡说道。

　　他之所以这样安排，自然有他的考虑。

　　他渡大天劫的风险，要比皇甫冰儿更大。因为紫府的存在，甚至可能发生一些意想不到的事情。这样的意外，在他以前突破筑基、金丹瓶颈的时候便发生过。

　　所以，让皇甫冰儿、白秀儿的实力都达到元婴期，再加上化形骷髅妖，还有大翼战船，有足够强大的实力，他才能安心渡大天劫。

　　……

　　时光如水，一晃半年过去。

　　临海城外，数千里远处，一座近百里方圆的无名岛屿。

　　此岛上山峦起伏，多的是奇峰险谷溪流瀑布，主峰高达五百丈，其余次峰也大多三四百丈，险峻清幽。这座岛屿上灵气稀薄，所以也没有修士会看中此岛。

　　这样的岛屿，在东海寻常可见。

　　半年前，叶秦便选了此岛，进行布置，准备自己和冰儿渡大天劫所用。

　　皇甫冰儿在岛屿主峰开辟了一座洞府，闭关，冲击元婴瓶颈，并且在主峰洞府内外早已经布下各种威力巨大的飞剑大阵、护洞大阵，准备迎击大天劫。

　　叶秦在附近十里外的一座次峰，开辟了一座洞府，暂时隐居其间，在近处为皇甫冰儿护法。靠主峰太近了不行，会被雷劫的威力波及。太远了，也不方便护卫。十里，对金丹后期修士来说，是呼吸之间便能抵达的距离。

　　至于白秀儿，也在岛屿一座洞府内，闭关，服用天赋圣丹，全力冲击圣力士。

　　皇甫冰儿、白秀儿这一闭关，便是近月的时间。

　　叶秦需要为她们二人护法，暂时不能闭关修炼，也不能去闭关炼丹，有些无所事事，只能在清净宽敞的洞府内盘膝而坐，查看着自己储物袋内的各色法器，打发时间。

　　当看到两块巴掌大泛着幽暗光泽的骸骨碎片的时候，他顿了顿，随手取了出来。

　　这两块《幽冥大法》骸骨碎片握在手中，透着阴冷森寒之意。

　　以叶秦如今的金丹九层的修为，依旧感到刺骨的阴寒之意。

　　其中一块，是他从荒灵鬼岛的上古宝库中获得，上面记载了十余种元婴级的鬼丹、化神期鬼丹。本来他还想着，能不能给骷髅妖炼点鬼丹。但是想到化形骷髅妖有好几根灵根骨，倒也无需这鬼丹。

　　而另外一块，是他从古魁洞找到的，记录的正是鬼系顶级功法《幽冥大法》的正篇。篇幅不长，只有不到一千字，却是能从最低阶的幽灵、鬼魂，修炼到化神期鬼修。

　　创立此鬼修功法的主人，称此功法乃是鬼修第一大法，这套鬼系功法非常霸道，跟东海修仙界的功法截然不同。

　　叶秦却是啼笑皆非。

　　鬼修极少，化形期鬼修更是稀世罕见。它号称第一功法，倒也没什么人会去争这名头。

　　叶秦闲来无事，仔细参详这鬼系大法。想看看这化形期大法，是否有什么玄妙，可有借鉴之处。

　　他反复看了数个时辰，不时皱眉，心中不少的疑惑。

　　鬼修功法，确实和东海修士的正统功法，差异太大。

　　东海正统修仙功法，都是内主修炼，外服灵丹，讲究固本培元，循序渐渐，年复一年的增强自身元神的元气。

　　这《幽冥大法》的修炼之道，居然是以强行吞噬其他鬼修的元气，来迅速壮大自身元气。这种功法，要是出现在正统修仙典籍内，绝对是邪修功法，要被整个东海修仙界围剿。

　　这样的功法，放在鬼族，却变成了正统功法。

　　他突然想起血海荒灵鬼岛上，那座死灵湖。那湖中聚养了数以万计的幽灵、厉魂，都是血海的幽灵魂魄，聚集起来的。他一开始，不明白此死灵湖的用途。现在看了《幽冥大法》，想起来，才突然有些明白其中的玄妙。

　　叶秦感到一股森寒。

　　“莫非，那荒灵鬼主，在岛上建这死灵湖，是用来吞噬这些低阶幽灵的元气？……它修炼的鬼术，是否跟《幽冥大法》有什么关联？”

　　叶秦无法证实这个猜想。

　　突然，叶秦察觉到什么，眉头一扬，收起两块《幽冥大法》的碎片，起身，从洞府内徒步走了出去。

　　他抬头望去，紧紧盯着天空。

　　“轰！”

　　天空乌云滚滚，黑压压一片，聚而不散，不时有霹雳轰雷，闪电跳动。

　　岛屿周围的海面，波涛汹涌，大浪滔天。

　　事实上，这乌云已经聚集了近月，一直没有天雷落下。只是今日，这乌云滚滚轰鸣，越发躁动。甚至天雷也蠢蠢而动，有随时落下的可能。

　　“雷劫应该快来了，看来冰儿已经到了冲击元婴境界的关键时候！不知道这一关，能不能过去。”

　　叶秦背负双手，站在洞府前，低声自语道。

　　冰儿虽然有七八分把握，而且有好几枚元婴丹在手，但是依旧有失败的可能。说他没有任何担忧，那是自欺欺人。若是此次失败，那必须延后半年，才能再度渡劫。

　　虽然担忧，但是叶秦心中更明白，这大天劫一关是必须过去。

　　他和冰儿只有双双成为元婴修士，拥有长达千年寿元，才能在修仙界走的更远。

　　……


第620章 元婴和圣力士

　　“轰隆隆～～……！”

　　漆黑如墨的天空，百里方圆的黑云层层压下，沉闷的轰雷声滚滚在天地间传荡。岛屿主峰，发出阵阵耀目的金色、黄色光芒，那是各种护卫阵法、剑阵，被天空强大雷灵气息所引动，随时准备抵御大天劫。

　　叶秦站在主峰不远处的一个小山头，迎着激荡的海风，衣衫猎猎，他抬头望向天空，双眸沉静。

　　他身旁，腐骨鳄骷髅妖非常老实的趴在地上，口中叼着灵根骨，没敢乱动。天空乌云之中传来的强大雷灵气息，让它本能的感到畏惧，不愿胡乱动弹引来天雷。这东海修仙界，能让它这般惊惧的，恐怕也只有这雷劫了，这是它的克星。若非当初禹宗主帮它消了几道大雷劫，恐怕它已经灰飞烟灭。

　　叶秦一袭青衫，伫立在山头不动，望着天空躁动的劫云。

　　但是这劫云聚集了数个时辰还没落下，甚至有渐渐消散而去的迹象。

　　叶秦心中不由紧张起来，紧拽着双手，想做点什么。可是他什么也做不了，这冲击修为境界全靠自身，外人根本无从助力。

　　又过了好一会儿，在劫云即将散去之时，它突然又再次风云滚滚聚集起来。

　　叶秦见状，不由松了一口气。

　　叶秦当然知道这番景象意味着什么。

　　这劫云，乃是应修士元气而生，一旦有金丹修士体内的元气，即将获得突破，便会引发外界天地灵气异动，引来雷劫。

　　如果元气未能突破，这雷劫自然会消散，此时金丹修士还是停留在金丹。一旦金丹修士元气取得突破，雷劫便会迅速击落下来。只要在雷劫之下不死，便是稳稳当当的元婴修士了。

　　劫云聚集，却又消散，意味着冰儿第一次冲击元婴瓶颈未能突破。劫云即将消散之际，很快又再次聚集，肯定是冰儿再次服用了元婴丹，二次冲击元婴瓶颈。

　　“咔嚓！”

　　突然，黑云众一道耀目的乌雷闪电，瞬息撕裂天空，天雷地火，凶狠的朝主峰洞府，劈了下来。这乌雷长达数百丈，恐怕一座小山峰，也能瞬间夷为平地。

　　“飕、飕……！”

　　主峰，飞剑护卫大阵刹那间被引发，近百道高阶飞剑组成的剑阵，化为密密麻麻的虹芒，激射而起，击向天雷。

　　“冰儿终于突破元婴期了！”

　　叶秦低声自语，脸上露出喜悦之色。

　　……

　　岛屿山峰，另外一处洞府。

　　白秀儿也在强行突破自身神力。

　　土族力士修炼的并非元气，而是自己的肉身筋骨。随着肉身筋骨强横，天生神力越发的强大。

　　她服用了以子幽莲为材料炼制而成的天赋圣丹，香泽淋漓，股股热气升腾，表情似乎极为痛苦，强大的药力灵气不断洗涤她的肉身筋骨。一股爆炸性的神力，从她每一寸筋骨中流过。

　　她周身肌肤几乎寸寸撕裂开来，连流出来的眼泪都是血滴。周身隐隐放出数丈血色罡气，血气弥漫，将她笼罩其间。这股血气罡，无比霸道，天地间无处不在的灵气也被逼开，无法近分毫。

　　从高阶力士冲击圣力士，没有任何经验可以遵循。

　　“叶大哥，我一定会成为圣力士，那时候秀儿的实力便能追上叶大哥了！”

　　白秀儿痛的几乎要昏厥过去，紧咬着贝齿，心中仅有一道执念。

　　当初她是海上一座岛屿上白氏一族的少族长，一名中阶力士，神力天赋极佳，骄傲野蛮。后来遇到叶秦，跟随叶秦前往东海，一路上她被叶秦渡海时的坚韧所震撼。

　　这些年，她始终没有忘记那一幕。

　　“叶大哥，秀儿一定会挺过去！”

　　……

　　临海城一带日渐繁忙，在附近海域活动的修士也比以前多了许多。

　　不过，那些元婴老祖们、金丹后期修士，大多去了血海战场参战，很少会停留在这一带。而众多修为尚低的金丹初期修士、筑基期修士不敢去血海，只能在临海城附近海域，忙着猎杀一些中低阶的海兽，挣些灵石用于修炼。

　　近月以来，这座无名岛屿的天空，乌云滚滚，电闪雷鸣。如果是寻常的乌云，早就消散了，不会一直停留在岛屿上空。这天地异象，引起了不少驾驭飞剑往来路过低阶修士们的注意。

　　“快看，那莫非是劫云？”

　　“这云层覆盖方圆上百里，看情形应该是大天劫的劫云，有金丹九层修士在岛上准备渡大天劫！”

　　“若是有金丹修士结婴成功，成为新晋元婴老祖，咱们前去恭贺，也好讨个彩头！老祖高兴之余，说不定能赏咱们一些值钱的财货！”

　　“几位道兄，咱们这边过去瞧瞧！”

　　这些路过的低阶修士诧异那岛屿的异状，谈论着，纷纷结伴，三五成群的御剑朝无名岛屿飞了过去。

　　不过，他们还没能靠近岛屿，突然无名岛屿上飞出一支小队身披金光铠甲的金丹修士，拦住了众低阶修士的去路。

　　“天道盟在此公干，此岛已经成为禁区，诸位道友速速离去，勿要靠近百里之内！”

　　为首的那名身小队长，手提金剑，朝众修士冷喝道。

　　“天道盟的执法队！？”

　　众低阶修士一见这小队的金甲修士，立刻停下，面面相视，露出犹豫畏惧之色。

　　这支小队铠甲上的标识非常明显，是天道盟的执法队，直接隶属于天道盟长老团的管辖。只要是参加金丹杀妖榜的修士，都会经常跟天道盟长老团打交道，见过这些执法队。

　　天道盟的长老团是不能得罪的。

　　虽然这些长老很少公开露面，但是长老团的权威不在任何一位天道盟宗主和天魔盟巨头之下。

　　如果得罪了某一位天道盟宗主，还能跑到其他宗主、巨头的地盘去逍遥快活，不用担心遭到跨地界追捕。但是得罪了长老团的人，后果更加严重。长老成员是同气连枝，得罪了一人等于得罪了整个长老团。长老团能够跨界执法，躲都无处躲。

　　“执法队在此，肯定有某位长老在这里坐镇！”

　　“不知是哪位长老的后裔，在此地渡劫！”

　　众低阶修士见有天道盟长老团执法队在此岛屿护场，停了下来，不敢造次继续靠近岛屿，议论猜测着。不过，他们还是不肯离开，只盼着那岛上的修士渡劫成功，能给他们一些观礼的好处。况且，金丹后期修士渡大天劫，这在东海可是难得一见，每年也见不到多少。尤其是金丹初期、筑基期的低阶修士，观看其他修士渡劫，就算得不得赏礼，也绝对是获益良多，哪里舍得走。

　　执法队的队长见众修士不靠近岛屿，这才安心下来，回头望了望岛屿，他心中同样纳闷。

　　他本来是在临海城公干，半年前被一位年轻的天道盟长老临时抽调来执行一趟护卫任务。这数月下来，拦截众多往来的修士。不知还要多久，这任务才能算完成。

　　……

　　“结婴，要结婴了！”

　　“快看啊！天雷落下去了！”

　　在岛屿百里之外海域围观的众修士，突然激动大叫。

　　不知何时，岛上风云突变，风雷交加，围绕岛屿形成一股庞大的漩涡流。

　　“咔嚓！”

　　一道粗硕达百丈的银雷闪电，刹那间照亮数十里方圆漆黑如墨的天空，夹着漫天天火劈向岛屿主峰。跟主峰冲天而起的飞剑大阵，迎面相击。

　　“轰——！”

　　惊雷乱舞，漫天飞剑纵横交错，剑虹霞光满天，电闪金鸣，震耳欲溃。

　　众低阶修士都被惊的纷纷后退，心骇无比。他们这些修士站在百里之外，还被这天雷的威力给震的不住后退，却不知这渡劫的修士，究竟需要有多强的实力，才能抵御这天雷。

　　这突破元婴期的大天劫，果然是强悍无比。

　　这威力狂暴的大天雷，足足有九道之多。

　　每一道都比小神通级雷法要强悍许多，纵然是元婴修士也难以硬抗下。只有靠各色大阵、剑阵，大量的高阶法器，去消耗这天雷的威力，将它削弱到足够低的程度。

　　渡大天劫不是光靠修士自己修为便行，更是极其损耗财力之举。没有财力去购置法器抵御大天劫，那纯粹是找死。

　　任何一位金丹后期修士想要渡大天劫，都几乎是倾家荡产，甚至要靠向同族弟子、亲朋老友、同门师兄弟借债，去购置顶级的渡劫法器。如果成功了，一跃成为元婴老祖，还债是轻而易举的事情。如果失败了，下场不必多说，重则身死，轻则难以血本无归翻身，颇为凄凉。

　　这些道理，众观礼的修士们可是十分清楚。

　　……

　　岛屿上，这九道毁山灭地的大天雷，来的快，去的也快，几乎把岛屿主峰给削平了大半。

　　不过，这九道大天雷，威力气势一道比一道弱，而冲天的飞剑却越来越强。

　　火色飞剑，冰魄飞剑，将最后一道天雷抵挡住。

　　天空如墨的乌云散去，终于洒下阳光。

　　海上风平浪静，似乎什么也没发生过。

　　洞府内，一股异常强大的灵压气息，却隐隐的笼罩方圆百里。在岛屿外围观礼的众低阶修士，不由心生畏惧，在远方眺望，却不敢过去。

　　叶秦感受到这股强大的灵压，长松了一口气，立刻抛出飞剑，御剑飞至主峰洞府，飞身落了下去。

　　皇甫冰儿一袭雪色白衫，手控已经破损的冰火双剑，从洞府里面翩然出来，衣裳上一些殷红血泽和尘土。但是她双眸流光溢彩，气势升华，却已经跟数月前金丹期截然不同，浑身上下散发着元婴修士才有的强大灵压。

　　“冰儿，你怎样！”

　　叶秦快步走上前，紧握冰儿有些冰凉的玉手，望着她略带苍白的脸色，有些紧张问道。

　　“夫君，无妨，我刚刚结成元婴，挡了数道大天雷，被天雷给逼的吐了几口精血，损了元气，有些虚弱，只要歇息几日便能恢复过来。只是，数座耗费无数购来的护卫大阵，数百高阶法器全毁在天雷下。连冰火双剑，都破损严重，有些可惜！”

　　皇甫冰儿摇了摇头，惋惜道。

　　“你无事便好，损些财货却是无关紧要，这冰火双剑，回头重新再炼制一番便是了。”

　　叶秦颇为欣慰。

　　“对了，夫君，秀儿呢，她出关了吗？”

　　皇甫冰儿朝叶秦左右望了望，没看到白秀儿。

　　“还在闭关，没出来呢！我也不知道秀儿需要多长时间闭关冲击圣力士。这几日，我每次以神识探查秀儿闭关的洞府，但是总被一股蕴含神力的血气罡给逼开，根本无法探查到里面一丝一毫情况……不过，这股血气如此之旺盛，生机盎然，她应当没事，还在努力冲关。这冲关全靠自身，我想助也无从助起。再等等吧，估计十天半月内，应该能出关。”

　　叶秦摇头说道。

　　皇甫冰儿脸上露出担忧之色。

　　她和叶秦，对土族力士如何冲关，几乎是一无所知，只望不要出意外才好。

　　“等一下！”

　　皇甫冰儿突然柳眉一蹙，神情微动，神识朝秀儿闭关的山峰洞府扫了过去，探查里面秀儿的情况。

　　她的神识，原本便经过特别的修炼，要比叶秦强大数倍。此时成为元婴修士，神识大涨，更是一下比叶秦强大数十倍有余。

　　皇甫冰儿这一探之下，颇为惊讶。她的神识穿过了血气罡的阻碍，看到了血气里面的情况。只见一道模糊的娇小女子身影，体内生出一股氤氲的血色神光，异常炫美，这股血色神光不断快速运转，洗涤着肉身和筋髓。

　　皇甫冰儿虽然看清楚了情况，但是她也不大明白这是怎么回事。

　　修士修的是元神，元神强大到一定程度，甚至可以出窍脱离肉身而存在，遨游天地，但是肉身血气并不太强。土族力士修的是肉身，血气显得极为重要，血气强总归是一件好事。

　　突然，这道血色神光不再四下游走，开始收敛于筋髓之中，周围四下迷散的血雾也附于秀儿身上，迅速渗入秀儿的体内，她身上裂开的肌肤也迅速合拢，连痕迹都没有留下半分，雪白中透着几分红润，整个洞府弥漫着清新淡香。

　　白秀儿睁开眼，奇怪打量了一下自己，几乎没有什么变化，只觉得神力暴涨了几多，她提起身旁极有重量的青色古戟，感觉轻飘飘的几乎毫无重量，她的神力至少暴涨了近十倍以上，“呀，叶大哥还在外面等着，不知等了多久，冰儿姐出关了没有！”她突然想起这些，匆匆从洞府内出来。

　　“这样就成了？没有任何劫难？”

　　“成圣力士了？”

　　洞府外面，叶秦和皇甫冰儿二人正站在门口，都惊讶的看着出关的白秀儿。


第621章 冲关，金蛹！

　　叶秦心知白秀儿应该是成功了，不过他还是有些好奇，“秀儿，你感觉如何？在闭关的过程之中，服下天赋圣丹之后，是否有任何不妥之处？”

　　“叶大哥，服丹冲关的时候有些凶险，一股强大的神力重塑肉身，几乎要爆体而亡，但我还是硬撑过来了。此外也没什么不妥之处，现在觉得浑身有用不完的神力，比以前何止超过十倍。以前有些巫族的秘技难以施展，现在恐怕能轻松施展出来！”

　　白秀儿肌肤红润光泽，精血旺盛，身躯比之前更显矫健，神力绝对比以前要强许多。她手握一柄青色古戟，十分兴奋道。

　　“这就好，等有闲暇的时候和你冰儿姐切磋切磋，看看究竟增长了多少实力。我听巫族长老说，圣力士的实力或许能和元婴修士匹敌，只是土族一直没有圣力士，无缘一见。现在终于出了一位圣力士，倒要见识见识究竟有多厉害。”

　　叶秦听完，笑道。

　　“要恭喜秀儿了，成为东海部族第一圣力士！”

　　皇甫冰儿美眸流转，淡淡一笑。

　　白秀儿望向皇甫冰儿，一见她的神态气势，和以前大不相同，不由亲密的挽着皇甫冰儿的手，笑道，“秀儿也要恭喜姐姐，姐姐现在成元婴修士，实力大涨，可比叶大哥还厉害了！”

　　三人正说着话，却见一道飞剑光芒从远方急速飞来，一名身披金甲的金丹修士落了下来。

　　叶秦转头一看，此人却是在岛屿外围守护岛屿的天道盟执法队的小队长李华。

　　“叶长老，有不少途径此地的修士，聚集在远处观礼，见渡劫成功，说想要过来向叶长老、叶夫人讨些喜彩！属下不知该如何处理，请长老明示！”

　　李华上前几步，恭敬拱手施礼说道。

　　“哦，是吗！”

　　叶秦不由朝岛屿远方望去。

　　此时岛屿天空劫云散去，万里无云。远方聚集了人群，大约有一二百名之众，大多都是筑基期和金丹初期的低阶修士，只是被执法队修士拦着，不能过来。

　　“今日我夫人渡劫成为元婴修士，乃是修仙者头等大喜之事。既然众道友前来贺喜，理应散些喜彩！”

　　叶秦沉吟了一下，拿出一袋灵石交给李华，“这袋内全是上品灵石，就当做是喜彩，散给众位观礼的道友便是了，不必让他们过来了。金丹期道友每人十块到三十块，筑基期道友每人一到三块，散完为止。还有，你们执法队诸位道友也辛苦了，每人拿三十块吧。”

　　“多谢长老，属下这便去散喜彩！”

　　李华露出喜色，他身为天道盟执法队成员本身是从天道盟领取俸禄的，这笔灵石算是执行任务额外的赏赐。他正要转身离开，突然想起什么，回头问道，“对了，叶长老，既然尊夫人已经完成渡劫，我等是否可以收队返回临海城？”

　　“不急，我准备在此地渡劫，也就是在这一二月之内，还需要诸位在岛屿附近巡视，排除干扰！”

　　叶秦淡声道。

　　“长老放心，属下等定尽心尽力，力保长老渡劫不受干扰！”

　　李华愣了一下，不好多问，拱手匆匆御剑而去。

　　不一会儿，岛屿远方那一大群低阶修士得了灵石，便欢呼沸腾起来。对于筑基期修士来说，数块上品灵石是一笔不菲的财富。而金丹修士们能得十多块上品灵石，同样欣喜。

　　当然，在元婴修士眼中，这些灵石已经显得微不足道，随手杀几头八、九阶的妖兽便能挣回来。

　　“冰儿，你成为元婴修士，这是头等大喜之事，我们应该广邀亲朋好友，同道修士，大肆庆贺数月，让各方都知道才是。只是现在还无法回去。今日向众修士散了一些喜彩，有些过于简单了！”

　　叶秦挽着皇甫冰儿的玉手，有些歉意说道。

　　“夫君，无妨！等夫君也成为元婴修士，渡大天劫成功之后，我们一起回白浮城，和众位师兄弟们庆贺也不迟。先不说这些，夫君还是准备冲击元婴境界吧！”

　　皇甫冰儿摇头轻笑。

　　叶秦点了点头，和皇甫冰儿，白秀儿收拾遭到天雷轰击的岛屿，准备重新造几座洞府用于闭关渡劫。

　　无名岛屿上，很快风平浪静。

　　临海城数千里之外的无名岛屿上，有金丹修士渡大天劫成为元婴修士，本来这种事情会引起各方势力的关注和打探，争相拉拢新晋的元婴修士。

　　但是，在血海的仙妖大战如火如荼，众元婴修士都在忙着猎杀妖族修士，各方强大修仙势力的目光都聚焦在前线，争夺元婴杀妖榜的排位，哪里顾得上后方修士渡劫。

　　至于金丹期修士，也不敢过问元婴修士的事情。

　　叶秦手中有多达十枚元婴丹，在洞府内闭生死关，冲击元婴瓶颈。

　　而皇甫冰儿，以及白秀儿，腐骨鳄骷髅妖，三大元婴级修士、力士、骷髅妖修，则在岛屿上为叶秦充当近身护卫。这样的渡劫护法阵容，敢来挑衅干扰，还真找不出几个。

　　至于天道盟长老团的那支执法小队，在岛屿外围警戒。这支小队的实力并不强，作用不大，只是避免有低阶修士、海兽误闯岛屿。

　　……

　　叶秦在自己的洞府内外，花了数日工夫布下耗巨资购来的七八座飞剑护法大阵，随后便开始闭关，冲击元婴期瓶颈。

　　他的修为是金丹九层的初期，离第九层巅峰的修为还差一些。正常来说，这个修为以及达到了冲击元婴瓶颈最低要求，但并非最佳的冲关时机。

　　不过，叶秦不打算浪费一二十余年时间，停留在金丹九层，选择了强行冲关。

　　叶秦盘膝而坐，从储物袋内取出一个华美的玉瓶，打开，一股灵气充沛的香气扑鼻而来，他右手一摄，取出一枚比龙眼略大放出流光溢彩的元婴丹。

　　“一枚元婴丹，再加上几味辅助灵药，有三成把握冲破元婴瓶颈……我准备了十枚元婴丹，算起来怎么也能一口气冲破元婴境界！要真是冲不过去，那也只能自认倒霉了。”

　　叶秦沉默了一会儿，将一枚元婴丹吞入腹内，随后打坐运功，元婴丹在他的腹内丹田，极为缓慢的开始化开。

　　一日，二日……十余日之后，元婴丹药力彻底化开。

　　元婴丹的药力何等强大，一股澎湃如药力在叶秦体内经脉之中汇聚大河，不断冲刷洗涤他的肉身、筋骨，筋髓在药力中缓慢得到蜕变强化。

　　这股庞大的灵气药力，流经泥丸穴的时候，如入陷入漩涡一般，疯狂涌入紫府内，化为一丝丝纯净无比的元气。

　　……

　　灰沉沉的无尽虚空，紫府浮岛内。

　　数万计的元气，如同数万道光芒，将浮岛照耀的一片光明。

　　金丹，一枚鸡卵大小的液态光华，正在浮岛本命元神碑上，吸收周围空间游离的大量元气。它吸收了一枚元婴丹的元气之后，这团液态光华变得饱满圆润，甚至散发出莹莹异光，光华夺目，越来越亮。

　　不过，这枚如若鸡卵的金丹，虽然浑圆饱满，偏偏却凹了一小块。

　　如果此时叶秦睁开眼内视的话，会发现这是金丹达到圆满大成的征兆。

　　《坐忘经·抱元守缺》，金丹篇，最开篇云：“真元本在，大成若缺。”这也是修仙者修炼《坐忘经》，在金丹期所能达到的最高境界。

　　只是叶秦此刻灵识一片清净虚无，浑然忘我，哪里还会去管金丹是否圆满大成，是否有缺，他早已经进入虚无境界，外界发生的一切都顺其自然的发生。

　　在这虚无之中，浑浑噩噩，不知过了多久。

　　就在叶秦冲击元婴瓶颈之时。

　　紫府内，无尽的虚空之中，无数道紫色神雷聚集在一起，化为千丈雷芒，横贯虚空，“咔嚓”，威势骇人无比，将沉沉灰雾搅动起来。费了不知多大的劲，灰色尘雾终于形成一股数千丈的庞大漩涡。

　　这股灰雾漩涡，和紫色神雷交错在一起，在紫府内酝酿着一座新的浮岛。

　　……

　　叶秦这一闭关便是一年，这期间没有任何天地异状出现，有些出乎皇甫冰儿的意料。不过好在，她和白秀儿二人在岛屿上，平日修炼，偶尔切磋法术、战技，倒也不显得无聊。

　　这一日，岛屿方圆百里的金灵气，突然疯狂朝叶秦闭关的山峰涌去。

　　整座大岛剧烈震撼起来，地动山摇。

　　大块的岩石从山峰崩裂，轰然滚落，砸毁无数草木。在岛屿山峰岩石层内，一块块数丈、数十丈大的各色金矿，寒铁矿，凌空飞了起来，如吸石一般朝金灵气激射去。

　　不多久，数百数千块矿石，结成了一个达千丈的巨型金色石蛹，巍然伫立在岛屿山峰半山腰上，极为奇异。

　　与此同时，海面天空，乌云滚滚席卷，一时间风云骤起，巨浪滔天。

　　岛屿上的皇甫冰儿和白秀儿，震惊。

　　岛屿外围天道盟的一支执法小队，苦守了一年，枯燥无奈，却不敢擅自离去。在岛屿附近，还有捕杀妖兽的低阶修士。众修士们看到这惊人的一幕，顿时惊的目瞪口呆，不知所措。这在东海修仙界，是闻所未闻的奇观。


第622章 叶秦元婴

　　在岛屿海面附近捕杀海兽的众多金丹初期、筑基期低阶修士，以及维持秩序的执法队的修士，远远的见到岛屿上山崩石裂，出现一个巨型的金蛹，被吓的不轻。

　　他们原本是想在此岛附近猎杀一些低阶海兽，顺便想看看金丹后期修士冲击元婴境界渡大天劫，却没想到会看到这一幕奇异无比的景象。

　　“不是说有修士在岛上准备结婴吗，怎么会出现这样一个金蛹？！”一名手持青色法剑的年轻修士，脸色苍白，惊慌朝周围众修士问道，“诸位道友，诸位前辈，这～，这究竟是怎么一回事？”

　　“金丹修士结婴，并无化蛹的先例。”

　　不远处，一位金丹初期的黄衫老者飞在海面上，望着岛屿，捻须沉吟道，“据老夫所知，有少数妖兽在蜕变晋升的时候，才会出现化蛹这样的情况。像那蝶系妖兽，在蜕变晋升之前，会吐丝化为蛹，破蛹之后成为蝶妖。岛上此蛹如此巨大，恐怕是九阶以上的妖兽，才有这本事！”

　　“九阶妖修？一旦破蛹，那便是化形期妖修，足以把咱们全都杀死。前辈，这可如何是好！”

　　那年轻修士惊骇。

　　“不必惊慌！就算是九阶妖兽在此地结蛹准备化形，它一时半刻之间，也不会破蛹而出。”那黄衫老者脸色沉稳道，“况且，老夫心中还有疑惑，就算是蝶妖，也不会吐出金色矿蛹！此蛹极为怪异，诸位道友谁知道，有什么妖兽在化形之时，会结出金色矿蛹的？”

　　“这……好像从未听闻过！”

　　“诸位勿要胡乱猜测，天道盟长老团的叶长老要在此岛上结婴渡大天劫。岛上还有一位元婴初期修士，叶长老的一头化形期骷髅妖，和一名土族力士，为叶长老护法。根本不可能有什么妖兽出现在岛上，再乱嚼舌根，小心你们的脑袋！”

　　李华小队长的目光狠狠的扫过众胡乱猜测的修士，厉喝道。

　　众修士缩了缩脑袋，他们当中修为最高的也不过是金丹初期而已，哪里敢得罪天道盟的执法队，立刻不敢再乱言。

　　岛屿天空的乌云压顶，威势越来越可怕，众修士不敢在岛屿附近久留，以免遭到天雷天火波及，纷纷御剑往远方飞去。

　　……

　　岛屿，除了主峰的巨型金蛹之外，只有皇甫冰儿，白秀儿二人，还有匍匐趴在地上的腐骨鳄骷髅妖在。

　　“冰儿姐姐，这金蛹是怎么回事？”

　　白秀儿望着主峰上的金蛹，惊愕无比。

　　“不清楚。不过不必慌乱，夫君在结金丹之时，也发生过这样的异状。不过，那次是石蛹，比这个金蛹要小许多。”

　　皇甫冰儿摇了摇头，神情依旧保持着镇定。

　　其实不要说她，就算是叶秦本人，恐怕也解释不清楚这其中的缘由。他也没弄明白，为什么每一次修为取得突破都会化蛹。

　　……

　　金蛹完全密封，与外界隔绝，里面充满了浓郁的金灵气。叶秦服了元婴丹，盘膝坐在蛹内，神色安详，气脉悠长微不可查，进入胎息状态，对外界时光流逝，浑然不觉。

　　紫府虚空内，本命元神碑，悬浮着一枚金灿灿的金丹，周围漂浮着无数白芒。

　　“轰——！”

　　碎丹结婴！

　　那枚浑圆天成的金丹吸收了紫府内飘浮着的大量元气，突然开始急剧收缩、坍塌，接着它猛然爆炸碎裂，霞光绽放，而后又猛然收缩。如此这般数次，终于平静下来，化为一尊神态稚嫩的婴儿，惟妙惟肖，和叶秦极为相似，正在本命元神碑上端坐。

　　就在这一刹那，那沉睡的婴儿清醒了过来，它发现自己的元气疯狂暴涨。

　　最重要的是，它极为清晰的感悟到了天地灵气，元神能够和天地灵气产生共鸣，甚至能够轻易的操控它们。

　　叶秦一动未动，贪婪的吸收着周围残余的元气，仔细的感悟着操控天地灵气。

　　在金丹期的时候，元神只能发挥自身之力，调动的也是体内的法力，根本无力操控外界的灵气。斗法时所消耗的，都是自己的法力，一旦法力耗尽根本无法施展法术，驾驭飞剑。

　　此刻成为元婴，它惊喜的发现，自己能轻松的控制外界的灵气，为己用。如此一来，无疑能大幅增强自身的实力。

　　……

　　就在叶秦的元神，碎丹结婴之时候，紫府内也发生了翻天覆地的变化。

　　紫府，无尽虚空。

　　紫府内已经有三座岛屿，分别是木府、火府、土府，此刻随着紫色神雷的散去，一座崭新的浮岛出现。这是叶秦紫府内，第四座浮岛。它和其他三座浮岛，相互牵引，飘浮在虚空之中。

　　叶秦看见新出现的浮岛，虽然心中早有预料，依旧大喜。

　　元婴身形一闪，瞬间飞出，出现在新的岛屿上。

　　这座新的浮岛中央，同样立着一块高约一丈宽三尺古老的石碑，碑上遍布细密裂纹，似文非文。此碑在浮岛形成之时天然诞生，和整座岛屿浑然一体，石碑被一道淡淡的光圈所包围着。

　　“本命元神碑，金府。总寿元九百八十一，已消耗寿元……”

　　叶秦的目光在元神碑上一扫而过，心中一下明白碑上裂纹之意。

　　元婴修士的寿元是千岁，这只是一个大略的概数。具体到每一位修士，寿元是不一样的。这是天生命数，修士自己是无法知道自己的准确寿元。

　　但是叶秦却从这石碑上看的很清楚，他的寿元便比千岁略少了十多年。

　　“已经耗去一百多年的寿元，剩下八百多年寿元，不知能不能突破化神期！”

　　叶秦心中沉吟。

　　他的修炼速度非常快，一百多年便成为元婴修士。在东海，这样的修炼速度可以称得上惊世骇俗。只有天赋惊艳的修士，才能如此短的时间内成为元婴修士。

　　但是，这并不能代表什么。修仙天赋惊艳的修士在东海也不少，但是未见几个成为化神期修士。

　　在元婴之前，一切修炼套路都有前路可循，他只需要按部就班的修炼便行。修仙功法、灵丹配方，一切都是现成的，可以在商阁购买。

　　可是，到了元婴期之后，一切开始变得极其艰难起来。

　　他现在连修炼的元婴级功法都没有，《坐忘经》只有金丹篇，至今未找到《坐忘经》的元婴篇。

　　而元婴级别的灵丹配方，在东海同样少的可怜。因为缺乏元婴级以上的灵丹，绝大部分元婴修士的修炼速度都很慢，甚至只能用金丹级的灵丹，修炼速度难以保障。

　　好在他自己是炼丹神师，否则恐怕连平日修炼所需的灵丹都难以获得。

　　最重要的是，他根本不知道如何才能突破化神期境界，这才让人头疼。

　　……

　　叶秦的元婴吸收完所有残余的元气，恢复到最佳状态，他的神识从紫府内出来。外界漆黑一片，感觉十分憋闷。

　　他有数次突破瓶颈的经验，知道自己被困在蛹里面。此时也不多想，一张口，腹内大五行剑阵的五柄元神飞剑，齐射了出去。

　　五道细小的五色飞剑光芒，呼啸间剑身暴涨，轰在外面的金矿蛹壁上。

　　“轰，咔嚓——！”

　　金蛹密不透风的岩矿外壳，被击出一道裂缝。

　　各色光华，灵气外泄了出去。

　　岛屿天空，黑压压的乌云一直找不到轰击的落点，迟迟未落下天雷。此时金蛹出现裂缝，一道粗达百丈的乌雷，直直的轰落下来。“轰”，乌雷天火，轰在金蛹上。

　　这金蛹如此之坚硬，足足轰落三道天雷，才将厚实无比的金蛹炸裂开一道道密密麻麻的裂缝。

　　飕！

　　一道白色身影，从金蛹裂缝冲天而起，周身环绕五柄光华夺目的飞剑。这五柄高阶元神法器，组成大五行剑阵，硬挨了一记轰落下来的天雷。

　　若是元婴以前，这一道威力霸道无比的劫雷，足以将叶秦打翻，轰个半死不活。

　　但是此刻的叶秦已经元婴初期修为，不只是元神，连肉身强悍许多，却只是闷哼一声，浑身被雷电打的发麻，硬生生抗了下来，压下一口殷血。

　　叶秦双目精芒闪过，凌空巍然而立。

　　他可以清晰的感受到，周围百里范围的天地灵气，一切尽在自己掌控之中。体内一股澎湃法力，和周围天地灵气共鸣。随手施展，大五行剑阵便发挥出最强的攻防威力，剑阵合一，法力源源不绝，比一柄小神通法器的威力也不差多少。

　　他抬头望向天空开始弱化的劫云，不由淡笑。

　　九道天雷，已经被削去了四道。剩下几道天雷越来越弱，根本奈何不了他。况且，岛上还有皇甫冰儿，化形骷髅妖在，足以联手抵挡剩下的几道天雷。

　　就在叶秦抵御天雷之时，岛屿上，皇甫冰儿见到叶秦从金蛹内破蛹而出，神情大喜。“夫君结婴成功，终于出来了！”皇甫冰儿驾驭冰火双剑，瞬间冲上天空，助叶秦消除雷劫。以她的修为实力，消除二道雷劫不在话下。

　　一直没有动静的化形骷髅妖，蓦然睁开幽黑的眼孔，低吼一声，张口吐出它的黑漆漆的尸丹，尸丹射出一道数百丈的黑色死光，朝天空落下的最后一道天雷轰去。硬轰了一道天雷，它的尸丹顿时有些萎靡不振。天雷是它的克星，它要花数倍的尸气才能将一道天雷给挡下来。

　　一场狂暴的雷劫过后，乌云散去，岛屿万里晴空。


第623章 大庆

　　叶秦抵御完大天劫，在岛屿天空中御剑而立，深情的望向皇甫冰儿，随后飞了过去，右手揽着她的腴美娇躯。

　　皇甫冰儿被他有力的臂膀抱在怀中，脸颊顿时酡红，似嗔似笑轻呼一声，却满是欢喜之色。

　　夫妻二人相隔数年一先一后成为元婴修士，这在东海修仙界也是并不多见。最重要的是，二人修为相近，这对日后双修非常有益处，数百年之后甚至有希望能同时冲击化神期境界。

　　“夫君，我们已经渡完大劫，现在去哪里？”

　　皇甫冰儿按住叶秦在她身上乱动的右手，翻目娇叱道。

　　“先回白浮城吧！你我都成为元婴修士，应该让众位同门师兄弟们知道，共同庆贺一番！另外，冰儿你已经有资格自建青丹宫，此事情也需要回去主持一下。”

　　叶秦笑道。

　　他朝远方望去，这才松开手。

　　乌云散去，只见数十里外众修士们终于大着胆子，试图靠近岛屿，但是被李华等执法队修士拦着。

　　叶秦远远给李华神念传音，不必再阻拦，执法队修士这才放行。

　　“晚辈等，拜见老祖！”

　　“恭贺叶长老结成元婴！”

　　“长老早些年在金丹杀妖榜上位列第十一位，实力超凡绝伦，令我等晚辈钦佩不已，如今更是顺利渡劫成为元婴老祖，日后必定成为东海屈指可数的大能修士！”

　　众低阶修士飞近数里之处，满脸堆笑，纷纷恭贺，讨好巴结之意，几乎是挂在脸上。

　　叶秦的天道盟长老身份并未公开对外宣扬，但是他能调动天道盟长老团的执法队，在场的众修士自然知道他的身份。再加上，叶秦也没有特意隐瞒，李华这位小队长知道叶秦的姓氏，众修士很快便知道叶秦的来历。

　　等劫云散去，他们便匆匆赶来，希望能见上一面，看看有没有机缘能讨得新晋元婴老祖的欢喜。

　　若是侥幸能得老祖欢心，随手一个丰厚的赏赐，甚至得到提携，收为部众等等，说不定便能鸡犬升天，省却自己数十年的苦修。

　　“诸位道友机缘巧合，在此地见证我渡劫成为元婴修士，依我东海修仙界的习俗，需要散些喜彩以示和同道共贺大喜。”

　　叶秦淡笑，将一个储物袋交给李华，“这里一袋上品灵石，李队长帮我散给诸位同道吧，还是按照上次的数目分发！剩余的，你们分了吧！”

　　“是！”

　　李华接过储物袋，连忙恭敬道。

　　他们小队五位金丹修士，这几年守在这岛屿附近，确实是枯燥无比。但是在短短的数年内，先后见证两位金丹后期修士在岛上渡劫成为元婴修士，这样的经验受用不尽，对他们日后修炼、渡劫大有益处。况且得了不少灵石好处，也无怨言。

　　“多谢老祖！”

　　众低阶修士大喜，纷纷称谢。

　　“李队长，你们这几年辛苦了。我已经顺利渡劫，此番便要回东海去，你带队回临海城向复命！此次为我护法，并未出意外，你等诸人功劳不小，此功会记在你们的功勋薄上。”

　　叶秦说道。

　　“多谢长老，属下等这便回临海城！”

　　李华闻言大喜，随后告辞，散了喜彩，带队往临海城飞去。

　　众低阶修士得了一笔灵石，见叶秦再无其他意思，便遗憾的纷纷散去。

　　“走吧，回白浮城！”

　　叶秦收了腐骨鳄骷髅妖，带上还在岛上的白秀儿，驾驭乌云障，和皇甫冰儿一道，前往白浮城。

　　“飕！”

　　乌云障化为一道千丈乌光，几个呼吸之间，消失在海面。

　　从临海城的传送阵，回到北方诸岛的白浮城。

　　……

　　白浮城。

　　叶秦和皇甫冰儿，还有侍女白秀儿走在街道上。

　　他心中微微感叹，成为元婴修士之后，一切已经截然不同，身份地位扶摇直上。连走在路上，众金丹修士、筑基期修士纷纷主动避让数丈之远，以免冲撞。这在以前，是根本无法想象的。

　　三人穿过几条街巷，来到青丹坊大门前。

　　青丹坊门口四名守门的青丹门筑基期修士，看到叶秦和皇甫冰儿等人出现在门口时，明显吃了一惊。

　　“叶师叔，皇甫师叔，都成元婴修士了？！”

　　其中一位领头的中年修士认出叶秦、皇甫冰儿等人，震惊失声，连忙朝身旁一名年轻修士道，“快，你速去通知沈主事、孙主事等人，以及众位师叔、师伯，恭迎叶祖师、皇甫祖师，两位祖师大驾！”

　　那年轻修士慌忙进入青丹坊内禀报。

　　那中年修士本人，则带着剩下的两名年轻修士，朝叶秦、皇甫冰儿三人迎了上去，满脸堆笑说不出的讨好，“邹灵见过二位祖师，恭贺两位祖师结成元婴，威震东海修仙界！”

　　“嗯。”

　　皇甫冰儿颔首点了点头，她认得那中年修士。

　　很早以前，一起东渡来东海的青丹门数十名筑基期修士之一，但是此人修炼进展很慢，直到现在还是筑基后期修为，在这青丹坊也是默默无闻的人，负责看守门户。

　　她扫了一眼邹灵身后二人，却发现并不认得这两张脸孔陌生的年轻修士。

　　“邹灵，我青丹门在东海根基尚浅，并未招纳过新弟子。这几人是怎么回事？为何穿戴青丹门的服饰？”

　　皇甫冰儿疑惑问道。

　　“禀皇甫祖师，他们是去年跟随本门师叔、师伯，从中土青丹门东渡来到东海诸岛。祖师还未来得及召见他们，所以不认得！”

　　邹灵连忙道。

　　“晚辈几人在中土时还曾见过叶祖师、皇甫祖师，只是那时我等还是低阶练气期修士，修为极为浅薄。青丹门弟子众多，两位老祖不记得晚辈也实属寻常。”

　　那二名修士也连忙说道。

　　“去年从中土东渡来的？他们是跟随那位师叔过来的？可曾带来我爹的消息？”

　　皇甫冰儿讶然，心头砰然一跳，却是紧张起来。

　　此时，一大群青丹门修士正从青丹坊大院内匆匆迎了出来。

　　“冰儿！”

　　人群簇拥之中的，是一位黑发青须，眉目威严的中年修士，气宇不凡，俨然是一位仙门大派的首领，哈哈笑着走出来。正是把持青丹门上百年的大长老皇甫睿。

　　虽然中土大陆灵雾修仙界的一个修仙门派，连东海一座仙宫的实力也比不上，但是这份气度威严还是有的。

　　中年修士的旁边是一位美貌妇人，气质不凡。这位美妇正是皇甫睿的原配夫人陈敏。

　　这二人周围，十多名青丹门金丹期修士，有孙然、陈玮丹、袁凝芷、冯安等老一辈金丹修士。还有沈宝、严萱这些来到东海之后，结成金丹的年轻一辈修士。

　　紧跟随的，还有众多的青丹门筑基期修士，从青丹坊内一起涌了出来。

　　“爹，您来了！”

　　皇甫冰儿看到那中年修士，熟悉无比的音容，一下怔住，泪光几乎盈眶而出。

　　她看见那美妇，收住眼泪，又朝那美妇微微施礼，“冰儿见过二娘！”

　　陈敏含笑点头应承。

　　皇甫冰儿因为她娘亲的事情，和陈敏有些芥蒂，但是已经百年前的陈年往事，此时早已经不会再去记恨，但是她和陈敏也谈不上什么热情。

　　叶秦知道这些，未免二人无语尴尬，连忙上前一步，躬身施礼，“见过岳父大人，岳母大人！”

　　“贤胥无需多礼！天道盟向中土众仙门发出征召令，我和二娘便率了一批青丹门弟子赶赴东海。”皇甫睿满面笑容，呵呵笑道，“到了东海，找到青丹坊，从孙师弟口中得知你们二人已婚，都成了金丹修士的消息，爹可是非常高兴。只是没想到见了面，你们已经是元婴修士，这可是天大的喜讯啊！咱们青丹门在东海，一下出了两位元婴级修士，足以让我青丹门列祖欣慰！”

　　“恭贺叶祖师！”

　　“恭贺皇甫祖师！”

　　众青丹门的金丹修士，筑基期弟子们喜悦激动，简直崇敬的一塌糊涂。对于他们当中大部分修仙者来说，元婴已经是高不可攀境界，青丹门出了两位元婴修士，足以大振他们修炼信心。

　　“别在门口说话，都进去吧！”

　　皇甫睿拉着叶秦、皇甫冰儿二人，和陈敏，孙然、沈宝等众金丹修士，以及大群筑基修士，步入青丹坊内。亲人相见，自有许多话要说，不必多提。

　　当日，青丹坊歇业，坊内上下修士全都准备庆贺之事。

　　大庆三个月，邀请同道中人，相熟的修士友人，青丹坊的顾客，从中土灵雾修仙界过来的修士，还有一些白浮城的大仙宫。

　　叶秦是紫剑宫的五长老，这是众所周知的事情。

　　而他身为天道盟长老团成员的消息，最近也渐渐传了开来。以前他身为金丹修士，为了自己的安全需要保密掩饰，现在是元婴修士，也无需再有任何顾忌。

　　白浮城的众多仙宫哪里敢不给天道盟长老面子，不管熟不熟，都纷纷派人前来道贺。

　　紫剑宫，白浮宫，广语宫，聚宝宫，等等仙宫，纷纷派了长老前来，最低级别也是少宫主，携带重礼前来道贺。

　　大量繁琐之事，叶秦无需亲自去出面处理，只需要亲自出面接待一下仙宫长老这些元婴级修士便行。


第624章 小神通级八罡剑阵

　　青丹坊太小，占地仅数十亩，已经无法容纳太多的青丹门金丹修士和筑基期弟子。

　　况且，如今青丹坊出了两位元婴修士，这样狭窄的格局更加显得不适宜。趁着大庆之时，孙兴、沈宝等青丹坊主事在白浮城选了一处数十顷之地，采购各色玉石和灵木，大兴土木，修建仙宫大殿。

　　白浮城内精工巧匠众多，来自各地的土木材料也不缺乏，宫殿样式，几乎是仿着中土青丹门的仙宫主殿建成。

　　建立仙宫的事情，早已经在叶秦和皇甫冰儿的计划之中，之前曾吩咐沈宝事先准备，一切有条不紊。况且现在有皇甫睿等老练修士在此，置办各种仙宫器具，都是十分熟络。

　　这样一座数十顷的宏伟仙宫大殿，只用了一个月便迅速造成。

　　叶秦和皇甫冰儿的元婴大典，就在这青丹宫举行。

　　与此同时，借助大庆，各路修仙道友高朋满座的上佳时机，皇甫冰儿正式宣布建立青丹宫，为青丹宫的首任宫主。

　　青丹宫隶属天道盟北方宗系，而此时天道盟北方宗主仙宫正是紫剑宫。

　　紫剑宫已经在叶秦渡劫的这几年，成为天道盟北方宗主仙宫，周昱宫主力拔头筹登上北方宗主大位。当时叶秦正在冲关渡劫，所以并未没能亲自参与此事。

　　……

　　这一日，叶秦忙完青丹宫的琐事，得了空闲，和紫剑宫少宫主周逸，来到青丹宫的侧殿迎仙阁上。两人在临阁窗台前分别坐下，叶秦从储物袋内取出一个灵葫芦，两个小型琉璃盏，分别满上。

　　“这是我亲手酿制的灵酒，周兄尝尝！”

　　叶秦挥手请饮，笑道。

　　周逸也不客气，手持白玉琉璃杯盏，品尝了一口杯内的灵酿，回味了一下，不由目露惊异之色，大赞道，“此酒，灵香浓郁，沁人心扉，甘醇纯正，适合所有灵根修士饮用，应该是属于百花酿的一个品种。不过，小弟身为紫剑宫少宫主，饮酒无数，品尝过不少东海酿酒世家的百花酿，但是灵气根本不及叶兄此酒的百一。叶兄这灵酒，堪称绝世灵酿。这酒是怎么酿成的？”

　　周逸脸上的惊异之色，远远不及他心中的震撼。

　　修仙界的灵酿，可不是世俗凡界的酒让人用来喝个烂醉的。灵酿的唯一真正用途，是用来快速恢复修士损耗的法力，至于甘醇、辛辣等等都是附带口味而已，没什么实质的作用。

　　周逸对各种灵酒了解甚多，只品了一下，便立刻清楚此酒内蕴含有多么强大的灵气。

　　只需这么一小口灵酿，便能在顷刻间恢复他全部的法力，要知道他可是金丹后期巅峰修士，这酒蕴含多么可怕的灵气。

　　修士斗法必须严格控制法力，以免法力耗尽，无法持续，极易遭致败亡。如果随身带着这么一个葫芦的灵酒，几乎可以肆无忌惮的消耗法力，压制击败对手。或者是在自身法力耗尽之时，用它来及时救命。

　　周逸一想到这里，都舍不得喝了。

　　“此佳酿比百花酿高了许多，名为千花酿。我用了九百九十九种七阶到十二阶之间的灵药，而且都是千年以上药力，在其开花之际，取其花瓣，配之以灵泉之水，精心沉酿而成。我也只有这么一小葫芦，半月前刚刚酿成，周兄来的巧，你我一同分享几杯。”

　　叶秦笑了笑，将二人的杯盏满上。他这灵酒，其实就是在炼制元婴丹、灵根潜质丹的过程中，采的灵药花瓣，炼制出来的，里面甚至包括了子幽莲的花瓣。这灵酒的品阶之高，恐怕整个东海修仙界也找不出来。

　　“这得耗费多大的精力才能弄到如此多灵药的花瓣用来酿酒，叶兄真是好兴致！”

　　周逸苦笑。

　　好在，他也没有在这个话题上追问下去。

　　他来找叶秦，可并非为了饮酒。

　　“昔日在血海和叶兄一别，区区数年未见，没想到今日再见，叶兄已经从金丹修士一跃成为元婴期修士！这等修炼进展，令小弟望尘莫及，可惜叶兄不肯多花几年时间在金丹杀妖榜上，否则前三位必是你的囊中之物，就算榜首也大有希望。”

　　周逸有些惋惜道。

　　“杀妖榜对我来说并不重要，不必非要争那前十。”叶秦摇了摇头，问道，“倒是你，如今你已经是金丹后期巅峰，在金丹杀妖榜上也高居前十位。不知你接下来有什么打算，在什么时候冲击元婴境界？”

　　他十分清楚，周逸身为紫剑宫这一代最出色的嫡系金丹弟子，现在拥有紫剑宫和天道盟北方仙宫的庞大资源，成为元婴修士几乎是板上钉钉的事情，只是时间比他稍晚几年而已。

　　所以他依旧以兄弟相称，并未因为自己是元婴修士而尊大。

　　“小弟这金丹榜第十位，得来也完全是侥幸。金丹杀妖榜前十之中，有一位正在闭关冲击元婴，在前几年退出了榜单，小弟才侥幸借机冲入前十，为了守这前十的排位，这几年耗费无数心血。我如今也不想再耽误了，等忙完这一阵子，便正式闭关冲击元婴！”

　　周逸自嘲了一句。

　　“周兄修为已经是金丹期巅峰，这几年声威也积累足够，也该成元婴了！”

　　叶秦道。

　　“对了，尊夫人已经自建青丹宫，不知叶兄有何打算……？”

　　周逸沉吟了一下，犹豫着开口道。他很是担心，叶秦会因此离开紫剑宫。

　　“我自然还是紫剑宫五长老，这个你无需担忧！”叶秦笑道，“我夫人自建青丹宫，主要是为了安顿好在东海的众多青丹门同门师兄弟，若非如此，以她淡泊的性子也不会去建仙宫。”

　　“这就好！我紫剑宫虽然已经是天道盟北方宗主仙宫，但是局面还不稳定，还有不少仙宫暗地不服。叶兄身为天道盟客卿长老，愿意继续留在紫剑宫担任仙宫长老，对紫剑宫稳定局面，无疑是大有益处的。最近宗主打算聚集天道盟北方宗系众元婴修士之力，在血海造一座真正的仙城。宗主委托小弟，前来请你去血海，协助修建仙城。不知叶兄近期是否方便？”

　　周逸面露喜色，这才是他从血海赶回来白浮城的真正原因。

　　“周兄回禀宗主，等青丹宫的事情忙完，我便动身去血海，协助周宗主建立仙城！”

　　叶秦考虑了一下，道。

　　“多谢叶兄。小弟这几日便告辞，返回血海，向宗主禀明此事！”

　　周逸大喜，连忙说道。

　　两人又闲聊了一会儿，半个时辰之后，周逸这才离开。

　　叶秦跟皇甫冰儿说起此事。

　　皇甫冰儿并未反对，只是有些伤感，相聚时间太短。青丹宫新建，她一时也离开不得，无法和叶秦一道前往血海。

　　……

　　既然决定了前往血海，叶秦少不了做一番准备，尤其是法器方面。

　　青丹宫，修炼室内。

　　叶秦盘膝而坐，张口射出五柄小飞剑，旋绕自己周围数丈之内。

　　这五柄元神法器，光华显得黯淡。在渡大天劫时，它们遭到一定程度的破损。虽然它们发挥出很强的威力，但是毕竟它们的品质还不够高，无法完全抵挡住天雷的强悍轰击力。

　　好在当时叶秦手中还有一面小神通级的巽雷古镜，以及一套小神通级的银鲛飞刃，否则他没有足够威力的法器，想要挡住三道大天雷，恐怕未必能够做到。

　　“看来得把这大五行剑阵的元神法器，都炼成小神通级法器才行！否则在血海和妖修交手，这几柄低阶元神法器太弱，根本不耐久战。除了这大五行剑阵需要炼成小神通之外，小三奇剑阵也该炼制了，全都炼成小神通级法器。”

　　叶秦仔细查看了一下五柄飞剑的破损程度，不由低声自语道。

　　雷火克木，尤其以木系的天籁丝音剑受损最为严重，出现数十道裂纹，甚至被天雷之火给焚烧出不少坑，几乎成了半废品了，需要重新再炼。其次是天一幽水剑，也有损伤。而南明离火剑、金乌耀光剑、黄天厚尘剑，则受损较轻，比较容易修复。

　　这让叶秦感到颇为肉痛。

　　当然了，要炼制小神通法器，绝不容易。

　　法器本身的品质必须达到十阶以上，再融入“器灵”，才能令法器拥有“小神通”。这所谓的器灵，就是十阶化形期妖修的妖灵。法器融入妖灵之后，能发挥出妖修自身的“小神通”，故而才有小神通法器之名。

　　严格的说，叶秦手中的巽雷古镜虽然是小神通古器，但古器里面已经没有妖灵，并不能发挥出特殊的神通。

　　简而言之一句话，只有猎杀一名化形期妖修，才能炼成一柄小神通法器。

　　要炼制大五行剑阵、小三奇剑阵，必须猎杀足足八名妖修，而且这八名妖修必须分别是金、木、水、火、土、冰、风、雷八系，才有可能炼成这八柄截然不同的小神通法器，组成修仙界无敌的小神通级八罡剑阵。小神通级八罡剑阵一出，相当于八名化形期妖修合力一击，威力绝对超过八名妖修单独攻击之力，元婴后期修士也扛不住此剑阵的威力。

　　叶秦并不惧前往血海猎杀妖修，但是想要猎杀八系不同妖修却太过艰难了。在血海，水系妖修最常见，但是冰、风、雷等系妖修却极其难找，一想到这其中的难度，不由有些伤脑筋。

　　紫剑神君这八罡剑阵，失传已久，难以找到继承人，不是没有原因的。连紫剑宫内都找不出继承之人，更不要说其他人了。

　　叶秦也不知道自己什么时候才能炼出这八柄小神通飞剑，索性不再多想。

　　他目光扫过自己储物袋，看到银甲卫的时候，顿了一下，不由暗道，“圣皇当年说要借这银甲卫，去办一件事情，不知道他什么时候会找我。不过，是该把里面的十二阶冰莲子和冥火，给取出来了。要不然圣皇来取银甲卫，恐怕连银甲卫体内的冰莲子和冥火，都要拿走！”


第625章 冰莲子、冥炎、金府

　　叶秦想到这里，不由神念一动，将银甲卫从储物袋内取了出来。

　　这尊高达二丈手持银枪的银甲卫，银光灿灿的外甲上，披着一层三寸厚的冰霜铠甲，似乎一个被永久冰封住的傀儡战士。一股森严的寒冻气息，迅速弥漫在这间不大的修炼室内，如同坠入冰窟一般，几乎比得上元婴修士释放的冰霜法术。

　　也多亏这尊银甲卫是秘银材质炼成，具有强烈的辟法属性，否则的话早就被冻裂破碎。

　　叶秦运转法力将寒冻气息逼开，深吸了一口气，猛然挥出一拳。

　　“轰！”

　　银甲卫身上的冰碴碎片四溅！

　　银甲卫外甲的一层坚硬厚实的冰霜铠甲，被他蕴含神力的一拳给轰碎。

　　紧接着，叶秦目中精芒一闪，神识猛然朝银甲卫腹内钻进去。

　　只见银甲卫腹内，一团冰晶，而冰晶内一枚光泽绚丽的冰莲子正散发出强大的冰霜气息，镇压着一朵近乎静止的黑色冥炎。

　　叶秦有些惊讶这朵冥炎的顽强。

　　不过他也知道，若这是一团阳火，恐怕早就被这枚十三阶冰莲子的冰霜气息熄灭了。可是这朵冥火是阴火，和冰系气息并不相克，而且它本身的品阶极高，强大无比，所以只是被冰莲子的冰霜强烈的冻住，没有丝毫熄灭的迹象。

　　若非冰莲子在镇压那团冥炎，恐怕它外泄的冰霜威力更甚数倍。

　　叶秦现在是元婴初期，神识比强大了十数倍，但一碰触到冰莲子周围的冰霜，几乎连神识也要被冻僵。

　　而那团冥炎的阴厉气息，同样让他感到战栗心惊。

　　他可是亲眼见识过这冥炎的可怕，就算他是元婴初期修士，若是碰触到这朵冥炎，恐怕也得当场焚为灰烬。

　　叶秦感觉到这两股近乎恐怖的气息在对峙着，不敢怠慢，凝聚法力，一道道细密的风刃，朝冰晶外围切割了下去。

　　银甲卫腹内的冰晶极为坚固，每一道风刃只能切割微末的深度，数千上万道小风刃疯狂切割，才能切割数寸。

　　他的法力损耗极快，连喝十多口千花酿补充法力，才将一大块冰晶从银甲卫腹内切割下来。

　　在风刃的包裹下，那团冰晶和银甲卫脱离。

　　冰莲子和冥炎，被他从银甲卫腹内取了出来。

　　好在，这两件灵物虽然霸道无比，但毕竟是无人操控之物，只要他不近身碰触它们，便无大碍。

　　他又用了足足三日工夫，用风刃强行将冰晶内冻在一起的冰莲子和冥炎切割开来。

　　安静的趴在修炼室一角的腐骨鳄骷髅妖，对那朵冥炎似乎极感兴趣，似乎想要靠近过去，跃跃欲试的伸出骨爪想要去抓，却又露出畏惧之色，没敢真的砰那朵冥炎。这朵冥炎的等阶太高，远超过它的实力。

　　叶秦见腐骨鳄无法收取那朵冥炎，衣袖一挥。

　　呼！

　　冰莲子和冥火，一起凭空消失不见，在修炼室失去了一切踪迹。

　　银甲卫外甲上的寒霜，也渐渐消去，恢复原状。

　　“总算把冰莲子和冥炎处理完了！”

　　叶秦完工之后，额头满是细密的汗珠，汗泽透背，终于松了一口气。

　　冰莲子和冥火，已经被他送到紫府里面去了。

　　他丝毫不担心，这十三阶的冰莲子和冥火能将紫府怎么样。

　　就连紫色神雷那样可怕之物，在紫府内拼命翻腾，也不损紫府分毫。

　　过了一会儿，叶秦恢复完法力，神识完全沉入紫府内。

　　紫府，木府浮岛。

　　一枚晶莹的冰莲子，在木府浮岛的地上。

　　叶秦取了数十块上品冰灵石，以灵气让它成长。冰莲子吸收了这数十块冰灵石的灵气之后，却几乎没有什么动静，更别提发芽生长了。

　　“要让这十三阶冰莲子生长，恐怕没有成千上万计的上品冰灵石，根本不可能做到。培养冰莲之事，不急于一时，慢慢来吧！”

　　叶秦考虑了一下，自语道。

　　那朵冥炎，幽幽的飘浮在火府浮岛上，飘来飘去。而火府浮岛内，那些阳火，包括各色地火烈焰，只要一碰到这朵冥炎，几乎立刻便会熄灭。

　　这枚冰莲子是十三阶灵物，而那朵冥炎恐怕也是十三阶以上，哪一样都不是好惹的，一个不慎，反而会摧毁自身的肉身和元神。

　　叶秦露出沉吟之色。

　　“这朵冥炎的品阶极高，或许可以用来炼制元婴级的骨器！”

　　叶秦一直只有腐骨鳄这一头化形骷髅妖，最重要的原因是他无法得到金丹期以上的鬼火，无法炼制超过金丹期的骷髅。非是不愿，而是不能。

　　而且腐骨鳄还是天生的腐兽转化成的骷髅妖，后来它自己渡劫成为化形期骷髅妖。否则的话，叶秦根本没办法得到化形期骷髅妖。

　　叶秦手中有《阴玄大法》的炼制骨器篇，只是没有适合等阶的鬼火。

　　有了这朵品阶极高的冥炎，那么炼制元婴级的骷髅、元婴级的骨器，都将变得容易许多。

　　叶秦现在唯一担心的是，他元婴初期的修为，无法控制这朵冥炎，用它来炼制元婴级的骨器，比较危险。

　　冰莲子和冥炎，现在先放在紫府内，等需要的时候再用。

　　处理完银甲卫以及它腹内的冰莲子、冥炎，叶秦也随之安心下来。就算圣皇找上门来要银甲卫，他也不用再担心什么。

　　……

　　叶秦闭关了数日，从修炼室内出来。

　　这段时间，青丹宫的各项进展井井有条。

　　在人力方面，有两位元婴初期修士坐镇，一位土族圣力士，还有一二十多名金丹初期、中期、后期修士，近二百多名筑基期修士，实力并不弱。

　　在产业方面，青丹宫以炼丹为主业，在几个大仙城开设商铺、购买数十座种植灵药的灵岛、批量的种植灵药。青丹宫修士都来自中土修仙门派青丹门，本来就精通种药、炼丹，在这方面没有丝毫的问题。足以供给宫内众修士，日常修炼所用。

　　可以说，青丹宫已经小具规模。

　　只要再过数十上百年，不出什么差错的话，青丹宫的势力便算在东海修仙界，彻底扎稳脚跟。

　　叶秦没有花多少精力在青丹宫上，他在忙着自己的事情，从在白浮城的矿石商处，大量收购各系低阶矿石。

　　他在这几个月的时间里，已经弄清楚了金府浮岛的作用。

　　跟木府浮岛可以快速种药一样。新出现的金府浮岛，最大的作用就是用来培育高阶的矿石。

　　他只要将各色低品矿石，像乌铁矿、玄铁矿、寒铁矿、赤铜矿、赤铁矿等等，大量堆积在金府浮岛上内。这些矿石经过一二个月的沉淀凝结，会渐渐成为高品阶的矿石。

　　越顶阶的矿石，在坊市上越难以购买到。

　　像十阶、十一阶的金系矿石，可以炼制十阶以上的法器，供元婴期修士使用。但是这样的高品阶矿石，坚硬异常。低阶的金丹期修士、筑基期修士就算发现了这样高品阶的矿石，也根本挖不动。要靠元婴期修士自己去挖，自己去东海各种险地寻找，否则难以获得。

　　就像周昱宫主给叶秦的那块十一阶的雷泽石，在坊市各大商阁几乎没得卖，只能元婴修士自己去寻找、挖掘，非常费工夫。元婴修士大多忙碌，得到这样高阶的矿石也是自用，很少会拿去售卖。

　　相比之下，一品到九品阶的矿石，矿石形成的年份较低，则比较常见，而且价钱也低。东海有一些岛屿上的大型矿场，组织成群的金丹修士、筑基期修士，批量采掘这样的低品阶矿石，然后拿去炼器坊售卖。

　　叶秦发现自己的金府浮岛，能够让低品阶矿石沉淀凝结为高品阶矿石，自然不会白白浪费这样的好事。

　　他做了大量的试验。

　　大约十块一品的矿石，可以沉淀凝结为一块二品阶的矿石，而且只需要一个时辰就能完成。十块二品阶的矿石，可以凝结为一块三品阶的矿石，所需的时间为三个时辰。

　　品阶越高，所需的时间也越长。

　　而且不同品种的矿石，沉淀凝结的时间也各不相同。像普通的一品赤铁矿，需时间极短，只有一个时辰就能提升品阶。而珍稀罕见的一品秘银矿，则需要时间极长，需要多大十个时辰才行。

　　最重要的是，想要找一品的秘银矿其实还是比较简单。但是想要找到五、六品以上的秘银矿，简直是难如登天，有灵石也没处买。

　　品质太低的矿石，杂质极多，只能用来炼制低品级的法器。只有高品质的矿石，才能炼出高品阶的法器来。

　　有了这些实验，叶秦对金府的性能了解更深。

　　他采购了一批比较珍稀的矿石，像秘银矿、秘金矿、紫金沙矿、雷石等等数十余种，屯放在金府浮岛内，让它们慢慢沉淀凝结为更高品质矿石。

　　一个月之后，叶秦和皇甫冰儿依依不舍的分别，方才动身前往血海，去见新任的天道盟北方宗主周昱。


第626章 猎妖任务

　　血色之海。

　　叶秦从临海城传送到了血海的一处隐秘据点，随后驾驭乌云障化为一道长达千丈的乌光，“飕”的消失在天际。

　　半日后，他望见前方一座数百里方圆的大岛屿，不由一喜，速度缓了下来。

　　岛屿上，一座宏伟的仙城正拔地而起。

　　紫剑宫率领着整个天道盟北方宗系仙宫修士，正是在这座岛屿上，修筑仙城。

　　和当初紫剑宫以一宫之力修筑的用以诱敌的石头城不同，这座集结了天道盟北方仙宫绝大部分资源的仙城，具有真正的护城阵法，防御力绝对够强。虽然还是初建仙城，但已经聚集了不少的人气。

　　除非妖族修士大举来袭，否则已经很难对其造成什么威胁。

　　这座仙城已经建好数年，成了附近一带海域修士，尤其是天道盟北方宗系修士在血海的最重要根据地。仙城内外，已经是一幅繁荣景象，每日都有数千计金丹期以上修士来往其间。

　　当叶秦飞落岛屿，入城之时。

　　立刻有一位守城的金丹修士队长迎了上去，神情恭敬拱手道，“禀这位老祖，本岛现为天道盟北方宗主紫剑宫掌管，实施战时管制，所有入城修士都需通报姓氏登记在案，服从宗主派遣。烦请老祖通报来历、姓氏，让小的好登记在册！”

　　叶秦看了这名守卫一眼，见他面目生疏，不像是紫剑宫修士，估计是紫剑宫征召其他北方宗系仙宫的金丹修士，用以执勤。

　　既然仙城有这规矩，叶秦也没有多说，取出紫剑宫长老令牌亮了一下，淡声道：“紫剑宫五长老叶氏！周宗主现在可在城内？”

　　“阁下是叶长老～！？”

　　那名守卫见到叶秦亮出的紫剑宫长老令，吃了一惊，立刻想到一个颇为传奇的人物。

　　只要是在血海的修士，不可能不关注金丹杀妖榜和元婴杀妖榜。而天道盟北方宗系修士，不可能不关注北方修士在榜单上的排名。

　　最近这十数年，紫剑宫出了两位顶尖的金丹期修士。

　　一位是叶秦这位紫剑宫第五长老，短短一年之内冲上金丹榜的第十一位，在榜单上的飙升速度骇人听闻。在所有人都猜测他会不会冲上金丹榜单前三甲的时候，他却彻底销声匿迹，不再出现在血海。

　　另一位则是紫剑宫少宫主周逸，最终冲上了金丹榜的第十位。不过，周逸是花了好几年的时间，才冲上去的。在同样的时间内，周逸在榜单上的排位要比叶秦低很多。

　　所以在整个天道盟北方宗系，最惹人瞩目的，莫过于紫剑宫的第五长老叶秦，在低阶修士心目中已经近乎成了传奇。

　　此人先是以一介金丹初期修士的身份，习得紫剑宫的大五行剑阵，出任紫剑宫长老。此事最初的影响，也只是在紫剑宫小范围内流传，并未引起广泛的关注。而真正让叶秦扬名立万，是他创造了金丹杀妖榜名次上升最快的记录，极短的时间里，从不入榜直至取得第十一名的惊人战绩。

　　不要说普通的金丹修士，就连当时在金丹杀妖榜上高居榜首的太昊剑宫少宫主李青钰，以及榜单前十位的金丹修士，都心生忌惮，认为此人是极具威胁的竞争者时，他却急流勇退，离开了血海，留下了无数的猜测。

　　异军突起的宝霞宫少宫主姜然，凭借击杀一名化形期妖修，一举登上金丹杀妖榜榜首。据有宝霞宫势力内部传闻称，姜然猎妖时曾经因为一批宝物分配和叶秦有冲突，叶秦让众人瓜分了宝物，姜然却愣是发作不得，没敢和叶秦当场翻脸。

　　被挤到第二的李青钰没有选择继续夺回榜首的位置，而是迅速回东海闭关，冲击元婴境界。对已经收获了巨大名声的李青钰而言，这个榜单似乎也已经失去了吸引力。

　　这名守卫队长确定了叶秦的身份，见到这位颇为传奇的紫剑宫五长老，居然成了元婴修士，抑制不住的惶恐和激动，“晚辈恭迎叶长老，恭贺叶长老突破元婴修为！晚辈刚才若有唐突冒犯之处，还请叶长老海涵。周宗主今日并未出城，您老在城主府应该能找到他。您老初来此城估计还不熟悉，晚辈为您带路。”

　　叶秦对自己的影响力并不是太清楚，见到守卫队长如此一副激动的神情，微微有些奇怪。

　　不过他并没有多想，轻应一声，往城内而去。

　　叶秦身为紫剑宫五长老，绝对是紫剑宫最核心的高层，权势极高，眼前这座巨岛和仙城，也有权利管辖。更重要的是，他已经是元婴修士，已经能和其他元婴老祖平起平坐。不论如何，他个人实力已经处于极高的层次，在东海修仙内不需要看任何其他修士的脸色。

　　他以前金丹期修为出任紫剑宫长老，更多的是虚名。元婴修士出任长老，更多的是实权。

　　“叶长老，前方就是城主府的戒严区域了，在下止步于此，还请叶长老自行进入。”

　　在叶秦沉思间，前方领路的守卫队长，已经在城中一处气势恢宏的宫宇大殿百丈开外停下，恭敬的说道。

　　“多谢！”

　　叶秦微微点头笑道，眼前的城主府宏伟大气，显出紫剑宫的格局。

　　府内外，隐隐有灵压波动，都是明暗守卫。

　　不过，这城主府的守卫，却都是紫剑宫弟子在把守，他们大多认得叶秦，甚至不少在叶秦手下做过差事，见到叶秦出现，自然惊喜万分，纷纷施礼恭贺。

　　叶秦只是淡笑点头回应，一路通行无阻，穿过由数道守卫把守的门户，步入城主府中。

　　而此时，一袭紫袍的周宗主，正有说有笑的送着一名衣着华贵的老者从正厅出来。

　　“周宗主，您委托采购一批土木物资的事情，就放心包在唐某人身上，唐某就此告辞了。日后血色商盟，还请周宗主多多关照提携！”那名华服老者向周宗主告了声辞后，看到叶秦出现，露出讶然，随后朝叶秦微微拱手，离府而去。

　　周宗主目送华服老者远去后，他转身朝叶秦笑道，“叶长老，上次一别，如今叶长老已成功突破元婴修为，可喜可贺啊！”

　　“在下也要恭贺周宗主，登上天道盟北方宗主大位！不知宗主急召我来血海，可有什么要紧之事，需要处理？”

　　叶秦拱手一笑，直接询问道。

　　周宗主点了点头，“不错，现在急缺人手啊！仙城监造，各方面都需要得力之人去掌管调度。妖族随时可能大举袭城，这也不得不防备，需要一批顶级修士护卫城池！最缺的，还是信的过的人。天道盟北方宗系仙宫的元婴修士虽然也多，但是能令本宗彻底放心，却是并不多啊！你能及时赶来，再好不过了。”

　　说到这里，他顿了顿道，“叶长老，我们进去详谈！！”

　　二人随后步入城主府的大厅内，各自坐下。

　　“宗主有什么任务安排，但讲无妨！”

　　叶秦道。

　　“其他的先不说了，现在有两件紧急任务，还没有找到人手去处理，需要在这半个月内尽快办妥。一个是运送一批重要的财货物资，去数万里之外血海上的一座仙城。另一件是最近一个月，在紫剑仙城周围出现了一名极擅隐匿的妖修探子，试图探查我紫剑仙城的虚实。如今仙城刚刚建成不久，不能被妖修探查到我们的底细。之前已经有好几支小队的元婴修士领了任务前去猎杀，数次试图捕杀，但是都无功而返，未能杀死那探子，令本宗忧心忡忡。这两个任务选一个，不知叶长老愿意选哪个任务？”

　　周宗主说道。

　　“我去猎杀妖修探子吧！”

　　叶秦沉吟一下，应承下来。

　　其实就算周宗主不交给他任务，他也是要去猎杀妖修的。他的八罡剑阵要重新炼制成为小神通级法器，可全指望着夺取妖修的妖灵，作为法器的器灵。

　　“好，那叶长老从城内选几名元婴修士，去猎杀妖修探子。押运物资的任务，我另外委派人手去办。”

　　……

　　叶秦在周宗主处领了任务，便直接前往紫剑仙城的广场，张榜通告，招募一支猎杀妖修探子的队员，要求必须是元婴初期以上修为，共招募四名。

　　紫剑仙城最热闹的广场上，有大量类似的招募修士队员通告。

　　紫剑城内所有的任务，都是由天道盟北方宗主公开发布，每一项任务都有不菲的奖赏可得。修士觉得自己实力足够胜任的话，便可以承接相应的任务，从而得到丰厚的奖赏。

　　当然了，绝大部分的任务，都不是修士一人独立能够完成的。往往需要成队的修士，通力合作才行。

　　猎杀妖修探子的任务，并不轻松。叶秦也不认为自己一人之力，便能很容易的猎杀那不知踪迹的妖修探子，所以他要来这里招募队员，多找几名元婴修士帮忙，联手猎杀妖修探子。

　　此时聚集在广场上的金丹期修士不少，但是元婴修士几乎寥寥无几，大多忙着完成各自的任务。

　　不少金丹修士看到了叶秦的招募通告，都无奈摇头。猎杀妖修探子的要求太高，让他们可望而不可及。


第627章 超强元婴修士小队

　　等了足足三日，叶秦才招募到一位老者，以及一位中年修士。

　　这两位修士都是元婴初期修为，是东海小势力出来的修士，在血海没什么根基势力，只能到处碰运气。在紫剑城，见到叶秦发布的招募通告，便来试一试。

　　叶秦招了二人，人手也勉强够用，不想再耽误时间，便率队出城寻找城外妖修探子的踪迹。

　　也不知道是他们三人一行的运气不好，还是那妖修潜伏隐匿的极深，他们在岛屿周围四五千里范围内反复搜寻，却未能发现那妖修探子的踪迹。

　　叶秦等人在外面白白守了十多日，除了猎杀几头倒霉的七阶、八阶的海兽之外，一无所获，连线索都没有发现。那两名修士找的十分不耐，中途放弃了猎妖任务。

　　叶秦独自一人更难寻找，也只能无功而返，懊恼的回到紫剑仙城。

　　叶秦返回城内，来到坊市，售卖掉低阶妖兽的妖丹、兽皮等物。

　　“叶长老，有一位元婴老祖，此时正在城东最大的绿焉仙阁，让小的请您过去见一面！”

　　却见一位紫衫修士匆匆的来到他跟前，拱手道。

　　叶秦转头一看，这位紫衫修士是城内巡逻队的成员，而且还穿着紫剑宫修士的服饰，不由奇怪问道，“是什么人找我？”

　　“那位老祖身穿金袍，身形魁梧，修为深不可测。他只是说，在十几年前与您有约，其他的并未多说。晚辈也不敢多问，寻思着，您应该和他认识。”

　　那紫衫修士描述道。

　　“身穿金袍的老祖？”

　　叶秦心头一动。

　　他谢过那中年修士，徒步到城东的绿焉仙阁。仙阁侍从，见到叶秦，立刻将他引至一间豪华的包厢内。豪华包厢外面，站在十多名神情肃穆的金丹修士，衣衫有圣皇宫修士的标识。

　　叶秦一见，顿时了然于心。

　　他推门进去，正见一位浓眉星目，身穿金袍，气宇轩昂的中年修士，正坐在厢房上位，一股威严的气势，令人不由肃然生敬。厢房内，只有圣皇一人，并无其他人在场。

　　“晚辈见过圣皇！”

　　叶秦正色拱手，神色恭敬道。

　　“叶小友，你这些年在东海名声鹊起啊！就连本皇，也常常听到宫内的修士提起你的名号。”

　　圣皇哈哈大笑道。

　　“圣皇谬赞了！在圣皇面前，晚辈可不敢谈名声二字！”

　　叶秦不由汗颜，“圣皇找晚辈，可是来取银甲卫？”

　　“不错。本皇也是刚刚来这紫剑城，正巧听说你前些日子到了紫剑城，便遣人去找你来此，正是想借你的银甲卫一用，前往东海一处险地，取一件稀罕的灵物。”

　　圣皇顿了顿，突然道，“你可想与本皇一道，去取那灵物？”

　　“我？我的实力，能去吗？”

　　叶秦不由愕然。

　　“上次见面，你还是金丹期修为，去了也是白白送死，本皇没打算带你同去。不过，如今你已经元婴修士，有几分自保之力，还是可以去的。”圣皇淡然解释道，“你我在中土便相识，后来几番遭遇，阴差阳错救本皇从地底脱困，也算是有机缘。今日本皇，送你一份机缘，就看你是否愿和本皇一起取。”

　　“不知圣皇打算找什么灵物？”

　　叶秦想了一下，问道。

　　圣皇摇了摇头，“城内元婴修士颇多，多有耳目，容易泄密，本皇不能在这里说出此物的名号。”他很快又接着道，“本皇只能告诉你，此物乃是修仙界一件传说中的灵物，本皇本来也没敢抱任何希望，能够取得此灵物。但是此番仙妖大战爆发，却带了一个意外机会，让本皇有了得到此物的希望！若是能得此灵物，自然大有好处，足以一生一世受益不尽。你只要告诉本皇，去还是不去？”

　　叶秦不由沉吟起来。

　　他很清楚，圣皇是曾经半步踏入化神期境界的绝顶修士，在如今的整个东海修仙界也难以找出能够匹敌之人。连当年天道盟北方禹宗主，见到圣皇出世，也甘拜下风，不愿相争。

　　圣皇会感兴趣，想要得到的东西，恐怕绝对是东海修仙界数一数二的灵物。有可能是用于突破化神期的灵物，也可能其他化神期的灵物。

　　当然了，如果真的是绝世灵物，那么其中的风险肯定也是难以想象的。

　　至少，叶秦现在根本无法想象，想要取得那灵物，会有多困难。

　　否则圣皇不会在血海待了数十年，需要等待这么长的时间去做各种准备，直到现在才打算去取那灵物。

　　圣皇既然出手，那么应该有五成以上的把握，决不至于信口开河，无缘无故跑去送死。

　　叶秦考虑了好一会儿，心中衡量着利害和得失。

　　“去！”

　　叶秦目光渐渐坚毅，也不废话，吐出一个字，答应下来。

　　“好，果然有当年本皇的豪气！你既不知那灵物能干什么，也不知此物在何地，却还是敢和本皇一同去取，敢冒这样的风险，确实是魄力十足。想当年本皇能够雄霸东海修仙界，何尝不是魄力非凡！”

　　圣皇哈哈大笑。

　　“圣皇行事，非常人可比。”

　　叶秦淡笑道。

　　“现在就走吧！我们还有两个同伙，在城外等着，合计一下如何去取灵物！”

　　“啊，晚辈身上还有周宗主交付的一个猎杀妖修探子任务，还尚未完成，恐怕不便动身！能否等几日，晚辈猎杀那妖修再去不迟？”

　　“不必啰唆，杀个妖修探子，些许小事何须如此麻烦。随本皇来！”

　　……

　　圣皇和叶秦二人离开紫剑城，带着十多名圣皇宫的金丹修士，腾云驾雾，飞至千里外的一座荒芜的岛屿。

　　只见岛上，一名年轻英俊的修士，负手而立，宛若绝世翩翩公子。他的样貌，甚至比叶秦还要“稚嫩”许多，却已经是元婴中期修士。他的眉心，显出一朵精致的五色莲花，近乎妖艳。

　　而千丈之外，一片山坡上，有一团十多丈大小的鬼雾。鬼雾内一名鬼修若隐若现，坐在山坡上一动不动。但是它散发出来的气息，阴森无比，周围数百丈如阴寒如地底深渊一般。它的修为，已经是元婴后期巅峰，极为恐怖的存在。

　　另外一座山头上，一名身形消瘦的老叟，手持一柄法杖，孤孤零零的站着，冷漠的望着大海，似乎一尊万古长存的石雕。他的修为，同样是元婴后期巅峰。

　　这岛屿上，一位元婴中期的年轻公子，一位元婴后期的鬼修，一位元婴后期老叟，三名气息截然不同的修士在一座岛屿上，各据一方，情形十分怪异，却并没有起任何冲突。

　　叶秦一见岛屿上那团鬼雾，感受到那股熟悉的鬼修气息，心中咯噔，暗呼大不妙，“荒灵鬼主，它怎么也在这里？……难道它就是圣皇说的同伙？”

　　可是他现在想退，也来不及了，只能硬着头皮，跟随圣皇飞落在岛屿上。

　　这岛屿上三名元婴期修士，叶秦一下认出了圣皇的莲花分身，以及荒灵鬼主。只有那老叟，他不认得。但是此老叟有资格和圣皇、鬼主走在一起，绝对是最顶级的元婴后期修士。

　　“圣皇，你去取银甲卫，怎么带了个小辈修士回来？”

　　鬼主睁开漆黑如墨的瞳孔，闪过一道惊诧亮芒，一切隐藏在黑雾之中，随后沉寂下去，朝叶秦深深的望了一眼，冰冷的声音，显得波澜不惊。

　　“本皇考虑过了，他和我们几人，一同前去妖界，找那灵物。”

　　圣皇淡然说道。

　　鬼主沉默之后，不再说什么。

　　叶秦有些奇怪，荒灵鬼主丝毫没有提及冰莲子，甚至一副不大认识的神情。他抢了鬼主想要得到的十三阶冰莲子，他不可信，才短短十几年，鬼主会不认得他。这里面肯定有什么蹊跷之处，让鬼主不愿意提及。

　　“这小子的修为，勉强能够自保，对取灵物出不来什么力……不过既然已经来了，知晓了我等所谋之事，也不必回去。”

　　那位消瘦的老叟，冷漠的朝叶秦看了一眼。

　　“这位是血海‘恨山老怪’，不过他在恨山隐世不出，你应该没有听过他的名号。”

　　圣皇指了指那名身形消瘦的老叟，说道。

　　“见过两位前辈！”

　　叶秦朝鬼主和那老叟拱手。

　　那年轻男子，朝叶秦笑了笑，也是岛上三名修士之中唯一对叶秦有好感的人。

　　莲花分身和叶秦早就认识，圣皇自然也不必再多介绍。

　　圣皇向叶秦要去那尊他很久以前炼制的九阶银甲卫，打算将它重新炼制一番，炼成十级元婴级的银甲卫，需要费小半个月的功夫。等十级的银甲卫炼成了，才会去取灵物。

　　鬼主和恨山老怪，早已经等了许久，并不介意再等上十多日。

　　叶秦也安心下来，在岛屿等待。

　　这期间，只有莲花分身离岛出去了一趟，似乎是办什么事情。

　　过了不到十日，莲花分身回来，一手拉着一具数百丈巨大的妖乌贼尸体的触须，扔在岛屿海滩上。这头十阶妖乌贼尸体遍体鳞伤，随处可见数丈深的剑痕，但是还没有死透，不断的流出浓墨一般的墨绿色腥液，腥液似乎有剧毒，滴在沙滩上“呲呲”冒烟。但是这墨绿腥液，对莲花分身，却没有任何作用。

　　“这头八爪乌贼，极擅隐匿，潜伏在海底千丈深处，每隔三日才短暂浮出海面，找它费了不少功夫。叶小友，它应该就是你说的，潜伏在紫剑城一带的妖族探子吧？”

　　莲花分身爽朗笑了笑。

　　叶秦看了看那头十阶妖乌贼，又看了看莲花分身，怔了好一会儿。


第628章 启程

　　“正是此妖修！前些日子，晚辈和两名元婴初期修士，在紫剑城周围到处搜索这妖修探子的下落，可惜一点踪迹都没有发现。没想到前辈会出手，把它给杀了。铲除了这擅长隐匿的妖族探子，紫剑城也少了一个麻烦，晚辈也完成了周宗主委托的任务，可以没有牵挂，和圣皇前辈、鬼主前辈、恨山前辈一起前往妖界寻找灵物。多谢圣皇前辈！”

　　叶秦愣了好一会才回过神来，才想起向圣皇的莲花分身道谢。

　　“无妨，杀这妖修，手到擒来的小事而已。”莲花分身负手，淡笑摇头，“这八爪妖乌贼的皮也不错，可以炼制成不错的隐匿护甲法器。另外，它的妖丹等阶挺高，可以用来炼制灵丹。你不是炼丹师吗？正好可以拿去炼丹。”

　　“这妖修，送给晚辈？”

　　叶秦惊讶道。

　　“不错。我是莲花化身，靠的天地灵气，不能服灵丹来修炼。本尊修为早已经是元婴后期颠覆，用不着这八爪妖乌贼。把它扔海里也是浪费，你看看它身上有什么用得着的，只管取了便是。”

　　莲花分身淡然道。

　　叶秦沉吟一下，又朝远处荒灵鬼主和恨山老怪看去。

　　此时，圣皇还在岛内一座临时开辟的洞府内，炼制银甲卫。而荒灵鬼主和恨山老怪在岛上各据一方，这两个元婴后期颠覆的强横修士，对那头十阶妖乌贼瞧都没瞧一眼，显然是懒得一顾。这二者，都是欲图冲击化神期境界的修士，除非是顶级的天材地宝，否则根本不入他们的眼内。

　　“也好，那晚辈就却之不恭了！”

　　叶秦见莲花分身、鬼主、恨山老怪对这妖修的尸身不感兴趣，只好收下，缓步来到妖乌贼尸体附近。

　　这头妖乌贼受伤极重，但是还没有彻底死透，粗大的触爪还在不断抽搐。

　　它也算是倒霉透顶了。

　　以它的神通，在紫剑城附近海域隐匿的极为隐蔽，寻常修士想要从茫茫大海中把它找出来，几乎难如登天。谁知今日刚浮上海面冒了个头，就被莲花分身打了个半死不活，毫无反抗能力的被擒往这荒岛上。

　　叶秦操控银鲛刃，“呲”，撕裂它坚韧光滑的外皮，从它体内取出一枚木系十阶妖丹，以及一根木系灵根骨。妖修跟修士一样，修士有八系不同的灵根，妖修也有八系不同的灵根骨。

　　随后，叶秦在尸体内继续寻找，这八爪妖乌贼的妖灵。

　　突然，一团有八只触爪的光影，飕的从八爪乌贼破损体内冲了出来，仓惶朝岛外海面射去。

　　“摄灵瓶，收！”

　　叶秦目光一冷，早有准备，一拍腰间储物袋放出一个黄色晶莹的瓶状法器。这瓶，是他特意从临海城的商阁购来，用来捕捉十阶以上妖灵所用。

　　这瓶在半空中一飞旋，立刻产生一股庞大的吸引力，夹着狂风朝摄妖瓶涌去。

　　那团细小的光影抵挡不住摄灵瓶的强大吸力，八爪乱舞，“咿呀”挣扎着，被收入瓶中。

　　叶秦见收了妖灵，脸色不由一喜，这才是他真正想要的东西。这八爪妖乌贼属于木系化形妖修，八罡剑阵之一的木系飞剑，器灵有着落了。只是现在还不知道，这妖灵所拥有的天赋神通是什么。

　　叶秦没有立刻去炼剑，小神通级的飞剑，一时半会是炼不好的。

　　处理完妖乌贼的尸首之后，叶秦以传音符传音回紫剑城，告知周宗主，城外那名妖修探子已经处理，不必再担忧。另外临时有要事，去一趟血海深处，暂时不回去了，委请转告青丹宫修士。

　　又过了十余日，圣皇终于从岛上洞府内出来，脸上洋溢的淡淡笑容。

　　岛上众修士一看便知，那尊九阶的银甲卫肯定已经炼成了十阶，才会让圣皇如此满意。

　　……

　　圣皇、荒灵鬼主、恨山老怪、莲花分身、叶秦一行五名元婴期修士，驾驭各自法器，朝血海东方向疾飞。

　　他们的目标，是妖海——妖族修士的老巢、大本营，东海修士谈之色变的地方。

　　数个月之后，他们进入到了血海深处，这里已经没有修士修筑的据点，无法远距离传送，完全靠御器飞行。

　　血海深处极其凶险，成群高阶海兽出没，妖风暴突如其来。

　　因为越来越靠近妖海，甚至偶尔能够遭遇到妖族修士，是东海修士的死亡禁地，极少有修士敢进入血海深处。

　　但是对于他们一行修士来说，这些算不得什么。

　　五道疾速虹芒，在天空高处疾飞。

　　叶秦刚刚进入元婴初期，他的修为在这一队修士中间，无疑是最“脆弱”的一个。别看元婴初期和元婴后期，差距好像并不太大。但是几十上百个现在的叶秦加起来，恐怕也打不过圣皇、鬼主、恨山老怪他们中间任何一人，只有被虐的份。

　　叶秦可是亲眼见过鬼主瞬息秒杀七、八名元婴初中期修士，也见过圣皇如何狂打鬼主。他虽然没见过恨山老怪的实力，但是这老怪一副和鬼主并驾齐驱的模样，绝差不到哪里去。

　　这不是叶秦太弱，而是这三大元婴后期巅峰修士强大的过于恐怖，在整个东海也找不出几个来。天道盟五大宗主、天魔盟五大巨头，他们在这三大强者面前，也显示不出能耐。叶秦在三大强者面前，自然显得极其弱小。

　　那恨山老怪对叶秦出现在队伍之中很不满意，甚至没拿正眼瞧过叶秦。

　　三大强者修士原本以为，叶秦的实力可能会拖累行程。

　　可是这一个月下来，叶秦却让他们三人感到些许惊异，甚至刮目相看。

　　叶秦的手段不少，大翼战船速度极快，足以跟上他们这几名元婴中后期修士，不会掉队。

　　渡海中途遇到大群八、九阶的妖禽纠缠，他的大翼战船十炮齐轰，轰杀的低价妖禽也不比其他三位元婴后期修士少多少——当然了，其他三位元婴后期修士，都没有使出全力，不会特意去比谁杀的多谁杀的少。

　　叶秦的表现不仅如此。

　　叶秦几乎没有出现过法力不济的情况，总是处于法力充沛状态。

　　在血海上长途飞行，往往十天半月也难以见到一座岛屿，一旦法力耗尽便会坠入海中遭到海兽群的疯狂袭击，有死无生。

　　三大元婴后期修士法力极其雄厚，毫不停歇的全速飞上一个近月也没问题。但是，他们中途遇到岛屿，也必须要在岛上暂歇，恢复法力才行，无法一口气一直御器飞行下去。

　　可是叶秦不用停。

　　原因很简单，叶秦有整个东海修仙界最顶级的千花灵酿，用于恢复法力。就算他一边猎杀妖禽，一边飞行，也不需要停下来。

　　至于鬼主、恨山老怪，很遗憾，他们二人根本做不到这一点。

　　荒灵鬼主是鬼修，根本无法用灵酿来恢复消耗的尸气。它体内的尸气一旦消耗，必须从死亡的尸体上弥补回来，恢复速度自然很缓慢。它也无法使用东海修仙界的法器、符箓，只能使用自己炼制的鬼系法器。

　　而恨山老怪常年隐居在他的老巢恨山，几乎和外界没有什么交集。在前往妖海之前，他在紫剑仙城，颇为随意的采购了一些九品灵酿——这是坊市上能够找到的最高品阶的灵酿了，恢复不了多少法力。一大口能恢复他千分之一法力就算不错了。远远比不上叶秦亲手酿制的极品千花灵酿。

　　圣皇准备最为充分，但是也得不到最好的灵酿补给物资。东海修仙界的各种极品物资，最好的原材料、最好的炼制品，都垄断在天道盟和天魔盟的手中，更准确的说，是出自仙盟长老团成员之手，这些极品物资是极少外流的。圣皇早就不是天魔盟的巨头，自然也得不到这些好处。

　　很不巧，叶秦正是仙盟长老团的成员，有资格和长老团内所有成员做交易。

　　无人知道，叶秦拥有一座紫府所带来的巨大优势。

　　也没有人知道，他利用紫府，将自己的辅助能力提升到了变态的程度。正是因为有着大量的原材料，让他去提升炼丹术、酿造术。他炼制的灵酒、灵丹，品质等阶都堪称东海修仙界的极品，近乎登峰造极的程度。

　　所以这前往妖海的一路上，出现了怪异的一幕。

　　鬼主、恨山老怪、圣皇等人经过长久飞行，因为法力渐渐消耗，不得不在中途岛屿停下来，恢复的时候。却看到叶秦还法力充沛，活蹦乱跳，根本没有休息恢复法力的打算，居然有闲情去捕杀一些珍稀的海兽。

　　他们偶尔瞟向叶秦的目光，不由怪异起来。

　　在之前三大强者的心中，多少自诩元婴后期巅峰修士，以为最弱的叶秦可能会拖累行程。现在一看，人家好好的，他们反倒是不时歇一歇，不由显得有些尴尬。

　　“圣皇，你从哪里找到这小子的？……这小子绝非池中之物，再给他三五百年，恐怕你我三人都奈何不得他。你如此提携他，甚至连未到手的紫灵还阳草都要分他一份，是何意图？”

　　鬼主目光幽幽的望向远处海上捕杀海兽的叶秦，随后望向圣皇，带着几分森然冰冷质疑道。


第629章 妖族老巢

　　鬼主对叶秦并没有什么成见，纯粹是叶秦曾经从它手中抢走过冰莲子，才特别记恨。

　　要知道，正是因为没能得到这枚冰莲子，荒灵岛上的鬼雾迷魂大阵缺了核心中枢，它才迟迟不敢冒险去强行渡化神期大劫。

　　鬼修能够成功渡过化神期大劫的，太少太少了，远比东海元婴修士渡过化神期大劫的少许多。一旦渡劫失败，便在修仙界内彻底神魂俱灭，这个代价让它无法承受。

　　鬼主花了近千年苦修，忍受鬼道的痛苦折磨，不想在这一步功亏一篑。

　　要不是因为顾忌圣皇和恨山老怪二人在，它早就想向叶秦下手，逼叶秦交出那枚冰莲子。

　　鬼主这一路上，一直在权衡考虑。

　　它现在拥有的选择不多，只有两条路可走。

　　要么从叶秦手中夺回冰莲子，炼制为冥器，用鬼雾大阵强行渡化神期大劫，成为化神期鬼修。但是它几乎敢肯定，一旦翻脸抢夺，圣皇和恨山老怪肯定会知道这冰莲子的存在，加入争夺之中。它没有多少胜算，自己一定能够拿到手。再说了，就算它得到冰莲子，最终靠此宝渡劫成了化神期鬼修，它依旧还是鬼修，这条道路依旧无比艰难。

　　要么和圣皇去妖界取紫灵还阳草，借助紫灵还阳草，转世重修，脱离鬼修之道。进入妖界取灵宝，此举同样要冒极大的风险。不过一旦成功，前途一片光明，再也不用在鬼修这条狭窄的邪门小道上苦苦挣扎了。

　　这两条路，第二条无疑更有前途。

　　思来想去，它只能强忍下出手的冲动。

　　“圣皇，老夫也想不明白，此次前往妖界，这小子一介元婴初期修士能起多大的作用？……莫非，此子可是你以前布下的棋子？你要用他来做什么？”

　　恨山老怪冷漠的看向圣皇，目露猜疑之色。

　　圣皇瞥了二人一眼，摇了摇头，淡声道，“一百余年前，本皇受困于地底深处。这小子机缘巧合，遇到本皇，那时他才筑基期修为，在本皇眼中不过上蝼蚁一般的人物，哪里有闲情去布这棋子！没想一转眼百多年过去，他已经是元婴初期修士，已经有资格跟随本皇前往妖海。这样的神速的修炼，非本皇事先所能预料。”

　　“本皇如今寿元寥寥无几，就算拼了命重新突破化神期，也无法再增加寿元。唯一的出路，前往西幽大陆借助冥河转世，期待转世之后再修仙道！”

　　“鬼主，恨山老怪，想必你们二位也没多少寿元了。万一未能突破化神期，这一世便彻底没有希望了，同样要去冥河转世！”

　　“我等三人都是元婴后期修士，想要转世相对容易一些。但是一旦转世，前世记忆完全丧失，来世重修定然艰辛无比。唯有这紫灵还阳草，能让我等转世之后，保留下一部分最珍惜的记忆。有了这份宝贵无比的记忆，我等来世修炼，才有更大的把握能修炼到更高的境界。”

　　圣皇看着二人，缓缓说道。

　　“可是，我等转世之事，跟这小子有何关系？”

　　恨山老怪疑惑。

　　“小子如今才一百余岁的寿元，应该还能活个八九百年，有很大的希望突破化神期境界，寿元高达二千年。只要他不死，迟早会成为修仙界内堪比大能古修的存在！异日我等转世重修，说不定还会遇到昔日之敌……虽然可能根本用不着这一后手，但是有备无患。”

　　圣皇说到此处，看了一眼岛屿远方捕猎海兽的叶秦。

　　“圣皇真是深谋远虑，连转世后都考虑上了！”

　　恨山老怪冷哼怪笑了一声，显然是对此不以为然。

　　“圣皇，关于紫灵还阳草和转世的传说，你有几分把握？”

　　鬼主幽幽道。

　　圣皇摇了摇头道，“本皇早年曾经去过西幽大陆的边缘地带，但是此地鬼修厉害，根本不敢深入，更未见过传说中的冥河！不过，本皇在一些大能修士留下的仙典传记之中，看到过不少有关冥河和转世的记载，此事应该真实。《幽冥大法》便详细的记录了紫灵还阳草，以及在妖界的位置。前辈大能修士肯定曾经尝试过，否则不至于记载如此详细。”

　　鬼主闻言，沉默下去，也不知在想些什么。

　　……

　　歇了大半日之后，众修士离开小岛，继续飞行。

　　他们一行都是元婴修士，飞行速度极快，渡海途之中虽然偶尔落脚歇息，但是并不耽搁时间。

　　叶秦有些好笑。

　　恨山老怪死要面子活受罪，不愿意开口向他这后辈修士要灵酒。

　　他当然不会主动奉上，白白浪费自己酿造的极品灵酿。

　　至于鬼主，用不上灵酿。而圣皇自己带了一些灵酿，勉强够用。

　　叶秦已经在途中，从圣皇口中陆陆续续知道一些此行的目的，前往妖族老巢妖海，找到妖界的入口。进入妖界内，找到一种名为紫灵还阳草的灵药。

　　圣皇有意无意透露出来这灵药的作用，让叶秦感到极为震撼。

　　“修仙界自上古便有转世之说，但是几乎从未被证实过，被不少修士称为缥缈虚无之谈。莫非这是真的？！”

　　叶秦心中嘀咕。

　　……

　　经过数月漫长的飞行，圣皇、鬼主、恨山老怪、莲花分身、叶秦等一行五名元婴修士，终于抵达一片阴沉昏暗的海域。这片天空，分外显得压抑。

　　“前方便是妖族之海了，那里聚居了众多的妖族部落！妖族是以部落的方式聚居，由一位妖王统领族群！每一位妖王都拥有化形后期的实力。整个妖海，强大的妖族部落不下于数百之众，小部族更是数不胜数。每一个妖族部落都独自占据一大片海域领地，并不会混居在一起。”

　　圣皇凝望向前方海域，手中多了一副妖海地图卷轴。他曾经是天魔盟的五巨头之一，掌握大量绝密，对妖族的了解极多，不是队伍内其他几人可以比的。

　　“有这么多部落妖王，我等如何能深入妖海腹地？万一惊动这些妖族部落，恐怕是个大麻烦……！”

　　恨山老怪皱起眉头。

　　“若是在以前，本皇断然不敢前来这妖海。本皇一直在观察血海的战局，如今仙妖大战已经打的极为激烈，爆发了不下数十场上规模的大战，妖族部落修士参战者甚多，和天道盟、天魔盟的修士全力火拼，双方都已经把主力调派到战场上去了。此战关系到东海修士和妖族修士未来千年的大运，不可能不全力以赴。如果本皇所料不错，这妖海腹地反而清净许多，只有少数留守的妖修守卫，我们不会轻易遇到强大的妖王。本皇为了这一天，可是在血海耐心等待许久。”

　　圣皇冷笑。

　　鬼主、恨山老怪不由相视一眼，大松了一口气。若是妖族的主力去了血海，他们在此地也没什么好顾忌的了。

　　“既然如此，那我等便进入妖海深处，找到妖界所在。若是遇到妖族部落……”鬼主双眼冷芒闪过，语气森然道，“避不过，那就杀过去！！”

　　叶秦不由侧目。

　　鬼主杀气太重，居然想将沿途遇到的麻烦一并杀个干净！

　　不过话又说回来，以这支小队修士的实力，等闲三五十名化形妖修根本拦不住他们，出来也是送死。根据情报，就算是大型妖族部落，恐怕也难以找出如此多的化形期妖修。尤其是妖修主力去了血海，现在想要找到如此多的妖修，更是不可能。

　　除非同时出现数名十二阶妖王级别的强大妖修，才会给他们带来一些麻烦。

　　“走吧！”

　　圣皇神色淡漠，似乎并无阻止之意。

　　“待本主开路！”

　　笼罩在一团鬼雾之中的鬼主，枯爪般的右手一扬，一道乌黑浓郁的尸气长炼从黑袍袖中飞射而出，呈环状将它围在当中，并且很快的弥漫扩散开来。转眼间，便化为一大团乌黑尸云。

　　鬼主见尸云成形，一边右手一托，整个尸云团便猛的拔高，没入灰暗的妖氛中，迎着高空的罡风往前急速飞去。

　　其余四人则御器紧随其后。

　　叶秦看看脚下的数十丈大的乌云障，跟鬼主的近千丈尸云相比，根本没法比，不由心生忌惮。

　　鬼主在荒灵岛数百年积累下来的尸气，恐怖到了令人畏惧的程度。

　　在高空疾速飞遁，穿过妖族部落的领地，叶秦打量着下方妖海的情况，偶尔见到成千上万的海兽在海中疯狂厮杀，吞噬血肉，数千里海水化为血色，不禁一阵头皮发麻。

　　“所谓妖族，并非一个妖兽种族，而是一群妖兽种族。它们从来都不是铁板一块，妖族部落之间为了争夺生存的海域地盘，凶残程度，远比和东海修士火拼还更厉害。尤其是妖族之间的死敌克星部落，更是如此，一旦遭遇几乎是不死不休。那些低阶的妖兽没有足够的灵智，都是依靠本能行事，从来不考虑联手的可能。只有那些开启了灵智的化形期妖修，在被东海修士大举进逼的时候，才会短暂的放下仇恨，联手合作对抗东海修士。若非妖族部落之间内耗厮杀的极为厉害，东海修士早就无法在东海立足了。”

　　圣皇瞥了一眼，淡淡说道。

　　“不过话又说回来，在这血腥、蛮荒的妖海能够生存下来，诞生的妖族部落都是极为强悍！”

　　众位修士扫视着妖海中的情况，一时间心思各异，默然不语。


第630章 老怪的实力

　　荒灵鬼主驾驭尸云在前开路，圣皇、恨山老怪、叶秦等修士则跟随在后，从天空五千丈高处急速飞过妖族部落的领地。

　　“每一个妖族部落都有各自的领地，这领地小则有数千里，大则数万里的海域范围，盘踞着大量妖兽、妖禽。如果从下方海面过去，恐怕杀不胜杀。我等此次深入妖海，前往妖界，沿途需要经过不少妖族部落，难免会有惨烈的厮杀！叶小友，若遇到十阶以上妖修，你无需出手，只需保护自身便可，这些妖修由本皇、鬼主、恨山老怪收拾就行了。”

　　圣皇握着手中地图卷轴，平淡说道。

　　“嗯！”

　　叶秦识趣的点头，他目前的修为和实力，跟十阶妖修斗还是能斗上一番的。但是有圣皇、鬼主、恨山老怪这三位元婴后期的强大修士在，他没这个必要出手献丑。他也干脆，只管好自身便行了。

　　众修士正在疾速飞行。

　　叶秦突然一惊，只见前方海域百里之外，出现一座高耸入云的巨型山峰。这座山峰高达数千丈犹如冲天利剑，直插云霄，半山峰上，盘旋飞绕着大片的金云，金云散射出大量璀璨金光。

　　这座金光宝气的巨峰，突兀的出现在海上，令人惊讶。此巨峰的规模，比东海一座仙城，只怕也毫不逊色。

　　众修士的注意力，顿时被那座奇异的金色山峰所吸引。

　　“啾～！”

　　只见那片旋绕山峰的金云，突然化为一条金色长虹，朝众修士席卷了过来。

　　等到那条金云飞近了，众修士才赫然看清楚，那金虹居然是一群数量庞大的金雕，不下上千头之众。这些金雕浑身羽翼发着金光，远远看着犹如大片金云一般。

　　叶秦不由惊讶。

　　那片金云最前面，一头凶悍的巨雕，双翼一展足有二三百余丈，浑身金羽，目射金芒，厉啼破天，展翅直往他们的方向扑来，赫然是一头十一阶妖修。跟在这头巨雕身后的还有三头大雕，每一头实力只怕都在十阶以上，不亚于元婴级的实力。

　　不过，剩下的那上千头金雕便差多了，身形大多在百丈之下，只有金丹级的实力。

　　所以别看这一大片金云声势骇人，但是根本威胁不到他们这群修士。它们根本飞不上五千丈的高空，无法抵御太强烈的风罡，只能在二三千丈高处徘徊。真正有实力冲上五千丈高空的，只有为首的那区区数头金雕而已。

　　那头为首的金雕似乎极为愤怒，它嗅到了天空中的一股极为浓烈的尸气。

　　世间生灵跟鬼物，本就是天敌，天生便厌恶，没什么好说的。它岂会让这股突然出现的尸气靠近巨峰，威胁到它们的巢穴！

　　数百里的距离，为首的数头大雕几个呼吸间便一掠而过，直逼天空尸云。

　　“金睛雕？敢挑衅本主，不知死活！”

　　鬼主扫了一眼几头巨雕，骷髅眼中冥火不断跳跃，不由冷哼一声，鬼手一挥，天空中滚滚的浓烈尸云顷刻化为一只数百丈的巨大鬼爪，鬼哭狼嗥，阴风阵阵，便朝那金雕头领抓去。

　　金睛雕不甘示弱，双翅猛拍，刮起一道道长达百丈的密集金芒，朝那鬼爪激射而去。

　　“扑哧！～”

　　数十道金芒射入滚滚尸云，但是眨眼便消失的无影无踪，被尸云完全吞噬。

　　鬼爪瞬息间，猛然抓了下去。

　　金睛雕头领疾闪，凌空一折，躲了开来。但是它身后的一头金雕却没这么好运，一下被鬼爪抓了个正着，被滚滚尸云吞噬，尸骨无存。

　　金睛雕头领吃了一惊，瞳中射出一道诡异的金芒。这道瞳中金芒能够破除迷障、隐匿，专门探查敌方的修为实力。

　　金芒直接透射尸云，看清楚尸云内的一道鬼影。那道鬼影收敛隐藏了大部分气息，但是被这金芒一扫，却暴露了修为。

　　诡异金芒紧接着又扫过后方同样隐匿气息的恨山老怪、圣皇等人。

　　这一探查之下，它大为震骇。

　　“一名元婴后期巅峰的鬼修、两名元婴后期巅峰修士！”

　　单单一名鬼修，修为便远胜于它，根本不是它所能力敌。

　　就算是金睛雕族的妖王在此，只怕也无法讨好。

　　它惊惧之下，浑身金羽都震栗起来，懊悔不该轻易冲了过来。

　　金睛雕头领也不傻，一见对方已经不是它所能敌，立刻摇身便逃。

　　鬼主冷哼一声，滚滚尸云便席卷攻了过去。

　　“鬼主，且慢动手！这头妖雕留给老夫！”

　　尸云后方不远的恨山老怪，突然一个闪身飞了过去，出声道。

　　“老怪，你要这妖雕何用？！”

　　鬼主虽然有些奇怪，翻袖一卷，将天空中滚滚尸云退了回来，任由恨山老怪出手。

　　恨山老怪并未多说，一翻枯掌，一柄不起眼的古杖凭空出现。还未动手，一股无比冰寒的气息，在恨山老怪周围千丈内猛然爆发，瞬间如在万年冰雪山巅一般寒冷。

　　叶秦不由皱起眉头，立刻远离恨山老怪千丈之外，以免受到影响。

　　金睛雕头领吓得差点亡魂大冒。

　　一个元婴后期巅峰的修士出手，它不敢硬接，妖力狂涌，金翅猛拍，往巨峰急飞而去。

　　其余二头化形金雕见势不妙，也立即四散，仓惶逃命。在另外几名修士动手之前，它们还有那么一丝脱逃的希望。

　　“嘿，这等实力，也想从老夫之手逃脱吗？”

　　只听恨山老怪一声冷笑，未见他有多大的动作，古杖一挥，一道白茫茫的光芒射出。

　　“冰封牢狱～！”

　　咔嚓！

　　白芒所过之处，带着浩荡的声势和刻骨的森寒，天空居然一寸寸结成冰晶。

　　眨眼工夫，二头实力较为逊色的化形初期妖禽，霎时被冰晶追上。在一瞬间，极寒的冰晶覆盖了二头化形金雕的全身，它们疯狂拍打翅膀以免被冰封住，但是冰晶越来越厚，很快便被冰封成一块块巨大且栩栩如生的冰晶。身处五千余丈的高空之中，被冰封失去飞翔能力的妖禽，下场可想而知。

　　“这是冰系小神通法术？”

　　叶秦露出震惊之色，朝一旁的圣皇疑问道。

　　“恨山老怪这手冰系法术，恐怕已经修炼到小神通级巅峰。如果能再近一步提升威力，便是大神通法术了。威力相当可怕，大范围冰封禁锢，对付比自身低阶的敌人最好不过！”

　　圣皇缓缓摇头道。

　　金睛雕头领实力最强，逃的最快。

　　但是恨山老怪比它更快，由一道白芒射出，杀势更凶更紧，冰霜已经攀上了它的尾部。

　　“啾～！”

　　金睛雕头领知道逃脱不了，一声厉啸，双翅猛震，“飕——！”一下，浑身金羽爆射出去，放耀出刺眼的万道金光，迎上了身后紧追的极寒冰瀑。

　　金睛雕头领那边，无数金色羽芒对上冰封牢狱。

　　无数冰碴爆散，金羽也在急速消亡。

　　它这一拼命，居然逃过了恨山老怪一击。

　　“可惜只有化形中期的实力，要是有化形后期的实力，拼死一搏，说不定还能让老夫头疼。”

　　恨山老怪冷哼一声，然后忽然话音一转，“现在，太弱了！”

　　话音刚落，只见古杖白光猛涨，有些弱势的冰晶以迅雷不及掩耳之势，瞬间突破了金色羽芒的防线，朝金睛雕头领覆盖了过去。

　　“咔嚓……！”

　　冰晶席卷，连绵不绝。

　　这是大范围的冰封禁锢，躲闪都无从躲起，千丈天空被冰晶完全封住。

　　金睛雕头领成为一尊冰雕，冰封在一块巨大的冰晶内。

　　恨山老怪似乎没有放过两头正往下坠的化形妖禽尸身的意思。只见他右手一扬，将两块堪比小山的巨大的冰块，凌空摄取了起来，直直的往众修士这边飞来。

　　双方实力悬殊，这显然不是一场对等的战斗。

　　恨山老怪的冰法已经修炼到了极深的程度，连冰封牢狱这样的小神通法术，都能在极短时间内释放出来，达到瞬间恐怖的控制力。

　　叶秦有些明白过来，为何恨山老怪有资格和鬼主并驾齐驱。

　　不过让叶秦有些奇怪的是，如果是鬼主，对化形妖修尸身中的灵根骨、妖丹之类或许会大感兴趣。而对恨山老怪而言，这几头妖禽几乎没什么作用，他收取两头妖禽的冰尸，不知道是何目的。

　　“小子，这三头金睛雕的尸身，跟你换三个葫芦的千花酿，如何？”

　　恨山老怪抓摄着两块巨大的冰块，望着叶秦，有些别扭的说道。

　　“前辈要换灵酒？”

　　叶秦闻言一愣，心中寻思起来。

　　这三头化形中期金睛雕的尸身，价值自然不菲。他自己想要动手，是根本杀不了。不是元婴后期巅峰修士，追都追不上妖禽，哪能轻易将其击杀。

　　而千花酿等灵酒，虽然同样价值不菲，但终究是他酿制的。但比起这妖尸来，得到的难度要小上很多。更何况，酿造千花酿的成本，对叶秦而言不过是花费些功夫和大笔灵石。

　　“小子，你换是不换？老夫见你这一路上，似乎在收集妖灵，要是不换，这三头金睛雕的妖灵，老夫就直接抹杀了，到时可别怪老怪我没提醒！”

　　恨山老怪见叶秦发愣，脸色顿时有些不好看，冷哼一声提醒道。

　　他之所以拿妖尸和叶秦换灵酒，也是不得已而为之。

　　他常年隐居恨山，身家也不比圣皇，在紫剑城采购的那些灵酒恢复法力的效用太小。

　　而现在才到妖海，后面还不知道会出现些什么状况。进入妖界，凶险程度绝非妖海可比，要是到时因为法力不济，误事是小，一旦情况危急，危及自身安危，更会影响到整个队伍的计划。

　　恨山老怪这路上便寻思着，怎么从叶秦这里弄些极品灵酒过来，也好应急。

　　明抢当然是不行。

　　如果是抢绝世法宝、万年灵药，那也没什么，抢就抢了。可是抢一个后辈修士的灵酒，他还丢不起这张老脸。传扬出去，那成邪修了，而且还是下三烂的那种。

　　恨山老怪是不肯干这种掉身价的事情。

　　拿这三头对他没作用的妖禽尸体，和叶秦换一些灵酒，这个主意还凑合，不掉身份。

　　“既然恨山前辈想换，晚辈自然恭敬不如从命！不过，晚辈这灵酒珍稀的很，是用上千种珍贵无比的灵药之花炼制而成。前辈杀的这三头妖修，只能换一个小葫芦的灵酒，再多可就不行！”

　　叶秦仔细想了想说道。

　　“你～！敲诈老夫不成？！”

　　恨山老怪怒目瞪着叶秦，眉毛都倒竖起来。

　　“不敢！就值这么多。前辈要是觉得不划算，不换也行！”

　　叶秦神情十分认真道。一个小葫芦只能喝十来口而已，全部喝了估计也就能恢复老怪三分之一的法力。就算这样，他这酒也比老怪的灵酒好上太多。

　　恨山老怪盯着叶秦，看不出叶秦神色真假，究竟是在唬他，还是确实就这么贵。可是除了叶秦，谁也不知道这酒到底是多少成本。

　　“行吧！”

　　恨山老怪寻思半晌，这妖修尸体，留在手中也没什么用，还不如那一小葫芦灵酒有用。不由吹胡须瞪眼，怏怏的把三头冰封的妖修交给叶秦，从叶秦手中换了一小葫芦的灵酒回去。


第631章 死寂深渊

　　叶秦收了被冰山封住的三名金睛雕妖修，它们被恨山老怪的冰法冻了许久，寒气深入体内，虽然未死，但血肉筋骨早被冰冻，几乎彻底丧失了战力。

　　叶秦用银鲛飞刃破开冰晶，将三名金睛雕妖修杀了，取了它们身上最有价值的妖丹、妖灵和灵根骨。

　　此三样妖修材料作用最大，妖丹用于炼制元婴级灵丹，妖灵可称为小神通法器的器灵，灵根骨则给腐骨鳄骷髅妖吸收尸气。

　　至于妖修的血肉筋骨，也极有价值，乃是伤后大补之物，而妖修的皮毛、利爪也是炼制攻防法器的原材料，普通修士得到恐怕要欣喜若狂。但是这几样对于叶秦来说作用微乎其微，也没特别在意。

　　杀了这几名化形初、中妖修，金睛雕部落再也无法对他们带来任何威胁。

　　这并非金睛雕部落的实力不济，而是这一行五名元婴修士的实力太过强横。

　　一个金睛雕部落的实力不亚于东海一座小仙城。但是部落内能够找出来的顶尖妖修，寥寥无几，也不知是这部落本来就缺少化形期妖修，还是化形期妖修去了血海，以至于老巢无强大的妖修坐镇。

　　众修士飞跃了金睛雕部落的领地，继续往妖海深处而去。

　　这一路上，陆续又遇到不少妖族部落。

　　恨山老怪、荒灵鬼主二大修士轮番出手，杀气腾腾，一路上几乎没有遇到像样的敌手。

　　叶秦还是有些担忧，这样一路杀过去，动静太大，只怕会遇上麻烦。

　　“无需担心会在妖海迷失，本皇手中这份妖海地形图，乃是一位上古大能修士绘制的，对妖海地形、妖族部落记录的颇为详细。妖海的地形万古不变，变化的只是妖族部落。我等的目标是妖界，避开那些庞大的妖族部落，挑小部落的领地走，不碍事！”

　　圣皇却是毫不在意。

　　……

　　飕、飕……！

　　妖海，昏沉沉的天空，数十声凄厉怪啸，云层中冲出一群七八十名妖修。

　　这群妖修模样各异，妖鹰族，妖蛇族，海兽族，种族部落极多，有雄壮魁梧的海鲸族妖修，也有看似瘦弱的妖虾族妖修，似人，却残留着妖族的特征。它们当中甚至有不少是仇敌种族，此时却聚集在了一起。

　　它们当中为首的，是一位海鲸族实力极强的化形后期妖王，召集了附近十多个部落的妖修前来。

　　这群妖修凌空飞在海面上，看着海面上飘浮着的两具残破的翼蛇族妖修尸体，脸色异常难看，更有兔死狐悲的感觉。

　　东海修士居然胆敢在妖海，这样肆无忌惮的屠杀妖族修士，简直骇妖听闻。近数千年来，从未有过的事情，怎么能不让它们愤怒到了极点。

　　“死了两位道友，应该是一个时辰以前被杀的！伤口被冰法术所伤，取走了妖丹、妖灵，这肯定是那伙东海修士所为。”

　　“可恶，来迟一步，又让他们跑了！”

　　“这已经是最近半个月来，第十三起了。”

　　“这伙东海修士太狡猾，而且实力极为可怕。专挑弱小部落下手，我族妖修数量若是太少，根本不是他们的对手。我等成群出现，动静太大，却又无法追上他们的行踪。”

　　“若非我等部族抽调了一批部众前往血海，岂会让他们如此放肆。”

　　“妖王，他们去向不明。咱们聚在一起十分不便，分散开来，大范围搜寻他们的下落。”

　　“不行，三五名道友根本不是他们的对手。若是咱们不一起，哪里抓得住他们！”

　　众妖修显得极为愤怒。

　　妖王飞在海面上，双目冰冷的扫向周围海域，“这伙东海修士人数不多，深入我妖海地界，杀了不少小部族的道友，他们想干什么？”它一对绿目闪烁着光芒，充满了疑惑。

　　……

　　圣皇、鬼主、恨山老怪、叶秦、莲花分身等五人在前往寻找妖界的途中，遭到沿途妖族部落的围追堵截。但是就算一下遭遇成群的妖修，只要不超过数十名，对他们五人也毫无威胁，反而遭到一面倒的屠戮。

　　恨山老怪一路上所杀的妖修，直接给叶秦换取千花灵酿。

　　至于妖族部落想要聚集数百名妖修对他们展开围攻，那是绝无可能的事情。等妖族部落众多妖修聚齐，他们人都不知飞到哪里去了。想要追上他们，那可不是什么容易的事情。

　　这其实也正常，如果几名实力强横的妖王跑到东海海域去，只要它们不去攻打仙城，也一样难以被东海修士抓到。况且此时双方的主力都在血海大战，根本无暇去顾及这样一小队行踪诡异的队伍。

　　数月之后，他们一行从天空高处全速穿过数十个妖族大小部落，终于抵达一处寂静的海域。

　　这片无边无际的海域，寂静的过分，带着死寂气息。隐约可见无数的黑暗山峰，数千数万，这些巍峨的山峰陡峭笔直，高达数千上万丈，直冲天宵。

　　海面上弥漫着暗红色的雾气，似乎凝化的血一般。

　　这片沉闷死寂的海域山峰，有一股说不出道不明的强大威压，笼罩着整个天地海域，令人心生战栗。若是低阶修士出现在此地，恐怕连安稳的站立都做不到，直接拜服在地。

　　“奇了，为何这片海域，不见任何海兽出没？连低阶海兽都不见半只！”

　　恨山老怪打量着这片海域，神色诧异。

　　“这里死气甚重，比本主的荒灵鬼岛强不知多少倍……但是并未聚集出大批的亡魂鬼修，真是奇了！”

　　荒灵鬼主疑惑。

　　“此地名为‘死寂深渊’，是最接近妖界的地方，妖族的禁地，也是妖族归灵之地。据说妖族修士死后，都会选择葬在这片最接近妖界的海域，低阶海兽自然不敢出现在这种地方。此地有死气，不足为奇。况且这妖族禁地，岂会让鬼修盘踞！”

　　圣皇打量了一下地图，神识扫过前方海域，缓缓说道，“妖界的入口，就在这片海域内。走吧，进去找找入口！”

　　他直接领头，和莲花分身，先后冲入这片暗红色海域。

　　荒灵鬼主和恨山老怪相视一眼，跟着进去。

　　叶秦谨慎起来，启动了大翼战船的防御罩，放出化形骷髅妖，双手各持巽雷古镜和银鲛飞刃，才尾随众人进去。

　　越接近妖界，危险性越高。

　　对于圣皇、鬼主、老怪等元婴后期巅峰的强大修士来说，这种地方虽然凶险，但是未必会致命。可是对于他这位元婴初期修士来说，很可能会因为意外而丢掉性命，所以他几乎把压箱底的本事几乎都拿出来。

　　众人进入这片死寂深渊。

　　这里的山峰太高，就算他们身处数千丈高空，也不过是众山峰的半山腰而已。他们从山峰间隙之间，直接飞过，不时可见山峰上的巨型骸骨。

　　甚至可见千丈巨型的海鲸骸骨，如小山一般。

　　甚至一些罕见的顶级妖族，如蛟族、青鸾等等骸骨，在这里也可看见。

　　这无数座山峰，数十万年来，也不知埋葬了多少妖修。

　　叶秦不由震撼。

　　可惜这些骸骨历经无数年的厉风雨浸，暗血雾气的腐蚀，早已经丧失了灵气，没有炼制成骨器的价值。否则取这些高达十二阶的妖修骸骨，炼制成骨器，绝对是极品骨器。

　　荒灵鬼主早萌生了这念头，但是找了不少罕见妖修骸骨，发现几乎都没了灵气，无法炼制成骷髅傀儡，只能懊恼断了此念。

　　飞跃了不知多少座山峰，他们一行五人终于飞抵一座难以想象的巨型山峰前。

　　这座巨型山峰的山腰处，裂开一道约数百丈的大洞。

　　此洞深沉黑暗，深邃不见底。

　　而洞口外一侧的石壁上，刻了四个粗糙的大字，字形十分奇特，完全不似中土修仙界的文字。这几个字，古迹斑驳，似乎是极其久远之前，被利物刻上去的，历经万年的腐蚀依旧能看清楚字迹。

　　叶秦从未见过这样的文字，看不明白，不由望向圣皇、鬼主、恨山老怪等人，看看他们认不认得。

　　鬼主和恨山老怪都摇头。

　　“东妖古界！”

　　圣皇看了那四个字，沉思了片刻，低声说道。

　　他见众人不明白，不由解释道，“这几个字是妖族的文字，只有极少数顶级妖族才掌握。本皇为了进入妖界，这些年搜罗大量这方面的古籍，看到过一些妖族文字。这几个妖族文字，恰好认识。”

　　“这么说来，这里便是前往妖界的入口了。如此重要的地方，为何没有见到妖修看守？”

　　恨山老怪诧异道。

　　“呵，妖界这种地方，谁敢轻易进去？这妖界内，多的是十阶以上的化形期妖修，就算十三阶以上的妖修也不稀奇。这里有没有妖修看守，都是一样。若非本皇寿元无多，为了那紫灵还阳草，本皇也不想进去冒险。”

　　圣皇摇头，道：“传说曾经有一头妖界的古兽，穿过这个出口，出现在血色之海。后来在血海遇到大能修士，结果被拥有大神通的古修士给杀了，将其兽皮炼制成一件赫赫有名的大神通古器，对付妖族的强大利器。你们可知此物？”

　　“圣皇前辈说的可是大神通古器馗牛鼓？”

　　叶秦道。

　　“不错，正是馗牛鼓！此鼓在东海修仙界，妖族，极有名气，足以排入前十位的强大法器，便是从这妖界古兽身上所得。”圣皇沉重的点了点头，朝众人道，“这样的古兽，在妖界内恐怕并不罕见。我等五人的实力之合，勉强可以跟一位上古大能修士相比。但是若遭遇上这样的古兽，恐怕无法力敌，必须尽量避开。”


第632章 妖界通道

　　“这件大神通古器，老夫也略有耳闻，只是未曾亲见，不知其威力是否如传说中那样神奇。不过极少听过有古兽从妖界出来，这个妖界入口，可有什么禁忌，限制了古兽从妖界内出来？”

　　恨山老怪疑惑道。

　　“这妖界入口，乃是一条裂缝通道，里面充斥着极为混乱的空间风暴。那枚《幽冥大法》碎片上记载，必须是元婴期以上实力才能进出，否则会直接被风暴给撕裂，尸骨无存！”

　　圣皇想了一下，摇头道，“至于为何极少有古兽从里面出来，这就不清楚缘由了。就算元婴期修士，想要通过此通道，也要冒不小的风险。”

　　“本皇先行进去！几位老弟，跟随本皇！”

　　圣皇朝荒灵鬼主、恨山老怪说完，随后，又看向叶秦，沉吟了一下，补充了道，“叶小友，你的修为弱了些，要过此通道，若是没有强力的护身法器，恐怕只有二三成的机会能安全通过这条空间通道。若是你不想进去，在这妖界入口处等着也行。估计我等只需一到三个月便能取到紫灵还阳草，从里面出来。若紫灵还阳草数量有多余，可分你一份。若是三个月后还未见我等三人出来，只怕我等已经在妖界内陨落。你也不必多等，直接返回东海！”

　　“晚辈既然来了妖海，岂能半途而废，自然要随几位前辈一同进妖界，去采灵药！”

　　叶秦平静道。

　　圣皇深深的看了叶秦一眼，说道，“那好，进去之后自己多加小心！一旦遇到无法预测的危险，我等几人，可未必有这实力能照拂你。”

　　叶秦点了点头，他早在来此之前，便对此有准备。虽然圣皇带他前来妖海采灵药，但那是看在以前的机缘和情分上。这并不意味着圣皇会保证他此行的安全。连圣皇自己在妖界内也没有十足的把握，更何况他了。

　　如果在进入妖界的通道内，或妖界内意外死了，那也丝毫怨不得别人。

　　圣皇不再多说，神识对妖界幽黑的入口试探了一下，发现深不见底，隐隐传来凌厉的风暴气息，不由微微皱起眉头。

　　“皇霸圣体！”

　　圣皇一声暴喝，发动神通大法，刹那间，他浑身金袍鼓鼓膨胀，浑身金光灿灿将其笼罩，一股强劲的气流环绕周身。

　　鬼主和恨山老怪二人，眼中不由自主的闪过异芒，忌惮之色。

　　莲花分身并未施展皇霸圣体大法，但是却张口射出数片灵光溢彩的莲花状法盾，护卫其身。

　　“走！”

　　圣皇和莲花分身，一同冲入妖界入口，黑色洞中。

　　荒灵鬼主闪身飞到妖界入口前，突然停下，回头朝叶秦看去，沉声道，“小子，通往妖界的最后一道入口，只要安稳通过这空间通道，便能抵达妖界，有机会得到那稀世罕见的紫灵还阳草，千百年后转世还阳，保持一份记忆。可是以你的实力，恐怕只有二三成机会能活着通过通道！……你从荒灵岛取走的那物，存放在何处？你若将此物还给本主，本主护送你过次通道！”

　　“那物？……晚辈在荒灵岛取走不少东西，不知前辈说的是哪一件？！”

　　叶秦怔了一下，随后缓缓说道。

　　鬼主闻言，目光顿时阴沉下来，目光瞥了一眼旁边的恨山老怪，沉默了好一会儿，才冷哼道，“也罢，你最好别在妖界通道内死了！”它心中是有杀叶秦夺回冰莲子之意，但是恨山老怪在一旁，却十分碍事。况且，它也不确定，叶秦就会将那件重宝随身带着。纵然杀了叶秦，也未必能将那宝夺回来。

　　鬼主体内朵朵冥炎涌现，鬼爪一吸，数千丈尸云急速收缩，形成一层漆黑如腥墨的尸云护罩，冲入妖界入口。

　　这尸云，乃是它在荒灵道耗费数百年，吸收无数尸气炼制的一件鬼系小神通法器，威力达到小神通法器的巅峰，绝非一般法器可比。

　　恨山老怪望了望叶秦，心中有些纳闷。

　　这一路上他也不见鬼主和叶秦说过什么话，本以为二人并不认识。现在看来，二人似乎早就认识，而且还有极深的牵扯。

　　恨山老怪不知内情，自然猜不透其中的缘由。

　　恨山老怪枯掌一招，招出一套冰寒气息的冰甲法器护身，进入妖界内。

　　叶秦留在最后，目光冰冷，沉静的望着眼前的妖界入口。

　　此去妖界，吉凶祸福难料。

　　谁也不知进入之后，会在妖界内遇到些什么。

　　这一路上，他犹豫过许多次，要不要冒巨大的风险进入妖界！

　　以他元婴初期的修为，已经达到进入妖界的最低条件。

　　他不进妖界取紫灵还阳草，对目前的修炼也并无妨碍，完全可以在东海修仙界继续修炼下去，一直顺风顺水，然后修炼到元婴后期。至于能不能突破化神期，则不好说。东海修仙界内能进入元婴后期的修士不少，突破化神期的寥寥无几。

　　但是，如果此次不进入妖界，一旦仙妖大战结束，妖族大批主力返回妖海，恐怕日后再也没有机会深入这妖海腹地，更别说进入妖界。仙妖大战这样的契机，可不是随时都能遇上。

　　如果未能突破化神期境界，一千年后寿元尽而逝世。

　　叶秦这段时间从圣皇口中得知不少修仙界的绝世秘辛。

　　世间凡人逝世之后，自身灵魂元气太弱小，因为种种原因，被烈阳暴晒、厉风吹刮、阴雨腐蚀、被其他元神吞噬，绝大部分都会湮灭、消失，未能进入冥河，无法转世。

　　而修士修炼元神，元神较为强大，才有机会借助地底冥河转世重生。

　　练气级元神是转世重生的最低标准。

　　元神修为越高，转世的机会越大，并且转世后的灵根也越好。而元婴级元神、化神级元神，大部分都能成功转世，转世后灵根潜质也不错。

　　但是正常情况下，这样的转世无法带有任何前世的记忆。也就意味着，转世之后，上一世的辛苦修炼便彻底白费，下一世的一切仙缘、修炼都要重新开始。如果没有足够的仙缘，无法学到仙法，甚至可能连修仙之途都无法踏上。

　　只有紫灵还阳草，能让修士在转世重生时保留下少量极为重要的记忆，从而为下一世的修炼保留下极为重要的仙缘，能够获得前世最珍贵的东西。

　　这是艰辛无比的修仙途中，保留仙缘的最后手段。

　　叶秦默默的想着。

　　天空，他那艘大翼战船正在缓缓启动，护卫罩开启，十尊灵炮充灵能。这艘战船的护卫罩能够抵御大部分小神通级的法术，就算鬼主想要击破开护卫罩，也绝不轻松，只要战船内储备的灵石未耗完，能支撑很长一段时间。

　　此外，他身穿一套十阶的银鲛护甲法器，也同样具有较强的防护力。如果战船被毁，他自身还有自保之力。

　　随身携带有大量的灵酒，法力能够保持充沛，能够最大程度的发挥出他的实力。若是讲法力持久力，恐怕鬼主和恨山老怪，也未必能超过他。

　　叶秦检查了一下自己所有的法器、战船装备，已经准备妥当，深吸一口气，启动战船，进入妖界通道。

　　这黑洞也不知是什么。

　　大翼战船，进入黑暗洞内，一下被卷入了飓风之中，急速前行。

　　外面漆黑一片，只有战船内有微弱光芒。

　　战船突然猛的一震，响起一阵密集的“噼啪”声，护卫罩上光芒大放，闪烁着密麻麻的光点，大的有数十丈，小的有拳头大小，无数道淡红色的风刃一下全劈在护卫光罩上。

　　战船急剧震颤，速度大减，护卫罩光芒一下急剧黯淡衰弱了一半。

　　这一击，比鬼主的鬼爪一击还强悍。

　　“空间风暴？！”

　　叶秦神色不由一变。

　　他还来不及反应，战船储备灵石涌出大量灵气，护卫光罩得到灵气补充，明亮了起来。

　　很快，战船又恢复原来的速度。

　　大翼战船在黑暗通道内随着飓风，急速前行。

　　这飓风时大时小，凶猛的时候几乎连护卫罩都撑不住，被强悍的风刃射穿护罩，打在船甲上。逼得叶秦拍出自身法力，修补护卫罩的漏洞，以免护卫罩瓦解。

　　这黑暗通道，除了战船，看不到任何光明，似乎看不到尽头。

　　外面的风暴极为猛烈，淡红色的风刃，一波接一波的猛烈冲击大翼战船。大翼战船的灵石储备，以眼见的速度，在急剧消耗。

　　叶秦神色凝重，渐渐苍白。

　　大翼战船在飓风内，如同漆黑大海中的一叶孤舟，狂风暴随时可能将战船打沉。

　　足足维持了大半个时辰，却比一年还漫长。

　　漆黑如夜的通道，前方终于可以看到光芒。

　　“飕～！”

　　就在叶秦看到前方光芒的同时，几乎是一眨眼间，大翼战船急速冲出了妖界入口的通道。

　　大翼战船在半空中，缓慢停了下来。

　　叶秦扫了一眼大翼战船内储备的巨量灵石，被消耗掉一大半，船体甲板、桅杆、船体各处，多达数百道大小风刃留下的风刀痕，大翼战船遭到中等程度的破损。

　　难怪圣皇称，元婴初期修士独自闯这妖界通道，十有八九要丧命在这通道的空间风暴内，尸骨无存。若非有大翼战船，而且携带的灵石多，叶秦目前的实力，只怕也极难抵御如此狂暴的空间风暴。

　　不过，总算是安稳的从这妖界通道内出来了。


第633章 三足乌和九尾妖狐

　　叶秦站在战船甲板上，透过透明的护卫船罩，向战船外看去。

　　这是一个数十里方圆的寂静峡谷，周围都是高耸的巨型山峰，山峰间飞流瀑布数千丈，浓雾弥漫，宛若世外仙境。

　　在瀑布溪流处，有几头八、九阶的灵鹤在汲水，这种灵禽虽是野生，但是性子温和，但只要不袭击它们的话，它们也不会主动发起攻击。

　　大翼战船从妖界通道出来，正缓慢的飞行在峡谷的半空中。

　　叶秦看见圣皇、荒灵鬼主、恨山老怪、莲花分身等修士，都在峡谷下方一处空地打坐歇息。他们也刚从通道内出来，以肉身对抗妖界入口的风暴，法力消耗极大，不得不原地恢复法力。

　　见这山谷僻静空幽，并无强大妖修出没，叶秦这才放心下来，收了战船，御剑飞落了下去。

　　飕！

　　叶秦飞落在离圣皇等人不远的草地上，往四周望去。

　　这寂静峡谷内，满溢着浓郁的灵气，恐怕比东海修仙界最好的灵岛还要强上十余倍。如此浓郁的灵气，只要张口呼吸，便能往体内涌入，甚至无需打坐吐纳，修炼功法，灵气便在体内潜移默化的积累起来，被元神吸收转化为元气。

　　“这里就是妖界？！”

　　叶秦不由露出震撼之色。

　　谷内灵草灵花众多，东海修仙界的灵药，山参、灵芝、黄精、赤炎果等等，在这山谷内几乎随地可见。

　　在东海修仙界，这样的灵药通常长到二三阶，就会被采集，被修士拿来炼制低阶的炼丹，或者是酿制灵酒。但是这山谷内野生的灵药，品阶居然大多超过了七阶，根本没被采用。

　　这数十里山谷内野生的灵药，恐怕足够一座大仙宫的金丹期弟子数十年所用。

　　叶秦身为炼丹师，自然知道这山谷遍地灵药的价值。

　　“这座山谷内灵气如此充沛，堪比东海的洞天福地，如果能在这座山谷内修炼，修炼速度何止增强十倍！就算是灵根资质一般的修士，在这里恐怕不出二三百年，也能修炼到元婴期境界！”

　　叶秦惊喜之余，仔细一想，却是难免有些恐惧。妖兽生长在这样的地方，修炼进展同样是神速，成为化形期妖修那是轻而易举的事情。这妖界无疑遍地的强悍妖修！

　　圣皇、恨山老怪、鬼主等人的法力稍微恢复了一些，此刻纷纷仔细打量这座山谷。

　　“妖界，不愧是妖界！老夫在血海寻找隐居海岛，找到的最好的灵岛，也要比这里差上十倍。它娘的，老夫若是能自幼在此山谷内隐修，恐怕早就突破化神期，纵横东海修仙界了，也不至于到了寿元将尽的时候，才修炼到元婴后期！”

　　恨山老怪骂骂咧咧了几句，大口允吸着山谷内充满灵气的空气，恨不得把山谷内的灵气都吸入腹中。

　　叶秦不由点头。

　　东海修仙界最顶级的灵岛，也远远不如这的灵气充沛。在这山谷修炼一天，比得上在东海最好的灵岛修炼十多天。在这里修炼一百年，比得上在东海修炼一千年。

　　这样稀罕的灵地，足以让任何东海修士疯狂，不惜一切代价得到！

　　不过，东海修士想要来到这里，难度绝非一般的高。

　　东妖古界，在东海修仙界一直都是一个传说中的可怕存在。

　　自上古以来，极少有修士能够进入妖界。

　　光是茫茫的妖海、血海，无数海兽妖族部落，便阻止了东海修士靠近妖界。妖界入口通道内的狂暴风暴，也足以将元婴期以下的修士碾成碎末。

　　修为没达到元婴期境界的修士，想要进入妖界修炼，纯粹是妄想。

　　只有极少数东海大能修士，偶然来到妖海深处，偶然进入这神奇的妖界。这极少数大能修士，修炼到巅峰境界，寿元大多到了将尽，根本无需再修炼，待在妖界内也没多大作用，不久便会离开这种凶险之地。

　　他们无意间留下少量关于妖界的记载，流传到东海修仙界，这才被东海修士所知。

　　对于绝大部分东海修士来说，传说中的妖界究竟存不存在，还是一个大疑问，更不要说进入此地修炼了。

　　叶秦能够进入妖界，是自身达到了元婴初期的最低条件。还有圣皇、荒灵鬼主、恨山老怪这三大元婴后期巅峰修士同行，借着仙妖大战的最佳时机，一路扫荡了妖海的妖修，这才顺利抵达妖界，否则想都别想来到这种地方。

　　“东海修仙界最顶级的灵岛，都掌握在天道盟和天魔盟的手中。这座山谷灵气如此浓郁，远胜东海灵岛，可是此地并未见到高阶妖兽出没……！”

　　圣皇皱起眉头，沉吟着。

　　“这有什么稀奇的，这样的山谷，在妖界内只怕随处可见，根本无需霸占！说不定，妖界内还有比这山谷好十倍、百倍的灵地，那些妖界内的妖圣，根本不稀罕待在这座小山谷内。”

　　鬼主冷声道。

　　看来震撼的不仅仅是叶秦。

　　就连圣皇、恨山老怪、鬼主等元婴巅峰修士，也对妖界灵气之充沛，感到震惊，甚至萌生了在此地修炼的念头。

　　当然，这种近乎荒唐的念头，只是在脑海中一闪而过，根本没有多去考虑。

　　“不管这些，还是尽快去找到紫灵还阳草，离开妖界才是！这东妖古界，数千年、数万年老妖盘踞之地，对我等东海修士来说可不是什么善地。那紫灵还阳草，长在妖界内一处叫‘娑罗堑’地方，是妖界极为凶险地。从这座山谷，还需要经过颇远的地方，才能抵达‘娑罗堑’！”

　　圣皇取出一份妖界内的地图卷轴。

　　这是从那枚《幽冥大法》碎片上复制下来的妖界地图卷轴，记录了紫灵还阳草的位置，以及前去的路径。这幅地图，只记录了妖界很小的一个部分，但是也弥足珍贵。

　　为了避免在半路上走散，此地图已经复制了四份，队伍中每人手中都拿着一份。

　　“走！”

　　众修士各施法术，收敛自身气息。

　　他们不敢御剑从天空飞行，只能从地面潜行过去，以免遭遇到妖界内的妖修。

　　这妖界的凶险程度，可不是妖海可以相比。

　　妖海内最强的也不过是十二阶巅峰的妖王，并不比圣皇、鬼主、恨山老怪等元婴后期修士强。但是在妖界，可能会遇到超过十三阶的妖圣，那是化神期修士才能抗衡的强悍存在。

　　馗牛这样的古兽，在妖界内可并不稀奇。

　　一旦遭遇妖圣，就是九死一生。

　　就算是圣皇，也不想去和妖圣硬拼。他曾经踏入过化神期境界，知道其中的厉害。他要不是因为自身寿元所剩无几，想要找到紫灵还阳草用于转世重修，也不愿来这凶险的妖界冒险。

　　五道修士身影，从山谷内刚刚出来，在大山茫茫丛林之中，疾奔，走出不过数十里。

　　“轰！”

　　只见谷外，数千里远处，传来惊天动地的剧烈轰鸣声。

　　两股庞大到足以让元婴修士恐惧的威压，从数千里外传来，压的叶秦几乎难以喘息。

　　“是～，妖圣！？”

　　叶秦心中骇然，朝远方望了过去。

　　数千里外的天空中，一头被漫天烟雾缭绕的赤色巨鸟，光芒万丈，若隐若现，近乎仙圣一般。它一声厉啸，仰首朝天空口中，喷出一团金色光球。

　　这团光球，光芒如烈阳一样耀眼，徐徐升向天空。

　　地面丛林内，无数妖兽妖禽却轰然冲了出了丛林，惊恐万分，向四周纷纷逃窜。

　　其中甚至有十阶以上的化形妖修，争先奔走，亡命飞逃。

　　逃的最快的，是一头九尾妖狐。它的实力非同一般，气息威压，不比那巨鸟差不了多少。

　　金色光球升到了天空顶点，开始坠落。那金色光球上升的速度并不快，甚至有些缓慢，但是坠落，却越来越快，如同划过天际的流星，坠落在地，轰然爆炸，汹汹烈焰所过之处，百里丛林刹那焚为灰烬，岩石化为滚滚熔浆。

　　没来得及逃生的妖兽，全部化为灰烬。

　　那头迅捷无比的九尾妖狐对那金色光球颇为畏惧，转瞬奔逃出近百里，躲避着天空坠落的金色光球。

　　几个呼吸工夫，千里方圆的大地，被这两头恐怖的妖圣，焚为平地。

　　“那是什么妖修？”

　　叶秦震惊的合不拢嘴。

　　“三足乌！”

　　“九尾灵狐！”

　　圣皇和荒灵鬼主、恨山老怪等人，相望一眼，神情骇然。他们见多识广，却是一下认出来了。

　　“三足乌，上古凶禽。在东海修仙界，早已经没有三足乌的踪迹，只有在妖界内还存在。此禽的威名，足以跟馗牛之类的古兽相提并论！那头三足乌，应该是十三、四阶的妖圣。”

　　“修炼到了十三阶以上的妖狐，才能长出九尾。九尾灵狐，是妖狐一族最强的存在！”

　　“随便哪个都不好惹啊～！”

　　“那三足乌，似乎在追杀九尾妖狐！”

　　“不好，快走！它们朝山谷一带来了！”

　　他们五名修士只来得及说上几句话，那两头恐怖的妖圣，已经逼近千里范围。


第634章 朱果和血藤

　　两大妖圣级妖修斗法，离山谷越来越近，众位元婴修士哪里敢在原地停留，纷纷全速逃离。别说硬抗，就算遭到烈焰的波及，恐怕也承受不住。

　　妖界内灵气充沛，生活在此地的妖兽众多。数千里山脉丛林，早已经乱成一锅沸粥，树丛密林，洞窟石缝，山壁巢穴，众飞禽走兽受到高阶妖修强大气息的压迫，无不恐惧，冲突狂奔，只想远远的离开这危险的地方。

　　偶有妖兽撞见他们一伙，也根本无暇理会，只顾着逃命。

　　“走，去娑罗堑！”

　　圣皇见情况凶险，快速说完，浑身护体金芒渐渐淡去，化为一道若有若无的淡影，电射入丛林内。似乎施展了一种隐身法术，和外界丛林融合在一起。

　　鬼主和恨山老怪二人相视一眼，纷纷隐匿身形，敛去形迹，冲入丛林之中，尾随圣皇而去。

　　叶秦无声无息的隐入丛林，施展御风术，跟着鬼主、恨山老怪，沿着山脉朝前方急速狂奔。

　　叶秦并未特意修炼隐身法术，不过《坐忘经》本身便具有极强的收敛气息的效果，他只要不外放气息，跟一块岩石、一截草木没有多少区别。

　　虽然没有隐行，但是他外放的气息太过微弱，高阶妖兽对这样微弱的根本不会去注意。

　　叶秦在茂密的丛林内狂奔了半个时辰，穿过一座座大山脉，终于远远的离开了那片充满危险气息的地域。而那三足乌和九尾灵狐，也不见了踪影，不知厮杀到哪里去了。

　　这让他不由暗松了一口气，可是让他同样懊恼的是，不知什么时候，居然把圣皇、鬼主、恨山老怪等人给跟丢了。他们的隐匿术极为高明，稍微远离一段距离，几乎根本无法追踪。而且他们的速度又快，转瞬便能飞奔数百上千丈。几十里，也不过是几个眨眼的功夫。

　　‘不知圣皇、鬼主、恨山老怪现在到哪里了！？’

　　叶秦不敢动用神识，对附近千里进行大范围的搜索。就算不会碰到妖圣，引来其他的强大妖修，也是大麻烦。

　　好在他手中有一张地图卷轴，记录了前往娑罗堑的路线。

　　叶秦看了一眼地图卷轴，又观察了一下山脉附近一带的地形，默记于心，沿着地图卷轴上的路线指示，在山脉丛林内潜行，前往娑罗堑和圣皇、鬼主、恨山老怪等人汇合。

　　……

　　“朱琼草，朱红色的灵草，十阶，炼制火系元婴级灵丹，对火系修炼者提升修为有特效！”

　　“暗香花，九阶灵花，可以制作暗香膏，对伤后恢复调理经脉很有好处！”

　　“鹿角芽，八阶芽草，长有细长的芽孢，外表白嫩，鹿角状，滋补血气的极品灵药！”

　　妖界内生长的灵草药，让叶秦大开眼界。

　　不少的高阶灵草药，他在丹药典籍都看过，可能是东海修士的过度采集所造成，在东海修仙界已经绝迹，很难再寻找到。或者是长在偏僻罕迹之地，极少被修士发现。没想到在这妖界内，灵药大片生长着。

　　叶秦在茂密荫森的丛林内踏着枯枝，小心行走着，避开沿途的妖兽巢穴，凶险之地，一边注意着可能存在的灵草药。遇到这些颇为罕见的灵草药，自然不会轻易放过，采上几株，挥袖收入紫府内。日后若有需要用上，随时可以栽种培植出更多来。

　　叶秦偶然间抬头，前方去路被一棵参天巨木挡着。

　　这巨木高达数百丈，树身上有不少枯藤蔓缠绕，孤零零的生长在山脉，周围千丈内并无其他树木，这在幽林之中显得分外空旷。

　　最醒目的，还是巨木上长着的几枚紫红色的果实，外形似瓜果，圆润诱人，色泽紫红。果实周围，弥漫着淡淡的紫粉色雾气，香灵气息极为浓郁。

　　“这是……朱果！？”

　　叶秦瞳孔猛缩，心头震惊，想起了一种灵果。

　　灵丹妙药典籍《丹书》中记载少数几种仙境的灵物。此果正是其中之一，书中的记载，跟这棵巨木上果实，十分相似。传说是仙境之果，五千年一开花，五千年一结果，五千年一成熟，需历经一万五千年才能得到其果实。

　　此果的品阶不详，属化神级的灵物，比北溟冰莲这样的天地灵物还逆天。

　　这还仅仅指的是朱果的难得，更离谱的是朱果的效用。朱果能够转化为极纯净的元气，无需炼成灵丹，可以直接吞服。服用朱果之后，能够“暴增”元神的修为。

　　是暴增！不是少量增加。

　　传说，服用一枚朱果，可以令一名修士从练气期一层修为暴增到元婴期九层巅峰的修为——当然了，前提是修士的元神能够承受的住如此海量的元气扩张。

　　就算化神期修士服用，元神也能增加至少一、二层的元气量。

　　这简直强悍到了极点。

　　这种神奇的效果，近乎仙幻般的存在。

　　这已经不是东海修仙界内存在灵药了，也只有在传说中的北溟仙境才能找到。不知道别的修士信不信朱果的存在，至少叶秦此刻是信了，他居然亲眼见到朱果。

　　“妖界，怎么会有朱果！？……莫非妖界跟仙境一样，都有朱果这样的灵物？”

　　叶秦死死的盯着巨木上的朱果，瞠目结舌。

　　只需一枚朱果，便能让他冲到元婴期九层巅峰，节省下数百年的苦修。

　　他远远的闻到朱果弥散出来的浓郁香灵气息，一股强烈的吸引力，诱惑着他上前，便要迈步过去。

　　“不对！”

　　这时，他脑中一激，一股隐藏着的危机气息，让他强行停下靠近过去的冲动。

　　“妖界内灵物众多，普通灵药并没有妖兽守护。但是朱果这种天地珍宝，不是普通灵物可比。朱果附近，肯定会有强大的妖兽守护，否则朱果早就被妖兽吃了！”

　　叶秦打量巨木周围千丈，并未发现巨木附近潜藏着凶险的妖兽。

　　“不可能！像鹿角芽那样的八、九阶灵草，在这妖界丛林内生长众多，没有守护妖兽守着，可以说的过去。可是朱果这样的灵物，就算妖圣恐怕也会垂涎，绝不可能没有任何看守！”

　　叶秦忍住。

　　让自己冷静了下来。

　　他总觉得这巨木附近气氛有不对劲，可又无法发现哪里出了问题。

　　“仙身大法！”

　　叶秦沉思了一下，双手快速结印，疾如幻影，在虚空打出一道玄妙的法术。一眨眼宝贵时间，他身前缔结出了一面近丈大的法力镜。随后，他继续结印，又凝出一面法力镜。

　　“凝结法身！”

　　叶秦低喝一声，两面法力镜顿时暴发出一团耀目的光芒，将叶秦的身形完全印了进去。

　　待光芒散去，三个一模一样的“叶秦”，出现丛林内。声容相貌，举止神态，气息，衣着服饰，一切都惟妙惟肖，毫无差别。只有一个是叶秦的真身。另外两个，都是法力凝结的法身。

　　就算圣皇、鬼主、恨山老怪在场，恐怕也难以分辨哪一个才是真正的叶秦。

　　叶秦不由深感满意，他现在能够轻松的结出自己的两尊法身。每一个法身，拥有自己三分之一的法力，差不多拥有自己三分之一的实力。两个法身，拥有自己六成的实力。

　　叶秦真身退后，到数千丈之外，喝了几口千花酿，快速恢复体内消耗六成多的法力。

　　两个“叶秦”法身，微微一晃，轻足在地面一点，分头从两侧，电射向千丈远处的巨木，去摘取朱果。

　　叶秦在藏身处，操纵着法身行动，冷冷的观察着巨木周围的情况，看看是否有潜伏的妖兽。

　　两个法身速度极快，转瞬间，它们已经冲至巨木百丈内，一跃而起，冲向树梢，探手去摘朱果。

　　可就在这时，巨木上缠绕的枯藤蔓，突然动了。原本枯萎毫无色泽，没有任何生机的藤蔓，泛现强烈的血光，生机眨眼间变得强大无比。

　　“飕！”

　　藤蔓速度之快，几乎连影子都看不见，一下将两尊法相缠绕住。

　　两尊法身来不及躲闪，被藤蔓直接死死的缠绕住。

　　法身在叶秦神识操纵之下，死死抓住血色藤蔓，全力拉扯挣扎。它们都拥有元婴初期修士大约三成的实力，这实力绝不容小觑，光是双臂的力道，也足以开山裂石，把千丈山峰夷为平地。

　　可是，那两尊法身的臂力完全没能起任何效果，被血色藤蔓纠缠住，越来越紧。血色藤蔓抓住法身，似乎拼命的想要吸什么。不过是呼吸之间，两尊法身在野蛮纠缠下破裂，化为法力消散在空气之中。

　　巨木上的血色藤蔓一下抓了一个空，似乎极为“气恼”，疯狂舞动着，搜寻着周围的目标。

　　“这是什么藤蔓！？连元婴初期修士，都能如此轻易的杀死！”

　　叶秦看到这一幕，不由的震惊。

　　虽然那两尊法身只是他的一部分实力，但是如此轻易就被抹杀掉，那藤蔓的战力至少应该是元婴级巅峰。如果它要抵御妖界内妖圣级妖修采摘的话，战力甚至可能更高。


第635章 取得朱果的代价

　　叶秦藏在数千丈远丛林一处岩石后，心中飞快的想着对策，如何才能采摘到朱果。

　　巨木树身上的那条血色藤蔓，让他十分头疼。

　　自从上次在荒灵鬼岛对付蛮岛老祖，曾经施展过《仙身大法》之后，叶秦已经许久没有动用这个法术。此时幻化了两尊拥有元婴初期修士三分之一实力的法身，上前略加试探，却在血色藤蔓前几乎完败下来。

　　这让叶秦感到震惊，但是想一想，却是可以预料事情。

　　只需要做一个简单的推断，便能想象出血藤的可怕。朱果属于化神级的灵果，品阶在十三阶之上十五阶之下。而那株血色藤蔓能够霸占这朱果，恐怕不亚于朱果的品阶，应该在十三阶以上。

　　可惜，叶秦的两尊法身，还没能试出藤蔓的几成真正实力，就被抹杀掉了，否则他多少能看出这血色藤蔓的品阶实力来。

　　巨木上的血藤，没找到入侵者，在半空中狂舞了半刻，血光渐渐散去，重新缠绕在树身上，化为不起眼的枯萎藤蔓，连生机也消失的无影无踪，伪装成枯死状。

　　叶秦远远的紧盯着巨木上的枯藤，不敢轻举妄动。

　　树上散发着诱人灵香的紫色朱果，看得到，却摘不到。

　　这棵巨木上的藤蔓，可以轻而易举的扫过巨木周围千丈范围。

　　短短千丈的距离，极为致命。

　　叶秦将自己所有的攻防手段，大翼战船、元婴初期的化形骷髅妖、小神通古器巽雷古镜、银鲛妖刃等等，都想了一遍，还是想不出突破血藤防御，采到朱果的办法。

　　这些手段都是元婴级的攻击手段，用来对付化神级的血藤，恐怕是连它的皮都伤不了。

　　毕竟他的两尊拥有元婴初期三分之一修为实力的法身都被秒杀掉，这些元婴级的手段多半也是白费。

　　但是要让叶秦就这样放弃，就此离开，他也不甘心。

　　只需一枚朱果，便可以让他在短时间内冲上元婴期九层巅峰，节省下数百年的漫长修炼，拥有更为充沛的时间去渡化神期大劫。只要是修仙者，没有不对这样的天材灵珍动心的。

　　要知道，修士的大部分时间都用于提升自己的修为，因为没有足够的时间去准备渡劫所需之物，而遗憾失去突破的机会。

　　好不容易来了妖界，发现这样品阶的灵物，就这样走了也说不去。

　　不管怎样，还是要试一下。

　　“元婴级手段对付不了这血藤，那就用化神级的手段！存放在紫府内的那枚冰莲子，还有那朵冥炎，都是化神级的灵物，杀伤力极大，应该能对这血藤造成威胁！”

　　叶秦想到这里，心中坚定起来，喝了几口千花灵酿，一边考虑着该如何下手。

　　这么一小会儿工夫，他已经恢复了所消耗的法力。

　　他一拍腰间的储物袋，将腐骨鳄骷髅妖唤出来。

　　随后，他又将紫府内的那朵冥炎，用神识从紫府浮岛内移出。

　　这朵冥炎带着极强的毁灭性，不能有任何身体直接碰触，否则立刻被其焚为灰烬。就连用神识去移动它，也损耗的极为厉害，几乎是一眨眼功夫，神识损耗几近大半。

　　叶秦不敢怠慢，让腐骨鳄骷髅妖用口叼住冥炎。

　　腐骨鳄骷髅妖身为元婴初期的鬼妖，本身便能操纵高阶鬼火。这朵冥炎鬼火的等阶虽然高，属于化神级的鬼火，但是骷髅妖已经勉强能够驱使。让骷髅妖去操控冥炎，再适合不过了。

　　骷髅妖对这朵冥炎有些畏惧，但还是张口将它叼住。

　　叶秦再度幻化出两尊法身，一切准备就绪。

　　在他的操控之下，骷髅妖缓步向巨木走去，进入千丈范围空旷之地，停了下来，“虎视眈眈”的盯着巨木树身上的藤蔓。

　　巨木枯藤感觉到了威胁，藤蔓蠕动了起来，绽放出妖异的血色光芒。

　　但是这一次，血藤没有主动攻击，似乎在犹豫，防备着。

　　血藤是靠吸食妖兽的血肉和灵气为生，增强实力。

　　骷髅妖是鬼妖，跟妖兽这样的生灵不同，没有血肉生机和灵气，有的只是腐蚀性极重的尸气。

　　血藤从骷髅妖身上，吸不到妖血和灵气，相反，尸气会腐蚀它自身。一种本能，让它知道，跟这鬼妖厮杀，得不到任何好处，只会损耗实力。

　　这也是血藤不愿主动朝骷髅妖攻击的原因。

　　叶秦见骷髅妖已经吸引了血藤的注意，他和两尊法身，从藏身的岩石处潜行到巨木的后侧，四面分散开来，包围着中央的巨木。

　　能不能奏效，全看这一击了。

　　“去！”

　　叶秦轻喝一声，同时令骷髅妖、两尊法身，从三个方向，朝巨木血藤发动袭击。

　　骷髅妖低沉狂啸，四足猛然发力，夹着腥黑浓烈的尸气形成的小飓风，飞沙走石，朝巨木冲了过去。

　　两尊法身猛冲的威势，也不弱于骷髅妖。

　　而叶秦自己，也在这同时，朝巨木电射而去，采摘朱果。

　　两尊法身只是起到掩护、干扰的功效。真正隐藏的攻击手段，是骷髅妖的冥炎，还有他的冰莲子。

　　千丈距离，转瞬既至。

　　血色藤蔓的血色光芒刹那间暴涨，剧烈舞动起来。

　　“飕、飕！”

　　幻化为四道血鞭，在半空中划出凌厉的血色光影，分别朝两尊法身、骷髅妖、叶秦狠狠的抽了过去。

　　血色藤蔓的攻击速度极快，远胜过叶秦和骷髅妖。

　　骷髅妖对来袭的血鞭也不躲闪，张开巨大的鳄口，爆射出一朵冥炎。

　　“咔嚓～！”

　　腐骨鳄被血鞭抽中，身上数十根骸骨纷纷爆裂，几乎毁了一半。它被血鞭一击，狠狠的击出千丈之外，无法站立起来。

　　但是血色藤蔓的鞭尾，也被骷髅妖张口射出的那朵冥炎击中。

　　叶秦在这时，再度看到了冥炎的强悍。

　　冥炎一沾染血藤，所接触到的地方立刻燃烧起来。

　　这化神级的阴火，可以燃烧一切生灵，坚韧无比的血藤，此时也开始一节节焚为灰烬。

　　血色藤蔓恐怕也没料到这冥炎如此厉害，疯狂舞动，血色光芒阵阵暴涨，全力逼向冥炎，试图将它逼开，一时也没顾及到后面同样在逼近巨木的叶秦。

　　以血色藤蔓的实力，正常情况下，叶秦根本别想靠近巨木百丈之内。

　　可是此时，血色藤蔓遭到冥炎的意外重创，未能反应过来，被叶秦靠近了巨木。

　　叶秦无暇细看血色藤蔓，身影一闪，掠过千丈空旷之地，一挥袖，采摘树梢上离自己最近的一枚成熟朱果。

　　那枚朱果，落入他的袖中。

　　叶秦大喜。

　　“飕！”

　　一道血鞭惊雷一般朝他击了过来。

　　“冰莲子！”

　　叶秦对此早有准备，想也不想，存放在紫府内的冰莲子，被他用神识取了出来，抛射了出去，击向血鞭。

　　化神级的冰莲子爆出一团浓烈的冰寒气息，打在血鞭上。

　　那道急速的血鞭，刹那间被强烈的冰寒气息冰封，僵直，攻击速度大幅减低了至少八、九成。虽然依旧极快，但是已经在叶秦可以承受的范围，为他撤退争取到了极为珍贵的时间。

　　“巽雷古镜！”

　　叶秦收取了一枚朱果，飞快抽身后退，疾速远离巨木。同时一挥手，将一面古朴无华的古镜打了出去，作为数丈大的盾牌，挡在身后。

　　啪！

　　速度大减的血鞭，狠狠的打在巽雷古镜。

　　这面小神通级的古器，遭此重击，“咔嚓”爆裂开数道裂痕，几乎半废。

　　叶秦双足在地面上轻点，两个纵越，已经冲出千丈之外，听到身后巽雷古镜传来的爆裂声，不由惊出一身冷汗。这面从严巨头嫡系手中得到，陪了他许多年的古镜，竟然毁在这里。

　　被采走一枚朱果，守着巨木的血色藤蔓显得极为疯狂，一阵阵血鞭扫向周围数千丈地域，大树横飞山石崩裂。

　　叶秦不敢停留，全力施展御风术，几个呼吸之间，消失在大山茫茫丛林中。

　　过了大半个时辰，血色藤蔓的疯狂才停歇下来，重新化为枯萎藤蔓，缠绕在朱果巨木上。这巨木上还有好几枚朱果，血色藤蔓不可能舍弃朱果巨木，去追杀叶秦。况且，它也不是妖兽，没长眼睛没长腿，想追也没法追。它的活动范围并不大。

　　这时，一道无声无息的身影，又出现在巨木数千丈外的密林岩石处。

　　叶秦又回来了。

　　刚才逃的匆忙，没顾得及把骷髅妖带走，现在自然要回来将它带走。元婴级的强大骷髅妖，在东海修仙界可不容易找。此外，还有冰莲子，也落在战场附近，刚才根本没有时间去收回。

　　骷髅妖正倒在丛林内一棵大树下，一大半骸骨被打的爆裂，无法动弹。它看见叶秦出现，不由张了张口，黑洞洞的眼眶中闪过黑亮光芒。离巨木有些远，还侥幸存活着。

　　修士要是伤成这样，不死也成残废，没得救。但是对于骷髅妖，这伤算不得什么，重新把骸骨炼一下就是。只要妖丹没被打坏，问题不大。

　　叶秦看了骷髅妖的伤势，不由庆幸，挥手将它收回灵兽袋中，慢慢疗伤。

　　叶秦目光扫过一片狼藉的战场。

　　那枚冰莲子，此刻正在巨木附近的空地上，散发着浓烈的冰寒气。血色藤蔓对那冰莲子有些忌惮，并未去碰触。

　　想要将冰莲子取回来，肯定会惊动血色藤蔓，有些危险。

　　现在他不敢轻举妄动。他手中已经没有冥炎和冰莲子这样强悍的手段，再靠近巨木，恐怕就要送掉性命。

　　“得到一枚能够冲击元婴九层巅峰的朱果，但是付出一朵化神级冥炎、一枚化神级冰莲子，一件元婴级古镜、骷髅妖重伤的代价，有些亏了……得想办法把冰莲子取回来才行。”

　　叶秦沉吟着。


第636章 遇妖女

　　叶秦打量着远方巨木，冰莲子和血色妖藤的距离，算计着有多少成功的把握。

　　因为他是在摘取巨木上朱果的时候，将冰莲子打出去的，所以当时冰莲子就掉落在巨木的根部，和血色藤蔓非常近。估计血色藤蔓非常厌恶这冰寒气息，将冰莲子扫出百丈之外。

　　冰莲子的灵波和气息极为强烈，虽然此地有血色妖藤，寻常的妖族不敢靠近，但时间长了，难保不会引来高阶妖族窥视，留给他的时间已经不多。

　　“最安全的办法，便是施展仙身大法，用法身去取回冰莲子！一次不行，便多试几次，看看能不能把冰莲子取回来！”叶秦心中琢磨着。

　　叶秦打出法诀，幻化出两尊法身，随后扫视着战场，寻找着最佳的出手方位。

　　正在这时，他突然一怔，目光闪过一道亮芒。

　　他看到前方地不远，有一截尚未烧完的血藤余烬。

　　这是骷髅妖用冥炎，烧断的血色藤蔓。这段余烬，离巨木九百丈远，在血藤攻击范围的边缘地带。

　　血色妖藤长达千丈，被冥炎烧断的不过是一截丈长的藤蔓尾稍。而且这丈余长的尾稍还没烧完，留下了大约半尺在地面上，灰黑色泽，没有任何生机气息，才让叶秦一直忽略过去。

　　“这不知名的妖藤生命力极为旺盛，不知道还能不能活过来！？若是能让它活过来，威力恐怕不亚于冰莲子。”

　　叶秦想了一下，神念操控两尊法身，从前后不同方向，猛冲去。

　　一个法身去取冰莲子。

　　另一个法身则去取那截血藤余烬。

　　缠绕在巨木上的枯藤顿时活了过来，两道血色鞭影疾速射出，凶悍异常，速度之快，完全不是两尊法身可比。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声爆响。

　　两尊法身顿时被打爆，化为光芒散去。

　　不过，结果依旧让叶秦感到惊喜。

　　那尊去取冰莲子的法身，冲入血藤的攻击范围，还未靠近冰莲子数百丈，就被打爆。

　　而另外一尊法身，已经拾起了那截血藤余烬，向外跑了数十丈，才被血鞭给打爆，离巨木更远。这也意味着，将那截余烬取走的机会，又多了几成把握。

　　叶秦喝了灵酒恢复法力，又施展法术，幻出两尊法身，去取血藤余烬。

　　花了一番功夫，终于将那余烬，带出了血色藤蔓的攻击范围。

　　叶秦手拿着这截藤蔓余烬，拍了拍，去了上面的灰尘。

　　这截余烬烧的灰秃秃的，完全感觉不到生机气息。也不知是真的被冥炎给烧死了，还是处于假死状态。

　　叶秦将它收入衣袖中，神念一动，便送入紫府木府内。

　　这截藤蔓的余烬，落在一块空着的田圃内。

　　叶秦毫不吝啬，将数百上千块上品灵石的灵气灌入田圃内。原截本毫无生机的藤蔓余烬，吸收了大量灵气，居然破芽，生出一小截新芽来，生机盎然。

　　“活过来了！”

　　叶秦不由大喜。

　　他将大量灵石堆积在田圃周围，让血藤慢慢生长，然后神识从紫府内退了出来。

　　不管怎么说，虽然丢了一朵冥炎和一枚冰莲子，但是换回一枚朱果和一截血藤，至少没有亏本。而且冥炎和冰莲子，他在相当长的时间内也用不上。但是朱果的效果，却是立竿见影，能让他最快冲击元婴九层巅峰。

　　叶秦对取回冰莲子，已经没抱有什么指望了。连靠近冰莲子百丈之内都无法做到，别说是取回来。

　　为了朱果已经耽搁了不少时辰，此地不宜久留，叶秦微微收拾心情，准备敛息潜心，找一个僻静安全之地服用朱果，然后往娑罗堑和圣皇等人会合。

　　“咯咯，哪里来的小子如此大胆，居然连上古噬血妖藤也敢去招惹，不怕被它吃了么！”一个柔弱妩媚的女子声音，从后面响了起来。

　　叶秦听到这声音，刹那间透体彻寒，一动也不敢动。

　　这声音，就在他身后十余丈处。

　　他被这女子靠近这样的距离，居然事前没有任何察觉。这女子要取他性命，简直比捏死蝼蚁还容易。

　　叶秦一瞬间，脸色苍白，浑身坠入冰窟一般，脑海中却闪过一个荒谬的念头，‘妖界这地方，果然不是好待的。’

　　他等了一会儿，没见后方有动静，缓慢生硬的转过头，看向身后。

　　后方一棵巨树的枝干上，不知何时坐着了一名女子，艳如桃李，娇躯腴美，翘臀美足，有着绝世妖娆之姿，近乎完美。她眉间一点朱红，一皱一蹙，动人心魄。放在凡间，那绝对是倾城倾国之貌，被称之为“绝世祸水”也丝毫不为过。

　　叶秦甚至不得不承认，她的容颜跟冰儿有的一比。不过冰儿是冰清般的绝世美貌，跟这女子的妖娆艳丽截然不同。

　　此刻这女子正用好奇目光的看着叶秦，轻笑，似乎很诧异。

　　叶秦一时间几乎转不过弯来。

　　这女子，是妖族修士？还是东海修士？

　　妖族修士到了十阶，便可以化为人形，但是一般都会带有明显的妖族特征，残留尚未褪尽的鳞甲，或者利牙、尾巴、羽翼之类，所以很好辨认。

　　可是眼前这位容貌绝世女子，绝对完美，身上没有任何妖族的痕迹。她要出现在东海修仙界，恐怕谁也不会说她是妖族。

　　不过，叶秦也不敢肯定。因为据说妖族修为越高，褪化的越完善。到了妖圣级妖修，会化形非常彻底，不会留下痕迹。

　　“前辈是……？”

　　叶秦心中有些嘀咕道。

　　这名女子灵压气息全无，悄无声息的出现在离他不过十丈的手段，怎么看，都不是他一个小小的元婴初期修士，所能匹敌的。

　　若是人，这女子绝对是化神期境界修士，足以称之为前辈大能修士。既然他和圣皇等人能出现在这妖界内，化神期修士同样能轻易来这里。

　　若是妖，那便是妖圣级别的存在。

　　“此藤名为噬血妖藤，乃是上古留下来的妖藤，在妖界内也是极为难缠之物。纵然是妖圣，也不愿意轻易和其纠缠。你实力如此之弱，居然也敢招惹上古噬血妖藤，想来是不知它的威名。你应该是从东海进入妖界的修士吧？”

　　女子打量着叶秦，调侃笑道。

　　“正是！”

　　叶秦知道没必要扯谎，老实回道。

　　“你不必紧张。以你这点修为，竟然敢只身闯入妖界，实在让本圣大开眼界。这千年来，本圣还是第一次在妖界内见到东海修士呢！这朱果，只有低阶修士服用才有效，对本圣作用不大。你想从噬血妖藤口中夺食，本圣就不跟你抢了。”

　　那女子见叶秦静立原地不敢擅动，也不意外，飘飘然的落下树来，一双懒散的美目，秋波流转，打量着叶秦，浅笑道。

　　‘她是妖圣？’

　　叶秦不由吃了一惊。但是随即又暗松一口气，听这女子的这番话，看来她出现的比较晚，并没有见到之前他采摘朱果的一幕。要不然，早就逼他交出朱果了。

　　随着这妖修女子动作，叶秦只觉得一股若有似无的妩媚幽香，直往鼻尖钻来。

　　并未见此妖修女子有何出格动作，叶秦的眼中，却觉得此女神态一时清纯，一时娇艳，露出羞涩之色，欲拒还迎，热情似火……风情万种，妩媚天成。

　　“魅惑术！”

　　叶秦顿时觉得气血上涌，脑海中无数杂念心魔纷纷闪过，心中一惊，退后一步，屏息凝神，《坐忘经·坐忘无我》的功法疯狂运转起来，清心凝神，好不容易才将几乎要走火入魔的心境，给压制住，平静下来。

　　叶秦消去魅惑术的影响，神色未变，但是心中却惊涛骇浪。

　　妖族之中，天生拥有顶级魅惑术的，便是狐族。而狐族修士成妖圣，有九尾，为九尾妖狐。能在一瞬间，把他这元婴初期修士逼得差点走火入魔，也只有狐族妖圣的魅惑术了。

　　叶秦一下明白了这女子的来历。

　　此时叶秦已经绝了伺机逃脱的念头，妖圣级别的妖修，以圣皇等人的修为都是避之不及。以他目前的修为，在妖圣眼中不过蝼蚁一般，翻掌间便可灭。

　　这女子的魅惑术浑然天成，举手投足之间，已经足以夺人心魄——让人在顷刻之间丧失心神，成为傀儡。

　　他修炼的坐忘经，本身在心境上便有着极高的需求。若非如此，他恐怕刚才那一下，就被控制住了心智。

　　“咦，居然不惧本圣的魅惑术！”

　　灵狐女子见叶秦退后了一步，也不禁轻咦一声，很有些意外。不过，她的魅惑术是天生的，并非有意为之。她并不嗜杀，倒也没打算拿叶秦怎么样。

　　灵狐女子正还想再说，却一蹙眉，俏目朝另一方向望去。

　　远处的天边，一道金色流光一闪而逝，眨眼间，一名身穿乌金大袍身形高瘦的冷脸中年男子，已经凭空浮立在百丈之外，正冷冷的注视着林间的灵狐女子，阴沉的脸庞隐藏着怒火，似乎有深仇大恨一般。

　　这男子并未像灵狐那样收敛气息，一股可怕的气息，笼罩着整座山脉数十里范围。


第637章 灰蛋、吃朱果

　　狐族女子俏脸一变，瞬息又恢复正常，随即吟笑了起来，“乌兄，来的好快。小妹又未得罪你，何必这样穷追不舍！”

　　叶秦见那乌金大袍男子出现，心中顿时咯噔一声，不由叫苦。‘这乌金大袍男子，应该就是三足乌妖圣！！怎么这样倒霉，遇到两大妖圣！要是双方动起手来，哪怕是遭到余波，也足以致命！’他飞快扫视了一下周围，已经开始准备如何逃命。

　　“灵狐，你身为黄昏圣殿的看守，居然监守自盗，窃走圣殿内最重要的圣物。把圣物交出来，本圣今日可以饶你性命！如是不交出来，妖界虽有亿万领域，也无你容身之地。”

　　三足乌妖圣脸色铁青的盯着狐族女子，声音尖利，却生硬的压低了说道。他甚至没看附近的叶秦一眼，跟他想要夺取的圣物相比，叶秦连亿万之一都比不上。

　　狐族女子笑意一敛，冷哼道，“乌兄好大的口气，我若是不交，你又能拿我如何？！”说着，她神色又是一转，伸出右手，轻笑道，“况且，这圣物又不是你三足乌的，凭什么交给你！你也不过是一名看守圣殿的小队长而已，比小妹强不了多少。圣物落入你手，你一定私占为己有！既然如此，小妹为何不自己留着！”

　　叶秦已经准备好逃了，但是闻声，忍不住回头看了一眼，究竟是什么圣物，让两大妖圣争斗火拼。

　　只见，狐女右手白洁如玉的掌心上，一枚朴实无华的灰蛋，正轻轻浮动着。

　　这枚灰蛋的外形很不起眼，如果不仔细看它外壳上细密的裂痕，似乎像是某种神秘的远古铭文，痕迹的深处，偶尔闪过令人心悸的紫芒和灰芒，两色光芒，如神似幻，轻若虚无。甚至会把它误当做是普通的鹰蛋。

　　‘灰蛋！’

　　叶秦目瞪口呆，几乎失声，浑身紧绷僵直，心头剧烈震颤，目光死死盯着狐女掌心那枚灰蛋，再也无法移开半寸。

　　这一刹那间，无数的记忆潮水般的涌上了他的脑海！

　　曾经，他是中土大陆武国竹岐县城的一名少年。

　　十二岁那年，为了采草药而攀登上鹰崖，在鹰崖的鹰巢内发现了一枚灰色蛋。

　　正是因为服了那枚有些怪异的灰蛋，识海内诞生紫府，他才有了后面难以想象的仙缘，踏上了修真界的仙途。

　　否则，以他五灵根的劣资，就算机缘巧合得了仙缘，也绝对没有任何希望在仙途中有多大的成就。恐怕到老死，也还在练气期，顶多是筑基期挣扎，仰望着仙门金丹期的老祖们。

　　他一直不明白，这枚灰蛋是什么来历，为何会在识海内化为紫府。

　　偶尔夜深，每想起此事，总是百思不得其解，毫无头绪。

　　一百多年下来，在修仙界内东奔西走，叶秦渐渐习惯紫府的存在，也不再多想它的来历。

　　可是现在，灰蛋再次出现在他的视野内，这一切来的太突然了。

　　‘这灰蛋，是妖界的圣物？！’

　　叶秦低语。

　　今日终于知道，他吞服的那枚灰蛋，是妖界的圣物。

　　可是，虽然知道它是一件圣物，还是不知它究竟是什么！

　　还有，如此圣物，怎么会出现在中土大陆，一个穷乡僻壤的山崖鹰巢内？太多太多的疑惑，无法解开。

　　叶秦还在失神，猛然惊醒过来，见到狐女已经转身疾逃。

　　狐女身形一晃，化为一头火红色皮毛的九尾灵狐，在山脉丛林间急速飞奔，呼啸之间化为一道红光，窜逃出数十余里之外。

　　“找死！！！”

　　三足乌妖圣大怒，腾空而起化为一头千丈大的三足乌，振翅疾速朝九尾灵狐追去。

　　只听一声怒啼，天空中三足乌双翅一拍，羽翅绽放金光，凝化出成千上万金芒火箭，带着耀眼的光芒和足以融化地底岩浆的温度，朝下方丛林中的九尾灵狐覆盖过去。

　　飕！飕……！

　　上万计的金箭，瀑布一般从天而降，覆盖了数十里范围。

　　这火，是太阳真火，此火的威力，相当于化神期修士的真火，寻常元婴修士如果沾惹上，后果可想而知。

　　炽热无比的火雨，降落在山林间，熊熊烈焰顿时拔地而起，火舌高涨，热浪四涌。只瞬息间，山林内无数战栗的妖兽，在烈火之下焚为灰烬。山林，山峰融化。

　　三足乌妖圣盛怒下的一击，数十里范围刹那间成为烈火岩浆之地。

　　“不好！”

　　这一切发生太快，叶秦看到三足乌妖圣爆射出金箭瀑布的时候，已经很迟了，他拼命施展御风术，朝金箭瀑布外围逃去。

　　那棵朱果巨木，也在金箭波及的范围。

　　朱果巨木树上的枯萎血藤，突然疯狂舞动起来，光芒暴涨，化为一个数十丈大的血色光罩，将整棵朱果巨木笼罩住，将天空降落的数道金箭，挡在了外面。

　　轰！

　　一阵滚滚烈焰巨浪，朝朱果巨木扫荡了过去。

　　叶秦目中余光扫过朱果巨木的血色光罩，发现朱果巨木附近百丈处那枚冰莲子，在血藤光罩的外面。

　　一个大胆的念头闪过，他身形急落，冲向冰莲子，也不取它，而是直接遁入冰莲子下方的地底。

　　……

　　过了小半晌，地面的烈焰真火渐渐散去。

　　冰莲子光芒黯淡，周围滚烫的岩浆，早已经冰封冻住。

　　叶秦狼狈的从地底遁了出来，头发眉毛上全是冰霜，冻的瑟瑟发抖，用神识将冰莲子收入紫府内，随后飞快逃开。

　　他刚才就躲在朱果巨木旁侧百丈处，借着血色光罩和冰莲子，避开了铺天盖地汹涌而来的烈焰真火。这数十里范围，也就只有朱果巨木附近地面，因为有噬血藤蔓的保护，还完好无损。

　　好在，真火当前，噬血妖藤全力抵御真火，根本无暇顾及他这个借机躲避的小修士。

　　这一波真火过去，噬血妖藤被烧的“皮开肉绽”，随处可见大大小小焦黑冒烟的斑点，血色光芒大为黯淡。它有些茫然的舞动着，不知道为何突然遭到如此强大疯狂的攻击，大伤元气，没有数年恐怕无法恢复过来。

　　“看来那三足乌妖圣，要比噬血妖藤强很多！不知是多少等阶的妖圣！”

　　叶秦嘀咕了一句，趁着噬血妖藤还没有缓过劲来，早已经跑出千丈之外。

　　他之前绞尽脑汁也没办法取回冰莲子。

　　但是两大妖圣斗法，却让他捡回了冰莲子，不由感到啼笑皆非。

　　叶秦选了一个方向，隐匿气息，疾速潜行奔逃。

　　直到数百里外，叶秦才停了下来，看了看周围的山脉，选了一座小山峰，在山底乱石岩处用飞剑快速挖了一个简陋的石室，然后布下了伪装隐匿的阵法，藏身石室内。

　　在石室内，又布下数道禁制，叶秦这才从紫府内取出朱果，细细端详起来。

　　玲珑剔透的朱果，静静躺在叶秦手中，散发着盈盈的紫红光泽，溢着极为诱人的精粹灵香，光是闻着，便他通体舒畅。

　　叶秦久炼灵丹，知道这种灵香，绝对没有副作用。

　　朱果，只在东海修仙界的典籍传说之中存在，能够让练气期修士直冲元婴九层的超强灵药。

　　一般来说，灵药炼成灵丹，能够发挥出更大的效果。

　　不过，东海修仙界内恐怕还没有谁知道该如何将朱果炼成丹，所以只能生吃。

　　叶秦以指为刃，射出一道气芒，随手将朱果切分为数十份，果内的数枚种子存放紫府内备用。并将朱果肉装在一只玉盒中，以防止灵气流失。

　　叶秦也不再耽搁，法力一裹，将不过指甲大小的一片朱果送入口中，抵在舌尖，让朱果中的元气缓缓进入身体之中。

　　朱果入口，迅速化为灵液，流入腹内。

　　叶秦惊骇的发现，一股洪流般充沛的元气，极快的流入腹内丹田，然后随着经脉流转，经脉竟然容纳不下。这股元气极为纯净，流经眉心泥丸穴，便化为大量光芒，进入紫府内。

　　叶秦眉头一凝，闷哼一声，连忙全力运转，吸收暴涨的灵气。

　　这股庞大的元气，从一小片朱果肉中，仿佛源源不断的生出，一波接一波的冲击着他的丹田气海，超过了他所能容纳的极限。渐渐的，叶秦只觉丹田鼓胀动荡起来，极为难受。

　　叶秦大骇，将体内的元气全力压缩，灌入泥丸穴内。

　　紫府内，叶秦的元婴，更是拼命吸收着涌进来的元气光芒。

　　原本不过拳头大小的元婴，大量吸收元气，居然以肉眼可以看得见的速度壮大，大了一小圈。别看只有那么一点点，那也是至少数年苦修，才可能成长的量。

　　叶秦在这股狂涛骇浪般的元气洪流中，神识逐渐开始模糊，意识之中，生出大量杂念幻觉，几乎已经失去对经脉的控制。

　　正懵懵间，叶秦忽然一个激灵清醒过来，《坐忘经》不知什么时候已经开始运转，将杂乱幻觉压制了下去。

　　随后叶秦内视了一番体内经脉情况后，并未走火入魔导致经脉混乱，微微松了口气，心中安定下来。


第638章 噬血缠绕术

　　度过了之前差点经脉爆裂的危险期，朱果所化的元气流开始减弱，叶秦心中有底后，摈弃了杂念，开始运转坐忘经，全力吸收起元气来。

　　过了数日，叶秦终于吸收完了这一小片朱果肉。

　　叶秦缓缓收功，双目微睁，眼中隐隐现神芒流转，这是修为精深的征兆，过了好一会儿神芒才消失敛去，不再外泄。

　　“元婴期二层中期！”

　　“从元婴一层到二层中期，仅仅一片朱果肉，就使自己提升了将近一层半的修为！还有数十片朱果，看来足以提升到元婴九层巅峰。只可惜，连续服用会造成境界根基不稳，带来严重的后果，否则一口气能提升至元婴后期！”

　　叶秦不由大振。

　　修为暴涨太快，这对于元婴来说未必是一件好事。境界不够，实力剧增，反而会心神动荡，极易产生心魔。

　　叶秦不敢再服朱果，必须等过上些时日，元婴期二层的境界稳定下来才行。

　　估计少说也要数月的时间，才能服用完整枚朱果。要不然，直接被元气给撑死。

　　石室内有他布下的禁制阵法，里面的灵气一丝也无法外泄，几日下来，并没引起外界的异动。

　　叶秦也不急于出去，心念一动间，在紫府之中，查看噬血古妖藤的状况。

　　叶秦之前已经将一截尺长的噬血古妖藤，在木府的田圃内种下，并且不惜成本用成千上万计的上品灵石催生发芽。

　　这株血藤新芽已经暴涨了数十多丈长，在划定的田圃内快速生长。

　　噬血妖藤生命力旺盛，长势极快，已经分开枝蔓，其中一条枝蔓开花后结出一枚果实。

　　花瓣是淡血色的，果实同样是淡红，满布尖刺倒勾，表皮粗糙。

　　叶秦神念一动，那枚藤果，便从血藤上飞到了他面前。

　　接着他法力一切，破开果皮，从絮状的果肉中，得到了十多枚噬血古妖藤的种子。

　　叶秦仔细观察了一番后，又看了看新生长出来的噬血妖藤，觉得有些不对。

　　“种子只有十阶的品阶，是元婴初级！”

　　“这株噬血古妖藤，已经开花结果，品阶也只达到十阶元婴级，远没有外界那株噬血古妖藤的化神级品阶。为何它才十阶便到顶了，无法继续提升品阶？……这里的灵石产生的灵气绝对充沛，不会比妖界内差半分！”

　　叶秦很纳闷。

　　他继续把大把的灵石加入田圃内，继续培养噬血古妖藤。

　　噬血古妖藤开始不断开花结果，但是没有任何迹象，表明它会提升品阶。

　　光是从噬血妖藤表皮的颜色，便能看出紫府内这株噬血古妖藤，和那株守卫朱果的噬血古妖藤的巨大差异。

　　守卫朱果树的那株噬血古妖藤是深红色，一旦放出血光，凶煞之气笼罩数里范围。紫府内的这株是淡红色，感觉不到多少血煞凶气，跟外界那株比起来，这株简直就像是婴儿一般纯洁。

　　叶秦一时间不解这其中的缘故。

　　不过好在，他真正想要的并非这株藤蔓，是种子。

　　“木系法术之中，最常见的一种攻击法术便是‘缠绕术’。缠绕术的修炼，跟一般的法术修炼截然不同，它的威力不是靠法术本身，而取决于种子的种类和品质。不知道用噬血古妖藤的种子来施展‘缠绕术’，威力有多大！”

　　叶秦神识从内紫府内退了出来，手中握着一枚噬血古妖藤种子，心中默想着。

　　他很早以前练气期修为的时候，便用过荆棘种子来施展缠绕术，颇为顺手。后来因为他自身修为提高的太快，荆棘种子的品阶又太低，威力太弱，一直没有再找到适合的种子，而所以废弃了这一手段。

　　此次妖界之行，意外撞见噬血古妖藤这样的上古异种，得到了它的种子，十阶品质属于元婴初期级别，威力不比小神通级的飞剑差，自然可以重新拾起‘缠绕术’这一攻击手段。

　　叶秦拿着种子，起身离开石室。

　　叶秦抬头望去，外面的妖界，已经是黄昏。他看了一眼地图卷轴，辨认方向，朝娑罗堑疾速潜行。因为朱果耽搁了几日，不知圣皇、鬼主、恨山老怪等人，是否到了娑罗堑，去采那紫灵还阳草。

　　万籁俱静，几乎听不到虫鸣鸟叫之声。这可不是什么好事，丛林内潜伏的妖兽太多，任何声响，都可能引来高阶妖兽的窥视。

　　……

　　潜行了数百里，路过一处丛林，叶秦突然警觉的停了脚步。元婴修士的本能警觉性，已经非常之高，遇到危险，都会本能的生出反应。

　　前方有危险气息。

　　叶秦眼中灵芒一闪，施展灵目术扫过前方树丛。

　　“妖修！”

　　叶秦扫视之下，心头不由一凛。

　　前方黑暗的树林之中，浮现一道人型影子，两个眼眸子闪着凶残亮芒。它潜伏在树梢上，隐蔽的极好。但就算隐藏的再好，依旧无法完全隐藏住其妖气。

　　妖修跟东海修士不同，并不精通各种隐匿法术，完全靠自身天赋来隐藏。除非是天生擅长隐匿的妖兽，否则气息难免会暴露出一些来。

　　叶秦心念一动，已经判断出这妖修的实力。这是一个化形期妖修，而非妖圣。妖圣根本无需自降身份窝在这小丛林内潜伏袭击，完全能在妖界内光明正大的横着走。

　　妖界内妖修众多，遇上一二个也并不稀奇。

　　如果是在得到噬血妖藤之前，叶秦多少会忌惮，选择退避，不和这妖修起冲突。

　　但是现在，有噬血妖藤在手，叶秦不由微微露出冷笑。

　　不管是十阶妖修也好，十二阶妖修也好，都在他的应付之内。就算斗胜不了，也有能力逃走。

　　叶秦右手一翻，掌心握着一团青芒，青芒内裹着一枚淡血色的种子。

　　“死！”

　　那妖修见叶秦发现它，不由低沉嘶叫一声，猛然窜了出来，化为一阵腥风，朝叶秦扑了过去。

　　叶秦借着微光，已经看清楚这妖修的模样，脸颊豹纹，口中两枚狰狞獠牙裸露出来，赫然是一名妖豹族的妖修。

　　“缠绕术！”

　　叶秦抽身急退，同时右手一挥，掌中青芒疾射而出，迎面朝扑过来的那名妖修打去。

　　那豹族妖修怒吼一声，巨掌闪现黄芒，拍向青芒，试图将青芒击飞。

　　啪！

　　巨掌拍中青芒，但是青芒一下爆裂开来，种子疯狂暴涨，刹那间化为一条百丈长的噬血妖藤，沿着巨掌，将豹族妖修整个手臂、身体完全缠绕住，足足缠绕了数十圈，禁锢在原地。

　　“吼！缠绕术，你不是妖族……是东海修士？！”

　　豹族妖修显然没有预料到这个突变，被缠绕住，一下砰的摔在地面，神色惊怒。它双掌灌注妖力，抓住缠绕着身体的噬血藤蔓，疯狂撕拉，试图将缠绕住它的藤蔓撕成碎块。噼里啪啦，噬血妖藤被抓的一节节爆裂。

　　可是此时，噬血妖藤上爆出大量血刺，“噗嗤”，已经狠狠的扎入豹族妖修的血肉内。

　　精血，被绞断的碎肉，沿着血刺，疯狂吸入噬血妖藤的茎内。

　　噬血妖藤顿时血光大涨，将豹族妖修缠绕的更紧。

　　噬血妖藤越来越强，豹族妖修越来越弱。

　　豹族妖修惨叫，以眼见的速度瘦了下去，被噬血妖藤完全包裹住，渐渐不再动弹，惨叫声也消失不见。

　　等了小半晌，噬血藤蔓才散开，里面只剩下一摊绞碎裂的白骨。

　　那株噬血妖藤在缓慢的舞动着，从淡血色变得更为浓烈了一些，多了几分妖异的血煞气息，吸了一名妖修的精血，它实力明显更强了许多，大约能有十阶中期左右。

　　叶秦退后在数百丈开外，手控一套小神通级的银鲛飞刃法器，远远的看着这惨烈的一幕，脸上露出震惊之色。

　　缠绕术，其实是一种禁锢敌方的辅助法术，用藤蔓将敌人固定在一个地方，以便于攻击。这个木系法术，通常没有太强的攻击性，只是用于辅助作战。

　　他原本是打算用缠绕术困住这豹族妖修，而后用银鲛飞刃攻击，一举击杀。只是没想到，噬血妖藤缠绕术直接把这豹族妖修给解决掉，根本无需他亲自动手。

　　“这噬血妖藤能够吸收精血，壮大自身，提升品阶，攻击起来确实是可怕！”

　　叶秦心中微微惊叹。

　　叶秦这才明白，那株守卫朱果巨木的噬血古妖藤，作为化神级十三阶以上的妖藤，真正的实力有多么变态。同阶实力修为，一旦被它缠上，疯狂吸血之下，完全是死路一条。只有远攻，不与其接触，才能战胜它。

　　难怪那狐女妖圣也不想去惹噬血妖藤。

　　他心中想着，手中却并不慢，将摄灵瓶飞快打出，将正欲逃走的豹族妖修的妖灵收入瓶中。

　　叶秦收了妖灵，转身直接朝娑罗堑方向而去。

　　至于那株血光四射的噬血妖藤，无需收回。

　　缠绕术的施展，透支的是种子的生命力。让它在刹那之间，爆发出全部的生机和寿命，发出璀璨而致命的一击，然后……很快枯萎而死。毕竟种子的生机和寿命也是有限，狂长，已经耗尽了它的生机寿命。就算吸了妖修的精血，也弥补不过来。

　　一枚种子，只能施展一次缠绕术，从无例外。

　　在这一点上，十阶噬血妖藤种子和一二阶荆棘种子没什么区别。


第639章 娑罗堑和古兽

　　叶秦往娑罗堑方向而去，不时看看手中的地图卷轴，辨认方位。从妖界入口，到娑罗堑大约有上万里远。对于元婴修士来说，这并不是多远的距离，御剑飞行的话很快就能抵达。

　　但是在这高阶妖修横行的妖界内，除了妖圣，恐怕也没什么妖修或者修士敢在高空中飞行，暴露在众目睽睽之下。

　　叶秦只能从地面过去，山脉、丛林、峡谷溪堑过去，路程要遥远的多，再加上要躲避沿途的妖修，所耗时间自然更久。

　　数日之后，叶秦才抵达娑罗堑。

　　到了娑罗堑，叶秦看到连绵不绝的娑罗灵树，才恍然明白过来，为何地图卷轴上会将此地起这个名号。

　　在东海修仙界，娑罗灵树属于高阶灵木，通常在七阶到九阶，非常罕见，可以入药，可以炼器。在这妖界内，灵气充沛，这里的娑罗灵树大多狂长到十阶以上，甚至有不少十三阶以上的娑罗古树。

　　娑罗灵树散发出来的气味，能令妖兽迷失，沉睡过去。

　　尤其是娑罗树开花的时候，飘散无数花粉，更是足以致命，沾染后一睡不醒，进了林便出不去。除了妖蝶、妖蜂之类的妖虫，会在娑罗林出没，其他的妖兽都不愿意靠近娑罗树。

　　好在现在娑罗树林并未开花，气味虽浓，但是还不致命。

　　叶秦给自己加持了一个金光罩，便进了娑罗树林，将娑罗树的气味隔绝在光罩之外。

　　叶秦慢步进入林内，目光一下凝重起来。

　　林内深处，娑罗树霞，居然有大量妖蝶、妖蜂的尸体，少则成千，多则数万计。这些妖蝶、妖蜂多为六七阶金丹级，高的甚至有十阶元婴级的妖蝶王，妖蜂王。

　　这些妖虫成片的死亡，被冰霜冻毙，或者漆黑尸气腐蚀而亡，妖蝶王妖蜂王更是直接被神力碾碎。

　　叶秦不由悚然。

　　妖虫的寿命较少，生长期短暂，所以品阶一般不会太高，十阶元婴级妖虫在东海修仙界闻所未闻，也只有这妖界内才能找到。但是妖虫成群出没，威力恐怖，往往比高出数个阶位的妖兽还可怕。

　　上万只金丹初期级妖蜂出没，战力足以让元婴期修士闻之色变，惊惶避让。

　　可是眼前，娑罗林内，一路前行，遇见成群的妖蝶妖蜂尸体。

　　“这些妖虫的尸体，死了有一二日……这是圣皇、鬼主、恨山老怪的攻击手段，他们已经到娑罗堑了！”

　　叶秦查看了一下这些妖虫，心中默想着，沿着尸体路前行。圣皇、鬼主、恨山老怪等三人，都是元婴后期巅峰的绝顶修士。在元婴期内，罕有匹敌之人，此地成群的妖虫也奈何不了他们。

　　有这些妖虫尸体为引导，他反而更容易追上圣皇几人。

　　小半日之后，叶秦抵达娑罗林的深处。

　　这是一道数千丈宽，数万里长的深崖绝壁，下方深堑漆黑，一眼望不到底，恐怕至少有万丈深，从下方隐隐传来兽咆和风啸声，也不知深堑底下是何妖兽。

　　深堑下吹来的厉风极为猛烈，纵然是元婴修士也难以稳住身形。

　　崖壁有一条石道，通向对面一座大峡谷。

　　叶秦驻足冷静观察了一下四周，并未发现异状，飞身踏上石道，快速奔向对面的峡谷。他服用朱果已经耽搁了不少的时间，担心错过了圣皇等人，赶路有些匆忙。

　　一个呼吸工夫，他谨慎的穿过数千丈长的石道，落在对面的峡谷入口处。

　　“岩蜥妖！”

　　叶秦飞身落下，看到峡谷入口横七竖八死亡的十多具百丈长的妖蜥尸体，不由倒吸了一口冷气。

　　这十余几头妖蜥都是十阶以上化形期妖修，外形跟岩石一样，如果不是近在眼前，根本看不出来。

　　妖蜥最强的天赋是变色隐匿，皮肤能够和周围环境完美的融在一起，无法被察觉。如果他刚刚穿过石道飞身落在这里，遭到几名妖蜥妖修的突袭，身后悬崖退无可退，要么当场丧命，要么被逼御剑飞上天空，后果都是非常严重。

　　好在，谷口的岩妖蜥已经被圣皇等人给收拾掉了。

　　叶秦心惊之余，不由暗自庆幸。

　　他看了一下这些妖蜥的伤口，血液刚刚凝固，死亡的时间应该不超过二三个时辰。

　　叶秦自然明白，圣皇、鬼主、恨山老怪等人走在前面要对付娑罗堑的妖虫妖修，肯定会延误很多时间，他跟随在后面一路急追，速度自然会极快。恐怕再往前走，就能追上他们一行。

　　叶秦想到这里，朝峡谷内加速疾奔。

　　……

　　叶秦在险峻的大峡谷内奔行了数百里，陆续又看到不少岩蜥妖尸体，便看到四名熟悉的元婴修士身影，圣皇，荒灵鬼主，恨山老怪，莲花分身，正在一处巨岩上商议着什么。

　　叶秦一出现，便惊动了他们几人。

　　“叶小友来了！”

　　圣皇回头看去，见到叶秦出现，很有些意外。他前几日躲避那两妖圣，结果半路不见了叶秦。在这凶险的妖界内一旦走散，以叶秦元婴初期的实力恐怕极难活下来，他这几日多少有些惋惜。没想到叶秦又出现，多少有些意外。

　　“见过诸位前辈！”

　　叶秦飞身落在巨岩上，朝四人拱手。

　　“你小子命硬，还没死！不过也好，老夫手中灵酒几乎用尽，你若死了，老夫连灵酒都没了！”

　　恨山老怪冷漠的看了叶秦一眼，怪声道。之前通过娑罗林的时候，因为灵酒不够，每杀一大群妖虫，必须歇息一二个时辰恢复法力，非常耗时间。

　　“恨山前辈说笑。”

　　叶秦只能干笑。在恨山老怪的眼中，他的性命，居然连灵酒也比不上。

　　鬼主的身影一直被一团鬼雾笼罩，看不清它此刻的神色。

　　“你什么时候突破元婴二层了？”

　　圣皇突然察觉有些不对劲，叶秦的修为似乎比之前深了许多，不由诧异。

　　“晚辈来这里的路途上，意外发现了几枚不知名的珍奇灵果，为了采那灵果，耽误了几天时间。采了灵果，服用之后，晚辈突破了元婴期二层，便往这娑罗堑赶过来。”

　　叶秦马上说道。当然了，他避重就轻，只提灵果，不说是朱果。

　　“哦，原来如此！”

　　圣皇微微点了点头，没有再细问。

　　他们都是元婴后期，对增长元气的灵果并不在意。元婴级的灵果再多，对他们几人也毫无益处。况且，只是从元婴期一层升到了元婴期二层，想来也不是什么极品灵果。除非是能够帮助化神的灵物，他们才会感兴趣，现在最重要的还是尽快得到紫灵还阳草，然后离开妖界。

　　“圣皇前辈，为何停留在此地，不继续往前？”

　　叶秦问道。

　　“刚才莲花分身过去查探了一番，发现前面峡谷有一头上古凶兽在沉睡，贸然过去，很可能会惊醒它。这头上古凶兽为十二阶巅峰，相当于元婴后期巅峰，虽然还不是妖圣，但是实力恐怕也相差无几了。我等几人正在商量，如何才能过去！正巧，你赶过来了，正好能出一份力！”

　　圣皇指了一下前方，淡淡解释道。

　　“什么上古凶兽？”

　　叶秦诧异。

　　“一头上古岩玄龟，土系古兽，性情凶猛残暴，神力惊人，在诸多妖族之中属于上等的妖族。妖族通常会比同阶位的修士要厉害几分，这古岩玄龟的防御力惊人，恐怕难以对付。必须合我等众人之力，才能对付。”

　　圣皇简单的说了一下，又道，“等下本皇亲自出手，以大神通压制此妖。恨山道友，你以冰封术在旁牵制，务必令其难以行动。鬼主道友，等下还要借助你的冥炎，给其致命一击。至于莲花分身和叶小友，一则在周围一带警戒以防其他妖兽靠近，二来万一情况有变也需一同杀妖。另外，叶小友，你的灵酒给本皇和恨山道友一葫芦。”

　　“取紫灵还阳草，晚辈出一份力，这个自然是应该的！”

　　叶秦随即将自己酿制的千花灵酿，分了两个葫芦给圣皇和恨山老怪。里面的灵酒，估计够他们一次性恢复全部法力。保持充足的法力，这对围杀玄龟极为重要。

　　圣皇安排好众人的任务。

　　“老夫的冰封术，足以击杀低阶位妖修。虽然未必能冻杀这古兽，但是冰封禁锢总能做到。”

　　恨山老怪收了叶秦的一葫芦灵酒，闻言，慎重的点点了点头。

　　荒灵鬼主也并未反对这样的安排。

　　要杀此古兽，不尽全力不行。

　　他们三人中任何一人，单打独斗这头十二阶巅峰的玄龟，恐怕都难以取胜，甚至有败亡的可能。三人合力才有几成把握。

　　众人商议妥当。

　　圣皇飞身一纵，化为一道金芒，朝峡谷内疾射而去。

　　恨山老怪和荒灵鬼主相视一眼，紧随其后，化为两道光芒，朝峡谷内射去。

　　叶秦和莲花分身，则落在最后面。他们是元婴初期和中期，这份实力对付一头十二阶巅峰的玄龟实在不够瞧，只能落在后面观战。


第640章 黄昏圣殿和紫灵还阳草

　　这座大峡谷内全是荒芜的黄色岩石，几乎没有长什么灵草灵木，这在灵气充沛的妖界内十分罕见。

　　叶秦尾随圣皇、鬼主、恨山老怪、莲花分身等修士，在峡谷内急速飞掠前行，感觉到一股强悍的土系灵气扑面而来。心中不由惊然，正是这股浓烈的土系灵气笼罩着大峡谷，令此地寸草难生。

　　飕、飕……！

　　五道修士身影，落在一个洞窟口处。

　　这洞窟很浅，只有二三百余丈深，但是甚为宽阔明朗，从外看来一览无遗，四壁都是光秃秃的岩石。石壁上闪耀着黄色光芒，惊然是土系灵气凝成的晶石，洞窟内外毫无生气，沉闷萧肃。

　　一头巨型玄龟正趴在这一百余洞窟之中沉眠，发出极为缓慢低沉的呼吸声。它庞大的身躯几乎占据了整个洞窟。龟壳上覆盖着一层厚厚的黄莹色尘埃，也不知是在此地沉睡了几百上千年，才积下这样一层的尘埃。

　　妖族的修炼方式，跟东海修士截然不同。它们是依靠天赋本能，从天地间吸纳灵气入体，妖丹内的妖力随着岁月的增长而缓慢的增长。就算是沉眠之中，依旧能增长妖力。

　　妖族的寿元很长。东海修士以百年来计算初始寿元，妖族往往以数百上千年来计算初始寿元。

　　越是高等种族的妖族，寿元越漫长。这也是高等种族的妖族，能够诞生更多妖圣的原因。能够活上千年的妖兽，显然比仅仅活数百的妖兽，更容易成长为高阶妖兽。

　　古岩玄龟作为妖界内的高等妖族之一，天生寿元便以万年来计算，寿元之漫长近乎逆天。只要不死于天敌，只要不死于种种意外的天地劫难，那么化形成妖修，成圣，都是可以预期的事情。

　　一头活了上万年的玄龟，对东海修士来说，足以称之为古兽。

　　小山一般巨大的玄龟睁开了一双铜锣巨瞳，黄蒙蒙的瞳中映出五道修长的身影，不由射出骇人的厉芒。它在此大峡谷内已经沉眠修了数千年，十二阶巅峰，距离妖圣境界只差最后一步，极少有不长眼的妖修赶来挑衅。

　　玄龟外甲爆发出阵阵黄芒，结成一块块数十丈大小，凝如实质的土系甲盾。它本身的龟壳的防御力便是顶级，再加上土系甲盾。恐怕就是妖圣，也难伤及它分毫。

　　吼！

　　一声龟吼，山崩地裂！

　　大片的数十丈上百丈尖锐石笋，从地面刺出，朝众修士覆盖过去。

　　“皇霸圣体大神通术！”

　　圣皇暴喝一声，全身金袍鼓胀，金光阵阵形成一层金色光晕，似乎金色战甲。他双手一挥，四根巨大的金柱法器出现，朝玄龟大步冲了过去。每一步踏在地面，都极为沉重，地面龟裂。

　　看似缓慢，但却瞬息跨过数百丈距离，四道金芒，直击古岩玄龟。

　　众人之中，恐怕也只有圣皇敢正面硬撼这古岩玄龟。

　　轰！

　　圣皇的法器，摧枯拉朽一般击碎了一块块黄色的甲盾，打在古岩玄龟的龟甲上。金黄两色相击，顿时爆发出耀眼无比的光芒。

　　古岩玄龟硬生生被轰退数丈，但是它的龟甲只留下四个尺大的小坑，相比二百丈大小的龟甲来说，这几个小坑毫不起眼，对玄龟来说几乎是毫发无损。

　　在远处旁观的众位元婴修士不由骇然。

　　他们可都清楚圣皇的实力，就算荒灵鬼主和恨山老怪联手，也无法硬抗圣皇的正面轰击。

　　古岩玄龟被激怒，吼叫了一声，抬起巨掌朝圣皇拍去。别看它体型巨大笨拙，但是速度快的不可思议，一道黄芒闪过，巨掌已经压了下去。

　　“恨山道友，出手！”

　　圣皇一击无法击伤古岩玄龟，立刻抽身急退闪避，不欲硬碰。

　　在后方百丈处，恨山老怪见状立刻一挥右手中法杖，朝前一指，一道冰寒的白色气息疾射而出。

　　这道白色冰寒气息在一连串“咔嚓”声中，连沿途的空气也冻结，打在古岩玄龟身上。古岩玄龟体型庞大，并未避开这道冰寒气息。玄龟身上出现一层厚达数丈的冰霜，几乎将它完全冰封禁锢住。

　　但是恨山老怪还来不及欣喜，地底爆射出大量的土刺石笋，冰封碎裂，玄龟已经出来。它昂首怒吼，大块万钧重的陨石从天而降，砸落下来，覆盖了周围数里。

　　圣皇已经收回法器，再度朝玄龟轰去。

　　荒灵鬼主在侧，等待着出手的机会。

　　……

　　叶秦和莲花分身在远处看着，并未上前。他们的修为和实力差了一截，冲过去也白搭，起不了多少作用，一个不慎反而容易丧命。

　　莲花分身观望了一会儿，皱了皱眉，“这玄龟防御力惊人，法力深厚，一时半会，恐怕分不出胜负。走，先进谷，紫灵还阳草生长之地已经不远了，看看能不能采到。”

　　“也好！”

　　叶秦自然同意。圣皇三人已经把玄龟给拖住，正是进谷的好时机。

　　这座大峡谷只有一条道，弯曲通往深处。

　　这里是古岩玄龟沉眠修炼之处，附近也没有其他妖兽在此地盘踞。

　　二人不多久便进入峡谷深处。

　　峡谷深处却是绝壁，岩壁陡峭，已经无路可走。但是峡谷内，并未看到紫灵还阳草的影子。事实上，这里连普通灵草都没长半株。

　　“《幽冥大法》残片上记载，紫灵还阳草就长在这峡谷的最里面，霞光照耀之地，为何不见？！……难道过了数万年，此地跟上古大能修士来之时已经截然不同，没有紫灵还阳草？”

　　莲花分身露出疑色。

　　他们一行修士，穿过妖海，冒着极大的凶险进入妖界，就是为了这紫灵还阳草而来。

　　如果没有紫灵还阳草，那一切都白费了。

　　莲花分身不由默然，心中有些失望，他见谷内没有灵草，不由抬头望了望峡谷悬崖峭壁。峡谷上方飘着淡淡的迷雾，朦朦胧胧，看不清楚。天空隐约有霞光。

　　“谷内的土灵气太重，灵草难以生长。那紫灵还阳草会不会在峭壁的上方？霞光照耀之地，应该绝壁上方，才有可能。”

　　莲花分身寻思一下，说完，便往绝壁上方飞去。

　　叶秦微微一怔。反正来了，跟着上去看看。

　　两道身影冲天而起。

　　这峡谷高达五六千丈，几乎快触及云霄。

　　越往高处，上方的那道霞光越明显清晰。看来，很有可能就是长着紫灵还阳草的地方。

　　叶秦也兴奋起来。

　　两人飞上峭壁高处，落在大峡谷的一处山峰。

　　在这个地方，眼界顿时开阔起来。

　　山峰的后方是大峡谷，山峰的前是一片万亿里的大平原。

　　叶秦朝四周望去，想要找到紫灵还阳草的踪迹。

　　可就在这时，叶秦的目光扫过大平原，看到了一副绮丽宏伟的景象。

　　只见大平原极为遥远之处，耸立着一片难以想象的巨型宫殿群。宫殿群耸立在妖界大平原上，气势磅礴，插入云霄，往云霄向天际节节攀升，看不到顶，似乎把天刺破了一般。地面形成一片巨大的阴影，望不到尽头。

　　宫殿群周围数万里天空，大量飞行黑点，那是妖修。

　　在妖界，飞行是妖圣级妖修的权力。普通的低阶妖修，是不敢御空飞行的。

　　叶秦震撼的难以说出来。

　　他足下所站立的峡谷山峰，高达五千丈，已经到了云霄之中。但是这山峰，跟那巨殿根本无法相比，如地上的蚂蚁仰视苍穹。那片宫殿耸立在妖界大平原的中央，高达……恐怕不下十万丈。

　　“传说在妖界内，有一座宏伟的圣殿，是妖界诸族的核心重地，名为黄昏圣殿。这，这难道就是黄昏圣殿！？”

　　莲花分身的脸上露出骇然之色。以圣皇的地位和阅历，自然知道妖界内有这么一处圣殿。但是没想到，居然能够亲眼看到。

　　叶秦更是震撼的目瞪口呆，说不出话来。

　　那狐女妖圣和三足乌妖圣口中曾经提及的黄昏圣殿，就是这座圣殿？

　　东海修仙界最宏伟的仙阙城，占据了整个一座万里巨岛，极为庞大，但并不高，恐怕不如此城的不如千分之一的规模。

　　叶秦足足愣了半晌，才回过神来。黄昏圣殿离此山谷实际极为遥远，要不是因为过于宏伟壮观，也不至于让他如此震撼。

　　还是找紫灵还阳草要紧。

　　他朝峡谷山峰打量过去。

　　峡谷最顶峰的一片石壁，夕阳落下余辉照耀之处，萦绕着一片的光芒耀目的九色霞光，红耀，橙，金，绿芒，蓝芒……一片大约小半亩，淡紫色灵动的小草，就在这片霞光的笼罩之中，长在峭壁向阳的地方，吸收日月之精华天地灵气。

　　“紫灵还阳草！不对，这霞光……怎么那么眼熟！”

　　叶秦正要过去，突然想到什么，骇然停了下来。

　　宝霞宫姜然所使用的七霞法珠，所打出的霞光，跟这崖壁上的霞光极为相似。这九色霞光异常厉害。宝霞宫的霞光法珠极为厉害，但也是从外界收取来的。

　　叶秦还在想着如何应对霞光，莲花分身已经抛出一个储物袋。

　　豁！

　　一尊丈高银光熠熠的小号银甲卫，落在山峰上，朝最顶峰霞光笼罩的石壁疾射而去。

　　这尊银甲卫，被圣皇炼制之后，明显小了一号，但是银光更纯。

　　自从被圣皇借去炼制一番之后，叶秦还是首次看到这尊元婴级的十阶银甲卫。显然，圣皇早已经知道取紫灵还阳草的难处，早有了准备。


第641章 取灵草

　　银甲卫化为一道银光，笔直射入崖顶大片九色霞光之中。

　　莲花分身抛出银甲卫，操控其去摘取紫灵还阳草。

　　叶秦在一旁紧紧的盯着银甲卫的行动，神色凝重。

　　他见识过宝霞宫霞光法珠的厉害，对九色霞光多少有些了解。

　　红色霞光，能够令人血肉自燃。橙色霞光，恢复受创的血肉筋骨。金色霞光，令人与外界隔绝，目障耳聋。绿色，令皮肤木铠化。蓝色霞光，令行动极度缓慢。粉色霞光，定住法器。靛色霞光，腐蚀性剧毒。紫色霞光，令人陷入梦魇之中无法自拔。

　　那道银光以极快的速度，冲过红色霞光、橙色霞光区。它是一尊傀儡，并无血肉，自然不受这两色霞光印象。

　　但是冲入金色霞光内，莲花分身脸色一变。

　　在这一刹那，莲花分身的神识丧失了对银甲卫的控制，被一股神秘的力量给完全隔开。不过好在，银甲卫内残留了圣皇的神识，就算没有外界的操控，它依旧全速往崖顶冲去，冲出了金色霞光区。

　　冲过绿色霞光区，银甲卫没有任何反应。

　　但是冲入蓝色霞光区，它速度一下急剧缓慢下来，只有原来的不足一成。

　　冲入粉色霞光区，银甲卫的身形一下被霞光定住，完全停滞下来。

　　叶秦的心顿时沉了下来。如果银甲卫被定在霞光里面，那没有任何办法可以取到紫灵还阳草。不论是他，还是莲花分身，都无法安然通过这片霞光区。恐怕就是圣皇来了，面对这大片霞光，也束手无策。

　　“嘎、嘎～！”

　　叶秦眼眉一跳。

　　银甲卫居然还在动，虽然极为迟缓，但是依旧在向前一寸一寸的挪动！

　　足足用小半个时辰，它才从粉色霞光之中出去。

　　银甲卫紧接着冲进入靛色霞光区，它银光外甲，顿时“吱吱”冒烟，遭到极为剧烈的腐蚀。才一个眨眼功夫，眼看着银光四射的外甲，已经漆黑一片，腐蚀了足足了近寸深。

　　靛色霞光剧毒之烈，足见一斑。

　　银甲卫速度极快，冲过了靛色霞光和紫色霞光区，终于落在了崖顶那小半亩紫灵还阳草的附近，它伸手朝灵草一抓，抓了一把塞入口中，然后返身急退。

　　它虽然是辟法的秘银材料炼制，对各系法术具有极强的抵抗力，但此刻也快扛不住了。如果不尽快从这大片九色霞光之中脱身，恐怕会成为一尊废品。

　　小半个时辰之后，银甲卫浑身冒着烟，冲出九色霞光，“砰”，半跪倒在地上，双瞳内射出的宝光已经黯然失色。

　　“这尊银甲卫的外甲腐蚀十分严重，恐怕需要再找些秘银材料，重新炼制一番才能用了。但是本皇这里没有秘银材料，无法修复。你手中有银甲卫炼器图纸，日后找到材料，可以自行修补一下。”

　　莲花分身从它口中取出一把紫灵还阳草，将一株灵草给叶秦，随后检查了一下银甲卫受损情况，有些惋惜摇头道。

　　叶秦无奈，收下一株紫灵还阳草，将这尊几乎半废的银甲卫收了起来。

　　他们二人也不在山崖多待，飞身落向大峡谷内，然后奔往圣皇、鬼主、恨山老怪等人和古岩玄龟斗法之地。

　　大峡谷内传来阵阵剧烈的轰鸣声。

　　一道金色光影，一道冰蓝色影子，一道诡异的鬼影，围着古岩玄龟狂攻。

　　圣皇和恨山老怪，鬼主三人联手杀古岩玄龟，足足攻了一个时辰。

　　三大元婴巅峰修士围打一头十二阶巅峰的古兽，正常情况下，早就已经把古兽给杀了。

　　可是玄龟是土系古兽，龟甲的防御异常恐怖，而法力更是雄浑强悍到了极点。

　　圣皇、恨山老怪、荒灵鬼主法力已经耗去不少。圣皇和恨山老怪二人，之前拿了叶秦的一葫芦灵酒，否则也难以支撑如此激烈的斗法。

　　荒灵鬼主无法用灵酒，只能打半个时辰，便停歇下来，出手次数有限。鬼主尝试着用冥炎攻击，但是一直未能靠近玄龟，被玄龟的大范围土系法术给逼的远远躲开。冥炎打在土盾上，顶多毁掉一副土盾，无法伤及玄龟肉身。

　　除了圣皇依仗着‘皇霸圣体大神通术’敢冲上前硬拼之外，鬼主和恨山老怪都离的比较远。

　　鬼主不愿意拿性命冒险靠近去，自然无法伤到玄龟。

　　玄龟打出一波一波土系法术，从未停歇，一块块土系法盾，大片的陨石降落，冲天而起的石笋土刺，大地震撼术，看不到任何法术停止的迹象。

　　叶秦、莲花分身取得紫灵还阳草，返回斗法之地的时候，古岩玄龟虽然落在下风，但是丝毫没有败亡的迹象。

　　“这古岩玄龟的法力太雄厚，恐怕再斗数日也难以击杀。恨山道友、鬼主道友，紫灵还阳草已经到手，我等准备离开此地！”

　　圣皇见到叶秦和莲花分身回来，大喜，挥舞四根金柱，将古岩玄龟猛击退数丈，大声说道。

　　“圣皇，这玄龟已经被激怒，恐怕它不会善罢甘休，让我等顺利离开，它会一直穷追不舍，出了峡谷肯定会引来更多的妖修！老夫的冰封术，只能困住它一个呼吸的时间！要摆脱它纠缠，至少要困住它十个呼吸以上的功夫才行。”

　　恨山老怪一面打出冰系法术，一面厉声道。

　　“噬血缠绕术！”

　　叶秦在远处观战，闻言不由心中一动。他神识一动，手中已经多出三枚噬血古藤种子，化为三团青芒，朝古岩玄龟激射而出。

　　啪、啪、啪！

　　三枚噬血古藤种子击中玄龟周围的三面土盾，立刻疯狂生长缠绕，防御力强悍无比的土盾，居然被疯狂生长的古藤给强行钻破瓦解。古藤结成一面巨大的藤网，朝玄龟四面罩了过去。

　　叶秦暗叫一声侥幸，木系法术不愧是土系克星，十阶的缠绕术破了十二阶的土盾。

　　“木系缠绕术，小子，来的好！”

　　恨山老怪不由大喜，急忙挥杖打出一记冰封术。

　　几乎在噬血古藤网包覆盖玄龟的一刹那，冰封术也已经覆盖了古岩玄龟，将玄龟和噬血古藤一起冰封在里面，形成一个冰系冰封术和木系缠绕术重叠的禁锢术。

　　这两大系的禁锢法术同时使出，禁锢的威力何止强了数倍。

　　古岩玄龟疯狂吼叫，地下冒出大量土刺，试图将冰封古藤罩击破。

　　但是冰封古藤形成的冰罩坚固异常，虽然出现大量龟裂痕迹，却并未破碎，将玄龟死死的禁锢在原地。

　　“走！紫灵还阳草既然已经到手，速速离开妖界，再作打算！”

　　圣皇有些惊讶，抓住机会，立刻抽身飞退，朝谷外飞去。

　　荒灵鬼主，恨山老怪，莲花分身，叶秦自然不敢怠慢，紧随其后。

　　他们五人联手，如果死战下去的，其实有那么一二成的机会杀掉这头十二阶巅峰的古岩玄龟。但是这样做的风险大收获小，圣皇、鬼主、恨山老怪三人，得不到多少好处。

　　叶秦虽然有些惋惜，没能杀死这玄龟，收其龟甲、妖灵，但是也不敢一人留下。

　　五名元婴修士毫无保留的全速飞行，速度极快，几个呼吸的工夫，便飞出了大峡谷，过了娑罗堑的石道，往娑罗林而去。

　　过了大约十多个呼吸的时间，谷内的古岩玄龟，才用石笋土刺将冰封古藤罩给撕裂，狂怒朝谷外追去，黄色光芒冲天而起。但是它此刻想要追上圣皇等一行修士，已经是不可能。

　　……

　　众修士出了娑罗林，甩掉古岩玄龟，还来不惊喜。

　　忽然娑罗峡谷另一头，从大平原的方向，数道强烈的妖光冲天而起，疾速往峡谷方向飞来。

　　“是妖圣！”

　　这样强烈毫不收敛的妖气，众修士隔了上千里，便能惊骇的感觉出来。

　　“希望不是冲我们来的！”

　　“来的是妖圣，一旦被发现，事情恐怕难以善了。紫灵还阳草既然已经到手，速速离开妖界，再作打算！”

　　圣皇见势当机立断，和众修士隐匿踪迹，潜入山脉丛林之中。

　　叶秦紧随圣皇等人身后，不禁回头望了一眼大平原黄昏圣殿方向，心中不免叹了口气，‘即使以圣皇等人目前实力，在妖界中也难以自保。可惜妖界如此多天材地宝，不够实力取到！’

　　叶秦摇了摇头，摈弃杂念全力疾驰。

　　片刻后，数道妖光在经过娑罗堑上空之时，停了下来，显露出各自身形。

　　为首的一名魁梧妖修，身着棕色皮甲，身形面目几乎和人类修士无二。

　　此妖身形一停下，令人恐怖的庞大妖气，顿时笼罩住整个娑罗堑峡谷，同时铜锣目光如电扫过下方峡谷。

　　“娑罗堑峡谷是古岩玄龟的地盘，古岩玄龟族是高等妖族，在妖界内少有敢去招惹的。谷内留下打斗的气息，金系、木系、冰系气息，还掺杂着一些鬼气……莫非是东海修士，鬼族修士，潜入我妖界放肆！”

　　这妖圣眉头顿时一皱，语气顿时一凝，目中透出浓烈的杀气。

　　那妖圣身后的数名同族的化形期妖修，额顶生有独角，并未彻底化去。

　　众妖修闻言神色也顿时狰狞起来，其中一名妖修，立刻躬身恭敬道，“队长，是否要属下传令给这一带的妖修，彻查境内动向，查一查是否有异族潜入我妖界？！”

　　被称为队长的妖圣听后，神色阴晴不定，沉吟了一下后，冷声说道，“不必。负责值守圣殿内殿的九尾灵狐失踪，队长三足乌去向不明，一件重要的圣物失窃。圣主震怒，下令务必将此二妖擒回，带回圣物！几个异族修士，连一个化形期玄龟都杀不死，不过蝼蚁一般修士。此行当务之急，是找到二圣，夺回圣物，走！”

　　话音刚落，妖圣狂风一卷，化成一道妖光往天际远处疾飞而去。


第642章 返回血海，危机！

　　数日之后。

　　众修士一路疾行，终于有惊无险的穿过莽莽丛林，从妖界入口通道，离开了妖界，回到了妖海。

　　一直压在众人心口的一块沉重大石，终于搬了开来。

　　在妖界内待着的压力太大，谁也不知道什么时候会遇到妖圣，丢了性命。

　　回到妖海，这个担心不复存在，这里已经没有可以威胁到他们性命的妖修。妖界内的妖圣极少会离开灵气充沛的妖界，出现在灵气稀薄的妖海内。

　　圣皇在妖界入口一带，寻了一处安全隐蔽的山谷停下，原地打坐恢复法力。

　　叶秦与恨山老怪、鬼主等修士，也各自找一地打坐，恢复消耗极大的法力。

　　缓了一口，叶秦仍然心有余悸。

　　这一路逃离妖界，几乎没有停歇过。

　　这些天妖界震动，一路上，妖界内巡逻查探的妖修大量增多。而在妖界入口附近，众修士也是等了数日，才等来巡逻妖修松懈的机会，从妖界通道中逃脱。

　　叶秦心中自然知道，这次妖界大乱，多半是为了找那枚黄昏圣殿的圣物——灰蛋。也不知三足乌妖圣和九尾灵狐妖圣跑哪里去了。

　　这次妖界之行，虽然冒了极大的风险，但是可谓不虚此行。得到了一枚对提升修为有极大作用的朱果，以及用于木系法术的噬血古妖藤，还发现了那枚神秘的紫府灰蛋的踪迹，甚至见到了妖界的黄昏圣殿。

　　半个时辰之后，众修士渐渐恢复后，目光投在了圣皇身上。

　　圣皇扫视了众人一眼，淡声道，“紫灵还阳草，诸位道友每人一株。此草具有极佳的稳固魂魄之效，在转世之时，能够保留下少许记忆意识。”

　　分好紫灵还阳草，圣皇忽然话音一转道，“此次妖界之行已经得到灵草，不知诸位有何打算？叶小友修为尚浅，多半是要留在东海修仙界继续修炼。但鬼主、恨山道友，你我三人寿元都将尽，紫阳还灵草既然已经在手，不知道接下来，两位道友有何前往何处？”

　　圣皇没等鬼主、恨山老怪两人接话，又补充道，“本皇时日无多，打算前往西幽大陆，去冥河转世重生！”

　　圣皇早有这个打算，此言一出，众人并不感到意外。

　　不过，虽然早已知道圣皇的打算，但事到临头，鬼主和恨山老怪仍然不免有些迟疑和犹豫，神情一时怪异起来。

　　毕竟转世重生一说，只限于传说之中，多少有些虚无缥缈，他们可没有亲眼见过。前往神秘莫测的西幽大陆，更是前途叵测，即使转世关键之物紫阳还灵草已然到手，也难以做决定。

　　叶秦还没有离开东海修仙界的打算，自然不便多说，静默盘坐，目光看似随意的扫过圣皇、恨山老怪和鬼主三人，心中似乎思虑着什么。

　　“恨山道友，你的意思呢？”

　　圣皇看向恨山老怪道。

　　“老夫寿元也没多少年了，如今连渡化神大劫的法器也未准备几件，对渡劫根本毫无把握。与其渡劫失败，身消道陨，不如去西幽搏一把转世轮回，重修仙道。老夫与圣皇，结伴同去西幽大陆便是！”

　　恨山老怪脸色犹豫了一下，最终还是下了决定，哈哈大笑道。

　　鬼主沉默了半晌，摇了摇头，枯涩干哑声才响起，“本主为了渡劫，已经在荒灵鬼岛筹备数百余年，不愿就此功亏一篑。况且，鬼岛还有一批手下，尚未安排妥当。本鬼主准备先回血海的荒灵岛筹备渡劫之事，万一筹备不利，再考虑前往西幽大陆吧！”

　　“鬼修渡化神期大劫，难度比普通修士还高数倍，一旦失败，都是身消道陨，没有任何侥幸可言。鬼主道友冒险渡劫，还不如同本皇直接去西幽大陆，寻找转世重修仙道的机会！以肉身修仙道，不管如何，也比鬼道强上许多。”

　　圣皇闻言，不禁劝道。

　　“修仙一途，无非与天地人争那一线生机。本主修行近千年，一路坎坷难以言叙，即使转世轮回重修仙道，同样充满了变数，未必就能一路顺趟，说不定还会陨落转修鬼道。与其如此，不如再搏上一搏，看能否突破化神期境界！若是渡劫实在无望，再去西幽大陆不迟。圣皇好意，本主心领，只是心意已决，不必多劝。”

　　鬼主一双鬼目幽幽，与其缓慢而坚定。

　　叶秦眉头跳了一下，很快神色如常，却是更加沉默。

　　“罢了，如此你意已决，本皇也不再强求了！”

　　圣皇见劝不动，不再多言，只是神情多少有些遗憾。毕竟鬼主实力极强，而且还是鬼修，如果它能一起前往西幽大陆，转世的把握自然多了几分。

　　莲花分身始终没有多言。它是圣皇的一尊分身，寿元跟圣皇是一样的。圣皇寿尽之日，便是它身死之时。所以它肯定也会跟着去西幽大陆。

　　他们一行五名修士，驾驭飞剑，从高空疾速离开妖海，前往血海。离开了妖界，他们也无需再忌惮什么，就算御剑飞行，也没妖修能拦得住他们。

　　妖海在东方，而西幽大陆是极西之地，中途必须经过血海，才能前往西幽大陆。这段路程，众修士自然是一起同行。

　　……

　　一月之后。

　　一行五名修士抵达血海，在一处海域停下。

　　叶秦见已经到了血海，便跟圣皇等人告辞。

　　“叶小友，本皇在东海的殷氏后裔，还拜托你多加照拂。本皇若是成功转世重修，也不知能留下多少记忆，本皇仇家甚多，说不定还有烦劳之处。”

　　圣皇道。

　　“晚辈承蒙圣皇照顾多时，赠送紫灵还阳草，自然会对殷氏多加关照。若是日后能在东海再见圣皇出世，必定还今日之恩！”

　　叶秦笑了笑，拱手道。

　　告辞之后，叶秦御剑疾飞，消失在天际。

　　鬼主随后也和圣皇、恨山老怪二人告辞。

　　圣皇、恨山老怪、莲花分身，继续往西而行。

　　鬼主在天空顿了顿，朝叶秦消失的方向望了一眼，鬼目之中露出一道幽色厉芒，化为一道鬼气，陡然间朝叶秦那个方向射去，消失。

　　这支堪称集结东海修仙界最巅峰实力的元婴修士小队，在取得紫灵还阳草之后，终于各自散去。

　　……

　　叶秦神色凝重的几乎要滴出水来，在血海海面上御剑飞行，速度提升到极限。鬼主不愿意和圣皇一道去西幽大陆，打算留在血海渡化神期大劫，他便敏锐的意识到了其中危险气息。

　　他跟鬼主，可没有什么交情可言。

　　现在他是能跑多远就跑多远。

　　在叶秦疯狂剑气逼迫之下，连海面上，都出现一道长达数千丈的激浪。

　　飞行了大约片刻，叶秦远远的看到一支金丹期的修士队伍，大约二十余人左右，神色十分狼狈，士气低迷，其中有不少还身负重伤，行色匆匆，似乎在赶路。

　　现在正是仙妖大战到了激烈的时期，大批的东海修仙都被征调到血海的各个仙城战区，在血海海面上遇到东海修士，实属寻常。

　　叶秦心中突然一动，陡然转向，御剑朝这支金丹修士队伍飞去。

　　那支金丹队伍发现一道惊人的灵压气息突然朝他们全速逼近，明显出现惊慌骚动，纷纷亮出法器准备迎战，不过看清楚来人后，很快又镇定下来。

　　他们发现来的是一位元婴老祖，并不是妖修，自然无需太过紧张。

　　“这位前辈，不知您老有何事情吩咐……！”领头的一名锦衣横眉大汉，大约金丹八层，眼中多少有些戒备之色，让队伍众修士原地停下，神色恭敬拱手，朝叶秦说道。

　　叶秦冷冷打量队伍众修士一眼，打断他的话，问道，“你们是那座仙宫属下？执行什么任务？”

　　“回禀前辈，我等是天道盟东南宗主下属，原本是被派遣调往前往黑沙城，增强黑沙城的防守……没想到半路遇到一股海兽，大队伍被冲散，晚辈收容了一批败退下的修士，准备绕道前往黑沙城。”

　　那锦衣横眉大汉也精明圆滑的很，不知道叶秦的来历底细，生怕自己所在的仙宫得罪过眼前这位元婴老祖，只敢报上天道盟的名号。

　　“哦！原来是增援黑沙城……我看你们都是衣衫朴素，手中法器都是普通货色，并不精良啊，这样低劣的法器如何能跟妖族斗法？！没有更好的法器吗？”

　　叶秦沉吟着，和颜询问道。

　　“这个，晚辈等都是普通金丹弟子，修为大多在金丹五、七层之间，只有晚辈修为略高一些为金丹八层，平日挣的灵石不多，开销又大，自然没多少上好的法器。况且之前遇到一股海兽，损失了不少法器！”

　　锦衣横眉大汉有些尴尬，摸了摸鼻子。

　　队伍内众低阶修士们，纷纷骚动，面面相觑，生出一个荒谬的念头，这位元婴老祖不会是想打劫他们吧？要不干嘛问他们有没有好的法器！可是他们手中的法器，要么是破损，要么低阶，找不出几件像样的好货色法器。

　　“诸位都是我东海修仙界之栋梁，可不能因为法器低劣，而殒命于妖族之手。罢了，我这里有一些金丹修士用的高阶法器，还有好几件元神法器，我也用不上了，都送于大家吧！”

　　叶秦爽朗的笑了笑，右手一拍腰间储物袋，立刻飞出二十多件光芒四射的法器。飞剑，法刀之类，琳琅满目，倒也算是良品。朝队伍众金丹修士飞去。

　　这些都是他以前在血海历练，参与大战，杀妖时候积攒留下来的，也没什么用处，一直放在储物袋内。

　　他在给出法器的同时，不动声色用神识和法力，将这些法器快速‘洗’了一遍，将原先主人的气息全部抹去，留下自己独有的法力气息。这些金丹期修士的实力，是难以抹去他留下的气息。


第643章 逃命，追杀！

　　这支衣衫褴褛刚刚遭遇兽潮的金丹队伍，突然从叶秦手中得到这些高阶法器、元神法器，顿时惊呆了，露出难以置信的神色。

　　众金丹修士们每人拿到一把叶秦的法器，握在手中，这才敢相信居然有这样的好事情落在自己的身上，他们好一会儿才回过神来，激动无比，爆发出一阵激动兴奋的欢呼声。

　　“多谢老祖赏赐！”

　　“收老祖好处，这可怎么好意思啊！敢问前辈高姓大名，小的来生纵然是做牛做马，也要报答前辈这份恩情啊！……啊不，小的现在就愿意为前辈鞍前马后，效犬马之劳，不知前辈能否收容？”

　　这些金丹修士们激动的嚷了起来，当场就有几名机灵的修士拜倒，想要投靠叶秦。

　　叶秦给他们的这批高阶法器、元神法器，其实也不算极品，但是这些可都是白送的啊，对于他们这些财力并不丰厚，甚至近乎窘迫的金丹中期修士来说，简直是雪中送炭，至少能够提升他们二三成的战斗力。

　　这位老祖如此大方心胸宽广，乐善好施，如果能跟随他，那岂不是好处多多！

　　队伍中大部分金丹修士都是神情激动，十分感激。

　　虽然队伍中有几名老成的修士，心中猜疑叶秦这番突如其来的‘厚赏’的目的，但是叶秦并未对他们有任何不利的举动，也不敢说什么。

　　“我还有要事，不便久留。诸位道友保重！”

　　叶秦摆了摆手，显然没有收人的打算，说完，他便要御剑而去。

　　可就在这时，他突然想到了什么要事，回头朝众金丹修士道，“哎呀，对了，差点忘了告诉你们一件事情！我从东面的血海过来，半途曾经遭遇几名妖修，也不知道它们会不会朝这边过来。你们这支二十多的队伍人数太多，一旦被这伙妖修遇上，肯定会遭到袭击，落个全队覆灭的下场。我看不如分为二、三人的小队，分头绕道前往黑沙城，人数少些，就算遭到袭击，也不至于落个全队覆灭的下场。”

　　叶秦话说完，并不停留，直接御剑化为一道金芒，往西南方向疾速而去。

　　众金丹修士闻言，不由分纷纷露出惊惶之色，要不是浑身手脚冰凉，就是脸色苍白失血。

　　“有妖～妖修～要过来？”

　　“真的假的？这位前辈不会是吓唬我等吧？”

　　“看那老祖色匆匆的样子，他也急着离开躲避妖修，这还能假的了，咱们还等什么，赶紧逃命吧！”

　　“我等连一群高阶妖兽都斗不过，更不要说更可怕的化形期妖修了。遇上一个妖修，也足以让我们全队修士灭个干净！”

　　“那老祖应该不至于吓唬我等，诸位道友二三人一队分开，朝不同方向离开此地，三日之后到黑沙城汇合。此次能不能活下来，听天由命吧！”

　　领头的锦衣横眉大汉，拧着眉头脸色异常难看，最终还是咬牙下了决定。

　　众修士纷纷点头，分为十多个小队，少则一二人，多则三人一伙，驾驭法器，朝海域不同方向化作鸟散，全速仓惶逃命。

　　他们都很清楚，面对实力可怕的妖修，金丹修士人数少点其实更好些。人多起不了作用。人少目标小，说不定妖修瞧不上这点人，懒的动手追杀，便放过了。

　　……

　　叶秦驾驭飞剑在海面上飞行，大幅收敛自己外放出来的气息和灵压，让自己外放的气息跟金丹中后期差不多。甚至连飞行速度也大幅放慢下来，不比那些金丹中后期修士快多少。

　　叶秦紧咬着下发白的嘴唇，感觉到一股森寒的鬼妖气息从极远处快速逼近，刺的生痛，背脊上根根汗毛倒立。

　　刚才因为赠送那队金丹修士法器，耽误了一小会儿工夫。

　　才这么一小会儿工夫，鬼主便快追上来了。

　　叶秦不由大伤脑筋。

　　原本他见鬼主打算留在血海渡大天劫，便已经深感不妙，便匆忙和圣皇告辞，疾速离开。很显然，他前脚才走，鬼主没有耽搁片刻时间，后脚便直追过来，摆明了是要抢夺他的冰莲子。

　　那些金丹修士的实力太弱，可能还感觉不到鬼主的气息。

　　但是叶秦身为元婴修士，却清晰无比的察觉到那股阴寒鬼气在不断的逼近。

　　鬼主的速度太快了。

　　元婴九层巅峰鬼修的飞行速度，果然不是他这个元婴初期二层修士可以相比的。

　　好在，那队金丹修士已经得到他的警告，携带着沾染了他的气息的法器，化为十多支小队仓惶而逃。这片海面上，总共十多个队伍。十多个方向都留下他的法力气息。

　　能不能借助他们的力量把鬼主引开，全在此一举了！

　　叶秦心中飞快的计算了一遍。

　　鬼主的速度想要追上其中一队，很容易，大概只需十个呼吸的工夫。如果把这十多个队伍全部都追一遍，恐怕至少要几个时辰。毕竟想要追后面的队伍，会变得越来越困难，时间增加很多。

　　“逃命的时间，最短只剩下十个呼吸，最长则有几个时辰……赌命啊！”

　　叶秦御剑飞逃，脸上却露出苦笑。

　　这里面藏着逃生的机会。

　　全看鬼主会追哪一队修士，什么时候追他。

　　如果实在倒霉，鬼主直接追他的话，他恐怕只有施展仙身大法，化出法身来逃命。

　　但是仙身大法极为消耗法力，会瞬间分去三分之二的法力。在这个逃命的关头，大幅消耗法力并不理智，一旦法力不济可是要命。就算有灵酒，也未必来得及补充法力。

　　除非万不得已，否则他不会放弃冰莲子。

　　他舍不得啊，这可是从北溟漂过来的稀世灵宝，整个东海修仙界也未必能找出第二枚冰莲子了。而且他的紫府内冰灵石不够，现在还种不出冰莲子这样高阶的化神期灵物来。平白无故丢给鬼主，想想就肉痛。

　　……

　　极远方的海面上，一团黑色鬼雾疾速飞行。

　　之前为了取紫灵还阳草，它不想节外生枝惹恼圣皇，也为了避免恨山老怪插手和它争抢这化神期的冰莲子，一直隐忍未动手。

　　此刻，它无需再隐忍下去了。

　　它一定要夺回那枚被叶秦拿走的冰莲子，炼成荒灵鬼岛鬼阵的核心化神级鬼器，用来渡化神期大劫。并杀叶秦，以泄这些年来的心头之恨。

　　这团鬼雾之中，鬼主包裹着骷髅身躯的黑袍若隐若现，浑身鬼火萦绕，骷髅眼中突然一道幽光厉芒闪过，不由凝重，“他的气息怎么突然弱了这么多，分成十多股？……难道他会分身大法不成？！”

　　鬼主只犹豫了一刹那，便朝距离它最近的一道气息追去。

　　是不是分身术，只要追上去一看便知道。

　　飕！

　　这团鬼雾一闪而逝，截住海面上一道飞剑光芒。

　　“前辈，别杀小人！”

　　那道飞剑光芒上站立的一名金丹中期的修士，哪里会想到一名强大的元婴后期鬼修横空出现截住他，不由战栗抖颤，吓得几乎瘫软在飞剑上，骇的连飞剑都驾驭不住，要坠下海面去。

　　而散出叶秦法力气息的，正是那修士足下的一柄高阶飞剑。

　　“可恶！”

　　鬼主一见不是叶秦，目中顿时冒出阴火，几乎气的七窍生烟，朝那金丹修士一挥黑袍，鬼雾之中猛然扑出一只数百丈白骨森森的鬼爪，一把将那金丹修士连同飞剑一起抓住，缩进浓浓的鬼雾之中，咔嚓几下，飞剑碎裂，血肉尸骨全无，魂飞魄散。

　　鬼主的神识，恼怒的朝海面四面八方大范围扫去。

　　海面上还有十多道叶秦的法力气息，正在惊惶逃散。

　　作为鬼修，它对生灵的生机极为敏感，有着独到的查探能力。

　　它可以轻易的区分出生灵和法器。

　　但是，这仅限于近距离的查探。

　　如果是远距离的话，数十里、数百里，则无法对生机进行查探。

　　它只能查探到法力气息。要分辨那一道法力气息是叶秦本人留下的，那一道法力气息是叶秦法器上发出的，极为困难。它顶多能分辨法力气息的强弱，无法区分出是叶秦还是他留在法器上的气息。

　　“离的最近的一道气息不是那小子，那就追最远的一道气息！看那小子能逃多远！”

　　鬼雾化为一道黑芒，在海面上陡然消失，朝逃亡最快的一道气息追去。

　　大概数十息之后，它追上一小队修士。

　　可是结果再度让它失望，逃的最远的又是一伙仓惶逃命的金丹期修士。

　　接连两次失望，让它气愤难消。

　　“可恶，去死吧！”

　　大团鬼雾顷刻间将他们几人全笼罩进去，连惨叫声都没传出来。

　　鬼主恼怒之余，神识扫过方圆千里海面，想要追其他气息，却犹豫迟疑住了。那小子既不是离它最近、最弱一道气息，也不是逃离的最远、最强的一股气息，真是狡诈多谋。

　　如果后面再追错几个，恐怕要麻烦。每追错一次，它耗费的时间将要增加几乎一倍。


第644章 元婴四层

　　叶秦保持着金丹中期修士的速度，在海面低空疾飞。

　　发现身后的鬼主追其他方向的修士去了，叶秦这才松了一口气。他还没有那么倒霉，被鬼主最先追，否则想要脱身就麻烦了。

　　他在海面上飞行了大约小半个时辰，发现身后的一股鬼气突然开始强烈，冲他的方向追来，不由一皱眉，他陡然加速，以元婴修士疾速逃逸。

　　只争取到小半个时辰！

　　这样的距离并不安全，元婴巅峰修士想要追踪上元婴初期修士，还是可以做到的。

　　叶秦埋头御剑直飞。

　　也不知飞了多久，他突然发现前方千里外，出现一大片极为混乱暴躁的法力气息，他微微一怔，反应过来，不由露出大喜之色。当即飞剑一折，掉头往那处气息混乱之地，御剑而去。

　　很快，叶秦便望见远方激战的海面，密密麻麻的修士人群和妖兽群，那是一处仙妖大战的战场。

　　只见天空高处，数百名结阵的元婴修士和同样庞大的妖修火拼，耀目的飞剑、各系法术轰击，迸发出五光十色的爆炸。

　　海面上，众多的金丹修士在和妖禽、海兽激斗。

　　海面，已经染成一片血红，飘着妖兽支离破碎的浮尸。

　　数千里的海面上，东海修士和妖族厮杀乱战在一起。这片战场上数千、上万名修士的法力，以及数量更为庞大的妖修、妖兽的妖力，双方纠缠厮杀，气息极为混乱，难以辨别。

　　如此规模的大战，最近几年在血海经常爆发。

　　叶秦见状大喜过望，驾驭飞剑，一闪而逝，径直冲入混乱的战场内。

　　众修士和妖修正在血战之中，一时也无人理会他。

　　叶秦混迹在人数众多的修士群中，在战场上快速四处游走，偶尔遇见高阶妖兽和修士斗法，随手出手攻击。短短一小会儿，杀了不下数十头高阶妖兽，让不少金丹修士减轻压力。

　　他在战场上四处游走，和众多杂乱气息交织在一起，他留下的气息很容易便被掩盖，难以追踪。

　　叶秦在战场上留下混乱的气息，混淆鬼主的查探追踪，小片刻之后，他收敛法力气息，悄然撤离战场。

　　东海修士喜欢在仙城附近部署战场，所以爆发大战的地方，方圆百里之内必有仙城。

　　叶秦在附近海域的一座巨岛上，找到了仙城。仙城的护城罩也已经开启，将整座城池护在其中。

　　“黑沙城！”

　　叶秦出现在仙城外，看到仙城城门石壁上的大字，有些诧异。

　　原来这里便是天道盟东南宗主座下的黑沙仙城，之前遇到的那队金丹期修士，便是来增援这里的。

　　黑沙仙城的城门处守门的是一位元婴中期修士，此外还有一排二十多名金丹高阶修士守卫，核查每一名入城修士，守备森严。这仅仅是守卫城门的修士，还有为数众多的修士守在城头上。

　　这样一座仙城，元婴修士大量云集，金丹期修士不下数万之众。此时仙城修士正在和妖族火拼交战，大量修士都征调被派往战场。只有一批守城的修士，还在城内。

　　此外，只有少数法器、符箓、法力耗尽，缺乏补足的修士，或者身受重伤的修士，才会从战场上返回城内，进行短暂休整。

　　“什么人？黑沙城仙妖大战期间，任何人不得擅自脱离战场，返回城池！无故返城，以临阵脱逃罪论处，元婴修士也不例外！阁下可有宗主返城的令喻？”

　　守卫城门的那个元婴中期领队，脸色严肃的老者大声喝道。

　　“天道盟客卿长老叶秦，前来黑沙城了解战况！”

　　叶秦拿出一枚天道盟客卿长老令牌，淡声道。

　　“啊，原来是叶大长老，恭请入城！”

　　那元婴中期老者吃了一惊，没想到叶秦元婴初期修为，已经是天道盟的客卿长老。他脸色不由缓和了下来，一拱手，挥手命令身后的修士开城，放行。

　　天道盟客卿长老的权势极大，是不需听从任何一位天道盟宗主的调令。客卿长老数量极少，大量极为重要的战略物资，像元婴丹之类，都是客卿长老提供，任何一位宗主都不愿意得罪，所以客卿长老可以不直接上战场，也没人敢说什么。此外，客卿长老还负责统计战果、编排金丹杀妖榜和元婴杀妖榜这两大榜单，对战局起着非常关键的作用。

　　在众多守城的金丹修士恭敬目光下，叶秦从城门打开的通道，进入城内。

　　叶秦进了仙城，脱离了危险，这才彻底安心下来，不用再担心鬼主会追杀过来。

　　在黑沙城内，是非常安全的，就算妖修大举来袭也攻不破。

　　鬼主就算一路追踪过来，也顶多追到城外，望城兴叹，无法威胁到他。鬼修是不允许进入仙城的。

　　不过，叶秦心中还是生出了一种紧迫感。

　　他现在是元婴初期二层修士，但还是太弱了。但是遇到更强的元婴修士，还是不够瞧。

　　尤其是去了妖界之后，眼界大开。妖圣级的妖修，简直如天神一般强大，在无数化形妖修之间横扫无敌。

　　……

　　叶秦在黑沙城内租了一栋独宅院落，也不做别的，直接闭关修炼。

　　他从储物袋内取出几片朱果肉，服用，运功吸收，强行提升修为。

　　消化一片朱果肉，将朱果肉的元气转化为元神的元气，只需两三天的时间。为了避免修为提升太快，导致走火入魔，中途必须休息十余天，才能再服用第二片果肉。

　　闭关短十余日，叶秦冲破元婴三层境界。

　　大约一个月之后，叶秦从朱果肉中吸收极为庞大的元气流，突破元婴期三层，强行冲到修炼到元婴第四层。

　　虽然叶秦修炼的《坐忘经》，对稳定自身境界极有好处，不容易走火入魔。但是冲的太猛，还是让他心中不时生出各种幻象，暴躁、狂怒、诱惑，种种不祥的预兆。

　　“不能再冲了，必须花一段时间，稳一稳境界，再服用朱果。否则再强行冲上去，恐怕真要走火入魔。”

　　进入元婴中期，叶秦终于暂停下来。

　　他这样疯狂的修炼速度，简直骇人听闻，在东海修仙界内几乎从来没有先例存在。普通的元婴修士，要花二三百年甚至更久，才能提升的修为境界，叶秦只用了短短一个月。

　　叶秦十分清楚，自己这样做，意味着什么。

　　这要是传出去，恐怕要在整个东海修仙界掀起轩然大波。

　　只要稍微有点头脑的修士，都会联想到朱果。也只有传说中的朱果，才能有这样强大难以想象的效用，让一名元婴初期修士直冲而上。

　　一旦‘朱果出世’的消息传出去，东海，血海，妖海，将会引起难以预料后果的动荡，腥风血雨。妖族修士，服用朱果，同样能暴涨妖力。

　　“在东海修仙界内，所有的元婴期修士，谁不想要朱果？天道盟五大宗主、天魔盟五大巨头，还有各方大小修仙势力的首领，恐怕没有不动心的。”

　　“只要一枚朱果，冲到元婴后期巅峰，便能节省下数百年苦修的时间，去准备度化神大劫，突破化神期是完全可以期待的。化神期的诱惑，谁能忍的住不动心？！”

　　叶秦心中自语，摇头苦笑。

　　从他服用朱果，暴涨修为的这一刻起。他已经有所预料，自己难以避免将会众矢之的。圣皇、恨山老怪等人都是元婴后期巅峰修士，根本不在意朱果，但是不意味着别的东海元婴修士不在意。

　　东海无数的元婴修士，目光将会死死的盯在他身上，以期获得朱果。

　　就算他对外宣传自己只有一枚朱果，已经被他服用了，也没有任何作用。众多的元婴修士还会追问，他的朱果是从哪里得到的！

　　如果他说是从妖界采集到的。别的元婴修士会信么？多半是不肯相信的。他一个元婴初期修士，怎么可能活着进入妖界，采到朱果后还能活着出来。

　　他的任何解释，面对无数修士的强烈质疑，都会显得苍白无力。

　　“看来自己需要应付的对手，除了鬼主之外，还有可能是东海众多元婴修士……必须赶在被外界知道朱果存在之前，尽快提升自己的战力才行，要不然后果不堪设想！”

　　叶秦飞快将自己的注意力，放在了战斗实力上。

　　现在他有了朱果，修为冲到元婴九层巅峰，只是几个月时间的问题。

　　但是战力已经明显的不足，跟不上修为的暴涨速度。

　　他现在所拥有的强力攻击手段，只有噬血古藤种子、一尊元婴初期的骷髅妖、一柄小神通级的银鲛飞刃和一艘十阶的大翼战船。这样的实力，对付元婴初期修士，十分容易取胜。但是遇到鬼主这样强悍的修士，他一路只有被追杀的份，连反击都做不到。

　　“现在手头可用的手段不多，只有《紫剑决》的八罡剑阵！将八柄小神通级法器炼制出来，能在最短时间内大幅提升战力！”

　　叶秦寻思了一会儿。

　　他现在是元婴中期修士，把这八柄小神通级飞剑炼出来，对付同阶位元婴中期修士能够压着对方狂打。就算遇到一般的元婴后期修士，也获胜的希望。

　　不过，用八罡剑阵对付鬼主的话！

　　叶秦想了想，很无奈的摇了摇头，还是感到有心无力。

　　荒灵鬼主的实力深不可测，不是寻常元婴后期修士可比。它的冥炎更是十三阶鬼火，化神期的手段。恐怕八柄小神通飞剑，也奈何不了鬼主。


第645章 穷追不舍的鬼主

　　叶秦想到这里，心中已经有了决定。

　　先把八柄小神通级飞剑炼出来，组成《紫剑决》的一套八罡剑阵。就算一时间还对付不了鬼主，但是也能在短时间内大幅提升他的战力，让他在元婴期修士之中有一席之地。

　　他翻看了一下自己的储物袋。

　　这些年，他其实也收集了不少珍稀的矿材料，包括五行系的炼器原材料和小三奇系的炼器原材料，准备着炼剑之用。只是有些矿材料年份浅，品阶比较低。

　　不过这没关系。

　　他的金府有沉凝金矿的功效，大量低阶原矿，能生出十品阶以上的高阶矿来，足够他炼成小神通级飞剑之用。

　　十品阶以上的矿石材料，才能够炼制十阶飞剑。

　　十阶以上飞剑跟小神通级的飞剑，其实属于同品阶的飞剑。它们最大的区别，在于是否将妖修的妖灵封印在剑内，使之成为器灵，能够施展出妖灵的天赋神通。没有封印妖灵的法器是普通法器，封印了妖灵的则是小神通法器。

　　叶秦并不担心炼剑矿材料。

　　他唯一担心的，还是妖灵。

　　想要炼制出一柄上等的小神通飞剑，妖灵几乎起着决定性的作用。有的妖灵没有天赋神通，那封印进法器内，法器也是无法施展神通，跟普通十阶以上飞剑区别不大。有的妖灵的神通很弱，那么飞剑的神通一样很弱。只有找到那种拥有极强神通的妖灵，才能炼出上等的小神通飞剑。

　　他的摄灵瓶中，已经有数量不少的妖灵。

　　其中不少是恨山老怪杀死的，抓了妖灵，从他这里换了一些千花酿灵酒。

　　还有少量妖灵是他亲手杀的。

　　这些妖灵几乎全是金木水火土这五系的妖灵，可以从里面挑选适合的妖灵，作为五行飞剑的器灵。

　　但是还缺了冰、风、雷这三系属性的妖灵，这三系的妖修极为罕见，而且实力强悍。

　　叶秦手中还没有这三系的妖灵。

　　“要凑齐八罡剑阵，必须把这三系的妖灵也得到才行！”

　　叶秦寻思着，怎么收集齐全剩下的妖灵。

　　办法无非就是那么几种。

　　一个是直接在坊市上，高价购买妖灵。

　　一个是上仙妖战场，在仙妖战场上的妖修众多，或许有机会遇到冰风雷三系的妖修，可以亲自去猎杀妖修夺取妖灵。

　　另外还有，就是寻找单独的猎妖任务。有修士发现妖修的踪迹，但是实力不足，会邀请同道修士一起前往猎杀。但是偶然性太大，等修士赶到，或许妖修已经不见了踪影。

　　“购买妖灵，自然是最快，最方便的办法！”

　　叶秦想着，出了闭关室，离开小院，来到黑沙城的坊市，四处逛逛，看看有没有低阶矿材料和妖灵。

　　此时黑沙城，街道上人来人往，甚为热闹喧嚣。

　　在街边摆摊的商贩们，大声叫卖自己的货物。

　　叶秦随意问了摆摊的商贩，这才知道，原来他闭关的这一个月，黑沙城外的妖族和海兽潮遭到迎头痛击已经在数日前撤退。此城的仙妖大战获胜，经过浴血奋战的众修士们，纷纷返回黑沙城。

　　大战过后，成千上万的金丹期修士、元婴修士们急需各类补给，以及修补受损的法器。

　　大战一停，许多商贩便急忙从东海各仙城蜂拥而至，带着大量的灵丹、符箓、灵酒、法器、疗伤药剂等等，在这黑沙城销卖。

　　同时，修士们在战场上获得的妖兽材料，也会卖给商贩，或者摆摊出售。所以此刻的黑沙城内，几乎随处可见各色妖丹，妖灵，兽皮，牙骨材料等等，甚至有说不出名堂的妖兽。

　　这让叶秦有几分意外的惊喜。

　　这一场颇具规模的仙妖大战下来，或许会有元婴修士能够猎杀冰、风、雷系的妖灵，拿来坊市上出售。他正好可以找一找，碰碰运气。

　　……

　　就在叶秦一口气猛冲上元婴期四层，为了炼制八罡剑阵，而在城内寻找妖灵的。

　　荒灵鬼主也一直在寻找叶秦的下落。

　　叶秦手中的那枚冰莲子，关系到它抵御化神期天劫，想要让它轻易放弃，就此离开，那是根本不可能的。

　　那日叶秦趁着仙妖大战，战场上的混乱气息，摆脱了鬼主的追踪，让鬼主一时间气恼万分。它在战场上搜寻了极久，但是始终没查探出叶秦的去向。

　　鬼主怀疑的目光，落在了离战场百里之外的黑沙城上。

　　叶秦想要摆脱它的追杀，最好的办法，无疑是进入仙城内，而不是去其他海域。仙城内有传送阵，能够直接传送到其他城去。

　　就算是它，设身处地的想一想，恐怕也会选择进入安全的仙城。不论是躲藏，还是逃走，都非常方便。

　　飕！

　　鬼主灰袍一卷，一闪而逝，夹着大片鬼雾，鬼雾憧憧的影子，出现在黑沙仙城外数里。

　　它凌空而立，阴森冰寒的目光，盯着眼前这座颇具规模的仙城。

　　此时仙城的护城罩已经收起来，并未开启。护城罩消耗灵石，除非妖族大举来袭，平日是不可能开启护城罩的。

　　所以它的神识，可以直接横扫整个仙城，探查到城内的情况。

　　虽然在这聚集数万计修士的仙城内，直接找出叶秦的可能性极小，但是它还是尝试着用神识搜寻。

　　鬼主驻足在城外，阴森的目光，还有神识肆无忌惮的查探，立刻引起了城门修士守卫的警觉。

　　“鬼修禁制进入仙城！阁下何方鬼修，为何在城外窥视，不懂规矩吗！？东海两大仙盟念在你等曾经都是东海修士的份上，并未对鬼修发出征缴令，请阁下速速离开，否则不客气了！”

　　负责守卫城门的一位元婴修士老者，面色冷峻，朝荒灵鬼主大声厉喝。

　　“兀那鬼修，你想干什么，还不快给老子滚开！”

　　“他奶奶的，还看，再看老子把你砍了！莫非想试一试道爷手中法器的厉害！”

　　守城的众金丹守卫们，纷纷放出飞剑法刃等法器，高声喝骂。

　　作为东海修士，他们向来蔑视鬼修。就算是元婴期的鬼修，他们也没有多少敬畏。要知道这里可是仙城，守城领队便是元婴修士，城内的元婴修士更是满街走，谁会怕区区一介鬼修啊！

　　众金丹守卫们虽然不敢主动冲上去，但是却有足够的胆子，在城门口破口大骂。这样大骂元婴鬼修的机会，可不多见，正好可以骂个痛快。

　　“哦，如何一个不客气法？”

　　鬼主动也未动，目光扫过这群不知死活的修士，轻蔑的冷哼一声。

　　它在荒灵鬼岛盘踞数百年，聚集众多鬼修，自号‘荒灵鬼主’，拥有化神级冥炎，足以在血海霸占大片海域，岂是一般元婴修士可比。在这片血海上，它只曾惧过圣皇的皇霸圣体大神通，连冥炎都烧不透，吃过小亏。还有那恨山老怪，让它有几分忌惮。

　　至于其他普通的元婴期修士，它何曾放在眼里。

　　它只是不愿多事，也不确定叶秦是否在城内，这才伫足停留在城外，用神识查探城内的情况。如果它发现叶秦在城内，早就冲进去追杀擒拿了，哪里会理会这些仙城的看门守卫！

　　在它眼中，也只有废物一般的元婴修士，才会安排看守城门。在它看来，那守门的元婴老者，不会比金丹修士强多少。

　　“阁下莫非想挑衅我黑沙城修士！？”

　　老者再次厉喝。

　　“哦……原来这座城叫黑沙城！”

　　鬼主语气似乎有些讶然，这才注意到这仙城的名字。来这里小半天，它还真没注意到城名这件小事情。

　　“你～……岂有此理、岂有此理！”

　　那元婴老者明显感觉到了鬼主的藐视和不屑一顾，顿时被激的大怒，他还从未见过如此狂妄的鬼修，居然胆大妄为，公然跑到仙城外，蔑视东海元婴修士。

　　不过，那元婴老者怒归怒，却也没敢轻易冲杀出去。

　　他也察觉到这鬼修的鬼气逼人，恐怕是元婴后期的鬼修，实力相当强悍。鬼修的实力，往往要比同阶修士要强许多，这几乎是公认的。他才元婴初期而已，足足差了好几个档次，冲上去跟找死差不多，绝吃不消。

　　至于其他金丹守卫，也只有谩骂，并且为老者鼓舞士气的胆子。让他们上前驱赶鬼主，那是别指望。

　　那老者气的浑身颤抖。他不敢出去用实力教训鬼主，又无法放任鬼主肆无忌惮的在城外查探仙城，众目睽睽之下，进退两难，脸上不由一片燥红，面子上极为难堪。

　　飕、飕！

　　很快，二三十道元婴修士的身影，服饰各异，纷纷落在城门处。他们是守卫黑沙城其他几道城门，以及城墙各处的元婴修士，还有是城内元婴修士，发现此地有恶意的神识在肆无忌惮的查探城池，这才纷纷赶过来。

　　黑沙城不大，众元婴修士赶过来也不过上几个眨眼的事情。

　　“怎么是鬼修？”

　　有修士皱起眉头。

　　“这鬼修疯了，它想干什么？难道不知道，这是天道盟东南宗主下辖的仙城吗，城内修士何止数百上千？”

　　“杀了它！”

　　“这样不好吧！仙盟有令，不得跟血海的鬼修发生冲突，避免血海鬼修投靠妖族，干扰大战！”

　　“哼，理会那么多干什么！虽然仙盟有令不许征缴血海的鬼修，但是鬼修主动上门挑衅，难道还当缩头乌龟不成！它上门送死，那就不能怪咱们了！走，诸位道友，谁和贫道，上去杀了它！”

　　那守门的元婴老者，见到众多同道赶来支援，顿时大喜过望。


第646章 鬼主屠城

　　众守城的元婴修士也不是吃素的，哪会放任一个鬼修在仙城外嚣张跋扈。

　　那元婴老者领队的大声呼喝之下，当即便有七八名颇为气愤的元婴初期、中期修士从城内飞了出来，抛出各自法器，攻备对付鬼主。他们的修为大多比鬼主低了好几层，虽是围攻，倒也不算以众欺人。

　　还有不少元婴修士并未动手，要么是因为顾忌着仙盟禁令，要么是自诩身份不想参与围攻。

　　“诸位道友，联手杀了此鬼修！”

　　“胆敢如此蔑视我黑沙城修士，给它点颜色瞧瞧！也让它知道，这里是天道盟东南宗主的地盘，不是它一介鬼修可以放肆之地！”

　　众元婴修士一起出手围攻，数十件元神法器、小神通法器在天空中光耀夺目，霎时间气势逼人。

　　在城门处的众金丹守卫们，还有数以百计匆匆赶来围观的修士，顿时兴奋，高声呼喝沸腾起来。若非元婴修士之间的斗法太过暴烈，恐怕不少金丹修士想要冲上捡便宜。

　　“本主没想杀你等，你等竟然敢来招惹本主，找死！”

　　鬼主见七八名元婴修士围攻上来，怒极反笑。

　　它突然伸出乌黑的鬼爪，鬼爪上飘着朵朵幽黑的冥焰，猛然朝围攻上来的元婴修士拍出。冥炎速度极快，一闪而逝，朝众元婴修士打去。

　　一出手，便是必杀锏。

　　鬼主十分清楚，它一介鬼修想要抗衡整座仙城的修士，那是不可能的。它要最快立威，一举震慑住群修，让众修士不敢轻举妄动，为此也不在乎浪费几朵冥炎了。

　　围攻上来的众元婴修士不知这冥炎的厉害，只以为是普通的鬼火，以护身罩、法器去抵挡。可是哪里能抵挡得住，冥炎一旦沾染上，便摧枯拉朽般焚烧蔓延开来。

　　“啊，不好！”

　　“快避开此火，沾不得！”

　　顿时，便有元婴修士的护身罩被烧穿，冥炎沾染上肉身，瞬息烧遍全身，响起数声凄厉无比的惨叫！

　　在众目睽睽之下，当场便有几名元婴修士被冥炎给吞噬，元神和肉身，一同焚为灰烬。

　　一眨眼间的工夫，七八名元婴初中期修士气势汹汹的攻势还没来得及发威，便遭到瓦解逆转，侥幸活下来的几人，近乎绝望的仓惶而逃，拼命往仙城急退，只求能活得性命。

　　在仙城门口守卫修士，和众多围观的元婴修士、金丹修士，已经一片死寂鸦雀无声，早已经没有了欢呼沸腾，一个个骇然的看着这惊人的一幕，目光中充满了畏惧和恐慌。

　　瞬间杀死五六名元婴修士，只有二三名参与围攻的元婴修士侥幸活着逃回来，这要多强悍的实力，才能做到！

　　他们原以为，一群元婴修士冲上去，收拾一个鬼修应该没问题。没想到一个照面便遭遇惨败，居然会死一下阵亡这么多元婴修士！

　　“这鬼修，是何方修士，怎么如此厉害！”

　　“王道友，你看此事如何是好？！”

　　此时，出现在城头的元婴修士，已经有数十人之多。

　　这其中，不乏颇有实力的元婴后期修士，但是一看此鬼修如此厉害，也不愿意出头。

　　“跟妖修打，老夫还能得些功勋，冲元婴杀妖榜。可是跟鬼修打，除了消耗自身实力外，还能得到什么？仙盟可不会给好处！”

　　“就是，纵然咱们不惜代价杀了这鬼修，得了鬼器，但是鬼器也用不得啊！”

　　“还是速速禀报宗主，让宗主决断处理才是！咱们这些修士，恐怕不是此鬼修的对手！”

　　“咱们只需不让它进城便行了。它要在城外待着，就让它待着吧！”

　　仙城门口的修士越聚越多，议论纷纷。但是刚才那一幕可怕的场景，无声的震慑着众修士，居然一个也不敢再上前。

　　鬼主依旧伫立在城外，风轻云淡，似乎刚才的出手不值一提。

　　它的神识肆无忌惮的横扫着仙城，每一个街道片区，每一栋宅院，仔细的搜寻着叶秦的踪迹，可能留下的法力气息。城内修士成千数万气息极为紊乱，必须仔细搜索，才有可能找到线索。

　　此地的元婴修士，它根本没放在眼里，只是想尽快找到叶秦，夺到叶秦从它手中抢走的冰莲子。

　　它心中焦虑。

　　没有太多的时间可以耽搁了，或许一二年，或许三五年，它大限便至。

　　时间越来越少，夺回冰莲子，炼成化神级鬼器，渡劫突破化神期境界的心思，也越发的迫切。

　　它不介意杀几个碍事的元婴修士，杀一个是杀，杀一群也是杀。反正大限要至，纵然与东海修仙界最强大的修仙势力天道盟为敌，那又如何！

　　……

　　“哎，你们听说了没？东城门外出现一个鬼修，公然杀了几个元婴修士守卫。其他的人，吓得大气不敢喘，连上去报复都不敢！”

　　“什么，还有这样离谱的事情？！”

　　“这还有假！看到那一幕的，少说有数百多人。据说，那鬼修的实力，恐怕比咱们天道盟东南宗主还要厉害！”

　　城外出现一位强横鬼修，秒杀了数名元婴修士，这个消息极快的速度传遍了整个黑沙仙城。

　　这样的消息，过于骇人听闻，难以置信。

　　“那鬼修现在还在城门口，咱们过去看看！”

　　“你不怕死啊！”

　　“怕什么，东城现在有那么多元婴老祖在。要死也轮不到咱们几个金丹修士！走，去瞧瞧哪里来的鬼修，这样强悍！”

　　城内的修士明显骚动了起来，不少元婴修士纷纷前往城门处查看情况。还有大量金丹修士赶去看热闹。

　　叶秦正在街道上随意的逛着，看看能不能寻找到妖修的妖灵，听到街道上众修士在议论这个惊人的消息，不由神情愕然。

　　他在黑沙城闭关了一个月，鬼主怎么还没离开，追到了黑沙城！？

　　叶秦正错愕之间，突然感到浑身一寒，汗毛倒立。

　　一道强大的神识，从他身上扫过，锁定在他身上。

　　叶秦立刻惊觉，这是鬼主的神识。

　　顿时，一个阴森冷漠，毫无感情的声音，从东城门方向，轰隆隆的传来，传遍整座仙城。

　　“姓叶的小子，给本主出来！本主知道你在城内，你若不出来，本主只有杀入城内了！”

　　“只要将那物交出来，本主可以饶你一命！”

　　那个阴森沉闷的声音，在城中回荡。

　　叶秦无奈的摇了摇头，“还真是阴魂不散！”心中说着，却有些佩服，鬼主如此强横，居然公然蔑视黑沙城数万修士，敢威胁杀入仙城内。

　　他是不会出去的，更不可能交出冰莲子。冰莲子只有一枚，他还准备日后给冰儿炼成一件化神期的法器，用来渡化神期大劫。

　　叶秦也不信鬼主真敢杀进仙城来。

　　他在城内，只要不出去，鬼主也奈何不了他。

　　他要在此城炼剑，收集一批妖修的妖灵。而且他现在已经是元婴中期修士，能够在极短的时间内冲上元婴后期巅峰。一旦修炼到元婴巅峰，手握八罡剑阵，到时候，鬼主也威胁不了他。

　　而且黑沙城内还有好几座传送阵，他要是不想在这城里待了，可以直接传送去另外的仙城。鬼主难道要一座仙城一座仙城追杀过去？就算是鬼主，那也是根本不可能做到的事情。

　　鬼主既然守在仙城大门外，那就让它守着吧。

　　叶秦这样想着。

　　鬼主的声音在城空荡荡的回响了数遍，叶秦死活不做任何回应。

　　城中众多元婴修士和金丹修士，听到鬼主的威胁之声，这才终于明白过来，这强悍的离谱的鬼修原来是追踪一名姓叶的修士而来，想要逼他交出某件物品。

　　没有得到回应，鬼主的声音终于沉寂了下去。

　　过了一会儿，众修士见没了动静，还以为它要离开。

　　突然，鬼主周身鬼雾炸开，一股阴森鬼气疯狂暴涨，元婴后期巅峰的灵压节节攀升，大团的鬼雾居然形成一股凌厉的黑色雾流，冲入黑沙城内。

　　鬼雾之中，一道黑焰流光，所过之处横扫一切，无可抵挡。

　　冲天的鬼气，直指叶秦所在的街道。

　　“啊！不好，鬼修冲进来了！”

　　“鬼修屠城了，快逃命啊！”

　　“快，阻止它入城！”

　　“杀！天道盟东南宗主有令，所有元婴修士，立刻杀了此鬼修士！杀了它，别让它在仙城内制造混乱！”

　　东城门方向，霎时间大乱。

　　黑沙城的护城罩并未开启，守卫的元婴修士也不会因为一名鬼修就把护城罩打开，一时间居然被鬼修夹着庞大的鬼雾给冲进来了。

　　他们怎么也想不到，那鬼修居然真敢以一鬼之力，胆敢攻入仙城内，屠杀仙城内的修士。

　　城内的元婴修士守卫们被彻底激怒，纷纷朝那团鬼雾围攻过去。鬼主攻入城内，他们就算不想动手，也必须动手了。否则仙城重要地方遭到破坏，他们面临的将是仙盟的严厉惩罚。

　　无数围观的金丹期修士，纷纷逃离鬼雾的范围，鬼哭狼嚎，疯狂逃命。

　　鬼雾气流所过之处，大量低阶金丹修士直接化为枯骨，白骨垒垒，冒着黑气。

　　叶秦远远看见东城门鬼气暴涨，厮杀声一片，脸色不由急剧变幻。

　　惊诧，难以置信，愤怒。

　　居然真的屠城！

　　他忍着怒气，迅速朝黑沙城内其他街道转移，避开鬼主的锋芒。城内数十个大街区，有足够的地方避让鬼主的追杀。他的实力，根本无力阻止鬼主屠城，过去也是送死。


第647章 又见青仙子

　　疾奔中，叶秦的怒意，很快冷却了下来。

　　叶秦也没料到鬼主为了追杀他夺取冰莲子，竟然会凶悍狂妄到这个程度，强行杀入黑沙城内。

　　“鬼主敢在天道盟东南宗主辖下的黑沙城大开杀戒，这是自取死路，跟整个天道盟为敌……别说它一介鬼修，就算是圣皇在此，也不敢和整个天道盟作对。”

　　叶秦极度极快，灵活的在城内疾奔。

　　他的心思急转，推算着自己的下一步举动，目光中透露着冰寒的冷意，甚至一丝凛冽的杀意。

　　鬼主虽然实力看上去强悍之极，但却并非真正的东海修仙界横行无敌存在。

　　相反的，鬼主只是冥炎的攻击威力超强，但是它自身的防御力，并不怎么厉害。

　　叶秦在妖界旁观圣皇、恨山老怪、鬼主三人围攻古岩玄龟的时候，便看得一清二楚。只有圣皇敢冲在前面和玄龟硬拼斗力，甚至连恨山老怪也敢偶尔靠近过去，唯独鬼主始终根本不敢靠近玄龟千丈之内，只能在远处攻击玄龟。

　　那一战中，鬼主的缺点暴露无疑，那就是，它很容易被杀死。——当然了，只有相对应高阶修士来说，鬼主容易被杀死。面对低阶修士，它还是强的一塌糊涂。

　　叶秦的实力还太弱，根本没办法威胁到鬼主的性命，自然也没有生出杀鬼主之心思。

　　“鬼主屠杀城内修士，肯定会引来城内元婴修士的报复。天道盟的实力岂会这样不堪一击！即使是鬼主，激怒了天道盟，也是死路一条。”

　　叶秦之前因为鬼主屠城令大量修士无辜丢了性命而生出的怒意，早已经化为乌有，杀鬼主之心却越发的浓烈起来。

　　其实当初在入城之时，叶秦便考虑过要不要从传送阵，去其他仙城，避开鬼主。

　　但是他深思之后，选择留在城内。

　　他和鬼主之间，终究需要一个了断，而不是一直这样纠缠不休。

　　如果鬼主放弃对他追杀，他也不想跟鬼主这样的东海顶尖鬼修士为敌。冰莲子是无主之物，谁得到归谁。他也不计较鬼主追杀之仇，鬼主无论是渡大劫还是转世重修，都难以再和他牵连上。这段仇怨，就此消去，各不相欠。

　　但是如果鬼主非要追杀他夺冰莲子，那就来吧！

　　他堂堂一介元婴中期，难道非得逃命不成！

　　他能做的并非仅仅只是逃命。

　　叶秦自认杀不了鬼主，他同样可以用自身为诱饵，让鬼主跳下这黑沙城的深坑，并借助天道盟东南宗系的力量杀鬼主，彻底铲除这个后患。

　　这座黑沙城，可不是放着好看的摆设，而是凝聚天道盟东南宗系实力的仙城重地。鬼主想要杀进来容易，想要逃出去，就看它有几条命能活下来了！

　　“让我看看，是你鬼主厉害，还是天道盟东南宗系的元婴修士厉害！自取灭亡，可怨不得我！”

　　叶秦目中隐着煞气。

　　如果是圣皇来追杀他，他也不敢用自身做诱饵，圣皇的神通实力在城内杀进杀出几个来回也不成问题。他不会冒险，直接闪人，有多远跑多远。

　　但是鬼主防御力弱许多，陷进城内来了，可未必就能活着出去。这是铲除它的一个机会。

　　黑沙城规模颇大，有十多个大街区。

　　实力强大的元婴修士不在少数，鬼主引来众怒，肯定会逼得东南宗系一些强大的元婴修士出手。

　　……

　　正在黑沙城东城门一带陷入混乱，叶秦疾奔转移之时。

　　城内，已经有不少耀目的流光，从城内电射向东城门。看来有按耐不住的元婴修士，赶去拦截鬼主。

　　叶秦察觉到那些修士的气息，微微暗惊。

　　方才他感觉到几股甚强的元婴后期修士气息，朝东城门方向而去，也不知道是哪一路修士。

　　不过无论是谁，他们都能牵制住鬼主，对叶秦而言，都百利而无一害。

　　叶秦不由停了下来，伫立原地，等待情况是否有转机，看看那几名元婴修士能否阻挡鬼主，他再转移到其他地方不迟。

　　而正当叶秦伫足，略一停顿之时，却发现对面街道，一小群十多名元婴初期修士正迎面而来，款款笑谈。

　　“那鬼修的气势，应该有元婴后期巅峰的实力，居然让它杀进城里来了！不过，你们天道盟东南宗系没人了吗，连一个元婴后期鬼修都对付不了？”

　　那女子道。

　　“青仙子有所不知，数日前刚刚打完一场大规模的仙妖大战，城内那些实力顶级的元婴修士，都忙着休整去了。只有一些守城的元婴修士，守卫着仙城，这些修士大多实力较弱，恐怕不是那鬼修的对手。那鬼修估计是趁着这个机会，杀进城来。它也就能在那些弱小的修士面前逞威罢了。”

　　一名相貌英俊，鹰勾鼻，带着一丝阴冷的年轻男子，不慌不忙的解释道，“青仙子无需在意，我爹刚刚已经派人过去，拿下那鬼修，不过是顷刻间的事情！让仙子见识见识那鬼修长了个什么模样，敢这样嚣张跋扈，惊扰了仙子仙驾！”

　　“那可说好了，等下擒住那鬼修，让我看看那鬼修长什么模样！”

　　走在这一群元婴修士正中间的，是一名身穿樱白装束的绝美女子，一颦一蹙之间，流露着绝代芳华。她浅浅一笑，刹那间整个天地都芳华绽放，为之动容。

　　她就像降世凡尘的绝色仙子，她的美色就算天地群芳一起绽放也难以遮掩。

　　她对黑沙城内的一切颇为好奇，不时询问。

　　而这名女子的周围，是十多名年轻英俊，或雄武的男子，几乎都是元婴初期修士。

　　这名绝色的女子一出现，所到之处，几乎吸引了街道上所有修士的目光。所有人的目光都不约而同投在她身上，不论是元婴修士，还是金丹期修士。

　　见到女子的一刹那，什么鬼修屠城乱七八糟的东西，全都被抛诸脑后。有这女子在，谁还会记得其他的东西。

　　街道路上，不少金丹期修士定力不足，一望之下把持不住，甚至流露出痴迷、垂涎之色，但是目光无意间看到那女子周围一群元婴期修士，顿时惊出一身冷汗，纷纷慌忙退避开来，不敢再有半点窥视之心。

　　这一群元婴初期修士的气势太强了。

　　并非因为他们的修为有多高，而是他们从骨子里散发出来的骄傲之气。只有东海修仙宗主、各大仙宫嫡系弟子，修仙界天才横溢的修士，才有这样高居临下的傲气，他们永远是众所瞩目的天骄。

　　只要看一看他们衣裳宫徽，衣袖上仙宫标识，便知道他们的家世来历有多么显赫，后台有多么强硬，几乎清一色来自东海最顶级的大仙宫。

　　纵然是元婴后期修士，遇到他们一群人，也不自觉的皱眉，识趣退避让开道路，不愿招惹。

　　不过今天，众所瞩目的焦点显然并不是他们。

　　而是那名女子，她一人的光芒，把她周围那群仙宫贵胄、天骄们的光芒都遮盖过去。

　　这些丧失了光芒的青年元婴初期修士们却丝毫不以为意，反而紧跟随在这名绝色女子周围，希望能得到她的青睐，有机会一亲芳泽。

　　那名绝色女子被众青年修士众星拱月般的围绕着，对他们的讨好显然并不反感。听着他们讨好，不时露出娇笑，低叱一声，显然乐在其中。那些得到赞许的年轻男子，顿时打了鸡血一样，表现的更加卖力。

　　叶秦只看了那女子一眼，顿时如遭雷击一般，浑身每一寸肌肉都紧紧绷着，呆立在原地，连动弹一下都显得艰难。

　　“她不是在妖界吗，她～怎么会离开妖界，出现在这黑沙城？！”

　　叶秦眼眸底下闪过一道惊恐之色，深呼吸一口气，强行压了震惊，让自己镇定下来。

　　他在妖界内遇到妖圣，虽然也会畏惧，但有心理准备，并不惊慌。但是在这东海修仙界遇到一名妖圣，妖修之中顶级的存在，他没有任何心理准备。

　　这女子不是别人，正是他曾经在妖界中见过一面的九尾灵狐妖圣。

　　妖圣阶位不详。

　　对于叶秦来说，九尾灵狐妖圣究竟是十三阶还是十四阶，都是一样的。

　　“九尾灵狐，她偷了黄昏圣殿的圣物灰蛋，应该是从妖界内跑出来逃难来了……不对，三足乌妖圣一直在追杀她。她到了这里，三足乌妖圣又在哪里？！难道也来了东海？”

　　叶秦只觉得自己背脊上丝丝发寒，不由自主的往后退。

　　妖界虽大，没有这九尾灵狐妖圣容身之地。她逃出妖界，也不足为奇。毕竟圣皇等一行人，都能安全从妖界中脱离，妖圣要离开妖界，也不是难事。

　　只是偏偏，这灵狐妖圣也来到了黑沙城中。三足乌妖圣恐怕也离此地不会太远。

　　叶秦脑中一片混乱，两大妖圣出现，黑沙城内会发生什么情况，这已经不是他能所预料的了。先是鬼主，再是灵狐妖圣，灾祸一个接一个。

　　他只想离开，从传送阵尽快离开黑沙城，直接传送回到东海去。就算鬼主一路追杀，他也从来没有这样迫切想要离开血海。东海诸岛，应该会比血海安全一些。

　　那角色女子正好奇打量着街道上的每一处地方，不经意的一瞥，正好看见想要退入街道人群中的叶秦。

　　“咦！”

　　她露出讶然之色，显然没想到会在这里遇见叶秦，曾在妖界内见过一面颇为有趣的低阶小修士，不由咯咯轻笑，“这位公子，请留步！自从上次异域一别，小女子还未来得及请教公子姓氏？”

　　“见过前，呃……仙子！”

　　叶秦听到灵狐妖圣出声叫住自己，脸上僵硬，心中叫苦，艰难的止住脚步，恭敬拱手，“前辈”两字还没出口，回过神来，急忙换成仙子。灵狐妖圣出现在仙城内，跟一群东海年轻元婴修士一起，肯定是假称东海修仙士，才得以进入城内的。

　　叶秦可不敢多说什么，言多有失。

　　灵狐妖圣见叶秦挺识趣，不由娇媚一笑，说不出的动人。

　　整个街道修士几乎都陷入痴迷住，心神为之动摇。

　　她周围的十多名元婴修士男子全都看得呆了，接下来他们的心中却是愤怒，嫉妒的几乎要冒出火来。眼前这其貌不扬的男子什么来路，居然有资格让仙子记挂在心上！这是绝不能容忍的！


第648章 日中金乌

　　“阁下是哪个宗系哪座仙宫修士，为何如此面生？！”

　　“我等从未见过阁下的面，想来并非我天道盟东南宗系仙宫的修士。报上名号来，待我派人去查一查阁下的来历！”

　　“不错！如今血海仙妖大战正激烈，各方宗系修士都在严整备战，无故不得擅自离开前线战场。你不在自己所属的仙城待着，为何来我黑沙城？阁下形迹颇多可疑之处！若是不能解释清楚，那只好请阁下去城主府走一趟了。”

　　叶秦还没来得及多说什么，灵狐妖圣附近的几名青年元婴修士，已经纷纷怀疑阴冷的目光打量着叶秦，打断他的话，严厉质问。

　　别看叶秦是元婴期中期四层修士，比他们这一群元婴初期修士高出一截，但是他们还真没把叶秦放在眼里。

　　或许在金丹修士眼中，元婴老祖们都是高高在上，地位崇高。但是在元婴修士阶层内，也是有着严格的等阶之分。一名元婴修士在修仙界的地位，一来靠自身实力和声威，而来也要看其势力背景。如果自己没多强的实力和声威，又没强大的势力背景，那几乎毫无地位可言。

　　叶秦只有元婴中期修为，在元婴阶层中还谈不上多强的实力，声威肯定也不显赫。

　　这群天道盟东南宗系大仙宫出生的嫡系元婴修士，自己本身修炼天赋极高，况且家世背景极硬，在东南宗系向来傲横惯了，自然不会把叶秦一个外来的修士放在眼里。

　　叶秦闻言不禁微微皱眉，扫了一眼这些年轻修士，心中生出厌恶。

　　这伙元婴修士一开口就咬定他形迹可疑，这摆明了是想要找借口整他。

　　如果是在天道盟北方宗系，叶秦肯定会给他们一些教训，让他们安分守己一些。但是此刻在别人的地头，他却不便多沾惹是非。

　　况且，叶秦此刻心事重重，灵狐妖圣的出现，已经让他感到极其头疼，实在没心思去理会他们这些大仙宫家族纨绔子弟的挑衅。

　　叶秦现在已经嗅到了一种极其危险的气息，跟这危险比起来，这些元婴修士的挑衅不值一提。

　　叶秦没搭理这些元婴修士，只是朝灵狐妖圣拱手，继续说道，“在下叶秦，天道盟北方宗系紫剑宫修士，能在此地见到仙子尊驾，实是荣幸之至！”

　　叶秦口中说着，心中却在考虑，怎么才能最快脱身离开。妖圣在此地出现，这黑沙城已经非常不安全了！

　　“叶秦……哦，看来东海天道盟也有不少有胆气的修士！上一次见面，你还是元婴期一层，如今已经元婴期四层，想来是从噬血古妖藤处抢到那株灵物了。真奇怪，以你如此低的修为，是怎么做到的？”

　　灵狐妖圣轻念了一遍叶秦的名字，抿唇低声自语道。

　　灵狐妖圣的魅功以至化境，举手投足之间说不出的动人心魄。她这一抿红唇，娇艳欲滴，周围街道上的修士，一个个眼睛都直了，神魂颠倒，纵然是元婴中后期修士也毫无例外。

　　叶秦的目光在这一刹那恍惚了一下，但是紧跟着他一咬嘴唇，一阵刺痛顿时让他彻底清醒过来。

　　看到周围众修士陷入痴迷之中无法自拔，他心中不由生出一丝悲哀。

　　灵狐妖圣并非有意想要展示媚功，只是她的实力太强太强，只要一靠近她，低阶修士就不知不觉中被她的一举一动迷的神魂颠倒，甚至沉迷其间还不自知。

　　叶秦能够不被迷住，这并不是他的心境修为比其他修士强很多。

　　事实上，他用朱果强行暴涨了数层修为之后，后遗症已经开始显现，那就是他的心境日渐不稳固，《坐忘经》金丹篇已经难以压制住他心境中产生的各种紊乱情绪，心神渐渐容易被外界所干扰入侵。

　　除非找到《坐忘经》元婴篇，否则这种心境不稳而带来的干扰，恐怕极难被压制住。

　　叶秦现在还能保持如此冷静，真正的原因是，他知道眼前这位‘青仙子’是九尾灵狐，妖界堂堂妖圣，心中一直高度警惕。不过，他没察觉出灵狐妖圣身上有一丝一毫的妖气，也不知她用什么手段隐藏住的。

　　“当时还多亏仙子和另一位修士斗法，那妖藤遭到波及受了重创，在下才侥幸得了一点好处。若是仙子无其他事的话，在下还有要务在身，先告辞了！”

　　叶秦微微一怔，随即把得到灵果的缘由，推到灵狐妖圣和三足乌身上。这街道上人多口杂，他不想被外人知道太多，含糊的解释了一下，直接提出告辞。

　　叶秦见灵狐妖圣并无留下他的意思，便转身离开。

　　此刻，灵狐妖圣周围的众元婴修士，此刻终于从沉迷中清醒过来。

　　“站住！”

　　“刚才我们的话，没听见吗？你是北方宗系修士，为何来我黑沙城！”

　　见叶秦居然连搭理他们都欠奉，转身要走，立刻有几名青年修士激怒起来。

　　在这黑沙城，还没有谁敢这样无视他们的存在。

　　他们这群元婴修士之中，那鹰钩鼻的年轻冷峻修士，却在听到叶秦的名号之后，露出沉思之色，似乎想起什么，诧异道，“叶秦，紫剑宫的五长老！……曾经在金丹杀妖榜排位第十一！”

　　“姬老弟，你认识他？”

　　旁边一位英武不凡的元婴期二层修士，转头疑惑的问道。

　　“没见过面。不过，前些年冲金丹杀妖榜，我曾排位第十二，此人刚好在我的前面一位，自然记得这个姓氏。此人离开榜单之后，陆续又有几位修士离榜，我这才冲上金丹榜前十位！……不过，我在榜单前十也只待了数月，同一年离开金丹榜单，闭关冲击元婴期修为。我一年前才成为元婴修士。”

　　那姓姬的年轻男子想起当年的事情来，越想神色越吃惊，“我和他突破元婴期境界，前后绝不会超过一二年，为何短短一二年不到，他已经是元婴中期四层的修为了！”

　　那英武修士一扬眉，声音狠厉起来，“这是绝不可能的事情，没人能在如此短时间内接连突破数层修为。既然他不是紫剑宫叶修士，那他一定是假冒叶修士之名，混入我黑沙城内欲图不轨！此等狡诈奸邪之辈，决不能放任！把他抓起来，押送到城主府严加拷问！”

　　“说！你究竟是什么人，来黑沙城干什么！”

　　这一伙元婴初期修士平素经常走在一起，极有默契，立刻招出法器，闪身，飕、飕，从四面围堵住叶秦的去路。

　　“请我去城主府，那让你们东南宗系的姬宗主亲自来还差不多，你们几个还不够格！”

　　叶秦看了他们一眼，嘴角冷冷一嘲，一抬手，手中多了一枚乌黑的天道盟客卿长老令牌，喝道，“滚开！敢公然围攻天道盟客卿长老，莫非你们脖子上的脑袋多余了，或者想去天道盟总盟的大牢，尝尝暗无天日的黑狱的滋味？！”

　　原本试图围攻叶秦的几名元婴修士，见了那枚乌黑的令牌，顿时吃了一惊，不由后退数步，相互看了一眼，有些慌乱不知所措。

　　这个长老令牌假不了，他们没少跟天道盟长老团的修士接触过，自然知道这种令牌中蕴含的权威。

　　天道盟长老团，东海修仙界盟约和秩序的制定者。

　　天道盟的五大宗主，则是盟约和秩序的执行者。如果触犯了天道盟长老团的权威，姬宗主会亲自来抓人，不过抓的恐怕是他们这群人。

　　给他们十个胆子，也不敢在这黑沙城，公然围攻一位天道盟长老团的长老。

　　街道上这么多修士围观，恐怕不用一天整个修仙界都会知道这个消息。

　　他们纷纷望向后面，那鹰钩鼻男子，天道盟东南姬宗主的嫡系。另一位英武男子，则是黑沙城的守备大队长，也是东南一座大仙宫的修士。

　　“紫剑宫的叶修士，不仅是紫剑宫的五长老，也是天道盟的客卿长老。既然有长老令牌，那应该假不了，大家不得无礼！退开，恭送叶长老，望叶长老大人大量！我等这番举动，也是小心谨慎，为了避免奸细混入城内，才详加盘问！”

　　那鹰钩鼻男子阴冷的脸上抽动了一下，不管是嫉妒也好，在‘青仙子’面前折了颜面也罢，他也不得不收敛一下，以免得罪叶秦。

　　叶秦早知道会是这个结果，不屑的冷哼了一声，收了令牌，转身离开，混入了街道人群之中。

　　他一离开，便立刻飞奔向城内的传送阵。

　　这黑沙城，他是待不住了。

　　他对灵狐妖圣敬而远之，他更畏惧那个没有露面的三足乌妖圣。鬼知道它会从哪里出来，和九尾灵狐斗个天翻地覆。

　　灵狐妖圣对叶秦的离开，并无任何挽留之意。

　　她突然抬头，一双灵动无比的双眸，凝望向天空。

　　此时正值烈午，天空一轮烈阳。

　　她棕黑色的瞳孔深处，烈阳的正中间分明挂着一只巨大的金羽大乌！这只金乌居于烈阳中间，有三足，犀利的双目俯瞰着大地。整个东海修仙界，只要有阳光的地方，它目光便都能看到。

　　‘日中金乌’，这是三足乌妖圣的大神通法术。不管敌人躲到哪里，纵然跑出千万里。一旦被它发现敌人的踪迹，便能从天空直接坠落下来，发动最迅速，最凶猛的攻击。

　　这个大神通，只有身为高阶妖族的三足乌一族才掌握，其他任何妖族都无法施展这样的难以令人置信的神通。

　　否则，它也无法在妖界的黄昏圣殿，担任守卫圣殿的队长一职。

　　她对三足乌妖圣的这个手段自然了如指掌，弱不可闻的声音抱怨了一句，“该死的‘日中金乌’，怎么才能躲开它呢！这东海恐怕待不久，去南魔大陆、北溟大陆，或者西幽大陆？西幽大陆一片昏暗，倒是能避开太阳，只是那里鬼物太多，未免太晦气！北溟大陆冰天雪地，怪冷的，只怕受不这份清苦。南魔大陆……那边的疯子太多了。唉，这一界竟无我青丘氏的容身之地。”

　　她想躲开三足乌追踪，却有心无力，不免懊恼叹息。

　　周围众元婴修士见绝世美人叹息，纷纷心痛不已，却又有些莫名的纳闷。

　　她何苦对着太阳叹息！

　　他们纷纷抬头望向刺目的烈阳，可是什么也没看到，反而被火辣的光芒刺的双目隐隐生痛。

　　三足乌跟烈阳一样光耀夺目，岂是他们这些低价修士所能看清的。


第649章 毁城大灾

　　黑沙城，东门。

　　东门城区一带被大片黑蒙蒙的鬼雾所笼罩，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，鬼雾之中似乎隐藏着无数厉鬼阴魂，肆无忌惮的屠杀着闯入鬼雾内的修士。

　　元婴修士多少还有几分自保抵抗之力，众多金丹低阶修士眨眼间就被厉鬼阴魂吸食血肉化为枯骨，活下来的无不骇然奔走逃命，整个东门慌乱成一片。

　　鬼主冲入黑沙城内，追杀叶秦，对试图阻拦它的修士大开杀戒。

　　仙城内有传送阵存在，若是叶秦离城而去，修仙界之大，它想要再找到叶秦，机会极其渺茫。

　　至于惹上天道盟这个大麻烦，它并不在意。如今仙妖大战日益激烈，天道盟不可能在这个关键时期倾力追杀它。等天道盟对付完妖修，抽出实力来对付它，它要么已经渡化神大劫，要么早去西幽大陆转世重修了。

　　它察觉到叶秦的气息渐渐远离，但是周围元婴守卫却依旧纠缠不休，围攻不止。他们实力虽然较弱，但是人数众多，肩负着守城之职，不敢撤退。

　　鬼主虽以冥炎立威，但也不想把稀世冥炎，大量浪费在这些低价元婴修士身上。其他的手段，仓促之间无法将众多死死纠缠的元婴守卫们彻底击溃。

　　它心中杀意愈演愈盛。

　　鬼主肆无忌惮的屠杀之下，黑沙城城东区的修士遭了大殃，短短小片刻。死在鬼主手中的元婴修士不下一二十名，而金丹修士更是已超过数百之众。

　　这样的屠杀发生在非仙妖大战时期，而且在城内，可谓损失惨烈无比。

　　而正在鬼主和众元婴守卫缠斗不休之时，十余道闪耀光芒破空而至，伴随着隐隐雷声。

　　那十余道流光还未显露身形，便已听到其中一为首的中年修士厉怒道，“住手，何方鬼修，竟胆敢硬闯我黑沙仙城，屠戮我天道盟东南宗系修士！”来者庞大的灵压和森寒的杀意，顿时笼罩住正在城内横冲直撞的鬼主。

　　此人身后十余道强横灵压，瞬间逼近鬼主，几乎都是元婴后期修士。

　　这些正是仙妖大战后在城内休整的强大修士，终于被鬼主逼出来了！如非鬼主这样的强敌，他们恐怕也不会轻易现身。

　　鬼主终于停下左突右冲的鬼影，伫立低空，冷嘲道，“来的倒是挺快，阁下左拥右护，莫非是天道盟的姬豪姬宗主？！”

　　“放肆！姬宗主名讳，岂是你一介鬼修可以直呼的！”

　　见到鬼主直呼宗主大名，旁边一名头戴法冠的鹤发老者，立刻出声喝斥。

　　“无妨！”

　　姬宗主一挥挥手，阻止老者出手，却是并不介意鬼主如何称呼自己。

　　姬宗主能有今日修为地位，也绝非偶然，扫过东门城区，看到一片惨状，眼前这鬼修如此强悍，也是血海一方霸主的存在。震惊过后，迅速冷静下来，“说吧，阁下是何方修士，为何屠戮我黑沙城修士！”

　　“把城内一名修士交出来，本主立刻走人！”

　　鬼主冷冷道。

　　“谁？”

　　姬宗主问道。

　　“紫剑宫，叶秦！”

　　鬼主道。

　　事实上，鬼主和姬宗主对话之际，叶秦正在城内另一城区和灵狐妖圣交谈，还未离开。鬼主知道叶秦还停留在城内，所以才提出要交人。

　　姬宗主听到叶秦的名号，不由一愣。

　　紫剑宫是北方宗主仙宫，北方修士可不归他这东南宗主管辖。况且，叶秦此人的底细，他也略微知道一些情况，那是天道盟长老团新晋的成员，炼丹神师。他怎么可能把天道盟长老团的人交给鬼修，除非他不想做这宗主了！

　　叶秦的身份，只有极少数高层修士才知道。

　　普通的修士听到叶秦的名号，只是茫然。

　　“原来阁下是为了叶长老而来！”

　　姬宗主脸色阴沉了下来，“叶长老乃是紫剑宫长老，驾临我黑沙城，乃是我黑沙城的荣幸。本宗不知道叶长老和阁下有何冲突，但是他绝不能在我黑沙城出任何意外！阁下打错算盘了！”

　　“哦，是吗？这么说来，姬宗主想跟本主斗上一斗？！”

　　鬼主目中幽光凌厉起来，心中却有几分诧异，姬宗主为了一个元婴修士居然不惜和它死战。它并不知道叶秦是天道盟长老团的长老，否则也不会提出那样的要求，说上这一通废话了。

　　“宗主，此修杀了我东南宗系不少元婴修士，宗主可要为众道友报仇啊！”

　　“若是让活着离开，我黑沙城东南宗系元婴修士颜面何存！”

　　原本混乱的守城元婴修士见到姬宗主出现，顿时有了主心骨，纷纷聚拢过来，大声叫嚷着报复。

　　“无论阁下是何等修为，只要没至化神期，便不该来我黑沙城作乱。有魏宫主在，本宗无需动手。”

　　姬宗主却出乎意料的摇了摇头，转而对身旁那名头戴冲天冠身着乌色大袍的鹤发老者道，“魏宫主，这位鬼道友交由魏宫主亲自出手对付吧！”

　　跟随姬宗主前来的元婴后期修士有十多名，但是宗主、宫主一级地位尊崇的顶级修士，自持身份，不会轻易一同出手围攻一名同为元婴后期的鬼修。

　　只有元婴初期修士才可以毫无顾忌的围攻一名元婴高阶修士。

　　“正该如此，区区一个鬼修也敢跑来黑沙城放肆，待老夫来教训教训它，这是东海是修士的天下，不是鬼修想来便来的地方，受死吧！”

　　那魏老者早就有些迫不及待，暴喝一声，一抬右掌，只见他右掌掌心之中，一道乌芒跳动闪烁。

　　“咔嚓！”

　　刹那间，只见到那道微小的电芒爆射出去，化为十余丈刺眼的雷电芒，瞬息撕裂开大片鬼雾。

　　竟然露出鬼主的身形，一身宽大的黑袍，那张骷髅脸上，面无表情，森寒逼人。

　　“雷修！”

　　鬼主吃了一惊。

　　雷修非常罕见，元婴后期的雷系修士更是凤毛翎角。

　　鬼主自元婴之后便一直待在荒灵鬼岛，极少在修仙界走动，未和元婴期雷修打过交道。

　　整个修仙界皆知，鬼修要比普通修士厉害许多。但是，唯独雷修是个例外，雷修是一切鬼物的克星。同阶修为之下，一名雷修可以把一名鬼修打的惨不忍睹。

　　鬼主不敢怠慢，大袍一挥，浓浓鬼雾涌出，覆盖周围数千丈。它饲养的上千计厉鬼凶灵，也放了出来，在鬼雾笼罩范围内严阵以待。这些都是血海上收集到的妖兽魂魄，炼化为的鬼灵，大多金丹后期。这些鬼灵一旦成势，疯狂起来连元婴修士也挡不住。

　　“雷芒法罩！”

　　那魏老者暴喝一声，周身冒出一层寸厚的雷芒护罩，“吡呲”，无数道细小的雷芒在跳跃。

　　他不管不顾，猛然冲入鬼雾之中，直杀向鬼雾中央的鬼主。他所到之处，鬼雾就行是潮水一样分开。

　　“嗷！”

　　鬼雾内的数十上白头狼型、骷髅型鬼灵，顿时张獠牙舞鬼爪，疯狂朝老者扑了过去。“噼里啪啦！”爆响，击打老者的雷芒法罩。电芒闪烁，伴随着无数凄惨愤怒哀嚎，大量鬼灵在雷法反击之下化为缕缕灰烟。

　　“鬼道，受死吧！”

　　魏老者的速度极快，几乎是呼吸之间，便强攻到了鬼主身前，哈哈狂笑。击杀这个凶悍的元婴期鬼修，他的威名必定能暴涨，在东南宗系直追宗主。

　　“滚！”

　　鬼主骷髅眼中一道鬼芒跳动了一下，怒喝，巨大的鬼掌拍出，朵朵冥炎跳动。

　　啪！

　　巨大的鬼掌，猛打在魏宫主的雷芒法罩上。

　　鬼掌上无坚不摧的冥炎沾在雷芒法罩上，拼命往法罩内穿透，把雷芒护罩烧的急剧黯淡下去。但是冥炎也被雷芒快速反噬，急剧焚化，最后居然湮灭。

　　魏老者被一掌击飞出去百丈，发现自身法罩几乎被抓破，大骇了一下。他体内法力急忙涌出，将黯淡无光的雷芒护罩恢复刺目的光芒。魏老者倒吸了一口冷气，却不敢再莽撞的冲上前去。

　　眼前这鬼修，比他遇到的任何一名鬼修都更强大。若非他修为极其深厚，恐怕要吃大亏。

　　“可恶！”

　　鬼主同样痛惜无比，它的一朵冥炎足以秒杀一位普通的元婴修士。但是对这魏老者，数朵冥炎攻击，却伤不了他分毫。一名元婴后期的雷修，居然和它打了一个平手。

　　鬼主不由萌生了退意。

　　它原以为，只有黑沙城的姬宗主亲自出手，才可能和它斗个胜负。没想到一个雷修，让它感到棘手。它不能因为一个元婴后期的雷修，虚耗了自己的实力。

　　况且，姬宗主还没出手，天道盟东南宗主的实力，恐怕不亚于禹宗主、恨山老怪之流。

　　“杀了它！”

　　“宗主，下令吧，我等一起围剿了此鬼修！”

　　众修士们见到魏老者，挡住了鬼主的凶悍攻击，顿时士气大振。有一位强悍的雷修，只要再有几位元婴后期修士出手，围剿此凶悍的鬼修并非不可能。

　　姬宗主却像是没有听到周围众修士的欢呼一般。

　　他抬头，木愣愣的凝望向天空。

　　烈日晴空，并无异常。

　　但是，似乎有一片金乌的光点，正在从数万丈高空，急剧坠落了下来。数万丈高空，元婴后期修士绝无可能抵达的高度。

　　这些光点目标，直冲黑沙城而来。

　　那片金乌光点越来越大，从微弱不可见尘埃，呼吸之间便有了米粒般大小。

　　“那是什么东西？……带着妖气，气息越来越强横……？”

　　姬宗主僵硬的脸庞抽动了一下，感到一股莫名的压抑，还有心底深处的恐慌。他也不知道自己在恐惧什么，成为天道盟东南宗主已经上百年，还从未这样恐慌过。就算跟血海妖族开战，也无所畏惧。

　　众元婴修士纳闷，不由纷纷抬头朝天空望去，看到了那片正在坠落的金乌色光点。就连普通的金丹修士，也能看清楚了。那片闪烁的金乌光点，似乎呈现一头三足大鸟的形状。

　　鬼主此时也抬头，看见那片已经越来越亮的金乌光芒，蓦然心神震骇，几乎失声，“三足乌……！”

　　别人没见过，但是它在妖界亲眼见过这种金乌光芒。

　　那是三足乌妖圣的羽翼喷发出的太阳真火，所散发的光芒！

　　鬼主哪里还顾及得上魏老者、姬宗主等人，大袍一卷，狂收回大片的鬼雾和鬼灵，张口喷出一团黑色液体，化为一道爆闪的黑芒，朝城外激射而去。逃命的速度之快，众元婴修士连拦截都来不及。

　　鬼主逃命而去。

　　姬宗主终于从压抑和恐慌中惊醒过来，鬼主临逃前失声喊出的那三个字，让他魁梧的身躯颤抖了一下。

　　东海修仙界内，是不存在三足乌的。

　　那是妖界的古妖！

　　短短的数个呼吸之间，天空那一大片数千上万计的金乌色光芒，已经越来越近了。每一个光点都化为拳头大的火球，密密麻麻，几乎遮天蔽日，覆盖了方圆上百里地界。

　　一股难以想象的妖圣天威，降临笼罩住了整个黑沙城。

　　“快开启护城罩！”

　　姬宗主用尽全身的力气，暴喝出一声惊天的大呼。

　　他化为一道遁光，转身冲向城内。

　　原本还喊着追杀鬼主的众修士们，此时已经手脚冰冷，无不露出恐惧仓惶之色，纷纷四散逃命。

　　轰、轰、轰！

　　就在他大呼声刚刚响起的同时，数枚金乌火球已经坠落在黑沙城内，瞬间吞噬周围数百丈范围内的所有修士和石木建筑，连惨呼都还来不及，一同化为滚滚岩浆。

　　接连不断的金乌火球，密集的轰向黑沙仙城。

　　护城罩的光芒才刚刚亮起，便被大量的金乌火球摧毁。

　　元婴修士速度快的话，说不定还能避开金乌火球的轰击，逃的性命。但是金丹修士速度太慢，连逃都逃不开。

　　整座黑沙城，在从天坠落的大片金乌火球之下，顷刻间化为烈焰火海。

　　数万计的元婴修士、金丹修士疯狂的涌向传送阵，试图从传送阵，最快速度逃离黑沙城。没人知道为何突然会降下如此惨烈的大灾，但是所有修士都知道，黑沙城完了。

　　一座耗尽天道盟东南宗系所有仙宫的财力、人力，花了十余年才兴建起的仙城，一瞬间遭到毁灭性的打击。


第650章 大劫灾的前夕

　　当第一枚金乌火球坠落在黑沙仙城的时候，叶秦正站在黑沙城内唯一的一座‘黑沙城-临海城’远距离传送阵上。

　　传送阵已经启动，光芒耀目。

　　此时传送阵内和叶秦一起的，有数十名金丹期修士，他们估计正打算去临海城办事，才和叶秦一起传送。不过，这些金丹修士一个个神情惊慌恐惧，不知道发生了何事，为何突然降下如此恐怖的天灾。

　　叶秦望着大片从天而降覆盖了黑沙城的金乌火球，神色木然，衣袖中紧握着双拳，掌心微微冰冷。若非他察觉到了危险，及时的赶到传送阵处，恐怕无法如此顺利，便能从传送阵离开这危险的血海。

　　“天灾来了，快逃！”

　　“老子要回东海去，滚开，谁敢跟老子抢传送阵！”

　　城内陷入恐慌的修士，正蜂拥冲传送阵而来，撕心裂肺的厉吼。如此混乱的情况下，众修士争先恐后想要进入传送阵肯定会引发大冲突，最终有多少修士能借助传送阵逃脱，非常不乐观。

　　叶秦的身影渐渐模糊。

　　瞬间，叶秦从黑沙仙城内消失，传送到了另一座极其遥远的仙城“临海城”的传送阵内。

　　同行的数十几名金丹期修士几乎被吓呆了，传送前的城内那副惨烈的场景，整个黑沙城遭到金乌火球疯狂的摧毁，传送阵周围众修士为了进入传送阵内逃生，疯狂厮杀，这些难以置信的场景，让他们还回不过神来。

　　叶秦没管他们，直接从这座传送阵内飞射而出，冲向另一座‘临海城-白浮城’传送阵。只用了短短数十息的工夫，他从血海的黑沙城，回到了北方诸岛主城白浮城。

　　这白浮城远离战场，城内街区繁华，人潮熙熙融融，没有任何乱象。整个东海修仙界绝大部分修士，还不知道妖圣出世的消息。

　　叶秦神色肃然，最快速度赶往城内的青丹仙宫。

　　皇甫冰儿自建青丹宫，出任青丹宫的首任宫主，归天道盟北方宗系管辖。因为叶秦的缘故，周宗主并未征调她上战场，而是在后方协调北方宗系仙宫的后勤补给。

　　“冰儿！”

　　叶秦步入宫殿，在炼丹室找到了正在炼制高阶灵丹的皇甫冰儿。

　　“夫君，你从妖海回来了！”

　　皇甫冰儿露出惊喜之色，从丹炉旁起身，迎了上去。

　　叶秦握着她柔若无骨的双手，心中一暖。

　　叶秦在去妖界之前，曾经以传音符告知她，要去一趟血海的深处凶险之地，但是为了避免冰儿过于担心，并未详细说清楚是何地。

　　皇甫冰儿见到叶秦从血海平安回来，终于放心。

　　叶秦神色沉重，皇甫冰儿见状不由问道，“发生什么事情了？”

　　叶秦花了很短的工夫，简单的说了一下圣皇邀请他和鬼主、恨山老怪等人进入妖界采紫灵还阳草，在妖界遇到妖圣，离开妖界后，黑沙城被妖圣摧毁的经过。

　　“夫君去了妖界，三足乌妖圣和九尾灵狐妖圣，两大妖圣一同出现在东海？！”

　　皇甫冰儿失声惊呼，冰清的俏脸上有些苍白，难以置信。

　　“此事确实有些难以置信，不过两大妖圣已经出现在了血海。天道盟和天魔盟只有元婴后期修士，根本无人可以阻挡它们。黑沙仙城顷刻间被毁，已经足见一斑！！”

　　叶秦苦笑，“我最担心的是，妖族部落趁势大举反攻，血海各大仙城人心大乱，必定会失守！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　皇甫冰儿连忙道。

　　“血海长期以来都是我东海修仙界极为重要的原材料基地，我东海修士有近三成的‘妖兽皮骨材料、高阶妖丹、高阶矿石、高阶灵草药’资源来自血海。可是妖圣出现，血海战局一旦溃败，将不再是东海修士可以获得原材料之地。没了血海的原材料，东海各仙城的原材料大量急缺之下肯定会大幅暴涨。”

　　“现在，你立刻把青丹宫炼丹士炼制的成品灵丹，全部抛售出去，包括你我炼制的各类高阶灵丹。同时，派遣青丹宫弟子，大量收购各仙城的灵石、各类原材料！我们自己可以炼灵丹，没必要把灵丹留在手中，缺的是各类原材料。如果丧失了原材料供应，青丹宫便。”

　　叶秦顿了顿，深吸一口，沉静道，“妖圣出现在血海的消息还没有传开，赶在这个消息在东海修仙界大范围传开之前，我们必须大量收购囤积灵石、各种原材料。为接下来的东海大灾难，提前做好应对的准备！”

　　“嗯，我立刻令青丹宫所有修士都派出去！”

　　皇甫冰儿慎重点头。

　　大举抛售成品灵丹、抢购灵石原材料，对一座仙宫来说，是极为重大的决定。

　　但是她相信叶秦的判断，以叶秦的谨慎小心，除非有八九成以上的把握，否则不会轻易下这样的决心。

　　“另外，需要派人去一趟血海的紫剑仙城，通知周宗主，建议他尽快把北方宗系的全部修士撤回东海，以免大批精锐修士遭到毁灭性打击。血海新造的仙城根基太浅，防御力太弱，只有东海仙城，才有可能抵挡住妖圣的威胁。”

　　……

　　黑沙城已经在大片金乌火球下沦为太阳真火的火海，映的天空一片金乌色。城内凄厉惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　侥幸活下来的修士，都拼命逃向海上，远离黑沙仙城。

　　一个大队二三十名元婴后期修士，从陷入火海的黑沙城中冲出，化为数十道光芒，往黑沙城西方向海面而去。

　　城外海面上，这样的队伍并不少见。

　　“老祖宗，我们为何不从传送阵离开？说不定那三足乌妖圣就在附近，城外海面太危险了。”

　　队伍内一名鹰钩鼻的年轻修士焦虑道。

　　“城内的大型远距离传送阵只建了一座，只能传送回临海城。每十息时间才能启动传送一次，而且一次只能传送数十余人。此刻城内修士太多，都想要活命，争抢肯定极为厉害，这个时候谁会认我这宗主！若是他们不肯相让，难道本宗还能杀了他们不成。咱们先去附近的其他仙城，从其他仙城尽快传送回临海城去。三足乌妖圣出现在血海，血海已经非常不安全，必须尽快回东海仙城去。”

　　姬宗主恨声道。

　　一座大型的远距离传送阵，因为远距离定位的原因，建造起来极为困难，而且造价非常昂贵。如果是平时，这一座远距离传送阵已经足够仙城使用了，一个时辰可以传送近千名修士，只需二三天便能把全城数万修士都安全转移走。

　　对于黑沙城来说，这样一座大型传送阵已经足够平日使用，甚至还有余。

　　妖族部落想要一天攻破仙城，那是不可能的事情。

　　可是这场妖圣造成的浩劫来的太快，逃命的时间太短，令城内绝大部分修士无法从大型传送阵离开。

　　“金乌火球如此密集，恐怕传送阵已经遭到太阳真火的毁坏！”

　　紧随姬宗主身后，魏宫主摇头说道。

　　那年轻修士伫立飞剑上，回头望了一眼陷入火海的黑沙仙城，心有余悸。

　　他心中还在记挂着那美艳绝世的青仙子，可惜当时太过慌乱跑散了，不知道她从城内逃出来了没有。不过，他可不敢提出来回去找那女子。否则老祖宗大怒之下，非把他这嫡传的少宫主废了不可。

　　“三足乌妖圣如此强横，我天道盟东南宗系各大仙宫的修士，恐怕有一半葬送在这黑沙城！可恨，这个仇一定得报！”

　　姬宗主脸上狰狞。

　　“报仇？东海修仙界，谁能杀的了那三足乌妖圣？”

　　年轻修士吃惊道。

　　“我修仙界数十万年，化神期修士也不在少数。这些古修一旦得知消息，必会前来剿杀这闯入血海的妖圣！”

　　姬宗主冷哼了一声，说道。

　　“化神期修士？老祖宗，我看宫内不少珍藏的古籍上说，那些古修都去北溟大陆和南魔大陆！”

　　那年轻修士听到化神期修士，顿时精神一振，大喜追问。

　　“不错，那些化神期修士都去了北溟大陆、南魔大陆。这两处大陆比中土、东海诸岛更为庞大辽阔，凶险程度也比东海诸岛更甚，但是能得到想象不到的天材地宝！这些天材地宝，在东海可找不到。天道盟的修士，大多会去北溟大陆。天魔盟的修士，则大多前往南魔大陆。两大仙盟在上古时期之所以分道扬镳，也正是因为去向不同，而发生矛盾。”

　　姬宗主神色阴沉。

　　“可是，北溟和南魔大陆和东海诸岛，相隔极其遥远。元婴修士要去这两大陆，不知要飞上多少年。妖圣大乱东海之前，他们能及时赶回来阻止它们吗？”

　　魏宫主担忧道。

　　不仅是他，其他众仙宫宫主、长老都露出忧色。

　　“天道盟的总盟，有办法能联系到这两大陆的化神期修士，让他们直接赶回来！”

　　姬宗主恨恨说道。

　　此时，他并不介意泄露一些天道盟的机密，让跟随他的众仙宫宫主、长老们壮胆。

　　他们这一批元婴修士，都是天道盟东南宗系仙宫的核心人物。要是这一批元婴修士丧失了信心，东南宗系恐怕一蹶不振。

　　姬宗主为了鼓舞士气，不得不说出一些机密，以振信心。

　　但是他自己，心却极为沉重。

　　在许久以前，也曾有妖界的一名馗牛妖圣，出现在血海作乱。结果那馗牛被东海修仙界的大能修士所杀，炼制成一具馗牛鼓大神通法器，作为天道盟的镇盟法器。这是不少东海修士都知道的事情，许多修士都将此象征为东海修仙界的一场大胜。

　　可是有一件事情，绝大部分传记典籍上都从未提及过。

　　那就是在杀死馗牛妖圣之前，馗牛妖圣在东海修仙界掀起的惊天大劫难。

　　那一场大劫，是东海修仙界数万年来最惨痛的一次大劫。此劫太过骇人听闻，大量相关记载都被销毁，或者深藏在总盟典籍库藏内。而且其中牵连到极多的绝密内幕，就连天道盟五大宗主都无法接触到，更不要说普通修士了。


第651章 群圣来临

　　三足乌妖圣徐徐挥动着金芒璀璨的巨大双翅，降临在一片太阳真火覆盖的黑沙城上空，点点金火从它双翅上迸射出来，落在地上。

　　城内大片的建筑焚为废墟，融入滚滚岩浆之中，无数在它眼中蝼蚁般渺小的修士在惨叫哀嚎逃离。

　　它毫无表情的看着这一切，在黑沙城以及数百里范围内来回扫视，寻找九尾灵狐的下落。

　　无论是元婴后期修士，还是再微小不过的金丹期蝼蚁，终其一生，也未必能得见妖圣级别的妖修一眼。但此刻这一见，却是难以预料的灭顶之灾。

　　在三足乌的眼中，妖圣以下，化神以下，都是蝼蚁一般的渺小。这小小的黑沙城，也不过是蝼蚁聚集之窝。它的到来会给黑沙城内东海修士带来什么结果，不在它考虑之内。

　　它发动‘日中金乌’大神通监视数万里海域，发现九尾狐的身影出现在这座城内。

　　但此刻，它发现黑沙城以及数百里范围内，却没有九尾狐妖圣的踪迹。

　　三足乌妖圣的目光突然注意到城中央一座被毁坏的传送阵。

　　它刹那间突然明白过来。

　　九尾灵狐分明是故意显露出身形，引自己出现，随后九尾狐利用人族仙城内的传送阵逃走，躲到其他仙城去了。但是传送阵却被它的太阳真火给焚毁，它无法借助传送阵追杀。

　　可恶！

　　它的‘日中金乌’大神通法术，每隔一月才能施展一次。在接下来的一个月，它无法施展神通，监视到九尾狐的去向。

　　三足乌妖圣心中怒火上涌，展翅冲天而起，雄浑的厉啼声响彻海面。

　　逃得了一时，能逃得了一世么？

　　这东海修仙界，看九尾狐能逃到何处！

　　三足乌妖圣双翅一展，化为一道虹光万丈的金乌光芒，在海面上消失遁去。它清楚，其他血海上的仙城，也有传送阵！

　　……

　　过了不知多久，一片死寂几乎只剩下岩浆灰烬的黑沙城，此地没有任何生灵活物的气息。

　　六道巨大的妖圣身影，忽然出现在天空万丈之处，阴霾的目光投向黑沙城遗址。

　　“妖界已经很久没有过问妖海之事，没想到人族修士已经把城造到血海腹地来了！再过数十万年，恐怕他们把城造到妖海去，占了东海妖族部落的老巢！”

　　一个低沉沙哑的声音，毫无感情道。

　　“一些低阶修士而已，一名妖圣足以扫光他们。先不理会这些，追回圣物要紧。这城被太阳真火焚毁的如此彻底，留下了强烈的妖气，看来乌队长来过此地！它在此地露过形迹，只怕是对九尾狐青丘璃出手，但是此地没有留下青琉璃的妖气，有些怪异……它们在此地逗留的时间并不长。”

　　一个尖锐如鹰的声音道。

　　“两位队长，你们看乌队长和青丘璃是合伙，还是青丘璃独自所为？”

　　“盗走圣物的必定是九尾狐青丘璃无疑。至于乌队长，纵然不是和青丘璃合谋，也是心怀不轨，窥视圣物。不管它们是合伙盗走圣物，还是各有所图，都是死罪。此事已令圣主震怒，妖界上下惊骇，必须速速夺回圣殿圣物，诛杀此二妖！”

　　“那九尾狐狡黠无比，能从戒备森严的圣殿中偷取圣物，想要追踪到她的下落，夺回圣物可不易……不过，乌队长一直在追踪九尾狐，以它的大神通，九尾狐难以逃过它的目光。只要追踪到乌队长，便能找到九尾狐的下落！”

　　尖锐如鹰的声音徐徐说完后，场面一时间沉寂下来。

　　片刻后，低沉的声音再次接道，“吾还有一担忧，只怕此行不易！”

　　“有何担忧？”

　　“乌队长行事暴烈，从不知收敛，此地仙城被毁，北溟和南魔的化神修士应该很快会得到妖圣降临东海的消息，他们只怕会十分不满……更麻烦的是，他们万一要是得知圣物流失到了东海，肯定会插手夺取，这才是大麻烦！”

　　“区区一座小城，毁了便毁了，要是能找回圣物，毁个十座八座又有何妨，那些化神修士难道想为此跟妖界开战不成！……不过，圣物的消息，决不能被这些修士得知……哼哼，青丘璃、乌天，胆敢带着圣物离开妖界，这帐必定和它们好好算！”

　　“为今之计，需尽快找到乌队长！此城被毁，乌队长的妖气消失在西北方向。走！”

　　“是，队长！”

　　两个首领的声音，短短数语交谈后，连同身后数名妖圣身影，乍然消失在黑沙城的天空。

　　没人知道它们的到来。

　　……

　　黑沙仙城被一名妖圣摧毁的骇人消息，已经随着逃离黑沙城的修士，渐渐散播向血海、东海诸岛各地。

　　或许是因为东海修士已经太久没有和妖圣打过交道，得知消息的修士们反应十分复杂，有的悲观绝望，认为东海修仙界大灾在即。有的却认为这是绝好机会，振奋狂喜。甚至有一些自以为强大的元婴修士，居然冒出围猎妖圣，炼制大神通法器的疯狂念头。——也不能说他们太自大，毕竟猎杀妖圣这是有先例的。

　　叶秦显然是属于比较悲观的一派，他亲眼见过三足乌妖圣和九尾狐妖圣的实力，心中根本没存什么侥幸的念头。况且他还亲眼见到妖界因为丢了圣物灰蛋而震动，如果那圣物十分重要的话，妖界只怕不会轻易放弃。也就是说，出现在东海的妖圣恐怕不止三足乌和九尾狐，还会有其他妖圣。

　　叶秦一想到成群十三阶以上的妖圣出现在东海，那副难以想象的场景，简直头皮发麻。

　　叶秦和皇甫冰儿快速商量过后，由皇甫冰儿马上召集青丹宫修士分派任务，将青丹宫上下数百名修士全部派遣出去，在各大仙城抛售全部的灵丹换取灵石，大肆收购各类血海才有的原材料。

　　青丹宫弟子十分不解为何宫主会发布这样的命令，因为随着血海仙妖战场的节节胜利，获得的各类原材料越来越多，原材料的价格不断下跌，这样大批量的购买、囤积并不划算。

　　但是宫主的命令是不容置疑的，必须立刻执行。

　　包括皇甫睿、陈敏、沈宝等一批宫内主管在内，带队赶赴各个仙城，出售青丹宫弟子这些年炼制的成品灵丹，采购原材料。

　　因为叶秦的缘故，青丹宫早一步采取了，抢占了先机。等黑沙城被妖圣摧毁的消息，在各地传播开来，东海各地仙城出现大量购买，所有产自血海原材料售价开始上涨，几乎在一日之内涨了一到二成。

　　这还仅仅只是一个开始，血海的局势尚未明朗，所以还未出现恐慌性抢购。

　　叶秦和皇甫冰儿，派青丹宫大量弟子去收购灵石和原材料，随后才平静下来，考虑下商议一步举动。

　　对此，叶秦心中已经有更多的打算。

　　“冰儿，你看看这个。”

　　叶秦将储物袋内的一片朱果肉取出来，放在皇甫冰儿的掌心。

　　“这就是修仙界传说中的朱果？……它蕴含的好像不是灵气！？……似乎是纯粹的元气？！”

　　皇甫冰儿感觉到朱果肉逸散出来的一股气息，渗入她掌中的血肉之中，不由惊喜道。

　　“不错，一般的灵草内含的都是灵气。但是朱果很奇特，内含的却是纯净元气，跟元神的元气是一样的，无需经过体内的炼化就能被元神吸收，能极短的时间内暴涨元神等阶。”

　　叶秦淡淡笑道，“只需这样一枚朱果的元气，便能从练气初期冲到元婴后期巅峰。可惜此果无法突破化神瓶颈，否则我们便借助此果进入化神境界。”

　　“夫君能从妖界得到一枚朱果，短短一年冲到元婴后期巅峰便足以震惊东海修仙界了，还贪心想要靠它来突破化神境界，哪有这样好的事情啊！”

　　皇甫冰儿笑道。

　　“我手中的朱果不止一枚！只要有足够的灵石，两枚、三枚，甚至数十枚也能得到。”

　　叶秦笑了笑，摇了摇头。

　　“不止一枚？”

　　皇甫冰儿疑惑。

　　“不错。”

　　叶秦平静的看着皇甫冰儿清澈的双眸，心中带着些许歉意，他点了点头，似乎在考虑如何解释。

　　过了一小会儿，他理清思绪，才慢慢将自己因为旱荒而离家，在竹岐县城上鹰崖意外发现鹰巢，前往青丹门入门，每一次突破晋阶都会化蛹，修炼的整个经历说了出来。

　　皇甫冰儿只知道叶秦进入青丹门之后的大部分事情，但是他更早之前在武国的经历，皇甫冰儿并不知道。

　　“灰蛋？……夫君是说，很久以前在竹岐县城，你还是少年之时便吞服了一枚灰蛋？……而这枚灰蛋，跟九尾狐妖圣手中的那枚圣殿圣物一模一样？”

　　皇甫冰儿震惊住了，伸手挡住殷桃小口，失声道。她知道叶秦突破境界化蛹，一直纳闷不解，想不到跟这灰蛋有密切的关系。

　　“嗯。”

　　叶秦点了点头，随后苦笑，“我之前一直不知道它究竟是什么，为何会在我识海内出现一片灰雾紫雷浮岛空间，可以用灵石让灵木在里面快速生长，从而得到大量的灵药材，也不知该如何跟你说清楚这样奇异到难以想象的事情。直到这次去了妖界，遇到九尾狐妖圣，我才意外得知灰蛋的真正来历。虽然还不清楚这灰蛋究竟是何物，但是总算有了一些头绪。而这次妖圣大灾，正是因为九尾狐妖圣手中那枚灰蛋带来的。若非那枚灰蛋，黑沙城也不至于落个毁城的下场。”


第652章 元气丹

　　皇甫冰儿听完叶秦所言，点了点头，这才彻底明白过来，为何妖界的九尾狐和三足乌两大妖圣，会突然出现在东海修仙界，甚至毁掉黑沙仙城。

　　也只有叶秦所讲的那枚灰蛋，神秘奇异的紫府空间，才足以让两大妖圣做出如此疯狂的举动。

　　她之前有许多疑惑，也明白过来。

　　“那片浮岛空间，对于修士来说，作用大到难以想象。正如夫君所说，只要有足够的灵石，便能够得到数十枚朱果。夫君、我，还有我爹、二娘，青丹宫核心修士，都能在很短时间内冲到元婴后期。”

　　皇甫冰儿虽然喜悦，又有些担忧，“但是服用了朱果，修为迅速暴涨，恐怕会引来外人的猜测。若是朱果的消息传出去，会引来很大的麻烦！”

　　“妖圣出现在东海修仙界，很快东海将乱成一片，这场灾祸短期内恐怕难以平息下来。我们必须冒些风险，尽快提升自身的修为实力，才能保全下来。”

　　叶秦苦笑道，“这朱果只有你我二人知道，尽量避免泄露出去。另外，我打算将朱果肉炼成元气丹，混入一部分其他灵药，大幅削弱其药效，只有朱果肉的十分之一，这样一来，服用之人也只以为是罕见的灵丹。”

　　叶秦微微叹，“等青丹宫的灵石收购回来，我便开始在木府上种朱果树。冰儿，你先准备一份名单，包括你你爹、二娘、沈宝、严萱、孙然等等十多位青丹宫的核心金丹修士，必须都是绝对可信任之人。等炼成元气丹之后，核心修士单独免费发放。当然，其余弟子也可以低阶购买。只希望青丹宫修士，能在这场大劫之中尽量保全下实力……可惜秀儿修炼的是神力，无法用这灵丹。”

　　按照叶秦的意思，他不会冒风险朱果泄露的风险，让青丹宫的修士服用朱果。但是青丹宫源自中土的青丹仙门，他昔日的修仙的门派，而且门内弟子都是他熟悉的修士，不能放任不管，所以只能这样处理。

　　“嗯。”

　　皇甫冰儿慎重的点了点头。夫君已经有了决定，她要做的，便是将事情办好。

　　……

　　叶秦回到青丹宫后，除了偶尔出宫去坊市商阁之外，大部分时间一直在宫内闭关不出。

　　所有的事务，都由皇甫冰儿去安排。

　　青丹宫库藏的数万枚上品灵石，被叶秦直接收入紫府内，用来栽种培养朱果树。但是如此庞大的灵石，仅仅只是让朱果树成长到数丈高，连开花都没有。

　　好在，外出售卖灵丹的青丹宫修士们，开始陆陆续续带回了大量的上品灵石，存入宫内的库藏。

　　叶秦将这些灵石全收入紫府内，培养朱果树。

　　在这同时，叶秦也在继续服用从妖界得到的朱果肉，一边修炼提升修为。他目前元婴四层还是太低，在东海修仙界只是普通的元婴期修为。

　　一个月后。

　　血海大乱，随着黑沙城被毁掉之后，又有血海仙城被妖圣摧毁，整个东海修仙界大为震惊，陷入无比的恐慌之中。东海两大仙盟，决定放弃血海的仙城，开始从血海大规模撤退。

　　可以说，东海修仙界已经混乱的一塌糊涂。

　　不过，这一切跟叶秦无关。

　　叶秦潜心修炼，此时已经冲到元婴期六层，如此疯狂的速度提升修为，在东海修仙界内简直骇人听闻，若是东海修士得知，肯定会嫉妒的发狂。

　　好在叶秦大多时间在宫内闭关，极少外出，外界元婴修士极少认识叶秦，自然无从得知叶秦的修炼进展。

　　至于青丹宫内弟子对叶秦极为熟悉，但都是些金丹期修士，不敢探查叶秦这位老祖级修士的修为。叶秦从元婴初期成为元婴中期修士，众弟子们只看得出叶秦的修为日渐精深，但是并不知叶秦的具体修为进展。

　　这一个月下来，青丹宫的财力也几乎耗竭一空，绝大部分成品灵丹都换成了灵石，收入叶秦的紫府内。众青丹宫众修士们过的有些窘迫，连宫内各项日常开支都开始紧缺，甚至连平日炼丹的开支都快没了。

　　甚至有不少宫内的修士开始抱怨，疑惑，为何宫内财力突然如此紧张。

　　这些很快传到了叶秦的耳中，他无法具体解释，只能以青丹宫大长老的威严令众修士暂时忍耐。

　　不过，这一切付出都值得。

　　叶秦用神识观察着紫府内，心中喜悦日胜一日。

　　在多达数十万枚上品灵石的培养之下，木府的一株朱果树已经开花结果，一口气结出了十三枚朱果。这些朱果已经成熟，弥漫着淡淡的紫粉色雾气，香气极为浓郁，可以直接食用。

　　叶秦将这十多枚朱果采了下来，一枚交给皇甫冰儿，让她直接服用提升修为。

　　皇甫冰儿得到朱果之后，极为欣喜，将宫内事务交给皇甫睿处理，她正式开始闭关，用朱果强行提升修为。只要给她数月时间，这一枚朱果足够冲到元婴后期巅峰，甚至还能多余下一部分朱果肉。

　　其余的十二枚朱果，叶秦留下用于炼制元气丹。

　　朱果只是在一些修仙典籍中出现过，属于传说中的极品灵物。在东海修仙界，还没有哪位炼丹士能找的朱果炼制成灵丹，自然没有现成的灵丹配方。

　　不过这难不倒叶秦，身为炼丹神师，他的炼丹经验极为丰富，自己弄出一副配方还是可以。在配方之中，加入数十味其他罕见的灵药材，足以混淆耳目，令外界修士难以知道此灵丹的真实成分。

　　叶秦打算将一枚朱果的元气，分散到三百枚灵丹中去，这样一来，药效被大量分散，不至于太过惊世骇俗。

　　然而就算这样，一枚元气丹蕴含的元气也极为庞大，足以让金丹期修士快速提升修为，一个月内提升一层完全可以做到。

　　这一日，叶秦来到青丹宫的炼丹室，开始研炼他的元气丹。

　　青丹宫以炼丹为主业，炼丹室自然极多，炉鼎品质也极高。

　　青丹宫众金丹修士、筑基期弟子们得知叶秦要研制一种全新的灵丹，不由惊喜，兴奋莫名，纷纷聚在炼丹室外等待结果。

　　要知道，叶秦神乎其神的炼丹术，早就是青丹宫弟子钦佩不已的。只是叶秦很少在宫内炼丹，展示自己的炼丹术，宫内众修士们都无缘得见。

　　过了三日，叶秦笑容满面打开炼丹室紧闭的石门，出现在众青丹宫修士面前。

　　只要看叶秦的脸色，便知道他新研制的灵丹已经成功出炉。

　　“恭喜叶师叔，灵丹大成！快给我一枚尝尝。”

　　青丹宫众人群中，沈宝急匆匆的抢在前面，兴奋的叫嚷起来。旁边的皇甫睿、孙然等主管都是朝沈宝吹胡须瞪眼，翻白眼，不好跟他一般见识。

　　“这里一小葫芦新炼制的元气丹，按照诸位对仙宫的贡献大小，可以直接领取。宫内所有主管，每人免费领取一枚。另外，如果宫内谁还想要更多的话，则按照成本价购买，每月限购一枚，每一枚价格是一百块上品灵石。”

　　叶秦却是淡淡笑了笑，将手中一个小葫芦的元气丹，给他的岳父皇甫睿来分发。皇甫睿曾经为青丹门的大长老，威望极高。皇甫冰儿闭关之时，宫内很多事务都是皇甫睿来处理。

　　“一百块上品灵石一枚元气丹？”

　　皇甫睿拿着手中的一个小葫芦，目瞪口呆。

　　青丹宫众修士们无不咋舌，他们中间最高的金丹期九层修士，低的则为筑基期修士。不少筑基期修士一个月也未必能挣到一块上品灵石。金丹修士想要挣到一百块上品灵石，也不是一件轻松的事情。

　　“这是炼给元婴修士服用的高阶灵丹，自然昂贵。不过金丹修士也可以将灵丹碎裂开来，慢慢服用。”

　　叶秦只是笑了笑，并没有更多的解释。

　　这还是青丹宫的内部价，他是按照成本来卖的。外人想要以这个价钱得到元气丹，那是想都别想。

　　……

　　将青丹宫这边的事务处理完毕后，叶秦来到白浮城的坊市，前往天道商阁。

　　在一个月之前，叶秦委托白浮城最大的商阁——天道商阁，代为炼制小神通级的飞剑。同时，还委托修复他在通过妖界通道时破损的大翼战船。

　　小神通级别飞剑法器，需要的原材料和作为器灵的化形妖灵，价值极为惊人。同样的，对炼制的手法和条件等等，都有着极高的要求。

　　叶秦自己也懂些炼器手法，但他毕竟不是炼器师，已经难以再满足小神通级别飞剑的炼制要求。

　　何况，他急着需要飞剑用，也没有如此多的时间，来亲自炼制这五柄飞剑。

　　最快的办法，无疑是委托专精于此的炼器神师，来代为炼制这小神通级的飞剑。

　　而在短短的一个月内，想要炼制出五柄小神通级的五行飞剑，即使原材料已经准备妥当，也不是单独一名炼器神师所能做到。

　　只有号称东海第一商阁的天道阁，才有如此实力，联络到足足五名炼器神师代为炼制。

　　炼器神师几乎都是天道盟的长老团成员，地位极为尊崇。要轻动五名炼器神师出手炼制飞剑，那可不是一件容易的事情。如果炼器神师不想出手，光是出钱，人家未必愿意帮你炼。或者退后三五个月，等人家有了空再说。

　　也只有叶秦这样的炼丹神师，同样是天道盟长老团成员，才有这个面子，能在短短一月内专门定制五柄小神通级飞剑。而那些炼器神师看中的，也是叶秦的顶级灵丹。

　　说到底，天道商阁只是一个交易互换的场地，天道盟炼丹神师与炼器神师之间利益的交换。


第653章 器灵和飞剑

　　叶秦来到白浮城坊市，刚刚步入奢华的天道商阁，便被一名正在与一位金丹修士交谈的李管事瞧见。

　　那李管事在一月前曾经见过叶秦一面，顿时一个激灵，匆忙迎了上来，神情恭敬道，“叶长老，阁主说您老这几日会过来取货，吩咐在下特别注意，请您老随在下先到楼上雅间稍候片刻，阁主马上便至。这边请！”

　　一个月前，叶秦与此阁阁主洽谈代为炼器之事时，他当时作为阁主的心腹，也陪同在场。他看到叶秦拿出的大量顶阶炼器材料，以及五个具有神通的十一二阶妖灵，要一次性炼制五柄小神通飞剑时，当场给震惊住。

　　因为小神通级法器的特殊性，需要猎杀妖修获取妖灵来炼制，所以并不多见。各个仙宫拥有的小神通级法器，往往前辈传给后辈，代代相承，一柄小神通级的飞剑可能经历过十多名元婴修士之手。

　　东海修仙界的元婴初期修士，不少都还在使用金丹期的元神法器，往往到元婴中期，才能拥有一柄小神通级法器。

　　光那五个妖灵，便意味着至少有五名实力强悍的十阶化形妖修为此丧命。

　　在这名管事的记忆中，一口气炼制五柄小神通级法器，在天道阁交易来往的顾客中极其稀罕。这样一大笔交易，即使天道阁只是代为中介，其中的收益也极为不菲。

　　那名金丹修士正在询价时被打断，有些懊恼，回头一看见来者是一名元婴修士，吃了一惊，不敢有丝毫不悦，知趣的去看阁内其他的货物。

　　“嗯。”

　　叶秦不置可否的点了点头，往天道阁二楼走去。而那名管事则匆匆去找此间阁主，同时心里也是一阵激动。

　　……

　　此时的叶秦，身处天道阁楼顶的雅间中，淡淡品着侍者奉上的极品灵茶香茗。

　　叶秦想到自己的大五行元神飞剑，心中有些感慨。从紫玉古简第一柄南明离火剑材料、火鸦元精的收集和炼制，到最后大五行剑阵聚齐，其中的艰辛，也只有自己知道。

　　可以说，这五柄元神飞剑伴一路随在他修仙之途中，感情深厚。

　　在元婴大天劫中，对这几柄元神法器造成了一定程度的损坏。即使修复了，金丹级的五行元神飞剑对于已是元婴中期的他来说，还能使用，但是威力已经显得很弱。

　　像天一幽水剑和天籁丝音剑，极为难得的隐匿寂灭、迷惑效果，对于元婴修士、化形期的妖修，已经很难再起到作用，甚至难以破防。在斗法之中极容易破损。

　　这对他的战力，无疑是极大的制约。

　　这几柄飞剑的材料品质有些低，想要大幅提升品阶难度大。这五柄陪伴了他许久的元神飞剑他打算珍藏起来，用新的材料和妖灵，重新炼制新的小神通级五行飞剑。

　　“咚、咚、咚！”

　　突然响起的敲门声，打断了叶秦的思绪。叶秦微微抬起头，见天道商盟白浮城分阁的阁主已经推门进来，略显肥胖的脸上，笑容满面。这位阁主是元婴中期修士，修为实力不算多强，一团和气。在他身后，李管事正小心翼翼的捧着一只玉盒。

　　“王阁主！”

　　叶秦心中了然，玉盒内想必便是自己的小神通法器了，起身相迎。

　　“叶长老，久等了。一月期限太紧了，所幸的是幸不辱命啊！”

　　王阁主哈哈笑着走上前，呈上玉盒道，“你委托炼制的这五柄小神通飞剑，小神通战船也已经修复完毕，都已在此，请查叶长老收验货。”

　　“一个月内炼制出五柄小神通级的飞剑，修复一艘小型战船，这白浮城恐怕也只有天道阁能轻松办到。”

　　叶秦笑着点点头，打开那只玉盒，见一大一小两个储物袋静静陈列在其中。

　　大的那个储物袋，装的是修复完成的大翼战船。

　　这船是小型十阶神通战船，主要是用于战场上。叶秦现在元婴中期修为，现在此船的保护作用已经不大。不过，如今东海已经一片混乱，此船青丹宫弟子等人还用得着，自然不能废弃。

　　叶秦取出那个大型储物袋，用神识一查看后，见大翼战船已经修复如初，点点头，收取在腰间。

　　接着，叶秦取了那只小型储物袋，从里面取出五柄飞剑。

　　五柄自然散发着惊人灵压波动，神光流转的三尺小剑，在他面前悬浮着，熠熠生辉。炼器原材料的品质都是十二阶，都是顶级品质。

　　中间一柄小神通飞剑通体金色，剑锋金芒吞吐，锐气逼人，剑内镇着一头妖鹰器灵，金鹰展翅，栩栩如生。

　　右边二柄，一柄剑身碧蓝灵透，仰天而啸的吞海生潮兽器灵，慑人心魄。一柄剑身赤红，气息灼热炽烈，剑内一头正愤怒咆哮而扬蹄的火云兽器灵。

　　左边二柄，一柄剑身青幽敛光，剑身盘绕着一头吐蛇芯的苍蟒器灵。一柄剑身玄黄，形体宽厚稳重，朴实无华，一头龟型器灵正前爪拍地，昂首发出无声的嘶吼。

　　叶秦手控着五柄小神通级飞剑，有些激动。这五柄小神通飞剑，负责炼制的炼器神师，长短形态颜色不一，却都是极为出色的小神通级法器。

　　这五柄飞剑一入手，他的战力将得到极大的提升。甚至可以说，在元婴初中期修士当中，他几乎是无所畏惧的。

　　王阁主是经办人，看到这五柄小神通级的飞剑，也不由微微心神摇曳，开口为叶秦介绍起这五柄飞剑来。

　　“这柄金色飞剑，炼器师起名为‘金睛羽芒剑’。器灵为金睛鹰，有破除隐匿法术、迷障的效用。全力催动时，飞剑周身会生成金色羽芒剑轮，发动小神通妖术‘剑羽爆射’，从剑轮中朝四周射出数百道数尺金色剑芒，每一道剑芒的威力，足以瞬杀金丹期修士。”

　　“这柄青色飞剑，起名为‘青木苍蟒剑’。以深海剧毒苍蟒为器灵，能吸收诸如毒瘴之类的木毒。可以施展小神通妖术‘苍蟒之毒’，能生出一条形如苍蟒，绵延数里的剧毒雾气。”

　　“这一碧蓝一赤红两柄飞剑，则是‘擎海怒潮剑’和‘爆炎赤云剑’，分别以吞海生潮兽和火云兽为器灵，有控火与御水之效用。一者小神通为‘惊涛海潮’，能引发海潮狂袭，威势惊人，在水中和海面上威力尤其巨大。另一者小神通为‘天火燎原’，能生出火云，降下大范围的爆炎天火。”

　　“最后一柄，名唤‘玄灵地阙剑’，以一头地龟作为器灵，有使剑周一定范围内对手迟缓凝重的效用。其小神通妖术为‘玄灵地甲’，能生成防御极强的土甲，即使普通的小神通飞剑，也难以轻易攻破。”

　　“这五柄飞剑，由五位炼器神师起了名号，不知道叶长老可满意？若是不满意，也可以自行改名。”

　　王阁主笑道。

　　“无需改了，就这几个名吧。”

　　叶秦赞叹道，自然是十分满意。

　　叶秦收取回五柄飞剑，将已经准备好的装满了元气丹的葫芦递给王阁主，一边笑道，“这里是一葫芦元气丹，日常修炼之用，每一枚价钱为五百块上品灵石，王阁主看看吧！里面的元气丹，作为委托炼制这五柄飞剑、以及修复战船的酬劳。多余的，直接按价位兑换成灵石给我。”

　　“元气丹？东海修仙界内似乎并无这种灵丹……这是叶长老新研制的灵丹吗？”

　　王阁主疑惑道。

　　“不错！前些年在血海历练，无意间在无人灵岛采到一种灵药，新研制成的灵丹。”

　　叶秦道。

　　王阁主惊讶的眼珠子都快掉下来了，“五百块上品灵石一枚？这可是极高的价位，谁买啊！”心中嘀咕着，连忙接过那个灵丹葫芦。

　　王阁主知道叶秦是炼丹神师，能炼出新品灵丹来，也并不意外。但是价位如此高，还是让他十分吃惊。这种日常服用的灵丹，每天可以服用三枚，有多少修士用的起啊？！

　　在王阁主看来，就算是元婴期修士，服用一枚也感觉肉痛。天天用这样高价位的灵丹，用不了多久也会成穷光蛋。

　　“王阁主，你尝上一枚就知道它效果了。”

　　叶秦笑而不语。

　　这灵丹内含朱果的元气，比普通灵丹强太多，只需要三百枚这样的灵丹，数年时间便可以从练气期修炼到元婴后期巅峰，价格自然高的离谱。

　　这种灵丹，他根本不打算大量出售，只是少量卖出换取灵石。

　　若不是他急缺灵石，甚至可能也不会拿出来售卖。

　　他还未收集齐小三奇剑阵的妖灵，如果委托天道阁去购买和炼制的话，也是一笔不菲的开销。

　　王阁主有些迟疑，从葫芦内取了一枚元气丹，到隔壁的雅间去炼化灵丹药力。这灵丹究竟值不值这个价，必须用过了才知道。好的灵丹，向来受修士追捧，从来不愁销路。如果这灵丹不值五百块上品灵石，他是不会收的。

　　叶秦则在雅间内等着，李管事在一旁小心的伺候着。

　　过了小半个时辰，王阁主砰的推开雅间的门，红光面出现，一脸的难以置信的狂喜，“叶长老……老夫居然突破元婴五层了！五十年了，老夫苦修五十载，在元婴四层停滞，一直感觉乏力，总是憋着一股气，再也冲不上去。服了这一枚元气丹，感觉一股强横的气流在体内冲击，居然一下冲上了元婴五层境界。难以置信啊！值了，元气丹绝对值这个价。除了给五位炼器神师的报酬，以及天道阁抽取的佣金，老夫会安排拍卖会售卖这元气丹，绝不会让叶长老吃亏。”

　　王阁主的狂喜热情，让叶秦有些哭笑不得。他可不敢居功。这只能说王阁主运气好，停滞在元婴四层许久，正巧碰到他的元气丹炼成，一举冲上了一层阶位。


第654章 两大仙盟盟议

　　叶秦带着新炼成制的小神通级大五行剑和修复好的大翼战船，离开天道商阁，缓走在坊市街道上，心中一边思索着。

　　“还差三柄小神通级的小三奇飞剑，便能组成威力巨大的八罡剑阵，足以对付一般的元婴后期修士。不过，像鬼主这样掌握有化神期冥炎的强悍修士，恐怕还是无法对抗。可惜不知道该如何炼制冰莲子，否则炼成一套冰莲法器，也不用再惧鬼主了。”

　　这时，一道细弱的金光迎面射来。

　　叶秦眉头一挑，伸手一抓，却是一枚天道盟标记的金色传音符。这道金色符箓传出细微的声音，并开始焚烧，声音消失，符箓化为一小团灰烬。

　　“总盟长老团要举行总盟议？”

　　叶秦听完传音，脸上露出沉重的凝思，随后大步而去，消失在坊市尽头。他先是回了一趟青丹宫，和皇甫冰儿商议了完一些要处理的事务，然后前往仙阙城。

　　……

　　仙阙城。

　　这城方圆万里，是东海修仙界最庞大、最繁荣的仙城，城池内外拥有最强大的防御力，是东海修士的根基，也是天道盟和天魔盟总盟所在之地。

　　因为这座仙城在东海诸岛的大后方，远离血海，守城的守卫、巡逻队的实力反而较弱，很大一部分是筑基期修士。

　　这是一座开放的城池，不禁止任何人进入，除了妖族部落修士之外，邪修、中土异族、东海土族、凡人都可以进入，就算偶有鬼修出现，也只是引人侧目，守卫不会特意驱赶。

　　如果在城内看到妖修，其实也不用奇怪，那应该是大仙宫所训养灵兽、坐骑，突破了化形期境界。这样的妖修和人族修士是一伙的，跟妖族部落的妖修并非同一阵营。

　　可以说仙阙城鱼龙混杂。

　　叶秦来过仙阙城的次数不多，每一次都被这座超级大仙城的气势所震撼，东海第一超级仙城的地位，当之无愧。

　　只是他去过妖界，见到妖界大平原上的那片耸立十万丈天空的黄昏圣殿群后，才觉得仙阙城黯然失色。

　　叶秦虽然不至于对局势过于绝望，但是也对东海修士对抗妖圣的实力没抱有多大的信心。要不然，他也不会如此急于提升自己的修为。

　　叶秦从白浮城传送到仙阙城后，直接前往仙阙城中央的天道盟总部，参加天道盟长老团盟议。

　　不多久，他来到一座宏伟的宫殿前。

　　宫殿外早已经停放着大量的奢华灵兽座驾，此处守备森严，巡逻队伍几乎都是元婴期修士，寻常修士根本无法靠近。守卫查看了叶秦出示的长老令牌之后，才放他进入宫殿。

　　叶秦进入殿内，看到殿内聚集了多达近千名元婴期修士，不由吃了一惊。

　　殿内修士的服饰极为驳杂，不仅仅天道盟五位宗主和天道盟长老团成员，连天魔盟的五大巨头和天魔盟长老团成员，居然都来了。每一个宗系大约来了一百名元婴修士。

　　叶秦心中顿时明悟，这次盟议把所有长老都召集到此地，恐怕是两大仙盟罕见的重大盟议，会做出极为重要的决定。

　　此时大殿修士虽多，气氛却有些沉闷。三五成群相熟的修士们聚集在一起，低声交谈着东海修仙界的局势，几乎都挂着凝重之色，并不大声喧哗。

　　叶秦往大殿内走去，扫过殿内，看到天道盟北方宗系首席大长老钟长老，北方宗主周昱，以及姜真源等等数十名位长老聚集在一起，他不由快步走了过去。

　　“钟大长老，周宗主，姜道兄有礼！”

　　叶秦朝钟大长老、周宗主等人淡笑道。

　　“叶长老来了，这次多亏叶长老及时传回黑沙城覆灭的准确消息，让我们北方宗系提前有了准备，否则损失可就惨重了。估计还有不少长老还不认识，本宗替你们介绍一下！这位是万泉宫的张长老，这两位是红云宫的王氏伉俪……”

　　周昱哈哈笑，见到叶秦出现，立刻拉着他和众位长老介绍，显得十分亲近。

　　叶秦立刻向介绍的这些北方长老们施礼。

　　叶秦以前在北方长老团盟议的时候见过这些北方长老团的长老，但那个时候他还是一名金丹期修士，人微言轻。众人都当他是一介晚辈，并无多少交往。

　　“叶长老……你应该是这几年突破的元婴境界的吧？”

　　但是这一小圈的长老们看见叶秦，却露出惊诧，异常古怪的脸色。

　　他们的修为深厚，一眼便能看出叶秦的修为。叶秦如今的修为极其雄厚，估计至少是元婴中期的水准。上一次见面，这才隔了多少年啊，修为怎么修炼到如此程度？

　　叶秦自然知道他们在疑惑什么，但是在这种场合他也无法掩饰修为，露出苦笑道，“诸位道兄想必知道我是炼丹神师，在下没别的喜好，就是喜好琢磨炼丹。在下这些年在血海闯荡，采到了十多株不知名的罕见万年灵草，侥幸研炼成了一种新的灵丹，对修炼有奇效。我自己服用了一些，还有剩下的一小部分打算换些灵石，放在天道商阁出售。诸位道兄若是有兴趣，可以买来服用，便知道这灵丹的效果。”

　　“不知名的万年灵草？叶老弟运气这样好！？”

　　“哦，有这样的灵丹？回头一定去买些服用。”

　　众长老们惊讶，目光有些怀疑，但是没拿到明面上来说。

　　但是叶秦的说法并没有什么明显的漏洞，他是炼丹神师，能够炼成东海修仙界最高品阶的灵丹。如果发现上万年的罕见天材地宝，导致修为极短时间内暴涨，这种情况虽然极少见，但也是有的。

　　这叫天机巧合，仙缘深厚。

　　仙缘深厚的修士，外出随意搜寻一趟，都有可能找到不错的灵草。

　　这种事情，旁人也只有羡慕的分。

　　当然了，还有其他的各种可能。但是叶秦有意混淆视听，他们想要冒着得罪叶秦的风险去证实，并不容易。不过，既然叶秦拿去天道阁售卖，那还是先去看看究竟是什么灵丹。

　　两大仙盟的盟议在即，北方宗系的众位长老们一时间也无暇深究。

　　天道盟的五位首席大长老、五位宗主，以及天魔盟的五位首席大长老、五大巨头，来到大殿中央围坐一起，示意众修士安静，大殿内彻底寂静下来，针落可闻。

　　“诸位想必也知道如今东海修仙界的形势！自从一个月前，三足乌妖圣出现在黑沙城，摧毁仙城之后，整个血海陷入恐慌之中。其后不到数日，另一座仙城霞光城也遭到妖圣攻击，损失极为惨重。更为严峻的是，黑沙城被毁之后，妖族部落的修士开始大举攻击！我血海仙城遭到猛烈的攻击，接连有三座仙城被攻破。血海的仙妖大战，已经到了局面败坏崩溃的边缘，是该做出决断了！本首席大长老和其余九位首席大长老，做出两项决议。其一是决定从血海全面撤离，死守东海仙城。”

　　发话的是天道盟资质最老的中央宗系首席大长老，面色枯黄，冷峻毫无表情的瘦老者。“其二，则是请北溟大陆和南魔大陆的化神期修士重返东海，击败妖圣！此决定事关我东海修仙界的前途，需要在场诸位长老同意才行。希望诸位长老慎重考虑这两项盟议！”

　　那首席大长老神情凝重，似乎极为艰难的说出这番话来。

　　叶秦闻言震惊，心中还有一丝疑惑。众首席大长老打算请北溟大陆和南魔大陆的化神期修士回来？他可从未听说，有什么传送阵可以进行大陆间的传送。东海诸岛，跟中土大陆都没有传送阵，更别说北溟大陆和南魔大陆了。如果渡海飞行，恐怕数十多年送信的使者，也未必能到那两大陆。等化神期修士跨海赶回来，东海修仙界已经不知道是什么局面。

　　大殿内，众长老们纷纷喧嚣起来。

　　“妖圣出现在血海，已经破坏了妖族高阶修士和我人族高阶修士之间不干涉东海的契约，自然应当请化神期修士回来！当年馗牛妖圣来到东海作乱，遭到化神期修士的围杀，正是例子。”

　　“前往两大陆的化神期修士，已经有数万年没有人回来了。除非是东海修仙界的根基遭遇覆灭的危险，他们是不愿意回来的。当年馗牛妖圣，在东海作乱太甚，才引起化神期古修的愤怒，将其屠杀。如今仅仅是丢了血海，妖圣没有来东海，就能请回化神期修士？他们只怕未必愿意回来！”

　　“不管如何，妖圣出现在东海的消息，必须传给化神期修士，由这些大能修士决定是否回来！”

　　“老夫觉得，还是先撤回所有血海的修士。东海仙城的防御，要远比血海新仙城强大。至于请化神期修士回来，可以缓一缓，看看形势再说。若是妖圣很快离开，并非一定要请化神期修士回来！”

　　上千名元婴修士的声音，混杂在一起，争论的十分激烈。

　　当然了，这样的争议是不可能有决定的，最终还是按照古老的盟签，来做出决定。

　　在众长老们商议了一个时辰之后，每一位长老取黑白两色法签，投入玉瓶内，决定是否支持这两项盟议。

　　第一项盟议，从血海全面撤离。这个盟议几乎全体长老都投了白签赞成，毕竟血海战局已经损失的惨不忍睹，妖圣行踪不定，人心惶惶之下，坚守下去将变得无比困难。

　　第二项盟议，请化神期修士返回东海，对抗妖圣。这个盟议大约七成长老投了白签，有不少修士心存疑虑放弃支持。但不管怎么说，已经超过一半，通过了盟议。

　　“两项盟议通过！”

　　围坐在大殿中央的十位首席大长老，亲自看过两个玉瓶内白色盟签数目，纷纷点头。


第655章 空间之门

　　天道盟和天魔盟的首席大长老们宣布盟议结果，结果一出，原本充满充满议论的大殿中，众修士们顿时肃静下来。

　　不管是否赞同，两大长老团的盟议决定着东海修仙界的秩序，必须得到执行和遵守。

　　“即日起，东海修士从血海全面撤离。”

　　“总盟将东海修仙界的情况传达至北溟大陆和南魔大陆，请化神修士返回东海，主导大局。我等开启空间之门，诸位长老请在仙阙城内，恭候化神修士返回东海，勿要离开仙阙城千里范围。”

　　十名首席大长老，连同十名宗主、巨头纷纷起身，离开大殿，前去启动空间之门。

　　“谨遵盟议！”

　　大殿中的众位元婴修士纷纷站了起来，充满疑惑的目送大长老和宗主离去，随后也相继散去，在仙阙城等待着。

　　这‘空间之门’，他们中间绝大部分修士都是闻所未闻，如果几位首席大长老不说的话，根本不知道有此门存在。如今说了，但还是不知道空间之门在何处。

　　……

　　不多久，仙阙城南北两片城区，只见一道道光线大放，分布在城内各处的大阵绵延亮起，形成两座巨大的阵图。

　　无数道淡红色光柱，以仙阙城中央为中心，冲天而起，聚焦在天空万丈之处。

　　仙阙城上方的天空，在这浩大的声势下产生了异象。

　　晴空万里，突然之间变得昏暗，无数乌云从四面八方涌来，渐渐旋绕成两处千丈大的漩涡。这两个漩涡之中，电闪雷鸣，异样电芒纷乱窜动，恐怕气息不亚于化神期雷劫，极其骇人。

　　仙阙城内，无数金丹修士、元婴修士都惊骇抬头仰望，目睹着天空渐渐形成的漩涡，震撼的说不出话来。如果不是仙盟的盟议结果已经迅速传开，恐怕城内修士会惊慌失措的，逃离这看上去似乎正面临着什么巨大雷劫的仙阙城。

　　“这是……空间裂缝？”

　　叶秦出了大殿，看见天空高处的漩涡，不禁倒吸了一口凉气。他从漩涡之中，感受到妖界通道那种十分相似的恐怖气息，里面充斥着极其紊乱的空间风暴，各种风系法术。

　　叶秦看了好一会儿，突然察觉到周宗主不知何时已经在离他不远之处，观望着天空。

　　周宗主诧异的看了叶秦一眼，有些奇怪叶秦是如何知道空间裂缝的，缓缓道，“这空间之门，确实是一种空间裂缝，但是很不稳定，耗费风系灵石，而且只能维持数日。这两道空间之门，还是远古修士在仙阙城所造，可以直接通往北溟大陆和南魔大陆的仙城。这空间之门强行撕裂空间，连通遥远之极的大陆，耗费的灵石只怕难以估量。也是只有化神修士才能造出这空间之门，有这样的大手笔！”

　　“这样开启一次空间之门，要消耗多少风系灵石？”

　　叶秦闻言惊叹道。

　　“两大仙盟大概数十年的风系灵石积蓄，才能开启一次！此次仙妖大战，两大仙盟高层准备了至少千年有余，正是趁全盛之时，倾尽全力拿下一部分血海。仅血海大型仙城的投入，价值便无法估计，更别说东海修士中的损耗了。”

　　周宗主摇了摇头，沉声说道，“妖圣不是我等修士所能对付，只能寄望北溟、南魔大陆的化神修士能返回，能对抗那三足乌妖圣……只要任何地方，能回来一个，至少能有希望。”

　　周宗主似乎对化神期修士返回东海，并不乐观。

　　“回来一个？”

　　叶秦讶然道，心中却沉重。出现在东海的有三足乌妖圣和九尾狐妖圣，如果没有两名以上的化神修士，恐怕未必能对付这两大妖圣。

　　“据本宗所知，化神修士离开东海修仙界之后，极少有返回的，东海已经没有他们所需要的修炼灵物，待在东海只是浪费寿元……只有东海两大仙盟的根基动摇，才会惊动这些化神期修士。毕竟那些化神期修士，几乎都是从两大仙盟出去的。”

　　说到这，周宗主忽然止声，死死的望着仙阙城天空。

　　原来在两人交谈间，仙阙城上方天空中的两个巨大漩涡，已经彻底成型。

　　在云层漩涡中，两道深邃惊人的空间裂缝，在天空撕裂开一道缝隙，若隐若现，散发着暴虐毁灭的恐怖气息，通向遥远的异域空间。

　　没有修士敢靠近那两个巨大的漩涡。

　　不说别的，光是空间之门在万丈高度，就根本不是普通修士所能接触到。只有元婴后期修士，借助防御力极其强大的神通法器，才能抵达那样的高度。

　　而此时，天道盟、天魔盟的两位资格最老的首席大长老，以神通法器护身，飞在高空处，分别将二枚黑简，投射进入了两道空间裂缝之中。空间裂缝，将两枚黑简瞬息吞没。

　　周宗主身为北方宗主显然知道不少情况，见叶秦有些疑惑，不由解释道，“空间之门打开的两道临时空间裂缝，非常不稳定，通道内存在着极为恐怖的空间风暴，足以让元婴修士丧命，非化神期修士根本无法通过这空间之门。我等东海修士，无法从这空间之门前往北溟和南魔大陆。两位首席大长老投入的传讯黑简，是特殊材料所制，能够不被空间风暴所撕裂。这两道空间之门，只能维持三日，接下来，只能等等，看看两大陆的化神期修士是什么态度。一时半会，化神期修士恐怕还来不了……若是三日后杳无音信，那便是化神期修士不打算插手管这事。”

　　叶秦点点头，这才明白两位首席大长老，此举的意义。

　　周宗主负手而立，忽然笑道，“本宗还记得，最初见到叶长老你时，还是在白浮城的夺岛大会上。当初你还不过是金丹初期修为，短短百十年过去，如今的你却已经元婴六层，很快便有资格和本宗并驾齐驱，真是后生可畏啊！”

　　“哪里，在下和宗主差距甚远……”

　　叶秦心中一震，说道。

　　周宗主摆了摆手，笑道，“叶长老无需解释，能在血海得到稀世灵药，一举冲上元婴中期，省了数百年苦修，这是你的仙缘造化，旁人羡慕不来。你是我天道盟的长老，有我北方宗系的支持，无人敢动你分毫。不过，我天道盟修炼追求稳健，欲速则不达。你身为炼丹神师，借助灵丹之力急速提升修为，这是轻而易举之事。但境界的稳固，恐怕会相形见绌，无法跟上你的修为提升。平时或许不会显现出危害，但是一旦遭遇强敌，或则走火入魔，恐怕会造成难以预料的后果。”

　　“多谢宗主提点！”

　　周宗主这番话，让叶秦心中蓦然一惊，诚心实意的行了一礼。

　　“叶长老好自为之，有什么用到本宗的地方，尽管开口，本宗先行告辞了。”

　　周宗主笑着点点头，说完后飘然远去。

　　叶秦目送周宗主远去，在宫殿外默然了半晌，才若有所思转身离开。

　　……

　　三日之中，仙阙城万丈高空那道空间之门，吸引了无数的东海修士前来观看。无数金丹修士、元婴修士，占据了仙阙城各个阁楼，连空中，都闪烁着各色各异的法器光芒，守在这里，等着化神期修士从空间之门出现。

　　决定东海修仙界命运，只流传于传说中，北溟、南魔大陆化神修士。

　　叶秦没浪费时间去虚等，在这三日中，他去了仙阙城各大商阁，还有天道盟总部的藏书阁中，翻阅寻找《坐忘经》元婴篇。

　　他找这功法，不是用于修炼增长元气，而是为了稳定自己的境界。缺少了元婴期功法的辅助，走火入魔的危险性大增。

　　让叶秦十分失望的是，仙阙城的各大商阁出售各种元婴期功法，但是并没有《坐忘经》的元婴功法。这种功法早就失传，根本没修士去修炼，商阁自然不会拿来出售。

　　倒是在天道盟总部的藏书阁中，叶秦惊喜的从一堆破烂的古籍堆中发现了一份《坐忘经》元婴篇。

　　可是让叶秦苦笑不得的是，这残卷居然是用十几块极其古老的翠玉竹简所记载。翠玉株是五阶灵竹，质地不错，但也耐不住数千年、数万年时间的摧残，风化，缺少了许多重要的字迹。

　　也就是说，这是一份功法残卷。谁敢用这样的残卷去修炼？一件完整的功法秘籍，缺了一个重要的字，也跟玩命一样危险。更何况还缺了好几百字。

　　叶秦无语。

　　不过，他找到一些自创元婴功法的心得体悟典籍，以及心境方面的仙典，却是看了个遍。

　　仔细琢磨，或许可以摸到一点头绪。

　　三日一晃而过。

　　叶秦的思绪从一枚自创功法的玉简中惊醒，突然醒悟过来，空间之门的三日期限很快要结束。

　　但是仙阙城天空那两道空间之门，却依然没有任何强大灵压波动从空间裂缝中出现。如果有化神期修士从空间之门出来，肯定会惊动全城。

　　相反，仙阙城中射向天空的阵法、符文、光柱，已经逐渐黯淡了下来。

　　空间之门撕开的空间裂缝，也越来越小，从千丈长缩小为不足数十丈。

　　叶秦有些不安。

　　若是化神期修士不出现，东海修仙界恐怕会陷入一片暗无天日的恐慌之中。

　　他也无心再浏览玉简，出了天道盟总部的藏经阁，驾驭飞剑，飞到了仙阙城内最高处的一座千丈观星台上。

　　这观星塔的视野范围极佳，是城内最高最好的观天位置。但是只有天道盟、天魔盟长老团的成员才能在此地停留。其他大量修士，只能驾驭飞剑飞在空中，或者在其他高层建筑上。

　　“已经过了三日，眼看这两道空间之门就要关闭了北溟大陆和南魔大陆那边，连一枚传讯玉简都没有送过来。北溟、南魔大陆化神修士，是不是不打算增援我东海？”

　　“或者是他们认为，目前的情况，根本无需出手支援？”

　　“如今的东海修仙界士气低迷，没有化神期修士主持大局，对抗妖圣，局面只怕会一败涂地不可收拾。这对东海修士间的士气，更是重大的打击。”

　　叶秦飞上观星台，进入其中，见到在此地数百位长老的脸色都不大好看，低声交谈着。

　　观星台上，几位首席长老、宗主也都是一副沉重。

　　“难道这场东海修仙界的灾难浩劫，真的已经无法避免了吗？那些去北溟、南魔大陆的化神修士，已经将东海修仙界彻底遗忘了吗？怎么会这样？他们难道忘了是仙盟的支持，才让他们成为化神期修士的吗！老夫不甘心呐！”

　　天道盟资历最老的那名首席大长老，枯黄的面色，已经死灰，木讷的望着天空那两道已经快要合拢的空间裂缝，悲声嗟叹。

　　观星台上的众首席长老、宗主，闻言一片默然，没人能回答这个问题。

　　“如果事不可为，那就要尽早做出接下来的打算了。我等不可坐以待毙，放任妖圣坏我东海仙城！就算付出惨烈的代价，也要想办法杀了那三足乌妖圣。”

　　天魔盟的首席大长老，沉声说道。

　　空间之门的裂缝正在不断缩小，仙阙城上下一片沸然喧腾。

　　忽然间，通往南魔大陆这边那道的空间裂缝，像是被什么力量强行撑开了一般，在空间一阵巨颤之中，从数丈大小猛然撕裂开数十丈，成团的空间风暴，从裂缝中喷涌而出。

　　一只大足，从裂缝中踏出。

　　接着，一名近丈高身形如铁塔，身穿短衫，古铜色肌肤的赤脚大汉，一手提着巨棒，一手抓着一个血红色的巨大葫芦，从裂缝中钻了出来。一股恐怖灵压，疯狂噬血气息，笼罩住整个仙阙城，令城中修士战栗。

　　赤脚大汉怒目圆睁，扫视着下方的仙阙城，和城内数千万计的修士，突然冷嘲，一个响彻天地的声音，在仙阙城的天空回荡开来，“一群废物，如此多人，连头三足乌扁毛畜生都收拾不了。下面那小子，告诉本魔，那三足乌妖圣现在在何处？……这该死的乌鸟，害的本魔浪费时间从南魔回来一趟，若是本魔在南魔大陆辛苦打下的领地被别人给趁机抢占了，本魔非得拔了它的皮不可！”


第656章 两大化神老祖

　　随着那手提血葫芦的赤脚大汉从空间之门内出现，仙阙城先是死一般的寂静下来，但紧接着，无数修士爆发出一阵直冲云霄山呼海啸的呼叫声。

　　“血葫老魔～！居然是他回来了，天呐！”

　　“怎么，道友知道这位化神老祖是谁？”

　　“不错，在下家族老祖曾经对我提及此魔。这血葫老魔是罕见的散修出生，修炼天资极高，但是为人极为凶残狠毒，在东海、血海烂杀了数以百计的同道，遭到众多仇家的追杀围剿，几乎在东海修仙界待不下去。后来得到天魔盟的一位巨头庇护，加入天魔盟，才得以苟且存活下来。谁也不曾想，此魔居然在短短三百年寿元便突破了化神期境界，在千年前去了南魔大陆，在东海彻底销声匿迹。”

　　“这样说来，天魔盟对他有过大恩，看来血葫老魔不会袖手旁观。”

　　“天魔盟巨头、长老，率东海修士，恭迎血葫老祖重返东海修仙界！”

　　观星台上，天魔盟的众长老、宗主也在碎语交谈，脸上一片狂喜之色，纷纷躬身迎接。

　　天道盟的众长老们面面相视，虽然同样惊喜，但心中难免有些不是味道，神情复杂。回来的是一位从南魔大陆返回的天魔盟化神老祖，天魔盟有这位化神修士撑腰，自然底气十足。

　　但天道盟却不见北溟大陆回来的化神修士，这让天道盟众长老们脸色有些难看。

　　若是由南魔大陆的化神修士击败三足乌妖圣，稳定东海修仙界局面之后，重新划分东海仙盟势力范围，天魔盟肯定要占大便宜，天道盟一方难免要吃大亏。

　　此消彼长之下，天道盟这东海第一仙盟的位置，只怕要被天魔盟给压过的危险。

　　叶秦怔怔的望着仙阙城天空，呆了好一会儿。他修为尚低，无法分辨出这血葫老魔和三足乌妖圣之间，谁的修为更高一些。但是一位化神老祖，想要对付三足乌和九尾狐这两大妖圣，他心中恐怕还是没底。

　　就在众修士一片狂喜沸腾、喧嚣混乱之际，已经被绝大多数修士所忽略，几近消失的北溟大陆一方的空间之门，突然爆射出一道凌厉森寒的青色剑芒，从即将消失合拢的空间裂缝中惊鸿闪射而出，无比磅礴的森寒剑威，以那道剑芒为中心爆散开来，铺天盖地的席卷了仙阙城天空。

　　许多飞在空中，修为不强的金丹修士，在这股恐怖的剑威的冲击之下，维持不住身形，纷纷从空中跌落下去，城中乱成一团。众多元婴修士，一个个脸色煞白，拼命抵抗那股森寒的剑威。

　　此时，仙阙城无数修士的山呼声尚未落下，从南魔大陆的空间之门中现身的赤脚大汉，也才在空中站定而已。

　　“好恐怖的修为！这需要多强的实力，才有这样恐怖的剑威？！”

　　观星台上的众长老、宗主们，惊骇抬起头来，望着观星台上方散去剑气后，显露出一袭青衣的剑修，震撼难以形容。

　　“三足乌是妖界高阶妖族，实力岂是一般妖圣可比！就凭你血葫老魔的实力，只怕未必能收拾那三足乌！”

　　那名青衣剑修冷漠的扫视了一眼仙阙城的修士，然后看向血葫老魔，冰冷说道。

　　见青衣剑修一现身，便当着无数修士后辈，丝毫不留情面的嘲讽，血葫老魔顿时火冒三丈，双眼瞬间变得赤红，一拍手中提着的巨棒，一边瞪着青衣剑修道，“哈哈，青昊剑尊，你这家伙怎么还没在北溟冻死啊！千年前咱们的过节还没完，你还想打？”

　　“你若想打，本尊奉陪便是。千年前本尊能收拾你，现在也一样能。”

　　青昊剑尊似乎毫不在意，淡漠说道。

　　仙阙城上空的两道空间之门，滚滚乌云漩涡，终于彻底散去。

　　观星台上的众长老，眼见千盼万盼而来的两名化神修士，一碰面便剑拔弩张的几乎要打了起来，情急无比，却不敢出言相劝。

　　血葫老魔怒瞪着眼睛，并未动手，显然有些顾忌青昊剑尊的实力。

　　那老魔没动手，青昊剑尊自然也不动手。若真打起来，仙阙城恐怕要成为一片废墟。

　　“天道盟太昊宫现任宫主李皓，恭迎青昊老祖！”

　　观星台上，天道盟中央宗系宗主太昊宫的李宫主大喜过望，激动的难以自已的恭拜。在这观星台上，尤其显得瞩目。

　　“是太昊宫的化神前辈修士，太昊宫不愧是东海第一剑修仙宫，真是羡煞人啊！”

　　“啧啧，太昊宫的化神前辈回来，这下太昊宫的修士可以在东海横着走了！”

　　仙阙城中无数修士，顿时纷纷羡慕的低声议论起来。

　　南魔大陆归来的血葫老魔是散修出身，跟在场的这些天魔盟修士没有什么家世渊源。

　　青昊剑尊不同，这位化神修士是天道盟中央宗主仙宫太昊宫的老祖，千年成为化神期修士去了北溟大陆。如今太昊宫的元婴修士，许多都是他的子孙后裔，肯定会照拂。

　　“嗯，你如今元婴九层，好好修炼，争取突破化神期境界，去北溟找本尊！”

　　青昊剑尊闻声，终于正眼看了一下观星台上的李宫主，微微点了点头。

　　“是，老祖！”

　　李宫主激动道。

　　“少婆婆妈妈，浪费本魔时间，立刻准备好一千万块上品灵石，收了灵石，本魔便去猎杀那三足乌！本魔先说清楚，本魔去猎杀三足乌，但是那扁毛飞的速度快，能不能杀死它，可不好说。不管结果如何，本魔一年后便要离开返回南魔大陆，灵石是不会退还的！”

　　血葫老魔神色不快的打断道。

　　“什么，一千万上品灵石？怎么需要这么多？”

　　“不能保证杀死三足乌妖圣……那它不死，一年后岂不是还会肆虐东海修仙界？”

　　观星台上，众天魔盟天道盟的长老、宗主们，闻言顿时一阵心惊肉跳。

　　一千万块上品灵石，那是东海两大仙盟十多年的税赋总收入。这个数目绝对不小，两大仙盟不知要费多少心血才能得到如此多的灵石。

　　“你们以为三足乌妖圣那么好杀！本魔要付出多大代价，冒上性命危险，才有能杀的了它！你们请本魔回来，耽误了本魔多少事情！本魔在南魔大陆辛苦打下的基业若是毁了，谁来偿还？若非看在昔日本魔欠了天魔盟一个天大人情，本魔才懒得理会此事。难道这点灵石都舍不得？”

　　血葫老魔一瞪眼，大怒道。

　　老魔这一怒，天道盟和天魔盟的众长老、宗主们顿时萎了，不敢再吭声。他们望向青昊剑尊，指望剑尊能说个话。

　　“为本尊准备一千二百万上品灵石，不要火系的！其他一样都。”

　　青昊剑尊眼皮也没抬一下，淡漠道。

　　两大仙盟的长老宗主们面面相觑，青昊剑尊开口比血葫老魔还多。一个个心中发苦，看来这几年要缩紧裤腰带勒紧肚皮，才能供应两大化神修士，去猎杀三足乌妖圣。

　　……

　　天道盟和天魔盟首席大长老们，以筹集灵石为名，请两位化神修士先在仙阙城内歇息。随后，两大双盟首席大长老、五大宗主、五大巨头，来到宫殿一处会议厅聚会，商量对策。

　　“两位老祖，一开口便要去两千两百万块上品灵石。这大笔灵石是东海修仙界二三十年的总税赋，能办多少事情啊！那些在血海阵亡了的东海修士家眷，都能够得到一笔补偿。”

　　有一位天道盟首席大长老感到肉痛。

　　“唉，早知道如此，还不如咱们忍耐几十年，看看能不能在近期内培养出化神期修士来。咱们两大仙盟的长老、仙宫高层之中，目前有不少高阶修士停留在元婴九层，只差渡化神劫，突破境界。若是能出一二个化神修士，肯定不能要这么高的代价，能省了这大笔开销。”

　　“老夫早就说了，那些去了南魔大陆和北溟大陆的化神老祖，已经靠不住。他们的心思都在那两片大陆，根本不在东海修仙界。若非因为以前的恩情，恐怕他们不会回来施加援手。你们看血葫老魔和青昊剑尊，都是最近千年去的两大陆，还记得以前的恩情。更早去的化神修士根本不见踪影，早就没什么恩情了。”

　　众长老们纷纷开口，怨言甚多。

　　“话虽如此，就算我等中间有人侥幸突破化神，可刚刚成为化神期修士，实力也未必多强，不是那三足乌妖圣的对手。两位老祖化神已经千年，实力非同小可……胜算应该较大。”

　　太昊宫的李宫主沉默了好一会儿，低声辩解了几句，但是显得软弱无力。太昊剑尊开口要这么多灵石，他也感到吃不消。碍着青昊剑尊是自家老祖，勉强辩解了几句。

　　突然，一名元婴修士守卫队长神色紧张，冲入会议厅内。

　　“怎么回事？没看见正在商议要事吗？”

　　一位首席大长老威严喝道。

　　“大长老恕罪，前线有十万火急的紧急情报向诸位长老、宗主、巨头禀报！三足乌妖圣出现在东海临海城，临海城的城防被攻破，城内守备损失惨重。另有大群的妖修、海兽，出现在临海城千里外围，欲图攻击临海城！”

　　那修士急忙禀报道。

　　“什么！妖族反攻到东海修仙界了？”

　　“临海城是桥头堡，此城一旦失守，妖族将攻入我东海修仙界的腹地！”

　　“临海城建有大量传送阵，可以直接前往各大仙城，一旦失守，危急整个东海。”

　　“速调集各方修士，赶赴临海参战。”

　　会议厅内，众修士们大惊失色，纷纷站起，再也坐不住了。

　　“快，尽快筹集库藏的灵石，请两位老祖赶赴临海城，剿杀三足乌妖圣！”

　　两大仙盟的高层们哪里还顾得及代价昂贵。


第657章 仙妖决战的前夕！

　　血海仙城全线溃败，跟临海城遭到攻击的意义完全不同。

　　血海属于东海修和妖海的缓冲之地，就算被打烂了，也不会动摇东海修仙界的根基。

　　但临海城不同，是东海修仙界最东端的最重要的门户，几乎跟东海所有仙城之间都建有传送阵，堪称东海修仙界的桥头重堡。传送阵如此密集，除了第一大城仙阙城，恐怕就是这临海城了。

　　这个核心重城一旦失守，已经在血海占据上风的妖族修士，便可以从临海城长驱直入东海，整个东海诸岛都将在妖族的威胁之下。

　　这个十万火急的战报，极大的刺激了天道盟、天魔盟高层一直以来紧绷的神经。

　　两名化神修士狮子大开口，索要的二千多万块上品灵石，在这个紧急关头，也必须咬牙拿出来。

　　毕竟只要东海修仙界根本稳固，灵石赋税年年都能收回来。但要是东海诸岛陷入战乱，甚至遭到毁灭性打击，那后果可不是二千万块上品灵石可以解决的。

　　天道盟的李宗主和天魔盟首席大长老，亲自求见在仙阙城内歇息的两位化神修士，恳请他们迅速出手对付三足乌。东海诸岛各仙城库藏的二千万上品灵石，将会随后迅速运来，支付给两位化神老祖。

　　“行。灵石暂且记下，谅你们也不敢赖本魔的帐！本魔先去收拾了那头扁毛畜生，回头再取灵石。通往临海城的传送阵，还未关闭吧？”

　　血葫老魔闻讯，也微微变色道。

　　在他看来，费这么大功夫从南魔大陆返回东海修仙界，耽误了他多少功夫，拿点灵石酬劳是理所当然的事。

　　至于血海的局势，黑沙城被三足乌摧毁，也可大可小。但要是三足乌妖圣到东海修仙界来闹事了，这是他所不愿看到的。他的脸面挂不住。

　　“走吧！妖圣敢毁东海仙城。看来咱们少不得也得去一趟妖海，灭掉几个妖族大部落！”

　　青昊剑尊跟天道盟关系更为紧密，闻言，不由皱起眉头。

　　“晚辈为两位化神老祖带路！”

　　天魔盟的首席大长老御器往仙阙城中的传送阵飞去。

　　血葫老魔身形一动，便已经化成一道红光，紧跟其后而去，进入通往临海城的传送阵。

　　青昊剑尊，也没再说什么，御剑默然跟上。

　　见两名化神修士动身，仙阙城的天道盟、天魔盟的众首席长老、宗主、巨头们，稍微松了口气。

　　但是事情还没完。

　　“两位化神老祖亲自出手，对付三足乌妖圣。但是围攻临海城的，还有难以计数的妖族修士，集结了妖族部落的大批主力。我等需尽快调集元婴修士，赶赴临海城布防。临海城的城防已经遭到破坏，必须调动大军，才以抵御妖族的大举进攻。事不宜迟，诸位长老、宗主、巨头速回各宗系调动队伍赶赴临海城参战，越快越好！”

　　天道盟的一位首席大长老，见两名化神修士已经消失在传送阵的身影，沉声朝众人说道。

　　“妖族部落胆敢入侵临海城，我东海仙盟必须给它们一个迎头痛击！”

　　“东海决战，在此一搏了！”

　　“走！老夫先去调动人手。诸位随我来！”

　　天道盟、天魔盟的高层，纷纷激昂道。

　　天道盟、天魔盟的众宗主、巨头、众长老纷纷四散而去，集结各自麾下的修士队伍。

　　仙阙城乃至整个东海诸岛各大仙城，都已经接到紧急战报，极高效率的运转着。大量的元婴修士，纷纷往仙阙城集中，成批赶赴临海城。无数的战备物资，也在往前线运送。

　　各地仙城的传送阵，几乎昼夜不停的在闪耀着传送光芒。

　　……

　　天道盟北方宗系的大批元婴修士，在周昱宗主和首席钟大长老的率领下，短短半日完成了集结。叶秦也在其中，担任一支元婴修士小队的领队。

　　当北方宗系元婴修士，从临海城传送阵出现的时候，临海城已经不见了三足乌妖圣和血葫老魔、青昊剑尊这两大化神修士的踪影。

　　从其他宗系先赶到的元婴修士口中得知，在他们来之前，两大化神修士和三足乌妖圣，在临海城附近天空杀的天昏地暗，激战了近一个时辰。

　　三足乌妖圣以一对二，不是血葫老魔和青昊剑尊的对手。

　　处于劣势的三足乌妖圣不敌退去，两名化神修士已经追杀而去，想要将三足乌干掉，彻底解决这个大患。但是妖圣级别的妖修，想杀死它不是那么容易。

　　临海城经过数千年的经营，城防异常强大。二大化神修士和妖圣斗法，居然只毁了一大半的城区。

　　临海城内活下的修士，多少有些侥幸。

　　叶秦见过三足乌妖圣出手毁掉黑沙城的恐怖威势，在看到如今的临海城时，不免心有余悸。往日繁华热闹，具有强大防御的仙城，大片残根断壁。

　　而且这还是算好的，原本附近环卫临海城的几座岛屿据点，已经彻底被抹去，连痕迹都没留下。

　　叶秦听到这些，也没有再多想。

　　此时，两大仙盟的一批批元婴修士，源源不断的从临海城未被毁的传送阵内出来。随后出来的则是金丹期修士。

　　大量精通阵法和机关的修士，正在加紧修复临海城残留的防御，城头的灵能重炮和防护罩。

　　各个宗系，一艘艘大小品阶不一的战船，已经升空，沿着临海城的防线，一条茫茫长线排开保护仙城，炮口朝向东方。战船上，战船周围，飞着成群驾驭飞剑的元婴修士。光芒形成一条绵延数百里的虹芒光带。

　　而距离临海城七八千里之外，滚滚的海兽潮从四面八方涌来，展开大规模的集结。妖族部落修士正在从血海各地赶来此地，数量之庞大，乌云蔽日。如果再加上妖修驱赶来的海兽，那可称得上是无边无界。

　　风罡猎猎，杀气弥漫天际。

　　叶秦伫立在一柄飞剑上，看了看自己这边的修士阵营，又望向远方妖族部队集结，神色凝重。

　　原本分散在血海的妖族部落修士，因为修士阵营的全面撤退，已经失去了攻击目标，它们大批量的往此地集结，准备攻打东海修仙界的桥头重堡临海城。而且看这阵势，妖族部落修士还没有完成部署，大量妖族修士正在从血海各个海域赶过来。

　　化神修士与三足乌妖圣斗法时，妖族同样不敢过于靠近临海城，以免遭到波及。

　　但此刻化神期修士和三足乌妖圣已经远远离去，面对近在眼前失去了城防的临海城，妖族修士必定会倾尽全力发动全面攻势，一举攻下这个妖族上万年来都未曾涉足的重要修仙城池。

　　这样的机会，对妖族来说是万载难逢。一旦夺下这座临海城，东海仙妖战局将彻底扭转，东海修士将丧失主动权。

　　叶秦不由在心中庆幸，没让皇甫冰儿一同前来。冰儿虽然服用一部分朱果肉，修为猛进元婴期三层，但修为根基还没稳固，战力上更比不了他有小神通五行飞剑护身，在这场超大规模的血战中，很难确保自身安全。

　　“诸位，列队登上战船，随时听候两大仙盟战令！”

　　周宗主看了眼妖族阵营所在的方向，微微摇了摇头，飞向紫剑宫的大型战船，传令道。

　　叶秦等一众紫剑宫元婴修士，随着周宗主登上了紫剑宫主力战船。北方宗系其他大仙宫的宫主，以及一些大长老，也各自抛出神通战船，引领众元婴修士登船。

　　在这个决战的关头，各个仙宫也没有保留实力的必要。那些家底深厚，有着数千、上万积蓄的顶级仙宫，一口气能拿出七八条大型战船、数十首中小型战船。

　　北方宗系大批战船的缓缓升空，组成一个庞大的舰队群，加入守卫临海城的行列。

　　叶秦自己的那艘小型大翼战船，交由几名青丹宫金丹弟子驾驭，飞在紫剑宫主力战舰的旁边。

　　叶秦立身于紫剑宫主力旗舰的舰首，打量着战场。

　　以前他在血海中守城和参战的情形，和眼前这大决战的规模比起来，简直是小巫见大巫。

　　如今的临海城天空，集结了整个东海天道盟、天魔盟几乎所有的主力元婴修士、金丹修士，一条条战船排开。无数仙盟传令使者，化为各色流光，在阵营内穿梭。

　　妖族声势更为壮观。

　　叶秦在船首往血海那边望去，海天之间，天上海下，已经全是黑压压的兽潮。根本无从计数。

　　此次仙妖大战爆发以来最大规模的一次会战，即将爆发。

　　他们打赢了，东海修仙界赢得修复临海城阵线，缓过一口气来的时间，妖族很长一段时间内都难以再组织像样的进攻，退回妖海。这场旷日持久的仙妖大战将就此结束。

　　打输了，东海修仙界门户被妖族占据，东海修仙界大部分修士实力在此消耗，整个东海修仙界将面临一场严重的存亡危机。

　　叶秦只觉得心“嘭嘭”一阵剧烈跳动。

　　战场上，无数的修士同样也难以平静下来，激动的满脸通红，紧张无比。

　　“大神通古器馗牛鼓，是时候拿出来了。周瑞长老，将馗牛鼓，置于在我北方宗系旗舰之首，以壮我东海修仙界的声势！”

　　周宗主深吸了口气，双目间露出精光，一向沉稳内敛，此刻锋芒毕露，喝令道。他的声音远远传荡开来。

　　“周瑞领命！”

　　紫剑宫掌管镇宫器宝的周瑞长老，立刻激动道。

　　“什么？大馗牛鼓？难道是上古仙妖大战威震东海的那面？不是据说已经消失了上万年之久了么？”

　　周围数十里的修士都听得一清二楚，无不骇然。

　　“大馗牛鼓？那可是大神通古器啊，在北方宗主手里？”

　　大馗牛鼓的消息，像一石掀起千层浪，顿时在修士间引起了轩然大波。甚至其他宗系巨头的元婴修士，都被吸引了注意力，议论纷纷。

　　叶秦闻言一震。

　　他许久之前将馗牛鼓交给周昱，一直没有见到周昱有什么动静，他几乎要将此鼓给忘了。没想到，周昱竟然在这个仙妖大战的决战关头，拿出威名赫赫的馗牛鼓。这面鼓对修士阵营士气的激烈，有着难以想象的估量。

　　“据说馗牛鼓的鼓面已经破损，除非有第二张馗牛皮，否则再难修复！可有此事？”

　　天道盟首席钟大长老急忙追问。

　　周宗主点头道，“这件曾经的大神通法器，的确已经破损，难以恢复上古仙妖大战时恐怖的威力。不过本宗这些年下来，设法以数十头小馗牛皮，修缮了其中破损面。虽然如今的馗牛鼓，已经无法发出影响千里范围内生灵压制妖族的大威力鼓声，足以威胁妖圣。但也能声震近数十里范围，令靠近此范围内妖兽畏惧，大幅消弱了妖族驱使兽潮的威力。而且此鼓还有其他的作用，至少还有一半的实力，足以壮我东海修士声势，震慑妖族！”

　　“好！有这上古大馗牛鼓的鼓声相伴，本道人杀起这些妖族来，更为痛快！”

　　“正是如此！不过，这大馗牛鼓对于妖族也尤为惹眼，恐怕会成为妖族首当其冲的目标。等下大战爆发，我等临近的战船，需全力守卫紫剑宫旗舰战船和这面大馗牛鼓！”

　　“哈哈，理应如此，这大馗牛鼓消失许久，重新出现在我们东海修士的手中，哪还有妖族窥觑的余地？”

　　大馗牛鼓虽然破损，威力丧失大半，众修士有些失望。但很快兴奋起来，有总比没有好。一时间，天道盟北方宗系修士的士气暴涨，大战前夕的紧张气氛，也一扫而空，反而跃跃欲试。

　　这时，在周宗主示意下，周瑞长老已经将大馗牛鼓郑重拿出，安置在紫剑宫旗舰战船船首，早已经准备好的战鼓位置上。

　　大馗牛鼓的九个骷髅牛头，牛眼深处，泛射出妖异的浓烈血光。那深处，似乎隐藏着一片无边无际的血海，令人不敢直视。

　　紫剑宫旗舰船上，众多元婴修士目光，顿时被吸引了过去，一望之下心底深处冒出一股胆寒战栗，纷纷转头不敢再看，船上骤然间安静了下来。


第658章 不知疲倦的血战

　　天道盟北方周宗主祭出大馗牛鼓，安置于舰首，北方宗系的修士士气顿时大涨。

　　其他各个宗系宗主、巨头们见状，也不甘示弱，纷纷拿出各自镇宗的古器古宝。上古以来，两大仙盟流传下来的大神通古器不少，并非杀妖圣所得，而是取自东海罕见的十三阶以上的天材地宝。

　　天道盟和天魔盟高层为了这次仙妖大决战，把压箱底的古器重宝都给拿出来了。

　　虽然这些大神通古器，因为使用者的修为不足原因，不能完全的发挥出威力。但是也非同小可，在接下来的大决战中，作为各方修士的核心攻击法器。

　　妖族阵营，花了极长的时间，终于将妖修、海兽潮集结完毕。集结完成之时，也就是开战之时。

　　血海方向黑压压的兽潮，开始朝临海城全线逼近。

　　东海修士阵营，两大仙盟高层发出指令，各方宗主、巨头，十艘旗舰的舰首擂鼓台上，整齐的响起昂扬的号角法器声和战鼓法器声。

　　“呜～～～，嘭！……嘭！……嘭！”

　　所有神通战船开始击法鼓，渐渐的在临海城方圆千里的天地间，汇聚成了一个雄浑磅礴，震耳欲聋的声音。

　　这是一种超大范围的法力音波，可以保护己方修士，不受敌方威势的压制和影响。

　　“血战到底！”

　　无数修士发出怒吼。

　　唯有血战，才能宣泄在心中的那股无法抑止的愤怒。

　　唯有血战，才能洗刷血海溃败的耻辱。激励起最大的士气，守卫身后无数东海修士成长与陨落的东海修仙界根基。守卫根基，才能继续追寻那缥缈难寻，却又令无数修士为之奋斗不息的修仙之路。

　　“吼！～”

　　似乎是回应东海修士这边的浩大声势，已经逼近百里范围的妖族兽潮中，无数个兽吼凝聚成一个震天兽吼，伴着经扑面而来的腥风，化成一头体型长达千里的狂暴远古凶兽，吞噬一切试图阻挡它的人。

　　“天道盟、天魔盟，令喻！”

　　此时此刻，临海城战船阵线的上方，浮现了以天道盟、天魔盟标徽，璀璨光芒的巨大天道令、天魔令。两个苍老而肃穆的声音，在修士阵营传荡开来。

　　在战令声中，东海阵营的修士们，已经寂静下来。

　　天地间唯有越来越逼近的兽吼声，以及激昂的战鼓声，还在回荡。

　　“嘭！～所有东海战船……护船罩开启，舰炮准备，目标正前方五十里！”

　　第一通鼓声中，所有战船出现光罩，船身的灵能大炮的炮口，开始汇聚各色耀眼光芒。

　　“嘭！～所有修士元婴准备接战！”

　　第二通鼓声中，大部分主力修士，已经祭出和准备好了各自的飞剑法器、符箓以及法术神通。

　　兽潮已经冲到战舰前方五十里范围，四十里……三十里……二十里。

　　“嘭！开炮！”

　　第三通鼓声响起。

　　战令下达。

　　临海城的城头，还残存的灵能重炮。以及排列数百里的战船，无数道灵能重炮的大大小小光柱，迸射出一片耀眼夺目的璀璨洪流，朝铺天盖地涌向袭来的妖族轰去。

　　妖族一方，同样不甘示弱。

　　天空和海面上，无数金丹修为的妖禽、妖兽，元婴修为的妖修，一齐吐出妖丹，同样汇聚成一片肆虐狂暴的妖丹巨潮，撞上迎面而来战船灵能大炮轰击。

　　“轰！～”

　　惊天动地的巨爆，眼前白茫茫一片的刺眼光芒，几乎让所有东海修士、妖族耳不能闻，目不能视。

　　而在这场天崩地裂般的灵力巨爆后，扩散的猛烈余波冲击上众战船早已升起的防护罩时。

　　东海众元婴修士赫然发现，五十里范围的数十万计的海兽、妖禽，以及少量冲太快的化形妖修，已经在这场对轰中，化为灰烟尘埃，彻底在天地间消失。

　　妖修一贯有驱使低阶妖兽冲在前的习惯。阵前的妖兽体积大，修为较低。后阵的妖修无法攻击，自然在对轰中落了下风，大量妖兽成为了炮灰。

　　数千上万计的大小战船，数万门重炮齐轰，威力强大的令人恐惧。别说化形妖修、妖兽，就算是十三阶妖圣亲临也扛不住这样密集的光能炮狂轰，十个妖圣也能给活活轰死。

　　当然了，妖圣根本不会傻到去硬挡集结了整个东海修仙界实力的战船舰队齐轰。东海战船的飞行速度，根本就追不上妖圣的飞行速度，威胁不了妖圣。

　　……

　　“杀！”

　　一轮舰炮齐射，五十里范围内兽潮死伤惨重。战令一下，战船外围，早已经准备好的元婴修士，金丹修士，立刻狂冲上前，杀向涌来的兽潮。

　　“诸位道友，随老夫杀过去！”

　　“我东海修仙界，岂是尔等妖畜所能染指？想死，本道爷成全你们！”

　　“黑沙城城毁人亡的血债，今日就这些妖修以血偿，祭奠！杀！”

　　兽潮在第一波对轰中，前阵损失惨重，凶猛的冲势顿时缓了一缓。但是后面的兽潮，依旧没有停止。

　　东海修士阵营士气更是高涨，杀声震天。

　　在众元婴修士直冲云霄的喊杀声中。

　　战船上灵能主炮和副炮，开始有针对性的自主轰击。

　　此时，每一炮会消耗多少灵石，已经没有人能顾得上了。所有掌炮的金丹修士，只求能在最短的时间里，发出最多，最致命的灵力炮，最大的消耗妖族的实力，为东海阵营，赢得一份优势。

　　叶秦身处紫剑宫旗舰船首，已经能看清最前方妖兽的面目。他几乎是强忍着心中的战意，才控制出手的欲望。

　　周宗主立身船首大馗牛鼓前方，和其余几名元婴后期修士合力，以法力操控着大馗牛妖圣遗骨制成的一根鼓槌，“嘭！”的一声猛的击在鼓面上。

　　随着鼓声响起，一道肉眼可见的血色波光，以大馗牛鼓为中心震散开来。

　　几乎是同时，数十里范围内的所有的低阶妖禽妖兽，发出恐惧的吼声，不顾后方化形妖修的驱使，慌乱的往后方和海底逃窜，极大的扰乱了兽潮的阵势。

　　纵然是高阶妖修，也在大馗牛鼓的鼓声下惊惧之色。

　　紫剑宫旗舰周围数十里范围内兽潮的冲势，几乎士气溃散。在战船灵力重炮的轰击下，简直成了一打一个准的活靶子。

　　“诸位北方宗系同道，死战不退，杀！”

　　见大馗牛鼓创造了如此有利的局面，叶秦哪会错过机会，立刻毫不犹豫的下令。他是紫剑宫的执掌战令长老，也自然而然成了北方宗系修士的战令长老，在战场上有号令调度之权。

　　发出战令，叶秦亲自御剑，领着一支元婴修士小队，冲了出去。

　　“死战不退，杀！”

　　北方宗系的各艘战船上，首批参战的元婴修士齐声暴喝，齐冲而上。

　　……

　　“杀！”

　　足足一天一夜，叶秦在纷乱的战场上，几乎一刻都没有停歇过，眼睛已经杀的通红，浑身充满了浓烈的煞气。

　　他的周围，换了一批又一批的元婴修士、金丹修士。许多修士因为法力耗竭而退下，也有因为重伤、法器破损而退下。整个海面，飘满了海兽、妖禽，以及东海修士的浮尸，海水成为妖异的猩红色。

　　叶秦无需下战场。他有极品灵酒，能够直接恢复所有的法力。他有五柄小神通级法器，血战一天一夜也根本不会破损。他甚至连疲倦都没有，如果感到不支，吃一片朱果肉，立刻全身用不完的元气。

　　那些跟叶秦一起参战，数次退下，又数次出现在战场的元婴后期修士，望向叶秦的神色，都变了，难以置信，甚至敬畏。

　　简直就是一尊不知疲倦的杀神，而且是在全力作战中，没有任何停歇。不愧是紫剑宫执掌战令长老，杀的这样疯狂悍烈持久，在整个天道盟北方宗系，绝对没有第二个。

　　叶秦的小神通级大五行剑阵，攻防一体，猛招一个接一个的施展，如同五个拥有神通的妖修护身。普通的妖修、妖兽，一对一，根本不是他的对手，不用几个呼吸工夫，就被干掉。几名强力的妖修齐上，也奈何不了他。

　　……

　　叶秦的目光猩红炙热，他的心却极为平静。

　　这片喧嚣厮杀的战场，似乎已经远离。

　　他目光中，只有周围包围冲过来的一个又一个妖族，成群的妖兽。

　　至于其他的，早已经忘了。

　　他忘了临海城，忘了身后的战舰，忘了身后一波一波的元婴修士。

　　这片混乱战场上，无数道混乱在一起的灵气，在他脑海中，却格外的明朗了起来。

　　他心中生出玄妙的明悟，这天地间的一切，每一道灵气，似乎都在他脑海中出现。

　　很奇妙！

　　他没有犹豫，直接吞了一片朱果肉，任由狂暴的元气在冲击着他体内的经络。他元婴六层的修为，隐隐有突破的感觉。他疯狂的厮杀，没有心境的紊乱，反而有一种酣畅淋漓，朱果肉的元气被迅速的吸收。

　　只要再过几个时辰，他便能突破元婴七层，一跃成为元婴后期修士。

　　至于其他修士是否会猜测怀疑，是否会注意到朱果。

　　在这一刻，他根本没去考虑，已经忘却了。或许是在无意识之中，他觉得这些已经不重要。最重要的是修炼，他在战场上，以极快的速度修炼，提升修为，心境。

　　“剑羽暴射！”

　　叶秦一声清喝。

　　他法力全力催使下，金睛羽芒剑通体金色的剑身，暴涨至近二百丈大小。

　　剑身璀璨夺目的金光之中，一头金睛鹰展翅虚影呈现，数百道数尺长的金色剑羽，形成了一道浩大华美之极的羽芒剑轮，足足数百支数尺长的金色剑芒。

　　随着“飕”的破空声，瞬间爆射向周围的兽潮之中。

　　“噗……！”

　　数千丈内，冲在最前方的成群八九阶妖兽，浑身仓促发出光芒，试图抵挡这些剑芒。它们的肉体防御，在金色剑芒下，如同纸糊一般被无情撕开。

　　一连串密集响起的穿透声，以及漫天飞洒的妖血中，数十头妖禽和海兽，从空中跌落或者沉入海底，更多的妖兽或多或少遭到伤及。

　　这是金睛鹰妖修的天赋神通，也是它最强的攻击法术。此刻，妖灵封印入小神通金剑中，已经成为叶秦的强力攻击手段。施展出来的威力，不亚于十二阶妖修。

　　“玄灵地甲！”

　　叶秦放完剑羽爆射，随手控御着玄灵地阙剑，给自身加了一层厚甲。

　　伴随着层层荡漾开来的玄黄色光晕，一块块大小不等的玄黄土甲，闪耀着光芒，将叶秦包裹成了一个数十余丈大小的玄灵地甲巨人。

　　成群的妖兽所发出的攻击，打在玄灵土甲上，也只不过激起一道黄色波纹而已。


第659章 突破，元婴七层！

　　整个仙妖决战的战场，东海修士阵营大小战船连成一片，周围无数修士法器光芒所化的光点，密密麻麻。妖族阵营，黑色兽潮翻腾，浪潮一般朝东海修士阵营拍去。

　　两方阵营，凶猛地撞在一起，成为了一道绵延数百里长的惊涛骇浪。海面上，触目惊心的一片茫茫妖异血色。随着时间的流逝，冲在最前面的大片兽潮，以肉眼可见的速度在缩小，修士阵营的光芒也大量消失。

　　战场陷入惨烈无比的拉锯战中，兽潮不断前进吞噬修士阵线，修士猛烈反击，又将兽潮给逼退。

　　天道盟北方宗系，紫剑宫旗舰所在，也遭到兽潮疯狂的冲击。

　　但是，始终有一道血色修士身影，如钉子一样死死的钉在旗舰前方五十里之地，一整日没有退后半步。

　　就算他周围几乎被兽潮覆盖，同一阵营的东海修士因为法力不济顶不住压力而步步后退，他也丝毫没有撤退的迹象。直到这些东海修士缓过劲，又冲上来，把阵线给稳固。

　　天道盟北方修士无数的目光都聚焦在那道淡淡的血影上，只要那道血影还在，那便意味着战线未失，无数修士的信心稳若磐石。

　　叶秦在战场上，屠杀的低阶妖兽已经难以计数，所杀的妖族修士同样不少。

　　一天一夜战斗下来，他浑身浓烈的血煞气，几乎凝如实质，在周身数十丈范围内形成一股近乎妖异的血色煞气。当他血煞形成之时，那些低阶妖兽一靠近叶秦数十丈范围内，便产生一股强烈的恐惧，忍不住转身而逃。

　　“天呐，那是血煞！”

　　“必须在极短的时间内，杀敌盈野，才能形成这样一层凝如实质的血煞。”

　　“血煞容易消失，必须不断的厮杀才能维持。叶长老周身这层血煞，恐怕至少能维持数日。”

　　周围同一阵营，在叶秦附近作战的元婴修士们，知道这血煞的厉害，都不禁胆颤心惊。

　　前锋兽潮大量损耗，尸沉血海。

　　杀到现在，兽潮损失巨大，但是战果寥寥，除了杀了一些金丹修士和极少元婴修士之外，并未冲破东海阵营的战船舰队。

　　在兽潮中间的不少妖族修士，望着天道盟北方宗系那道最坚固顽强的血色身影，恨得咬牙切齿。别的地方，根本没有如此顽固死战的修士，唯独那道血影，像一根心头刺一样死死的扎在它们的心口上。

　　“可恶！”

　　“杀了他！”

　　“他有五柄小神通飞剑，一次顶多只能对付五名妖修！我们一起上，杀了他！”

　　数十余名化形妖修，突然从残存的兽潮之中，四面八方冲了出来，几乎是不顾一切的合力杀向叶秦。

　　叶秦心中一片空灵，立刻察觉到兽潮之中朝自己冲来的这数十道强大妖力。

　　他如果仅仅使用大五行剑，实力能同时应付三到五名普通化形妖修的围攻。如果配合其他手段，则不止这个数。

　　叶秦心中早已经没有畏惧之心，丝毫没有退意，反而微微兴奋。他也很想知道，动用自己的全部手段，能在这混乱的战场上，能同时应对上多少化形妖修的全力围攻！

　　“苍蟒之毒！”

　　叶秦低喝一声，以青木苍蟒剑一剑横扫挥出。木系剑灵怒啸，射出一道青芒，这道青芒化为一条绵延数里的剧毒雾蟒，围着他重重旋绕，所有闯入千丈范围的生灵都被苍蟒毒雾吞噬。

　　“惊涛海潮！”

　　他以擎海怒潮剑朝下方海面。

　　轰！

　　海浪冲天而起，化为一片数里庞大漩涡。从海面直冲天空，将他包围。早已经染满血的漩涡，如同深不见底的诡异血窟。

　　“天火燎原！”

　　叶秦以爆炎赤云剑朝天空。

　　他的头顶上，生出一片滚滚数里的沸腾火云。

　　爆炎天火，小神通级法术，随时能大范围落下来。普通八九阶的妖兽，一触即焚烧至死。

　　“剑羽爆射”

　　数百道数尺金芒，在他周围竖起，如金芒披甲。

　　“玄灵地甲！”

　　他身上裹上厚厚的土甲。

　　五柄小神通法器的天赋法术，一口气施展完。

　　叶秦的周围出现五层大小神通级威力的法术。

　　紫剑宫大五行剑阵，号称同阶无敌，绝非浪得虚名。能够轻松自如的操纵五系飞剑，也只有这大五行剑阵能够做到。

　　叶秦凌空伫立，以神识操控五柄小神通级飞剑，飞绕在自己周围，双手还扣着数枚噬血妖藤种子。冷冷的望着周围冲过来的妖修。想要攻击他，先闯过这五道防线再说。

　　等它们冲过五道防线，也就是它们的死期。

　　叶秦所在的地方，附近聚集着一批天道盟北方宗系的元婴修士主力，他们也不是吃素的。

　　“杀！”

　　“妖修敢玩手段，还嫩着！”

　　这些元婴修士见数十余名化形妖修朝叶秦全力突袭而来，他们立刻弃了正在屠杀的妖兽，全力截杀这些化形妖修，分担叶秦的压力。一大半妖修被这些元婴修士拦截下。

　　最终能冲入叶秦周围的妖修，只有七八名。

　　这个数量，对于一般的元婴修士来说依旧令人头皮发麻。

　　这七八名妖修冲开剧毒的苍蟒之毒，冲破惊涛怒潮漩涡，顶着从天而降的天火燎原，强行抵挡住数百道金羽爆射，它们已经皮开肉绽，受了不轻的创伤。

　　它们正准备狂轰叶秦的玄灵地甲之时，一切到此为止了。

　　五柄小神通级飞剑齐射而出，化为数百丈巨剑，将其中五名妖修强行截下。

　　数枚噬血妖藤，朝另外几名妖修爆射。

　　啪，啪！

　　噬血妖藤疯狂生长，将那几名妖修缠绕，血刺狠狠的扎入妖修的血肉之中，急剧吸收妖血，妖异血光暴涨。

　　妖修响起数道凄厉惨叫声，坠向海面，很快惨叫声越来越弱。

　　噬血妖藤的可怕之处在于，只要一沾血肉，它实力暴涨，可以从十阶妖藤，变为十一阶、十二阶，甚至十三阶妖圣级的妖藤，越来越恐怖，直到把敌人吸成一副没有血肉的枯骨为止。不要说区区妖修，就算是十三阶妖圣，也对这噬血妖藤忌惮无比，不愿轻易去招惹。

　　妖修的肉身通常极其强横，对普通飞剑难以击伤，但是对噬血妖藤来说，它们简直就是大补的肉汤，肉身再强横也抵挡不住它们的疯狂吸收。

　　噬血妖藤并非东海修仙界之物，这些来自妖海的妖修没有见过，哪里知道它们的厉害。

　　叶秦操控五道小神通飞剑，将最后一名恐惧之下试图逃走的妖修，斩下头颅。他脚下的海面，又多了七八名妖修的枯骨、尸体。他周身的血煞，又浓烈了一分，鲜红妖艳的近乎发紫。

　　只短短的半炷香工夫，七八名围攻叶秦的妖修，死的一个不剩。

　　周围那些劫杀妖修的元婴修士，有几个击败了对手，正准备回头救援遭到围攻的叶秦，却发现叶秦已经把那七八名妖修给干净利落的干死了，一个个不由惊的目瞪口呆。

　　叶秦操控飞剑，冰冷淡漠的目光朝周围数十里战场看去。

　　不知何时，他已经突破了第七层，踏入了元婴后期。

　　这是足以让元婴修士狂喜的事情，但是对他来说，只是顺其自然。

　　在东海修仙界，元婴后期，已经属于最顶级层次的修士，有资格去冲击化神期境界。如果不是元婴后期，自夸自己有望化神，那会遭人耻笑。而一旦步入元婴后期，化神将是最值得期待的事情，任何事情也无法跟化神相比。

　　这一波潮朝天道盟北方宗系，涌过来的妖修和兽潮，在他和众元婴修士、金丹修士的厮杀下，死伤大半，彻底陷入崩盘溃败之中。

　　那些试图围攻叶秦的妖修，如坠入冰窟一般心底发寒，对击杀叶秦彻底绝望，怨怒咆哮声中，随着这一波的兽潮退败而去。除非能组织起一波更大的攻势，否则根本别想威胁到叶秦。

　　……

　　远离战场，天空万丈，云层高处。

　　血葫老魔和青昊剑尊，不知什么时候已经返回，无声无息的关注着下方临海城的战场。妖族阵营和东海阵营打的极其激烈，但是对于他们化神修士来说，显得有些无趣。

　　他们返回临海城，但是并没有插手战局的打算。

　　这是一场属于低阶修士的大战，更是一种残酷的实战历练，如果化神修士插手，那还需要这些低阶修士干什么。所以，只要没有妖圣插手，化神修士是不会插手的。

　　不过话又说回来了，战局打到现在，妖族兽潮虽然铺天盖地气势逼人，但是东海阵营一直稳固，隐隐占了上风。他们也用不着去插手。

　　若非三足乌妖圣跑出来闹局，坏了临海仙城的护罩城防，恐怕临海城现在固若金汤。

　　“青昊剑尊，你的剑术比以前厉害不少啊。不过那三足乌妖圣有些奇怪，打不赢咱们就跑，一点高等妖族的骨气都没有！它不是来东海捣乱的吗？”

　　血葫老魔裂开大嘴，道着。

　　血葫老魔扫过战场，看到战场上天道盟战区的一道淡淡的血影。

　　如此庞大的战场，本来区区一个元婴修士也不会引起化神修士的注意，但是那血影施放出的噬血妖藤，却让血葫老魔吃了一惊。

　　血葫老魔不由“咦”了一声，诧异道，“那小子打出的木系缠绕术，用的是妖界的噬血妖藤吧？这种子在东海修仙界没有，他怎么弄到手的。他血煞这样厚重，杀的可真够狠啊！这份实力，在本魔的麾下足以当头号战将！”

　　血葫老魔指着下方那道血影，朝一旁青昊剑尊道，“青昊剑尊，那小子应该是天道盟的徒子徒孙，你有没兴趣招他当你的手下，去北溟？你若不想要，本魔带他去南魔！”

　　青昊剑尊冷漠的朝下方海域望了去，目光有些复杂，“他修的是《坐忘经》，你真敢带他去南魔？”轻哼了一声，飕的从天空消失。


第660章 《坐忘经》和古盟

　　“这小子修的是《坐忘经》吗？”

　　血葫老魔怔住，看着青昊剑尊离开。他迟疑了好一会儿，方朝下方战船飞去。

　　……

　　妖族阵营，无边无际兽潮的大后方。

　　六道妖圣的身影，若隐若无。不要说东海修士，就连周围妖兽也未察觉它们的存在。

　　“乌队长肯定是在这一带，发现了青丘璃的踪迹，才会袭击临海城。可惜还没把青丘璃给找出来，乌队长已经被那两个化神修士给逼跑了，可恶！你们说，青丘璃会不会就在临海城呢？”

　　“九尾灵狐擅长变化、蛊惑法术，想发现她的踪迹不容易。”

　　“我等直接杀到城去，查看一番便是！那两个化神修士，还能抵挡我等不成！”

　　“不妥。此行是为了拿回圣物，不要轻启战端和化神修士开战！临海城虽只出现两个化神，但是谁知道他们有没有后手！如果引出那些古修，恐怕是场大麻烦。圣主只怕不乐见妖界和化神修士开启战事。”

　　一名妖圣队长摇了摇头，低沉沙哑的声音道。

　　“既然如此，静观其变吧！乌队长绝不会这样放弃圣物，九尾狐逃不了多远，迟早会被找出来。我等只需在化神修士发现圣物之前，杀了青丘璃，把圣物带回妖界圣殿便可！”

　　妖圣们想起丢失的圣物，沉寂下来。此圣物关系道妖界的气运，不容有失。

　　……

　　激战了一日夜的前锋兽潮，损失惨重，十成折损了七八成。若非后方有妖修督战，恐怕兽潮早就溃散逃亡而去。

　　或许是妖族阵营打算重整残破的阵势，这一波兽潮暂时退去，退到千里之外，重新集结。

　　叶秦历经一日一夜的血战，没有了厮杀对战的敌人，终于停止下来。他从一种空灵的意识之中，清醒过来，终于想起这是仙妖战场。

　　他微微苦笑。

　　‘在战场上突破元婴七层，这恐怕会引起不少的猜测吧。’

　　不过没什么关系，东海修仙界是一个用实力说话的地方。质疑和猜测，用实力可以让它们销声匿迹。

　　叶秦收拾了思绪，收回大五行飞剑，返回天道盟北方宗系的战船。

　　周围战场上众多元婴修士、金丹修士，趁着兽潮退去，匆忙收取战场上的各种战利品，妖灵、妖丹、兽皮、兽骨、残破的法器等等。这些都是炼器、炼丹的好东西。另外，那些阵亡的修士尸骸，也要尽量收敛，带回去交给其家族亲人。

　　战场打的如此激烈，身上带着血煞的修士，其实并不少见。但是像叶秦身上血煞浓烈的发紫，却寥寥无几。靠近他的同阶、低阶修士，心中都生出一种恐惧，不自觉的避让，不敢去挡血煞锋芒。

　　紫剑宫旗舰上的周宗主、不少长老、众多元婴修士，和叶秦打招呼，都忍不住露出怪异的眼神看叶秦。

　　还有那些操纵大小战船的无数金丹修士们，一个个激动无比，崇拜的望向归来的叶秦。

　　“他就是紫剑宫执掌战令的叶长老，听说他金丹初期就成为紫剑宫的长老了，太强了！”

　　“周宗主的目光果然独具慧眼，居然那样早就发现了叶长老的实力。”

　　“叶长老样貌如此年轻，恐怕是东海修仙界最年轻的元婴后期修士！他的寿元估计一二百岁吧，天呐，有足够的时间，去冲化神期境界！”

　　“这个月的元婴修士杀妖榜上，肯定有他的大名！”

　　叶秦对这些声音只能当没听见，回到旗舰，正打算找一处清净的地方打坐歇息，准备下一场血战。

　　这时，突然天空万丈高处一道光芒笔直落下，“轰”，一个古铜肌肤铁塔般赤脚大汉，提着巨棒和血色葫芦，稳稳的落在战船船头的甲板上。

　　巨型旗舰，不由剧烈震颤了一下。

　　“恭迎血葫老祖！”

　　“不知老祖驾临，有何吩咐？！我等定当竭尽全力。”

　　旗舰上众修士，周宗主，还有不少天道盟的长老，见到血葫老祖突然出现，不由有些慌了神，不知道天魔盟的老祖，为何来他们天道盟的战船上。他们连忙恭迎这位天魔盟的化神老祖。

　　“不用多礼，不是找你们的！”

　　血葫老魔大大咧咧的摆了摆手，大手一指叶秦，道“那小子，过来，本魔问你几件事情！”

　　叶秦愣了一下，还是老老实实走了过去。

　　“走，咱们到那边去聊聊。”

　　血葫老魔化为一道耀目的血光，射向已经寂静平息下来的海域战场。

　　叶秦御剑，紧随其后。

　　战船上，周宫主等众元婴修士面面相觑，不知道血葫老祖来找叶秦干什么，毫无头绪，只有干瞪眼的份。

　　然而更多的修士，却是羡慕无比。

　　不管是好事坏事，能得到化神老祖的亲自召见，那都是无比的荣耀，可不是随便哪个修士都能有这样的待遇。

　　……

　　血葫老魔来到海域战场的天空，将这一片海域清理战场的修士们都赶走，然后将血色葫芦朝天一抛。

　　叶秦有些纳闷，不知血葫老魔想干什么。

　　只见血色葫芦在高空，滴溜溜一转，化为一只千丈的血色光泽巨葫芦，葫芦口朝下方海域狂吸。

　　无数妖兽的血肉、尸体，妖艳的血色海水，化为一道拔海而起血龙，朝葫芦内钻去。短短一小会儿工夫，周围十余里海面上，数千头漂浮着的妖兽尸体，尸山尸海，全被那血葫芦给一口气吸进去了。

　　“哈，痛快！啧啧，就是味道稍微淡了一点，多些高阶妖修的话，估计味道更足。小子，要不要来几口，这血酒特别补～！喝上一大口，顶你几个月的修行。”

　　血葫老魔抱着缩小的血葫芦，咕噜咕噜猛灌了几大口血酒，哈哈狂笑。这血葫芦也不知是什么大神通的法器，将无数妖兽尸体，直接炼化为了血酒。

　　“不用不用，前辈自用便好了。”

　　叶秦看的头皮发麻，连忙摇手谢绝。

　　“小子，你的噬血妖藤种子，是从哪里弄来的？别告诉我是从东海找到的，这妖藤需要极其充沛的灵气才能生长，东海灵气稀薄根本无法生长。而且它往往跟其他天材地宝，长在一处地方。最适合妖藤生长的地方，只有妖界。这玩意，你怎么弄到手的？”

　　血葫老魔喝完酒，突然语气一变，铜锣般大的眼珠子，死死的盯着叶秦。

　　“回禀前辈，半年前晚辈和四位同道修士，曾去过一趟东妖古界。无意间发现一株噬血古妖藤，得了一些十阶元婴级的种子。不过没在妖界待多久，很快便离开了。”

　　叶秦想了一下，没有隐瞒。

　　东妖古界的通道，估计化神期修士都能够知道，也能够进去。噬血妖藤对元婴修士来说，是顶级宝物。但对神通广大的化神修士，不算什么厉害的东西，人家只怕瞧不上眼。

　　他也没必要刻意隐瞒。

　　“哈，还真有不怕死的，敢进妖界！……估计是你们实力太弱，没引来妖圣的注意，才侥幸活着进去活着出来。若是化神修士进去，恐怕少不了一场大麻烦。”

　　血葫老魔听完，反倒有些惊讶了。他不是木系修士，噬血妖藤种子对他也没多少用处，只是随口问问。他来找叶秦，真正的目的是看看，叶秦想不想去南魔大陆。

　　“你现在元婴后期，已经能在南魔大陆站住脚了，可曾想过去南魔大陆混？在那边修炼，可比这东海强太多了，你在这里化神的希望不足二三成。你在南魔的话，化神的希望肯定超过七八成。老魔我在南魔占了一片领地，麾下正缺几个能打能杀的悍将，开疆拓土。我看你小子血煞十足，挺不错的，你跟着老魔我混，吃香喝辣，血酒够喝，灵丹管够，灵石不愁，绝不吃亏。”

　　血葫老魔喝了几口血酒，拍着叶秦的肩膀大声道。

　　叶秦有些哭笑不得，血葫老魔这是在招揽他？但他还是慎重的考虑，沉吟了一下道，“晚辈会考虑！”

　　“一年后，本魔会从空间之门直接返回南魔大陆，你承受不住空间风暴威力，用不了空间之门，只能渡海过去。渡海的话，估计得要五年六年左右。你若渡海去南魔大陆，先到南魔大陆的魔灵城去，报上本魔名号便行，找人带路去我的领地。别去投靠别家，别家能给你的，老魔我加倍给你！”

　　血葫老魔大肆许诺好处，担心叶秦去了南魔大陆后，被别家势力给抢走了。

　　叶秦彻底无言了，他还没答应要投靠血葫老魔呢。

　　不过，他有一事求于血葫老祖，倒也没有彻底拒绝老魔的招揽。

　　“前辈，晚辈有一事询问。”

　　叶秦想了一下，说道。

　　“啥事，说！老魔我混迹东海、南魔大陆上千年，还没有不知道的。”

　　血葫老魔十分干脆。

　　“不知前辈可知道，哪里能找到《坐忘经》的元婴篇、化神篇？晚辈找了天道盟藏书阁，但是未找到。不知南魔大陆，有没有？”

　　叶秦问道。没有后续的功法，不知改如何修炼下去，这已经快成为他的一块心病了。

　　“《坐忘经》？你小子干嘛要修炼这该死的《坐忘经》！”

　　血葫老魔右眼皮抽搐了一下，心头咒骂了一句，郁闷的灌了几大口血酒。

　　“《坐忘经》，这个么……说来话长了。”

　　血葫老魔有些不甘，但还是说道。

　　“东海修仙界，最初是古天道盟所建立。后来古盟分裂，成为现在的天道盟和天魔盟。”

　　“天道盟追寻至高天道，克制七情六欲，讲究无牵无挂，求取仙途。”

　　“天魔盟一切以己心为意，不择手段，以己身证天道。”

　　“天道盟和天魔盟，最近这几十万年以来，出了不少旷世奇才，出了不少修仙疯子。但是跟古盟那些开天辟地创造东海修仙界的古修比起来，还是自愧不如。”

　　“《坐忘经》乃是古盟第一功法。实力最强的那些古盟修士，很多都是修炼这种功法。这些古盟修士几乎横扫了东海修仙界，把妖圣困在妖界内，不敢踏足东海修仙界。他们打遍了东海，去了南魔和北溟，打下大片地盘。修炼，对他们来说只是一种最纯粹的本能，已经算不得追求。”

　　“没人愿意去招惹这些修炼《坐忘经》的化神修士！”

　　“后来的修士发现这种功法太过无情，连自己人都恩断义绝，无情无义，不愿意将这功法传承下去。修炼这功法的修士，渐渐越来越少。在加上，《坐忘经》在东海曾经被天道盟、天魔盟数次暗中集中销毁，应该已经极少有存本。”

　　“一般来说，修炼《坐忘经》的修士，你忘却的越多，实力越强。等哪一天，你《坐忘经》修到大成，把自己，把所有人忘了，咱血葫老魔和青昊剑尊合起来，估计也不是你小子一只手的对手……算了，这功法不提也罢。北溟大陆天寒地冻，那个地方无趣的很，远不如在南魔大陆痛快。异日你去南魔大陆，如果路途上没死的，老魔给你找一套顶级的天魔功法，也不会比《坐忘经》差多少。此地的仙妖大战，你也无需参加，趁早赶去南魔大陆，或许能早一点在南魔大陆找到本魔。”

　　血葫老魔说完了，看向叶秦的目光有些异样，也不知是忌惮、怜悯，还是感叹，一些他自己也说不清楚感慨。

　　叶秦惊住，过了许久，也说不出一句话来。

　　血葫老魔什么时候走了，他也不知道。

　　原来，这才是他在偌大的东海修仙界，找不到一册《坐忘经》元婴篇的真正原因！

　　修炼《坐忘经》的后果，真的是忘却吗？

　　事实上，他之前在战场上日以续夜的高烈度厮杀下，不知不觉中，似乎进入了一种空灵的境界，忘却了一切，很微妙的境界。这种状况持续了一天一夜，几乎到杀完目光所及的妖兽，才清醒过来。

　　这不是他的刻意追求，而是一种本能。

　　叶秦原本还有些疑惑，听完血葫老魔的一番话，不由感到惊然。

　　《坐忘经》功法一脉贯通，虽然他只学了练气期、筑基期、金丹期的功法，但里面也蕴含了后续元婴功法的深意。战场上无休止的厮杀，使他在无意中，短暂的进入了更深层次的境界。


第661章 侍女小青

　　叶秦朝海域四周望去，发现血葫老魔已经不知去向。

　　血染的海域，只有他独自一人。妖族兽潮暂时退去重整旗鼓，远方的临海城，东海修士正在抓紧修复临海城的城防，布置战舰阵线，大战一时半会也打不起来。

　　叶秦的心思却不在战事上。

　　他现在是元婴七层修为，在东海修仙界范围内已经是极少数的最顶层修士。而且他继续服用朱果肉，只需在过一二个月，便能直冲元婴九层巅峰。

　　冲击化神境界，对他来说，已经是近在咫尺的事情。

　　在东海修仙界，极少有化神修士所需要的高等阶灵物。

　　不论是为了冲击化神，还是化神之后的修炼，他迟早都要前往南魔大陆，或者是北溟大陆。二选一，这个问题倒也不难，抓签也能决定。

　　最让叶秦头疼的是，要不要放弃修炼《坐忘经》！

　　身为元婴修士，中途放弃自己修炼已久的旧功法，改炼新功法，这是修行的大忌。

　　每一种修仙功法，都有自己的理论基础和脉络运行方式。一旦更换，新旧修仙功法之间，很可能会产生剧烈的冲突，反而将自身境界毁之一旦，走火入魔的风险极大。

　　可是不更换功法的话，《坐忘经》的坐忘无我，以忘却为代价，去换取超强的实力。

　　他能忘却一切，包括冰儿吗！

　　他做不到。

　　叶秦心事重重，驾驭飞剑，返回紫剑宫旗舰，落在船首。

　　旗舰船首，周宗主、钟大长老等等几名高层修士立刻过来。

　　“叶长老，刚才血葫老祖过来了一趟，说看中了你的实力，要天道盟放人，让你近期前往南魔大陆。我跟钟大长老商量过了，血葫老祖救东海修仙界于水火之中，他的要求天道盟无论如何也必须慎重考虑，决定放人，你可以随时离开战场，前往南魔大陆。”

　　周宗主说得有些冠冕堂皇，心底却有些尴尬。事实上血葫老魔为了让天道盟放人，甚至答应减免天道盟的二三百万块上品灵石的费用，这笔费用相当诱人。只是这话他却不好说出口。

　　“叶长老，既然血葫老祖看中了你的实力，想要提携你，我天道盟自然是乐观其成。南魔大陆虽说是天魔盟的地盘，但是也有不少火系灵根天赋的天道盟修士，因为不适合在北溟大陆冰原上修炼，也会去南魔大陆。在那边有我们天道盟的人，你也依旧是天道盟的长老。”

　　钟大长老接着沉吟道。

　　“南魔大陆和北溟大陆，对我来说没有什么区别。此事过些天再说吧……血葫老魔呢？我还想向他请教一下自创功法的问题。”

　　叶秦想了一下，问道。

　　“血葫老魔不插手此地的战事，此刻应该是去寻找三足乌的下落了吧。青昊剑尊也不知在哪里，估计也不在临海城附近，恐怕无法指点你。”

　　周宗主和钟大长老相视一眼，摇了摇头，对血葫老祖的去向也不大清楚，只是猜测。而他们的修为实力跟叶秦已经很相近，无法在修炼方面指点叶秦。

　　“那算了，只能日后遇到再说了。”

　　叶秦点了点头，和二人告辞，随后离开了紫剑宫旗舰，前往离旗舰不远的另外一艘战船——大翼战船。

　　大翼战船是他的私人战船，操纵战船的是十多名青丹宫的金丹弟子，并无其他外人。

　　这里清静，不用担心被其他修士打搅。

　　紫剑宫旗舰上的元婴修士太多，找一处安静的地方打坐也不方便。

　　叶秦上了大翼战船，立刻有一名金丹女弟子前来禀报，“叶师叔，昨日有一个修士说找你，她自称是您的熟人。您当时还在战场上，我以为她跟你有交情，便放她上了船。没想到她待在船舱的厢房便不走了，现在还在舱内的厢房。她说如果您上了船，便让你去见她。”

　　这名女弟子说起那修士，神情还有些愤然不屑。

　　“熟人？”

　　叶秦不由疑惑。

　　他能有什么熟人？……很早以前认识的蒋灵等人之外，并无多少熟人。王氏叔侄，交情不深，也应该不会是他们。

　　叶秦进入大翼战船的船仓，来到宾客厢房，推门进去。

　　厢房内，一名绝世妖娆的女修士，仟仟玉手托着一枚神秘无比的灰蛋，笑盈盈的望向他，一声淡笑，“叶长老，来了啊！”，那一笑的风情，足以颠倒众生，让无数东海元婴修士们甘心为她赴死。

　　她似乎早已经知道叶秦会进来。

　　“前～，前辈！你怎么在这里……？”

　　叶秦震的目瞪口呆，张大了口几乎说不出话来。

　　血葫老祖和青昊剑尊在寻找三足乌妖圣的踪迹，而三足乌妖圣在追杀九尾灵狐妖圣。

　　九尾灵狐妖圣，不知什么，却进入他的大翼战船上。

　　搅动整个妖界，差点让东海修仙界万劫不复的真正罪魁祸首——那枚灰蛋，就在她的手掌之中。

　　叶秦一下在自己的船上看到九尾灵狐，差点懵了。

　　“唉～！”

　　九尾灵狐蹙眉，叹了一口气，“东海之大，却无我一介弱女子的容身之地。金乌追的紧，日中金乌大神通，能让它的视线看到东海每一处角落。它被两个化神修士赶跑了，小女子刚好留意到你出现在这里，便借贵船，暂避一下，躲开它的视线，叶长老不会介意吧？”

　　“晚辈不敢！”

　　叶秦满头冷汗。堂堂九尾灵狐妖圣要是弱女子，那东海修仙界也无人敢自称强大了。

　　“你知道这是什么吗？”

　　九尾灵狐很满意叶秦谦逊的态度，玉手托着那枚灰蛋，淡淡的说道。这枚灰蛋，叶秦在妖界的时候便见过，她也无需忌讳什么。况且，她也不认为叶秦真的知道什么关于这枚灰蛋的事情。

　　“不知道，这枚蛋卵……不会是哪位妖圣诞下的蛋卵吧？”

　　叶秦仔细看了看，摇头。

　　这枚灰蛋的外壳上有细密的裂痕，痕迹的深处，闪过令人心悸的紫芒和灰芒，光芒如神似幻，轻若虚无。跟他百年前，在鹰崖上吃的那枚灰蛋，几乎一模一样。

　　不过，他不知这是什么蛋。

　　九尾灵狐轻嗤了一声，“若是哪位妖圣能诞下此卵，它早成妖界霸主，一统妖界了，哪里轮的到那些圣主在位……东妖古界的圣主，都是高等妖族的族长轮替上位，千年一换，做不长久。”

　　“不过此物是黄昏圣殿最重要的圣物，圣主们应该知道它是何物。本圣在黄昏圣殿，从小看守这圣物，看守它足足五千余年，费尽心思才将它带出妖界。可是圣物在手，却不知该如何用，无从下手。”

　　九尾灵狐又叹了一声，自言自语道，“以本圣的强大妖力，全力灌注灵气进去，三日三夜，居然如沉大海，本圣妖力几乎耗尽，它半点反应都没有。恐怕数十名、上百名妖圣之力，也无法撼动它分毫。我怀疑，圣主恐怕也无法用它，才会将它放置于黄昏圣殿。”

　　叶秦识趣的保持着沉默。这不是他该过问的。

　　“罢了，不跟你闲聊了。”

　　九尾狐瞥了一眼叶秦，“本圣只要在外面一露面，乌队长施展日中金乌大法，肯定会找到我的下落。本圣来此地，想借你的船，躲避乌队长的视线。”

　　“此地那么多战船，前辈随便找一艘，相信会有很多修士乐意效劳！”

　　叶秦心中郁闷，有些迟疑的道。九尾灵狐妖圣待在这船上，他十分拘束，恐怕连打坐修炼都会很不自在。他是很不乐意的。

　　“但是，近期会离开东海修仙界，去其他大陆的战船，恐怕并不多。你服了朱果，冲上元婴九层也是一二月内的事情，很快便能去北溟大陆，或者是南魔大陆，这正是本圣所需要的。”

　　九尾灵狐俏皮的一笑，有些强买强卖耍无赖道。

　　“前辈去南魔和北溟大陆，能避开三足乌妖圣的追踪？”

　　叶秦疑问道。

　　“乌队长的日中金乌，只能监视东海诸岛。那两大陆离的极远，它看不到……除非它也去了那两大陆。”

　　九尾灵狐道。

　　“好吧……前辈在此厢房休息，晚辈会吩咐不会有人打搅。晚辈先去出去了，等过些时日，便用战船送前辈去其他大陆。”

　　叶秦想了好一会儿，只能认命，离开船舱厢房。他一点也不怀疑，要是他敢说个不字，九尾灵狐妖圣会把他切成十块八块喂海兽。

　　“对了，本圣名氏是青丘璃，不过，在外人面前，你就说是新收的侍女，叫我小青。”

　　九尾灵狐似乎很放心，一点也不担心叶秦会出卖她。

　　事实上，三足乌追杀她那么久，从妖界追杀到东海，也没能伤及她分毫。想要杀她，哪有那么容易。叶秦的修为实力，还不够她一条狐尾巴去收拾。就算把那两化神修士请来，也奈何不了她。

　　“侍女……”

　　叶秦迈出厢房门槛的时候，差点跌了一跤。他估计自己现在是整个东海修仙界最强势的修士，还有谁能有个妖圣当侍女的，虽然这侍女的名头有名无实。


第662章 青丹传承

　　叶秦离开船舱厢房，平静了一下心情，微微凝眉，心思更重了几分。

　　九尾灵狐妖圣青丘璃的存在，对他而言，无疑是烫手山芋。尤其是这块烫手山芋，实力极强，根本由不得他选择，想扔也扔不掉。

　　青丘璃藏身在他的大翼战船内，一旦她被三足乌妖圣发现，极有可能引来三足乌妖圣的疯狂攻击。这无疑会殃及他这个池鱼，受无妄之灾。

　　不过好在，三足乌妖圣如今被血葫老魔、青昊剑尊两大化神修士追杀，恐怕自顾不暇。

　　只要青丘璃不露面，三足乌若想要从茫茫东海修仙界中，找到刻意隐藏于他战船中的青丘璃，无异于大海捞针。这一切的前提，是青丘璃不能暴露。

　　不管是因为自身修炼的需要，还是青丘璃横插一脚，近期内前往其他大陆，已经是势在必行。

　　接下来，他需要做一些安排。

　　去哪个大陆，倒也不难决定，叶秦打算回白浮城，与皇甫冰儿商量后再做打算。

　　一旦前往其他遥远的大陆，只怕很难再有机会回到东海修仙界了。东海青丹宫的事务，必须处理妥善，他和冰儿才能安心离开东海。

　　此外，还有一个极为重要的问题，那就是他和冰儿需要快速提升修为和实力。其他两个大陆不比东海修仙界，有不少化神以上修士存在，元婴期修士在那边的地位恐怕不高。没有足够的实力，是很难在其他两个大陆安身立足的。

　　“先回白浮城，一步步来吧！”

　　最后，叶秦摇了摇头，放弃了在大翼战船上服用朱果肉提升修为的打算。他出了船舱，吩咐船上的青丹宫弟子小心伺候，不得怠慢船舱厢房那位新收的“侍女”，他御剑飞往正在紧急修复的临海城，从繁忙的传送阵，传回了白浮城。

　　叶秦回到白浮城中的私人府邸。

　　白秀儿连忙通知正在闭关的皇甫冰儿。皇甫冰儿得知叶秦从仙妖战场归来，从闭关修炼室出来，惊喜迎接。

　　“夫君，可是东海修士胜了？”

　　正所谓关心则乱，这场数千年难遇的仙妖大决战，其中凶险程度自然不用多说，可不是数日便能打出胜负。

　　皇甫冰儿才元婴初期三层，实力还弱，正在用朱果肉强行提升修为，怕叶秦分心照顾自己，才强忍着没有跟去。

　　虽然她极为相信叶秦的实力，但心中每日的担忧与牵挂，仍然是无以复加。

　　皇甫冰儿却是没料到叶秦这么快就从临海城的仙妖战场回来，心神不由激动。

　　“大战还没结束呢，妖族阵营从血海驱赶了大量兽潮前来攻城，一时半会打不完。”叶秦温和的笑了笑，将仙妖决战，以及血葫老魔和青丘璃等发生的种种情况，详细的说了一遍。

　　“这么说，我们是要去其他大陆了？”

　　皇甫冰儿轻吟道。

　　“血葫老魔催的紧，九尾灵狐妖圣也不愿在东海久留。安排好青丹宫在东海修仙界的传承，我们就动身！圣皇说他转世之后，还会来东海，我自然要守这承诺，让青丹宫弟子日后助其一臂之力。”

　　叶秦点头道。

　　“叶大哥、冰儿姐去哪，秀儿也跟着去哪！可别想把秀儿丢下。否则秀儿一个人在东海，无聊也无聊死了。”一旁的白秀儿，连忙抢着说道。

　　“呵呵，你要是留在东海，我还要担心你没了管束，恐怕会祸害青丹宫。”

　　叶秦笑道。

　　皇甫冰儿拉着白秀儿的手，以白秀儿大大咧咧的性子，她也不放心将秀儿留在东海。

　　见叶秦没有丢下她的意思，白秀儿俏皮的吐了吐舌头，欢喜的退出了门，好让叶秦二人单独说些夫妻私话。不过，大肆的采购白浮城中她喜爱的零食，一些零碎有趣的物件，恐怕才是白秀儿火急匆匆出去的目的。她可是尝过渡海的苦闷滋味，经年累月，要是没有有趣的东西，都要闷死了。

　　“这丫头！”

　　皇甫冰儿看着白秀儿风风火火的背影，浅笑着摇了摇头。

　　“虽然要离开，但是青丹宫这一脉传承不能放弃。青丹宫这边，你打算怎么安排。”

　　叶秦挽着皇甫冰儿的柔夷，在绫罗仙绸卧榻边坐下，嗅着她身上淡淡清香，轻声道。

　　青丹宫这边一直都是皇甫冰儿在处理，叶秦几乎很少过问。

　　皇甫冰儿靠在叶秦的怀中，整理了一下思绪，朝叶秦说道，“夫君，天道盟北方宗主紫剑宫如今正声名大震，蒸蒸日上，其中也少不了夫君的贡献，夫君已经仁至义尽。周宗主肯放你离去，也多由于此。只要紫剑宫在，青丹宫不会受到外部打压。现在最主要的是青丹宫自身的实力，我爹、二娘，沈宝、严萱、孙然、陈玮丹、袁凝芷、冯安等众位最核心高层修士，服用了朱果肉，修为都已经提升至金丹九层。只要有足够的元婴丹，他们八人突破元婴境界指日可待。青丹宫出现八位元婴修士，便能在东海彻底站稳脚跟，可以保证青丹宫一脉的传承不绝。我想由我爹继任青丹宫的宫主，主持青丹宫大小事务，应当无人有异议。再加上其他服用元气丹的数百名青丹门弟子，以及近来积累的大量产业，青丹宫便后顾无忧，能长久继承下去。”

　　“八位元婴修士，足够让青丹宫稳如磐石了……我再留下一定数量的元婴丹和元气丹，让青丹宫不至于后续乏力。虽然底子尚薄，不过百年以内，跻身一流大仙宫，应该可以做到。”

　　叶秦点了点头。

　　“那么明日，我就先去准备爹娘他们的渡劫所需之物。”

　　“嗯！”

　　叶秦吻着怀中皇甫冰儿秀美的脸蛋，大手渐渐不老实了，快速在娇躯酥胸凹凸处游走，退去她的罗衫，丰满，细腻柔滑的触感，让他心神一荡，欲火喷发。

　　皇甫冰儿脸色绯红，枕在叶秦的胸口，双目紧闭，红唇轻抿，发出轻微的呻吟声。

　　叶秦手一挥，淡色绫罗红帐解下。

　　……

　　次日。

　　皇甫冰儿去了坊市准备青丹宫修士渡劫之物。

　　叶秦则专程去了一趟白浮城的天道阁。

　　临海城仙妖大决战中，大量高阶妖修参战、阵亡。虽然东海修士在激战中，绝大多数无暇收取普通妖灵，但高阶妖修中的极品妖灵，却是没有哪个修士舍得放过。

　　战后，一时间市面上涌现了大量高阶极品妖灵，其中不乏风、冰、雷这三属性的稀有妖灵。

　　叶秦的八罡剑阵，小三奇小神通法器，需要的正是这三种高阶妖修的妖灵。

　　叶秦早就委托天道阁，去收购这三种妖灵，炼制小三奇飞剑。只要市面上有，价钱已经不算是问题。

　　此外，这次前往其他大陆，叶秦也需要准备不少灵石。他要卖出一些元气丹，索性通过天道阁一并解决了。

　　白浮城的天道阁，叶秦已经不是第一次来了。如今他，更是天道阁最顶级的贵宾。通过王阁主，委托采购小三奇极品妖灵，并且炼制成小神通级的飞剑。

　　叶秦离开天道阁，已经过去了一整个下午。

　　……

　　皇甫睿、陈敏、沈宝、严萱、孙然、陈玮丹、袁凝芷、冯安等八位金丹修士，都是直接服用朱果肉，冲到了金丹期九层。一枚朱果，可以从练气期冲到元婴九层巅峰，这种大补元气果，对金丹期修士的好处简直难以想象。

　　当然，为防止泄密，这是青丹宫的核心高层才有的待遇。而青丹宫其余普通弟子，只能得到效果弱很多的元气丹，在金丹期慢慢修炼。

　　他们八人接下来的任务便是闭关，服用叶秦炼制的元婴丹，冲击元婴期境界。

　　叶秦和皇甫冰儿，一边继续服用朱果提升元婴期修为，一边为他们护法。

　　他们在远离白浮城，一小群零散的岛屿上渡劫。

　　叶秦淡漠的站在一块海岛礁岩上，望着天空乌云滚滚聚集，电闪雷鸣，风云变幻。随时准备出手，为冲关的青丹宫弟子削弱天劫。

　　叶秦只是偶尔借着空隙才修炼，尽管如此，修为已经迅速达到元婴八层。随着时间的推移，他身上的紫色血煞渐渐淡去。

　　腐骨鳄骷髅妖懒洋洋的趴在旁边，口中叼着大把的灵根骨，拼命的吸食着里面蕴含的浓烈死气。它才刚刚元婴三层，修炼速度已经极快，但是依旧比叶秦落后了一大截。

　　还几头该死的海兽，不知深浅，闯入这片海域，已经横尸在海面上。

　　皇甫冰儿则服用了朱果，在不远处打坐修炼。她已经冲破元婴中期，直达元婴六层。离叶秦的修为也不远了。

　　“轰！”

　　一道粗大的劫雷火柱，朝其中一个小岛屿落下。

　　修为功底最深厚的皇甫睿，最先开始渡大天劫。

　　……

　　在海岛更外围的远处，则是青丹宫的一群上百名男女金丹修士，守住这片数百里海域，不让外人进入。他们都是来自中土的青丹仙门，神情激动，崇拜、无比热切的望着乌云密集的小岛屿群。

　　青丹宫一次八位修士同时冲击元婴期境界，这在东海修仙界简直难以想象。

　　他们都知道，青丹宫这一切都是来源于谁。

　　紫剑宫五长老，天道盟北方宗系执掌战令长老，青丹宫大长老，青丹宫唯一一位丹术最高明的炼丹神师，短短数月从元婴初期冲上元婴期八层的修士，一个在临海城仙妖战场上光芒耀眼形成紫色血煞的修士，一个被化神修士血葫老祖直接看中不惜数百万上品灵石代价招揽的修士。

　　他便是青丹宫的真正创始人，或许也可能是青丹宫历史上最强的修士。未来的数百数千年，青丹宫可能再也不会出现第二位这样的强横到令人难以置信的修士。

　　最重要的是，几乎没有人会怀疑，他能在冲上化神期境界。问题只在时间长短而已。


第663章 预留后路和小三奇飞剑

　　有元婴八层修为的叶秦、元婴六层修为的皇甫冰儿，以及元婴三层的骷髅妖一起护法，以及众多青丹宫金丹弟子护卫，青丹宫八名核心修士渡大天劫颇为顺利。

　　最先突破元婴期修为，渡过大天劫的是根基深厚的皇甫睿。甚至不需要叶秦出手，他独立抗下了狂暴的天劫。

　　随后，陈敏，严萱，沈宝，孙然、陈玮丹等人相续完成渡劫。

　　青丹宫一口气出现六位元婴老祖，或许是因为朱果肉的关系，结婴效率出奇的高。

　　只有袁凝芷、冯安二人服用元婴丹后冲关失败，连大天劫都没有引发。不过没关系，青丹宫还有元婴丹，再服用元婴丹，继续闭关冲击元婴期境界便是，只是需要多费些时间。

　　沈宝成为元婴修士，感受体内那股庞大雄厚的法力，激动拉着叶秦的衣袖嚎啕大哭抹眼泪鼻涕。

　　这是沈宝在中土拜入青丹仙门以来，一直梦寐以求的元婴境界啊。至于化神期，他也不敢奢望，能突破元婴期，成为东海修仙界人人敬仰的前辈，已经是这辈子的大造化了。这全是多亏了叶秦师兄，要不然他还在炼丹房当苦力，天天盼着挣几个辛苦钱。

　　皇甫睿和陈敏夫妇二人，看叶秦这个女婿，却是越看越顺眼。当年在中土，看这小子低调沉默，温和腼腆，一副乖巧后生模样，没想到成为翻云覆雨名震东海的人物，更让青丹门一脉大举兴盛。

　　同时让八名金丹修士渡劫的大手笔，这放在东海任何一座仙宫，恐怕都没有能力，也不敢这样做。可是青丹宫有这能力，敢下魄力去做，而且居然做成了。

　　叶秦对青丹门一脉的贡献，不是任何一人可比。

　　皇甫睿的赞誉，让叶秦有些脸红。

　　只有叶秦自己才清楚，为什么要在离开东海之前，要耗费如此巨大的代价去扶持青丹宫。

　　真正的原因，绝不是表面上让青丹门一脉在东海兴盛。

　　而是关系到“转世轮回”这一绝秘。

　　修仙之途凶险异常，谁也不敢说自己就一定能活多长久。万一死了，便要进入西幽大陆的冥河。冥河的轮回，会洗去修炼者前世的一切记忆，转世之后可能成为某国乡下的一个农夫，也可能成为县城市井小人物，再也踏不上修仙之路。这样的转世，更上一世毫无关联。

　　紫灵还阳草，是唯一能保住一丝记忆的灵物。这一丝宝贵无比的记忆，可以让人转世之后，最大可能的踏入修仙之途。这样的转世，才能借助前一世打下的基础，达到更高的境界。

　　圣皇老谋深算，早已经在东海留下了圣皇宫殷氏家族一脉，布置妥当之后去才找紫灵还阳草，前往西幽大陆转世轮回。以叶秦的估计，圣皇转世很有可能会成功。

　　有圣皇做榜样，叶秦自然不会对待转世掉以轻心。

　　他和皇甫冰儿，都已经在青丹宫内留下了一些机密宝箱，转世后可以开启。其中包括朱果、噬血古妖藤种子、元婴丹、灵根潜质丹等等。

　　这是他们精心预留的一条后路，由青丹宫修士来守护住秘密。所以青丹宫必须拥有较强的实力才行，这才是叶秦如此倾力扶持青丹宫修士的真正原因。

　　叶秦也希望自己不会用到这条后路，留这条路是以防万一。

　　……

　　青丹宫已经有六位元婴初期修士，剩下的事情不需要叶秦、皇甫冰儿再去操心。皇甫睿、陈敏等六位元婴修士足以为袁、冯二人护法，让他们二人也尽早渡过大天劫，成为元婴修士。

　　渡劫之地，离白浮城比较近，而且青丹宫六位金丹九层修士在小群岛上成功结婴的消息，并未刻意隐瞒，众多低阶修士在小群岛外围，围观了这场结婴渡劫盛事。

　　一时间引来白浮城众多仙宫的一片哗然，激动，嫉妒，无数猜测和喧闹。

　　籍籍无名的青丹宫，一夜之间声势红的发紫，在天道盟北方宗系内，已经跨入第一流大仙宫地位。

　　但是嫉妒归嫉妒，眼红归眼红，还没谁有这胆子敢跟青丹宫过不去。

　　先不说青丹宫一口气多了六位元婴老祖，而且还有两位正在渡劫。光是现在青丹宫的大长老叶秦，便是让人闻而变色的角色，他是紫剑宫的五长老，天道盟客卿长老，炼丹神师，还是血葫老祖亲口发话要提携去南魔大陆的人，已经迈入了元婴后期，明显是准备要冲击化神境界。

　　纵然是天道盟北方周宗主，天道盟首席钟大长老，如今也只能和叶秦平辈论交，称兄道弟。

　　青丹宫有这样一层层厚厚的光芒笼罩着，潜力无限。那些嫉妒眼红之辈也只能收敛，尽量和青丹宫交好。

　　叶秦和皇甫冰儿返回了白浮城。

　　白浮城天道阁的王阁主，亲自来了一趟白浮城的叶氏府宅，拜访叶秦。并送来叶秦委托售卖元气丹所换取的大笔灵石，以及那三柄小神通级飞剑。

　　叶秦大喜，他现在最关心的自然是这三柄小三奇飞剑。

　　这关系到他最强的战力。

　　有了这小三奇飞剑，和大五行剑阵，一起组成八罡剑阵，足以让其在元婴期无敌。

　　叶秦从储物袋中取出这三柄小三奇法器，以及说明的玉简后，忍不住的一阵惊叹。

　　这耗费了巨大代价换得的小三奇极品妖灵作为器灵，炼制而成的小三奇小神通法器，极为令人惊艳。

　　大五行，为金木水火土元素，可循环不已不竭不息，稳定。其中水、火容易产生变异，水结冰，火化风，水火交融生雷电。

　　小三奇，为冰、风、雷三大变异元素，狂暴。

　　风剑，炼器师取名为“三青彩翼剑”，剑身薄如羽翼，色泽如同霓羽，流线般的外形，似剑似刃，十分华美精致。而器灵为一头十二阶三青彩翼鸟妖灵，所附带的小神通妖术“空间撕裂”，为一击挥出一道极致速度的暴刃，威力之大足以撕裂出大约一尺的空间，持续大约一瞬间。攻击单一敌人，威力恐怖，而且速度快的令人几乎无法闪避。

　　冰剑，为“寒魄冰封剑”，这柄剑的外形和普通的飞剑也有所不同，有着三棱剑刃，形如寒晶冰魄，望而生寒。器灵为一头冰海寒魄鱼的妖灵，所附带的小神通妖术为“冰封领域”，能冰封住一小片空间，针对单一目标时，效果能发挥到极致。

　　最后一柄雷剑，名为“辰鸣雷泽剑”，却是一柄弯度微曲的细刃长剑，乌泽幽蓝的剑身上，有丝丝电光缭绕。而其器灵为“雷蜃”妖灵，一种能吞雷吐电的罕见海兽，小神通级妖术“吞雷吐电”，能打出威力极大的电芒，并且伴随剧烈的雷鸣。

　　跟大五行小神通飞剑相比，小三奇小神通法器显然更偏向针对单一的对手。如此一来，以正合，以奇胜，大五行与小三奇间相辅相成，攻守互补，构成的“八罡剑阵”。

　　紫剑真君称八罡剑阵为“元婴期无敌”绝不为过。

　　叶秦此刻甚至感觉紫剑真君有些“厚颜无耻”。

　　在修仙界内，不管你是修炼哪一系仙法，都能找到克制住你的对手。你木系灵根元婴修士，遇到一位火系灵根元婴修士，肯定被死死克制住，得吃大苦头。土系元婴修士对战木系元婴修士，肯定被打的没脾气。

　　同时能操控八系飞剑的修士，无法被克制，却能克制别人。

　　但是，这样的修士，在东海修仙界找的出几个人来吗？

　　小三奇小神通法器虽然入手，但还需祭炼一番才能运用，叶秦暂时还无法试验这三柄小神通法器的真正威力。

　　如今青丹宫根基已成，元婴修士济济一堂，已经无需他和冰儿再费心。而八罡剑阵聚齐，采购也一应俱全，是时候启程，前往其他大陆了。

　　想到即将离开一路东海修仙界，日后恐怕极难再有机会回来，叶秦心中百味陈杂。

　　白浮城几个大仙宫弟子，周逸、周瑶、金中山，廖晓梓、潘霖等等旧友，知道叶秦即将前往其他大陆，纷纷前来青丹宫相见，感慨。周逸如今已是元婴修士，而其他几人都还是金丹八、九层。

　　叶秦给他们赠予了一些元气丹，甚至以成本价卖给他们每人一枚元婴丹。

　　这些稀有珍贵之极的元气丹，对修炼的提升作用远超一般灵丹，也只有叶秦手中能炼出来，别处想买都买不到。能够让周瑶、金中山他们尽早提冲击元婴境界。

　　这些元气丹对叶秦的作用不大，但他也并非白白送出。旧交情是一个原因。而另一个原因，则是因为周逸、周瑶、金中山、廖晓梓、潘霖等人，在北方宗系各自仙宫中都是嫡系，地位不低。如果他们能提升至元婴期修为，肯定有望成为各仙宫的宫主或者长老，晋入高层。

　　现在承下叶秦一份情，日后也必定少不了对青丹宫的照应。毕竟青丹宫成长太快，根基不稳，树大招风之下，小麻烦还是不会少的。能和这些根基深厚的大仙宫高层保持深交，才能真正稳固地位。


第664章 鬼主的追杀！

　　数日后，叶秦、皇甫冰儿、白秀儿三人来到临海城，登上了大翼战船。临海城的仙妖大战还在持续，不时有大股兽潮攻城，不过最危险的时间已经过去。

　　叶秦他们原本打算无声无息离开，可是面对出现的大群前来送别的修士，有些愕然。

　　北方宗系的紫剑宫、青丹宫、广语宫的修士自然不用多说。但除此之外，竟还有殷灵素、史寒阳等行踪不定的圣皇宫之人，以及皇甫冰儿所属水云宫的女修士，甚至连天道盟北方宗系长老团都有人前来相送。最让叶秦诧异的是，其中居然还混杂着一些土族大部落的族长，赶来向白秀儿道别。

　　虽然不确切他们是从哪得来的消息，但看看白秀儿闪闪躲躲的眼神，叶秦也不难猜出了。

　　叶秦不由有些意外，没想到白秀儿在东海土族中的威望如此之高。

　　“叶长老对紫剑宫贡献卓越，此次离开，紫剑宫可谓损失惨重啊。叶长老是继紫剑宫开创的紫剑神君祖师之后，最有望继承八罡剑阵之人，今日本宗厚颜在此宣布，只要叶长老不嫌弃，便永世为我紫剑宫的客卿太上长老！”

　　紫剑宫周宗主满脸笑意，却又十分郑重的说道。

　　叶秦知道这是虚职，恭敬不如从命接受下来，“周宗主修为日益精深，离化神境界相距不远，说不得我们还有相见的机会。”

　　周宗主笑着挥了挥手，然后朗声道，“叶长老，此去其他大陆路途遥远。可惜本宗俗务缠身，无法和叶长老一同前往，只能日后有缘再见。吾等祝愿贤伉俪一路一帆风顺，早日突破化神修为！”

　　“恭祝叶长老一帆风顺，早日突破化神境界！”

　　前来送行的修士，也都纷纷齐声道别。

　　在众人的道别声中，大翼战船渐渐远去。雄厚壮阔，承载了大量记忆的临海城，最后在叶秦三人眼中，也终于从一个黑点转而消失不见。

　　皇甫冰儿和白秀儿两人，情绪都很是低落。此去一别，爹娘，同门师兄弟姐妹，同族中人，只怕再会无期。

　　叶秦也不禁受到一些感染，虽然并无伤感，却也有些感慨。

　　大翼战船渐渐远离了临海城。

　　叶秦带着皇甫冰儿、白秀儿三人返回船舱厢房，去见九尾狐妖圣青丘璃。青丘璃自上船后，便一直躲在船舱内未出去过。

　　在船舱厢房内，两个都是绝世美貌容颜的女子一见面，就这样对目相视。

　　青丘璃天生带着几分狐媚的眼眸，打量着冰清丽容的皇甫冰儿，心中有几分惊讶，东海竟有如此美丽的女子！

　　皇甫冰儿冰眸一眨，早已知道眼前这名绝美狐圣的真正身份，此刻相见，九尾灵狐那惊世容颜，让她心中不免微微生出压力，“晚辈皇甫冰儿，见过青丘前辈！”

　　从叶秦口中听说妖界妖圣，和亲自面见，这个中的感觉可谓天差地别。

　　……

　　大翼战船往茫茫的南方海域飞去。

　　在某座不知名的海岛上，几名低阶鬼修正在翻弄着一些海兽尸体。

　　如今东海仙妖大战打的激烈，鬼修明显增多。东海修士不找鬼修的麻烦，妖族部落也不愿意和鬼修相斗。某种程度上，鬼修处于中立状态，不参与东海大战。

　　它们突然发现天空的大翼战船，发出怪异的尖叫声，叽里咕噜不知道在说些什么。

　　很快，那几名鬼修焦急的朝另一片海域急速飞去。

　　……

　　东海某片海域的天空上，一艘长达二千丈的巨型骷髅战船在缓缓飞行着。

　　这艘骷髅战船，是以一头巨妖鲸的骸骨为战船的龙骨，船体两侧、甲板铺了大量高阶妖兽鳞甲、甲壳，坚固异常。战船船体两侧，一排排上百门巨骨炼制的黑洞洞巨型炮台，赫然是鬼炮。

　　整艘战舰，弥漫着浓浓的鬼雾，这厚厚的鬼雾遮挡了天空的烈阳。

　　船帆上，写着“荒灵”两个大字，藏着不知多少飞旋的高阶怨灵和高阶凶魂。

　　骷髅船甲板前方，一排排多达上百名的元婴级鬼修并肩站着。后面，更是黑压压一片数不清的金丹级鬼修。

　　它们当中有丧失了肉身只剩下阴魂的鬼修，有以骷髅为身躯的鬼修，有以僵尸为身躯的鬼修，有妖修陨落之后成为的鬼妖修士，它们此刻却在一起，无比恭敬的仰望着船首伫立的荒灵鬼主。

　　如果说血海的鬼族有一位魁首，那么无疑便是荒灵鬼岛的鬼主。在这片茫茫海域内，没有任何鬼修，敢挑战荒灵鬼主的威严。荒灵鬼主已经扫荡了整个海域，所有零散分布的鬼修都已经被鬼主的势力所征服，被在统一在“荒灵”旗下。

　　船上阴森，死寂无声。

　　一尊魁梧高达十多丈的骷髅鬼修，单手提着一柄近二十丈宽的白骨宽刃巨剑，浑身披着一套厚重的骨质铠甲，朝前走了几大步，步法笨拙缓慢，朝船首的鬼主单膝叩拜。

　　“吾主，刚才有手下来报，在南方向海域，发现了大翼战船的踪迹！那船上正是主人要找之人。让属下率一队人马，攻破战船，将船上修士擒来！”

　　骷髅将军车屠，单掌撑地，抬着骷髅头，目中露出黑焰凶芒，狂吼道。

　　此时，另外一位全身都笼罩在黑袍中的身影，不甘示弱的从鬼雾中闪出，跟着叩首在地。它赫然是一名僵尸元婴鬼修，丑陋无比，皮肤隐隐泛着黝黑色泽，露出口中一对尺长的乌黑獠牙。

　　“吾主，这些年东海修仙界死了大量的元婴修士、妖族修士，它们的孤魂不甘心就此消散，只要是成为鬼修的，都已经投靠我们荒灵岛。我们招揽了大批鬼修，甚至连恐怖的骷髅战船也造了出来，吾主麾下实力大盛，足以和天道盟天魔盟的任何一位宗主、巨头相比。

　　如今，是时候实现吾主的大愿了！只要突破境界，吾主将成为东海最强的化神级鬼修，整个东海修仙界知道吾主的赫赫威名！属下不惜一切代价，也要为吾主实现此大愿。”

　　尸王车罔，尖锐阴沉的声音，闪耀着无比激动的兴奋。

　　荒灵鬼主被黑雾笼罩的鬼影，目光露出逼人的黑色幽芒，冷漠俯瞰战船甲板上一排排目光激动的元婴鬼修、金丹鬼修。它虽然没有露出异色，心中却同样激动。

　　它狠狠的紧握一下枯爪，想起了昔日的耻辱。

　　上次它在黑沙仙城，试图擒拿躲入城内的叶秦，逼其交出冰莲子。结果被黑沙仙城的一群元婴修士给硬搅了好事，黑沙城元婴期修士仗着人多势众群殴，它差点吃了大亏。

　　借着惨烈的仙妖大战，它麾下已经集结、收拢了大批的元婴级和金丹级鬼修，势力比以前暴涨数十、上百倍。

　　它本来是打算，聚集一股庞大的鬼修势力，威逼东海天道仙盟交出叶秦。趁着仙妖大战的紧迫，它有不小的机会可以得手。若是仙盟不肯，就算是强袭仙城，它也要把叶秦给擒拿住。

　　没想到居然天助它，叶秦居然驾驭大翼战船，独自飞往南海海域方向。

　　鬼主在过妖界通道的时候，见过叶秦的大翼战船，早就吩咐大批手下鬼修，紧盯叶秦的动向，千方百计找机会抓叶秦。现在找到大翼战船，它肯定不会放过。

　　“启动荒灵战船，给本主追！我要亲手抓住他！他不是很能逃吗，我追杀了他一次又一次，都被他给逃了。这一次，我有骷髅战船，有数以百计的元婴鬼修，要看看他如何逃过本主的手掌心。只要远离了东海，那些东海修士也救不了他！”

　　荒灵鬼主咬牙切齿。

　　得到冰莲子，将其炼一件大神通级鬼器。它化神之日，将指日可待！这是天要助它，谁也阻挡不了！！！

　　鬼主笼罩在诡异的黑气之中，无形散发的恐怖威严，让船上众鬼修们战栗。

　　“是，吾主！”

　　骷髅船上，众元婴、金丹鬼修们，一片黑压压轰然跪下，一起森然大呼。

　　原本缓慢飞行的“荒灵”骷髅战船，开始加速。化为一道巨大的黑芒，在东海天空上疾速飞行，骷髅战船所过之处，无数海兽在恐怖的死气威压下，惊恐四散而逃。

　　“杀过去！”

　　……

　　大翼战船是一艘小型战船，因为加了翼帆的缘故，灵活性较高。但是说到速度，它的速度却并不快，跟元婴初期修士飞行速度差不多，无法跟大型战船相比。

　　大翼战船在海上飞了十余日，已经远离了临海城，在一片空旷的海域上空飞行。

　　渡海极为枯燥，除了修炼之外，几乎无事可做。前往南魔大陆，至少要飞上五六年时间。青丘璃一直在琢磨灰蛋，白秀儿早就准备好了一大堆可以解闷之物。

　　这一日，叶秦正在船舱厢房内打坐修炼，不知怎的，突然感觉到一股强烈的死气从战船后方快速逼近，心中生出警觉。

　　他开门出来，见到皇甫冰儿也疑惑的从房内出来。

　　叶秦和皇甫冰儿一起上了甲板，来到船尾。

　　一艘悬挂“荒灵”船帆的巨型骷髅战船，出现在大翼战船的后方上百里，正在快速的追赶上来。

　　“荒灵鬼主！”

　　“它怎么追来了！”

　　叶秦和皇甫冰儿相视一眼，都不由的脸色微变。


第665章 来吧！

　　大翼战船和荒灵战船，在茫茫大海上追逐。没有任何意外，荒灵战船以其极快的速度，在迅速逼近大翼战船，两船相距仅数十里远。

　　叶秦已经可以清晰的感觉到，荒灵鬼主的气息越来越强。不过，叶秦如今是元婴八层修士，早已经不是以前低级修为，鬼主的威压，对他几乎没有什么影响。

　　叶秦站在船尾，冷冷的望向后方，荒灵战船船头越来越清晰的鬼影。

　　鬼主同样伫立在船头，阴沉着脸，看着大翼战船的叶秦。它心中很不是滋味，最初见这小子，才金丹期修为。追杀了他数次，被他借助圣皇逃脱，如今居然是元婴后期的修为，跟它几乎相差无几。而它却一直停留在元婴后期，修为无所寸进。

　　不过，这小子的一切好运到此为止。它座下拥有上百元婴期鬼修，实力强横到了极致，就算圣皇在此，也绝对不是它的对手。擒拿区区一个元婴后期修士，绝对是手到擒来。

　　“小子，你逃的倒是挺快！你往南而去，想逃到南魔大陆吗？所有顶级灵宝，想必都带在身上！”

　　鬼主身披黑袍的身影在鬼雾中若隐若现，它胜券在握，反而不急不忙，阴森森说道。

　　“鬼主，你三番四次追杀我，究竟想干什么！”

　　叶秦还在装糊涂，他和鬼主一追一逃，虽然彼此都心知肚明，但是从来没有真正交谈过。

　　“把你从荒灵遗迹中得到的那枚冰莲子交出来，本主放你一条生路！若是不然，本主便亲自送你们上路，将你们的肉身炼成尸鬼，魂魄受千年阴火炙烧……本主话已至此，信不信，随你。”

　　鬼主冷冷道。它估摸着，叶秦既然想去南魔大陆，应该会把冰莲子带在身上，而不是藏在某处别的地方。如果能逼叶秦自己交出来，最好不过。

　　“夫君，它这是使诈！冰莲子给了它，它肯定会立刻下手！”

　　皇甫冰儿却愤然道。

　　叶秦微微点头，以他对鬼主的了解，鬼主是心机难测喜怒无常之辈，根本无法轻信。

　　他并没有在意鬼主的威胁，大翼战船上有一座小型传送阵。战船还没有远离东海，如果有危险，他可以直接让冰儿传送回东海去，放弃大翼战船。

　　只是大翼战船上有青丘璃这位妖圣级“侍女”，让他有些难办。她不能露面，以免被三足乌妖圣发现，追杀过来。

　　眼前这群鬼修，只能他自己想办法解决。

　　“鬼主，冰莲子就在我身上。你我单打独斗一场。你若赢了，冰莲子归你。你若输了，带着你的手下离去！”

　　叶秦道。

　　骷髅战船上，众鬼修早已经按耐不住。

　　“吾主，何必跟这个元婴修士废话！让末将杀了他，将冰莲子夺回来！杀他区区一个元婴修士，有何难的！”

　　骷髅将军大吼。

　　“杀了他们！”

　　骷髅船上，大群元婴级鬼修尖呼厉叫，蠢蠢欲动。

　　“何须本主出手，骷髅将军，你去杀了那小子，将冰莲子带来！”

　　鬼主见用话语无法打动叶秦，阴沉的脸庞下是无比恼怒，一挥手让骷髅将军上阵。骷髅将军如今是元婴中期修为，虽然比叶秦差了一些，但是鬼修比普通修士强许多，并非没有胜算。

　　“是，吾主！”

　　骷髅将军大喜，若是能一举夺回冰莲子，为鬼主化神立下功劳，它将是鬼主座下功劳最大的鬼修。它拖着一柄巨型骨剑，从船首一跃腾空而起，化为一道长达数百丈的黑芒，冲向大翼战船。

　　骷髅战船上，一群元婴鬼修顿时兴奋，大声助威。对付区区一二个元婴修士，它们这大群鬼修，简直是手到擒来，不用费什么功夫。

　　皇甫冰儿和白秀儿在大翼战船上掠阵。

　　叶秦飞出了大翼战船，唤出八罡剑阵，八柄小神通级飞剑旋绕周身，轻喝一声，“大五行剑阵，结阵！”

　　金睛羽芒剑，青木苍蟒剑，擎海怒潮剑，爆炎赤云剑，玄灵地阙剑，这五柄小神通级飞剑，凌空组成一座金木水火土大五行剑阵。剑阵一成，顿时剧变，天地灵气滚滚而来，五色灵气气流，在叶秦周围循环不息，形成五行气罡。

　　骷髅将军已经提着巨型骨剑，一往无前的冲了过来，猛然撞上大五行剑阵。

　　“轰！”

　　光芒四射！

　　骨剑上的浓烈霸道的黑色尸气，波浪滚滚，腐蚀着气罡，朝大五行剑阵急剧穿透。但是大五行剑阵的灵气补充极快，几乎是眨眼功夫，便将被吞噬之处给弥补上。

　　“剑羽爆射！”

　　叶秦随手一指，金睛羽芒剑立刻释放一个小神通级法术，朝骷髅将军狂轰过去。数百道密集的金色剑芒，让骷髅将军根本无从躲避，刹那间，将骷髅将军的骨头打的坑坑洼洼，数十根骨头折断。

　　骷髅将军大骇，叶秦的法力雄浑无比，让它感觉像是撞上了一座万丈巨山，难以撼动。这情形，它还没攻破叶秦的气罡，它的浑身骨架恐怕便要被打废。

　　鬼主在战船上观战，冷哼了一声，显然是对骷髅将军十分不满，喝道，“尸王！”

　　“是，吾主！”

　　尸王得了命令，尖利怪啸，立刻兴奋从骷髅战船冲了出去。

　　单打独斗那是叶秦的说法，它们鬼修可没答应。况且叶秦是元婴八层修士，两个元婴中期的鬼修一起上，也并非欺人太甚。

　　尸王急速朝叶秦和骷髅将军的战圈冲了过去。

　　“惊涛海潮！”

　　叶秦没等尸王靠近，水剑一个小神通级法术攻了过去。一股庞大的海潮漩涡冲天而起，将尸王吞了进去。它被海潮困住，顿时身形缓慢。尸王狂暴大怒，无数道利爪，将周身的海潮漩涡给撕裂，冲了出来。

　　但就在这时，伴随着一声“天火燎原”轻喝，滚滚天火从天而降，将尸王笼罩在其中，烧的它僵尸肉身皮开肉绽，凄厉尖叫。

　　骷髅将军还在奋力试图攻破叶秦大五行剑阵，一道绿色毒气巨蟒将它缠绕，毒的它浑身骸骨发绿，尸气急剧丧失。

　　满船的元婴期鬼修诧异，骷髅将军和尸王两个一起上，居然讨不到半点好处。看这样子，恐怕要被对面那元婴修士，轻轻松松给收拾掉。

　　“给本主上，杀了他！”

　　鬼主泛着幽光骷髅眼，朵朵冥炎火焰在跳动，压抑着怒火。它手下这两个最早跟随它的元婴鬼修，居然如此没用，两个合力居然拿不下一个元婴修士，真丢脸。既然两个不行，那就一起上。

　　骷髅战船上，立刻冲出一群十多名元婴中后期的元婴鬼修。

　　话说回来，这些元婴级鬼修本来许多都是东海修士，因为陨落不甘心就此死去才转而鬼修，拜在荒灵鬼主的旗下。它们的地位也算极高，记得自己的尊严，不会轻易干“围殴”这种掉价的事情。打不赢对手，被迫群殴，这对鬼修来说，也算是一种耻辱。它们当中，甚至有好多修士，知道叶秦。只是现在人鬼殊途，再也没有什么交集，以前之事一笔抹去。船上大部分元婴鬼修，此时并未杀过去。

　　冲出去的那十多名元婴期鬼修，为了得到鬼主的赏识，顾不上自己元婴鬼修的颜面了。

　　叶秦正在虐杀骷髅将军和尸王，见到骷髅战船上冲出一群元婴鬼修，准备来一场围攻，他波澜不惊的脸色，终于微微一变。心中不由暗骂了一句，鬼修也一样不要脸！

　　面对如此多的鬼修围殴，他无法再保留。

　　“八罡剑阵！”

　　叶秦一声厉喝，三青彩翼剑、寒魄冰封剑、辰鸣雷泽剑，三道青、白、乌色光芒射出，组成小三奇剑阵。小三奇剑阵和大五行剑阵一起，组成了东海修仙界同阶无敌的八罡剑阵。

　　以大五行剑阵，去驱使小三奇剑阵。

　　叶秦的周身，除了聚集大量五行灵气气流之外，又多了风、冰、雷三系灵气气流。如此驳杂混乱的灵气，在剑阵的控制之下，居然完美的融合在一起。

　　东海修仙界，不可能有第二个人，能如此完美的控制这座八罡剑阵。

　　“吞雷——！”

　　叶秦厉喝，双手同时拍出，打出两道雄浑的法力，打在水系飞剑和火系飞剑上。水剑和火剑一激荡，同时射出一道光芒，击向雷系飞剑。

　　辰鸣雷泽剑的剑身，涌出一头数百丈大小的雷蜃器灵。

　　这头雷蜃朝天空一张一合，发出轰隆隆的雷鸣声。

　　天地间风云变色，出现一片十余里的乌云，乌云滚滚，海域霎时间黑压压一片，伸手不见五指。一道道雷电从乌云中迸射出来，又照亮了海域。

　　众冲过来的元婴级鬼修们，一时间全被震骇住了，它们见到了鬼修最为畏惧之物——雷云。一道天劫雷芒，足以让它们这些鬼修，顷刻间魂飞魄散。

　　咔嚓，轰！

　　一道堪比雷劫的电柱，朝下方海域劈了下来。

　　雷蜃器灵一合，将那道雷柱，整个吞了进去。

　　随着这一张一合，数十道雷芒，灌注在雷剑上。

　　雷系飞剑弯度微曲的细刃长剑，乌泽幽蓝的剑身上，爆闪处一道道粗大的电光光芒。它吸收了大量的雷电，变成了一柄真正的雷劫之剑。它的威力，绝不在元婴期大天劫之下。

　　连同叶秦的周围，也被浓厚的雷灵气所包围，电芒闪烁跳动。

　　“吐电——！”

　　叶秦再度厉喝。

　　辰鸣雷泽剑化为一道数百丈的电剑，划过天地，横扫而出，萦绕着威力极大的电芒，扫向众元婴鬼修。

　　没用！

　　任何抵挡都没作用，雷芒直接轰击。

　　咔嚓！

　　哗啦！

　　七八名冲的最快的元婴鬼修，它们坚硬的骸骨，摧枯拉朽一般，被雷剑给轰成粉末，元神在电芒中魂飞魄散。在雷芒扫过之处，弥漫着尸气，更是消失的一干二净。

　　叶秦施展完一招法术之后，脸色微微苍白，刚才的攻击，耗去了他极大的法力。若非有最顶级的灵酒补充法力，刚才那一连串小神通法术的攻击，足以让他法力完全枯竭。

　　叶秦手控八罡剑阵，望着对面战船上的鬼修，瞳孔的深处显得有些空灵。实力深厚无比的鬼主？上百名的元婴修士，数千计的金丹鬼修？那又如何！

　　他眼中何曾有半点畏惧。

　　“来吧！”

　　叶秦没有任何退意，淡淡的吐出两个字。就这么飞在长达二千丈的庞大荒灵战船前方十里，冷冷的看着它们。

　　巨型骷髅战船，原本大声呼叫，嚷着要杀过去的元婴鬼修们、金丹鬼修们，陷入一片死寂之中。连战船风帆上，那些不住尖叫的恶灵和凶魂，居然也一动不动飘着，没有任何发出声音。

　　它们被震撼住了。

　　它们也看懂了，叶秦的意思。眼前这个掌控着八系小神通级飞剑的元婴修士，他横剑而立，居然要以一己之力，对抗它们整艘骷髅战舰的数以千计的鬼修。


第666章 叶秦单挑鬼主！

　　鬼主的眼神终于变了，由一开始的不耐烦，开始变得凝重严肃起来。

　　它赫然发现，眼前这小子已经不是它以前知道那个一掌可以拍死的弱小修士。这小子不知不觉中，实力居然已经追了上来，甚至已经有挑战它的实力。在如此短暂的时间内，实力暴涨神速，简直难以置信。

　　“杀了他！全上，杀了他！”

　　尸王侥幸从战场上逃回了骷髅战船，没被叶秦的雷剑给杀死。它惊魂未定，死里逃生，指着叶秦，气急败坏的朝众元婴修士大叫。刚才叶秦的雷剑是冲着那一群鬼修而去的，它和骷髅将军若非见势不妙逃得快，此刻只怕已经死的不能再死，这口气如何咽得下。

　　“滚开！一群废物！”

　　鬼主一声咆哮，一掌带着凌厉的鬼风扫过去，将尸王打出数百丈外。

　　尸王轰的撞在甲板上，被打懵了，捂着被打烂的僵尸脸，低着脑袋，不敢再吭声。

　　众鬼修们正准备响应尸王，顿时噤若寒蝉，被鬼主的怒火威压震慑。

　　鬼主转头冷冷的看向叶秦。

　　在东海修仙界内，除了圣皇以外，它还没有真正服过谁。就算是恨山老怪，真要拼命的，也未必是它对手。敢挑战它的人，并不多。叶秦能一举灭掉七八名元婴鬼修，无疑有这个实力、资格，和它斗法。

　　鬼主对这样一个强大的对手，心生几分敬意。

　　“让本主看看你有多强的实力！”

　　鬼主没有多言，双爪手控鬼泣、狼嚎两件小神通级鬼器，鬼器上飘着朵朵冥炎。在船首一跃，瞬间冲出骷髅战船，化为一团无比千丈的黑焰光芒，笔直疾射向前方驾驭八罡剑阵的叶秦。

　　鬼泣化为一柄森白，密布数百上千窟窿骨剑，每个窟窿中都有一个凶悍的厉魂。狼嚎，化为一颗数百丈巨型狼首，发出呜呜哀泣之声，朝叶秦扑了过去。一时间数十里范围内，万鬼齐哭，鬼气喷涌，摄人心魄。

　　“噬血缠绕术！”

　　叶秦对这万鬼齐哭之声毫无所动，右手一挥，手掌中多了一团浓烈的血色种子，打向冲过来的鬼主。血色种子化为一道血光，迎面打向鬼主。

　　鬼主看见了那道血芒，不闪不避，任由噬血妖藤种子“啪”的击中它的身上。

　　噬血妖藤立刻狂长，缠绕住鬼主的身躯，钻入鬼主的黑袍之中，试图吸收血肉，将鬼主缠绕致死。可是，它什么也没有吸食到，浓烈的尸气，让它萎靡不振。冥炎鬼火，沾染上了噬血妖藤，噬血妖藤还没来得及发威，便被冥火迅速焚为一截截枯死的藤灰。

　　在妖界内令妖修闻风色变的噬血妖藤，对鬼主几乎没有起到任何作用。

　　“本主早就见识过你的噬血妖藤，这妖藤不错。可惜拿它来对付本主，只怕是用错了地方！”鬼主右爪一把将缠绕在身上的噬血妖藤给扯断，讥讽的语气，不屑道。

　　“是吗！”

　　叶秦冷漠的声音传来。他手一指，辰鸣雷泽剑，夹着狂暴的雷鸣电芒，已经朝鬼主当头劈了过去。

　　“鬼泣，去！”

　　鬼主可不是那些荒灵岛的普通鬼修可比，小神通级鬼泣剑，朝辰鸣雷泽剑挡了过去。

　　鬼泣剑虽然是小神通级的，但是经过十三阶化神级的冥火的长期淬炼，它的品质得到巨大的提升，甚至连大天劫的雷电也无所畏惧，伤不了它。

　　轰！

　　两柄小神通级的飞剑，在半空中，硬撼了一击。

　　辰鸣雷泽剑爆射出大团的雷芒，照亮了整个乌云密布的天空。但是鬼泣剑内射出一朵冥炎，这朵轻飘飘几乎虚无的冥炎，将那些可怕的雷芒给吞噬，重归于黑暗。

　　两柄飞剑在半空中缠绕激斗，难分高下。

　　叶秦近乎空灵的目光，露出异色。

　　这柄辰鸣雷泽剑，是他手中攻击威力最强大的一柄小神级飞剑，而且是雷属性，专门克制鬼修。对付普通元婴鬼修几乎是秒杀，但是对鬼主居然不大好使。

　　“小子，你的雷剑奈何不了本主，看你还有何本事与本主斗法！”

　　鬼主厉啸。

　　它的另一柄小神通级鬼器狼嚎，张开血盆大口，已经朝叶秦急速冲了过来。

　　“冰封领域！”

　　叶秦一边后退，轻喝一声。手掐法诀，遥遥一指，冰剑的一记小神通冰封术轰了出去。他足足有八柄小神通飞剑，手段多的是。

　　“嘎嘎，咔嚓！”

　　狼嚎鬼器所在的数百丈空间，瞬间被层层坚硬无比的冰晶，完全给冰封住。

　　这件鬼器，几乎被冻结。

　　狼嚎鬼器激烈的左突右冲，试图将冰晶击破。

　　狼嚎鬼器上面也带着冥炎，但是冥炎属于阴火，而非阳火。鬼火并不能融化厚厚的坚冰。它只能靠不断的冲击，去撞破坚冰。至少要轰击十多下，才可能从冰封之中冲出来。

　　“他娘的，居然会冰系神通法术！”

　　鬼主暗骂了一声。它此刻离叶秦只有数里远，枯掌一翻，掌中出现一朵冥炎，猛然朝前一拍，这朵冥炎直接朝叶秦激射而去。

　　“空间撕裂！”

　　叶秦反应极快，立刻操控三青彩翼剑，朝那朵急速逼近的冥炎虚空劈去。

　　飕！

　　精美华丽的三青彩翼剑，打出一道极致速度的暴刃，这道风暴之刃威力之大，在天空中撕裂开出一道大约一尺的空间裂缝。

　　那道一尺长的空间裂缝，不偏不倚，正好将那朵射来的冥炎吞噬进去，然后空间裂缝消失不见。

　　叶秦计算的十分精准。

　　那朵威力恐怖的冥炎，随即在天地间消失的无影无踪，不知去向。

　　只是这样接连不断的施展小神通法术，叶秦损耗极大。若非他已经是元婴八层修为，恐怕还没施展释放几个法术，便要法力枯竭。

　　“空间裂痕，你怎么连风系神通级法术都能释放出来？！”

　　鬼主见状，呆了一呆，郁闷的差点狂叫。

　　这小子的小神通级法术一个接一个，让它十分别扭。它还没有遇到过，能够同时施展冰、风、雷各种不同系别法术的元婴修士。这样的打法，让它感到非常不适应。更为难受的是，它的每一朵冥炎都很宝贵，需要耗费极大力气才能炼出来。短时间内，冥炎是无法得到补充的，用一朵便少一朵。

　　叶秦没有理会鬼主的狂叫，一记一记的小神通法术，狂轰过去。

　　一道青色的光影，一道黑色暗影，在大翼战船和骷髅战船之间的天空，急速交错。

　　看这情形，一时半会之间，是分不出一个胜败。

　　骷髅战船上的众鬼修们，看头晕目眩，心神动荡。

　　大翼战船上，皇甫冰儿却是十分紧张。叶秦元婴八层拥有八罡剑阵，面对鬼主也不落下风。让她担忧的是，骷髅战船上众多的元婴鬼修，如果它们不要脸打群战的话，恐怕情况不妙。

　　……

　　鬼主要亲自收拾叶秦，它和叶秦的激战，众元婴鬼修们是不敢贸然插手，以免招来鬼主的无名怒火。

　　但是，它们总不能就这样看着吧。

　　如果什么事情都由鬼主亲自做了，还要它们这些手下干嘛！充当好看的摆设？

　　“别愣着，快把那艘大翼战船轰了！那船上不是还有他的同伙吗？杀了！”

　　尸王恨恨尖利道，这口恶气还没报呢。

　　“他要去南魔大陆，把战船毁了，看他怎么去南魔！鬼主肯定会赞同！”

　　骷髅将军闷声赞同。

　　“那就动手吧！”

　　它们二鬼的鼓动下，不少元婴修士叫嚣起来，无谁反对。

　　骷髅战船开始调整方向，绕过鬼主和叶秦激战的天空海域，从侧面靠近大翼战船。骷髅战船长达二千丈，比三百丈长的大翼战船，如同一座大山傲视小土山，根本不是一个级别的战船。如果两艘战舰对轰，结果是毫无悬念的。

　　骷髅战船一侧足足有上百门骨炮，其中的十门炮开始充能。

　　炮洞深处，渐渐泛现出一团黑色光芒，充溢着浓浓的尸气。

　　这是鬼灵炮。

　　皇甫冰儿脸色剧变，以骷髅战舰众炮的威力，大翼战船恐怕受不了多少炮，便要彻底被摧毁。

　　“冰儿姐，现在我们怎么办？”

　　白秀儿焦急的站在旁边。

　　皇甫冰儿黯淡摇头。战舰之间的对轰，这非她一人之力所能对抗。

　　她已经让船内的机关傀儡，操控大翼战船开始调整方向，以曲折行进的方式，灵活快速变换着飞行的路径。大翼战船或许可以凭借灵活的飞行，闪避开一些炮轰。但是，如果对方的炮轰密集的话，这种办法作用恐怕不大。

　　大翼战船的十门轻型灵能炮也已经充能，对付一个元婴鬼修搓搓有余。但是面对那艘巨型骷髅战舰厚实的甲板防御，恐怕轰上数百炮，也轰不烂那艘巨型的骷髅战舰。

　　皇甫冰儿几乎没有对大翼战船这十门轻型灵能炮的威力，抱有什么指望。

　　“东海修仙界，怎么会有这么多鬼修？鬼修在西幽大陆，更容易修炼。它们怎么没去西幽大陆？”

　　一个轻微的女子轻柔声音，从皇甫身后传来。

　　“青丘前辈！最近东海阵亡的修士众多，鬼修也随之大量增加。至于为何留在东海，不大清楚。”

　　皇甫冰儿蓦然回头，正看见九尾灵狐妖圣青丘璃，不知什么时候已经站在了船头上。


第667章 毁灭骷髅战船！

　　青丘璃望向后方追来的骷髅战船，微蹙柳眉，有些无奈。

　　大翼战船会在路途上遭到成群鬼修喽啰的追杀，这是她之前借叶秦船前往南魔大陆，以躲避三足乌妖圣的追踪，所没预料到的。如果知道叶秦有这样的麻烦，她恐怕会另找其他战船了。

　　她此刻现身出现在船尾，估计用不了多久就会被三足乌妖圣发现，追杀过来。

　　可是她此刻不现身，大翼战船很快就会被骷髅战船打碎，她一样要被逼着出来，结果都是一样的。

　　“你们驾驭战船，尽快离开这片海域……金乌很快就要下来了，这里已经不安全。”

　　青丘璃抬头看了看天空，又轻蔑的看了一眼从后方追来的骷髅战船，轻声道。

　　皇甫冰儿不由脸色一变，她听叶秦提起过三足乌妖圣毁灭黑沙城的事情，当然知道三足乌妖圣的可怕。

　　青丘璃说完，她摇身一晃，化为一头火红色毛发的九尾灵狐，傲立于船首。

　　这头九尾灵狐目光慵懒，秋波流转，纵然化为灵狐，依旧美艳不可方物。它站立在大翼战船的船尾，看了一眼正在激战中的叶秦和鬼主，随后又看向骷髅战船，九条狐尾摇曳着。

　　在狐族部落之中，狐狸尾巴的数量是一种修为实力的象征。化神期狐妖，才拥有九尾。在东海修仙界和妖海部族，顶多只能找到七尾、八尾的灵狐妖修。

　　狐族是在各大妖族之中显得很另类，充满了狡黠灵慧，这一点十分像人族修士。狐族并不喜欢战争和厮杀，更喜欢用阴谋诡计来达成自己的目的，跟人族修士走的近，常常在修真界人族的地盘活动。

　　但是如果认为狐族修士没有战斗力，那就太小看它们了。

　　……

　　“快，瞄准，准备开炮！”

　　“别让他们跑了！”

　　骷髅战船上，不少金丹鬼修正在大呼小叫，调整着鬼灵炮的方向，试图瞄准不断飞行变化方向的大翼战船。

　　大翼战船体型较小，飞行姿势又灵活，忽上忽下忽左忽右，没有任何规律。

　　骷髅战船的鬼炮，要捕捉到这个目标，还有些难度。它们只动用了一部分主炮，对付那首艘大翼战舰。

　　“那是什么？”

　　“那船上是一头狐妖？”

　　船上的元婴期鬼修们，正在远远的打量着大翼战船，看到大翼战船上的几个修士，似乎放出了一头灵狐妖兽，试图准备迎战。

　　众元婴鬼修们见状，不由哈哈狂笑。“区区一头灵狐，能干什么？难道想让那头狐狸，来跟我等的骷髅战船较量？估计它连一块船甲也破不了。”

　　“那船上的修士是不是急疯了，两艘战船之间的攻防，一头灵兽能起到什么作用！我看那船上的修士已经走投无路，不管不顾了，垂死挣扎了！”

　　“咱们的鬼炮轰过去，多一头灵兽少一头灵兽，不一样全完蛋吗！”

　　突然，有几名眼尖的元婴鬼修，感觉有些不对劲。那艘大翼战船没有丝毫的慌乱，应该不至于胡乱出这样的昏招。

　　“不对！那狐妖的尾巴似乎很多……七、八……九条？？”

　　“这～，这怎么可能！它，它怎么会有九条尾巴！”

　　一名元婴鬼修数清楚了那头灵狐的尾巴，失声惊恐大叫，见到了不可思议的事情。

　　很快，其他一些鬼修也看清楚了那头灵狐的尾巴数量，一个个呆若木鸡，如坠阴寒地窟，感觉整艘骷髅战船上阴风阵阵，寒冷无比。让它们这些原本感到十分畅快舒服的鬼修，也感到快要被阴风给冻僵了。

　　它们原本都是东海修士，自然知道狐族妖修的情况。来自妖海的狐族部落的族长，十二阶的老狐妖，才有可能有八条尾巴，而普通狐族妖修有七条已经非常厉害了。

　　“那是化神级妖修？”

　　元婴鬼修们此刻只有一个可怕的念头，感到无比的懊悔。

　　大翼战船上，怎么会出现一头狐妖！？

　　不管它是怎么出现的。总之，化神级狐妖，是它们一群元婴鬼修能招惹的吗？显然不能。一个三足乌妖圣，便毁掉做黑沙仙城，把无数元婴修士送上了鬼路。它们中间，便有几个黑沙城一战役丧命的修士，现在还对三足乌的可怕，感到极度的恐惧。

　　现在大翼战船上又冒出来一头九尾狐族妖圣，这简直难以想象。

　　“开炮！”

　　“杀了他们！”

　　骷髅战船的船舱内，金丹鬼修们可没注意到这些，它们已经准备好十门鬼炮，兴奋疯狂的大吼，启动了鬼灵炮。

　　轰！轰！轰……！

　　骷髅战船，齐轰出十炮。这些鬼灵炮，形成了十道密集交错的黑色光柱，划破了天际，激射向近百里之外的大翼战船。

　　皇甫冰儿一看骷髅战船开炮，急忙用神识操控战船变向。

　　大翼战船正在走一个弧形路线，急速灵巧的转向。

　　将近一半的鬼灵炮光柱，直接从大翼战船周围擦身过，被大翼战船给灵活闪避过去了。三百丈长的大翼战船，在浩瀚的天空并不大。打中并不易。

　　剩下数炮，则狂轰在大翼战船的护船光罩上。

　　大翼战船猛烈的震颤了几下，蕴含着浓烈尸气的鬼炮差点将护船光罩击破。大团尸气，急剧腐蚀着护船光罩的灵气，令大翼战船的光罩急剧黯淡下去。

　　骷髅战船只动用了十分之一的主炮，便将大翼战船的护船光罩几乎攻破。

　　大翼战船一边进行闪避，一边开炮，朝后方的骷髅战船进行还击。

　　这十门轻型灵炮，直接轰在骷髅战船上，在骷髅战船的鬼雾罩，打起几个小波浪花，几乎没有给骷髅战船带来多少伤害。这让骷髅战船上的金丹鬼修们，一个个兴奋的大呼小叫，准备再轰上几炮。

　　这艘大型骷髅战船的攻防威力太强悍了，相当于仙妖战场上天道盟阵营的一艘主力旗舰，根本不是一艘小型大翼战船可以抗衡的。

　　要不是因为前面那艘战船是一艘小型战船，没必要把所有鬼炮都充能，否则百门鬼炮齐轰的威力更加强大，足以一下把大翼战船给轰成炮灰。

　　不过，一切到此为止了。

　　……

　　九尾灵狐抬头看着天空。

　　天空，那道金乌色的亮芒，越来越亮。三足乌妖圣已经发现了它的所在的位置，快要坠落来了。

　　它不再停留。

　　飕，化为一道火色光芒，一闪而逝，从大翼战船上消失。

　　它直接朝骷髅战船冲去。

　　“砰”，骷髅战船猛然剧烈震动了一下，从高速飞行之中几乎停顿了下来。

　　一头火红色的九尾灵狐，站在骷髅战船的鬼雾罩上方。它利爪轻轻一抬，一道光芒划过，噗嗤，骷髅战船的鬼雾罩被它的利爪撕裂开一个大洞。

　　它朝骷髅战船内，跳了下去，往船舱内钻去。

　　它的速度极快，利爪随手划过，附近的元婴鬼修，就像是败絮草囊一般被撕裂开来。没有任何一个鬼修，能稍微阻止它一下。

　　骷髅战船上，元婴鬼修们惊恐欲绝，纷纷远离逃窜，乱成一团。

　　更让它们感到恐惧的是，一股从天而降的恐怖气息，已经笼罩了骷髅战船。妖圣，又是一个妖圣！船上的元婴鬼修们几乎崩溃了。它们一辈子也没有见到过这么多妖圣出现。

　　天空高处，那道金乌光芒正笔直朝大翼战船坠落下来，突然微微一转，掉头朝骷髅战船落下去。

　　轰！

　　三足乌妖圣，直接落在骷髅战船的甲板，砸碎了骷髅战船甲板上无数块骨甲。它周身金乌羽毛，飞散出漫天的金色太阳真火，纷纷落在骷髅战船上，整艘骷髅战船陷入一片火海之中，熊熊燃烧起来。

　　太阳真火，将船上的鬼雾烧了起来。

　　无数凶魂怨灵，在汹汹烈火之中凄厉惨叫，纷纷逃窜。

　　这威力恐怖的太阳真火，对鬼修们来说简直是灭顶之灾。

　　还活下来的众元婴鬼修，以及金丹鬼修，纷纷逃离已经化为火海的骷髅战船，不顾一切的往远方逃去。两大可怕的化神妖圣出现，它们此刻已经失魂丧胆，只求逃的越远越好。

　　“青丘璃，你逃不了的！立刻把圣物交出来！”

　　三足乌妖圣站在甲板上，愤怒厉啸。它单足朝甲板一跺，轰，整个坚硬无比的甲板，被直接轰出一个近百丈的大洞。它朝骷髅战船的船舱内冲了进去，追杀九尾灵狐妖圣。

　　九尾灵狐根本不想跟三足乌妖圣斗法，直接钻到骷髅战船的船底，几爪将船底撕开一个大洞，逃了出去。

　　骷髅战船的船舱内，还有众多可怜的金丹鬼修，它们还不知道外面发生了什么事情，便在骷髅战船烈火中彻底丧命。这一次是彻底的魂飞魄散，消失在天地间，连鬼修都做不成了。

　　三足乌妖圣把骷髅战船打穿，追杀九尾灵狐。不把圣物抢回来，它是绝不会罢休的。

　　庞大的骷髅战船，整个被强行洞穿，在一片烈火中，朝下方海面坠落下去。

　　飕，临海城方向，一道血色葫芦，一道青昊剑芒，正从远方朝此地战场急速赶来。

　　而另外一个方向，六道妖圣的强悍气息，也在急速逼近。


第668章 妖圣乱战！

　　三足乌疯狂追杀九尾灵狐，甚至将大型骷髅战船给完全洞穿，燃为一团汹汹火焰，坠落大海之中，终于把正在天空中激战斗法中的叶秦和鬼主给震惊住。

　　叶秦从斗法的空灵状态之中惊醒过来，暂时停手，收回飞剑。

　　鬼主望着坠下大海的骷髅战船，有些失神。这艘倾尽荒灵岛上百名元婴修士之力，造出来的威力庞大大型鬼船，居然就这样被打沉了。又是那该死的三足乌妖圣出的手！

　　叶秦脸色变幻了数下。

　　妖圣之间的斗法威力甚大，轻易便会波及上百里范围远。一个不慎，殃及池鱼，可能陨落在这里，死的不明不白。

　　此地不能待下去了！

　　飕，叶秦御剑朝远方的大翼战船疾速飞去。

　　鬼主见叶秦匆匆离去，迟疑了一下，转身将一些从骷髅战船内逃出来的元婴鬼修们召集起来，急忙离开这片妖圣之间斗法的海域。

　　……

　　金乌、火红两道妖圣的光芒在海域天空之间急剧冲撞轰击，无数道凌厉的妖力轰击之下，百里方圆海浪滔天。

　　“乌队长，圣殿的追杀队伍马上就要赶到了！等它们一来，你我谁也活不了！现在放我走，你我日后再较量不迟。”

　　九尾灵狐已经感觉到几股强大的气息正在逼近，神色焦急。

　　“青丘璃，你别想枉费心机借机逃走，立刻将圣物交出来。”

　　三足乌金乌色的脸庞狰狞，利爪猛攻向九尾灵狐，根本不加理会，“你将圣物交给我，我去把它们引开，之后你爱去哪里去哪里，否则本圣今日必要你性命！”

　　“乌队长，那圣物的奥秘连我的参悟不透，你纵然得到，又有什么用处？你的灵慧，能及我的十一吗！”

　　“哼，你参悟不透圣物之奥秘，可不意味着本圣也参悟不透！本圣乃是三足乌一族天赋最高的修士，只要得到此圣物，本圣必将成为妖界最强悍的修士！用不了多久，本圣将征服整个妖界，所有部族将臣服在本圣的座下，你灵狐一族也不例外。”

　　三足乌和九尾灵狐一边激战，一边用话语激烈交锋。

　　三足乌妖圣根本不管不顾非要抢圣物，九尾灵狐除了破口大骂，也无可奈何。

　　……

　　从临海城方向赶来的血葫老祖和青昊剑尊这两大化神修士，追踪三足乌妖圣，出现在离这片海域战场数百里之外的地方便停了下来，不再靠近战场。

　　血葫老魔和青昊剑尊远远的看到海域战场上的情况，显得有些错愕，不明白发生了什么事情。一时间，也不知该如何动手才好。

　　“两大仙盟的紧急通报之中，不是说只有一个三足乌妖圣离开妖界，来到东海修仙界作乱吗？怎么这里又多出了一个九尾灵狐妖圣？”

　　“三足乌妖圣和九尾灵狐妖圣，都是妖界的妖族修士，乃是同一阵营的妖族修士，而且相互并非天敌种族。它们怎么相互厮杀起来，看样子十分拼命，要将对方往死里打啊！”

　　血葫老魔和青昊剑尊，都是混迹修仙界千年以上的老修士，经验丰富无比。

　　“难道是抢夺什么？”

　　“夺宝？！”

　　他们相互望了一眼，心头几乎不约而同的闪过一个念头。

　　正如东海两大仙盟的修士，就算相互有些仇怨也能商谈着解决，不会无缘无故往死里打。只有一种情况，才会不顾同盟的情分下死手，那就是争夺罕见的重宝。

　　如果真的是要争夺极其重要的宝物，相互不肯退让的话，不要说是同盟修士，恐怕就是师兄弟也照杀不误。

　　妖族修士之间也一样，只要不是天敌部族，通常不会轻易厮杀开战。除非是争夺部族生存的地盘，或者是抢夺对修炼极为有用的天地宝物，才会引发疯狂血战。

　　这里是东海修仙界，妖圣肯定不会来这里争地盘。

　　那么剩下的唯一可能性，便是争夺宝物了。

　　“三足乌妖圣和九尾灵狐妖圣，都是高等妖族，它们这是在抢什么东西，杀的这样厉害！能够让这两个妖圣豁出去命去抢夺的，肯定是好东西啊！”

　　血葫老魔瞪大了的眼珠子一下红热了起来。

　　“再好的灵宝，也得有命去消受才行！”

　　青昊剑尊冷冷一嘲，朝另外一个海域方向看去，深深的凝起眉头。那边又来了一伙妖圣，朝这个方向飞来。是一伙，而不是一两个。已经不是他们能够招惹的起的。

　　“哈哈，这么多妖圣来凑热闹，根本不把当年古盟修士对妖界的警告放在眼里。看来妖圣出现在东海的事情，不简单啊！”

　　血葫老魔怪笑，只是笑的有些勉强。

　　察觉到正在快速逼近的一伙妖圣，他心中已经愤愤咒骂开了，两大仙盟的消息太不准确了，明明是一群妖圣出现在东海，居然只发现其中的一个。早知道如此，南魔大陆和北溟大陆的化神修士肯定会多回来一些，也不至于如此难看。

　　他们二人只是稍微早来了一步而已。

　　很快，短短几个呼吸之间，六道无比霸道的光芒，已经掠海而来，妖气冲天。

　　它们同时出现在海域战场近百里处，陡然停下，显露出六大妖圣的魁梧身形。只是，它们在这里不但看到了打的天翻地覆的三足乌和九尾灵狐妖圣，还发现了两名不期而遇的化神期修士，这有些出乎它们的意料。

　　“青鸾队长！你带二人，杀青丘璃，夺回宝物！剩下的随本队长杀了那两个化神修士，防止消息泄露。”

　　其中为首的一名妖圣，摇身一晃，化为一头极其壮硕的青牛，低沉沙哑的声音说道。

　　“好，分头行动！”

　　另外一个尖锐的声音道。

　　“杀！”

　　六名妖圣直接分为两队。

　　以青牛为首的三名妖圣，化为数道霸气光芒，直冲向战场，围杀九尾灵狐青丘璃，夺取圣殿圣物灰蛋。

　　而另一队三名妖圣，却是扑杀向两大化神修士，想要杀人灭口，防止消息泄露出去。如果被东海化神修士得知了宝物，并且传了出去，后果恐怕极其严重。

　　在此地的众妖圣、化神修士们，恐怕谁也没有预料到，会出现这个混乱的局面。

　　战场上局面转眼剧变。

　　青鸾妖圣带队杀向两名化神修士。

　　“他娘的，老魔这辈子还没见过三足乌妖圣、九尾灵狐妖圣、青鸾妖圣、青牛妖圣这么多从妖界出来的高等部族妖圣！杀，杀一头妖圣，够老魔吃上好些年了，血肉中的灵气，足够老魔突破化神期四层！”

　　血葫老魔猛的吞咽了一下口水，浑身经脉喷张，古铜色肌肤涨起，厉喝一声，一股恐怖灵压，疯狂噬血气息狂长。他一手紧握巨棒，大步迈出，当头朝青鸾妖圣狂砸而去。

　　他早已经抛出血色葫芦大神通法器，化为巨山一般大，迎风狂涨，它的口深不见底，朝冲来的青鸾妖圣狂吸。吸力之大，足以将数百里海域的海水给吞噬进去。妖兽被吸入进去，不要多久便化为一摊血水。

　　青昊剑尊一挥手，尖啸一声，将数柄大神通飞剑抛出，凌厉剑芒吞吐数里，迎战另外两名妖圣。

　　两名化神修士，并未撤退，反而全力杀上去。

　　三名妖圣和两名化神修士激战在一起，速度之快几乎难以看清身形，威势惊天动地，随手一道剑气，几乎将空间撕裂为两半。如果东海修士看到这一幕，恐怕要震撼的难以自抑。

　　这样的斗法，根本不是元婴修士可以插手的。

　　青牛妖圣此时却带着另外两名妖圣，扑向另一处战场的九尾灵狐。

　　九尾灵狐此刻已经十分狼狈，她不是三足乌妖圣的对手。而且在海域天空也无法发挥出实力，这让三足乌妖圣的速度优势更占便宜，连想要摆脱三足乌妖兽，逃跑也极其困难。

　　此刻，青牛妖圣带着两名妖圣一起杀过来，让她彻底绝望。

　　青牛妖圣的可怕，绝不在三足乌妖圣之下，甚至有过之而无见。如果直接面对面硬拼的话，三足乌妖圣甚至不是青牛妖圣的对手。

　　一旦被四名妖圣从四面合围，她只有死路一条，连丝毫侥幸逃生的可能性也没有。

　　至于投降献灰蛋求饶，那毫无意义。

　　她偷走了黄昏圣殿最重要的圣物，带到东海修仙界，只有死路一条，肯定要被圣主下令处死。

　　‘从黄昏圣殿出来，逃出妖界，逃到东海修仙界，东躲西藏，终究还是逃不过圣主布下的追杀令！除了死，再也没有其他的路可走。’

　　青丘璃目光透露着无比的绝望，她咬了咬牙，终于露出毅然之色。

　　它带着遍体鳞伤，拼命逃，它的九条狐狸尾巴一起放出诡异的红色光芒。就像酡红色的酒一样，红的刺目惊心。越来越耀眼，几乎照亮了上百里范围的天空。九尾灵狐的妖力，几乎都在它的九条尾巴上，里面蕴含着它数千年下来修炼的庞大妖力。

　　九尾灵狐妖圣的肉身极其强横，纵然是被三足乌利爪不断抓过，也难以重伤。可是一旦自爆，肉身的毁灭力也是惊人的。

　　“不好，它要自爆肉身！”

　　青牛妖圣正在朝前急冲，还没追上九尾灵狐，便陡然急停了下来，失声大吼，转身而逃。另外两名妖圣哪里敢追，连忙逃命。

　　三足乌追杀的最近，利爪不停的给九尾灵狐身躯带来伤痕，见状不由大骇。“不！圣物还在她身上，它不能自爆！”可是就算它再舍不得圣物，也不得不停止追杀，返身展翅疾飞。

　　叶秦已经回到了大翼战船，正在操控战船远离众妖圣和化神修士斗法的战场。

　　他听到一声的沉闷轰鸣声，整个天地似乎只有这一个声音在回荡，再也听不到其他声音。

　　叶秦骇然回头看去，只见一朵光芒耀目的火红色的云，从大海中冉冉升起，冲向万丈高空。一股澎湃的气浪重来，几乎将天空中急速远离的大翼战船给掀翻。


第669章

　　血葫老魔和青昊剑尊看到九尾灵狐自爆肉身，终于脸色大变，相视一眼，难以掩饰的震动。

　　妖圣也好，化神修士也好，都非常惜命。到了他们这个层级，不知经历多少年的苦修和劫难，才能达到如今的修为程度，仙道途中一步出错便与化神、妖圣无缘。

　　这些妖圣已经杀疯了，连宝贵无比的肉身也不惜自爆，毁了数千年的妖修道行。它们争夺之物，必定比肉身还珍贵极多，才会让它们做出如此疯狂的举动。

　　他们二人明显弱势，一旦这些妖圣们解决了内部纷争，合力杀过来对付他们，恐怕大事不妙。眼下这局面，没有多少浑水摸鱼的机会，反而随时可能丢了性命。

　　“走！”

　　血葫老魔怒吼一声，手中大神通巨棒法器猛然挥出，化为无数道重逾万钧的重山巨影，将冲过来的一名妖圣砸飞出数十里之外，然后他转身跳上血葫芦便疾飞。

　　青昊剑尊以大神通飞剑断后，转身疾速而去，迅速离开这片海域。

　　青鸾妖圣被刚才突然一场火云大爆波及，分神之下被他们打开一角给冲出了包围圈。以它们三位妖圣之力，也就能占几分上风，想要留下这两位一心要离去的化神修士，并非容易的事情。

　　“勿追！”

　　青鸾妖圣眼睁睁的看着他们离开，却喝住那两名试图追赶的妖圣。

　　“青鸾队长，若是被他们逃走，肯定会把消息泄露出去！说不定会引来大量化神修士，前来争夺圣物！”

　　一名妖圣急忙道。

　　“他们应该还不知道九尾灵狐手中具体是何物，顶多猜测我们是争夺某样宝物！”

　　青鸾妖圣脸色阴厉，徐徐扇动着翅翼，尖锐声道，“况且，也杀不了他们……回去，先找圣物要紧，赶在化神修士前来争夺之前，将圣物带回妖界！”

　　……

　　以九尾灵狐为中心自爆的一片百里方圆海域，直冲万丈云霄的火云柱，已经渐渐弱下来，海面上依旧烈火缭云。

　　距离最近的青牛妖圣和三足乌妖圣，不顾自身肉躯遭到轰击所带来的伤势，顶着滚滚烈火，冲入进去，在这片沸腾的海域中，甚至海底，疯狂的寻找着圣物的下落。

　　它们根本不在意九尾灵狐自爆，可是圣物绝不容有失！

　　黄昏圣殿内，有为数不少的圣物，每一样都是天地间罕见无比的灵宝，甚至连十六阶的绝世宝物，也有那么几件。

　　但是整个妖界最珍贵，独一无二的圣物，关系到妖界的气运，只有这么唯一一件，放置在黄昏圣殿的最深处的一座黄昏祭坛上，只有每千年一任的圣主才有资格去参悟这件圣物的奥秘。这一任圣主参悟不透，便由下一任圣主继续参悟。

　　一旦有圣主参悟此圣物的奥秘，实力将强大到难以置信，横扫妖界诸族部落，一统纷乱的妖界，成为无可争议的妖界之主，对抗来自南魔和北溟人族修士的压力。直到妖界之主逝世，圣物归元，重新被放置于黄昏祭坛。

　　妖界上一千年的圣主是灵狐族的族长，而接下来这一千年的圣主则是青牛族的族长。可是就在圣主交替，青牛族的族长才刚刚接任，却发现祭坛上的圣物，被负责看守圣殿的九尾灵狐青丘璃给窃走了。

　　如果失去了这件圣物，对妖界来说简直难以想象的灾难。

　　“不，圣物呢，为何找不到一丝一毫圣物的气息！难道圣物被九尾狐的自爆给毁了？不可能，圣物怎么会被毁掉！”

　　青牛妖圣怒吼着冲入大海中，扬开四蹄疯狂奔腾，搅动百里方圆的海水。

　　九尾灵狐青丘璃的肉身，已经整个炸成了尘埃粉末，连小块碎片都没有留下，整个上百里海域天空都是它的浓烈的狐媚气息。九尾灵狐妖圣丧命前释放的红酥雾，几乎让众妖圣们的肉身陷入微麻之中。

　　不过它们是妖圣，对狐液的抵抗力极强，这红稣雾只是让它们下降了一二成的实力，还不至于完全让它们丧失战斗力。

　　“圣物没了！怎么会这样！”

　　三足乌妖圣猩红的目光死死的扫过每一处海域，毫无发现，不由露出无比的失望。

　　“给本圣把三足乌抓住！”

　　青牛妖圣找不到圣物，不由看向三足乌妖圣，满脑无法发泄的暴怒，全朝三足乌而去，朝众妖圣喝令道。

　　“青牛，你也不过是一名看守圣殿的队长，地位跟本圣一样，有什么资格抓本圣！”

　　三足乌妖圣厉声叫嚣。

　　“你勾结九尾灵狐青丘璃，这个罪名足以拿下你！圣物不在九尾灵狐身上，必定在你身上！”

　　青牛妖圣吼道。

　　“你这是陷害本圣，本圣发现九尾狐盗窃圣物，一路追杀到东海，拼了命要将它擒拿回妖界，这也是本圣的职责所在，本圣拼命为圣主效力，何罪之有？！圣物明明在九尾灵狐的身上，怎么可能在本圣的手中！”

　　三足乌气急败坏。

　　“你还敢狡辩！青丘璃看守黄昏圣殿内殿的一条通道，你看守黄昏圣殿外殿一条通道。若非你跟它合谋，暗自纵容包庇，她岂能携带圣物，堂而皇之的从圣殿内逃出来？你夺了它的圣物，一路追杀它，分明是试图杀它灭口，好掩盖圣物的下落。你的罪孽自有由圣主亲自裁定！把它抓回去！”

　　青牛妖圣不由分说，埋头狂奔，头顶锐利的尖牛角，冒出一道青色光芒，嗷叫朝三足乌妖圣冲去。

　　“杀！”

　　其余五位妖圣相互看了一眼，不由分说，从四面朝三足乌杀了过去。不管圣物是否已经被毁，肯定需要有妖圣去被这黑锅。除了三足乌妖圣，现在还能有谁去顶这滔天大罪！

　　九尾灵狐死了，圣物连影子都没看见，它们必须将三足乌妖圣抓回妖界去，才能对圣主有所交代。

　　……

　　“该死，怎么突然出现这么多妖圣，坏了本主的骷髅战船！”

　　一片茫茫海域，鬼主从波涛四起的海面中豁然冲了出来，飞在海面数丈的低空，望向千里之外巨爆的中心，有些惊魂未定，懊恼悔恨。刚才那波火云升腾，气浪猛的涌来，将它冲入了海中，它顺势随着汹涌的海浪，遁到了远离战场的极远处。

　　这一带有这样多的妖圣，它也不敢嚣张飞的太高。

　　以鬼主的强横修为实力，都落得如此狼狈，更别说其他的鬼修了。

　　大约有六七名元婴鬼修，零零落落的从周围深海中钻出，发现鬼主的所在，纷纷朝鬼主疾飞过来，拜见鬼主。它们当中包括骷髅将军，尸王，还有鬼主的坐骑双头鬼鹫。

　　至于其他的鬼修，要么已经在连番变故中丧生，要么逃往其他地方，不知去向。

　　很多元婴鬼修依附荒灵岛不久，被鬼主实力所压迫屈服，谈不上多高的忠诚。如今荒灵岛的鬼修遭到重创，数百年聚集的实力毁之一旦，分崩离析。妖圣乱战大难临头之时，哪还顾得上追随鬼主，自然跑了。

　　“吾主，现在去哪里？！”

　　骷髅将军的语气十分哭丧。

　　“追，别让姓叶的小子逃了！本主的冰莲子，还在他的手中！”

　　鬼主咬牙切齿，阴森低吼一声。

　　妖圣狂暴的灵气还在不断涌来，鬼主也不敢多做停留，大袍一挥，团团墨黑尸云将周围六七名神色仓惶的元婴鬼修，几乎贴着海面飞行，往大翼战船飞行的南方疾追而去。

　　骷髅战船毁了。

　　叶秦手中的冰莲子，它还要抢回来。

　　……

　　大翼战船像惊涛骇浪中的一叶扁舟一样，被狂烈风罡吹出了上千余里远，才平稳下来。火云升腾后之后迸射的光芒，渐渐敛去，狂风终于弱了下来。

　　叶秦操控着大翼战船，片刻不停的往南方海域飞去，远离战场。

　　刚才巨爆之后，他发现属于九尾灵狐青丘璃的妖力波动，已经从天地间消失。大翼战船自三足乌妖圣出现便开始疾飞逃离，距离甚远，仍然受到猛烈的波及，巨爆中心的威力，叶秦足以闻之变色。

　　这般恐怖的威力，恐怕只有妖圣或者化神修士自爆才能造成。

　　青丘璃灵压的消失，不难推测出发生了什么事——青丘璃已经自爆身亡了。

　　“以九尾灵狐妖圣的实力，依旧被逼得自爆。那群妖圣的实力，恐怕各个都不在她之下。”

　　叶秦暗自道。

　　青丘璃跟他其实交集不多，也就见过那三四次而已，交谈过的话同样少之又少。不过，它身为一介妖界妖圣，却并没有持强凌弱的举动。叶秦虽然谈不上多少好感，却也没有任何厌恶。

　　只是她堂堂妖圣就这么死了，未免有些替她惋惜。

　　而众妖圣把青丘璃给逼死，这不禁让叶秦感到一种沉重的压力。强大的实力，在修仙界永远是不可或缺的。实力不足，妖圣也会丧命他人之手。

　　妖圣级别的斗法，他连看都不敢多看，更不要说插手了。

　　“夫君，青丘前辈她自爆身亡了？”

　　皇甫冰儿此刻也来到船甲上，看见叶秦面色有异的望向远方，不禁问道。

　　叶秦微微叹了一下，点头道，“修炼到妖圣、化神这样的修为境界，除非自己想死，否则极难身死神灭。当初圣皇几乎晋入化神境界，遭到偷袭，居然没有毁掉肉身保存了性命。青丘前辈自爆，恐怕也是真的走投无路。”

　　皇甫冰儿一时间也是心情复杂。

　　“叶大哥、冰儿姐，你们快过来来看，青丘前辈的厢房里留了两件东西！”

　　正在这时，白秀儿忽然从船舱中探出头来，朝甲板上的二人叫道。

　　“她留了两件东西？”

　　叶秦闻言，不由吃一惊。

　　他当即闪入大翼战船的船舱，几个闪身，来到青丘璃所居住过的厢房中。

　　皇甫冰儿也衣袂翩然，紧随而至。


第670章 要挟！

　　叶秦踏入进厢房的门，一眼便看到厢房中桌上，放着一枚毫无光华的灰蛋，以及一株紫幽幽的灵草，正静静的缓缓悬浮着。

　　“灰蛋！”

　　叶秦虽然早有心理准备，还是失声。

　　那枚灰蛋正是九尾灵狐，从妖界黄昏圣殿窃走的圣物，引起了一场妖界大乱，血海巨变。

　　至于那株紫色灵草，恐怕东海绝大多数修士都不认识，究竟是何物，究竟有什么效用。

　　叶秦却一眼便认出来。

　　这正是他当初和圣皇等人，从妖界所取得的紫灵还阳草。

　　青丘璃手中拥有紫灵还阳草并不稀奇，那原本就是长在妖界的灵物，以妖圣的实力应该能取到手。

　　“她把灰蛋放在船上，想干什么？！”

　　叶秦心思急变。

　　他没太在意紫灵还阳草。

　　被青丘璃极为看重的灰蛋，居然没有带在她的身上，反而留在船舱厢房中！这才是他真正想要明白的！

　　这两件灵物，皇甫冰儿也知道，能认出来。

　　白秀儿见过九尾灵狐拿着这灰蛋，“青丘前辈没日没夜的盯着这么灰蛋，她究竟是在看什么？”那枚灰蛋平平无奇，毫不惹眼，她有些好奇，想要过去拿它，看看究竟是什么宝物。

　　“别过去！回来！”

　　叶秦脸色却一变，立刻厉喝。

　　白秀儿受了一惊，连忙退缩了回来。

　　“去！”

　　叶秦几乎在这同时，毫无征兆的一抬手，将一道三尺雷剑射了出去。

　　突然，只见厢房内的空间灵气微微波动，一道淡弱水痕的波纹，紧接着一头摇曳着九条火红色尾巴的九尾灵狐妖灵，无声无息的出现，在桌上灰蛋的上方。

　　充满了狐媚的狐族妖灵，正是青丘璃。

　　她已经没有肉身，只剩下妖灵还存在。

　　三尺雷剑，瞬间划过桌上九尾灵狐的妖灵。雷剑，对所有阴魂，杀伤力都强大的可怕。就算是妖圣的阴魂，没有肉身，也无法抵挡一柄小神通级的雷剑。

　　但是，他这突如其来的一击落空了。

　　“咦！”

　　青丘璃的妖灵，凭空消失，避开了雷剑，随后出现在厢房内另一处。

　　她有些惊讶的盯着叶秦，“你似乎早就知道本圣会出现在这里？”

　　叶秦脸色再度微变，召回辰鸣雷泽剑，紧紧护在皇甫冰儿和白秀儿的身前，雷剑上丝丝雷芒在跳动。

　　“狐族是妖族之中有数的灵慧妖族，青丘前辈更是机智绝伦。从头到尾，窃走灰蛋的每一个步骤过程，想必都在前辈的算计之中。这其中自然包括自爆舍弃肉身，留下这灰蛋做诱饵，令人心神不守之下，进行夺舍！这些也不难猜想！”

　　叶秦脸色冰冷，说道。

　　“本圣可没有做过任何对你们不利的举动，甚至帮你们赶走了大群鬼族修士，本圣暂时把圣物放在船上，回来只是想取走而已，你怎么如此猜测本圣的想法！本圣有这么邪恶么？”

　　青丘璃显然有些气恼懊，狐媚的脸上，显露出被冤枉的气愤。

　　“难道晚辈说错了吗？”

　　叶秦岂会被她这副委屈的神情所动，语气冰火，缓缓说道。

　　“前辈的第一步是窃取灰蛋，离开妖界。”

　　“前辈的第二步是摆脱三足乌的追杀。你从妖界出来，直接逃往东海的仙城。原因很简单，因为仙城有传送阵，可以让你极短时间在仙城之间转移，轻而易举的摆脱三足乌追杀。你从黑沙城，直接传送到临海城，便成功的短暂摆脱过三足乌妖圣。但是这只是短暂有效的手段，还是会不断被三足乌给追杀。你需要寻找其他的机会。”

　　“接下来在临海城，出现变故，二位化神修士意外出现，将三足乌妖圣赶跑了。你在临海城附近逗留未走，应该是想利用两位化神修士去对付三足乌，彻底铲除这个后患。可惜，三足乌没有和两位化神修士交战，你始终还是无法摆脱三足乌。”

　　“你应该是从其他修士那里得知了我要离开东海修仙界前往南魔大陆的消息。你便有了第三步想法，便是借我的船，离开东海修仙界，摆脱三足乌。”

　　“如果第三步顺利，对你自然再好不过。如果第三步不顺利，你早已经准备好了第四步。”

　　“鬼主出乎意料袭击大翼战船，破坏了第三步，把你的第四步给硬逼了出来。”

　　“前辈的第四步，便是自爆狐身，彻底从三足乌的视野内消失。然而自爆之后，你紧接着便需要寻找一个新的修士、妖族肉身进行夺舍。当你夺舍之后，便有了新的肉身和身份，成为另外一名东海修士，或者妖修。三足乌是凭借视线观察你的狐身来找你的，三足乌根本不知道你会找谁进行夺舍。这个办法能最彻底从三足乌的视线内消失，一劳永逸，再也不用担心三足乌会找到你的形迹，也不用担心妖界会找到你的下落！”

　　“你竭尽全力将灰蛋带出了妖界，却将灰蛋留在船上。你的实力太强，根本不担心我们会将灰蛋取走，随时可以拿回去。但是，真正的原因只有一个，那就是你根本没打算离开，还有夺舍要做。”

　　“这艘船上，除了冰儿你，还有秀儿之外，你还能夺谁的肉身？临海城那么多战船。可你偏偏借我的船，恐怕早已经考虑过第四步，自爆肉身后夺舍！你能知道我会离开，也肯定能知道冰儿是我的妻子，也会一同离开东海。至于，秀儿，她虽是土族力士，但是有极佳的天生神力，对妖族来说也完全能适应……不过，你最想得到的，还是冰儿的身躯，她的修炼灵根潜质极高，不论从任何一方面都最为理想。否则，你在我进入厢房之前，便已经对秀儿进行夺舍。前辈步步玄机陷阱，晚辈哪敢掉以轻心！”

　　叶秦语气冰冷的说着，面无表情。

　　他心中的怒火，已经是滔天。他看到灰蛋还在，便判断出九尾灵狐妖圣的意图。敢把注意打到冰儿身上，这是他所绝无法容忍的。

　　皇甫冰儿脸色微微苍白，被一个妖圣给盯上，这种感觉绝对不舒服。

　　“咯咯～！秀儿发现灰蛋，喊你们进来，才这么一会儿的工夫，你居然想到了这么多！难怪说人族修士狡猾，比狐族有过之而无不及！不错，你所说的，的确就是本圣的想法。”

　　青丘璃失声轻笑。

　　接着，她优雅的伸了一下狐足，指了指叶秦，带着天生的傲然，轻蔑笑道，“可是，就算你想到了这一切，那有如何。你凭什么来阻止本圣呢？难道凭你区区一个元婴修士，也能阻止本圣？本圣就算没有了肉身，要你们的性命，也是易如反掌。本圣原本还想，如果冰儿妹妹亲手取这灰蛋，本圣就在她失神的瞬间，夺其体魄，令她的元神毫无痛楚消失。既然你坏了好事，就不要怪本圣夺舍之时，给她带了痛苦了。”

　　叶秦心口在滴血，紧握着雷剑的剑柄。

　　的确，以他现在元婴期的实力根本无从阻止妖圣，就算妖圣只剩下妖灵也一样，妖灵依旧拥有极强的妖力。

　　如果是同阶的妖灵，他早就灭掉对方了。一个阶层巨大的差距，实力有着天壤之别。

　　修仙界就是如此赤裸裸的残酷。

　　“冰儿妹妹是本圣所见过的灵根资质最出色的东海女修士，不论是容貌，还是修炼灵根，都出色难以想象。虽然还是元婴期，但是相信本圣得到之后，用不了多久便能化神！”

　　青丘璃望向皇甫冰儿。

　　“是么！”

　　叶秦紧抿着嘴唇，目光冰冷的望着青丘璃，双手稳稳的握着三尺雷系飞剑。

　　雷剑迸射出大量细弱毛发的雷丝电芒，这些电芒沿着他握剑的手蔓延，快速遍布他的全身。他如今元婴后期的肉身，极为强悍，承受一定程度的雷芒并没有大碍。

　　他的身体覆盖了一层厚厚的雷芒，被雷芒给电的有些发麻，但是并不会太影响他的战力。浑身遍布雷电光泽，每一处都能对妖灵造成伤害，反而对妖灵的威胁更大。

　　“你真要跟本圣拼命？！”

　　青丘璃再度惊讶了。

　　“前辈刚才随手施展出来的是破空闪，随心能所欲的破空穿行。但是这个法术有一个小小的弱点，无法穿越障碍。你的妖灵不敢碰触雷芒，会遭到重创，不死也要丢半条命。我守着门，你要夺舍，先过我这关，不知道前辈打算如何出这间狭小的厢房？”

　　叶秦缓缓说道。

　　“把厢房拆了不就行了吗？几块木板，便能阻挡本圣的妖术？你能挡一个方向，难道你能挡住所有方向？”

　　青丘璃闻言不由噗嗤嘲笑道。

　　“只要前辈愿意，毁掉整艘船也轻而易举。你要拆船，晚辈还可以帮你拆，只需要一剑就够了。不过，几位妖圣就在千里之外。一旦打起来，你暴露了之后，引来众位妖圣大举杀来，你接下来还有哪一步可走？”

　　叶秦冷笑。

　　青丘璃的盈盈笑意，刹那间凝固住。

　　叶秦的话击中了她的软肋，她的后招已经基本用尽，夺舍是最后一步。在这之前，不能再暴露，引来其他妖圣的追杀。只要完成这一步，她瞒天过海，从此摆脱妖界的追踪，天地间任她往来，有足够的时间去探究圣物的奥秘。前提是，夺舍这个过程不能再出差池。

　　她没有肉身保护，实力所剩不到十分之一。要杀手握雷剑的叶秦，难度相当大。就算成功了，恐怕众妖圣已经杀过来了。

　　她一时间沉默住了。

　　叶秦守在厢房门口，手握雷剑法器横在胸前，场面僵硬了下来。他拿话威胁青丘璃，但是青丘璃只要不动手，他不会真的动手。否则船打烂了，把妖圣引来，都要遭殃。

　　“青丘前辈要的只是一具修炼用的肉身，南魔大陆地域辽阔，有的是灵根资质奇佳的女修士，何必一定要在此地翻脸？此去南魔，只需四五年而已。以前辈漫长的寿元，这短短数年应该不会太在乎吧？”

　　皇甫冰儿一直站在叶秦的身后，突然说道。

　　“也罢，冰儿妹妹也莫要生气，姐姐其实只是羡慕你的肉身而已，并非一定要夺你的肉身。等到了南魔大陆，再找一具上佳的肉身便是，南魔想来也不缺灵根上好的女修士。就这样吧，你们出去，我累了，要歇一歇。”

　　青丘璃眨了眨眼睛，慵懒道。

　　叶秦有些意外，九尾灵狐答应的如此干脆利落。

　　“走吧！”

　　他说道。

　　皇甫冰儿点头，和白秀儿一同离开了。

　　待两人离开后，叶秦回头看了一眼桌上的灰蛋，才离开厢房。

　　桌上的灰蛋没有放出多少气息，外表就是一个普通的灰色蛋。不知情的人一看之下，顶多也就把它当成普通飞禽蛋卵，根本不会看出此物的重要性。不过，如果有修士将法力灌输入灰蛋内，就算法力耗尽，灰蛋也全部吸收，没有半点不良反应。

　　就是这个神秘的灰蛋，让九尾灵狐、三足乌妖圣们为之疯狂争夺。

　　可是根据叶秦自己的经验，这个灰蛋对它们这些妖圣恐怕没有多少作用。

　　他每一次突破修仙阶位，识海紫府空间内才会诞生一座浮岛，有着奇特的作用。按照这样算来，九尾灵狐妖圣就算吞了灰蛋，识海内顶多产生有一座浮岛，远远不如他。

　　当然了，叶秦是绝不会告诉青丘璃，灰蛋能吞下去，在体内诞生紫府。

　　他的后招，比青丘璃多一步。

　　在万不得已的情况下，他可以直接将青丘璃的妖灵收入紫府内，就像当初南天霸的元神闯入他的紫府内一样，在紫府内战斗。

　　但是，会产生后遗症。

　　青丘璃的妖灵如果在紫府里面捣乱，毁掉木府浮岛上种植的灵药材，毁掉其他浮岛上的矿脉、火种，会让他十分头疼，他可是好不容易才收集到如此多的灵物。

　　在紫府内，他以元神的方式存在。

　　元婴期元神对战妖圣级妖灵，他没有胜算，无法压制住她。

　　以他的谨慎，自然不会让妖灵进入紫府捣乱，给自己找麻烦。

　　正是因为这样的顾虑，叶秦不敢轻易将外界的生灵收入紫府内。除非等他有足够的实力，在紫府空间内，能够击败青丘璃的妖灵，才会考虑动用这个手段。


第671章 鬼主的绝望！

　　叶秦出了船舱，皇甫冰儿已经在甲板上等着了。

　　“夫君，你怎么看此事？”

　　皇甫冰儿用神念问道。她可不认为，九尾灵狐青丘璃这么容易就能够被打发。她说让青丘璃到南魔大陆另寻肉身，只是让大家不僵持，有个台阶下而已。

　　“不知道她接下来会有什么打算。或许她只是不想引来其他妖圣的注意，所以暂时妥协，没有什么举动。”

　　叶秦摇了摇头，以神识说道，“现在的安全只是暂时的，此去南魔大陆，还有四五年的时间。谁知道这途中，她会不会反悔，生出变故。”

　　“夫君，那我们接下来怎么办？”

　　“这段时间你跟在我左右，避免给她可趁之机……如果万一被她侵入肉身，你现在元婴期的修为无法和她妖圣期的妖灵对抗，只能放弃肉身，元神进入我的识海内躲避。无论如何，要保存下元神，你才有机会反败为胜，重新夺回肉身。”

　　叶秦道。

　　“嗯！”

　　皇甫冰儿点了点头。

　　一般的修仙者依靠肉身来获得元气，如果丧失肉身，便再也无法获得元气补给，无法修炼下去。接下来要么成为鬼修转而修炼鬼道，要么元气耗尽而元神消散。

　　但是叶秦识海内的紫府空间很奇特，叶秦肉身修炼获得的所有元气都先进入紫府空间，化为一丝丝元气光芒，叶秦的元神也在紫府内吸收元气光芒进行修炼。

　　如果皇甫冰儿发生意外，元神只能进入叶秦的紫府空间，在这个空间内，她可以吸收叶秦的元气继续进行修炼。所以就算丧失了肉身，皇甫冰儿的元神依旧能够获得元气，迅速提高修为。

　　当然了，这需要叶秦修炼出足够的元气，供两名元婴修士修炼。

　　……

　　一晃大半年过去。

　　大翼战船在茫茫的海域天空飞行着，日复一日的飞行，简单而乏味。叶秦手中有一份从天道盟手中获得的前往南魔大陆的海域路线图，倒也不用担心会在大海上迷失方向。

　　青丘璃居然十分安分，待在厢房内研究她的圣物，没有任何异常举动。

　　这让叶秦也疑惑，她是不是真的放弃了抢夺冰儿肉身的打算，等到南魔大陆再考虑寻找合适的肉身。

　　既然她没异常举动，叶秦也不想生事。

　　他自己还有不少事情需要做，比如说修炼，以及自创《坐忘经》元婴篇功法。自创功法是一件极为艰难的事情，他只能按着以前修炼的经验，慢慢摸索，进行尝试。看看能不能在这前往南魔大陆的四五年内，自己创出一套功法来。

　　“叶哥哥、冰儿姐快出来，鬼主又追上来啦！”

　　白秀儿无聊的坐在战船的船舷上，望向远方，突然发现天边出现数道疾速的黑芒朝战船追来，不由惊喜跳起来大叫道。苦闷了好些天，她终于等到好玩的事情了。

　　飕飕！

　　青白两道身影，从船舱内一闪，出现在甲板上，正是叶秦和皇甫冰儿。

　　“还真是阴魂不散！这个月已经是第三次了，鬼主带着这几个荒灵战船残存的元婴鬼修，一路追杀不停。前些天才把它们赶跑，又来了！”

　　皇甫冰儿看着疾速逼近的数道死气翻涌的黑芒，不禁微皱眉头道。

　　“我去会一会鬼主，冰儿，你带秀儿守着战船！”

　　叶秦却是淡淡说道。

　　他说完，唤出八柄小神通级飞剑，从战船上飞射而出，化为一道凌厉的青色光芒，朝来势最快的鬼主射去。几乎是眨眼间，青色光芒和黑色光芒，这两道光芒猛烈撞在一起，激烈交战厮杀。

　　飕！

　　“空间撕裂！”

　　叶秦朝火系飞剑打出一道法力，火剑朝射三青彩翼剑。三青彩翼剑极快斩出，朝前方瞬息劈出一道暴刃。这道暴刃射出去数百丈，撕裂开了一道微弱虚无的空间裂缝。别看这道空间裂痕极其细微，眨眼间出现，又马上消失。好像没什么，却能将它所遇到的一切吞噬进去。

　　“哼！”

　　鬼主势头受阻，不由冷哼一声，摇身向侧，躲避开来那道威力恐怖的空间裂缝。它和叶秦交战许久，早就知道叶秦劈出的暴刃，有轨迹可循，空间裂缝完全可以躲避开来。

　　就在这时，叶秦已经接连打出法力，劈出第二剑，第三剑，一道一道的小神通级法术，几乎毫无间隔空隙的朝鬼主劈斩过去。这样疯狂释放小神通级法术，就算元婴修士不用多久也会法力耗尽。

　　叶秦有灵酒补充，根本不在乎消耗法力。

　　“这小子施展风系法术，越来越熟练了！”

　　鬼主神情微微一变，暗骂了一句，全力躲避。它现在跟叶秦交手，感到有些吃力。最让它郁闷和气愤的是，现在叶秦基本上每次只用一柄小神通飞剑和它斗法，雷剑、风剑、冰剑，而其他的七柄小神通飞剑很少动用。

　　用围攻战术对叶秦没什么作用，他的八柄小神通飞剑足以对付一群七八名鬼修的围攻。

　　前几个月鬼主不顾脸面喝令众鬼修随他一同围攻，结果当场阵亡了两个元婴初期的鬼修，被雷剑给劈死的。自此以后，鬼主便没有再动过围攻的念头。

　　叶秦和鬼主的交战，其他鬼修无法插手，它们只能拼命攻击大翼战船。

　　“你们二个从船头攻上去！”

　　“骷髅将军，跟我联手。杀！”

　　尸王大声叫嚣着，和骷髅将军一起，朝皇甫冰儿杀过去。

　　大翼战船上，脸色冰寒的皇甫冰儿，跃跃欲试的白秀儿，笨拙的腐骨鳄骷髅妖留守。皇甫冰儿操控着船上的灵能大炮，对追来的鬼修严阵以待。十门灵能炮一轮狂轰之后，她们跟鬼修厮杀在一块。

　　这半年下来，皇甫冰儿服用朱果修为增长极快，都已经是元婴九层巅峰，没能突破化神期境界之前，修为是无法再提升上去。

　　皇甫冰儿操控冰火双系飞剑，她自身还掌握“破空闪”风系法术，在狭小空间内移动，变幻莫测，足以对付二个元婴中期鬼修的联手。

　　白秀儿稍弱，但是实力足以拖住一名元婴初期鬼修。

　　腐骨鳄骷髅妖则和鬼主的坐骑双头鬼鹫厮杀在一块，撕咬的翻天覆地。

　　这一战，打了数个时辰。

　　众鬼修的尸气几乎耗尽，却奈何不了叶秦、皇甫冰儿等人，不得不痒痒退去。鬼主带着它们在海上猎杀高阶海兽的尸体，一边发泄它们的怒火，一边从海兽尸体中补充尸气，然后再寻找机会袭击大翼战船。

　　大翼战船在大海上不疾不徐的飞行着，恢复了平静。

　　在接下来的数年中，大翼战船一路往南魔大陆飞去。飞行速度并不太快，也几乎不调整飞行方向。鬼主想要追踪战船，是轻而易举的事情。

　　叶秦常常盘膝坐在甲板上陷入沉思之中，默想着《坐忘经》功法。他虽然想自创元婴功法，可是没有经验可以借鉴，总是失败。

　　唯一让他略感欣慰的是，他已经能渐渐控制自己的状态。他能进入那种坐忘空灵的状态，似乎坐忘无我，又能主动退出来，恢复清醒的意识。

　　鬼主还在追击大翼战船。

　　短短数年的时间，对于普通元婴修士而言，只是一个闭关便过去了，也不会太过在意。

　　而对于鬼主来说，简直度日如年。

　　它已经没有多少年寿元可以消耗，过一天便少一天，如果不是为了夺回叶秦手中的北溟冰莲莲子，它哪会浪费时间在这茫茫大海上折腾。

　　然而让它沮丧的是，叶秦元婴九层巅峰修为，跟它已经毫无差别。而叶秦御剑术越来越纯熟，越打越强，八罡剑阵融会贯通，威力源源无穷。

　　事实上，叶秦已经稳占了上风，不管鬼主穷尽手段，也无法从叶秦的手中占到便宜。

　　“叶道友，你要么击败我，要么还我的冰莲子！你既不还我冰莲子，又不击败我让我彻底死了心，究竟是为何？！”

　　鬼主伫立在双头鬼鹫的头上，远远的尾随在大翼战船后方，阴沉厉问道。

　　鬼主一旁的尸王和骷髅将军也一副苦大仇深的望着大翼战船上的叶秦、皇甫冰儿的人。

　　叶秦沉默了许久，“鬼主，你也知道，南魔大陆是个残酷的地方，高阶修士众多。我需要足够的实力才能在那里生存。我已经元婴九层巅峰，一时间也无法突破化神期瓶颈，只能在剑阵上下功夫。你无疑是个非常强的对手，在整个东海修仙界也找不出几个像你这样的对手来。既然你一路跟来，我不拿你来练剑，该拿谁？！至于冰莲子，你想都别想，我还要炼一件大神通冰莲系法器，没有大神通法器，日后在南魔大陆如何站稳脚跟？”

　　叶秦沉吟一下，又道。

　　“我的八罡剑阵威力提升很慢，已经到了威力的极限，继续跟你斗法的意义也不大。你身为鬼修，修炼到元婴巅峰也不容易。我也不想杀你，你也有紫灵还阳草，去西幽转世重修去吧！你的寿元应该还来得及赶去西幽大陆，转世重修未尝不是一件好事。”

　　叶秦没有再说别的。

　　大翼战船渐渐远去。

　　鬼主呆住，说不出半句话来。

　　叶秦没杀它，原因只是想拿它来练剑而已。

　　它目光中，剩下的只是绝望。在鬼道上苦修数百年，到了元婴后期的巅峰，甚至拥有可怕的十三阶冥炎，在东海修仙界足以呼风唤雨称霸一方。可是没用，它杀不了叶秦，拿不会冰莲子。叶秦已经是真正的同阶无敌，元婴期内没有对手。就算圣皇在此，顶多也就和叶秦打个平手。

　　它没有大神通法器，根本不敢渡化神之劫，止步于此，功亏一篑，与化神期无缘。

　　“吾主，咱们还追不追杀？”

　　骷髅将军粗狂声音问道。

　　“去西幽！”

　　鬼主良久，才幽幽道。


第672章 魔兽和元晶

　　九尾灵狐青丘璃，从九尾灵狐幻化为一名女子的模样，无声无息的出现在战船甲板上。

　　她看到了刚才叶秦让鬼主离开那一幕，神情有些异样。

　　在妖界，妖修之间若是为敌，要么杀死对方，要么逼迫对方臣服，从来没有“击败了对方，却又毫无条件的放走”这样的做法。这让她有些诧异，难以理解。

　　这几年，她一直在观察叶秦，发现叶秦有一个奇妙的性子，那就是不下狠手。

　　说白了便是有点面冷心软，轻易不下狠手，不赶尽杀绝。像鬼主这一伙元婴鬼修，他很早就有实力杀掉，却始终没动手，只是拿它们练剑，练完后让它们离开。

　　青丘璃可是见多了妖族部落的兴衰，强势部落吞并弱势部落，动则灭族，整个部族杀的一干二净，或者强迫其成为附庸仆从部落。像叶秦这种性格，简直有些难以想象，在妖界是找不出来的。

　　“不过，这样一个温和不粗俗的男子，倒是蛮合狐族的性子。狐族厌恶粗暴的杀戮。难怪，不少狐族前辈不喜其他妖族部落，偏偏喜欢跟人族修士亲近。可惜人族修士不愿跟狐族结盟。”

　　青丘璃心中微叹。

　　叶秦转身正准备和皇甫冰儿一起回舱，看到青丘璃无声无息的出现在身后，不由一惊，微微紧张起来，上前一步不动声色的挡在了皇甫冰儿侧前方，“青丘前辈，怎么有空出来了？”虽然九尾灵狐妖圣这几年没什么动静，但是他对这神出鬼没的九尾灵狐依旧忌惮。

　　“你知道南魔大陆是个什么地方？？”

　　青丘璃有些奇怪的看着他，问道。

　　“略知一些。”

　　叶秦微微点头，对南魔大陆的了解，都来自天魔盟总盟的典籍记载。

　　这些典籍都是一些绝密级的档案资料，只有天魔盟最高层可看，几乎从不外传。如果不是血葫老祖亲自开口让他去南魔，恐怕天魔盟的长老们也不会轻易把这些资料给他这天道盟的长老观看。

　　“南魔大陆还有几个别称，魔兽之地、杀戮之地。”

　　叶秦缓缓道，“据说那边的妖兽，吸入一种蓝色的气体之后，会魔化、狂化，体内妖丹化为晶体，魔化之后往往丧失灵慧，实力极强，异常凶险。如果修士吸入这种蓝色魔气，也会魔化，丧失理智，成为人形魔兽。”

　　“看来你的确知道的不少。那么你应该知道，心慈手软的人，在南魔大陆是活不长久的。你的性子偏软，不嗜杀，根本不适合在南魔大陆这样嗜杀之地生存。相比之下，北溟大陆杀戮要少许多，适合清静修炼。本圣奇怪，你这般理智，不可能不考虑过这一点，为何不去北溟大陆？”

　　青丘璃不由冷笑。

　　叶秦沉默了。

　　他选择去南魔大陆，自然是有原因。

　　他修炼的是《坐忘经》，去南魔大陆，还是北溟大陆，都无关紧要。一旦他进入了坐忘空灵的境界，不是杀不杀的问题，而是杀到何时停止的问题，跟他的性格无关。

　　南魔大陆的有个化神期前辈愿意关照，多少方便一些，遇到麻烦也能找血葫老魔商量对策，想出办法解决。

　　要是去了北溟大陆，人生地不熟，遇到自己不明白的，睁眼瞎，找谁去？

　　叶秦可不以为自己东海天道盟的长老，便能得到北溟化神修士的照顾。那个青昊剑尊便半句话也没有提过会关照提携，没有拉拢之意，显然没有半点这方面的意思。

　　不管去哪个大陆，最终都要靠他自身实力强大才行。

　　叶秦考虑之后，自然是去南魔大陆。皇甫冰儿对去哪块大陆也没什么要求，嫁夫随夫，自然也去南魔大陆。

　　就在青丘璃以为他无话可说的时候，叶秦终于还是开口。

　　“我修的是《坐忘经》……去哪里，也就无所谓了。”

　　叶秦神色平淡，好像在说一件无关紧要的事情，但是他眼底深处多少有些黯然。

　　皇甫冰儿在一旁，看到叶秦的神色，不由紧紧拽着他的手。

　　“《坐忘经》？妖界中有不少对东海仙盟修士的记载，不少古盟修士修炼的都是《坐忘经》。难道你也是？……难怪那日在仙妖战场上，我见你时，你身上的血煞罡气那么浓厚！”

　　青丘璃神色微变了一下，想起了什么。她的出生还短，只有五千年而已，未曾经历过上古时期的仙妖大战。但是她看过妖界的一些珍贵文献记载，也知道妖界有一些恐惧的对手，给妖界修士带来极大的压力。

　　如果他真的是修炼《坐忘经》的话，心软，那是一个笑话。这话说出去，妖界内谁会信啊！

　　青丘璃的眼色也变了。

　　“如果是这样的话，你在南魔大陆应该活的很自在！”

　　青丘璃点了点头，“我是妖族妖圣，又仅剩下妖灵，到了南魔大陆之后会诸多不便，不能轻易现身。南魔大陆有不少化神修士，说不定把我抓住，封印成器灵了。本圣之前只是一时心动，才生出夺舍的念头，但是并未付诸行动。叶道友能帮我找一副肉躯，小女子感恩不尽。作为回报，小女子愿意侍奉左右，直到找出圣物的奥秘为止。”

　　她堂堂一个妖圣，本来是无需委屈自己，寄人篱下。只是南魔大陆是人族修士的地盘，妖族不可能独自行动，必须是人族的灵宠、坐骑、侍从等等才行。她必须以修士侍从的身份存在，才不会引来其他修士的窥视和攻击。

　　“前辈客气！晚辈尽量去找合适的肉身，应该问题不大。”

　　叶秦有些心不在焉，没在意青丘璃说什么。只要九尾灵狐不动冰儿的念头，其他的好说。

　　皇甫冰儿狠狠掐了叶秦一把，幽怨的目光似乎在说，有一位九尾灵狐妖圣当侍女是不是很开心？

　　叶秦手臂上微微吃痛，有些茫然和冤枉。

　　“冰儿，现在战船到哪里了？”

　　叶秦连忙转移话题。

　　“我昨日看了南海的海域地图卷轴，我们离南魔大陆大概还有几个月的行程，已经很近了。再往西南方向飞行一段时间，便到南魔大陆的魔灵城。”

　　皇甫冰儿道。

　　“这里的海水，已经是蓝色的了！”

　　叶秦来到战船船舷，朝下方看去。

　　妖海的海水是淡红色的。战船下方南魔海域，蓝色光波荡漾，异常的安详和宁静。大部分海面，是正常的海蓝色。海面上有一些地方冒出蓝色雾气，显得有些诡异神秘。

　　“这里应该就是南魔大陆附近的蓝海了。据说妖兽吸入了大量蓝色气体之后，会狂魔化……不知道狂魔化之后，妖兽会怎么样！”

　　叶秦低声自语。

　　大翼战船在数千丈高空，疾速飞行着。

　　过了一二个月，离南魔大陆越来越近，海上出现的岛屿也明显的增多起来。可以看到不少的魔兽，在岛屿和岛屿附近的海域活动。在南魔大陆，大部分妖兽都已经魔化。

　　叶秦、皇甫冰儿、白秀儿都没有见过狂魔化的妖兽。

　　青丘璃知道不少，但也仅限于妖界一些典籍的记载，并未亲眼见过。

　　大翼战船飞过一座小岛屿，叶秦看到岛屿上有一头低阶魔猿在活动。

　　“秀儿，你下去抓这头魔兽，看看魔兽跟妖兽有什么不同。”

　　叶秦想了一下，降低战船高度，让白秀儿飞落了下去。既然有低阶魔兽在岛上，这一带应该不会有更高阶魔兽存在，不用担心会有什么危险。

　　白秀儿应了一声，从数百丈高的战船上跳下，“轰”的落在岛屿上。

　　那头七阶金丹级的魔猿身型极其魁梧威猛，它正在岛上寻找食物，突然看到一个人从天而降，不由吃了一惊，似乎诧异，她是怎么从天上落下来的，居然敢入侵它的地盘。

　　它可是此地的霸主，这座岛屿周围附近的魔兽，谁敢挑衅它？！敢挑衅的，早就成了它腹中的食物了。想当年岛上还有一头魔蟒，居然敢跟它争夺这岛屿的霸权，被它给狠狠的拍成了肉泥。

　　魔猿带着这些极为简单的想法，咆哮吼叫着冲向白秀儿，双臂猛然拍出，威力足以山崩地裂，要将白秀儿一掌拍死。

　　白秀儿手持青色古戟，直接刺向魔猿，一道青色光芒从青色古戟迸射而出，青光打在魔猿的臂膀上。

　　这头七阶魔猿惊骇的发现，它的手臂居然节节爆裂，“轰”，它倒飞出数十丈外。

　　白秀儿可是土族圣力士，实力相当于元婴级修士，对付金丹级的魔兽简直出手便灭。白秀儿把魔猿击飞了，才反应过来自己出手太重，居然把那头七阶魔猿直接打成了肉碎片，她不由吐了吐小舌头。

　　叶秦见状有些无奈，和皇甫冰儿、青丘璃，从战船上飞了下来。

　　叶秦打量了一下这具魔猿尸体，这头魔猿比东海妖猿的体型要大一些，毛皮厚实坚硬，实力在七阶魔兽之中应该是相当强悍，它的眼瞳是诡异蓝色。

　　他将魔兽尸体翻弄，没有找到妖丹，只找到了一颗不足沙砾大小的杂白色晶体。

　　“果然没有妖丹！这就是元晶？”

　　叶秦拿起这一粒元晶，不由震惊，他可以分明感觉到，这颗杂白色晶体内拥有充沛的元气。这晶体的元气不是太纯，提炼一下之后，元神可以直接吸收里面的元气。

　　看过之后，他将元晶交给皇甫冰儿。

　　“有点像是朱果，是元气直接凝结的，只是这么一粒很小，不足朱果的千一，对元婴期修士作用有限。如果是化神修士，作用只怕更小。”

　　皇甫冰儿惊讶道。

　　“嗯！一粒元晶的确作用不大，但是如果有数百、上千粒的话，足以在短时间内成就一名元婴修士……这南魔大陆根本不需要炼制一般的灵丹，想要提升修为，直接猎杀魔兽夺来便是了。”

　　叶秦微微点头，心中掀起惊涛骇浪。

　　妖界的灵气极为浓郁，比东海强百倍，进入妖界的妖修根本不愿意出去。

　　南魔大陆却有元晶，对修士的好处难以想象。难怪那些化神修士来了此地之后，便几乎再也不愿意返回东海修仙界。


第673章 魔斗台

　　大翼战船以正常的速度飞着，数月之后，叶秦终于看到了天边出现一片广袤的大陆，无边无际的海岸线。这片大陆的天空是淡蓝色的，崎岖的山石，浩瀚的沙漠，葱郁的山峦，莽莽河川，还有长满了比人还高的野草原野。

　　叶秦、皇甫冰儿驾驭战船，渐渐到了南魔大陆的边缘。

　　巨大的魔灵城，伫立在南魔大陆的最北端海岸边。此地也是东海修士最早抵达南魔大陆之处，古修们在此地云集，建立起一座宏伟壮观的仙城。

　　南魔大陆一样有庞大的仙城，修士们居住在仙城内。如今城内很大一部分上都是古修的后裔，在此地不断繁衍的修士。直接从东海修仙界过来的修士，反而不多。

　　临近魔灵城的时候，已经可以看到天空中，有大量高阶修士驾驭耀目的法器，或者乘坐妖禽坐骑飞过。

　　九尾灵狐犹豫了许久，终于向叶秦提出，说要将灰蛋和紫灵还阳草放在他身上。

　　她一个妖灵，这两样东西无处可藏，不可能随身带着。况且她自己也要附在叶秦的飞剑内才行，不敢随意在南魔大陆走动，以免被化神修士给抓去。小神通级飞剑上的封印只能封印住元婴级的器灵，对她这妖圣无用。

　　“青丘前辈将此物交给晚辈，就不担心我……？”

　　叶秦感到十分意外，心头砰然跳动起来，有些口干舌燥。如果他不知道灰蛋能够用来做什么，也不会对这圣物在意。可是他知道，心中难免会有些无法置信。

　　他之前不敢对这枚灰蛋抱有什么想法，毕竟它在九尾灵狐妖圣的手中。

　　可是没想到，这枚妖界的圣物，众妖圣们不惜性命争夺的神秘宝物，居然就这样轻轻松松到了他的手中。

　　“你拿了我妖族圣物又有何用，难道你能发现圣物的奥秘？只是暂时放你身上保管，等我有合适的肉身之后，自然要拿回来。还有这株紫色灵草也要保管好，不要弄丢了。”

　　青丘璃神情颇为不屑。

　　“可是，晚辈为前辈保管这两样物品需要承当风险，总不能毫无代价吧！”

　　“如果你遇到麻烦，我会尽量帮你。”

　　“好吧……”

　　叶秦讪讪摸了摸鼻子，“勉为其难”的暂时保管这两件重要之物。他将灰蛋和紫灵还阳草收入储物袋内。青丘璃飕的化为一头小巧的灵狐，附身在他随身携带的一柄火系小神通级飞剑之中。

　　皇甫冰儿在一旁看着，抿着嘴唇，想笑又不敢笑出来。九尾灵狐妖圣居然也有失算的时候，根本不知道夫君对这灰蛋知根知底。

　　不过话又说回来，叶秦就算将这枚灰蛋拿到手里，其实没什么用。他元婴期已经拥有一片四座浮岛的紫府空间，供他修炼绰绰有余，用不上九尾灵狐的这枚灰蛋。

　　灰蛋最好还是低阶修士去用，每晋升一层次，紫府空间内诞生一座浮岛，才能发挥出最大效益。元婴期修士使用了这枚灰蛋，突破进入化神期境界后，也只能得到一座浮岛而已，差了很多。

　　大翼战船渐渐飞抵宏伟的魔灵城附近。

　　魔灵城极为庞大，进出城池的修士众多。

　　在城外不远，还有一处集市一样热闹的地方，那里挂着一杆高耸百丈的巨型旗幡，上写着“魔斗台”，铺着大大小小的青石筑台，足有数十座青石筑台。一些修士在青石筑台上斗法切磋，周围则聚集了数千上万计的元婴修士、金丹修士，甚至还有不少的化神修士在围观。

　　叶秦将战船收了起来，飞落下来，往魔灵城而去。

　　他和皇甫冰儿、白秀儿，一起来到魔灵城的北城门处，打算入城。

　　城门处的守卫是清一色的元婴修士，虽然是元婴初期，但也足以让人震惊。

　　“化神期修士免费出入魔灵城，元婴期修士入城费是每人一粒七阶元晶。你们一共三人，入城需要缴纳三粒七阶元晶，不懂规矩吗？”

　　一名身穿黑色护甲的元婴守卫见叶秦、皇甫冰儿等没缴元晶便想入城，不由将三人拦下，神色不悦道。

　　“进城需要交元晶？……上品灵石行不行？”

　　叶秦愕然。

　　“不收灵石，只收元晶。不仅入城需要缴纳元晶，在城内每待上一天也需要交一粒元晶，这是魔灵城的规矩！……莫非你们是第一次来魔灵城，不知道这些规矩？去挣到元晶再来！”

　　那元婴守卫不由有些轻视，外来的元婴修士在这南魔大陆的地位并不高。除非是化神期的，否则没人会在意。

　　叶秦不由皱起眉头，他刚来这南魔大陆，当然不知道这些。这南魔大陆产元晶，比灵石更好用，自然也不怎么稀罕灵石。

　　他手中只有一粒从七阶魔兽身上得到的元晶，显然不够三人的入城费。

　　“走吧，我们去猎杀几头魔兽再回来！这南魔大陆如此之大，应该有不少魔兽。”

　　带着斗笠面纱的皇甫冰儿，挽着叶秦的手臂，轻声道。

　　“哈哈，你们打算去哪里猎杀魔兽？魔灵城周围数千万里范围，都是有主之地，范围内的魔兽，只有领主们才能派人去猎杀。若是你们随意进入领主的领地，被杀了也无处喊冤。”

　　“当然了，在南魔大陆的深处蛮荒之地，还有大片区域未被修士占领，那里的魔兽可以随意猎杀。不过蛮荒之地有强大的魔兽，只有化神修士可以在那种地方活下来。你们要是觉得命太长，也可以去碰碰运气。”

　　那些守卫们闻言不由哈哈大笑，纷纷嘲笑起来。

　　“走开吧！去城门那边的魔斗台上，如果你们的实力够强，运气好，打上几轮说不定能挣到不少元晶。如果能胜十轮，或许有领主愿意招募你们去干活！打的轮数越多，挣的越多。”

　　守卫队长不耐烦的挥手，驱赶叶秦三人离开，好让后面的其他修士进城。

　　叶秦有些无奈的带着皇甫冰儿、白秀儿离开北城门。

　　血葫老祖曾经说过，让他到了南魔大陆的魔灵城之后，报上血葫老祖的名号，找人带路去其领地，会给他双倍的酬劳来雇佣他干活。

　　叶秦打算和冰儿先在魔灵城住下来，在城内各个商阁看看有没有炼制化神丹的配方，找到进入化神期境界的办法。如果他和冰儿能够自行突破化神期境界，自然也无需去给血葫老祖干活。

　　寄人篱下肯定不如自己找活干，更轻松自在。

　　如果他实在找不到突破化神期境界，才会考虑去暂时投靠血葫老魔，看看血葫老祖有没有办法助他化神。

　　可是让叶秦郁闷的是，他没有元晶，连魔灵城的城门都进不去。

　　他手中唯一的一粒元晶，还是几个月前在海上一座无主荒芜小岛，偶然猎杀一头魔猿得到的。守卫说南魔大陆的陆地都有领主，不允许擅自进入猎杀魔兽，否则格杀勿论。

　　这样的话，除非他再花几个月时间去远海的无主岛屿，否则是无法杀魔兽来得到元晶。再说了，那些海外小岛上，也没有多少魔兽可杀。在魔灵城内居住，一天便需要一粒七阶元晶。

　　“冰儿，我们去魔斗台吧！那些守卫说能挣到灵石，到那边看看情况。”

　　叶秦说道。

　　皇甫冰儿点了点头，带着白秀儿一起往魔灵城外的魔斗台走去。

　　魔斗台在北城门外侧数里，是露天敞开斗法擂台，围观的修士众多。台上不少修士正在拼斗，围观的修士们兴奋的大声呼喊。

　　“王道友，加把劲把那姓孙的干掉，那姓孙快不行了，他的法力马上要支撑不住了，往死里打！”

　　“哎呀，这姓王的怎么也没法力了，这个关键的时候居然施展不出他的杀手锏来！”

　　“该死的，大好的局面居然被翻盘了！害的老子又输了一百多粒元晶！他娘的，下次再也不押这姓王的胜了！老子怀疑，他跟那姓孙的是不是商量好了一起作弊。”

　　叶秦、皇甫冰儿、白秀儿三人有些好奇的进入人群中，观看斗法。

　　叶秦看了小半个时辰，很快弄明白了魔斗台的规矩。

　　任何修士都可以上擂台成为擂主，以元晶押注，接受其他修士挑战。

　　台下任意修士都可以用同等数量的元晶对赌，然后上台对擂主进行挑战。

　　一般情况下，是两名修士、两伙修士斗法，同阶位修士之间斗法。一名金丹后期修士对战一名金丹期修士，一名元婴后期修士对战一名元婴后期修士。

　　如果不怕死，也可以一人挑战多人，低阶修士主动挑战高阶修士。

　　只要从青石筑台上落到地面，便算是战败，败者失去押注的元晶。

　　很少有修士敢一对多、低阶挑战高阶，因为魔斗台上除了押元晶之外，还有一点是生死自负，允许台上的对战双方将对手往死里打，打死了不用承担负任何责任。如果修士自知不敌，那么尽快跳下擂台，主动认败，以免被对手杀死。

　　魔斗台的规矩很宽松，基本上不限修为境界、不限人数、次数，只要擂主愿意接受对手的挑战就行。

　　围观的修士，也可以对战局进行押注，赌胜负。

　　魔斗台最为刺激的一个规则“轮番大战，押注翻倍”。擂主守擂，每多守一轮，所需押注翻倍。十轮，二十轮，甚至更多，无上限。到了轮番战的后面，所需要的元晶，简直是骇人听闻的天文数字。

　　只要擂主不下台，不战败，可以一直守下去。


第674章 十轮！

　　“冰儿，你看……？”

　　叶秦心中想了想，朝身侧的皇甫冰儿看去。他想进入魔灵城的话必须得到大量的元晶，但是有领地去猎杀魔化妖兽，那么上魔斗台无疑是一个最快速有效得到元晶的办法。

　　“小心点！”

　　皇甫冰儿自然明白叶秦的意思，她对叶秦的实力有极强的信心。况且就算在魔斗台上战败了，也只是输掉一粒元晶而已，没有其他损失。

　　叶秦点了点头。

　　魔斗台擂台数量很有限，只有十个，每一座擂台都有一名擂主占着。

　　这里聚集了数千上万计的魔灵城修士，每当有擂主离开擂台，几乎立刻便有众多修士上去抢占擂主的位置。所以想要当擂主也不是那么容易的事情。

　　要么成为挑战者，押注一笔元晶后，把擂主赶下台。

　　要么等擂主主动下台。

　　叶秦手中只有一粒元晶，数量太少，根本无法发起挑战，他只能等其他擂主主动下台。

　　抢擂台这种事情自然不是难事。

　　他可是元婴九层修士，已经是元婴期境的最巅峰存在，元婴期修士之中有几人能跟他并肩。

　　至于化神期修士大多都是地位极高的领主，很少会亲自上魔斗台的擂台，只是来这里观战，挑选一些战力出色的元婴修士成为他们的手下。

　　叶秦在魔斗台各个擂台之间转悠，目光瞄到十号擂台，看到上一任擂主有打算下来之意，他身形一闪，在擂主离开的瞬间便占据了这座千丈大小擂台的正中央，抓到一杆标志擂主的小旗帜，成为第十号擂台的守擂主。

　　在魔斗台维持秩序的，同样是魔灵城的守卫。

　　站在擂台边缘的一位身穿黑甲的魔灵城守卫，立刻跑了过来，大声宣布叶秦成为十号擂台的擂主，可以接受其他修士的挑战。魔灵城守卫直接隶属于魔灵城长老会，也没谁会在这里闹事。

　　其他试图成为擂主的元婴修士们比叶秦慢了一步，见叶秦成了擂主，只能痒痒退下。

　　“他的法力气息极强，是个元婴九层修士！”

　　“这人实力颇高，谁上去挑战！”

　　“这位守擂的道兄，你打算出多少元晶，让别人来挑战你？”

　　叶秦成为擂台，一大群元婴修士围在擂台附近，七嘴八舌纷纷大声问起来。

　　“请阁下报上名号，修为阶层，以及押注元晶数量。打算在魔斗台上打几轮？轮数一到，在下会中止挑战。”

　　那名元婴初期修为的魔灵城守卫，也朝叶秦问道。

　　“叶秦，元婴九层。不限轮数。”

　　叶秦从衣袖中掏了掏，掏出一粒元晶交给守卫当押注，有些勉为其难的道，“我只有一粒七阶元晶，少是少了点，不过应该可以成为擂主吧。”

　　“什么，阁下才一粒七阶元晶？”

　　那名魔灵成守卫接过一粒元晶，顿时傻眼了。

　　没规定说一粒七阶元晶就不能成为擂主，那守卫也不敢让叶秦下去。最重要的是，魔灵城会从魔斗台抽税金，当擂主的比斗结束离开的时候，押注要上交二十分之一。一粒七阶元晶的二十分之一，能用来干什么？分开它都嫌麻烦。

　　青石筑台下纷纷嚷嚷的众多元婴修士们经过一小会儿的寂静之后，大闹了起来。

　　“开什么玩笑。元婴修士打上一场，肯定要耗费不少的灵酒，这一粒元晶连买灵酒都不够！”

　　“才押注一粒元晶，元婴修士谁愿意跟你打啊！”

　　“一粒七阶元晶，杀一头金丹初期魔兽就能得到，连塞牙缝都不够。元婴后期修士打一场斗法，没有数十上百粒八、九阶的元晶，根本不值得出一次手啊！”

　　“这位兄弟，你是不是被谁给洗劫了，穷的连十几粒元晶都拿不出来。你干脆下来吧，换咱上去，咱手头好歹还有好几百粒七阶、八阶的元晶呢。”

　　叶秦对这些嘲讽只当没听见，闭目养神，等着其他修士上台挑战。

　　元婴修士们吵闹了一会儿，见叶秦待在擂台上不走了，只能痒痒散去，去其他擂台找机会挑战。

　　这也不能怪他们势利。

　　叶秦明显是元婴九层巅峰的修士，在元婴层级中属于最顶尖。能够达到这个修为层级的修士，并不太多。

　　就算有实力颇强的元婴九层修士，难道为了这一粒七阶元晶，去挑战一名元婴九层的修士，这也……太寒碜了。又不是金丹期修士，至于为了一粒七阶元晶动手吗。

　　元婴修士们根本不愿出手，只剩下一些实力低微的金丹修士，还有一些纯粹无聊看好戏的修士，还在擂台附近围观。

　　他们是纯粹来观战的，或者是找其他金丹修士比斗，准备等叶秦下去之后他们好上台，倒也不在意台上叶秦押注是多少。

　　那名魔灵城守卫却在暗叫倒霉，要是一直没人来挑战叶秦的话，这个擂台将白白浪费时间，他也无法从比斗中抽取税赋和佣金。只是擂台的规矩。

　　叶秦等了好一会儿也没有人上来挑战，揉了揉鼻子有些尴尬。总不能干站在台上，让台下的修士围观吧。他朝台下人群看去，突然朝人群中间一指，“你，上来挑战我！”

　　那名被点中的，是一名身形微胖，脸色有些虚白的年轻修士。这位修士衣着打扮有些吊儿郎当，正在台下东张西望看热闹，也不知道在干什么。

　　“什么？”

　　那年轻修士还在茫然走神，见周围的人都在望着他，才反应过来叶秦让他上去，他吓了一跳，连忙摆手，“不不，小的才刚刚金丹初期不久，跟您老差的太远了，连您老一个手指头也打不过，上去那不是纯粹找死吗！”他可是很清楚，在擂台上被打死了，对方可是不用负责的。

　　“没事，我不动，不出手。你随意，用最强的手段攻击。只要你能把我打下擂台去，我这粒七阶元晶便归你了！”

　　叶秦笑道。

　　那脸色虚白的年轻修士听了之后，不由迟疑，微微心动了。

　　一粒七阶元晶对于元婴修士来说不屑一顾，但是对金丹初期修士来说，还是非常可观的，那可是要拿性命去猎杀金丹魔兽换来。况且，台上的元婴老祖说了“不动，不出手。”他立于不败之地，应该能赢吧！

　　“这位魔灵城守卫帮忙作证，我绝不出手。”

　　叶秦一副温和的笑了笑，给自己加持了一个光罩，盘膝坐在擂台上。

　　“打吧，趁早打完，也好换人。”

　　那名魔灵城守卫嘀咕了一句倒霉，点了点头，按规矩，低阶修士可以向高阶修士发起挑战。只要双方同意，随便怎么打都行。

　　“你应该没有跟元婴修士斗法的经验吧？只需要一粒元晶，你便有跟元婴修士斗法的经验。日后你跟你朋友说起，你曾经挑战过一名元婴修士，不管结果如何，那也是一种荣耀。一般的金丹修士哪有机会跟元婴修士交手！”

　　叶秦鼓动说道。

　　擂台下，众多看热闹的金丹修士也在起哄，让那男子上台去挑战。

　　那名脸色虚白年轻修士终于心动了。一咬牙，也好，就拿一粒七阶元晶来搏一把！就不信了，不能把元婴修士推下擂台去。

　　“晚辈陶山明，金丹期三层！若是得罪了前辈，勿怪。”

　　那年轻修士心中抱着一丝侥幸，大叫了一声，飞上青石擂台，向主持擂台比斗的守卫交了一粒七阶元晶。

　　他双拳绽放金光，一声暴吼，朝叶秦轰去，想将叶秦从擂台打下去。

　　轰！

　　陶山明重拳轰在叶秦的护身罩上，他刹那间感觉一股狂暴的反震之力袭来，倒飞了出去数十丈，胸腔内气血翻腾，踉跄跌退十多步，才在擂台上站稳脚跟。

　　陶山明满眼的无法置信。

　　叶秦坐着没动，护身罩的一个反震，居然把他给震的退出了数十丈远。叶秦的护身光罩稳如大山，连稍微大点的波动都没有出现一个。

　　陶山明不信邪，双拳再度聚力，朝叶秦冲了过去。

　　啪、啪、啪！

　　陶山明的重拳雨点一般轰在叶秦身上，他出拳有多重，反震之力便有多重。不到小半炷香工夫，陶山明在剧烈反震之下脸色开始惨白，“噗嗤”，忍不住喷出一口精血。

　　叶秦干坐着也挺没意思。

　　这一轮肯定是守住了。第二轮守擂，他的押注翻倍……将变成二粒元晶，还是少的可怜啊！这一点押注，根本没有元婴修士前来问津。

　　叶秦心中微微感叹。

　　陶山明喷了一口精血之后，已经欲哭无泪。他感到自己上当受骗了，什么“不动，不出手”都是假的，光是反震之力便让够他受了。他出了一粒元晶想上台占便宜，结果把自己反震的吐血。

　　“这位陶老弟，你还是下去吧，再打，恐怕要把你自己的气脉给震伤了。”

　　叶秦有些好笑，看在他“捐献”了一粒元晶的份上，出言相劝。

　　“前辈，你这是坑我，什么增加跟元婴修士斗法经验。你坐着动都没动，我什么斗法经验也没得到，白白出了一粒元晶，还吐了一口血。”

　　那名金丹修士差点哭丧着脸，他的法力机会耗去很多，根本奈何不了叶秦，只能黯然离开青石擂台。

　　“谁说没经验！这不是让你看到了元婴修士的防御之力吗，这也是一种宝贵的斗法经验！知道对手的防御有多强，才能知道需要多强的攻击才能击破防御。”

　　叶秦正色说道。

　　那陶山明不由愣了愣，感觉叶秦的说法好像也对。

　　“你想不想知道元婴修士的防御极限？让你们见识一下吧。下一场，两位金丹修士一起上来挑战。第三场，四位金丹修士上来挑战。每多一场，人数翻倍。一直到你们把我打下擂台为止。规矩照旧，我坐着不动，你们手段不限，看着办吧。把我打下擂台去，所有的元晶就归你们了。当然，如果你们无法将我打下去，你们便输了。”

　　叶秦淡淡笑道。他这话不只是对陶山明说，还对台下的修士说。

　　“我来！”

　　“前辈，在下愿一试！”

　　台下早已经聚集数百名金丹修士在观战。金丹修士挑战元婴修士，这样的斗法在魔斗台稀罕的很，几乎看不到。一粒七阶元晶，他们还是支付得起的。

　　几乎马上便有两名金丹修士兄弟跃上了擂台，各向擂台上的守卫交了一粒七阶元晶。因为是一起上，所以每人只需一粒。

　　然后他们兴奋的磨拳擦掌，想看看能不能把叶秦从擂台上打下去。

　　在他们看来，陶山明办不到，并不意味着他们也办不到。

　　白痴才用拳头去硬撼护身罩，遭到反震。

　　这两兄弟打算用大力挪，把叶秦一点一点挪下擂台去。

　　当然了，他们两兄弟的如意算盘打不响。叶秦坐在那里重逾万钧，他们吃奶得劲拿出来，也搬不动分毫。

　　很快，便又换四名雄心勃勃的金丹修士上场。

　　……

　　魔斗台十号擂台的比斗在继续。

　　二三个时辰之后，这个擂台，几乎聚集了魔斗台数以千计金丹期修士惊异、好奇、跃跃欲试、震撼的目光。

　　只要叶秦不主动从魔斗台上下来，每多守一轮他的押注便会翻一倍。就算他最初的押注只有那么可怜的区区一粒七阶元晶，第六轮结束之后，已经变成了一百二十八粒。

　　整个擂台上几乎站满了金丹期修士，也依旧无法破掉叶秦的护身罩。

　　台上已经无法站下更多的金丹期修士。

　　一百多七阶粒元晶其实也不算什么，但已经足够让元婴修士出手了。这个十号擂台引发的骚动，吸引了太多低阶修士的目光，早就让周围的元婴修士感到不满。

　　“在一群金丹修士面前嚣张，算什么本事！老子袁大鹏，虽然只有元婴期二层，但也要掂量掂量阁下的本事！”一名目光发红的大汉，手握着一柄巨斧法器，将一小袋元晶丢给魔灵城的守卫，猛然飞身上了擂台。

　　大汉才刚站上擂台，便见一柄金色巨剑劈来。

　　砰，大汉慌忙以巨斧法器抵挡，吃力不住，重重的摔下擂台去。引来围观众金丹修士、元婴修士的哄然大笑。

　　叶秦收回飞剑，看也没多看一眼。他可没说过，对元婴修士也不出手。

　　“第七轮，叶秦胜！”

　　“第八轮，叶秦胜！”

　　“第九轮，叶秦胜！”

　　“第十轮，叶秦胜！”

　　短短的一炷香工夫内，接连四位元婴初期、中期修士冲上擂台，都没能撑过片刻，便被打出了擂台外。对于这些元婴修士来说，几百粒七阶元晶数量不多，所以也愿意上去尝试一下挑战。只是结果很不如他们的意。

　　“连胜十场，这是今日魔斗台诞生的第一位十轮胜者。谁还要来挑战？！”主持十号擂台的那名魔灵城的守卫，十分卖力的大叫。这个擂台上的押注翻番的涨，已经越来越高，他得到的佣金也将会可观。


第675章 轮番超级战

　　魔斗台第十号青石擂台下，皇甫冰儿带着白秀儿一直在观战，虽然叶秦在前十轮遇到的对手很弱，但是叶秦每胜出一场，她们二人还是感到极为高兴，神情振奋。

　　叶秦这十轮的比斗有些取巧，连骗带哄，坑了一群金丹修士的元晶，但是好歹挣到了三人来到南魔大陆之后的第一笔小收入。

　　“冰儿姐，叶大哥赢了一千多粒七阶元晶，够我们三人在魔灵城内待很久了。不过还不够，咱们在城内找住宿，还有各种开销肯定要花掉不少元晶。叶大哥再打赢几轮，挣到的元晶便足够我们用好些时候了。”

　　白秀儿兴奋道。

　　皇甫冰儿笑着点头，夫君这十轮的斗法十分轻松，再打上七八轮应该没任何问题。她心里飞快的算一算，只需再打五轮以上，便能有数万粒七阶元晶了，肯定够三人用上一段时间了。

　　……

　　“今日魔斗台第一位‘十轮修士’已经诞生！这位叶秦道友，在擂台接受魔灵城所有元婴期修士的挑战！”

　　擂台上主持斗法的魔灵城守卫，大声喊出满十轮。

　　魔斗场上，顿时引起了不小的骚动。众多元婴修士的目光，都朝擂台扫视了过来。甚至有些在这里挑选手下的化神期领主，也不由朝十号擂台多看了几眼。

　　关注叶秦所在十号擂台的元婴修士，明显开始增多。

　　这魔斗场内的上千名元婴修士，除了还在擂台上切磋比斗的之外，都已经注意到十号擂台。

　　“居然有元婴修士在魔斗台打出十轮！他不知道十轮意味着什么吗？一旦打出十轮，意味着向魔灵城所有的元婴修士发出挑战！”

　　“敢打十轮的，一般都是实力极强的修士。不过，他之前的十轮太过取巧了，押注的元晶也少的可怜啊，打了十轮才一千多粒七阶元晶。”

　　“不知道他能不能够打出二十轮！”

　　“什么，打二十轮？二十轮，恐怕魔灵城也只有寥寥数名最顶尖的元婴期天才修士，才能做到！”

　　场内的众修士们议论纷纷，惊诧。

　　但是，在擂台下方议论的虽然多，试图上场的元婴修士却出奇的少。

　　魔斗台有一个很少动用的规矩，前十轮的话，场上的修士可以随意上台挑战擂主，没什么限制，一些低阶修士上去滥竽充数也行。但是一旦连续比斗超过十轮，便踏入了一个新的门槛，将自动得到“魔斗台十轮修士”的称号。

　　接下来的比斗，将变得极为严肃。

　　只有同样打出过十轮战的修士强者，才有资格上台和叶秦进行较量。

　　也就是说，叶秦打出十轮之后，那些阿猫阿狗的金丹修士是禁止上台的，甚至一般的元婴修士也已经没资格上去挑战他了。只有魔灵城打过十轮的元婴期修士，才能上擂台挑战叶秦，进行更高轮级的挑战。

　　而且叶秦每多守一场，他的称号也将自动提升为“魔斗台十一轮，十二轮……修士”。

　　叶秦刚刚来魔灵城，对魔斗台的这个习俗不清楚，而且他也没见过其他修士打十轮以上的。他见场内没有修士上台，心中有些疑惑，但是依旧静静的在擂台上站着，等着其他元婴修士上台挑战。

　　这一等，便是近小半个时辰工夫。

　　……

　　在魔斗场内，一小群七八名衣裳华美神情高傲的男女修士聚集在一起。

　　他们中间隐隐居中为首的一人，是一名红衣女子。

　　他们都是元婴中后期的修为，衣袖、衣角上有各种山川河域标识，魔灵城的修士都知道，这是化神领主专用的势力标识，只有领主的嫡系、亲信才能使用同样的标识。

　　他们衣裳上的这些标识，每一个都代表着魔灵城一位赫赫有名的领主，他们是有极强家世背景的修士。

　　周围的普通修士都识趣的站远，不敢靠近这群元婴修士。

　　“魔灵城又多了一名‘十轮修士’，啧啧，恐怕会有不少十轮修士感兴趣，今天有好戏看了！”

　　“这家伙居然这样不要脸，拿一些金丹修士和低价元婴修士充数，冲上十轮。他估计是想在魔灵城混个名气，好让领主看中他，给他不错的雇佣酬劳！”

　　当中一位紫金衫男子，轻蔑不屑的冷笑，“谁派一名手下上去虐一虐他！让他脸面扫地，知道在魔灵城不是这么好混的。”

　　“曹兄，此人元婴九层修为，斗法游刃有余，应该有些实力……你若随便派一个手下上去，恐怕收拾不了他！”

　　另一位白衫修士，十分有闲，轻笑道道。

　　“此人若是真有实力，也不会用那种不要脸的手段了。他押注的元晶如此之少，是怕被其他元婴强者惦记上。既然你们不愿意出人，那我派人上去好了！”

　　紫金衫男子朝那红衣女子看了一下，见她不反对，便朝周围的修士人群微微打了一个手势。人群中，自有他的手下。

　　立刻有一名跟班模样的男修士，飞身上了十号擂台，报上姓名，“本人曹大领主座下，魔斗台十轮修士杨英，元婴八层，请了！”交了一袋七阶元晶，随后召唤出一柄火系刀型小神通级法器，横刀而立。顷刻间，一股凌厉的法力气息，以这位男子为中心，狂涌而出。

　　这位自称杨英的跟班，看了叶秦之前的比赛，对叶秦“投机取巧”的做法也颇为鄙夷。他的十轮战，可是实打实的战胜了十名同阶位对手，没有半点水分。

　　叶秦没功夫和这位挑战者寒暄，手一挥，除了一柄金系小神通级飞剑“金睛羽芒剑”，又多了一柄木系神通飞剑“擎海怒潮剑”，已经在周身旋绕。

　　水剑刚巧克制了杨英那柄火刀。

　　杨英见状一惊，匆忙从储物袋内再抛出一件火系小神通级法器。

　　但是修士斗法不是法器多几件的问题，而是需要御剑诀的配合。没有法诀配合的话，法器多了只是凌乱，无法形成合力。因为一名修士，一次性输出的法力，总是有限制的。同时操控的法器越多，分配到每一柄法器的法力也会越少，每一件法力的威力自然会变弱。

　　此外，操控法器越多，神识需要也越高。修士最初只有一道神识，只能操控一柄法器。可以修炼神识功法，将一道神识分裂为二道，二道分裂为四道，四道分裂为八道。分裂次数越高，分裂越困难。

　　只操控一件法器的修士，同样也能战胜数件法器的修士。

　　叶秦的紫剑决能够操控八柄飞剑，组成一套完整的剑阵，威力远非单纯的八柄飞剑可以相比。

　　他现在只出了二柄，而且还是克制了杨英。

　　两人只一交手，单纯的斗法切磋，杨英便露出败像。

　　通常来说，能够打出十轮的元婴修士，基本上都有些实力，属于较高档次的元婴修士。可是对于叶秦来说，根本不够瞧。

　　就像鬼主这样，在东海修仙界实力能排前几位的鬼修，也只是送死的份。

　　叶秦对付杨英这样的对手，如果动真格的，基本上可以直接秒杀。

　　连那些台下观战的众多金丹修士、元婴修士，也可以十分清楚的看出来，叶秦还轻轻松松没有施展出多少实力，杨英已经被压制住，打的左右支撑见拙。

　　“杨英下来吧，别在台上丢人了！”

　　“换一个挑战者！”“滚吧，这么没用，白费了我压你胜的上百粒元晶了！”

　　台下的众修士们大声鼓噪起来。

　　杨英在台上承受的压力更大，在众多修士的奚落嘲讽下，闪身落下擂台认败。毕竟他不跟叶秦打生死斗，如果死赖在台上不认败，被对手一怒之下杀了也无处可说。

　　“第十一轮，叶秦胜！”

　　主持擂台的魔灵城守卫，大声宣布结果。

　　台下的众多修士，喧哗嘈杂声一片，情绪开始高涨起来。

　　这一场比斗，虽然结束的很快，但是场内的修士终于看出一些门道来了。

　　台上这位自称叶秦的元婴九层修士，实力绝对比预计的中要高。如果说之前的十轮有些随意的话，可是现在，已经有一位“魔斗台十轮元婴修士”败北，足以证明叶秦的实力和“魔斗台十轮”的称号是相匹配的。

　　接下来的比斗，将更加刺激。

　　因为叶秦战胜杨英之后，已经自动晋升为“魔斗台十一轮修士”。

　　现在，只有那些已经获得“魔斗台十一轮修士”，才有资格去挑战叶秦。而“十轮修士”已经失去了挑战叶秦的资格。

　　这个严格规则的存在，最大程度保证了修士实力和魔斗台称号相互匹配，而不会出现低阶修士上台挑战，滥竽充数出现。轮数每增加一轮，对手的档次绝对高上一档。

　　这才是轮番战的精髓。

　　到了十七八轮之后，这个层级的元婴修士已经变得极其稀少。

　　……

　　“这么快就败下来了！”

　　紫金衫男子手握法扇一紧，脸色变得有些难堪。

　　而那白衫男子此时却心情畅快，哈哈大笑的奚落道，“曹兄，我早说了那人有些本事吧，你还不信，只派了你一个手下去挑战，白白给他送轮数。要不，干脆你自己上去，把他踢下擂台来？！”

　　“哼，这家伙扮猪吃老虎，尽用些无耻的手段。”

　　紫金衫男子脸色不好，目光盯着擂台，明显已经动了怒火。

　　可是，作为一名魔斗台经验丰富的修士，他是不会轻易上擂台。连对手的实力底线都还没有摸清楚，怎么会上去！至少也要等到看清楚实力和手段，有把握了，才会上去擂台挑战。刚才他的手下杨英，根本就没有逼出叶秦的实力底线来。

　　“呵呵，那姓叶的小子的确藏了不少的实力，才会一路顺风顺水打到十一轮。不如大家来赌一赌，看此人能守到多少轮败北。我以一粒十一阶元晶，赌他十七轮以下！”

　　白衫男子笑了笑，朝居中那名红衣女子道，“窦师姐，你觉得他能守到几轮？”

　　“十九轮！”

　　红衣女子淡淡说道，“十九轮已经是数百名挑一的顶级修士。整个魔灵城只有十名元婴后期修士守住过二十轮，我家老祖宗正在开拓领地，需要人手。如果他能守到十九轮，我便招揽他到我麾下效力。”

　　白衫男子脸色也微变了一下，讪讪一笑。


第676章 第十九轮，开战！

　　次日正午，一位十一轮的元婴修士上台挑战叶秦。

　　叶秦以金水木三柄小神通飞剑压制住对手，将对手击败，整个过程顺风顺水，几乎没有多少悬念。

　　这一次的斗法，依旧没能测出叶秦的实力底线。

　　在接下来的几日里，叶秦所在的擂台，围观的修士虽众，却极少有修士上去挑战。

　　那些实力稍弱的元婴修士，上去也只是白白成就了叶秦名声，自然不愿意出手。只有实力较高，而且有强烈信心的元婴修士，才会考虑上擂台。

　　至于那些打过十六七轮的元婴修士，也不会过早的上擂台。魔斗台的十轮以上轮番大战，一来讲究的是同阶同档次同实力挑战，二来那些高轮元婴修士也想看看叶秦更多的实力底线。

　　“第十二轮，叶秦胜！”

　　……

　　“第十六轮，叶秦胜！”

　　叶秦祭出五柄小神通级的飞剑，完胜一名十六轮元婴修士，引来魔斗台下的一片哗然。

　　“天呐，他居然使用五柄不同系的飞剑，分明是五灵杂根修士。这样糟糕的杂灵根，他是怎么修炼到元婴九层的？如果我是五灵根，干脆一头撞死算了。说不定下辈子还有机会得到好灵根来修仙。”

　　“这是罕见的全灵根修士，而且还是高阶位修士。老子压他能胜十八轮！”

　　魔斗台的修士们震惊了，议论纷纷。

　　叶秦守完十六轮之后，粗略的估算了一下自己获得的七阶元晶数量，大约有六万五千多粒。这些元晶，暂时足够他用一段时间了。至于以后，他再想想其他办法挣灵石。

　　他来这魔斗台，就是想弄一点元晶用一用，并没有在这里出风头的意思。守到十六轮，元晶足够了，在魔灵城的名气也略有一些，不会让魔灵城的修士看低。

　　“我就守到十六轮吧，帮我算一下元晶，我下去了。”

　　叶秦看看也没有元婴修士上来挑战，便朝主持擂台的魔灵城守卫，说道。

　　“什么，阁下只打算守十六轮？……阁下的实力应该还没有施展出多少来，为什么不继续多打几轮？若是打胜了，得到的元晶可是翻倍啊！阁下的名气，也会随之暴涨。只要守到十九轮，魔灵城的领主们都会主动盛情邀请你加入他们的势力。这样的待遇，可是其他元婴修士梦寐以求的啊！”

　　那主持擂台的魔灵城守卫一愣，大吃一惊，急忙劝道。他简直难以置信，叶秦居然会在这个时候，放弃大好的扬名立威的机会，选择离开擂台。为了魔灵城的税赋，他也必须将叶秦留下来继续挑战。

　　“不必了，帮我清点一下，扣除二十分之一的税后还剩下多少粒元晶？”

　　叶秦摇了摇头。

　　他还没有投靠某位领主势力的打算。

　　魔灵城守卫无奈，摸了摸手中装着大量元晶的袋子，磨磨蹭蹭的清点着数目，十分舍不得叶秦就这样离开擂台。

　　可是台下的众多修士不肯答应了。

　　“不能下！我们刚刚下了重注一千粒七阶元晶，压了你连胜十七轮啊，还差一轮。你现在跑了，我们岂不是要白白输大笔元晶？！”台下一伙金丹修士大叫，都快哭了。

　　“老子压了三百粒十阶元晶堵你胜十八轮，你要是现在敢中途下来，老子带众兄弟追杀你！老子干爹是化神老祖，老子兄弟无数，南魔大陆没你的立足之地！”

　　一个大胖子元婴后期修士，气急败坏的怒吼。

　　他周围一大群修士都在大叫。

　　对十号擂台下了赌注的观战修士，不在少数。

　　叶秦看着台下疯狂叫嚣几乎要闹起来的修士，不由怔了一下，随后脸色沉了下来。他的心中生起怒火，这伙修士不但拿他的轮数来赌，居然还敢公然威胁他。

　　追杀他？

　　就算鬼主带着一整艘骷髅战船上百名元婴鬼修来追杀他，他也没皱过眉头，还会怕这点威胁！！

　　“清点好了吗？把元晶给我！”

　　叶秦看也不看擂台下众愤怒的修士，冷冷朝那名魔灵城守卫说道。

　　他的语气这样强硬，是不会再比斗下去。

　　这一下，台下的众多修士们终于急了。十号擂台已经引起了魔斗台修士极大的注意。少说也有数百位元婴修士，在这个擂台押了注，而且他们大多数都是压叶秦能守十六七轮，甚至更多。

　　叶秦突然要下擂台，他们中间大多数都要血本无归。

　　就连红衣女子，紫金衫修士，白衫修士那一伙人，对此也感到十分突兀。那红衣女子，可是希望叶秦能打上十九轮，好看看是否要招揽叶秦，为她效力。

　　“张显，上去，逼他继续打下去。另外，找几位十八轮的修士过来，跟他斗。魔斗台十轮番战，必须打到他战败为止，逼出他的全部实力！他以为魔灵城的魔斗台十轮战是儿戏，想下就能下！”

　　红衣女子语气冷傲冰寒道。

　　“是，少主！”

　　附近不远，她的一名手下壮汉立刻听令，闪身出现在十号擂台上，朝正准备收钱下擂台的叶秦喝道，“在下张显，十六轮元婴后期修士，现在挑战阁下！按照规矩，阁下尚未离开擂台，必须接受在下的挑战！”

　　那壮汉说着，丢出一袋元晶，已经唤出了一面土系盾形小神通法器和一柄金系长刀小神通法器。最强的土系盾防御法器，最强的金系攻击法器，让他面对其他修士的时候，有着极大优势。

　　那主持擂台的魔灵城守卫，立刻收下壮汉的那一袋元晶，然后一副爱莫能助的样子看向叶秦，“按照规矩，对手已经上擂台付了元晶，而你还没有清算完元晶离开擂台，你必须接受对方的挑战！……要么，你直接认败，一粒元晶也不能带走。”

　　叶秦恼了，什么烂规矩，居然连下擂台都不行。

　　他足下轻轻一点，闪身飞到千丈高空。

　　“斩！”

　　五柄飞剑化为五道光芒，交织在一起，朝擂台轰去。

　　轰！

　　千丈方圆的青石擂台，整个毁于一旦。

　　叶秦之前的比斗都很客气，基本上点到为止。对手自知不敌，也会识趣的主动退下擂台。身为元婴修士若是动真格的，千丈方圆的擂台根本承受不住。

　　尘雾散去，擂台中央的张显半跪在地上，脸色惨青，木剑的毒雾已经侵入他的体内，身体在微微颤抖，勉强操控着法盾和长刀，他的土系盾形法器已经碎裂成数十块，金系长刀也已经出现数道裂痕。虽然同是小神通级的法器，他的法器的品质，还是比叶秦的差了许多。

　　最终，张显还是没能支撑住，哇的喷出一大口涌上喉头的精血来，轰然倒在了擂台上。

　　大五行剑阵的全力一击，让张显受了重创，体内经脉几乎被狂暴的法力破坏，断裂。就算一年半载伤养好了，恐怕也难以完全恢复到巅峰状态。

　　几名修士匆匆上了擂台，将张显抬下去。

　　“第～，第十七轮，叶秦胜！”

　　那名元婴初期的魔灵城守卫早已经吓得跑出了擂台之外，目光中露出敬畏，简直像是看到了一头无比凶悍的魔兽一样。

　　魔斗台的众修士们也不由的吓了一跳。

　　魔斗台不乏有战死的先例，在上面斗法是有性命危险的，重伤其实不算什么。但是，第十七轮修士，一下攻击就被打的这样惨，却是极为罕见。

　　站在远处观战的红衣女子，却暗骂了一声废物，真没用。

　　“还有谁？！”

　　叶秦冷道。

　　他已经知道这里的元婴修士们不会轻易让他下擂台，既然这样，那就把他们打服，打到他们没人再上台为止。

　　或许是为了拖延，让叶秦留在擂台上。没过多久，又一位元婴后期修士上台了，开始第十八轮的挑战！但是几乎场上的所有修士，都不看好这位修士，能够阻挡叶秦的轮次继续上冲。

　　就连那位修士自己，都沮丧着脸，好像要奔丧一样。

　　……

　　魔灵城的元婴修士，魔斗台轮番战十九轮、二十轮以上的高手，除了有要事在身，能来的几乎都出现在城外，观看这场擂台大战。其中十九轮修士高手，不下百人。二十轮高手也来了七八人之多。

　　那些二十轮的修士高手，每一个都赫赫有名，在魔灵城是极有声望和地位的元婴后期修士。他们出现在魔斗台附近，立刻引起轰动。

　　可是他们大部分人，却都是沉默，不表示，是否会上台挑战。

　　问题很简单，一直打到现在，叶秦虽然拿出了五柄小神通法器，却似乎还保留着更多的手段，根本看不出他实力的极限在哪里。

　　“他元婴九层，五系飞剑的实力，至少可以强行打十九轮！……至于之后，就难说了。难道他还有其他手段？”

　　某位修士道。

　　众修士对此都是赞同。

　　果然，第十八轮并没有多少悬念。只用了不多久，那位挑战者只承受了叶秦的二次攻击，承受的压力太大，在被叶秦狠狠收拾之前，便匆匆认败出了擂台，免得被往死里打。

　　接下来，便是十九轮！

　　这一轮非常关键，只要胜了，便是魔灵城公认的顶尖元婴修士，会得到几乎所有化神期领主的看重和拉拢。

　　此外，很有机会挑战二十轮。

　　整个魔灵城也只有十位守过二十轮的修士，地位之高，难以想象。这些二十轮修士，都是元婴境界最巅峰的修士。

　　“曹师弟，我记得你似乎是守过十九轮，要不要上去试一试？……若是觉得没有胜算，便罢了，无需强求。你若受了伤，我也不好向曹老祖交代。”

　　红衣女子朝紫金衫修士，淡淡说道。

　　“窦师姐这是说哪里话，曹兄一向胆略过人，有什么他不敢做的。他要是没胆上去，让小弟我上，大不了输了挨一顿罢了。曹兄，你看窦师姐都点名让你上场，总不会真的需要老弟代劳吧？”

　　白衫男子哈哈笑，装模作样，却连抬脚的意思都没有。

　　紫金衫男子脸上扭曲了一下，有些尴尬和恼火的看了一眼那白衫男子，恨恨道，“不必，我去颠连掂量他有什么本事！”

　　“曹良柏，十九轮元婴九层修士。”

　　紫金衫男子飞身上了天空，沉声道。

　　十号擂台早就毁了，只能在半空打，先落地者为败。

　　叶秦打量了紫金衫男子一眼。

　　他打十八轮用的是五柄飞剑。但是打十九轮，已经是魔灵城顶级的斗法，只怕五柄不够用。

　　叶秦手一召，除了五行剑阵之外，身旁多出一柄风系飞剑法器。

　　魔斗场上，又是一片惊诧和哗然。

　　“你不是五灵根吗，怎么会又多了一柄风系？！”

　　紫金衫男子眼角微微抽搐，脸色一变，语气强硬道，“阁下究竟有多少小神通法器，一并全力施展出来！”

　　“全力施展？……你还不够格。”

　　叶秦冷笑。


第677章 一场完胜！

　　叶秦冷嘲说完，紫金衫男子脸色霎时间变得铁青，阴沉无比。

　　“阁下似乎并非狂妄之徒，为何如此不智，试图激怒我！看样子你是初来魔灵城，不认识我曹良柏！？”

　　紫金衫男子唤出一套火系飞剑，心念一转，怒极反笑道。叶秦的实力无疑让他极为忌惮，也不知其来历底细，否则他早就御剑斩了过去，哪还会废话。

　　“曹良柏？……从未听过，你是十九轮修士，难道很出名吗？！”

　　叶秦有些不耐烦道。

　　曹良柏被叶秦无意间说中了痛楚，顿时有些恼羞和尴尬。魔灵城内，能守十九轮的元婴修士至少有数百个之多，而能守二十轮的元婴只有十多个，那才是真正的名声显赫。曹良柏自己的名声并不响亮，真正出名的是他有个很出名的老祖。所以他常常把自己跟那些二十轮顶尖修士相提并论。

　　“你不知道我没关系，但你若是不知道我家老祖，那可就是天大的笑话了！我家老祖，乃是魔灵城附近赤炎谷曹大领主，更是魔灵城长老团的成员。统御数百万里领地，麾下元婴修士不下上千之众。”

　　曹良柏哈哈一笑，然后话锋一转，密语传音道，“阁下能闯入第十九轮，也算是实力甚强的修士，我家老祖在此，也定会生起爱才之心。若是阁下此刻愿意主动认败，曹某虽然不才，可为阁下引荐一二，以阁下身手，在赤炎谷地位绝不会低，至少能成为猎魔大队长，统御上百名元婴修士……当然，要是有谁敢拒绝赤炎谷的美意，拂我家老祖的面子，只要我家老祖一句话，不仅其他领地不会招纳你，就连这魔灵城，你也别想待得住！”

　　曹良柏这一番赤裸裸的拉拢和胁迫，如果对其他魔灵城元婴修士，肯定是十分管用。可惜，他说错了对象。

　　叶秦连曹大领主的名号都没听过，谁知道曹大领主那是哪根葱。化神期修士对他来说都一样，没什么区别。他在魔灵城待不下，就去找个化神老祖投靠。

　　叶秦对天魔盟还是很了解的。东海的天魔盟巨头们都是个性倨傲，各自为政，不欢迎其他巨头插手本宗的内务。这种天性不可能来了南魔大陆之后就变了。他就不信，整个南魔大陆的其他化神修士都会跟曹大领主联通一气，听从一家的号令。曹良柏这番威胁，不过是夸夸其谈而已。

　　“出手吧，别浪费时间！……你若不先出手，等下我出手之后，你就没机会出手了。”

　　叶秦也懒的再听曹良柏废话，直接说道。

　　“什么？”

　　曹良柏怔了一下，脸色再度难堪起来。他终于明白过来，眼前这家伙根本就是软硬不吃，既不给他面子，也不给他曹氏老祖面子。

　　他原本还颇为期待，叶秦主动认输服软，最低程度也打个平手。但却没想到，他等来的是叶秦干脆利落的回绝。一股被人轻视的熊熊怒意，顿时压过了他心中最后的一丝冷静。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就让曹某掂量一下你的本事！”

　　曹良柏盛怒出手，打出手中的一套火系飞剑。

　　这套品质绝佳的火系小神通飞剑，一共一百二十八柄小型火系飞剑，每一道约数尺长，在天空中组成一个庞大的火系剑阵，密密麻麻，如同一团巨型的火球。

　　曹良柏神念一动，漫天的飞剑化为火剑瀑布，“飕、飕！”，朝叶秦攻来。

　　叶秦顿时露出一丝凝重，大五行剑剑诀一指，操控大五行剑阵，迅速组成一个完美的防御剑阵。

　　一共一百二十八柄，神识需要分裂多达七次，才能操控如此多的法器！这曹良柏肯定修炼过神识功法，在神识方面下过很深的工夫。

　　叶秦虽然对这名紫金衫男子颇为不屑，但也不敢会随便轻视一方领主的嫡系后裔，出手便是最为稳妥的大五行剑阵的防御阵势，抵挡来自四面八方的小飞剑。

　　只见无数道细小的小神通飞剑，剑芒锋锐的形同实质，拖起一道耀眼的火焰流光，轰然击向彩光流转的大五行剑阵。

　　“呯、呯、……！”

　　一连串密集的鸣金交错声中，气势如虹的火剑瀑布，硬生生的被叶秦的大五行剑阵织成的剑网接了下来。

　　虽然火剑攻击不息，但明眼人都能看出，曹良波奈何不了叶秦分毫。

　　身在斗法场内，曹良柏的感觉最真切。

　　那五柄金木水火土属性不同的小神通飞剑，组成一套完美的剑阵，相互间浑然一体，法力气息运转似乎源源不绝。而且其中的水剑，气息最强势，总是出现在最正面，完全的克制住了他火剑的凌厉攻势，十成攻势发挥不出七八成。

　　“怎么会有修士能同时修炼五系剑阵？”

　　曹良柏现在感觉自己就像在攻击一只防御力超强的玄龟一样，感觉无处可下手。叶秦的五柄飞剑只守不攻，没有任何空隙可以突破。

　　当然了，曹良柏也不以为自己弱。

　　他的火系剑阵，能与叶秦的大五行剑阵维持个不败不胜之局，如果叶秦敢调动其中一柄剑来攻击，防御网便会露出些许破绽，他能跟叶秦斗个两败俱伤。

　　不管怎么样，刚好是一个平手的结局。

　　但让曹良柏吐血的是，叶秦不只是有五柄剑阵，还有一柄风剑，悬而未动。一柄薄如蝉翼流光溢彩的风系剑刃，那是很要命的威胁，不会是摆设。

　　曹良柏现在才明白，为什么之前上台挑战的元婴修士们会败的那般轻易，甚至主动认败。这种比你强，随时要你命的感觉，太难受了。

　　曹良柏心中十分清楚，他已经全力施展剑阵攻击叶秦，没有手段去抵挡那柄风剑的突袭。

　　此时，他已经十分后悔，冲动上台挑战了。

　　可是想下去也难，在场这么多魔灵城的元婴修士、甚至化神老祖在观战，再加上那位红衣女子窦师姐和唯恐不乱的白衫男子，他那面子可没处放。

　　在魔斗台丢了颜面，即使回到赤炎谷，自家老祖恐怕也少不了一顿严厉的责罚。

　　想到这，曹良柏决定冒险，咬牙划破右手食指，飞快的以精血为媒，在空中画下一道晦涩的咒文，同时喷出大口真元，喝道，“五行火雷，疾！”

　　只见以真元消耗，带着极为浓郁火灵力的咒文，骤然光芒爆闪。

　　紧接着，原本晴空万里的天际，风云变色，大片大片凭空而显的火云，极快的形成了一个漩涡。

　　一团团数丈大小光芒耀目的火球，带着吡呲电芒，从火云漩涡中飞落了下来，击向场中的叶秦。

　　他家老祖亲自传授，以真元催动的小神通级五行火雷，能够大幅提升五行火雷的威力。而且只要他继续以真元引动，这道雷法便能连续不断的击发，配合以他的火系剑阵，可谓将攻击发挥到极致。

　　小神通级的法术是很难炼成的，许多元婴期修士毕生，也没能炼成小神通级法术。五行火雷是火系小神通级法术中的一种，速度略慢，但是威力相当的恐怖，能在瞬间爆炸，用来攻破大五行剑阵最好不过了。

　　场内的众多元婴修士都露出震惊之色，更因为曹良柏居然不惜真元消耗，来施展五行火雷。

　　魔斗台下无数修士一片喧哗。

　　叶秦眼见那道火雷劈来，轻咦一声，飞在身边迟迟未动的三青彩翼剑终于动了。

　　淡红光芒一闪。

　　电光火石之间，叶秦身前百余丈的高空中，一道快到极致的爆刃，撕裂开了一道大约一尺的深邃空间裂缝，将电芒火球整个吞噬了进去，消失无踪。

　　而那些电芒火球挟带的天火，也被撕裂的支离破碎，丧失威力。

　　叶秦这柄三青彩翼剑附带的小神通妖术“空间撕裂”，对付这区区小神通级的雷法，实在是轻而易举。

　　“他能用风剑施展出风系小神通法术！”

　　“包括五行、风系，已经是六系了。”

　　眼前的这一幕，让无数议论纷纷的修士倒吸了一口冷气，感觉凉飕飕的。

　　曹良柏一股重拳击在棉花上，完全不着力的极度憋闷，险些吐出血来。他耗费的真元，虽然能用元晶补充回来，但是这种无力的挫败感，却是难以自制。

　　擂台下方，那名红衣女子的目光却是更加闪亮。

　　曹良柏不禁犹豫，是否该继续以五行火雷轰击下去。

　　“没有其他手段了？……那现在轮到我了！”

　　叶秦剑诀一指，刚吞噬完火雷的三青彩翼剑在空中一折，一口气斩出一道道疯狂的暴刃，激射向曹良柏。风系小神通级法术“空间撕裂”，一旦劈中，元婴修士卷入异空间风暴之中，那可是会丧命。

　　曹良柏惊骇之下，急忙收回火系飞剑，操控五行火雷，全力抵御空间撕裂。

　　魔斗台天空的腾挪空间，并不大。魔斗台的斗法，跟一般对战厮杀不同，是不允许逃离。如果不打，他除了认败，也无其他路可走。魔斗台擂台的上空，也就那么千丈大，限制在这个范围，如果逃离的话，那是无赖行径，跟战败也没有什么区别。

　　曹良柏只强硬的支撑了几炷香的工夫，便撑不住，一声惨叫，直接飞落下地面。没死，只是被空间撕裂切断了一条胳膊。要不是因为他有老祖撑腰，恐怕就不是断掉一条胳膊那么简单。

　　“第十九轮，叶秦胜，曹良柏败！”

　　主持擂台的魔灵城守卫，兴奋的大声喊！

　　魔斗台周围，众修士们几乎沸腾起来，魔灵城又诞生了一个能挑战二十轮的元婴修士，没人去理会战败了的曹良柏。

　　几乎没有悬念，叶秦并不费力的击败了十九轮修士曹良柏，用一场不容置疑的完胜，傲视十九轮元婴修士，让众十九轮修士心生敬畏。

　　整个魔灵城，有资格跟他继续斗法的，只有仅仅十名二十轮元婴修士。打不打，胜败如何，其实并不重要。叶秦在魔灵城已经属于最顶级的极少数元婴修士。纵然是化神老祖，也不得不刮目相看。


第678章 小魔女

　　“褚道兄，你可想上去比试一番？”

　　“呵呵，王道兄，你的金系小神通法术可比我胜过一筹，不如你上去和叶道友比试一二？！”

　　“这个么，哈哈，我这几日正在研修一门法术，到了关键的时候，恐怕不便上擂台。等我研究完，若是还没有人上擂台挑战这位叶道友，我再考虑吧。”

　　魔斗场内，几名风华不凡的元婴修士正在谈笑着谁上场，他们都是二十轮最顶级元婴修士，如今也只有他们才有资格上十号擂台。其他人修士是没有资格的。

　　当然了，他们愿不愿意上不上，也是个问题。胜了固然添加名望，但是败了后果也很严重。

　　就在没人继续挑战，叶秦在考虑要不要离开擂台的时候，一道身穿红衣女子身影，飞身上了擂台，朝叶秦走去。

　　就在红衣女子飞上擂台的一瞬间，纷乱嘈杂的魔斗台顿时寂静无声，连先前那几名正在笑谈谁上擂台的二十轮元婴修士都不再说话，只是看着擂台。

　　主持擂台的魔灵城守卫修士见红衣女子上来，不由吃了一惊，急忙上前劝阻道，“窦小姐，您是二十一轮修士，比现任叶擂主高了一轮。按照高阶不能主动挑战低阶的规矩，您不能上来挑战！只有等叶擂主再打完一轮，您才能上来挑战！”

　　“滚开！”

　　红衣女子冷冷的瞥了一眼那守卫修士，没有兴趣搭理。

　　那名魔灵城守卫修士被红衣女子目光一扫，顿时浑身冰寒，退后，不敢再多说半句。

　　只要在魔灵城生活过一段时间的修士都知道，这位小魔女罕见的心狠手辣，霸道野蛮，在魔灵城是人尽皆知，甚至有一个“小魔女”的外号。

　　她不但是魔灵城窦大领主的亲传嫡系，在魔斗台打出了二十一连胜，声威响彻整个魔灵城，在元婴期境界几乎难逢敌手。在南魔大陆，能打出二十一轮连胜的也有，但是早已经迈入化神境界。至少目前来说，元婴境界内，这位红衣女子的轮级是最高的。

　　一个小小的魔灵城守卫，低阶元婴修士，根本不敢去招惹这样的人物。

　　叶秦并不清楚红衣女子的来历，只知道是二十一轮修士。他心中嘀咕着，除了原先的六柄飞剑之后，是不是要再祭出冰系、雷系飞剑，来跟她斗法。

　　以他对南魔大陆修士实力的估量，十九轮要比东海天道盟宗主、天魔盟巨头差一些，二十轮元婴修士差不多相当于宗主、巨头的实力。而二十一轮修士，估计能跟鬼主相比。圣皇应该算二十二轮，甚至二十三轮修士。

　　叶秦的八罡剑阵，如果齐出的话，杀鬼主应该没问题，假如鬼主不逃跑的话。所以他差不多能打到二十二轮。至于能否战败圣皇，真不好说，大约只有一半的机会。

　　“我上来不是挑战你！”

　　红衣女子淡淡道。

　　“哦，那你上来做什么？”

　　叶秦眉头一凝。

　　“阁下既然击败了十九轮修士，已经位列魔灵城屈指可数最顶尖二十轮元婴修士之列。我正缺一名强力的随扈，我要你作我的头号随扈，为我效力！你想必也知道，我是二十一轮修士，为我效力并不辱没你。当然了，我也不会亏待你，我得到最好的灵物，都会赏赐给你一份。如何？”

　　红衣女子理所当然的语气，似乎叶秦成为她的随扈，是一件非常正常的事情。

　　叶秦微微一愕。

　　他见过嚣张的，比如说那曹良柏。但是还没有见过如此嚣张的，比如说眼前这位还不知全名的红衣女子。就算是血葫老祖想要招揽他前去为其效力，也是好言好语拉拢，没用这样强硬的口气说话。

　　“我要她的肉身，你立刻跟她斗法，分散她的注意力，我要得到这具肉身！肉身极为完美，几乎没有瑕疵，灵根也极高。”

　　叶秦正要开口拒绝，心中突然生出一个突兀而且惊喜的声音。

　　叶秦差点吓了一跳，脸色剧变。

　　但是他马上反应过来，这是藏身在火剑内的九尾灵狐妖圣青丘璃妖灵的声音，在他心神中直接出现。

　　青丘璃自从藏身在火剑之中后，便一直没有任何动静，没想到这个时候突然出声，让叶秦失色。

　　“不行，这大庭广众之下，还有几个化神修士在。你若出手夺舍，怎么瞒的住他们？！你要是暴露了，肯定会遭到化神修士的追捕，你能斗的过他们？”

　　叶秦用神念，朝青丘璃急忙劝道。要是青丘璃被化神修士抓了，逼问牵扯出灰蛋来，那是一场大麻烦。这是叶秦绝不想看到的。

　　“可是，错过这个比斗的大好机会，很难再找到适合的机会进行夺舍！……要不，你跟随在她身边，慢慢寻找其他机会？她不是说要招你当随扈么？”

　　青丘璃又在乱出主意，“反正，你既然不想让冰儿出意外，那我就想办法占她的肉身了！”

　　“……慢慢再找机会吧，南魔大陆辽阔无比，就算前辈无法夺舍这具肉身，也还有其她修士。”

　　叶秦彻底无语了。

　　不管怎么说，叶秦如果不出力协助的话，只凭青丘璃自己，想要顺利的夺舍也难。这南魔大陆并非东海修仙界，可以让妖圣肆意妄为。妖圣敢乱来，那是找死。

　　半空中，叶秦脸色变幻莫测，似乎在挣扎，犹豫，过了好一会儿才恢复正常。

　　“我习惯独自修行！”

　　叶秦摇了摇头，拒绝了红衣女子的招揽。

　　魔斗场内顿时响起一片惊呼声，不少的元婴修士大为嫉妒，甚至不满。

　　那些二十轮元婴修士，都是魔灵城各有势力后台的修士，不可能被红衣女子招揽。

　　至于那些想成为小魔女随扈的元婴低阶中阶修士，在魔灵城如过江之鲫。可惜他们实力不够，小魔女根本看不上。这家伙居然还拒绝。

　　“你！不知死活！”

　　红衣女子大怒，红袖一挥，便要祭出法器动手。

　　“窦红珊，你在魔斗台闹事，让本祖很为难啊。”

　　这时，离擂台不远，突然传来一声冷哼警告声，一股化神修士才有的恐怖威压笼罩在十号擂台，似乎对红衣女子留了几分情面。魔斗台有化神修士在看场子，不会让人肆意胡来，破坏魔斗台无数年遵守的规矩。

　　“算你走运！……任何人不许再上去挑战！这场挑战，到此为止。”

　　红衣女子愤愤瞪了叶秦一眼，或许是顾忌化神修士才罢手，飞身离开擂台。

　　有红衣女子留下的威胁，其他二十轮的修士，却没人再上擂台。惹上这个小魔女，是一件十分麻烦的事情。魔灵城本地的修士，可不像叶秦一样，可以无视小魔女的存在。因为一件不重要的事情惹怒这小魔女，他们就更不愿意了。

　　叶秦等了一会，见没人上来，便让那名魔灵城守卫清算元晶。

　　“阁下一共打了二十场连胜，从一粒七阶元晶，翻倍累积到了一百零四万八千五百七十六粒七阶元晶。扣除其中二十分之一的税赋，剩下的九十九万六千多粒便都是你的了。要不要帮你兑换成高阶元晶？”

　　守卫满脸都是笑容。

　　“怎么兑换？”

　　叶秦一愣，问道。

　　“十粒七阶换一粒八阶，十粒八阶换一粒九阶，以此类推。你剩下的元晶换算下来，便是九粒十二阶元晶、十一粒十一阶元晶、六粒十阶元晶……”

　　守卫连忙道。

　　“九十万换成九粒十二阶元晶，其他九万多粒，给七阶元晶就行了。”

　　叶秦挥手打断守卫的话，直接说道。

　　叶秦收了清算出来的一袋元晶，下了擂台，和皇甫冰儿，以及兴奋的白秀儿，进入魔灵城。出入城门需要七阶元晶，在城内暂住每日也需要支付七阶元晶。

　　不过，这一次魔灵城的守城守卫再也没有对叶秦一行有任何为难，主动递上入城令牌。

　　在叶秦、皇甫冰儿等三人进城之后，这些魔灵城守卫看着消失的背影，纷纷咋舌。

　　“真没看出来，这家伙前些时候来魔灵城，连几粒七阶元晶都拿不出来，居然能在魔斗台守二十轮！”

　　“可惜，小魔女横插一手，没能继续打下去。如果还能战胜二十轮修士，再胜一场，那便是二十一轮修士，跟那小魔女是同一层级了。啧啧，也难怪小魔女要插手。”

　　“二十一轮，那可是‘准’化神修士啊！只要不意外身亡，化神那是迟早的事情。”

　　“这样的人物，哪个领主不争着招揽啊！”

　　……

　　二十轮斗法结束，魔斗台众所瞩目的热闹终于散去，恢复了原先的平静秩序。斗法的斗法，押注的押注，只打一二轮，显然少了许多刺激。

　　曹良柏捂着断去的一臂，出奇愤怒，甚至感到悲凉。

　　自败了一场，断了一条胳膊之后，就再也没人多瞧他一眼。伤了肉身，对他日后的修为带来很大的影响，不论是修炼还是施法，肯定会削弱不少。他本来便不是极其出色的元婴修士，现在伤了肉身，恐怕实力要下降到十八轮的更低水平，离化神的可能性更加遥不可及。

　　窦红珊离开的时候，对他直接无视，仿佛没看见他这个人。

　　只有他的几个手下还跟随在身边，就算这样，那几个手下居然背着他毫无顾忌的嬉笑，他不用回头也知道，嬉笑中带着的鄙夷。

　　“可恶！今日的屈辱，我一定会报，等着瞧……而且很快！窦红珊，你这么急着招揽强力的手下，不就是为了即将到来的那场猎兽吗！这场猎兽，决定了谁能化神……我不会让你们得逞的，我无法化神，你们也别想！”

　　曹良柏咬牙切齿的狞笑。


第679章 强悍的魔兽

　　魔斗台二十轮元婴修士，在魔灵城这种实力为尊的地方是一个极大的荣耀，足以让所有的元婴修士心中嫉妒的发疯，让化神领主们另眼相看。

　　但是对于叶秦这位刚刚抵达南魔大陆的修士来说，他并不知道二十轮分量有多重。当然，就算知道了不会太在意，他在意的是化神，而不是元婴期地位有多高。

　　叶秦和皇甫冰儿、白秀儿三人进了城，好整以暇，打量起南魔大陆这座首屈一指庞大仙城的风土人情。

　　话又说回来，魔灵城其实并不大，甚至不比东海修仙界的仙阙城更大。

　　因为魔灵城内开销大，真正居住在魔灵城内的修士不多。

　　南魔大陆的绝大部分元婴修士、金丹修士，其实居住在各大化神领主的领地内。每一位化神领主都拥有极为辽阔的领地，以及大量手下、追随的修士。

　　只有重大活动，或者交易，采购一些稀缺的物资，才会来魔灵城。

　　魔灵城建城极其久远，古城粗犷、实用，弥漫着古老的气息。据说远古修士抵达此处，在此地建了南魔大陆的唯一一座庞大仙城，这座仙城建城之后几乎一直保持着原有的风格。

　　这里几乎很少能见到华美的楼阁、宫宇，装饰也远没有东海修仙界仙阙城那般精致繁杂，但是那种狂野雄浑的气魄，远非仙阙城可比。

　　魔灵城的中央城区，高耸着一座巨型宫殿。那是天魔盟的总部，也是天魔长老团驻地，长老团的规格都是化神级的，不是东海修仙界可以相比。

　　魔灵城中的低阶修士，基本都是南魔大陆本地修士不断繁衍下来的后裔，很少来自东海。

　　城内除了一些负责杂务的金丹修士以外，大多都在元婴期以上。毕竟要在城内居住，每日都需要一粒七阶元晶，这是金丹修士难以长久承担的。金丹修士大部分居住在各大领主的领地内，为领主们效力。

　　偶尔也能见到一些化神修士出现在城内，御器而至，或者是乘坐高阶灵兽牵引的奢华座驾。化神领主们都有自己的领地需要照看，并不定居魔灵城内。

　　只有那些不愿意投效领主的元婴修士，又没有其他出路，才会考虑暂时居住在魔灵城。

　　魔灵城中的修士，或多或少的都带有一些凶悍的煞气。

　　此外，一些大商会的总部，也在魔灵城。没有重大活动的情况下，平时的魔灵城内并不嘈杂，略显清净。往来的也大多都是行色匆匆的元婴修士。

　　叶秦和皇甫冰儿逛着街道，随意的交谈着。

　　白秀儿则是一脸好奇的东张西望，不时问这问那，完全忘了叶秦两人也是第一次来这魔灵城。

　　皇甫冰儿又好气又好笑的说了白秀儿几句后，转而对叶秦道，“夫君，此地我们人生地不熟，不如先在城中暂住下来，再作打算？”

　　“嗯，也好。城内应该有私人府宅可以租借，我们便先租下一处安顿好吧。”

　　叶秦点头同意道。

　　他找了一名低阶金丹修士问一下，城中果然有不少空置的庭院府宅，只要花费上一大笔元晶就能租借居住。

　　让那低阶修士做向导，叶秦没花多少功夫，便以三万粒七阶元晶一年的价格，租到了一处地段僻静且有高阶阵法禁制的庭院府宅，大约数亩。当然，其中阵法运转所消耗的灵石，都需要叶秦自行提供。

　　租了庭院，叶秦启用了阵法。此后便只有持有相应的令牌，才能出入这处庭院。

　　皇甫冰儿和白秀儿两人，兴致勃勃的重新装饰修缮府宅的里里外外。

　　叶秦在一旁也帮不上忙，索性和皇甫冰儿打了声招呼，前往城中打探关于“化神”的消息。

　　只身行走在魔灵城的略显清净的街头，叶秦整理着思绪。

　　对于能否找到坐忘经的元婴期功法，他已经不抱多少期望。

　　他的修为早已经到达元婴九层巅峰，无法继续提升下去。皇甫冰儿也在南渡的旅途中，成为了元婴九层巅峰修士。二人都已经是最巅峰的境界，只差最后一步——突破境界，渡化神大劫，进入化神期。

　　南魔大陆强者无数，一旦发生意外，以元婴九层的修为实力，只怕连自保都难以做到。

　　突破化神境界，无疑是他的当务之急。

　　不过要成为化神修士，除了本身天赋能够直接突破化神的外，其余修士需要借助丹药外力来突破。东海修仙界，既没有化神丹的炼丹材料，也没有找到炼丹配方，南魔大陆也不知道有没有。

　　“还有化神大天劫，如果没有足够多的小神通级法器用来消耗，恐怕是九死一生。”

　　叶秦微微摇了摇头。

　　这时，叶秦已经找到城内一栋古朴的商阁楼前，不由停下了脚步，踱步走了进去。

　　“欢迎光临本商阁，不知阁下有何需要，或者是有什么灵宝要出售的？”叶秦一进门，便有一名主事迎了上来，殷勤的招呼。叶秦虽然是生面孔，但以他元婴九层的修为，主事也不敢轻易怠慢。

　　“贵商阁，可有化神丹出售，或者是化神丹的丹方，灵材？”

　　叶秦的沉吟道。

　　那名主事闻言微微一愣，又仔仔细细的打量了一番叶秦，才慎重回答道，“阁下可是初来魔灵城？化神丹这种绝世稀罕灵丹，魔灵城的所有商阁都不可能有卖，只有少数大领主的手中有一些。不过化神丹的丹方，本阁倒还是有的。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　叶秦听到后面说有化神丹丹方时，眉头一扬，一颗心不受控制的“砰砰”猛烈跳动起来，立刻追问道。

　　那名商阁主事稍微犹豫后，有些为难的说道，“化神丹的丹方，定价极为昂贵，上百粒的十二阶元晶，没有任何议价的余地，不是一般修士能买得起。”

　　“上百粒十二阶元晶？”

　　叶秦虽然心中早有准备，也不禁被这个价格吓了一跳。

　　他在魔斗台连胜二十轮赢得的元晶，也就九粒十二阶元晶，够付个零头。

　　不过，化神丹的丹方，确实也值这个价。

　　叶秦现在没有足够的元晶，一时半会也购买不起这丹方。

　　不过好在，只要有化神丹方，攒够元晶也只是时间问题。叶秦的寿元也才一百多而已，他有足够的实力去挣取元晶，以及准备渡劫。

　　那名主事见叶秦吓了一跳，对此倒是十分理解。普通的元婴修士，一辈子恐怕也难积攒下这么多十二阶元晶，除非是有家族后台的修士。

　　“我回去想想办法，筹齐元晶，日后再来买。”

　　叶秦向那主事告了声辞，转身便打算离去。

　　“且慢！其实这丹方的价钱虽然贵，但也不是最重要的。关键还是炼化神丹所需的灵材，若是没有灵材，光有丹方也没任何用处。”

　　那名主事见叶秦似乎有买丹方的意思，不由叫住叶秦，苦笑道，“我看阁下在买丹方之前，还是先去把灵材找到再说吧，免得白费力气……阁下似乎对此地的情况不大清楚，不知道阁下是否知道一个重要消息？”

　　“哦，什么消息？”

　　叶秦身形一顿，不动声色的转过身道。

　　“城中的元婴修士都知道，也不是什么秘密。南魔大陆大约每隔十年，会有一场大规模的狩猎，众多元婴修士前往南魔大陆的腹地，猎杀魔兽。其中一种名为‘深渊奇兽’高阶魔兽身上，有炼制化神丹的灵材。所有想要化神的元婴修士，都会前去深渊，奇兽出没的地方，猎杀此魔兽。本商阁有详细的地图卷轴，记录了此魔兽可能出没之地。阁下若是去的话，携带此图，无疑事半功倍！就算未能找到奇兽，至少也不会在地底迷失方向。”

　　那名主事笑道。

　　“这地图卷轴，多少元晶？”

　　“便宜，只需一万粒七阶元晶！”

　　叶秦自然不会吝啬这一点元晶，交与了商阁主事等价的七阶元晶后，买一份地图卷轴。

　　那名主事收好元晶后，麻利的从柜台中取了一份地图卷轴，递给叶秦，“那种魔兽，在南魔大陆腹地，一条数亿里长贯穿地底的‘魔域深渊’出没。”

　　“魔域深渊？”

　　叶秦第一次听到这个词，不禁有些疑惑。

　　“不错。这魔域深渊中有大量魔兽，深渊奇兽是十五阶魔兽，它的体内有一味奇异而且稀少的灵膏。这味灵膏，便是炼制化神丹的主要灵材。每隔十年，深渊的魔雾会散去，都会有大量的元婴修士进入深渊，试图取得灵膏。其实你只要能获取这样的两份奇兽香膏，便能请城内的炼丹神师出手，代为炼制化神丹，一份灵材归你，一份灵材归炼丹神师。无需买炼丹配方。”

　　“既然有这样的好处，还有详细的地图，为什么要将地图出售，不干脆你们自己去？”

　　“哈哈，那可是十五阶的魔兽，就算有深渊地图，那也不是可以轻易猎取的。每隔十年一次狩猎，大部分的时候前去的元婴修士都是空手而归。数十万元婴修士，能有那么一二人得到灵膏，已经是极为侥幸的事情了。死在深渊中的修士，更是难以计数。”

　　那主事将整个事情原原本本说完，笑道，“这场狩猎大约是几个月之后，要是阁下再晚上一些，只能等下一次了。这份地图卷轴中，标注了那深渊奇兽出没之地，阁下可以回去后细细看看，对阁下此行肯定有帮助。”

　　叶秦有些沉重，辞别了那名主事，出了商阁，返回自己租借庭院。

　　他还需回去和皇甫冰儿好好商议一番。

　　化神丹的消息，得来的比想象中还轻松。可是，他没有任何喜悦，反而有一种压的喘不过气的感觉。十五阶的魔兽，那是什么等阶？比九尾灵狐妖圣，三足乌妖圣，青牛妖圣，一样强悍？还是，比这几个妖圣更强大？

　　元婴修士也敢跑去打它的主意，那不是找死吗！

　　叶秦来到自己的庭院府宅外，忽然脸色一变，神色阴晴不定的看向不远处。

　　只见一名红衣女子，俏生生的站在庭院门前，冷冷看着他。


第680章 夺舍和坑人

　　“窦红珊？”

　　叶秦见到红衣女子，不由眉头一皱。他又扫了一眼不远处，还有几名随从，应该是窦红珊的跟班修士。

　　这名女子，正是先前在魔斗台上，口出狂言让他成为随扈的二十一轮元婴修士。这名红衣女子的实力无疑极强，身份也极高。但叶秦对她毫无好感，更不想有任何纠葛。

　　窦红珊怎么会出现在这里，叶秦却并不奇怪，以窦红珊的身份想追踪他的去向简直轻而易举。

　　“咯咯，是本圣的运道不错，还是此女气数已尽呢？之前在魔斗台没对她夺舍，没想到她竟然自己送上门来了，又给本圣一次夺舍的机会！叶公子，这回你还有什么理由拒绝出手助我？”

　　青丘璃轻嬉的声音，在叶秦心神中突兀响起。

　　叶秦闻言顿时脸色一变，一想到九尾灵狐青丘璃试图对窦红珊夺舍，便感到头痛。

　　夺舍虽然简单，但是肯定会带来许多的后遗麻烦。

　　不过事到如今，他的确没有任何拒绝青丘璃的理由。

　　青丘璃只以妖灵存在，对皇甫冰儿和白秀儿始终是个不小的威胁，一直找不到肉身的话，说不定又要打冰儿和秀儿的注意。一般灵根的身躯，青丘璃根本看不上。尽早让她得到一具上好的肉身，也好安心。

　　他与窦红珊毫无瓜葛，最多与路人无异，是死是活都与他无关。

　　如今唯一的麻烦，是夺舍后的问题。

　　窦红珊的身份叶秦并不清楚，她自称是窦氏家族嫡系修士，上头有一位化神期大领主罩着，夺了她的舍，迟早会被窦氏家族察觉，引来一位化神修士的震怒，他现在可承受不起。

　　目前才在魔灵城落下脚，此地很多情况都不清楚，如果一个处理不当，极有可能引起严重的后果。

　　他现在，也只能指望青丘璃，夺舍之后，有办法处理这些麻烦。想来，以九尾灵狐青丘璃的狡黠和行事手段，叶秦似乎觉得这个顾虑有些多余了。青丘璃身为狐族妖圣，能从妖族黄昏圣殿中偷得灰蛋，金蝉脱壳摆脱妖圣追杀，应该有办法解决这些“小”麻烦。

　　“怎么，不请我进去坐坐么？”

　　窦红珊见叶秦看到她后愣在原地，虽然有些奇怪，但也没想太多。

　　“失礼了，请！”

　　叶秦以神识传音，让青丘璃稍安勿躁之后，淡淡的对窦红珊示意。

　　叶秦打开府宅的护罩，窦红珊让几名随从在外面等待，她随叶秦来到府宅内。

　　客厅，二人分主宾而坐。

　　皇甫冰儿让白秀儿奉上一些灵果香茗，在叶秦一侧坐下，她也有些好奇，这位红衣女子怎么找上门来。

　　窦红珊虽然对叶秦还有一名实力同样为元婴九层巅峰，并且姿仪如同谪凡仙子般的妻室有些惊讶。

　　“不知窦小姐前来，有何用意？”

　　叶秦淡淡问道。

　　“你不愿成为我的随扈，我也不勉强。我此次来，是为了一事，每十年的魔域深渊狩猎之期已经临近，不知阁下有何打算，是否已经有了队伍伙伴？”

　　窦红珊直接说起了来意。

　　“魔域深渊？……正在准备呢，只我夫妻二人，并无其他队伍。”

　　叶秦不动声色，点了点头，他刚刚才在魔灵城内商阁得到此消息。而现在窦红珊提到此事，叶秦一下便知道了她的目的。

　　“那就好，我此次来，便是想和阁下谈谈，一起结队前往魔域深渊，猎取深渊奇兽的灵膏。只要事成，灵膏有你一份。”

　　窦红珊道。

　　“窦小姐在魔灵城结交甚广，为何不找此地的其他修士？想来有很多顶尖修士，愿意和窦小姐结队前去。”

　　叶秦奇道。

　　“我组队，自然是我为队长，拥有此行收获的分配权。而魔灵城的二十轮修士，几乎都有大家族在背后支撑，不会甘居人后。至于低于二十轮的，都是些废物，只能拖后腿。”

　　窦红珊摇了摇头，继续说道，“此行，人数不宜过多。深渊魔域中极为危险，不仅环境险恶，一路有无数的凶悍魔兽，而且还要与南魔大陆无数元婴修士争夺，可谓九死一生，而且十五阶的深渊奇兽更是难以对付。只有最顶尖修士组队前往，才有几分取得灵膏的希望。既然你尚无队伍，便和我结伴前去。”

　　“在下有一疑惑，十五阶魔兽恐怕只有化神期修士才有把握能够猎取，元婴修士希望渺茫。窦姑娘为何不找化神修士助你？至少你家老祖，不会吝啬出一分力才对。以化神修士的实力，前往魔域深渊也稳妥的多，似乎完全没有和在下组队的必要。”

　　叶秦略微一沉吟，却没直接回答窦红珊，反问道。

　　他这个问题，不光是想问出心中疑惑的地方，更有着试探询问窦红珊背景的意思。

　　“哦？你不知道此狩猎全是元婴修士，化神期修士是不会去吗？”

　　窦红珊先是有些惊讶的看了看叶秦，见他有些不解，才似笑非笑的说道，“看来你不仅是初临魔灵城，恐怕还是刚刚踏上南魔大陆，莫非是从东海修仙界来的？不过我对你的来路没什么兴趣。”

　　“魔域深渊那个地方，盘踞着不少魔兽大领主。化神修士一旦进入，会惊扰这些强悍的魔兽领主，引发深渊魔兽的超大规模暴乱。只有低阶的元婴修士，对魔兽领主们没有多少威胁，才不会引起它们的过激反应。包括那深渊奇兽，也是魔兽大领主，它绝不会容化神修士靠近它。低阶元婴修士，反而有机会靠近，从它身上获取灵膏。这是其一。”

　　“其二，深渊奇兽数量非常稀少，每十年修士们能从深渊魔兽身上获取的灵膏数量，顶多也仅仅是数份而已。只有最强的几名元婴修士，才有资格获得灵膏，得到突破化神的机会。化神前辈有意锻炼后辈修士，所以不会插手此事。”

　　“因此，天魔盟长老会禁止化神修士在狩猎期间，进入魔域深渊。”

　　叶秦听完之后，总算明白了深渊狩猎的一小部分情况。但是窦红珊还是没有说，元婴修士怎么可能对付一头十五阶魔兽大领主。

　　皇甫冰儿在一旁静静的听着，她不太明白什么狩猎、深渊魔域、深渊奇兽，但是她并未插话。等谈完，叶秦自然会跟她解释。

　　“问完了吗，她归我了！”

　　叶秦正在沉思，青丘璃的声音突然响起。

　　他腰间储物袋内，爆炎赤云剑忽然不受他的控制，“飕”的一下从储物袋中自行飞出，化为一道红芒射向窦红珊。

　　窦红珊大吃一惊，本能的以为是叶秦朝她袭击。

　　但她完全想不到叶秦出手的理由，尤其是这种毫无端倪的情况下动手，又在如此近的距离内，猝不及防。她是窦大领主的嫡系，叶秦怎么敢在魔灵城内袭击她！

　　窦红珊急忙朝后方闪避，一拍腰间召唤出数柄小神通法器，全力阻拦。

　　叶秦心中无奈的叹了一口气。

　　青丘璃已经出手，他退无可退，否则被她逃了，后患无穷。

　　他跟着挥手祭出其余七柄小神通法器，八罡剑阵齐出。一瞬间，八罡剑阵剑阵，将整个大厅完全笼罩。窦红珊就是有天大的本事，仓促间也无法从这修仙界无敌剑阵内逃出去。

　　一头九尾灵狐的虚影从火剑内冲出，朝被困在剑阵内的窦红珊迎面扑了过来。

　　一道火光瞬间侵入窦红珊的体内，进入她的丹田。

　　窦红珊的脑海中才生出“夺舍”这二个字时，就已经失去了对身躯的控制。

　　皇甫冰儿也被这突如其来的状况给惊的站了起来。

　　再看向窦红珊时，发现窦红珊目光呆滞，失去了神采，被一团流转不息的殷殷红光整个笼罩住，只是呆坐着不动。青丘璃的妖灵，和窦红珊的元神，似乎在这具身体内激烈争夺控制权。

　　叶秦收回已经八罡剑阵，朝皇甫冰儿苦笑了一下。

　　皇甫冰儿默然无语。

　　九尾灵狐妖圣已经夺舍，她少了一个潜在的威胁隐患，固然是松了一口气。但是她跟窦红珊无仇无怨，眼见她被夺舍，总归不是什么值得高兴的事。

　　“叶公子，此刻本圣正处于夺舍融合之中，妖灵和这具肉身，都是最脆弱的时候，无法反抗。你要是心中对本圣有什么不满的，此刻便是动手的最好时机！”

　　这时，青丘璃狐媚的声音，突然轻笑起来。

　　叶秦目光一凌。

　　青丘璃说的话，半真半假，实难相信。

　　谁知道她是已经开始夺舍融合，或者是进入窦红珊体内根本没有夺舍融合，想看看他接下来有什么反应。

　　如果青丘璃已经开始夺舍融合，此时杀了窦红珊，能连青丘璃的妖灵一块杀死。如果青丘璃没有开始夺舍融合的话，青丘璃还能从窦红珊的体内出来，另外再选肉身夺舍融合。此刻他要是敢有何异动，死的恐怕不会是青丘璃这位妖圣。

　　这两个可能，都存在。

　　事实上，叶秦并没有趁这个时机对青丘璃下杀手的念头。

　　想到这，叶秦不由有些愤怒了。

　　他冷冷的对着窦红珊道，“青丘前辈，你要是信不过在下，不必疑神疑鬼的试探！夺不夺舍那是你的事情，要是这具肉身不合你意，大可离去，找其他身躯，我又不拦你。”

　　窦红珊不言，身上泛着红光，紧接着便是一段令人窒息的沉默。

　　过了不到半炷香的工夫，窦红珊身上的红光猛然一敛，眼眸缓缓张开，神情也灵动起来。

　　这意味着，九尾灵狐妖圣青丘璃的夺舍成功了。窦红珊的弱小元神，根本不是青丘璃这位九尾灵狐妖圣的对手。

　　“叶公子，实在抱歉，是青丘失礼了。我也是怕你对之前的事情记恨在心，才会出此下策，试探一二。从此，这世上再无九尾灵狐妖圣青丘璃，而只有修士青丘璃。”

　　青丘璃带着一丝歉意道。

　　“前辈，完成夺舍了？”

　　“不错。这具肉身的灵根天赋不错，而且已经是元婴九层，很快便能突破化神境界，拥有化神期实力。有这个现成的身份，妖界妖圣再也找不到我了。”

　　“可是，前辈不担心吗？如果遇到窦红珊的熟人，只怕会露出破绽！府宅外面还有几个她的随从。”

　　“呵呵，窦红珊的元神并未消亡，被我禁锢在体内。我还需要她来习惯这个身份。有她在，我能露出什么破绽？……对了，将那圣物、紫色灵草还我！”

　　青丘璃颇为欣喜，突然想起了什么，朝叶秦道。

　　“哦，不好意思。你夺舍太快，我还没来得及说助你夺舍的条件。”

　　叶秦瞥了“窦红珊”一眼，淡笑道，“我助你夺舍，作为代价，那枚灰蛋暂时留在我手中。鉴于你心机太重，我不得不提防。此去魔域深渊，我、冰儿、你，三人一起去。我为队长，所有收获归我处置。等我得到二份以上的灵膏，足够我和冰儿用，我才会将灰蛋还你。所以，此行别跟我玩心机。夺舍之后的你，根本不可能战胜我。”

　　青丘璃顿时难以置信的望向叶秦。她忽然悲哀的发现，她在夺舍之前，叶秦已经把她给算计了。


第681章 出发，魔域深渊

　　青丘璃气呼呼的瞪着叶秦。

　　她已经明白，叶秦没有在她夺舍的时候动手，是早就有了其他打算，拿圣物来威胁她，帮他夺取化神所需的灵膏。

　　偏偏现在的她拿叶秦无可奈何。

　　她虽然拥有妖圣级的强大妖灵，但是这具肉身只是元婴九层的强度，根本无法发挥出她的全部实力，如果强行施展大神通级法术，恐怕肉身会遭到重创。

　　除非她突破成为化神期修士，否则她无法威胁到叶秦。就算是皇甫冰儿的实力，恐怕也不是她能轻易对付的。现在她没有多少强硬的本钱。

　　“好吧，圣物先放在你这里。不过此去魔域深渊，如果侥幸能得到深渊奇兽的灵膏，必须有我的一份！”

　　青丘璃十分理智的放弃了对抗，选择了合作。

　　“如果能得到再说吧，现在连深渊奇兽究竟是多强实力还不清楚……你那几名随从估计等的焦急了，先去安抚一下吧。”

　　叶秦想到十五阶魔兽又有些郁闷，随后察觉到府宅外的动静，皱了一下眉，朝青丘璃说道。

　　青丘璃点了点头，出了宅院，见到了那几名等的焦急的随侍。

　　“小姐，刚才发生什么事情了？！”

　　几名随从见到“窦红珊”终于出来，不由露出喜色，连忙问道。他们不久前察觉到府宅内出现强烈的法力波动，但是没有窦红珊的命令，他们也不敢轻举妄动硬闯进去。

　　“没什么，魔斗台没能打成，刚才在里面和叶公子切磋比斗了几下而已。你们先回去，准备好前往魔域深渊各类所需之物，我在这里还有些要事要和叶公子商量，需要待上几天。过几日你们再来。”

　　青丘璃有些冷傲道。

　　“这……大领主吩咐，在下几人需随时跟随小姐，听候差遣！”

　　“怎么，我的话不管用？”

　　“是！”

　　那几名随从修士相视一眼，不敢违抗命令，连忙离开，窦红珊喜怒无常，惹怒了她可没好下场。

　　就在青丘璃出去的时候。

　　叶秦跟皇甫冰儿，详细解说这次深渊狩猎之事。炼制化神丹所需的灵膏，在魔域深渊的一头十五阶魔兽大领主身上，数量极为稀有。每隔十年，南魔大陆会有一次大型的狩猎，众多的元婴修士前去魔域深渊获取这稀有的灵膏。

　　皇甫冰儿这才明白了整个事情的原委。

　　叶秦拒绝归还灰蛋，要求青丘璃协助他夺取灵膏。以他为队长，拥有此行收获的分配权。

　　这个分配权十分是关键，窦红珊之所以想要逼叶秦成为她的随扈，便是要以她为队长，尽可能的得到更多的灵膏。否则，也不会生出这一堆的事情来。

　　此行十分危险，只有叶秦和皇甫冰儿、青丘璃能去。秀儿实力太弱，只相当于元婴初期修士，去了恐怕也会成为炮灰。

　　叶秦决定让秀儿暂时留在魔灵城内修炼，等他和皇甫冰儿回来。

　　白秀儿纵然十分不乐意，但是也只能在魔灵城待着。

　　……

　　一个月之后。

　　南魔大陆深处，数十道各色法器光芒，在天际疾速飞向。下方是莽莽山河，无边无际的高原、山脉、丛林、平原，以及栖息在这片辽阔地域的魔兽群。

　　这一群修士为首的，正是‘窦红珊’、叶秦、皇甫冰儿三位元婴九层巅峰修士。

　　而跟随在三人后面的，则是窦红珊的二十名元婴中后期随从，以及白衫修士王容和他的十多名手下。

　　此行，叶秦本来打算他、冰儿、青丘璃三人去的，但是窦红珊在数月前已经答应了带白衫修士王容一起去，不好中途变卦，以免王容起疑。再加上窦红珊、王容的随扈打杂人员，也要前去，使得这支狩猎队伍变得颇为庞大。

　　以实力来说，‘窦红珊’是二十一轮修士，叶秦守了二十轮，无疑是这一群修士之中实力最强的领头者。

　　皇甫冰儿虽然没有上魔斗台，但是真实实力仅仅比二人略次一些。她的冰火双剑早已经换成了小神通级的法器，而且还有精通风系法术破空闪，打起来让叶秦也颇为吃力。

　　而王容是十九轮修士，实力再次。剩下的随从，都是十五轮以下元婴后期修士，甚至有一些是元婴中期修士。

　　他们一群元婴修士，一路飞行往南魔大陆腹地的魔域深渊。

　　半途上，遇到的元婴修士也越来越多。

　　有从魔灵城赶来的元婴修士。

　　更为庞大的，却是从南魔大陆各大领地而来的修士，汇成一股庞大的修士潮，深入南魔大陆的腹地。多达数十万计的元婴初期、中期、后期修士，来到南魔大陆腹地的一条大地裂缝处。

　　又过了十余日，叶秦、皇甫冰儿、‘窦红珊’、王容一行飞行至大地裂缝处，飞落在裂缝悬崖边。

　　在裂缝边缘，早已经聚集了数不尽的元婴修士，临时建立起大量的营地。兽皮帐篷，或者是岩石住宅。当然了，更多的元婴修士直接找了个地方席地露宿。

　　大地裂缝内，此时弥漫着浓浓的蓝雾。吸入这种蓝雾会令修士渐渐狂魔化，所以元婴修士们现在还不会下去。

　　他们在等待潮汐的到来。

　　每隔十年左右，会有一次大的潮汐，带走弥漫裂缝的浓浓蓝雾，出现一次短暂的时机。这个时机，便是元婴修士们下去大裂缝内狩猎的最佳时机。

　　别看来到这里的元婴修士如此众多，但其实真正有希望猎取到灵膏的，只有最顶尖的一小批元婴后期巅峰修士。也就是二十轮以上元婴修士，才有较大的机会。

　　这样的顶尖修士，魔灵城大约有十多人。而整个南魔大陆，不会超过四五十人。

　　至于那些元婴初期、中期修士便跑来这里凑热闹的，要么纯粹是来碰运气的，要么便是增长自己的狩猎经验，以便为日后狩猎做准备。

　　叶秦看向前方大裂缝，不由感到震撼，叹为观止。

　　一条窄有数十里宽有数百十里的大地裂缝，渐渐从地面撕裂开，暴露出地下赤色岩石。这条裂缝一直往天边延伸，一直望不到尽头。据说，这条大地裂缝至少有数亿里长，几乎将大陆撕裂开来。

　　而大地裂缝下面，便是魔域深渊，一眼望不见底。

　　“我来过此地不下五六次，叶老弟初来魔域深渊，估计有所不知。这魔域深渊，是南魔大陆有名的凶地之一，地底远比地表更为凶险。在南魔大陆的地表，大约数百万、千万里才可能遇到一头十三阶魔兽小领主。可是在魔域深渊内，数十万里便可能会遇上一头魔兽小领主，比地表的凶险至少高上十倍。像深渊奇兽这样的十五阶魔兽大领主，也只有这魔域深渊内才能找到。此魔兽在亿万里深渊内到处游走，并无固定领地，要找到它并不容易。每十年一次狩猎，死伤在魔域深渊的修士，至少是数千之数，最恐怖的甚至有过死伤近万。”

　　王容拂扇对叶秦笑谈道。

　　王容这一路上其实是挺想跟窦红珊这位魔灵城红的发紫的大小姐说话，可惜窦红珊这一路上不知怎的，不给他好脸色看。他莫名其妙触了霉头，只好找其他人说话。

　　他一开始瞧见皇甫冰儿，便眼睛发热，知道她是叶秦的妻室之后，心中更是对叶秦嫉妒发狂。不过，他想讨好窦红珊，自然不能在皇甫冰儿跟前卖弄，否则他在窦红珊面前半点戏也没有。

　　所以这一路上，他也只有找叶秦说些闲话，解解乏闷。当然，在叶秦这位外来修士面前，他以兄自居，毕竟他是有家世后台有身份地位的修士，不是一般元婴修士可比。

　　这一个多月下来，叶秦倒也知道了魔域深渊不少的情况。

　　“哦，是吗！十三阶以上的魔兽如此强悍，跟化神修士差不多，我们这些元婴修士只怕碰上恐怕便死。对了，王兄可曾见到过那头深渊奇兽？”

　　叶秦不咸不淡的问道。

　　“虽然我来过五六次，见到过几头魔兽小领主，但是从未亲眼见到深渊奇兽这头魔兽大领主。不过老弟无需担心，进入深渊的元婴修士非常多，就算魔兽领主发狂杀戮，也有其他低阶修士垫背。只要小心点，往人多的地方逃快些，难道魔兽领主还会特意来追杀你一人不成？！每次死的，都是那些想来碰运气的低阶修士，想我等这样的顶尖修士，只要自己不想死，是很难死的。”

　　王容摇了摇头，对深渊奇兽没有多谈，随后有些大言不惭的道，“我经验多，进了深渊之后，叶老弟你跟着我便是，绝对安全。就算找不到深渊奇兽，也不会丢了性命。”

　　叶秦迎风站在悬崖上，俯瞰着下方的万丈深渊，神色平淡，不置可否，心中却撇了撇嘴。

　　在窦红珊这位二十一轮修士的眼里，十九轮的王容也就是一炮灰而已，拿来凑数用的。真正找到深渊奇兽，各方顶尖修士为了灵膏争夺厮杀起来，没他什么事。


第682章 修士瀑布

　　在接下来的十多天中，大地裂缝两侧悬崖处，陆续赶来参加这次狩猎的元婴修士越聚越多，来到之后都在悬崖边扎营，耐心等待潮汐的到来。

　　在东海修仙界，元婴期修士已经是傲视一方的人物。除非是仙城，否则很少见到成群元婴修士聚集的现象。只有仙妖大战才可能一次聚集万名以上的元婴修士。

　　但是南魔大陆修士们修炼更快，此地聚集了多达数十万元婴修士。这是什么概念，恐怕除了震撼之外，也难有其他心思了。

　　即使深渊开启后，也会还有有不少修士赶来。

　　不过，大地裂缝亿万里长，随处可以进入悬崖底下的魔域深渊。跟这条大地裂缝相比，数十万计元婴修士显得渺小，可以随意安营扎寨。

　　这数十万修士几乎都驻扎在大地裂缝的源头起点。因为深渊奇兽活动范围太广，不知道究竟会在出现哪里，所以每一次搜索都是从源头开始朝深处推进，以免无法找到深渊奇兽。

　　虽然没有人维持狩猎的秩序，但是众修士注意力都在这条大地裂缝上，也没有什么修士会在这个节骨眼上闹事，浪费自己的实力。

　　深渊潮汐，据经验推测大约也就在这几日左右便会出现。

　　青丘璃、叶秦、皇甫冰儿、王容一伙数十名元婴修士，在悬崖边建了数十顶兽皮帐篷做了一处临时营地，耐心的等待。

　　驻扎营地之类的那些琐碎，早就有窦红珊的手下们事先准备好，不用叶秦等人费心。

　　这一日深夜，圆月高悬。

　　叶秦和皇甫冰儿正在兽皮帐篷中打坐。

　　叶秦忽然心神一动，感觉到地面出现隐隐的震动轰鸣声。

　　很快，帐篷外一片人声鼎沸，喧哗嘈杂声。

　　只见旁侧的皇甫冰儿睁开眼，露出浅浅笑道，“夫君，看来地底潮汐开始了！”

　　“终于来了！”

　　叶秦脸上露出淡喜之色，和皇甫冰儿一同起身，出了帐篷，来到最近的悬崖处，往前方的大地裂缝中看去。

　　在此之前，叶秦并不是很理解所谓的潮汐，是从何而来，如何带走这弥漫着整个裂缝的蓝雾。

　　而此刻，眼前的天地奇观，让他实实在在的震撼了。

　　只见在皎白的月光映射下，弥漫着浓郁蓝雾的大地裂缝中，一阵阵急促浪潮涌动声，巨浪拍击巨石，更夹杂着无数地底魔兽的嘶吼声，沉闷如同滚雷一般连绵传来，轰鸣声愈来愈烈。

　　不到小半个时辰，两边的悬崖都在剧烈颤动，两壁悬崖上不时可见数十丈巨石哗啦脱落，落入深不见底的深渊之中，连个回声都没有响起。

　　裂缝地底也不知道从哪吹来了一阵带着腥味的海风。片刻间，便变成呼啸肆掠的猛烈风暴，堪比六七千丈高空的风罡，将浓烈的蓝雾席卷而去。

　　元婴初期修士面对这样强烈的风罡，也几乎有站立不稳的感觉。

　　“这万丈深渊之下的地底世界，这样浩荡的声势，也不知道要多大一片地海涌起的潮汐，才能刮起这样猛烈的风罡！这亿万里长的大地裂缝，只怕是极为辽阔。不知这深渊底部的地海，是否连通着南魔大陆两端的海域？！”

　　叶秦听到地底传来的轰鸣，不由叹道。

　　皇甫冰儿深有感触的点了点头。

　　就算是元婴修士，在这亘古山川面前，也感觉到自身的渺小。

　　浓烈的蓝雾逐渐被席卷一空，大地裂缝中幽黑深邃。这无边无尽的地底深渊，就像一头会噬人凶兽之口，神秘无比，让人心悸。

　　大地裂缝悬崖两侧，数十万计观望的元婴修士，早已经唤出了法器，闪烁着各色斑驳的耀目光芒，几乎将上百里方圆的大片地方照亮，他们激动的等待着这一刻的到来。

　　“走！兄弟们随我来，杀进去！”

　　不知道是哪位性格鲁莽的元婴修士按耐不住，暴喝了一声，领头冲了下去。

　　“跟上，快！不要掉队！”

　　第一道流光投入深渊中，转瞬之间，无数道驾驭法器的元婴修士身影，化为一片壮丽光辉的流光，争先恐后的冲入深渊中，在漆黑一片的深渊中形成了漫天绚烂夺目的光芒瀑布。

　　“真壮观，我还是第一次看到如此多的元婴修士一齐行动呢。”

　　皇甫冰儿由衷的赞叹。

　　她并没有参加东海的仙妖大战，况且东海修仙界也没有这南魔大陆如此多的元婴修士。南魔大陆有元晶，低阶修士的修炼速度远超过东海修仙界，一二百年成为元婴修士很正常，所以元婴修士相对庞大。

　　像叶秦和皇甫冰儿这样“年轻”，一百多岁便成为元婴后期修士的，在南魔大陆比比皆是，毫不稀奇。

　　像窦红珊这样元婴九层巅峰修士，也就一百余岁，连婚配都还没有，在东海修仙界绝对稀奇，但是在南魔大陆很正常。南魔大陆大家族的核心嫡系，许多都是在化神之后，才考虑婚配道侣的问题。

　　唯一遗憾的是，元婴修士突破化神阶段被卡住了，每十年只有二到三名元婴后期修士有机会得到深渊奇兽的灵膏，想要突破化神境界并不容易。一旦突破了化神期的瓶颈，继续修炼下去，反而较为顺利。

　　“夫君，我们也现在动身么？”

　　皇甫冰儿侧过俏脸问叶秦道。

　　正在此时，青丘璃一个闪身出现在两人一旁，听到皇甫冰儿的问题，笑吟吟的看向叶秦。

　　“稍等一下！”

　　叶秦看了一眼深不见底的深渊，淡淡道，“这深渊下面，应该聚集了大量的深渊魔兽。等这些先行的元婴修士，重开了聚集的魔兽，我们再下去。这样可以节省不少的功夫。深渊奇兽只怕不是一时半会，就能找到。此时下去，反而会被大量的深渊魔兽缠的脱不开身，浪费时间。青丘前辈，你从窦红珊哪里问出了魔域深渊的多少情况？”

　　“我拷问了窦红珊，承诺了不灭她的元神，才逼她将知道的都说出来。她进入过这深渊五次，其中有二次见到了深渊奇兽，但是未能争斗过其他修士，与灵膏无缘。不过她对我充满了敌意，故意略过了很多关键的细节，我甚至怀疑她会不会故意误导我。我正在仔细盘问，需要不少的时间。可惜王容从未见到过深渊奇兽。否则只要将窦、王二人的话对照一下，可以发现她的话有几分真假。”

　　青丘璃巧笑倩兮的看着叶秦。

　　“哦！”

　　叶秦不置可否的点了点头。

　　他们这一伙数十名元婴修士当中，只有窦红珊亲自见到过深渊奇兽，知道这头领主的虚实。但是他也明白这一点，青丘璃夺了窦红珊的舍，窦红珊肯定恨死青丘璃，所以从窦红珊口中得到的情况，不能全信。

　　“叶公子，我们现在出发吗？”

　　“快了，再等片刻。”

　　叶秦想了一下说道。

　　其实也不用等太久，否则被人抢了先机，反而不妙。

　　并非只有他有这样的考虑。

　　裂缝边缘的营地中，有二分之一以上的修士都不急着采取行动。他们在等前面的修士清理掉深渊内的一批魔兽，然后才会进去，占据后发优势。

　　当然了，而那些先行进入深渊的元婴修士，也绝非愚蠢、鲁莽。

　　并不是所有元婴修士，都是冲着深渊奇兽的灵膏来的。

　　毕竟对于很大一部分的元婴低、中修士来说，取得深渊奇兽香膏的机会太过渺茫。才区区数份灵膏，能得到的修士，绝对是仙运大爆发的修士。

　　首先，熟悉一下深渊内的环境，为以后再来积累经验。其次，一起行动，猎杀一些深渊内的魔兽，得到元晶。最后，才是看看有没有运气遇到深渊奇兽。最最后，只有实力最顶尖的元婴九层修士，才有机会从疯狂的争夺中胜出。

　　至少从南魔大陆的历史来看，最终抢夺到灵膏的，九成以上都是二十轮以上顶尖元婴后修士，只有不足一成是被二十轮以下元婴后期修士，意外得手。

　　“青丘前辈，你去通知你的手下和王容一伙，准备出发！”

　　青丘璃作为名面上的队长，真正主导队伍的还是叶秦。

　　叶秦做出决定后。

　　青丘璃便去召集手下。

　　一会儿工夫，叶秦、皇甫冰儿、青丘璃为绝对核心，以及王容这位自认为也是核心之一的修士，以及其他一伙元婴修士为手下跟班，组成一个小团体，御器往悬崖下方中的深渊疾飞而去。

　　叶秦足踏火系小神通飞剑，朝深渊下方俯冲。

　　在他前方一片星星点点的耀目光芒，都是其他已经进入深渊元婴修士的法器光芒，耳旁是呼啸的风声和各种声响，猛烈的罡风还在不断的冲击着众修士的防护罩。

　　他们自己也成了光芒瀑布中的不起眼的数十点光芒。

　　众修士才飞了一会儿，就已经看不见后方的悬崖，只有一道道修士带起的流光，不断划过，朝深渊坠落下去。

　　没过多久，下方飘来的血腥味逐渐浓郁起来，众多修士呼喝声，魔兽的嘶吼声也渐渐明显。

　　众人心中一紧，各自的飞剑法器，纷纷祭了出来，随时准备接战。

　　叶秦直接将八柄飞剑放了出来。此行寻找深渊奇兽争夺灵膏，厮杀绝对残酷，死起来都是成批的阵亡，为了慎重起见最好是八剑护身。况且，这也还仅仅是他一部分实力。

　　深渊内的魔兽，远比地表密集，光是两侧万丈悬壁上便有不少禽类魔兽的巢穴。


第683章 慌乱

　　叶秦御剑飞在前面，视野极其黯淡，必须靠近了才能用目光看到。

　　“死！”

　　叶秦突然看到一头飞禽魔兽，闯入视野前方数百丈处。他反应极快，右手一挥，二柄飞剑带起夺目的光芒电射过去，直接将那头飞禽魔兽整个从中间斩成了两截。

　　叶秦这才看清楚，这头魔兽的模样。

　　是一头金丹后期的魔鹰，跟妖鹰其实大同小异，只是眼珠子投射的目光异常凶悍，血液淡蓝，而且明显比同阶的妖兽体型要大上许多。这样的实力在叶秦的面前，不堪一击。一枚元晶，直接落入叶秦的手中。

　　这些聚居在悬崖上方的魔兽，实力比较弱，有不少是金丹级的魔兽。据说一旦深入深渊内，很多都是元婴级以上的魔兽。当然，也有金丹级魔兽，但都是成千上万的出现，极难对付。

　　深渊悬崖上聚居的大群魔禽，早已经被之前进入的大批元婴修士们杀去不少，只剩下一些残败的散兵游勇魔禽而已。

　　叶秦、青丘璃、皇甫冰儿三人带着这支数十名修士队伍，几乎毫无阻挡的往万丈深渊底部冲去，追赶前方的修士。倒霉的魔禽遇到他们，还没靠近，便已经丧命。

　　半途上，还有一些元婴低阶修士，三两成群的与深渊魔兽在厮杀。显然，他们没有去打算寻找深渊奇兽的打算，只想多在这里多得到一些元晶。

　　叶秦这支队伍，直接从这些修士的间隙中杀过，沿着四处飘散的魔兽尸体血肉气息，进入深渊的深处。

　　……

　　就在叶秦等一伙修士，御剑跳入深渊的同时。

　　数里外的另外一支十多人的修士队伍，也紧跟着冲入深渊，而且追踪在后面。只是此刻进入深渊的元婴修士太多，气息杂乱，各种打量查探的目光众多，叶秦并未察觉。

　　这一伙元婴后期修士远远的跟在叶秦队伍的后方。

　　其中的一名元婴后期修士，一剑扫开攻上来的一头魔兽，扭头对一名断臂修士道，“良柏兄，他们有一名二十一轮修士，一名二十轮修士，还有数十名修士。不论是单打独斗，还是群斗，咱们都没有任何胜算。”

　　“怎么，你怕了？！”

　　那名断臂修士阴冷的看了那修士一眼，狠厉说道。

　　此断臂修士正是在魔斗台上，被叶秦斩断一臂的紫金衫男子曹良柏。

　　而这一队元婴修士，都是曹大领主麾下的元婴修士。

　　曹良柏的实力本来便不高，在魔斗台被断了一臂，实力更是大减，丢了曹氏的脸面，连在曹大领主那里也失去了宠，被其他曹氏兄弟挤兑，差点从曹氏家族中除名。

　　魔斗台上生死自负，曹大领主丝毫没有破坏规矩，私下帮他报仇的意思。

　　曹良柏苦苦恳求曹大领主给他最后一个机会，让他来魔域深渊猎取灵膏，争取化神的机会。曹大领主看他多少还有点上进在份上，才调给曹良柏一队元婴修士，助他来深渊猎兽。

　　曹良柏哪里甘心就这样罢休，只是在魔灵城没办法报仇，想接着猎兽，在魔域深渊把仇给报了。他一直派随从监视着叶秦一伙修士的动向。窦红珊带着一群修士行动，根本瞒不住他。他带着自己的一队修士，从魔灵城一路跟随而来，试图报仇。

　　曹良柏在这队修士当中积威已久，再加上断臂之后性格暴戾许多，队伍中的修士也不敢随意忤逆他的意思，只能硬着头皮答应助他报仇。

　　而实际上，要跟上前方的叶秦等人的队伍并不容易。

　　既不能太近了，以免被叶秦发现。又不能太远了，以免把人给跟丢。叶秦等人速度极快，深渊内残留的血肉气息又极其强烈，吸引了不少深渊魔兽，阻碍他们跟踪。

　　曹良柏冷哼一声，也不理会那修士难堪的脸色，看着前方黑暗中只剩下淡淡光点的叶秦队伍，心中的忿恨和怒火，无法抑制的扭曲、膨胀起来。

　　“实力强又怎么样？！不知道有多少顶尖元婴期修士，不明不白的横死在这魔域深渊。”

　　“窦红珊这个贱女人，老子低三下四的费劲讨好她，连个正眼都不瞧我！她是二十一轮修士，傲气的很，这也就罢了，等老子成了化神修士再收拾她这贱货。连那个姓王的小白脸，不过是十九轮而已，居然也敢给我脸色看。还有那姓叶的，老子要将他戳骨扬灰，泄我心头之恨！”

　　“等找到了深渊奇兽，那些顶尖修士肯定会打起来。咱们跟在后面，找机会解决掉他们。说不定还能抢到一份香膏，突破化神！”

　　曹良柏骂骂咧咧。

　　后面的一队元婴修士，却是沉默不语，心中充满鄙夷。他是不是想灵膏想疯了，灵膏如果有这么好拿，那早化神了，还用等到现在？！

　　……

　　随着队伍的推进，万丈深渊的极深处。

　　魔域深渊的底部，是一片极为辽阔的地底世界，上方为岩石，下方为澎湃的海水。这片世界昏沉沉的，但是有大量发五颜六色光芒的水草、珊瑚、水贝珍珠，还有游动的奇怪海鱼，鳞片光芒闪烁，绚丽耀眼。

　　叶秦放目望去，深渊内虽然比较暗淡，但是依旧可以看清楚数里范围内的情况。再远的话，就难以看清楚了，除非那个地方站了修士，法器发出璀璨的光芒。

　　连神识，在这里也被大幅削弱，难以查探远处的情况。

　　在深渊内，修士们所驾驭的法器，反而是最耀眼夺目的。

　　同样的，这里的魔兽也极为强悍，要么实力成倍大增，要么成群结队。元婴级的魔兽，数十，数百一群，几乎到处都可见。

　　阻力大增，修士们推进的速度，也渐渐慢了下来。

　　当然了，再强悍的元婴级魔兽，元婴级魔兽群，也无法跟这些训练有素、多达数十万的元婴修士们群相比。修士大军所过之处，不论魔兽群大小，顷刻间尸骸血肉遍地。

　　元婴修士虽然也偶有阵亡，但是比起深渊内的魔兽，要少上太多太多。至今也不过是数十名而已，而且都是冲的太快，闯入了魔兽群内，没能得到其他修士的及时支援，遭到魔兽群围攻致死。

　　除非是遇到魔兽领主，否则根本无法令这股庞大的元婴修士大军停顿下来。只有十三阶以上的魔兽领主，太过强悍，才能够给元婴修士群带来致命的威胁，成群的伤亡。

　　数个时辰之后，叶秦环顾四周，发现前方和左右周围能见到的元婴修士光点，只剩下了不足一万名左右，并且修为实力都在元婴后期。而其他大部分修士，还在后面追赶，或者就地猎杀魔兽。

　　“这些修士应该是冲杀在最前面的一批了，占了全部修士的数十份之一，几乎都是冲着灵膏去的。我看我们无需冲的太前，保持在这第一批修士中便是，让前面的修士去杀沿途的魔兽。等找到了深渊奇兽，再全力出手。”

　　青丘璃目光中露出狡黠。

　　以她的习惯，如果能用一分力气达成目的的话，绝不会用两分。尾随，当然是最省力，最安全的办法。

　　“哦！”

　　叶秦淡淡点头，赞同青丘璃的想法，不疾不徐的御剑飞着。偶尔动一动手，斩杀遇到的魔兽。

　　不过，这个想法虽然好，但是未必能如愿。

　　那些冲在最前面的修士队伍，也不愿意自己当免费的打手，替后面的修士铲除障碍。他们干脆不出手杀魔兽，直接凭借自身的速度，急速冲过去，或者绕道而行。

　　将魔兽留给后面的修士，给后方的修士制造一些“麻烦”。

　　所以，就算叶秦这一伙修士跟随在大群修士中间，也还是会不时的遇到魔兽。

　　叶秦都是直飞，遇到落单的魔兽直接快速斩了，遇到数十头成伙的元婴级魔兽才绕道避开，以免过多的纠缠。

　　这对于叶秦来说，是十分轻松的事情。

　　不过，对于队伍内的其他数十名元婴修士来说，还是有些麻烦，并不是所有元婴修士都有二十轮以上的战斗力，能够直接斩杀一头普通的元婴级魔兽。

　　窦红珊和王容的手下修士，无法轻松对付元婴级魔兽，不时会遇到一些小麻烦，拖延后腿。

　　队伍走了不知多久，突然前方十多里处传来一股剧烈的躁动，谩骂声，惨烈的呼叫。

　　“快退，死人了，太扎手了！”

　　“混蛋，前面开路的怎么回事，遇到危险居然也不给咱们这些后面的修士示警！”更有不少元婴修士慌张后退。

　　“停下！”

　　叶秦脸色顿时大变，摆手喝止住了正在疾飞的众修士。只是离前面还有一段距离，他无法查探前方究竟出了什么状况。

　　“难道是魔兽领主？”

　　“除了魔兽领主，还能是什么这样惊慌？……区别恐怕只是，遇到的是魔兽大领主，还是魔兽小领主。”

　　王容等众修士们几乎都露出惊疑之色。别看大群元婴修士横扫魔域深渊，肆无忌惮的猎杀魔兽，威风八面几乎无可阻挡，可一旦碰上魔兽领主，败的比雪崩还快。遇到弱点的小领主，死个上百名修士，遇到强的魔兽大领主，死上千名元婴修士，那是轻而易举的事情。

　　这一行修士，唯一能保持淡定和无所谓的，也就青丘璃了。她曾经是实力强大的妖圣，并不惧区区一魔兽领主，但是也不愿意冒险。她现在遇到魔兽领主，绝不是对手。


第684章 围猎和盛宴

　　“前面出现一头魔兽领主！”

　　“是什么魔兽？”

　　“似乎是十三阶的雷鳗魔兽小领主，潜伏在一个巨石穴深处，突然窜了出来，射出一道雷芒杀了十多名元婴后期修士。那雷芒攻击太快了，遭到袭击的那支修士队伍，逃都逃不及，就全队覆灭。”

　　“雷系魔兽领主？这可不多见啊！”

　　不少元婴修士们在纷乱后退的同时，也在交流着最新的情报。

　　叶秦听到从前方退下来的众多修士纷乱的议论声，终于知道了前方的准确情况。一头魔兽领主，就算是小领主也是十三阶的实力，远远比元婴修士要强很多。

　　“跑不跑？”

　　他现在面临着一个选择，是不是立刻逃离此地，绕道继续前行。

　　就在叶秦打算离开的时候，他突然发现一个奇怪的现象，大批元婴修士慌乱退下来的同时，却还有一些顶尖的元婴修士队伍神情兴奋逆势而上，居然冲着混乱之处而去。

　　少说有上千名元婴后期修士，还停留在最前方发现那头雷鳗小领主的地方，不断的传来剧烈的轰鸣声。

　　那些元婴修士，居然想去杀那头魔兽小领主？！

　　叶秦感到有些震惊。

　　但是他略一疑惑，便明白过来。

　　在东海修仙界，一个化神修士、或者一个妖圣，便能打的整个东海修仙界的元婴修士毫无还手之力，那是因为他们遭到大群元婴修士围攻，一旦不敌，会立刻逃跑，回头再找机会各个击破。大群的元婴修士速度慢追不上，拿化神修士和妖圣根本无可奈何。元婴修士想要杀化神、妖圣，那是个笑话。

　　可是魔兽领主不同，魔兽早已经狂魔化，丧失了绝大部分理智，一旦疯狂厮杀起来，往往是疯狂死战到底，绝不逃跑。

　　十三阶魔兽当然十分强悍，对上一个、或数量较少的元婴修士，可以直接秒杀。

　　但是，谁跟你单打独斗啊。

　　这次深渊狩猎，来的可是多达数十万计的元婴修士。蚁多了还能咬死猛兽，何况是训练有素的修士。如果一头魔兽小领主，同时遭到上千名以上实力相当强的元婴后期修士围攻，而魔兽小领主不跑的话，结果未必是魔兽小领主能胜。反而有可能，是一群庞大的元婴后期修士，把一头魔兽小领主给活生生的磨死。当然了，为此付出的代价相当的惨痛，死伤数百名元婴后期修士，也属正常。

　　况且，杀了魔兽小领主，能够得到大神通级的材料，炼制出大神通级的法器，对渡化神期天劫十分有利，这对元婴修士的诱惑力极大。

　　否则，怎么会有那么多元婴修士前去拼死猎杀！

　　叶秦迟疑了一下。

　　皇甫冰儿一看叶秦的神情，立刻猜测到了叶秦的心思。

　　“夫君，不如我去前面看看具体情况，如果能找到机会的话，便参与进去，和其他修士一起猎杀魔兽小领主！如果没有机会，我们便绕道离开此地。”

　　皇甫冰儿双眸闪亮着说道。

　　“嗯！”

　　叶秦想了一下，点了点头。

　　他知道前方的危险。

　　说到战力，冰儿的冰火双剑不敌他八罡剑阵。但是说到短距离的腾挪，冰儿能够轻而易举的施展风系小神通后期级的“破空闪”，瞬移七百丈，也就是大约四里多，比他强多了。

　　一头雷鳗小领主的雷芒攻击，速度无疑是极快极快，快的让元婴修士才刚刚启动法器打算逃避，便已经攻击到了。但是，雷击还是比不上破空闪的直接瞬移更快，可以任意方向瞬移。

　　冰儿如今元婴后期的实力，战力已经相当强，安全性更是罕见的高。

　　皇甫冰儿独自御剑往前方而去。

　　“你要猎杀魔兽小领主？我们之前不是说好了，此行是寻找深渊奇兽和灵膏吗，为何中途又多了这个变故！”

　　王容被叶秦和皇甫冰儿的举动，吓了一大跳，指着叶秦激动道。

　　“看看而已，鼓噪什么，莫非你怕了？”

　　“窦红珊”冷冷的瞥了他一眼。

　　“这……怎么可能怕了。”

　　王容脸色微变，强笑道，“只要你们二位不怕死，过去瞧瞧又何妨！”

　　叶秦、“窦红珊”、王容等等众元婴修士，则暂时停留在原地，等待打探前方的具体情况。

　　一会儿工夫，皇甫冰儿便回来，见前方的情况对叶秦说了一下。

　　前方的真实情况，跟预想中的，有些差别。那头雷鳗魔兽小领主，不知道是跟其他魔兽领主争地盘还是怎么的，早已经受过重伤，遍体鳞甲伤害，实力被削弱了很多。

　　前方的大群修士，经过最初遇到小领主的慌乱、溃逃之后，已经回过神来，发现那头魔兽小领主的攻击，比预想中的居然要弱很多，便开始围攻反击。

　　不足上千名元婴中、后期修士，正在跟那头魔兽小领主激战。

　　“这么说，这是一头实力被削弱的魔兽小领主！这就难怪了，雷系是八系法术之中攻击力最强的一系，一头十三阶魔兽小领主的发动突袭，不至于只能杀死十多名元婴修士。也只有受了重伤，才能解释原因……杀掉它，还是有机会的。”

　　叶秦目光一闪，心中顿时明亮。

　　“而且还是雷系魔兽，它的皮天生便具有极强的抗雷属性，可以炼制成抵抗天雷的大神通级防具法器！对抗化神期的雷劫，再好也不过了。”

　　皇甫冰儿飞快道。

　　“嗯。走，过去瞧瞧！”

　　叶秦当机立断说道。

　　“窦红珊”自然是同意，她现在的肉身还是元婴期九层，也要重新突破化神，渡化神期天劫。

　　他们一伙数化为十道光芒，往深渊前方区域射去。

　　离的越来越近，各色光芒变得极为强烈。

　　一条体长达二千余丈的巨型雷鳗，体表黑色光滑无比，但是有大量深深的伤痕，相比巨硕的身躯，它铜锣般泛白色的眼珠反而不算大，目光缓慢呆滞，浑身闪烁着呲呲的雷芒，它的身躯疯狂的搅动着。

　　“杀，狠狠的杀！”

　　“左边的道友，快吸引雷鳗的注意，别让它全力攻右边！”

　　“一大堆修士不要聚靠的太近，一旦遭到雷击，全部都完蛋。分散！”

　　这头雷鳗的周围四面八方，零零散散遍布着近千名元婴后期修士，兴奋的大声呼叫呐喊。

　　别看这近千名元婴修士大约是上百个小队伍组成的，相互之间并无任何关联隶属，没有领头指挥之人，有些混乱无章。但是元婴后期修士厮杀战斗经验大多都丰富，知道该做什么不该做什么。而且他们在猎杀雷鳗上一致，没有利益冲突，围攻这头魔兽小领主，自然是配合颇为默契。

　　“轰、轰、轰！”

　　与此同时，数百道火系，风系，冰系，高阶法术、小神通级法术，数百上千计的飞剑、法刀，巨锤，朝雷鳗的头部、身躯的伤痕上狂轰滥炸。

　　趁它病要它命，众元婴修士们对这一点可谓是精通无比。几乎招招都是朝着它的要害，或者是重伤之处而去。如果只是打在皮上，几乎没有留下多少伤害。

　　“呲——！”

　　魔兽小领主已经被彻底的激怒，它的尾部不断的爆射出一道道粗大的雷芒闪电，攻击周围的元婴修士。

　　雷芒所攻击之处，一片白花花的电芒。

　　离的近的修士，直接被雷芒给撕裂打爆。离的远些的修士，也会感觉浑身麻痹，几乎难以动弹。

　　这短短的一会儿功夫，已经爆射出了数百道威力巨大的雷芒。如果是修士的，恐怕早就法力耗尽。但是这头魔兽领主的妖力极其强悍，这样疯狂的放出雷芒，居然也不见力竭。

　　它的尾部所向之处，元婴修士惊魂丧胆，纷纷逃窜闪避。

　　好在这里的元婴后期修士太多，多达上千名之中，朝它的头部，特别是眼部，狂轰滥炸之下，威力比大神通法术有过之而无不及，几乎把它给打懵了，许多雷芒都是拼命的胡乱朝周围释放，并未击中任何元婴修士。能够打中修士，几乎全是瞎碰。

　　前前后后，丧命在雷鳗的电芒之下的，大约有数十位元婴中后期修士，而且将近一半是在围攻的最初期遭到突袭阵亡的。

　　但是，这丝毫不影响其他修士的疯狂猎杀。

　　杀了这头魔兽小领主，可以得到一枚珍贵无比的十三阶元晶，可以得到它一身极高抗雷性的魔兽皮。以它如此庞大的身躯，恐怕制作成数百套雷鳗护甲也足够了。还有它的雷系灵根骨，筋，血肉精华可以炼制补血强身的丹药，简直浑身是宝。

　　叶秦和皇甫冰儿，青丘璃等一伙修士，也加入了战团，占据一处空位，祭出飞剑，朝雷鳗魔兽小领主的要害、伤口招呼，众修士显得异常兴奋和激昂。

　　众多元婴修士合力围杀一头魔兽小领主，这样的奇迹恐怕也只有在这魔域深渊，才能看的到。

　　短短的一二个时辰的围攻之下，雷鳗浑身数十道重创已经深可见骨，更是精疲力尽，十分艰难的才能释放出一二道威力大减的雷芒。

　　轰！

　　长达二千丈的魔兽小领主，落在了深渊地岩上，死不瞑目。

　　说来也倒霉，在这个时候碰上大群元婴修士横扫魔域深渊。

　　一见到这头十三阶的巨型雷鳗倒下，围攻的近百个队伍，上千名元婴修士大喜，纷纷扑了上去，用手中的法器切割雷鳗皮。雷鳗的皮坚硬的难以置信，元神法器无法伤它分毫，最锐利的小神通级金系法器全力劈砍也才能砍入半寸而已。要割下它的大块完整的皮，并非易事。从它长达二千丈的体内找元晶和灵根骨，更是需要费时费劲。

　　一场瓜分这头雷鳗魔兽小领主的盛宴，足足持续了数日之久。

　　叶秦、皇甫冰儿、青丘璃等人，花了一个时辰割下了数十块十丈大小的十三阶雷鳗皮，便离开此地，没有耽搁时间，继续随着大群修士朝魔域深渊内而去。


第685章 尔玉神君

　　叶秦手中拿着一块光滑的雷鳗魔兽皮，感觉着其中蕴含的强大的雷系气息，脸上不由露出微微的喜色。

　　十三阶以上的炼器材料，这是除了北溟冰莲子和冥炎之外，他得到的第三件大神通级炼器原材料，如果能炼制出一件防具出来，对日后化神期大劫无疑有极大的帮助。

　　“太恐怖了，深渊魔兽领主的实力，比化神初期修士还要强上许多。一不小心被麻痹了，要是恢复的慢上一步，我恐怕被杀了！”一名元婴后期修士心有余悸说道。

　　“猎杀魔兽小领主，肯定要冒风险。能得到一块十三阶雷鳗的兽皮，这一战值了。这魔兽皮炼制成十三阶的防具法器，能够轻松抵挡小神通级的雷系法术攻击，以后遇到专修雷系的元婴修士，都可以松一口气。”

　　在叶秦、“窦红珊”、皇甫冰儿等人的身后，众修士们御剑疾飞，兴奋的议论着刚才的那一战。

　　……

　　距离魔域深渊数千里之外的一座巨型山峰上。万丈山峰之巅，狂风暴虐，无数道暴风刃在岩石上疯狂的撕裂着，在万古长存的巨岩上留下一道道痕迹。

　　站在此峰，俯瞰远方的魔域深渊，这条大地裂缝在荒蛮的大地上蜿蜒崎岖的延伸着，一眼望不到尽头。甚至连悬崖边的元婴修士，也隐约能看到。

　　四五十名化神期修士，此刻正伫立在万丈山峰上，身上的大神通法器发着耀目璀璨的光芒，狂风对他们来说显得微不足道。

　　纵然是南魔大陆这样的地方，化神期修士也并不多见，每一位都是称霸一方的领主级大修士。这群化神修士此刻却聚集在这座山峰上，足以震动整个南魔大陆。

　　“十年一次的魔域深渊狩猎，不知这一次，会诞生几位化神修士！”

　　一名身着墨绿衫的中年男子，目光淡淡的望着远方的魔域深渊，看着数十万道微弱的光芒，陆陆续续的飞入深渊之中。

　　“魔域深渊内，现在只有一头十五阶的成年深渊奇兽，每十年能诞生二三份灵膏。另外还有几头幼年的十三阶、十四阶深渊奇兽尚未成长起来，目前无法从它们的体内得到灵膏。十年前的那次狩猎，无人得到灵膏，如果这一次能找到深渊奇兽的话，连同十年前的分量，应该能一次得到双倍的灵膏分数，诞生五位化神修士。我们南魔大陆的实力，又能增加一分！等数千年后，这几头深渊奇兽成长为十五阶之后，体内开始诞生灵膏。那个时候，南魔大陆能够成长起来更多的化神修士……不过那是几千年后的事情了。”

　　旁边贴身站在的一位黄裳妇人，似乎是那墨绿衫男子的夫人，亲昵笑道。

　　“许兄，每一次魔域深渊狩猎，死伤在这的修士都是数千之众，不是死在魔兽领主口中，便是死在自己人的手中。其中很多都是大家族精心培养的核心弟子，都是白白死了，真可惜！……还不如让我等亲自出手，去取灵膏，也能少些伤亡。不知许兄以为如何？”

　　一位灰须老者惋惜朝那墨绿衫男子说道。

　　这一群修士之中，那墨绿衫男子实力最强地位也是最高。

　　“哼，朱老说的真轻松。灵膏才区区数份，众家族的元婴弟子成千上万。得到灵膏之后，给谁服用？哪个家族肯相让？！恐怕咱们这些化神修士要先打起来。只有让他们自己各凭实力去抢，这样最公平。”

　　站在灰须老者后侧的一名透着精明的大汉沉声说道。

　　“别争了，这深渊狩猎是古盟修士订下来的规矩，就算是上了天魔盟长老会也改变不了。”

　　墨绿衫男子一挥手，阻止争执，问道，“妖界最近有何动作？”

　　“数年前，血葫老怪发现有一群妖圣出现在东海修仙界，似乎在厮杀，争夺某样重要之物。血葫老祖势单力薄，不敢参与争夺。但是据信，应该是一件颇为重要的圣物。否则不会引来三足乌妖圣、青牛妖圣、青鸾妖圣这些妖界高阶妖族的争斗，它们的部族在妖界黄昏圣殿都是有名的，是镇守黄昏圣殿的几个大妖族部族之一。后来血葫老怪去了一趟东妖古界的入口查探，抓了一个巡视的妖修，从它口中探听到妖界内已经大乱，圣主亲自下令追查，应该是丢了一件极为重要的圣物。”

　　灰须老者立刻说道。

　　“妖界圣物不少，光凭这点线索难以猜测是何物。到现在还没查出，妖界丢了哪样圣物？”

　　墨绿衫男子疑惑道。

　　“还未查探出来。不过，已经发现有大队的妖圣离开了妖界，在东海修仙界大范围搜寻，甚至离开东海，往南魔大陆方向而来。恐怕我天魔盟，要做好迎敌的准备！”

　　灰须老者摇头。

　　“丢了什么圣物，让这些妖圣如此紧张？！居然不顾古盟修士和妖界圣主的契约？”

　　“这么说要和妖界开战了？”

　　众化神修士听到此处，露出惊色，甚至有不少人脸色变得难看。

　　“古盟修士和妖界圣主定下的契约，每隔千年会续定一次。现在距离上一次的契约期限，已经还有数十年才到期。期限一到，如果不续定的话，妖圣可以随意出入妖界，甚至来我南魔大陆，不受约束。它们现在便出来，这是提前破坏了契约！”

　　墨绿衫男子沉默了一下，叹道。

　　“当初妖界妖族诸部落之间陷入大战，古盟修士横空出世击败了妖界圣主，才让我们人族在东海得以趁势兴起，并且扩张到南魔大陆和北溟大陆。现在人族势大，妖族部落被迫联合起来。妖圣的总数量，比我们南魔和北溟的化神修士加起来还多数倍。我们和妖界的战斗，之所以能够占据上风，很大程度上是因为古盟修士的存在……只有古盟修士的实力，才能逼迫妖界圣主签下契约，将它们困在妖界内无法外出。但是古盟修士大多已经离开此界，妖圣也越来越不将我们这些化神修士放在眼里了。我等也拿妖圣无可奈何。真要打起来，我们胜算不大”

　　“南魔大陆还有最后一位古盟修士，如果他能出手击败妖界圣主的话，至少能逼圣主签下契约，争取到下一千年时间。只要再过两三个千年，成年的深渊奇兽便能有三头以上，灵膏数量翻了数倍，化神修士也能大增许多。那个时候，我们纵然没有古盟修士，也跟妖界能抗衡了。”

　　黄裳妇人说道。

　　“许夫人是说尔玉神君？！……他一百岁突破化神，被上一代古盟修士收为古盟修士，继承了古盟的道统，随后进入蛮荒之地修炼，至今日已有一千多年了，实力应该到化神后期巅峰。”

　　灰须老者目光一亮，随后又摇了摇头道，“但是他到现在也没有从蛮荒出来。蛮荒凶险无比，也不知道他死在了蛮荒没有？！”

　　“我倒是听说，前些年有一位化神修士在蛮荒狩猎，发现一具被斩杀的魔兽领主骸骨，有尔玉神君留下的气息。据此推断，他还活着，只是行踪不定。”

　　墨绿衫男子淡声道。

　　“哦，是什么魔兽领主？”

　　“有什么发现？”

　　众化神修士不由都屏息凝神倾听。

　　“杀的是一头十五阶魔兽大领主，而且是斩为两半！”

　　墨绿衫男子摇头。

　　众化神修士都倒吸了一口冷气。

　　一名化神修士一般是很难战胜一头同阶位的妖修，因为妖修肉身的抗打击能力比修士强出许多倍。而妖兽狂魔化成为魔兽，战力会比原先更为强悍，肉身强悍的难以置信。化神修士通常不敢独自一人去对付同阶位的魔兽领主。

　　以十五阶魔兽大领主的肉身之强悍，将其斩为两半，这样的实力简直令人难以置信。

　　“尔玉神君能杀魔兽大领主，对付妖界圣主应该有把握。”

　　“可是古盟修士无情，难以接触，我们如何请动他出手？”

　　众化神修士们议论纷纷。

　　……

　　十余日之后，魔域深渊。

　　“我们现在已经深入深渊，更不能掉以轻心。”

　　叶秦一伙修士，刚刚从一个魔兽领主的领地内，仓惶疾速穿过。见周围的数十修士队伍稀稀拉拉的分布在前后数十里范围，修士人数已经不多，他神识探查范围内，不见有强大的魔兽领主气息，这才微微松了口气。

　　魔域深渊地域极广，魔兽领主都各有既定的活动范围。

　　这些魔兽领主的习性与妖界的妖圣并没太大区别，有很强的领地意识。毕竟这个级别的魔兽，需要庞大的地域资源，才能支撑。除非是两头魔兽领主争夺地盘，否则不会同时出现在一片区域。

　　“都十多天了，深渊奇兽的影子都不见。深渊内不少地方，已经开始聚集蓝雾，我们剩下的时间不多了，深渊内再过半个月便会被蓝雾笼罩。错过这次机会，恐怕要再等上十年。”

　　青丘璃有些懊恼。

　　王容等一群元婴修士颇为狼狈，刚才从一头沉睡的魔兽领主的地盘经过，差点惊动了魔兽领主，把他们一行给吓得几乎丢了半条命。猎杀魔兽领主这样的事情，可不是想干便能干的。尤其是现在修士队伍变得稀少，惊动了魔兽领主的后果是难以承担的。

　　叶秦没说什么，神色慎重，拿着手中的一份地图查看。

　　魔域深渊的地底地形极为复杂，辽阔的地海和湖泊，无尽的黑暗虚空，很难找到可供参照的事物，呆的久了甚至难以认清方向。稍微不小心，甚至容易迷失道路。


第686章 深渊奇兽

　　他们一伙修士为了避开魔兽领主，一路疾飞，已经无法分辨现在身处何处。

　　不过他们有地图，魔域深渊地图卷轴，已经把绝大部分重要的地形，以及魔兽活动的相关区域给标识了出来。

　　“这一带是苍蓝魔鹫活动的地盘。”

　　皇甫冰儿抬头看到峭壁高处飞过的几头魔鹫，接着说道，“此处，离地图上一处深渊奇兽出没过的地方不远！”

　　“嗯，我们即刻动身，去查探了一下地图上深渊奇兽出没过的地方。不过一定要注意沿途魔兽的异动，以防再遇上其他魔兽领主，浪费大量时间。”

　　叶秦微微点头，跟皇甫冰儿和青丘璃说道。

　　其他随行的元婴修士自然不会有异议，他们中除了王容一伙之外，主要任务还是护卫窦红珊安全，再加上捞些元晶和探索深渊的经验。对这些普通的元婴修士护卫来说，能不能找到深渊奇兽，猎取到灵膏，并不迫切。即使找到了，灵膏也几乎不可能有他们的份。

　　接下来的几日里，叶秦等人便是在有惊无险，不断的飞行和寻觅中度过的。

　　为了避免法力持续消耗，众修士分成三轮，轮番抵御周围魔兽的袭击。

　　叶秦等人遇到的元婴修士队伍不下数十余支。但是众人都是冲着灵膏来的，彼此间暗斗的激烈，别说打招呼交流，连靠近都不会，以防遭到其他队伍的暗算。

　　随着时间的推移，叶秦一伙渐渐有些焦急起来。

　　魔域深渊的地域太广泛了，他们就算全速飞行，探索过的地区也极少。唯一值得安慰的是，深渊奇兽的出没地点相对固定，只要扑这些地点而去，遇到的机会相当大。

　　从深渊内的蓝雾散去，到深渊蓝雾重新将空间封闭，只有短短一个月时间。许多的元婴修士，便是在这紧迫的时间里，与深渊奇兽失之交臂，更别说见到深渊奇兽的模样了。

　　“再找七日，如果再找不到，只能立即返程。深渊内的蓝雾越来越多，很抵挡蓝雾对身体的渗入侵袭。”

　　叶秦看了看地图，不由皱眉。

　　他之前还以为，猎取灵膏最大的挑战是与数十万元婴期修士竞争，与深渊奇兽斗。

　　而现在看来，即使实力再强，能不能在深渊内找到深渊奇兽还是个大问题。

　　“奇怪，这一片区域都不见低阶魔兽踪影，似乎又进入了一头魔兽领主猎食范围了……可是，查探不出魔兽领主在什么地方。”

　　青丘璃突然皱眉，警觉说道。

　　整个队伍中，以她妖灵最强，神识的探查范围无疑也是最广。就算深渊内神识遭到强烈的压制，元婴修士也只能查探数里范围。但是她能轻松的发现周围数十里的动静。

　　这里的魔兽实力都十分强悍，经常出现十二阶的魔兽。不过这些高阶魔兽的数量虽然较为稀少，但只有魔兽领主的活动范围内，才会彻底消失不见。

　　“且慢！地似乎在震动！”

　　叶秦刚想说什么，却脸色一变，忽然感觉大地在极其轻微的震动。

　　“这里是地底，岩石裂缝极多，大地震动一下有什么稀奇的！”

　　王容颇为不屑的说道，心中暗笑叶秦一惊一乍的，太大惊小怪了。

　　叶秦皱眉，懒得理会他。

　　但是很快，地又不震动了。

　　“刚才地面确实震动了一下，可能是魔兽领主在活动，应该不是大问题。我们再往前行飞行看看吧，说不定会有所发现。以我的神识，肯定能发现魔兽领主。”

　　青丘璃确认了一番后道。

　　在众人疑惑中，队伍小心翼翼的在魔域深渊中飞行着。

　　可是，地面陡然剧烈震动了一下，轰隆隆绵延数百上千里。

　　这下，即使是王容以及那些随从的元婴修士，都脸色剧变。

　　“怎么回事，难道是裂缝崩塌？”

　　“会不会是地底火山喷发？如果火山喷发，不赶紧逃的话，我们全都要死无葬身之地。”

　　……

　　“不对，那头深渊奇兽，就在我们的足下！”

　　青丘璃又惊又喜道，紧接着却是一阵恼怒。如果不是叶秦感觉地震了一下，她极有可能错过了这个可能发现深渊奇兽的机会。

　　“足下？什么意思，它藏在地底深处？”

　　王容惊叫。

　　“很少有修士亲眼见过深渊奇兽，这头奇兽非常非常庞大，大到了无法看到它的全身。它的身躯足足超过数百里长，触须数十里长。在黑暗的魔域深渊飘浮沉睡，睡醒了便吃低阶魔兽，吃饱了又睡，见过它的元婴修士，其实都只是见过它的一部分。就算见过它的修士，下一次遇到，可能认不出来。从它头顶上飞过也不知道。”

　　青丘璃说道。

　　“你是说，这下方的坑坑洼洼的地面，便是深渊奇兽的背部？我们脚下就是那头十五阶的魔兽大领主？”

　　叶秦指了指地面。

　　众修士心头震惊发麻，一股给人极为强大恐怖，却又虚无不实的怪异气息，伴随无比庞大的身躯。

　　“不错，我可以查探数十里范围，但是一直找不到那头魔兽领主在哪里，其实它就在下面，它的身躯长达数百里。刚才它在呼气，引起的震动！”

　　青丘璃说道。

　　队伍内的所有元婴修士，就算见多识广，都被震撼到了。

　　难怪会觉得很怪异，很压抑。

　　寻常的十一二阶魔兽，身躯不过数百丈大小，魔兽领主也是一二千丈而已。

　　而这头深渊奇兽，众修士的神识探查，根本探查不到。

　　以青丘璃的估计，这头深渊奇兽的整个身躯，恐怕长达数百、上千里长，足足相当于一个海岛屿，给人的震撼可想而知！

　　虽然知道深渊奇兽很大，但是亲自站在它的背上，霎时间，王容等元婴修士还是惊骇的膛目结舌。

　　元婴修士能够从深渊奇兽身上取得灵膏，当然不会是和深渊奇兽硬碰硬。如果激怒了十五阶魔兽，须臾之间就能把他们一群瞬杀，连浪花都折腾不出来。

　　叶秦和皇甫冰儿二人的面色也不太好看。即使有十多名化神修士在此，面对这头深渊奇兽，恐怕也只有送死的份，更何况他们一小群元婴修士了。

　　“这头深渊奇兽是十五阶。但是它的身躯极为庞大，战力比几十头十五阶的魔兽领主合起来，恐怕都更为强大。”

　　青丘璃毕竟在妖界待过，见过无数强大的妖圣。

　　青丘璃见到王容等元婴修士惊慌失措的模样后，娥眉微微一皱，说道，“不必慌张，这深渊奇兽身躯庞大动起来消耗也极为恐怖，大部分时间都处于沉睡之中，只要没有能够威胁到它的化神修士、魔兽大领主出现，一般便不会被惊醒。我们这些元婴修士站在这里对它毫无威胁，连它的皮都伤不了，它根本不会在意。”

　　她说完，突然操控一柄火系小神通级法器，朝地面猛然射去。

　　一道百丈流光，轰的击在地面，可是只听一声金鸣声。这柄小神通级飞剑，居然被弹了起来，只留下一个淡淡的印痕。“地面”的坚硬程度，已经不是小小元婴修士能够伤及的了。

　　众修士差点都傻眼了。

　　“窦红珊”还真大胆，连十五阶魔兽大领主，都敢说打就打。

　　“还好它睡着了，要不然大怒之下一张口便能将咱们给吞了！”

　　王容心中松了口气。他咳一声，想露出一副从容的样子，却依旧不免心有余悸。

　　“已经找到深渊奇兽，不过，如何找到它体内的灵膏？”

　　叶秦看向青丘璃。

　　“看样子，它快要醒过来了！”

　　青丘璃却避而不答。

　　她刚说完，众修士赫然发现，地面又开始剧烈震动。

　　而正在众人心惊，不知道深渊奇兽要做什么的时候，十里外的地面，突然裂开一个数千丈的大裂缝，疯狂的吞吸着深渊内海水。

　　叶秦等人还没反应过来，便觉得有一股湿润腥臭的庞大气流，令他们几乎站立不稳，吸的他们往前飞。

　　“这是它的口，可以深入它的体内！我们从那里进入深渊奇兽体内，寻找灵膏。”

　　青丘璃最先反应过来，朝裂开的地面射去，她声音在气浪中已经含糊不清。她体内禁锢着窦红珊的元神，她知道的情况最多。

　　叶晨沉默，目中闪过一道光芒。

　　“走！跟着她，她应该能找到灵膏。”

　　叶秦一个闪身来到皇甫冰儿身边，一把握住皇甫冰儿的玉手，祭出八罡剑阵，紧随青丘璃而去。

　　进入十五阶深渊魔兽的体内，是一件极为危险的事情。而此时手心传递过来的温暖，却让叶秦内心一片安宁。此行极为冒险，要么身亡，要么成为化神修士，但是和皇甫冰儿同行，不论结果如何都无所畏惧。

　　在此同时，周围数百里的十多支顶级修士队伍，察觉到地面的震动，也纷纷变色。

　　“深渊奇兽，快，别让其他队伍抢先了！还有其他队伍也发现了，遇到他们，格杀勿论！”

　　“跟上，冲进去！”

　　有不少修士反应过来，急速朝入口飞射而来。


第687章 灵膏和翻脸

　　随着一股强烈气流，叶秦和皇甫冰儿化为两道流光，和青丘璃进入大裂缝，王容等数十名元婴修士随从也在狂乱的气流中凌乱的跟了上去。

　　不过，他们一群修士在见到远方其他修士队伍也冲了过来的时候，几乎不约而同的在身后入口，布下了一些触发类的大威力符箓和禁制法术。

　　这些手段很难对实力顶尖的修士队伍起到多少杀伤的作用，但能阻碍一下赶过来的一批修士队伍也是好的。

　　只要前面一批的修士队伍缓上一缓，便会和后面跟来的队伍遇上，厮杀的不可开交，将会为他们得到灵膏，争取到不少的时间。

　　发现了深渊奇兽之后，他们这些元婴修士队伍之间已经不再是互不干涉，而是进入了你死我活的争斗。

　　深渊奇兽的灵膏，成为化神期修士的必备之物。这种天材地宝稀世罕有，一头深渊奇兽大领主也仅仅诞生数份而已，根本不够如此多的元婴修士分配。

　　……

　　叶秦听到了到身后陆续传来的轰鸣声和灵力波动，但是没有回头多看。

　　他已经进入了这头深渊奇兽体内，众元婴修士队伍之间的打斗，并未惊醒这头庞大无比的十五阶魔兽大领主。

　　叶秦扫了一眼四周的情况，颇有些意外。

　　这巨兽腹中的情形，完全超出了他之前的想象。

　　他目前所处的位置，像一条巨大空旷的山洞隧道，山洞的四壁，满是厚厚的坚石，中间还混杂着许多闪闪的磷光，见不到半点血肉。

　　要不是山洞中弥漫着温润但是腥臭的潮气，而且隐隐传来极有节奏的震动声，很难让人联想到目前正处于魔域深渊一头身躯数百里巨兽的体内。

　　“这头深渊奇兽，居然很多地方都石化了？！”

　　皇甫冰儿一阵观望后，也不由惊叹道，“不知道灵膏在什么地方，如何去寻找？”

　　“四处找找！”

　　叶秦和皇甫冰儿在洞壁疾飞，忽然发现前方的青丘璃停了下来。

　　他神识一探，发现前方的山洞出现了数十条岔道，不知分别通往何处。

　　“灵膏的气息非常浓郁，只要能找到气息，便能发现它！”

　　青丘璃只凝神稍一停顿，说了一句，然后往左边的一条岔道飞去。

　　她的神识非常灵敏。

　　在青丘璃的带路之下，叶秦、皇甫冰儿、王容等一伙数十名元婴修士，一路过了数十条岔道，才来到一处山洞，里面一股异香扑鼻而出。

　　而此时，他们的身后早已不见其他修士队伍了。多半是跟丢了，或者还在外面火拼。

　　青丘璃最先抵达，一个闪身，进入到山洞内。

　　叶秦几乎同时跟了进去。

　　皇甫冰儿紧跟在他身后。

　　一入洞窟内，叶秦见到这个如巢的洞穴内，上方十多根石乳柱垂了下来。一滴一滴的淡白色晶莹液体，滴落在下方的凹槽中，一年一年渐渐凝结成乳白色的膏液。

　　这数份乳膏，散发出一层淡淡的炫目光泽，灵气之浓郁，如同聚集了天地间最璀璨的灵力精华。

　　“灵膏！”

　　叶秦几乎在看到的一瞬间，便再也移不开目光，心头闪过这个字眼。

　　尽管，他从未见过所谓的灵膏。不过，他去过妖界，见过朱果，见过不少化神级别以上的灵物。但是从来没有一种灵物，像眼前这灵膏一样具有强烈的诱惑力，让他这元婴九层巅峰修士坚定无比的心，也忍不住生出强烈的立刻要得到它的欲望。

　　这洞巢内的凹槽是连着的，一个凹槽内的灵膏满了会流到另一个凹槽内，一共有五个凹槽的灵膏是满的。

　　青丘璃最先进来，直接收了一份。

　　“夫君，得手了，可以走了！”

　　皇甫冰儿出手速度同样极快，一个闪身，已经将她和叶秦所需的两份灵膏取到手。

　　“嗯！”

　　叶秦点了点头。

　　“窦红珊、叶秦，给在下留一份！”

　　这时候，王容和数十名元婴修士速度稍慢一线，才急匆匆冲入洞巢内。

　　王容已经快急眼了，他生怕“窦红珊”和叶秦把所有的灵膏都取走，没他的份。这样得到灵膏的大好机会，如果从手边溜走，他恐怕死都不心甘。

　　他甚至做好了准备，如果窦红珊敢把所有灵膏都拿走，他立刻翻脸。

　　“还有！”

　　王容一看还有几份灵膏，比他预想中的情况要好很多，不由大喜，急忙朝凹槽冲了过去，准备收取灵膏。

　　青丘璃却突然嘴角冷笑，突然手一扬，一道红光射出。

　　噗嗤！

　　王容对“窦红珊”并无防备，被打了一个透心凉，整个胸腔和心脏，被一柄火系小神通级飞剑给击碎。王容离那灵膏只有十余丈远，但是这短短的距离，却如天堑一般无法过去。

　　“为何要杀我？！”

　　王容勉强回头，俊白的脸庞上，完全是难以置信。他和窦红珊是一伙，一路上也没有冲突、得罪，这洞巢内的灵膏也足够多，给他一份又何妨！？

　　不仅是他，就连众元婴修士也都露出惊疑之色，不明白为何“窦红珊”毫无征兆的突然下杀手。

　　“杀掉王容的人，一个不留！”

　　青丘璃朝她手下的元婴修士厉喝，说着，她御剑朝最近的一名王容手下杀过去。

　　这一伙三十多名元婴修士，有多达二十多人是她“窦红珊”的随从，另外十多人是王容的手下。窦红珊一方的实力，绝对是压倒性的。

　　“杀！”

　　“干掉王容的手下！”

　　“为少主报仇！”

　　众元婴修士们顿时怒吼。

　　“窦红珊”都已经干掉了王容，他们这些手下还等什么！

　　不管是什么原因，先杀了再说。

　　洞巢口，顷刻间陷入混战。

　　窦红珊的随从元婴修士们，纷纷朝身边近在咫尺的敌人出手。

　　王容的手下骇然，有的奋起反击，有的惊惶欲逃。

　　这场火拼，开始的快，结束的更快。

　　不过是一眨眼功夫，王容手下的十多名元婴修士几乎完全覆灭，一个也没能逃脱。而“窦红珊”一方的元婴修士，或多或少带了伤，死了二三人。

　　这场突袭，“窦红珊”以二倍人数优势，几乎是一面倒的屠杀。

　　青丘璃和她手下的众元婴修士，各操控法器，堵在洞巢出口处。

　　此时，还在洞窟内的，只有叶秦和皇甫冰儿二人。这个洞巢只有一个出口，就是青丘璃所占之处，而且出口不大，完全被青丘璃和她的手下给堵死了。

　　窦红珊的手下众元婴修士们跃跃欲试，目光凶狠的盯着叶秦和皇甫冰儿二人，只等“窦红珊”一声令下，便要蜂拥而上。

　　“你的目标不是王容，是我？”

　　叶秦深深望向青丘璃的目光，已经彻底冰寒。

　　在青丘璃突然下手击杀王容的时候，他便感觉不对。

　　只是王容一伙败亡的太快，他才刚以八罡剑阵护住自己和皇甫冰儿，没能找到机会突围出去。

　　“叶公子，为了找到这个困住你们的机会，我可是等待了很久。你或许可以和我斗个平手，但是我有近二十多名元婴修士相助，你绝非敌手。现在，把我的灰蛋交出来吧！！”

　　青丘璃轻笑道。

　　自从那枚圣物落入叶秦的手中，她就非常不高兴，但是她奈何不了叶秦，只能暗记在心寻找时机。现在，叶秦被困在这洞巢，这场较量终于水落石出，她要赢了。

　　至于灰蛋，她并不担心会被手下的元婴修士们看出什么来。南魔大陆的这些低阶元婴修士，根本不会知道灰蛋是何物。等她取回灰蛋，用灵膏突破化神境界之后，将这些修士都灭口便是。

　　“我之前已经答应了，事成之后，便会还你。这样吧，一离开深渊，我便将灰蛋交给你。”

　　叶秦冷静道。

　　“一旦离开这洞巢，你若反悔，南魔大陆如此辽阔，我要到哪里去找你要回我的东西？！”

　　青丘璃摇头。

　　“可是，如果我把灰蛋交给你，我怎么知道你现在会不会放我们走？！”

　　叶秦反问道。

　　“少主，咱们跟他何必废话，干脆杀了他，找出你所要的灰蛋！”

　　青丘璃身旁一名胖元婴后期修士凶狠嚷道。

　　这洞巢内的凹槽还留下区区二份灵膏，但是却有二十多名元婴修士在此。窦红珊手中已经有了一份，其余的几分多半是由在场的其他元婴后期修士瓜分。

　　胖修士早就盯上了叶秦、皇甫冰儿取走的二份灵膏，如果能杀了叶秦二人，多了二份，他得到灵膏的可能性，无疑大增。一旦得到灵膏，化神指日可待！

　　至于灰蛋是什么东西，闻所未闻，众修士们目光都火辣辣的盯着灵膏，谁也不会去在意那东西。

　　青丘璃此时，却沉默了。

　　“兄弟们，杀！”

　　那胖修士以为青丘璃是默然了他的意见，立刻兴奋大吼一声，领头朝叶秦和皇甫冰儿攻过去。在抢到灵膏的狂念之下，他居然连叶秦是二十轮修士都忘了。

　　“不知死活！”

　　叶秦冷哼，甩手射出一道血光。

　　“啊～～，救我！”

　　冲在最前面的胖修士，被一道血光击中，噬血藤蔓疯长，将其缠绕，刺入血肉骨髓疯狂吸食，胖修士惊恐厉叫，几乎是一个瞬间，胖修士被吸成为一副枯骨，连元神都被吞食。

　　这株吸饱了元婴后期血肉的噬血藤蔓，散色出旺盛的血光，摇曳着一条条粗大枝蔓，带着一种令人窒息的狰狞。

　　“这是什么鬼东西，居然吸食血肉？”

　　“这并非南魔大陆之物，从未见过！”

　　众元婴修士正要抢攻过去，却看到胖修士死的这样凄惨，倒吸一口冷气，脸色露出恐惧骇然之色，纷纷止住围攻。

　　“洞巢内还有多余的二份灵膏，只有活着的修士，才有机会得到……如果有谁觉得自己命太长，找我的麻烦，便只管上！我未必能把你们全干掉，但是拉十个八个垫背，还是可以很轻松做到的。”

　　叶秦环顾着众修士，冷嘲道。


第688章 深渊奇兽之怒

　　叶秦的话音一落，“窦红珊”身旁左右众元婴修士们脸色都是一变，几乎都忍不住的微微往后退了几分。

　　“还有二份灵膏！”

　　“只有活着的修士，才有机会得到！”

　　叶秦的话无疑击中了他们心中最强烈的欲望。

　　这世上还有什么，能比突破化神境界，对他们这些元婴修士更具有吸引力？！

　　他们这一方多达二十余名元婴中后期修士，对比叶秦和皇甫冰儿，在人数上的确占据了绝对的优势。

　　但是他们这一群元婴修士心中或多或少带着一些私念。

　　活着的人未必有份，但是死了修士绝对没有份。活的越久越有希望得到仅剩的两份灵膏，而冲杀在前面，跟叶秦这个顶尖二十轮修士厮杀，无疑是很难活的长久，最后只会便宜其他人。

　　尤其是在那名胖修士惨死之后，他们硬是在叶秦和皇甫冰儿面前裹足不前，不敢再轻易抢攻上去。让别人去送死，那才最好不过，省的太多人争灵膏。

　　“一群废物！”

　　青丘璃心中不由暗骂了一句，她明明占据了压倒性的优势，却在这个关键的时候软弱无力，无法拿下叶秦。

　　当然了，她自己是不会冲杀在前面的。

　　她有了灵膏可以突破化神期境界，只要拿回圣物灰蛋，从此便能安全的隐遁在南魔大陆，潜心研究灰蛋的奥秘。她自然不愿意冒险跟叶秦生死搏杀，她个人的实力对叶秦并没有多少胜算。

　　“叶公子，你的噬血古妖藤的确威力可怕。这洞巢是绝地，我有二十多名手下在此堵住了唯一的出口，你们被困在此处想要逃脱是绝不可能。把灰蛋交出来，我放你们二人离开！”

　　青丘璃不再对这些修士强攻上去抱有什么指望，冷声道。

　　叶秦迟疑了一下，他不确定自己交出灰蛋之后，青丘璃会不会立刻杀人灭口。他当初扣下灰蛋，就是为了捏住青丘璃的把柄，防止青丘璃在此行的途中弄花样。

　　“给她吧，此物拿在我们手里也没什么用。我们已经拿到灵膏，必须尽快离开此地，否则会有太多的变故！”

　　皇甫冰儿轻声道。

　　叶秦沉吟了一下，终于从储物袋内拿出一枚灰蛋。

　　青丘璃左右的众元婴修士此时都好奇的看着，是什么东西让“窦红珊”和叶秦这两大顶尖元婴修士闹僵，甚至不惜当场翻脸。

　　“什么东西啊？！”

　　众修士心中嘀咕着。

　　但是他们很快失望了，叶秦拿出来的居然真的是一个不起眼的灰蛋，也不知是几阶小妖鹰、小妖蛇的蛋卵，没有任何异常之处。此会蛋若是仍在路边，恐怕他们看都不会多看一眼。

　　“快扔给我！”

　　青丘璃脸上一喜，伸出手，急忙道。

　　叶秦拿着灰蛋，正要将它扔过去。

　　“杀——！”

　　“噗嗤！”

　　“有人已经进了洞巢，灵膏很可能被取走了！给我杀，一个也别放过，杀完再搜身，一定要找到灵膏！”

　　这时，洞巢外围，顿时响起几声惨叫声，两名窦红珊的手下修士当场身亡。

　　洞外面冲来了一群十多名元婴中后期修士，疯狂吼叫着，也不管是谁，操控法器疯狂厮杀了起来。猛烈的攻势，顿时杀了窦红珊一方的修士们一个措手不及。

　　“又来一伙争夺灵膏的了，杀了他们！保住灵膏！”

　　窦红珊手下的修士们不会坐以待毙，立刻和攻来的一伙修士厮杀在一起。

　　洞巢口和通道，顿时法器光芒四射，大乱了起来。

　　“青丘前辈，可真不走运啊！现在你的手下恐怕帮不了你，你一人如何拿回灰蛋？”

　　叶秦见状一怔，不由一笑，手中的灰蛋并未扔出去。

　　“你～！可恶！”

　　青丘璃小脸气的青白，阴晴不定的独自面对着叶秦、皇甫冰儿二人。她现在已经没有任何优势可言，强行出手，恐怕只有败亡的份。

　　“轰隆隆～～～！”

　　突然之间，洞巢传来一阵极其猛烈的震动。

　　……

　　不知道什么时候，半睡半醒中的深渊奇兽，被一股灵宝出世的神秘气息给惊醒了。

　　这股气息之强大，让它庞大的身躯感到颤栗，古波不惊的心神甚至感到了恐惧。

　　它在魔域深渊纵横了上万年，见过无数的强大魔兽领主，从未有魔兽领主强大到让它产生恐惧。它也吞噬过地海内数之不尽的灵物，从未有一件天地灵物，能够让它感到恐惧。

　　然而恐惧之下，它还有一丝狂喜。魔兽最喜欢的便是出世的天材地宝。就算不将此宝吞噬，如果能将此灵宝占据，天长日久的熏陶之下，说不定能够突破魔兽大领主的十五阶实力，成为更强大的存在，得到数十万年的漫长寿元。

　　它睁开近千丈长宽的双目，射出一道横贯数千里的璀璨耀目的金色光芒，试图寻找着那股神秘气息的来源。

　　这两道数千里光芒，撕破了地底深渊的沉寂和黑暗，带着恐怖威慑力的目光所过之处，无数低阶魔兽、魔兽小领主恐慌奔逃。

　　深渊奇兽这头魔兽大领主的威严，不是普通魔兽所能抵挡，甚至连普通的魔兽领主都畏惧的落荒而逃。

　　同样是十五阶魔兽大领主，一头成年后的深渊奇兽的庞大身躯，让它在深渊内几乎遇不到像样的敌手。

　　深渊奇兽是这条魔域深渊的最强大领主，上亿里长的深渊大裂缝，都是它掠食的领地范围。巨口鲸吞之下，纵然是魔兽领主也只能成为它果腹之物。

　　“嗷～！”

　　深渊奇兽张开巨口发出愤怒的狂吼，它数百近千里长的巨大身躯，缓缓的拔地飞起来，碰触到深渊内悬壁的岩石，滚滚飞石，周围万里震动。

　　那突然出世，突然消失的天材地宝在哪里？！

　　一定就在附近！

　　……

　　深渊奇兽体内，众正在拼命厮杀争夺灵膏的元婴修士们，被这突如其来狂烈地震给惊懵了。

　　“怎么回事？”

　　“不好，是深渊奇兽……它在动！它被惊醒了，天呐，这头魔兽大领主醒过来了！怎么办？逃不逃？”

　　“管它呢，我们在它体内，它难道能进来杀了我们不成。给我杀，将灵膏抢到手再说！！！”

　　“噗嗤，啊～！”

　　这灵膏洞巢周围内外，少说也聚集了一二百名元婴修士，不下七八支修士队伍，围堵着香膏洞窟，场面混乱不堪，无法分辨敌我，惨叫之声此起彼伏。

　　好在也无需分辨敌我，只管杀便是，最后活下来的少数几名修士，才能得到灵膏。

　　叶秦和皇甫冰儿已经在大乱之中，强行冲出了洞巢的出口，沿着通道一直往外突围。

　　青丘璃曾经试图阻挡，但是叶秦的八罡剑阵和皇甫冰儿破空闪联手合击，几乎是瞬息之间便让她受伤败退，只能眼睁睁的看着叶秦和皇甫冰儿冲出洞巢而去。

　　要不是叶秦、皇甫冰儿急着突围出去，要不是她见机不妙逃的快，恐怕她这条小命就交代在这里了。

　　洞窟在剧烈震动。

　　“噗嗤！！”

　　前方又一名元婴修士，带着强烈的不甘心的倒下。

　　叶秦御剑冲在前面，他微微血红的眼中尽是冷漠，甚至空洞。操控着噬血古妖藤，驾驭着八罡剑阵大开杀戒。在他的面前，没有人能抵挡那怕是一个呼吸的工夫。

　　噬血古妖藤的可怕之处，只要吞噬血肉之躯，便会疯狂的成长壮大。这个地方厮杀惨烈，到处都是血肉，它几乎一粘上阵亡元婴修士的身躯，便会成长到可怕的程度。只要有血肉为补充，它几乎是杀不死的。

　　皇甫冰儿紧随其后，警惕的注意着周围每处动静。

　　……

　　伴随着一阵阵轰隆隆的声音，魔域深渊数千里悬崖大范围的坍塌，周围十多万里都能感觉到这股无边无际的震撼。

　　深渊奇兽这头魔兽大领主找不到那股神秘的气息，一边愤怒的狂吼着，一边渐渐飞腾起来，朝深渊上方的天空而去。它一定要找到那股消失的灵宝气息。

　　深渊奇兽的狂怒，已经震惊魔域深渊，无数低阶深渊魔兽陷入极度恐慌，奔逃出深渊之外，魔兽之多，少说也有数百万、上千万之众。

　　原本在深渊内四处猎杀魔兽，寻找深渊奇兽踪迹的数十万计元婴修士，此时也同样被震撼住，他们原本还以为是地震、火山之类，可是很快发觉不对劲，居然是一头魔兽大领主在发狂，不由御剑狂逃。

　　“魔兽大领主发狂了，快走！”

　　数十万道元婴修士的光芒，仓惶从深渊内飞出，跟着无数魔兽一同逃命，也顾不得猎杀了。

　　“这是怎么回事？”

　　远方一座高耸的巨山之巅，数十名化神期修士正在旁观此次魔域深渊狩猎的，被眼前这幅极度混乱的场景给震惊住。

　　紧接着，一头长达近千里的巨鲸型魔兽大领主，从深渊内冲了出来。从它睁开的眼中，可以看出它是一头魔兽大领主。它的表皮已经石化，所以看起来像一块千里长的巨石。

　　“它是……深渊奇兽？”

　　“深渊奇兽怎么出来了？！它是海兽，从来不会轻易离开地底深渊的海域领地！”

　　“是谁把它给惊动刺激了！元婴修士的弱小实力，怎么可能能把它给惊动？！”

　　他们这些化神修士，也是第一次看到深渊奇兽的全貌。最让化神修士们感到心凉的是，它目中放出两道万丈金光。金光所过之处，不论魔兽，还是元婴修士，都在嘶嘶中灰飞烟灭。


第689章 死亡困境

　　深渊奇兽愤怒飞出深渊，一股无边无际的恐怖气息散发出来，数百万里深渊内魔兽群犹如井喷一般从大地裂缝中涌出，在魔兽领主们的带领下，铺天盖地的往南魔大陆的四面八方狂奔，试图逃离这危险之地。

　　数十万名元婴修士忙着御剑逃离，但是很大一部分都逃的慢，不比那些惊恐的魔兽更快。在暴乱的魔兽狂潮下，这些元婴修士几乎一瞬间被魔兽潮湮没。

　　实力越高的元婴修士，因为深入地底找寻灵膏，反而落在越后面。

　　而那些最顶级的一批数百名元婴修士，此刻更是还在深渊奇兽的腹中，生死不明。

　　深渊奇兽从深渊裂缝中腾空而出，没有丝毫返回的意思，反而在天空徘徊游弋起来，似乎在寻找什么。

　　远方巨峰之巅，众化神修士们纷纷色变。

　　“怎么办？”

　　“这头十五阶的深渊奇兽，每十年都能诞生数份灵膏，关系到我南魔修士突破化神，绝杀不得！”

　　“杀？如此强横的魔兽大领主，谁能杀得死？我等能不被它杀了，便是走运。”

　　“我最担心的是，其他的深渊魔兽领主也会惊动，到时候亿万里深渊魔兽倾巢而出，冲击整个南魔大陆各大领地，恐怕就遭了！事态严重，我等必须联手，尽力将这头魔兽大领主逼回魔域深渊内！”

　　墨绿衫中年男子急喝一声，唤出一柄风系巨剑，大步冲出，瞬息踏出万丈，朝深渊奇兽而去。

　　“许兄所言不错，大伙一起上！”

　　其他数十名化神修士相视一眼，各自驾驭大神通法器，朝远方天空深渊奇兽飞去。

　　巨峰之间数千里间的距离，对化神修士来说转眼即至。

　　“空间之刃！”

　　墨绿衫中年男子飞近深渊奇兽十余里处，暴喝一声，巨剑挥出一道风刃，这道风刃瞬间撕裂开一道数百丈的空间裂缝，笔直的轰击在深渊巨兽庞大的躯体上。

　　轰！

　　这道威力恐怖的空间裂缝，破开了大片坚厚的石层，露出里面幽蓝色的魔兽皮，撕开一道长达数百丈的血肉口子。

　　这条空间裂缝，如果斩在一名实力稍弱的化神修士身上，恐怕直接斩为两截，将血肉吞噬进紊乱的空间。

　　可是，这威力恐怖的一剑，是劈在深渊奇兽庞大无比的身躯。对于一头身躯近千里的十五阶深渊奇兽来说，一道数百丈的口子，恐怕不会比挠痒痒更厉害。

　　这一幕也落在了后面赶来的众化神修士眼中，使得众化神修士脸色更加难看。

　　墨绿衫中年男子是他们当中修为实力最高的一员，达到了化神后期修为，这挥剑一击，已经比绝大多数化神修士的全力一击更为强悍，但却依然无法对皮粗肉厚的深渊奇兽造成实质性的伤害。

　　数十名化神修士纷纷出手，各种法刀飞剑，神通广大的法器，一时间天地变色，朝深渊奇兽轰去。

　　数十名化神后期修士的围攻，让深渊奇兽愤怒。一大群化神修士的围攻，对它是强烈威胁的。毕竟一道口子伤不了它，但是千百道口子足以让它致命。

　　深渊奇兽猛然甩身，双目不断的放出万丈金光四处扫射，轰向周围的化神修士。

　　它正在四处寻找那神秘气息的去向，还未能找到，突然遭到这一群化神修士的围攻，如何不愤怒！

　　……

　　南魔大陆腹地，蛮荒原野。

　　无边无际的蛮荒，飘荡着亘古苍茫的气息，埋藏着不知多少蛮荒凶兽之骨。

　　这里是蛮荒古魔兽盘踞之地，只有实力强大的化神期修士，才敢在这里狩猎。

　　其中一座山名为北岳山，绵延数百万里，横贯于蛮荒之地上。

　　山峦之中，一头金黄色的魔兽大领主正在狂暴奔腾。轰，一棵长了不知多少年岁月的十五阶的枳棘刚木，毁于它的蹄下。它晃了晃脑袋，甩开巨木，继续追。

　　这头魔兽大领主，其状如牛，头顶生有四个金角，铜锣眼眸如同人目，射出令人眩目的金色光芒，对视之人只要望一眼，便会被这光芒摄住心神，失魂落魄。

　　这是它的天赋妖术，无数的魔兽、魔兽领主们丧命在它这妖术之下。

　　它正恼火的紧紧追逐着前方一名年轻修士，可惜那年轻修士一直闭目不看它，否则它也不用追的这么辛苦了。

　　那修士，一袭白袍，手握一柄毫无气息的古剑，上刻“尔玉”二字。他的穿着看上去朴实无华，恐怕不比一名普通修士更为亮眼。只是他飞的很快，总是比身后那头像牛的魔兽大领主快了一些。

　　他漠然的脸庞，古井无波。

　　即使他正被一头魔兽大领主疯狂追逐，脸上也没有半分表情。

　　他闭目，握剑，正面对着那头魔兽大领主，御风倒飞。也不知是在沉思什么，还是在这场无聊的追逐之中快要睡着了。

　　“咦？”

　　忽然，他察觉到了什么，终于睁开闭着的双眸，眼眸中一种难以用语言描述的淡漠。他的视线穿过魔兽大领主，不知落在何处，显得十分空洞，或者说空灵。

　　年轻修士的身形，瞬间停住。

　　那头魔兽大领主大为惊喜，这人终于被它的妖术昏眩住，停了下来。

　　可是，紧接着年轻修士手中古剑无声无息的迎向蛮牛一劈。

　　砰！

　　金黄蛮牛一头撞在古剑上。

　　但是古剑没有被撞飞，而是它在飞。蛮牛顿时生出恐惧，感觉到一股恐怖浩荡的震荡之力，撕裂开了它的金角，劈开了它的头颅，撕裂了它整个身躯。

　　“轰！”尸体轰然滚落在山峦上，不知多少年后，它将成为一堆枯骨。

　　年轻修士挥手从尸体摄取出一枚拳头大的十五阶元晶，并未多看尸体一眼，淡漠伫足，看向遥远的南魔大陆中部，那里是亿万里魔域深渊大裂缝所在之处。

　　就是刚才，一股气息惊动了他。

　　“是什么灵宝出世了，居然惊动了深渊奇兽！？”

　　年轻修士提着剑，目光空洞的立了许久。原地一遁，瞬息以至万里之外，以难以想象的速度，前往魔域深渊。

　　……

　　深渊奇兽腹内。

　　“该死！”

　　“我们出不去了！”

　　在刚才一阵剧烈的震动中，从灵膏洞巢往外界的山洞通道，一道道“石壁”，封闭了所有通道。

　　这石壁其实也就是深渊奇兽的血肉。

　　深渊奇兽和化神修士激斗，内外联通的通道便封闭住，它也防备着化神修士冲入它的体内。

　　十五阶的血肉比他们手中的十余阶品质的小神通法器还更为坚硬，他们这些元婴修士根本斩不动深渊奇兽的血肉，更不要说出去。

　　在深渊奇兽的腹内，还活着为数众多的顶尖元婴修士。他们为了争夺灵膏，相互厮杀，死伤大半，最后有实力顶尖的修士惊喜夺到一份灵膏想要离开，可是突然发现，出路居然没了。

　　众元婴修士们不由陷入了恐慌之中，他们被困在这里了。

　　这也就罢了，大不了过个一年半载的，等深渊奇兽沉睡之后，通道打开，他们再离开便是。

　　然而，还有比这更为可怕的事情。

　　一株原本是元婴级十阶的噬血古妖藤，在吞噬了一二十多名元婴中后期修士的血肉元神之后，居然一举突破元婴级，成为十三阶化神级噬血古妖藤。

　　而且，它还在疯狂长着，吞噬着地上修士的尸体，株体血红的开始发紫，不断的变强。

　　突破化神级的噬血古妖藤，在吞噬元婴修士血肉时候，居然刺破了深渊奇兽内腹血肉，开始拼命的吞噬深渊奇兽的血肉。这可是大补的血肉啊，每吞噬一小块，都远比吞噬元婴修士强数倍！

　　好在，深渊奇兽的血肉太坚硬，噬血古妖藤也极难刺透，吞噬量比较小。否则，它的成长速度快到难以想象。

　　元婴期修士跟化神级的古妖藤，那是截然不同的阶位，怎么斗？

　　至少在深渊奇兽的腹内，还没人是这株十三阶噬血古妖藤的对手。就算是一群元婴修士合力，也不行。它能够得到深渊奇兽血肉的补充，是杀不死的。

　　叶秦也没想到，噬血古妖藤居然能突破化神级阶位。这样一件难以置信的事情，居然就眼前发生了。

　　这株噬血古妖藤已经占据了洞巢战场的中央，威胁着周围还活着的众多元婴修士。

　　他们已经停手，不再厮杀。

　　在洞窟里面的众多元婴修士，都陷入了无处可逃的绝望，朝叶秦破口大骂，指责他放出这恐怖的噬血古妖藤，弄得现在只有等死的份。

　　叶秦对这些谩骂理都没理，要不是众修士一开始围攻他，试图抢夺灵膏，他至于抛出噬血古妖藤来反击吗。况且，现在这局面，也不是他所能预料的。

　　“夫君，我们怎么办？”

　　皇甫冰儿吃惊道。

　　“它突破化神级之后，我已经指挥不动它了。只能尽可能离这噬血古妖藤远一点！走，去其他地方，在它吞噬掉整个深渊奇兽之前，想到办法离开！”

　　叶秦沉静的摇头。

　　叶秦和皇甫冰儿，往通道内部更深处逃去。

　　深渊奇兽的身躯，至少数百里、上千里，虽然通往外界的路被堵住了，但是内部还是联通的。

　　噬血古妖藤虽然还在成长，但是固定扎根在一处，成长蔓延的速度还不是太快。


第690章 冲击化神！

　　叶秦和皇甫冰儿迅速离开。

　　那株化神级噬血古妖藤在洞窟内肆无忌惮的生长着，血刺拼命的扎入深渊奇兽的血肉中，一点一点的吞噬着大补的血肉，对周围还残活着的数十名元婴中后期修士反而失去了兴趣。

　　只要他们不招惹它，它暂时也无暇去攻击他们。

　　青丘璃暼了一眼封闭的通道，还有和盘踞在通道内的噬血古妖藤，她毫不犹豫的跟上叶秦二人。她在之前，已经趁乱取得了一份灵膏，但对她最为重要的，无疑还是叶秦身上的那枚灰蛋。

　　经过一场混乱血战存活下来的元婴修士们，看向洞窟中间那株十三阶化神级的噬血古妖藤，都感到不寒而栗。

　　“这妖藤，会不会将整个深渊奇兽都给吞掉？最后把我们都吃掉？”

　　“谁知道呢，走，先去其他安全的地方！”

　　叶秦几人离开之后，众元婴修士们分为数伙，也各自往石窟深处逃去。

　　深渊奇兽的腹内深处虽然不知道情况如何，但总比留在此地，面对这恐怖的噬血古妖藤要多出几分生机。

　　至于还有二份灵膏落在谁的手里，剩下的元婴修士会不会继续争夺，那就不得而知了。

　　……

　　叶秦在洞窟内疾奔，眉间不禁紧锁。

　　深渊奇兽是十五阶魔兽大领主，体积庞大，实力恐怕是强悍到了极点。

　　但是，噬血古妖藤这株来自妖界的妖藤，也不是好惹的。

　　噬血古妖藤在深渊奇兽体内疯狂生长，无人能遏制住它的生长。噬血古妖藤已经突破了化神级十三阶，而得到了深渊奇兽大量的血肉滋养，只会越长越大，吞噬速度的也会越来也快，迟早会吞噬掉整头深渊奇兽，成为难以想象的恐怖十五阶妖藤，化神级恐怕也没有对手。

　　想到这点，叶秦也不禁有些懊恼。

　　但事情已经发生，后悔也没用，还不如多想想办法，如何摆脱目前的困境。

　　“夫君，可惜‘破空闪’的瞬移无法穿越障碍。否则我便能带你出去了。”

　　皇甫冰儿娇躯晃了晃，有些懊丧的说道。

　　“瞬移的法术，若能在魔兽大领主体内外来去自如，这些身躯庞大的魔兽领主们恐怕早就灭绝了。”

　　叶秦苦笑摇头，温言宽慰皇甫冰儿。

　　他心中快速想着，有什么能够解决目前的困境。

　　“我记得当初对付鬼主的时候，噬血古妖藤没有发挥出半点威力，反而被冥炎给轻易的焚毁。鬼系能够轻松的克制这妖藤。化神级的冥炎，应该能烧死十三阶噬血古妖藤，至少也能够逼退噬血古妖藤自保。或者我们直接用冥炎焚穿肉壁，脱困而出，只是没有大量的冥炎恐怕办不到。而且冥炎焚烧，势必会引起深渊奇兽震怒，带来难以预料的后果，说不定把我们自己也烧了。”

　　“夫君，你有冥炎？”

　　皇甫冰儿惊喜。

　　“嗯，当初跟鬼主打斗的时候，收了几缕冥炎，一直放置在紫府内。”

　　说到这，叶秦也不由苦笑着摇了摇头，“不过，我没有鬼主那样的鬼躯，无法直接控制冥炎。而且想要勉强去控制冥炎，至少也要化神期以上修为，才有几分可能……”

　　皇甫冰儿听后心中一动，不禁道，“夫君，炼制化神丹的主材料灵膏我们已经到手，只是还缺了化神丹方！”

　　“丹方其实并非必不可缺。像那朱果，直接生食，便能暴涨元气，把朱果炼成大量元气丹，不过浓缩了其中的精华而已。其他的灵草炼成灵丹，也大多如此，要么是去除杂质，要么是调和了多种灵草的药力。灵膏和化神丹实质一样，区别只是多了杂质，化神成功几率上的问题。我身为炼丹神师，熟知药性，对杂质能够轻易分辨。”

　　叶秦沉思一下，道，“就算我们手中有丹方，噬血古妖藤的生长速度太快，恐怕我们也来不及炼成灵丹了。”

　　“既然如此，那夫君便服下灵膏，强行突破化神期境界！一份不成，我这里还有一份，如果还突破不了，便去夺来在其他修士手里的三份灵膏！”

　　说着，皇甫冰儿眼眸也亮了起来，露出坚定之色，“不管怎样，总比在此坐以待毙要强。而且你在深渊奇兽腹内冲击化神，化神期大天劫，轰在深渊奇兽的身上，我们反而更加安全。夫君一旦突破化神，不管是杀化神噬血古妖藤，还是从深渊奇兽腹内破开一条路逃生，都会轻松很多！这恐怕是唯一的办法，总之不会比坐以待毙更坏。”

　　“嗯。”

　　叶秦心中微微一衡量，便点头决定了下来。

　　他回头看了一眼后方黑幽幽的通道后，冷静道，“青丘璃，跟了这么久，出来吧！”

　　“叶秦，把我的灰蛋还来！你把灰蛋还我，之前的事情便一笔勾销。”

　　一道娇容百媚的红影浮现，远远的站在数百丈之外，带着几分怒气。

　　“噬血古妖藤有多可怕，你是妖界下来的妖圣，恐怕心中最为清楚。你纵然拿回了灰蛋，又能怎样，你参悟不透它，它又能帮你多少忙？等噬血古妖藤吞噬完了整个深渊奇兽，便轮到我们这些小修士，你一样死无葬身之地。你得到灰蛋，却葬身在这深渊奇兽的腹内，这就是你想要的？”

　　叶秦不以为意道。

　　青丘璃一时皱眉，陷入沉凝之中，也没有再强行索要灰蛋。况且，她也不是二人的对手，深机智谋派不上用场。

　　“灰蛋还在我身上，它也不会消失，你以后有的时间去想办法。我准备在此地冲击化神，化神之后，我等几人说不定还有希望能够活着出去！在这之前，希望你不要干扰我化神。”

　　叶秦道。

　　“行，如果你能出去，必须带我出去！”

　　青丘璃粉脸嗔怒，却无可奈何。

　　这些时日下来，叶秦对青丘璃的性格了解甚深，她多智善谋，但是只要实力够强便能逼她妥协。她不会置自身于险地。

　　在这深渊奇兽体内，岔道无数。

　　叶秦等人尽可能小心的抹去痕迹，走过无数岔道之后，才在一处狭小的岔道尽头停了下来。其他人找到此地的机会不大。

　　谁也不知道留给他们的还有多少时间。

　　皇甫冰儿在通道，布置隐蔽和防御的阵法禁制。

　　青丘璃则在远处观望，寻思着自己要不要也冲击化神。

　　叶晨在尽头盘坐，沉心定神，服下了一份灵气四溢的奇兽灵膏。

　　灵膏之中蕴含的元气极强，灵膏入口即化，化作一道甘香无比的泉流，直入丹田。

　　“轰！～！”

　　叶秦只觉得脑海中一声轰鸣，然后仿佛爆炸一般，澎湃的元气瞬间扩散开来，充斥着整个四肢百骸。

　　叶秦发现自己的元婴，开始全力吸收这股元气，鼓胀起来。而同时浑身的毛孔大张，吞吐着过多的灵气，在体内外形成了一个元气循环。

　　渐渐的，叶秦惊讶的发现，元婴绽放出五色光晕，仿佛随时会离体而去一般，他的神识、法力，随之暴涨起来。

　　叶秦蓦然一惊，强定心神，不再去关注体内外的变化，全神贯注的冲击起化神修为来。

　　皇甫冰儿在一旁护法，见到叶秦元气急剧暴涨，甚至在周身空间逐渐生成了一个灵气漩涡，直到最后气旋安定下来，她才微微的松了口气。

　　而叶秦以灵膏强行冲击化神，其中难度可想而知。但除了叶秦自己，谁也帮不上忙。皇甫冰儿虽然担心，但她能做的，也只有守卫好此地，为叶秦护法。

　　……

　　外界。

　　深渊奇兽正在和众化神修士激斗的火热。

　　噬血古妖藤毕竟还太小，才数百丈长，远不如深渊奇兽近千里庞大的身躯，深渊奇兽还没有察觉到妖藤的威胁。对它而言，外面的数十名化神期修士威胁更大。

　　南魔大陆的数十名化神期修士联手，实力堪称惊天动地。但是，他们却束手束脚，不敢重伤深渊奇兽。一头成年的十五阶深渊奇兽，可以源源不断的诞生灵膏，供南魔大陆修士所用。如果伤了这头奇兽，损失恐怕会延续长达千年之久。

　　他们只是试图将深渊奇兽逼回魔域深渊内。

　　但深渊奇兽这头恐怖的魔兽大领主岂是那么容易能够就范！

　　数十日下来，众化神修士的联手攻势见效不大，在深渊奇兽的反击下，反而伤了好几名化神修士。

　　数十万元婴修士都远远的躲开，目瞪口呆的观望这场罕见的大战。

　　要不是深渊奇兽体积太过庞大，以至于反应较慢，众化神修士就不止是实力受损这么简单。

　　而随着时间流逝，噬血古妖藤也越来越强大，接连突破十四阶、十五阶，吞噬血肉的量也越发明显增多。

　　深渊奇兽陷入恐慌和惊怒之中。

　　深渊奇兽心系那一闪即逝的绝世灵宝，又和众化神修士激战，一时竟没注意体内的端倪。

　　深渊奇兽虽然是魔兽大领主，但毕竟也是血肉之躯，被噬血古妖藤这种化神级的妖界异物，直接在体内吞噬。

　　而它的一身神通，对上处于腹内的噬血古妖藤也完全起不到作用。

　　深渊奇兽恐惧惊怒，狂暴的袭击众化神修士。

　　平时高高在上的众化神修士，逼得狼狈不堪。

　　“这头深渊奇兽是怎么回事，为何如此异常？”

　　“它的元气似乎在不断的流逝！”

　　“诸位道友加把劲，把它赶回深渊去！”

　　不知道过了多久后，万丈高空之上，忽然间风云滚动，闷雷滚滚。

　　雷云在深渊奇兽的上方，汇聚起来。

　　云层中夹杂着电闪雷鸣，逐渐形成了一个数百里巨大的雷云风暴，硕大的乌雷电柱，在云间跳跃着。

　　深渊奇兽显得更加的不安，试图摆脱这片劫云。

　　可是它飞到哪里，这雷云便跟到哪里。

　　“这是化神期的劫云！”

　　“深渊奇兽是十五阶的魔兽大领主，早就过了这场化神期大劫。为什么这劫云，跟着深渊奇兽？”

　　众化神修士议论纷纷。

　　墨绿衫中年男子脸色一变，神识一扫整个劫云范围内，最后视线落在深渊奇兽上，难以置信，“难道有人在深渊奇兽的体内，冲击化神？”


第691章 五府连珠！

　　叶秦在深渊奇兽体内，服下灵膏冲击化神。他的周身，被强大的五行灵气所包围。

　　叶秦的神念，出现在紫府内，浮岛上。

　　周围是一片无尽的灰雾。

　　而灰雾之中，他视线所及之处，无数道细若发丝的紫雷，在茫茫灰雾之中飞快的穿梭游弋，忽隐忽现。

　　“紫雷！”

　　叶秦的元神，已经是元婴九层的最巅峰。

　　但是，他还是本能，对这片空间内的紫雷，感到极度的恐惧。

　　神威一般的紫雷，对修士的元神有着极大的压迫力。

　　就这么不知道过了多久，灰雾越来越浓，紫雷越来越多，渐渐的形成了一个巨大的漩涡，整个空间中都是一片紫色的电光。

　　这片灰雾空间，紫雷在制造第五座岛屿——水府。

　　叶晨的元婴在浮岛内，就这么静静的观望着。

　　他的元婴在疯狂的吸收涌入紫府内的元气，神念也在不断的扩大……数百里，数千里，上万里……在这片无边无际的空间向往延伸出去。

　　直到叶秦发现自己的意识渐渐恍惚，模糊，才发现神识扩张的太远，已经很累了。

　　恍惚中，他意识中闪过一丝明悟，这已经是化神期修士，才能拥有如此辽阔范围的神念。

　　“轰！～”

　　他的神念开始急剧收缩，比爆炸更可怕的威力，是收缩。分布上万里的神念，瀑布一般退了回来，坍塌凝缩回元婴体内。

　　眼前的一切，又发生了翻天覆地的变化。

　　叶秦看着紫府内的改造。

　　一座崭新的水府岛屿，已经诞生了。

　　木浮岛、火浮岛、土浮岛、金浮岛、水浮岛，五座巨大的灰岛，在天空中联成一体，生机勃勃。

　　先前的四座岛屿，原本都是死寂的，毫无生机。如果叶秦的元神，不在上面活动，那么这四座岛屿不会有任何动静。

　　五座岛屿联成一体，居然自成一世界。

　　五座岛屿上的灵气，在不断的循环。虽然各座岛屿上还没有任何活动的生物，但是已经不在死寂沉静了。

　　五座岛屿的上方，还有一小片五行之气形成的云层，紫雷在其中不时跳闪出紫雷光芒，发出“吡呲、咔嚓”声。五行之气云层顿时如雨下，落下一粒粒晶莹剔透的五色灵雨。

　　岛屿弥漫的灰雾，则在缓慢的沉降。

　　“这是怎么回事？”

　　叶秦露出惊讶之色，又是疑惑。

　　一时间想不明白，他也不去多想。

　　叶晨小手一招，手中多了一块十丈大小的十三阶雷鳗兽皮。这是魔兽小领主的皮，而且还是雷系兽皮，具有强烈的抗雷性。拿来试一试紫雷的威力。

　　“去！”

　　雷鳗兽皮，射向一片紫雷云层。

　　“咔嚓！”

　　紫雷云层，劈出一道微小的紫雷，轰在那块十丈大的雷鳗兽皮上。

　　轰！

　　这块雷鳗皮在紫雷的轰击之下，顿时呲呲作响，迅速融化燃烧起来，喷出强烈的雷火。才一会儿工夫，整块雷鳗皮被烧成灰烬……不对，连灰烬都没有留下，裂解成了无数细微雷灵气。

　　“雷鳗皮是化神级十三阶材料，可以用来炼制大神通级防御甲器……这紫雷，难道是超过了化神级，属于十六阶以上神雷？”

　　叶秦呲牙。

　　叶秦震惊紫雷的强大，更明白这五座灰岩浮岛上的石头有多坚硬。至少，紫雷无法伤及这岛屿上的灰石。

　　……

　　青丘璃并没有服下灵膏。

　　她身边并无护卫，万一在冲击化神瓶颈的时候，出现重大变故，足以致命。

　　她只能眼睁睁的看着叶秦，在皇甫冰儿的护卫之下，全力冲击化神境界。以便成为化神修士之后，脱离深渊奇兽腹内的险境。

　　叶秦周围出现紊乱的五行灵气，让她十分吃惊。

　　可是，更让她震惊的事情出现了。

　　叶秦的体外，居然渐渐形成一层水蛹护罩。这个水蛹越来越大，足有数丈大小。

　　“这是什么回事？”

　　青丘璃豁然惊起，脸色变得十分难看起来。

　　她分明感觉到了十分熟悉的圣物气息。

　　这是一股可怕而神秘的气息，足以让妖圣、化神期修士，感到恐惧、敬畏，却又分外的想要得到这股力量。

　　她在黄昏圣殿苦守数千年，将圣物窃走，带出了妖界，一路辗转反侧，为的就是想要参悟、掌控圣物内的这股力量，成为整个妖界的圣主。

　　“叶秦，他什么时候参悟了我妖界圣物的奥秘？”

　　青丘璃在原地一跺，飕的飞跃百丈，到了水蛹旁边，颤声厉问。

　　叶秦是不可能回答她，她问的自然是皇甫冰儿。

　　“我也不知道是什么时候，这要等夫君出来，你亲自问他才行。”

　　皇甫冰儿平淡笑道。

　　从出现水蛹之后，她已经放心下来。这个水蛹是打不破的，就像以前的金蛹、土蛹一样，根本没人能打开。夫君会一直安全进入到化神期。

　　青丘璃脸上露出异常的痛苦之色，她之所以肯跟叶秦妥协，那是因为她认为自己迟早能拿回灰蛋。可是现在灰蛋被叶秦参悟了，她的希望彻底落空。

　　圣物一旦被参悟，参悟者便成了圣物的主人，实力将会强大到难以想象的程度。每一位参悟了圣物的妖界圣主，都能够一统妖界诸大部族，成为无可置疑的圣王。

　　“可恶！为什么会这样！”

　　青丘璃几乎愤怒的丧失理智，挥手打出一道尺长红芒，攻向皇甫冰儿。

　　“青丘姐姐，恼羞成怒，这可不好啊。你的飞剑再快，也快不过我的破空闪。”

　　皇甫冰儿轻笑，摇身一晃，瞬间出现在百丈之外，双手一掐法诀，身旁出现冰火两柄小神通级飞剑，“你想打，妹妹便陪你打！”

　　青丘璃的红芒飞剑，轰在地上，只在地上留下一道浅浅的印痕，便被坚硬的地面弹射起来。

　　……

　　时间慢慢流逝。

　　噬血古妖藤已经成长到十五阶，在深渊奇兽体内深处不断的蔓延，只要有血肉，它便会一直吞噬过去，不断的生长。

　　深渊奇兽极为痛苦的怒嚎，近千里长的庞大身躯，在魔域深渊的天空翻滚挣扎。

　　它翻滚到哪里，天空化神雷劫之云，便跟随到哪里。

　　它在南魔大陆这片广袤的大地上，找不到一个可以匹敌的敌人。正常情况下，它会直在漫长的岁月之中，寿元耗尽，才会渐渐死亡。可是今日，它死在了体内长出的一株恐怖的异域妖物上。

　　轰！

　　它亿万均重的沉重身躯，重重的落在大地上。

　　轰隆隆的地震波，蔓延传递到了数十万里之外，惊动了无数的魔兽。

　　它还在挣扎，但是这样的挣扎毫无意义。

　　深渊奇兽与众化神修士已经对峙了数十天之久。深渊奇兽越来越虚弱，化神修士一开始还不明就里，但也都隐隐感觉有些不对，停止了进攻。

　　“它好像快死了！”

　　化神修士们御剑，远远的飞退了开来，悲哀的看着这一幕。

　　而更远处，数十万名元婴修士，密密麻麻的驾驭各类法器飞在天空，更是一个个如丧考批。

　　“这头十五阶的深渊奇兽大领主要死了。我们再也无法从它体内，得到一份灵膏了！”

　　“每十年一次的深渊狩猎，还怎么进行下去？”

　　“魔域深渊内，还有几头较小的深渊奇兽。但是它们才十三、四阶，还没有成长起来。要等它们成长，体内诞生灵膏，太漫长了。”

　　“没有了灵膏，只有极少数灵根天赋的修士，才能自行突破化神境界！”

　　南魔大陆修士的损失之惨重，是难以估计的。而且这样的损失，会持续长达千年以上。

　　数百名化神修士们，一想到这个可怕的结果，一个个手脚冰冷。

　　他们中间很多人，是这段时间收到消息，匆匆从南魔大陆各地赶来的。他们中间有一铁塔般巨汉，背着一口血葫芦，正是血葫老祖。

　　但是他们一群化神修士在这里，依旧什么也做不了，就算所有化神修士合力，也无法制止住这头深渊奇兽大领主走向死亡。

　　深渊奇兽死了，它体内的噬血古妖藤终于钻出了体表，开始吞噬表层的肌肉，慢慢的，露出深渊奇兽长达千里的巨型骸骨。

　　而这片千里骸骨内，生长出一片范围达千里的噬血古妖藤丛林。

　　而那片雷劫之云，依旧还停留在嗜血古妖藤丛林的上方。

　　“是噬血古妖藤！”

　　“这不是妖界之物吗？怎么会出现在南魔大陆？难道有妖修，携带此凶物进入我南魔大陆？！”

　　“可恶，毁掉深渊奇兽，这是妖界对我南魔大陆赤裸裸的宣战！”

　　众化神修士终于明白过来，深渊奇兽为何会死，不由纷纷骇然失色，大怒。

　　这种妖界的可怕妖物，他们岂会不知。此物的凶名，在妖界赫赫有名，曾经有化神修士进入过妖界，亲眼见过这凶物的威力。但是，这种噬血古妖藤只生长在灵气充沛的妖界，在其他地方不会生长，所以也没想到会是这凶物在深渊奇兽体内作怪。

　　“把这片噬血古妖藤毁掉，避免它在南魔大陆生长！回头再迎战妖圣！”

　　墨绿衫男子和众位化神长老们商议之后，做出了决定。

　　飕！

　　一道长达万丈的流光，从南魔大陆的深处冲来，带着一股来自蛮荒气息，冷漠空洞。这股气息强的可怕，众化神修士们都感觉到一股压迫力，不由纷纷朝南方望了过去。

　　一名年轻男子足踏一柄巨型灰剑，几个瞬间，出现在深渊奇兽附近的天空。

　　“尔玉神君，在蛮荒修炼许久，终于出来了！这些年迟迟没有你的消息，为兄心中甚为不安啊。我等正在商议应对妖界妖圣入侵之事，你能回来再好不过。”

　　墨绿衫男子一愣，哈哈大笑迎了上去。

　　众化神修士们这才恍然，来的是南魔大陆唯一的一位古盟修士尔玉神君。其实没人知道这位年轻男子究竟是什么姓名，只是那柄灰剑上刻着“尔玉”二字，这才有尔玉神君的名号，反而没人再提这位古盟修士原来的名号了。

　　“我去对付妖界圣主，逼它在续上一千年之约定。但是这片丛林中有一物，我要取走！”

　　年轻男子平淡道。


第692章 攻不破的水蛹

　　墨绿衫男子脸色顿时微变了一下。

　　他也一直隐约觉得这片噬血古妖藤丛林有什么地方不对劲，比如那片始终不散的化神期劫云，丛林深处的神秘气息，但是他不能确定里面的情况。

　　“尔玉神君现在提出以对付妖界圣主为代价，索要丛林内的一物，莫非他发现了噬血古妖藤丛林之中有什么奇特之物？”

　　墨绿衫男子心中暗道。

　　“啊，这个为兄恐怕无法做主，南魔大陆之事，并非我许某一人说了算，还要看众位道友的意见。”

　　墨绿衫男子一脸的为难朝尔玉神君说道。

　　“尔玉神君，你这是什么意思？一出现在此地，便要带走东西。那我等众人这番辛苦算什么！”

　　“大家都是化神修士，在南魔大陆都是赫赫有名的角色，也没人敢摆这样的谱，张口就要把东西拿走。”

　　“南魔大陆的天才地宝，从来是谁拿到谁得！还没有你这样的规矩！”

　　“莫非挂着一个古盟弟子的头衔，就可以任意妄为了吗！我鸿山老祖纵横南魔大陆千年，也没敢如此狂妄过。”

　　飞在天空的众化神修士早就恼了，不少修士厉声怒喝。

　　古盟修士的名号众人皆知，但是尔玉神君很少在南魔大陆出现，他的实力几乎没有多少人清楚。虽然众人对古盟修士忌惮，但是也不意味着会随意退让。

　　数百名化神修士哪一个不是南魔大陆赫赫有名，一跺脚便震动一方的顶级人物，哪里容得下别人这样不讲规矩。

　　“许兄，你拿一个说法吧。”

　　尔玉神君只是冷漠一笑，并未理睬众修士的怒斥。

　　“诸位道友先不要急着争吵，这丛林里究竟有什么，我等尚且不清楚，何必先伤了和气？！我们还是先将这片千里噬血古妖藤丛林清理干净，找出里面的物品，再来商量归属不迟。”

　　墨绿衫男子朝众修士大声道。

　　“不如大家各凭手段，谁先找到谁得！”

　　“谁有本事拿到手，谁得那宝物！”

　　“正该如此！”

　　众化神修士不由纷纷赞同。

　　“尔玉贤弟，你看如何？”

　　许修士朝尔玉神君问道。

　　“也好，那就各凭实力说话便是！”

　　尔玉神君站在灰剑上，见众修士强烈反对，只是露出一丝冷嘲。

　　众化神修士意见达成一致，围着千里范围的噬血古妖藤丛林，慎重观察起来。

　　此外，还有数十万元婴期修士也飞了过来，在外围观看。深渊奇兽死了之后，现在这一带已经很安全了。但是，他们没有资格参与这场争夺。不要说争夺，就连太过靠近都不敢，化神级的古妖藤丛林足以将他们连骨带肉吞噬一空。

　　众元婴修士们震撼的看着这片血红色鲜艳欲滴刺目的千里丛林，丛林之间，还有深渊奇兽的森森白骨，血煞之气极为浓烈。

　　能把一头魔兽大领主杀死，足见这片噬血丛林的恐怖，而且品阶不会比深渊奇兽低，估计能有个十五阶的强悍实力。

　　“快看，那是什么？”

　　有修士惊讶，指着丛林深处大叫。

　　众多修士纷纷看了过去。

　　只见千里丛林的极深处，一抹耀目的水蓝色光芒。若非那水蓝色光芒异常的强烈，恐怕这一抹光芒还无法从丛林深处投射出来。

　　而天空那数百里范围的化神劫云，黑压压一片，雷电滚滚，正在那水蓝色光芒的上方，不偏不倚。化神劫云滚滚对准那片区域，始终未落下威力惊人的七七四十九道轰雷大劫。

　　因为那团威力恐怖的劫云的存在，众化神修士也没敢从天空正上靠近去观察。就算是化神修士，也不愿意平白去挨那劫云的狂轰。

　　“应该不是元婴修士在渡劫。如果是元婴修士，早就被这片噬血丛林给吞连骨渣都不剩了，哪里还能去渡劫！”

　　“莫非是一件十三阶的灵宝出世，引发了化神劫雷？”

　　“别傻了，一件十三阶灵宝的气息，怎么可能牵动化神后期修士的心神，甚至心中不安！如果真是灵宝出世，肯定超过了化神后期十五阶，至少达到十六阶以上，才会有这样的气息。”

　　“十六阶……南魔大陆，曾经诞生过十六阶的灵宝吗？”

　　不少化神修士在窃窃私语，神情激动，甚至疯狂之色。在南魔大陆，十六阶以上的天材地宝也曾存在过，但那绝对是令无数修士疯狂争夺的宝物。

　　“待老夫先来试一试！”

　　化神修士当中，一名背着火焰葫芦的矮胖化神初期修士，吼叫一声出来。

　　他这口火葫芦，跟血葫老祖的血葫芦完全不同，是一件火系大神通法器，火葫芦周围一层火色霞光，一看便知道是一件相当不错的法器。

　　“天火狂龙！”

　　矮胖修士手掐法诀，火葫芦口朝向噬血丛林。

　　“呼！”

　　火葫芦中喷出一股汹涌如河的天火，化为一条长达数里的巨型天火狂龙，在天空呼啸，狰狞的朝噬血古妖藤丛林扑了过去。

　　轰！

　　天火狂龙冲入噬血丛林之中，炸裂开来，覆盖了周围十余里方圆。

　　汹汹巨火，顿时燃烧，强烈的火焰浪潮扑面而来。

　　众化神修士各以法器抵挡火焰浪潮，朝丛林看去，很快震惊了。

　　天火狂龙除了让十里噬血古妖藤烧焦了一点枝叶之外，主干几乎没有多少伤害，甚至连皮都未烧焦。

　　“这妖藤果然是十五阶的，天火都难以烧伤！”

　　“大家一起动手吧！”

　　数百名化神修士围绕着千里丛林边缘，从不同地方，几乎同时开始出手，驭使各自的法刀、飞剑，轰向噬血古妖藤丛林。八系大神通级法术，数百件大神通法器齐攻之下，声势震天。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　成片的噬血丛林遭到摧毁。

　　化神初期修士速度最快，能劈断一根根的十五阶藤蔓。

　　而化神初期修士，需要好几下才毁掉了一根妖藤。

　　尔玉神君手持灰剑，朝噬血古妖藤丛林冲去，他的推进速度最快，灰剑斩向丛林，啪一根粗壮的血色妖藤，便爆裂成一团碎沫。他手中的灰剑很奇特，没有其他修士手中法器耀眼，但是威力却强的令人难以置信。

　　……

　　半个时辰之后。

　　尔玉神君砍断前面一根妖藤，迈步来到一片数百丈的空地。

　　这里已经是噬血丛林的中央地带。

　　天空上方是一片黑沉沉的劫云，似乎随时准备轰落下来。

　　“这是……什么？”

　　尔玉神君手握灰剑，目光一怔。

　　空地内是一个巨型的水蛹，正发出水蓝色的光芒，在鼓鼓的起伏动着。之前众化神修士们在外面看见的光芒，就是这个水蛹的光芒了。

　　水蛹周围数百丈是空地，噬血古妖藤并未占据这片区域，似乎本能的避开了这一片神秘恐怖的区域。

　　尔玉神君在蛮荒之地修炼千年，从未见过这样奇怪的东西。

　　“咔嚓！”

　　一道空间裂痕出现，将一小片丛林吞噬。

　　许修士和几名化神期修士联手打通了一条通道，“飕、飕”出现在空地前。但是他们震惊的神情，不会比尔玉神君好多少，见到前方这个水蛹，一时之间惊的说不出话来。

　　“这个蛹……难道是什么妖修在此地渡劫？”

　　“如果是妖修，为什么不被这噬血妖藤丛林吞噬？”

　　又过了一会儿，陆陆续续又有十多名化神修士出现，几乎都是化神后期修士，吞咽了一下口水。其他更多的化神初期、中期修士，还在跟噬血妖藤纠缠。

　　皇甫冰儿和青丘璃两名元婴九层修士，正在水蛹的旁边。

　　她们二人早在深渊奇兽死的时候，便已经停止了斗法，叶秦此刻在水蛹内，青丘璃找皇甫冰儿斗法除了泄愤之外毫无意义，这一点青丘璃很快就想明白了。她想到了另外一个更为重要的事情，如果叶秦真的参悟了圣物的奥秘，那他算不算是妖界圣主？

　　皇甫冰儿见到化神修士一个个出现，不由一惊，豁然站了起来。

　　但是众化神修士都在瞪着水蛹，没人问她们为何在这里。

　　两名弱小的元婴修士，在一众化神后期修士面前毫无地位可言，被直接无视了。

　　许修士抬头望了一眼劫云，朝左右十多名化神修士道，“看来，所有的秘密都在这水蛹之中了。不知这水蛹，是一件天才地宝，还是一名妖族修士。这个水蛹，谁来把它打开！？”

　　“住手！”

　　皇甫冰儿失色惊呼，祭出冰火双剑拦在前面。

　　“我来！”

　　一名身高一丈的巨汉朝前猛然踏出一步，大地一震，一股足以睥睨天地的冲天气势，将水蛹前的皇甫冰儿和青丘璃直接冲开。

　　巨汉手持一柄巨型带着金色光晕的大斧，连人带斧头往前冲，爆闪，一道金色光刃劈出，划出一道诡异的弧线，以劈开一座万丈巨峰的金斧，夹着疯狂的力量，轰在水蛹上。

　　轰！

　　爆出一团蓝、金的光芒，巨汉倒飞了出去，手中巨斧几乎握不住。

　　水蛹剧烈的震动了一下，起了一层层微弱的震荡波。

　　但是，水蛹没有破，化神期修士的狂暴一击，无法伤它分毫。

　　“魏老弟，怎样？”

　　许修士目光一凝，连忙道。

　　“啐！刚才我那一击，那感觉，就像整个人撞上了无边无际的南海一样！我的千万钧狂击之力，被深不可测海水给化解的一干二净……这蛹，绝对不是十五阶化神级的灵宝！”

　　那巨汉在地上翻滚一下，才稳住身形，单膝趴在地上，手握巨斧，狠狠的吐出一口血来。


第693章 化神，神速攀升！

　　外界，众化神后期修士围着水蛹的时候。

　　叶秦的元神依旧待在他的紫府内，观察着五府连珠之后的变化。

　　金木水火土五座仙岛连成一体，飘浮在岛屿上的五行灵气形成一片数丈大小不断涌动的五色云层，强悍的紫雷在五行灵气云层之中不断跳跃。

　　“噼里啪啦！”

　　水灵气陡然变异成冰灵气，一阵冰粒突然落下。

　　“呼！”

　　火灵气猝然变异成风灵气，一股疾速的风灵气在云层外飞旋。

　　“轰隆隆！”

　　水火灵气相遇交融，在一片火色蓝色的氤氲灵气蒸腾之中，诞生雷灵气。

　　五色云层变成了八色云层，多了冰风雷三系灵气的色泽。八种截然不同的元气在云层之中翻腾，不断的和紫雷相撞击，不断的演化着。

　　云层之中，渐渐闪烁着异样耀目的光芒。

　　“哗啦！”

　　一粒粒蕴含着充沛元气的雨滴，落了下来。

　　“这是，元气……雨？！”

　　叶秦难以置信的看着这一幕，他可以感觉到其中蕴含的强大元气。纯净到了极致，比朱果的元气更加的纯净和充沛。

　　他的元神从元神碑出去，小心的飞了过去，接着落下来的元气雨滴。

　　元气雨滴一碰触到叶秦的元神，便立刻融入了进去。

　　叶秦的元神元气越来越充沛，体型也不断的膨胀。

　　轰！

　　叶秦感觉自己似乎爆炸了一般。

　　他之前刚刚步入化神初期。

　　叶秦的元神依旧站在云层下方，承接落下来的元气雨滴，化神初期一层的修为开始迅速上涨，直接跃上化神二层。

　　而岛上的云层也开始渐渐缩小，元气雨粒也渐渐稀少。

　　“紫雷竟然能将八系灵气转化为元气，岛上还有不少原材料，不如将它们都拿来转换成元气。”

　　叶秦已经从震惊之中清醒过来，他干脆将自己在五府上囤积的大量各系高阶灵草，堆积如山的上品灵石、高阶炼器材料、魔兽元晶，其中不乏十一阶、十二阶材料，价值数十亿计，全都抛了出去。

　　云层中的紫雷随即将这些原材料，纷纷裂解成为最碎小的灵气。

　　岛屿上的八色云层迅速变大，从数丈化为数十丈，元气雨滴。

　　叶秦的元神直接突破化神期三层。

　　……

　　“轰！”

　　水蛹承受了巨汉的一斧，轻微的震动了一下。

　　“什么东西在攻击水蛹？”

　　叶秦躺在水蛹内全力吸收元气，感觉到了这股来自外界的震动，他的神念从紫府内出来，睁开双目。一片蓝光色的水蛹之中，他的双瞳射出一阵神光，不断的流转，光华夺目。

　　叶秦感觉水蛹内极其憋气，他猛然挥出一拳，“轰，咔嚓！”，水蛹从内部开始裂开一道道缝隙。

　　内外的气息，被打通。

　　此刻。

　　水蛹的外面，已经聚集了数百名化神中后期修士。他们先后穿过噬血古妖藤丛林，付出了不少的代价，才来到了这水蛹的跟前。甚至有倒霉的化神修士丧命在噬血丛林之中。

　　“这应该是一件十六阶以上的灵宝！”

　　“只是不知里面是何物！”

　　他们围绕着水蛹，连金系化神后期修士都攻它不破，感到束手无策。

　　许修士等一众化神修士见水蛹突然出现一道道细密的裂缝，吃了一惊，不由退后了几步，神情各异，气氛紧张起来。甚至做好了动手开战的准备。

　　而这时，天空数百里化神期劫云终于找到了气息，“咔嚓”，一道天雷轰然落下，轰击在水蛹上，紧接着便是一阵阵极为密集惊天彻地的七七四十九道雷击。

　　“化神天雷！”

　　众修士纷纷朝天空看去。

　　十余道天雷轰在水蛹上，将出现裂痕的水蛹轰出一个洞。

　　叶秦早有准备，瞬间甩手祭出八罡剑阵，组成一道抵御天雷的防线。

　　八罡剑阵合一，威力远远超过了小神通级的法器，几乎能赶上半件大神通级法器了。但是八罡剑阵毕竟只是小神通级别的法器，挨上一击天雷的狂轰恐怕便要破损。

　　叶秦张口喷出一大团极为精纯的元气，灌注入八柄飞剑之内。

　　八柄飞剑顿时光芒暴涨数倍，威力刹那间直逼大神通级法器的威力，足以抵挡化神天雷的狂轰。

　　轰！

　　一记天雷轰在八柄飞剑之上，八柄飞剑光芒急剧缩小。

　　叶秦张口再次喷出大团的精纯元气。

　　轰、轰……！

　　一连数十道威力恐怖的化神天雷过去。

　　叶秦硬是靠着紫府内提供的源源不断的元气补给，强撑过了天劫。他的修为从化神三层跌回到化神二层。不过，紫府内的元气还在源源不断的增强着他的元神，他丝毫没有渡完劫之后的疲惫迹象，很快便重新回到了化神期三层。

　　水蛹已经完全裂开。

　　叶秦驭控着八罡剑阵，迈步出了水蛹壳之外。

　　他的感觉分外的清晰，感到千里范围天地之间的每一丝灵气，可以任由他调动差遣，举手投足之间呼风唤雨无所不能。随着元神等阶的攀升，这种感觉越发的明显。

　　他冷冷的朝众化神修士看去。他已经完成化神，抵御了化神天劫。但是这一群化神修士围着水蛹，肯定不是为了什么好事情。

　　眼前这局面，不是他不愿意低调隐藏自己的实力，而是必须全力以赴应对的局面。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会是修仙者？……而且还是化神期二、三层。”

　　众化神修士们一个个露出惊愕。

　　他们想过很多的可能，一件十六阶天材地宝出世，一名化神的妖圣，但是他们没有想过，会是一名化神期修仙者从里面走出来。绝对是修仙者，妖圣的气息根本瞒不过众化神修士。

　　如果发现是天材地宝，那好说，直接动手抢夺便是，谁实力强谁抢到手。如果是妖修，杀了便是，没什么客气好讲的。

　　可是出来了一名修仙者，该怎么处理？

　　“叶秦，叶兄弟，怎么会是你在这里！！！”

　　这群化神修士当中，传来一名大汉的一声铜锣惊呼声。

　　“血葫老祖，你认识此人？”

　　周围修士纷纷看了过去。

　　“当然认得了，几年前我回东海处理妖圣之事情，见这小子修炼《坐忘经》功法，相当的不错，便让他来南魔大陆来找我。没想到，这小子居然自己就化神了。”

　　血葫老祖正在人群之中，见到叶秦从水蛹内出来，脸上尽是震惊。

　　“他也修炼《坐忘经》？”

　　“这么说来，我们南魔大陆有第二位修炼《坐忘经》的化神修士了！”

　　“难道也是古盟修士？”

　　众修士的脸色一下古怪起来。在叶秦和尔玉神君的身上，来回转悠，猜测着两名化神修士之间有什么关联。因为还在坚持修炼这门功法的，大多都是古盟弟子。

　　如果他们要做什么的话，还要顾虑到古盟的存在。

　　皇甫冰儿朝叶秦扑了过去，目中充满了关切。此时有太多的话，但是不便说出口，也不敢神念传音。在大群的化神修士强大的神识面前，是没有什么秘密可以保住的。

　　叶秦握着她的纤手，点头淡笑，示意无需担心。

　　“血葫老祖别来无恙，我刚到南魔大陆不久，恰逢魔域深渊狩猎，未来得及前去拜会！日后有空闲，再和老祖叙上一叙。”

　　叶秦朝血海老祖拱手一笑道。

　　“好说、好说！”

　　血葫老祖现在也只有傻愣的份，还没有完全从震惊之中回过神来。

　　青丘璃在不远处，沉默，心中极其矛盾，“妖界诸部落族长平时轮流为圣主，一旦有谁参悟这妖界至高圣物，即为妖界诸部公认圣主，诸部族必须臣服，一代又一代部族族长正是因为这个原因才拼命试图参悟此物。圣物显然是被叶秦给参悟了，已经和圣物合为一体。但是他身为人族修士，算不算圣主？……我要不要臣服于他？”

　　妖界向来是弱者臣服、追随强者，她心中倒也没有太多的不适。

　　况且，根据妖界对此圣物的记载，一旦参悟了圣物之后，妖圣的修为暴涨一日千里，称霸妖界是很快的事情。叶秦的实力迟早也是横扫一界，近乎无敌的存在。

　　她已经感受到叶秦这股修为暴涨一日千里的气势了。

　　才这么一会儿的工夫，叶秦已经从化神雷劫之中完全恢复过来，修为不可思议的从化神二层进入化神三层，明显有突破化神期四层的征兆，进入化神中期。

　　叶秦目中神光阵阵闪耀，这分明是元神不断上涨而外溢出来的元气，根本无法掩饰。化神修士的灵压、威势节节攀升，更是证明了这一点。

　　这是令人难以理解的事情，因为叶秦就那么站着一动未动，什么都没有做。

　　就这么一会儿的工夫，完全成了其他化神修士数百年的苦修，才能完成的修为增长。

　　此时，绝大部分众化神修士们还在震惊叶秦破蛹而出，都还没有回过神来。但是这并不意味着他们没有感受到叶秦实力上涨那种震撼下的巨大压力。

　　“深渊奇兽之前出现强烈的异常，恐怕是因为它发现了什么，才会贸然离开魔域深渊！而噬血古妖藤吞噬了整个深渊奇兽，但是唯独不敢靠近你数百丈之内！叶道友刚渡完化神大劫，便已经是化神四层……五层。叶道友可是身怀十六阶甚至更高阶的灵宝？我十分好奇是件什么宝物，叶道友可否展示一看？”

　　许修士压下心头瞠目结舌的震惊，深深的皱起了眉头，加重了语气沉声道，“这关系到我南魔大陆未来万年的根基大业，还请叶道友勿要自误。就算阁下达到化神期九层，也不过一人而已。这里有数百化神修士，不乏化神后期之人。”


第694章 一个人的斗法！

　　“我身上有什么灵宝，那是我的事。阁下强要观看，这莫非是在威胁我？”

　　叶秦神情顿时冷了下来，扫过墨绿衫修士和他身后的一群化神修士。他一下便看出，眼前这位墨绿衫化神后期修士，估计是众化神修士的领头主事者，而且威望不低，否则也不会那么多化神修士跟随在后面。

　　“深渊奇兽不是你杀的吗？你毁了我南魔大陆的根基，便要付出代价。况且，许兄只是想看一看你的灵宝而已！”

　　马上有一名化神初期修士厉声怒吼。

　　“深渊奇兽之死，是这噬血妖藤干的，与我何干？莫非这位道兄以为，这大片噬血古妖藤丛林都听从我的命令？既然这片噬血丛林不听从我的命令，阁下何以指责我杀了深渊奇兽？”

　　叶秦一指周围的妖藤丛林，绝口不承认。

　　“这……”

　　那化神修士顿时语塞，他没有亲见，拿不出什么证据来。

　　“阁下没有任何证据，在一旁待着便是。”

　　叶秦冷哼。

　　他的神识早已经探查了周围的情形，深渊奇兽已经被噬血古妖藤给杀了，而之前参与灵膏争夺的众元婴修士根本无法逃出去，恐怕几乎都死绝了。只有冰儿和青丘璃二人待在自己身边，幸免于难。

　　只要他不承认，也没人能一口咬定是他干的。

　　冰儿和青丘璃二人知道详情，但是冰儿肯定是不会说。

　　青丘璃也不敢出卖他。一旦把噬血古妖藤的来历捅了出来，深究下去，那么她本是妖圣侵占窦红珊肉身的事情肯定要一起暴露，她自己肯定必死无疑。

　　叶秦只凭这一点，相信她的机智，不会乱说。

　　现在青丘璃待在一旁沉默不语，想必也是不想掺和进来。

　　叶秦是不会把“深渊奇兽之死”这样的重压往自己身上揽的。

　　尽管这群化神修士还并不知道他拥有一件怎样的灵宝。一旦有了光明正大打压他的理由，这群化神修士恐怕便肆无忌惮的强行索要他的灵宝，索要不成便明抢。

　　“深渊奇兽之死，噬血古妖藤从哪里来的，这事情一时间的确难以追查出结果。但是深渊奇兽死时，叶道友恰好在此地化神渡劫，而且方式异常神秘诡异。你的嫌疑最大。如果你无法证明这些事情跟你无关，你是清白的，那么此事只能算在你的头上了。在场所有化神修士都有资格怀疑你。”

　　许修士冷冷说道，神情已经显得咄咄逼人，“你现在必须将你的灵宝展示出来，才能让众人心中释疑。”

　　他眼中只有叶秦一人。皇甫冰儿和青丘璃两名元婴修士几乎被他自动忽略过去，她们的实力太弱，无关大局。

　　许修士这话说的相当赤裸裸，几乎不再掩饰。

　　“许道友此言不错，正是我等众人所想！清者自清浊者自浊，这段时间发生的一连串诡异之事，叶道友还需给众人一个解释，否则只怕我南魔大陆众修士心中不忿。”

　　一名髯须老者，抚须长声道。

　　“还跟他客气什么！”

　　“这里除了他是化神修士，还有其他人能弄死深渊奇兽吗？这事情明摆着就是他下手干的。”

　　“先把他拿下再说！”

　　立刻十多名化神修士怒喝道。

　　场内的气氛，顿时紧张起来，眼看群殴之势要成。

　　更多的化神修士只是目光怪异的打量着叶秦，并未出声说话，心中各有算盘。跟许修士结交密切的有数十名化神修士之多，其他化神修士各有小团伙，并不全都是唯许修士马首是瞻，没用跟着起吆喝。

　　当然了，他们跟叶秦恕不相识，更不可能站到叶秦一边。

　　在场数百名化神修士之所以到现在没动手明抢，并不是因为叶秦区区一人，更多的顾及到其他化神修士的反应。一旦动手众修士一起出手抢夺，恐怕立刻会陷入一场失控混乱，大伤南魔大陆化神修士的元气。

　　除非逼不得已，这样的自残局面需要尽量避免。尤其是现在一头成年深渊奇兽已经死亡，妖界妖圣们。化神修士的力量更折损不得。

　　叶秦目光扫过那些神情愤怒的化神修士，沉默了。

　　紫府和他一体，不要说他拿不出来，就算能拿出，他也决不会这样做。这是他修炼的根基所在，实力的来源。不过……他手中还有一枚灰蛋。没人知道他体内紫府的存在，万不得已的时候，他可以利用灰蛋来转移众化神修士的注意力。

　　“与其坐等他们仗着人多势众群殴，不如主动动手，化解危机。”

　　叶秦心中暗道。

　　他的实力暴涨到化神期第五层之后，紫府内的灵石、原材料消耗几乎殆尽，元气雨也已经没了。必须从外界获得大量蕴含丰沛灵气之物，在紫府内分解为灵气，并且转化为元气，才能继续攀升化神期修为。

　　“好！既然你们这么急切想看我的灵宝，我不如直接送给诸位好了。”

　　叶秦想到此处，略一沉吟，出声道。

　　众化神修士不由惊愕，这么快就屈服，献出那件至少超过十六阶的灵宝？甚至那些之前还大嚷着动手的化神修士，也不由停了下来，诧异的望着叶秦。

　　“不过，你们多达数百人之众，我也不好指名道姓送给谁。我等按照修仙界的规矩行事，最强者拥有宝物。你们当中有谁自觉比我强，可以任意出来一人和我斗法。谁能够击败我，我便将这件稀世罕见的灵宝便拱手相让！若是无法战胜，那恕在下也无法将灵宝相让。另外，获胜得到灵宝之人也必须留下来，由其他人继续挑战。直到最强的一位修士获胜，无人继续挑战为止。”

　　叶秦紧接着又说道。

　　说白了，他的意思就是单对单，想要灵宝就来一个人过来斗法挑战，别一群化神修士耍无赖玩群殴。

　　许修士脸色顿时沉了下来，心思急转，“这小子又把不利的局面给扳回去了……不过也好，单对单，一样有机会拿下这小子。最麻烦的恐怕是尔玉神君，不知他的实力深浅，究竟强到什么程度……好在尔玉神君只有区区一人，用车轮战有很大把握能击败他。”

　　“此法可行！谁的实力强，谁得到灵宝，这法子公平。这总比群修一起上，陷入乱战好。”

　　“就依叶道友的便是了。”

　　众化神修士纷纷碎语议论起来，大部分人显然心动了。

　　“好！既然叶道友如此说了，那我也相信叶道友的诚意！”

　　许修士点头说道。见众修士都已经心动，也无法阻止，只能顺水推波按照这个法子来决定这件灵宝的归属。

　　“这里地方只有数百丈，勉强只够两名修士斗法。你们留下一人，其余众人退出噬血丛林，在外面等待斗法结果！”

　　叶秦平静道。

　　“走，我们出去等着。谁想挑战的，自行留下。”

　　许修士脸色看不出神情，转身离开。

　　他身旁边那位持斧巨汉修士疑惑道，“许兄，他会不会是耍什么诡计，想要趁机逃走？”

　　“整个南魔大陆的化神修士都聚集在这里，大家又不是死人，他能跑哪里去？！如果真被他逃了，我们这些南魔化神修士白白修炼千年，也没脸去要那灵宝。走吧！”

　　许修士摇了摇头，不介意道。

　　许修士身影一闪，带着他的一群数十人，从之前打出的一条通道，离开丛林。

　　随后，陆陆续续又有不少化神修士离开丛林，其中不乏化神后期强者。

　　在场几乎所有化神修士都有心去争夺那件未曾露面的超阶灵宝。人人都有机会，直到无人继续挑战为止。所以与其先挑战，不如等到后面再挑战。越到后面人少，反而会越轻松。没有多少会争着在前面挑战。

　　尔玉神君出奇的一言未发，深深的看了一眼叶秦，返身一闪而逝，离开了噬血丛林。

　　数百名化神修士在噬血丛林外面，各自找地方打坐，或者乘坐十三阶飞禽在半空中闭目养神，甚至服丹修炼，等待着丛林内斗法结果。

　　在他们看来，这场斗法估计会相当漫长，但是化神修士从来不缺乏耐心和时间。

　　……

　　千里噬血丛林的中心，最终只留下了叶秦和一名化神初期修士。当然，还有皇甫冰儿、青丘璃也留了下来，只是她们二人退在叶秦身后观看战局，化神修士也不会在意她们是否在场。

　　“在下朝天真人。叶道友，你我的实力半斤八两，我是化神初期三层，你虽然是化神期五层但是不久前才刚刚化神渡劫，你我打起来恐怕难分胜负，没有一二日工夫分不出胜负。不如你先把那灵宝拿出来给我看看，让我看上一眼，看看有何神奇之处，会引发这么多诡异之相！”

　　那化神修士脸相因为朝天鼻有些丑陋，南魔修士送他朝天真人称号，他也不以为意，干脆以此为自称。

　　朝天真人手控法器，舔了舔厚厚的嘴唇道，“我有自知之明，我的实力也相当的一般，不管和你的斗法胜负如何，这灵宝都落不到我的手中。外面还有大群强横的化神修士等着呢，我也就只是想先睹为快，看看是件什么灵宝而已，是十六阶还是十七八阶？看完就走。你也能省力不少，对付后面的修士！”

　　“哦，那得等你先击败我，才有资格看。不要说看，我直接让给你。就看你有多少本事！”

　　叶秦冷笑，操控着八柄飞剑，双手抱胸，冷嘲道。


第695章 一群修士的沉默

　　“我只是不想耗费力气，可不是怕了你。既然你想斗，你我便斗上一场。”

　　朝天真人的火气上来了，手一招，祭出他的大神通法器。

　　“坤土玄牝珠！去！”

　　朝天真人一声厉喝，一颗滴溜溜的玄黄色法珠飞在半空中，随后朝叶秦陡然激射过去。

　　这是一件聚集了天地先天土灵气精华的十四阶法珠，被炼制成一件土系大神通法器。别看这枚玄牝珠只有拳头大小，但是它重逾百万钜，比一座巨山还更沉重。

　　方圆数里之内，黄蒙蒙一片，一切都陷入凝滞之中。

　　此珠轰出去，足以摧毁一座万丈山峰。

　　叶秦似乎并未察觉这枚法珠的威力，操控八柄飞剑护卫在周身外围，在原地未动，并没有太大反应。

　　朝天真人见状不由大喜，他的玄牝珠一旦击中叶秦的飞剑，足以瞬间将叶秦的小神通飞剑击的粉碎。法器品阶的巨大差距是无法弥补的，此战他必胜无疑。

　　叶秦这时突然以一种奇怪的眼神看了朝天真人一眼，似乎怜悯……夹杂着一份同情。

　　“他是什么意思，怜悯我？待我将你打倒，看看谁同情谁！”

　　朝天真人瞧见叶秦的神色，眼角不由微微抽搐了一下，心中的邪火上涌，手中法诀全力打出，玄牝珠义无反顾的轰向叶秦。

　　叶秦根本没有用八柄飞剑去抵挡玄牝珠，撤去飞剑，然后伸出手朝前一挥。玄牝珠陡然从天地间消失。完全彻底的消失，似乎玄牝珠从来未出现过一样。

　　“这是怎么回事，我的玄牝珠呢？”

　　朝天真人的神识完全和玄牝珠失去了联系，全力一击落在空出，大骇震惊住，不知所措。他的这件大神通法器，威力无穷，从未被别的修士收取过。

　　叶秦微微淡笑，八柄飞剑这时才齐出，瞬间将茫然失措的朝天真人给压制在当场。

　　这枚玄牝珠已经出现在他的紫府浮岛上。

　　以前他几乎从来不用这样的手段，用紫府直接收取敌方的法器，以免暴露紫府的存在。但是现在南魔大陆化生寺修士已经知道他有一件极强的灵宝，他也没必要再过多遮掩。

　　在紫府紫雷的轰击之下，那枚玄牝珠爆碎裂成大团浓厚的土灵气。

　　这样的大神通法器被朝天真人淬炼过数十数百年之久，难以被重新修炼，叶秦拿来用也不顺手，干脆转换成土灵气。

　　一旁的皇甫冰儿看的明白，知道是叶秦的紫府起了作用。

　　青丘璃则是震惊住，不解其中的奥秘。

　　“小青，你去把他身上的储物袋也收了！我用我的灵宝作为胜负的赌注，那你也必须拿出你身上全部的财货作为胜负代价。你败了。”

　　叶秦平淡的说道。

　　青丘璃之前一直打着侍女的名义跟着他来到南魔大陆，现在他身为化神中期修士，这个侍女名义总算能派上了用场。青丘璃现在修为元婴期，足足矮他一个辈分的地位。

　　“……以前还叫我青丘前辈，现在变成了小青了。”

　　青丘璃心中埋怨，白目瞪了叶秦一眼，但还是小心翼翼上前，收取朝天真人的储物袋。

　　搜一名化神修士的身，还是很危险的。

　　叶秦可不舍得让冰儿去冒险。

　　“我的玄牝珠……！”

　　朝天真人脸上一片死灰，丧失了大神通法器之后，并未反抗，任由青丘璃将他随身携带的几个大型储物袋、几件配饰法宝都取下，叶秦的八柄飞剑架在他的脖子上，他没有反抗的本钱。

　　“这场斗法不限生死，我杀了你，众修士也无话可说！……不过我不杀你。你立下血咒，不对任何人透露你我此战前后的任何细节，你所见到的一切，包括你战败后的损失。发完誓，我便放你出去。”

　　叶秦冷冷道。

　　“我朝天真人以血咒起誓，绝不将此战前后任何细节外泄。有违此誓，天诛地灭！”

　　朝天真人已经认命，咬破自己的手指，在身前虚空画了一个血咒。很快，那道血咒渐渐隐入他的体内，消失不见。若违背誓言，血咒的发作会让他生不如死。

　　青丘璃将几个大型储物袋和配饰都交给叶秦。

　　“不错，身家挺丰厚。去吧！”

　　叶秦神识探了一下储物袋，满意的点点头，收了八柄飞剑。

　　朝天真人从一条丛林通道，身上灵光闪动，飞速离开噬血丛林。

　　叶秦直接将几个大型储物袋里物品，大量魔兽元晶、原材料、法器法宝，全部转移到紫府内，由紫雷轰击裂解为灵气。

　　紫府内的五行灵气云层，原本已经几乎枯竭。

　　现在得到大量的补充，五座浮岛上又形成数十丈大片的云层，在紫雷的作用下，形成密集的元气雨。

　　叶秦的元神浸沐在元气雨中，疯狂的吸收着充沛无比的元气。

　　“化神期六层！”

　　短短一会儿工夫，叶秦的化神修为，再度暴涨上升，直冲化神后期第七层。

　　他的紫府空间内需要大量的灵物补充，越多越好，但是叶秦一时半会也不知去哪里才能得到这样庞大的物资。而化神修士身上的财货极为雄厚。这才是他提出以灰蛋灵宝为代价，进行单对单挑战的原因。

　　……

　　噬血丛林外面，数百名化神修士们正在等着结果，不少修士正三三两两的聚在一起，低声议论着如何才能最终夺到那件神秘的灵宝。此刻见到朝天真人灰头土脸的出来，众修士一看便知道朝天真人败在了叶秦的手中。

　　“朝天真人，你怎么这么快就败了？你瞧见那小子手中是件什么宝物没有？”

　　一名黑衣大汉嘲笑道。

　　朝天真人的地位相当低下，人缘也不好，没有几位化神修士当他是一回事。

　　“你想知道是什么灵宝，不会自己进去瞧啊？！”

　　朝天真人闻言一下恼了。

　　他没看到叶秦的灵宝，浑身上下反而被叶秦给劫掠收刮一空。

　　他的好几个大型储物袋，一件大神通级法器，数量不菲的小神通级法器，堆积如山的魔兽元晶、魔兽原材料、矿石，全都落到了叶秦的手上。

　　那是他上百年的积蓄，损失惨重，气的都要吐血了，这黑衣大汉居然还嘲笑他。

　　但是这些事情碍于血咒，朝天真人不能说。

　　就算没有血咒，他也不会说。

　　凭什么他这么倒霉！

　　要倒霉，大家一起倒霉，所有人都被叶秦给收刮一空，才能消他心头之恨。

　　朝天真人恨恨的瞪了那嘲笑他的黄衣大一眼，鄙夷道，“你雷火真人又有多大能耐？有本事你去把那灵宝取来！我看你也好不到哪里去。”

　　“也好，让我进去瞧瞧，那叶真人有几成本事，能将你真么快击败。”

　　那黑衣大汉没有迟疑，嘲讽了一句，便朝噬血丛林内冲去。

　　众化神修士继续等待。

　　朝天真人冷笑一下，找了一处地方席地而坐，就在这里等着看好戏。

　　很快，只过了小半个时辰。

　　黑衣大汉沉着一张脸，从噬血丛林里出来了。

　　“雷火真人，是什么情况！”

　　“你败了，怎么败的？”

　　“败的难以启齿？”

　　立刻有几名化神修士上前询问。

　　大汉此时却像哑了似的，一言不语，找了一处地方沉默的坐下，一问摇头三不知，半声也不吭。他那张脸几乎沉的要滴出水来，满腹的憋屈心思无处可说。

　　“他这是怎么了？”

　　众化神修士们纷纷诧异。

　　看雷火真人此时的神情，早已经没有了趾高气扬的高傲，他前往噬血丛林里面挑战叶秦，应该是遭遇了跟朝天真人一样的挫折。很短的时间内就败了，但是并未受伤，也没有耗费多少元气法力。败的很奇怪。

　　“他当然是败……至于怎么败的，哼哼，你们进去打一场，自然就知道了。雷火真人，现在你还笑得出来吗？之前居然还笑我！看来你的本事也不过如此而已！”

　　朝天真人冷笑。

　　“你！你之前为什么不说……”

　　黑衣大汉大怒，狠狠的向朝天真人瞪了一眼。

　　但是他马上想到了什么，又将后面的话吞了回去。他被逼立下血咒毒誓，不得向外泄露此战的任何情况。朝天真人应该也一样，无法跟其他人说明情况。

　　大汉现在也明白过来，朝天真人之前为什么会恼羞成怒成那副模样。换做是任何一人，败的莫名其妙，并且被打劫损失数十年、上百年大笔的财力，遭受到这样的打击，恐怕也难受的要死。

　　化神修士们都是南魔大陆称霸一方的顶级修士人物，是不信邪。

　　朝天真人和雷火真人实力较低，败了也没什么。自然有战力更为强大的化神修士，进入噬血丛林内，继续向叶秦进行挑战，夺取灵宝。

　　短短的几个时辰工夫，便有十多名化神修士先后进入了丛林内。

　　进去的时候，他们几乎都是一脸的强横，要么是自忖有绝对的把握，自己败不了。

　　但是他们出来的时候，却各个都是灰头丧气，再也没有豪言壮语，反而沉默不言。

　　这些战败的化神修士之间偶尔对视了一眼，居然出奇的感到亲切，有一种“同病相怜”的感觉。不错，同病相怜。战败本身便很丢脸。身为一名化神修士，身上的法器、储物袋内大笔财货被别人给洗劫一空，这更是一种耻辱。好在，他们大伙都一样丢脸、伤财，谁也没资格嘲笑谁。

　　众战败的化神修士们也不提醒那些尚未进去的修士，只是幸灾乐祸的看着进去的化神修士，等着一会儿多出一个同样倒霉的家伙。


第696章 对决！

　　随着进入噬血丛林的化神修士渐渐增多，战败的化神修士一个接一个从丛林里出来。

　　短短小半天的工夫，已经有三四十名化神初中期修士兴冲冲进去，然后同样人数的化神修士灰头土脸的出来。

　　无一例外，他们败的极快，而且战败之后因为某些原因沉默不言，幸灾乐祸的看着其他化神修士进入丛林，然后像他们一样倒霉的出来。

　　“进去一战，一切奥秘豁然开朗，自然就明白是怎么回事了。不进去，永远不会明白，那种奇妙的过程！这是我朝天真人数百年来遇到的最痛苦，也最痛快的一件事情。”

　　“不懂的人，我说干了口舌你们也不懂是怎么回事。进去斗过的道兄，我一点就透，各个都明白其中的玄妙所在，足以令人回味数十上百年！”

　　朝天真人甚至唾沫横飞，得意宣扬他的经验之谈，鼓动其他化神修士也进去。

　　当然了，朝天真人所谈的一切无关战斗细节。

　　这难免引发了更多化神修士的好奇，想要进去和叶秦斗上一场，一探究竟。

　　每一名化神修士从噬血丛林里败退出来，都会引发一阵强烈的好奇。

　　绝大多数众化神修士都尚未进入丛林内，看到一个接一个化神修士战败出来，心中渐渐震惊，产生一种不可思议的念头。

　　“许兄，情况似乎有些不对劲！那叶秦的实力只怕很强！极强！”

　　“那叶秦是一名刚刚渡过劫的化神修士，之前几乎毫无名气，我等从未闻过其名。此刻却连番的击败了一名又一名化神初期、中期修士，短短半日内，已经有三四十名化神修士败在了他的手中。这样的战绩，恐怕你我也难以取得！”

　　“我南魔大陆，恐怕又多了一名实力极强的化神修士！”

　　许修士身旁好几十名化神修士议论道。

　　“之前我一直担心的是尔玉神君的实力，并非叶秦。毕竟尔玉神君在蛮荒修炼千年，实力在化神期修士之中属于超凡绝伦，极难对付。而叶秦不过刚刚化神渡劫而已，再强也强不到哪里去，我也没太在意。可是现在看来，这个叶秦也不简单啊。他提出一对一单打独斗，只怕是很有把握才刚如此做。早知如此，便不该答应下来。”

　　许修士懊恼说道。

　　“夫君，后悔已经晚了，我们现在如何做？我们一伙一起冲进去？这样肯定能稳胜那叶秦，夺取那件灵宝，但是只怕其他修士会有意见！”

　　一名黄裳美妇说道。

　　“不错，我们一动手抢夺，其他人肯定不会坐视不理……我进去斗他一场，我化神后期巅峰，战力强，看看能不能将那件神秘的灵宝从他手中夺过来！”

　　许修士点头，目光沉凝，似乎下了决心。

　　“不能冒此险！夫君一旦败了，便彻底无望夺到灵宝。”

　　黄裳美妇急忙道，“不如请尔玉神君先去斗一场！尔玉神君若胜了，我们车轮战将他拿下。尔玉神君若败了，那说明单打独斗少有人是叶秦的对手，我们便一起冲进去围攻。”

　　周围一小群同伙修士都赞同。围攻虽然无耻了一点，传出去名声不好，但是在一件十六阶以上神秘灵宝面前，何必在意这点虚名。谁又敢说他们这些化神修士什么！

　　“也好！”

　　许修士目光一亮，转头看向远方，在一处土丘上独自闭目静坐的尔玉神君。

　　尔玉神君并无伙伴，不结交道友，独来独往。此地数百名化神修士，无一人主动上前和他攀谈结交。因为古盟修士是出了名的淡漠，人情淡薄，不要指望他会把你当同伙看待。

　　许修士灵光一闪飞遁过去，温和笑道，“尔玉贤弟，还在打坐修炼啊！”

　　“何事？”

　　尔玉神君睁开空灵的双目，随手搭在灰剑剑柄上，漠然道。

　　“叶道友在半日内已经击败了数十名化神初期、中期修士，这份实力恐怕化神后期修士也无法做到。为兄考虑了一下，问问你愿不愿出手，将他击败？”

　　许修士说道。

　　“才数十人而已，不急。等他能把化神后期修士也一一击败，我再出手不迟。”

　　尔玉神君毫无表情。

　　他出手先后击败数十名化神初期、中期修士，根本不需半日。叶秦的实力应该挺强，但是还没有强到太离谱的程度。至少对于他尔玉神君来说，他是有足够信心击败此地任何一名化神后期修士。

　　“既然尔玉贤弟这么有信心，也罢，那就再等等吧。”

　　许修士皱起了眉头。

　　看样子，他也只有耐心的等下去了。

　　……

　　一晃，十日过去。

　　噬血丛林外，显得有些安静、寂静，完全没有了先前的碎语，纷乱的议论声。

　　众化神修士都还在，一个都没有离开。

　　但是，他们当中三分之二的化神修士，都已经进入过噬血丛林，向叶秦发起夺宝挑战。但是很遗憾，进去的化神修士最长只待了一个时辰就出来。

　　大部分化神修士都尝过战败之后，随身储物袋财货被洗劫一空的滋味。

　　现在他们依旧在这里，只为了一个原因，看看有谁能击败叶秦。

　　剩下没有进去的修士，很多都是化神中、后期修士，实力极强的修士。但是他们并没有多少多强的信心，毕竟以他们的自负，也无法以一人之力战胜如此众多的化神修士。

　　最有希望能够击败叶秦的，其实只有化神后期巅峰的寥寥数人，包括隐隐为众化神修士之首的许修士，以及南魔大陆唯一的古盟修士尔玉神君。

　　这二人不出手，剩余的一百多名化神修士看不到太多的希望，不愿意出手。

　　渐渐已经很少有化神修士愿意进去继续挑战。

　　尔玉神君见无人再入噬血丛林，这才豁然站了起来，手握长长的灰剑，迈步朝噬血丛林中而去。

　　众化神修士顿时精神一振，纷纷暗道。

　　“现在全看尔玉神君的了。”

　　“他若也不行，只怕没人能独自战胜拥有神秘灵宝的叶秦！”

　　“那便只剩下最后一个办法，围攻！”

　　……

　　尔玉神君的步履并不快，但是极远，一迈三四十里，数十步便来到了噬血丛林中央的一小片空地。他将手中的灰剑一横，看向伫立在空地中间的叶秦。

　　“你……化神期九层巅峰？”

　　尔玉神君古波不惊的脸上，也不由露出错愕。他自身修炼速度很快，只用了一百年从练气期修炼到化神期，然后用了数百年成为化神九层巅峰，实力在南魔大陆、荒蛮原野几乎没有敌手。

　　但是，他还是第一次见到有修士突破了化神期之后，只用了短短十日便成为化神期九层巅峰。唯一的可能只有一个，叶秦手中的那件超阶灵宝，太强大了。

　　“不错！”

　　叶秦淡淡说道，目光落在尔玉神君的那柄灰剑上。

　　他此刻心中的震撼，不下于尔玉神君。

　　这柄灰剑的材质，他不但见过，而且非常的熟悉。那正是紫府内岛屿上的灰岩，连紫雷都无法将这灰岩摧毁，绝对是十六阶以上的原材料。

　　尔玉神君手中有一柄灰剑，那岂不是意味着，曾经有人从紫府浮岛内取出过灰岩原材料？……妖界圣主曾经参悟过紫府，曾经从里面取出过灰岩，流传了出去？能把灰石炼成剑，这份实力恐怖到难以想象！

　　叶秦心中难免震撼。

　　“可否让本神君看一眼你的那件灵宝？”

　　尔玉神君隐约感觉到叶秦身上有一股熟悉的气息，但是一直不知那是何物。

　　“阁下的灰剑，是从何而来？以你的化神期实力，恐怕无法炼成此剑吧？”

　　叶秦不答反问道。

　　“阁下眼力不错。此剑名为尔玉之剑，是古盟古老的传承之剑，据说是一位古盟前辈修士用‘混沌仙石’炼制而成，这位前辈或许是因为某些原因未能突破更高的境界，寿元将尽便前往西幽冥河转世重生，留下了这柄尔玉仙器。我化神期九层巅峰，只能发挥出此剑很小的一部分力量。至少在这南魔大陆，我还没有其他法器，能更此剑抗衡……不知阁下手中是何灵宝，能否跟本神君这柄尔玉之剑抗衡？！”

　　尔玉神君打量了一下手中的古剑，目光如水看向叶秦，一字一句的沉吟说道。

　　“灰蛋，妖界圣主之物……品阶不详，用途不详。似乎是一件空间灵宝。”

　　叶秦手中拿出一枚不起眼的灰蛋。尔玉神君既然把灰剑的来历说出来，他也不会太过小气。况且，这枚灰蛋是从青丘璃手中得到的，而不是他自己的紫府，不会暴露他的实力。

　　“原来是妖界圣物，深渊奇兽应该是察觉到了此物，才从魔域深渊里面出来的吧！本神君早就听说妖界有不少超过十六阶的圣物，阁下这件应该是其中最好的一件。虽然不知此物用途，但是这灰蛋我要了！”

　　尔玉神君的目光中闪过一道罕见的亮芒，他分明可以感觉到这灰蛋的气息，跟他手中的灰剑有几分相近之处。


第697章 离开南魔

　　“这十余日，有许多化神修士说过夺走灰蛋这句话。但是我没见谁从我手中将圣物夺走过！阁下未必有这实力，从我手中拿走此物。”

　　叶秦将手中的灰蛋收了起来，缓缓说道。

　　“那就试一试。”

　　尔玉神君冷漠说完，神情彻底淡漠，双手紧握灰剑的剑柄，举了起来。

　　在修仙界，极少有修士是直接手握法器，和其他修士斗法。因为这样一来，修士不得不近身斗法，危险性远远比操控法器远距离攻击更高。

　　尔玉神君身上并无太强的气势，反而显得风轻云淡。

　　叶秦眼皮一跳，目光紧紧盯着灰剑，感觉到一股极度强烈的危险。他之前和众多化神修士斗法，从来没有感觉到这样令人窒息的危险。这种危险，绝大部分来自那柄神秘的灰剑。

　　尔玉神君身形微微一动，举起的灰剑，一剑劈出。

　　噬血丛林的数百丈空间并不大，没有多少腾挪的空间。一旦出了这个范围，便会被噬血古妖藤纠缠上。

　　“呔！”

　　叶秦目光一寒，手一挥，八罡剑阵齐射而出，全力抵挡，他口中吐出一口纯净的元气剑阵上，疯狂暴增八罡剑阵的威力。

　　“轰！”

　　灰剑轰击在八罡剑阵之上。

　　这一刹那之间，灰剑的恐怖威力终于爆发，似乎无数重灰色剑影闪动，如巨山压了下来，摧古拉朽之势无可阻挡。纵然尔玉神君只能发挥此剑的一小部分威力，那种可怕的威力也已经足以毁灭一切化神期的对手。

　　曾经抵御天雷的八柄小神通级飞剑剑身，在这一瞬间纷纷爆炸碎裂，被摧毁为一大团法器碎片。

　　“唉！”

　　叶秦见状一叹。

　　这八柄飞剑的材质，和灰剑材质的品阶差距太大，完全无法抗衡。同样是化神九层巅峰修士，拥有一柄仙级法器和拥有一堆小神通法器，战力是天壤之别。

　　可惜他还无法操控紫府内的紫雷和灰岩，否则也能和尔玉神君一战。

　　叶秦自知无法硬抗灰剑无可匹敌的威力，身形一闪，倒退百丈，试图和尔玉神君拉开距离。

　　“你的战力似乎并不强，为何会有那么多化神修士败在你的手中？”

　　尔玉神君持剑追击，疑惑。

　　叶秦有苦难言。

　　他现在化神期九层，但是法器还停留在小神通级，法术威力也并不强。空有一身化神巅峰修为，但是战力并不高。全靠紫府收取了众化神修士手中的法器，才能逼降众化神修士。

　　但是尔玉神君的灰剑一直握手中，并不以神识驾驭操控，无法被他的紫府收取。

　　拥有灰剑的尔玉神君，是无法战胜的。

　　不过，这不意味着叶秦会坐以待毙。

　　在一旁观看战局的皇甫冰儿、青丘璃两人，神情紧张起来。

　　但是化神修士之间的斗法，她们的修为层次相差太大，完全无法插手。

　　“化身大法！”

　　叶秦低喝，一掐法决，双手虚空画出两道法力镜。

　　飕！

　　叶秦瞬间幻化出两尊法身。

　　包括他的真身在内，一分为三尊化神期九层巅峰的‘叶秦’。

　　其中一尊法身，奋不顾身的朝尔玉神君围攻了过去。

　　“幻身术？”

　　尔玉神君一怔，目光微微一缩。虽然是幻化出来的法身，但是也有战力。若是不加理会，被法身攻击，也会遭到重伤。

　　尔玉神君一剑横扫，刺穿法身，破掉那个分身。

　　“走！”

　　叶秦的真身，直接祭出一件抢来的飞行法器，带上皇甫冰儿、青丘璃，进入噬血丛林通道，往噬血丛林之外逃去。青丘璃是妖圣，自然也不会留在这危险的噬血丛林内。

　　叶秦还有一个法身，则钻入了噬血丛林的另外一处通道，另逃而去。

　　“想诱我去追法身？”

　　尔玉神君皱眉，不解叶秦的用意。他并未理会那个假的法身，身上灵光一闪，从原地飞遁消失，朝追去叶秦真身追去。

　　“出来了！”

　　突然有化神修士警觉，大声喊道。

　　在丛林外的数百名化神修士，纷纷朝噬血丛林通道望去。

　　“谁胜谁败？”

　　“叶神君出来了！难道他败了，丢了灵宝？”

　　不少化神修士在见到叶秦的一刹那，都震惊。想不到叶秦拥有超阶灵宝，居然也败了。

　　“不对，尔玉神君也追出来了，他在追逐叶神君。”

　　“那件灵宝在他们两人谁的手中？”

　　“不知道。可能还在叶神君的手中，但是他不愿意交出灵宝，所以逃命。也可能在尔玉神君的手中，他夺了灵宝之后，还想杀人灭口，把叶神君逼得逃命！”

　　许多修士目瞪口呆，猜测。

　　“不对，出了变故，快把他们围住！”

　　许修士厉喝。

　　他身旁数十名修士震惊，纷纷祭出法器，分为两拨，分别朝叶秦和尔玉神君同时合围了上去。

　　但是更多的化神修士还在迟疑，惊惧未动。毕竟他们当中不少人吃过叶秦的苦头，知道叶秦那件宝物的厉害，甚至已经用‘神君’这样的顶级尊崇称呼来称叶秦。

　　叶秦一挥手。

　　所有逼近他的十多件神通法器，凭空消失不见，摄取收入紫府内。

　　“灵宝还在叶神君的手中，把他拦截下来！”

　　尔玉神君遭到十余人围攻，急忙挥剑抵挡，同时厉吼。

　　围攻过来的化神修士，这时才反应过来，顿时脸色大变。

　　叶秦在这一瞬间，已经驾驭飞行法器冲出了数十名化神修士的合围。

　　“叶神君有收取法器的宝物，不要用法器！”

　　“诸位道友，用法术攻击！”

　　许修士大惊失色。

　　众修出纷纷施展出神通级法术，朝叶秦轰去。一道道威力巨大的法术，火凤冰龙，朝叶秦追杀了过去。

　　叶秦只能躲避，这些神通法术，并无稳固的形体，无法用神识，收摄移入紫府内。

　　叶秦驾驭飞行法器，化为一道光芒，在天空全力逃亡，一边避开袭来的法术轰击。

　　尔玉神君紧追在后面。

　　许修士此时也已经气急败坏，和一群心急的化神修士直追。

　　留在原地的化神修士，却面面相觑。一对一击败不了叶神君，看来还是得群殴才行。

　　众化神修士纷纷离开噬血丛林之后。

　　叶秦的另一尊法身才从噬血丛林内出来，张望了一下，朝魔灵城飞遁而去。

　　就算叶秦的只是一尊法身，那也是化神期九层，前往魔灵城一路通畅无阻。

　　叶秦神识操控的法身，来到魔灵城内的一座小院，找到了正在修炼武技的白秀儿。“秀儿，带上此盒，回东海去吧，那里还有你的族人。这玉盒里面有你修炼的血灵丹。其他一些物品藏入青丹宫内密室之中。”

　　“叶秦”将一个玉盒交给她，淡笑说道。说完，这尊法身的影子在变淡消失。

　　“叶哥哥，你和冰儿姐要去哪里？！”

　　白秀儿惊住，望着叶秦渐渐消失的影子。

　　“西幽！”

　　……

　　上百道化神修士的流光，划破魔域深渊的天际。他们的飞行速度丝毫不比叶秦慢，要不是叶秦不断以充沛的元气，强行催飞行法器全速疾飞，恐怕早就被追上了。

　　“夫君，我们现在去哪里？”

　　皇甫冰儿回头望见追杀而来的一群化神修士，神情焦急道。

　　“这群修士不夺到灵宝绝不会罢休，南魔大陆只怕待不下去了。东海修仙界也不能回去，否则会把大群化神修士引去东海，更会碰到妖族妖圣，十分难对付。北溟大陆是天道盟的地盘，天道盟的化神修士一旦知道了我拥有超阶灵宝消息，同样也会不顾一切的追杀！修仙界之大，难有容身之处……”

　　叶秦说着，也渐渐沉默。

　　“西幽大陆！”

　　青丘璃突然说道。

　　“西幽？去鬼修的地盘？”

　　叶秦看了青丘璃一眼。

　　“西幽大陆的鬼修，和妖界妖圣、南魔北溟化神修士并无关联，我们一旦进入西幽大陆，可以借助鬼修，摆脱这群化神修士的追杀纠缠。我盗了圣物，从妖界出来之时，便曾经想过去西幽大陆避祸。万不得已，还可以在冥河轮回池转世重生。”

　　青丘璃说到此处，有些无奈。

　　她好不容易得到的圣物，现在在叶秦的手中，而且叶秦已经参悟了灰蛋的奥秘，令人难以置信的直冲化神期九层。就算是十个她加起来，也斗不过现在的叶秦。虽然之前为了灰蛋翻脸为敌，但是现在面对过于强势的叶秦，她也只能选择臣服。以妖界的习俗，向强者臣服，也没什么丢脸的。

　　“冰儿，你看呢？”

　　叶秦问道。

　　“西幽，是个去处！”

　　皇甫冰儿想了许久。

　　“好。”

　　叶秦下定决心。

　　叶秦驾驭飞行法器，带着皇甫冰儿、青丘璃，转向朝西方向疾速飞向。

　　“叶神君不会是想去西幽吧？”

　　在后面追逐的众化神修士，一见叶秦这番朝西而去的架势，顿觉不妙。

　　“西幽大陆是鬼修盘踞之地，他不担心会引发化神修士和鬼修的大战？！西幽的鬼修、冥兽，并不好招惹！我们这些化神修士，在那边站不到多少便宜。”

　　有化神修士担忧起来。

　　“我们还有其他退路吗？深渊奇兽一死，南魔修士至少衰落上千年。叶神君手中的灵宝，能暴增元气提升修为，或许能改变我南魔修士的命运。就算追到西幽，也要将灵宝夺到手！”

　　许修士御剑风驰电掣，激怒道。

　　同为化神期九层巅峰，飞行速度相差不大。

　　叶秦足下的飞行法器，是从其他化神修士手中夺来的，是一件大神通级，就算多载了皇甫冰儿和青丘璃二人，速度也丝毫不慢多少。

　　尔玉神君、许修士等一群百多名化神期修士，紧紧的追在后面不肯罢休。一件超阶神秘灵宝的吸引力，对他们而言太过强大。至少在这南魔大陆，已经没有什么能比这件灵宝具有更大的吸引力。

　　还有二百多名化神期修士，自觉无望夺到灵宝，早早便已经放弃了追逐，各自返回自己的领地，恢复此战过后被大幅削弱的实力。

　　此外，还有在外围的数十万元婴修士，不明白发生了些什么，带着疑惑渐渐散去。但是深渊奇兽一死，千年内丧失化神用的灵膏，对南魔大陆的元婴将是一个极为严峻的考验，如何想其他办法度过难关，他们也没有心思再去多想其他。

　　……

　　白秀儿当日便离开魔灵城，在魔灵城城外的一处港口购买了一艘多翼海船，离开南魔大陆。此船靠灵石驱动，能飞能航海，是低阶修士捕猎海兽，运输货物所用普通海船。

　　南海，无边际的海域。

　　这艘海船在茫茫波涛中起伏不定。

　　偶尔有单个的海兽出没，都被白秀儿给杀死。若是遇到大群海兽，则让海船飞起来避让。

　　“叶哥哥，冰儿姐，保重！！”

　　白秀儿背着一柄染着魔兽血泽的青色古戟，稳稳的站在船首。

　　她抿着嘴唇，望向东方海域。

　　她还记得这些年叶哥哥温和的笑容，当年她离开部族，跟随叶哥哥前往东海诸岛。叶哥哥用乌云障带着，一边修炼，一边飞行。但是从今日起，她需要独自面对海上的狂风暴浪，还有数之不尽的海兽妖禽。

　　还有冰儿姐这些年对她的体贴关切，在脑海之中挥之不去。

　　白秀儿打开叶秦留给她的一个玉盒子。

　　除了几大瓶满满的高阶血灵丹之外，还有一块定星盘，大量魔兽元晶。

　　她抓了一把，发现元晶底下埋着一枚不起眼的灰蛋。

　　叶秦自己有紫府，用不上这枚灰蛋。叶秦把灰蛋藏在里面。将这枚灰蛋送回东海修仙，纯粹只是为了留下一条后路。万一有所不测，这枚灰蛋能起到作用。

　　“灰蛋？”

　　白秀儿喃喃自语。她当然知道这枚灰蛋是什么。这是九尾狐妖圣从妖界窃取的圣物，十分宝贝，后来被叶哥哥拿去，把九尾狐妖圣差点气得半死。

　　“叶哥哥是希望秀儿带它去东海？秀儿会把玉盒带回东海，藏在青丹宫的密室里！”

　　白秀儿默默的想着。

　　在回去的途中一边服用高阶血灵丹修炼，返回东海，估计能有元婴期九层的实力吧。在东海修仙界，她将是实力最强的土族力士。那个时候，她的白氏部族再也不用担心弱小受到欺凌。


第698章 冥河

　　西幽大陆，无边无际的莽莽山川，被一片暮霭沉沉的鬼雾笼罩着，整个天地显得分外阴暗消沉。烈日阳光终年无法穿透重重鬼雾，照入这片土地。

　　这里的鬼雾对鬼修来说并无丝毫妨碍，但是对于修仙者来说相当的不利。

　　修仙者一旦进入西幽大陆，这无处不在的鬼雾便会开始侵蚀自身的护身罡气，不断的消耗修士的法力。练气期、筑基期修士，在这里待上一二天，恐怕就要法力耗尽，肉身被鬼雾侵蚀败坏而死。

　　因此极少有修仙者会来这片大陆。

　　当然了，以化神期修士的强横法力，也不会在乎这一点点的侵蚀，可以在这里待上相当长的时间。

　　西幽之地，随处可见鬼火，众多的低阶幽灵、鬼魂在茫无目的的游荡。

　　它们大多数极其胆小，并无侵略攻击性，一有风吹草动便惊慌逃窜躲藏，等到一切平静，才会再度冒出头来四处飘荡。

　　然而，成千上万的弱小幽灵、鬼魂之中，偶尔总是会诞生几头格外凶悍的凶灵、厉鬼，主动吞噬其他鬼魂的灵力，自身慢慢变得强大起来，渐渐诞生低级的灵慧，占据一片区域领地。

　　这些凶灵厉鬼强大之后，便会渐渐凝形，恢复它们原本的身形体貌。可能是一头凶狠的妖狼魂，一头阴毒的蝎子魂，一条冰冷的妖毒蛇魂。

　　除了这些鬼物之外，西幽大陆还生存着顽强的活物，腐花、腐草，以及为数众多的腐兽。

　　山岭乱石，一头低阶金丹级鬼狼正在觅食，拨弄着石块腐草，寻找可以吞食的低价鬼物。

　　在这一片数百里方圆区域，它的实力也算是一方小霸主级的鬼物了。

　　突然，鬼狼抬起头，冒着鬼火的双瞳，警觉的瞧向东方一座山岭。

　　“嘘！”

　　它嗅了嗅，似乎嗅到了陌生的气息，顿时飞射奔上山岭。

　　鬼狼看到，一头元婴级的腐骨鳄骷髅妖，正在啃着几根骨头。

　　鬼狼顿时呆住，知道惹上了不该惹的狠角色，四肢吓得打颤。

　　腐骨鳄抬起头来，冷冷的瞧鬼狼一眼，一掌拍了过去！

　　“呜～！”

　　鬼狼被打出数百丈远，哀嚎一声，滚起来转身化为一道乌芒，便逃之夭夭。

　　腐骨鳄骷髅妖也懒得去追，它还有不少灵根骨没有吸收完。这头鬼狼太弱，杀了它，也吸收不到多少它的阴魂之力。

　　在骷髅妖旁边的不远处，一名年轻修士，还有一名绝美女子，以及一名美艳高傲的女子，正在山岭上暂时歇息。

　　正是叶秦、皇甫冰儿和青丘璃一行三名化神修士。

　　皇甫冰儿和青丘璃，在横渡西海的漫漫途中，先后服用灵膏，突破了化神期境界。

　　在叶秦的出手相助之下，用大量劫掠来的大神通法器，渡过了化神期天劫。一旦突破化神，之后修为增长，便顺利多了，叶秦的元气雨让她们二人轻而易举的到了化神后期。

　　三人来到西幽大陆只有一小段时间，还在西幽大陆的最外围，遇到的鬼物都比较低级。

　　低阶鬼物遇到三人，都会匆忙避开。

　　“上古仙典曾有记载，西海的幽冥大陆，有一条巨大蜿蜒不知几万亿里的冥河，无数幽魂飘浮在冥河之上！冥河能够保存幽魂不死不灭。若是能抵达冥河尽头的轮回池，还能够转世轮回。”

　　叶秦笑道。

　　“真的能转世重修？转世之后，我们会出生在什么地方，还记得前一世？”

　　皇甫冰儿眨了一下双眸，好奇道。

　　“这个不知道了。仙典之中说，转世轮回会‘记忆断灭’，消除前世的记忆，转世后出生在哪里无从得知。不过圣皇说紫灵还阳草能保留一丝记忆，这应该有根据，否则他也不会冒这险。”

　　叶秦摇头了，然后又转头朝青丘璃说道，“你也有紫灵还阳草，是为转世准备的吧？！”

　　“嗯，我见过妖界妖典内的相关记载，说此物能保住少量的记忆。”

　　青丘璃点头，“转世之后，灵根潜质也会有所变化。一般来说，转世之前的修为等阶越高，转世后有更高的几率，灵根潜质出色。化神修士转世，和元婴修士转世，所得的灵根潜质完全不同。若是修士丧失肉身后不转世，只要寿元未尽，以鬼身继续修炼，也能成为鬼仙。不过，鬼修渡劫太过艰难，不如转世投胎好。”

　　三人歇了一小会儿。

　　腐骨鳄骷髅妖突然抬头望向天空，瞳中露出汹汹鬼焰，咆哮起来。

　　叶秦心生警觉，朝远方看去，皱起眉道，“从南魔一路追到西幽，看来不夺到灵宝，他们是不肯罢休了！”

　　他已经通过腐骨鳄骷髅妖，感觉到数十股化神中后期修士的强大气息，正在快速逼近。

　　在西幽大陆，修士的神识遭到强烈压制，反而不如鬼修的神识更广阔。

　　这伙化神修士让叶秦很无奈。

　　这些化神修士之中，一个尔玉神君和那柄不知来历的尔玉仙剑已经极难对付，还有许修士等一群法术神通惊人的化神后期修士。一旦遭到他们的围攻，几乎是必死无疑。

　　这逃亡的一路上，好几次差点被他们给围堵劫杀。

　　要不是他及时用化身大法，分散了他们的围堵，恐怕连西幽大陆都到不了。

　　前来这西幽大陆，也是无奈之举。不论是南魔大陆、北溟大陆、东海修仙界、中土、妖界，到处都有追杀夺宝的化神修士和妖圣，叶秦的实力无法对付如此多的化神修士和妖圣。

　　“走！”

　　叶秦收了腐骨鳄，轻喝一声。

　　三道光芒跃起，一闪而逝，飞逝而去。

　　很快，一大群化神修士驭器出现在了叶秦等人停留过山岭上方，他们停了下来，神识四下查探。

　　“是叶神君的气息！”

　　“除了他，还有两名化神修士的气息！”

　　“许兄，此地已经渐渐进入西幽大陆的腹地。前面恐怕会很危险。我们还继续追下去？”

　　“追！为了那件灵宝，任何代价都值得。”

　　许修士目光阴沉的望向西幽大陆的深处。

　　这片弥漫着鬼雾的大陆从来不是修仙者的地盘，越往西幽大陆的深处，将会遇到越来越凶险的鬼物。那些盘踞在此地千年万年的冥主，才是这片西幽大地之主。

　　……

　　黑霭沉沉的鬼雾之中，传来婴儿般哭泣的声音。

　　“这条冥蝰蛇纠缠不休，已经追了我们小半个时辰！杀了它！”

　　三道男女修士身影，飞在半空中，围着一条冥蝰蛇狂攻。这条长达五千丈的巨型冥蝰蛇，浑身披着黑色鳞甲，头部有九首，凶狠的张开巨口，露出狰狞獠牙，试图撕咬半空中的三名修士。

　　不过它的九首已经被斩下了八首，九颗脑袋翻滚在地上，只剩下最后一首还在怪泣。

　　随着泣声，天空之中，闷雷滚滚。

　　叶秦在正面迎敌。

　　皇甫冰儿一个破空闪出现在冥蝰蛇后侧，轻喝一声，冰火双剑激射而出，瞬间绞下冥蝰蛇最后一颗头颅，泣声终于停歇下来。冥蝰蛇巨大的身躯，轰然倒在地上。

　　很快，周围一些弱小的幽魂，鬼狼探头探脑，围着这头巨大的冥蝰蛇分食，一场盛宴开始了。

　　叶秦三人合力，费了不小的劲，才将它干掉。

　　“这头九首冥蝰蛇，只是一头化神后期级的冥兽，已经十分难缠。不知道后面还会遇到什么鬼物！”

　　叶秦神色之间，露出几分担忧。

　　这头冥蝰蛇，是他经过此地无意间惊动，一直纠缠上来。只能停下，将它击杀。

　　三人杀掉冥蝰蛇，继续低空飞行。

　　不知飞行了多久，一行三人终于看见一条长河。

　　一条幽黑色的长河，在茫茫山川大地上，蜿蜒崎岖延伸向远方。

　　河中闪烁着无数的光芒点点，飞近了才发现，那是无数的幽灵鬼火，在河上漂浮着，光芒比天空的繁星还多。而河的两岸，更有无数的冥物在活动。

　　在冥河边缘活动的冥兽，等阶已经相当高。

　　“这就是传说中的冥河！不知几亿万里长的幽冥之河，这冥河之水是至阴之水，能将一切浮起，包括阴魂。此水最能滋养保存阴魂，不使得弱小的阴魂魂飞魄散！”

　　皇甫冰儿惊叹。

　　“这条冥河如此多幽冥鬼物，也不知从哪里来的！”

　　叶秦笑道。

　　“啾！”

　　天空，响起一声清脆的鸣啼声。

　　叶秦一惊，抬头看去，隐约看见一头凤凰模样的巨鸟落了下来。但是很奇怪，它的羽毛是全黑色泽。

　　“那是仙兽凤凰？”

　　叶秦艰难的吞咽了一下口水，脸上肌肉都感觉难以动弹。

　　“是冥凤！出现在此冥地，全身黑色，只能是一头冥凤！凤凰是不会来此种鬼气弥漫之地的！”

　　青丘璃失声道。

　　叶秦、皇甫冰儿、青丘璃三人相互望了一眼，全是震撼。

　　只见那头体长万丈的冥凤，已经从天空缓缓飞落，来到冥河边。

　　冥凤落地所过之处，冥河边万里之地，所有的大小冥兽都匍匐在地，如见冥主一般，慑慑不敢动弹。

　　纵然是冥兽，冥凤也有着它的傲然，目光扫视着众多弱小的冥兽，黑羽翅一扇，将其中等阶最高的一头十五阶的冥兽拍在地上，上前开始啄食其心肝元神起来。

　　那头冥兽心胆俱丧，翻起肚皮在地上一动不动，任冥凤啄食。

　　冥凤食饱之后，缓步来到冥河边，低头饮水，一口长饮足足吸了数十里冥水，冥河中无数的幽魂，被其吞食。吃饱喝足，它终于心轻鸣，展翅飞翔离去，消失在天边。

　　不知道它从哪里来，也不知道它往哪里去。

　　直到冥凤在天空消失，冥河边的冥兽才重新开始活动，恢复喧闹。

　　这一幕的震撼，在叶秦、皇甫冰儿等人心头难以消散。

　　“没想到在冥河，能见到一头冥凤。这头冥凤的实力，只怕跟仙兽凤凰也没有区别！低阶冥兽，毫无反抗之力。”

　　叶秦轻叹，自从突破化神境界之后，还是第一次感觉到自己如此的渺小。纵然他已经是化神期九层，在那头冥凤面前也不值一提。


第699章 转世轮回（大结局）

　　好在这头可怕的冥凤只是在这处冥河中途暂歇，饱餐饮水而已，并未逗留。否则，没有一头高阶冥兽可以在这种恐怖的威势下存活。

　　三人沿着冥河而上，小心翼翼的御器飞行。

　　冥河是整个西幽大陆的中心。据说世间亡去的幽魂，只要不消散的，都会出现在冥河。在冥河周围活动的鬼兽太多，而且等阶实力都极高，化神期级的冥兽并不鲜见。

　　冥兽的攻击性极强，一旦被冥兽纠缠上，十分麻烦。

　　但是叶秦也不敢飞的太慢，那些化神修士追的十分紧，稍微落后，便容易被追上。

　　三人飞行了数月。

　　望见前方一座湖泊。

　　冥河的尽头，正是一座湖泊。

　　虽然是湖泊，但是给人无边浩瀚的感觉。

　　清幽的湖泊上笼罩着一层波光粼粼，绚烂的光辉，美轮美奂，所有的光芒化为一道千万丈的光柱，上至九天，下至九幽。

　　灵魂的尽头，堪称凄美。

　　此湖的湖水，清澈透亮，但是湖底幽暗，深不见底。

　　此湖的景色，比冥河不知好多少倍。但是此湖周围，反而几乎没有冥兽活动。轮回池，阴魂一旦进入轮回池内，便不可能再出去。那些冥兽不想进入轮回。

　　叶秦来到湖边。

　　就在三人抵达湖边之时，一群化神修士已经出现在万里之外。

　　“这就是轮回池了！”

　　叶秦几乎在见到此湖的第一眼，便认了出来。

　　皇甫冰儿站在湖边，不由赞叹，“若非此地是轮回之地，恐怕世间最美的湖泊，也比不上这轮回池一分半分。”

　　“这是一场劫难，我们的前世不知道经历了多少场这样的劫难！”

　　叶秦站在轮回池边的这一刹那，恍然有一种重临此地的感觉，微微叹道。

　　他突然有了明悟，他的本命元神碑之中，为何命格为‘劫’。转世重修便是一场劫，历经劫难。福缘为天机，天机不可知。他的命运如何，无法得知。

　　“无妨，只要来世还能在一起，再多劫难又如何！”

　　皇甫冰儿轻笑。

　　两人各服下了一株紫灵还阳草。

　　叶秦牵着皇甫冰儿的手，射入轮回池内。

　　皇甫冰儿清澈的双眸，看着叶秦。

　　轮回池之水，一旦沾染，此水强烈侵蚀元神的元气，化神期的强大元神开始渐渐变得弱小，最终侵入阴魂，将记忆完全断绝。

　　叶秦的记忆，在渐渐消失。

　　他平静的看着冰儿，将她的容颜，一笑一颦，都印在自己的心底最深层。

　　若转世轮回之后记忆消失，希望那是保留下来的最后一丝记忆。

　　……

　　叶秦的肉身体内，飕的飞出一团蒙蒙的灰雾紫光，正是紫府。

　　这团灰雾紫光内，自成一世界，也跟随着叶秦的元神，一同穿过轮回池。

　　紫府的品阶极高，不在这轮回池之下。

　　轮回池有轮回池的法则。

　　紫府要穿越轮回池，刹那间触动了轮回池的法则。

　　两个截然不同的法则起了冲突。

　　“轰！”

　　紫府内部的规则，开始不断的进行异变，它的外形也在幻化。它化为一枚灰蛋，变成一棵古树，变成一面古镜，一头妖兔，变成各种千奇百怪之物。

　　青丘璃望了一眼后方追来的化神修士。

　　她无路可逃。

　　她本是九尾狐妖圣，但是现在的妖界绝容不下她。她也无法把自己当成一名真正的修仙者。

　　青丘璃咬牙，服下紫灵还阳草之后，跃入轮回池内，元神出窍，一头九尾灵狐的元神。它望见跟随在叶秦身后的紫府，目光一亮，疾射而去，试图去靠近紫府。

　　但是很快，它脸色露出惊恐，一股巨大的吸力，将它强行吸入了紫府内。

　　飕、飕……！

　　数十道化神修士的流光，出现在轮回池的边缘，他们被这轮回池震撼。但是这种震撼并没有维持多久，很快被一股更大的懊恼和愤怒所代替。

　　“可恶！那件灵宝，也被他带入了轮回池之中！一旦转世，从此便从天地间彻底消失，再也找不到他的任何踪迹！”

　　许修士愤怒。

　　“轮回池，灵魂能带灵宝一同转世吗？”

　　众修士惊诧。

　　但是眼前的景象，却让他们不得不怀疑，那件灵宝和叶秦一同转世了。

　　此事不要说他们，就连叶秦自己不清楚其中的缘由。或许是因为他的元神和紫府早已经是一体，也可能是因为其他原因，连在一起。

　　许修士带了一群化神修士，千辛万苦，一路追杀冥河、轮回池边，但是却发现叶秦等人已经在轮回池消失了。世间生灵何止亿兆，没有任何线索，根本无处可寻。

　　完全彻底的摆脱了他们的追杀和抢夺。

　　一群化神修士大费周折，最终还是没能成功。现在，他们必须从西幽大陆，再艰难的杀出去，离开这个凶险之地。回到南魔大陆之后，还要面对妖界妖圣，以及少了一头深渊奇兽面临的困局。

　　“尔玉贤弟，看来你我此行夺宝是失败了！我们速会南魔，以防妖界妖圣趁机袭击我南魔大陆。要对付妖界圣主……不知尔玉贤弟是否愿意出手？”

　　许修士沉声道。

　　“妖界妖圣已经积弱许久，虽然妖圣数量比化神修士多，但是并无强者，妖界圣主不足为虑，你们看着办吧……若是千年内，我未能突破化神期境界，恐怕也得在此轮回池，转世重修，这才是值得忧虑之事！”

　　尔玉神君淡漠的看了良久，背着灰剑，也不理会众化神修士，转身独自飞逝而去。既然夺不到那神秘莫测的超阶灵宝，跟这群化神修士一起也无益处，不若独自修行，希望能突破境界。

　　许修士等一群众人，只能眼睁睁的看着他离去。

　　“古盟修士，真是太孤傲了！难道他就打算坐视妖界妖圣攻打南魔大陆？！”

　　许修士身旁一名大汉怒道。

　　“不管他，走吧！自从深渊狩猎，南魔修士损失太大，不是一两人之力便能挽回局面。”

　　许修士摇头。

　　尔玉神君盘膝坐在灰剑之上，修炼《坐忘经》化神篇：“《凭虚御风》，御风而行，缥缈纵横，忘却天地，唯我独行！”

　　这轮回池，他上一世便来过，未能突破化神，最终寿元耗尽坠入转世轮回。

　　不知这一世是否有机缘，能迈过这一关。

　　修仙之途，需要无数年的苦苦求索。这一世不成，下一世继续修行。每一次轮回，都会变得更强。千年万载，终有一日能勘破天道，成就仙途。

　　……

　　苍海桑田，一晃不知过了多少年。

　　中土大陆小国林立，历经无数年的纷乱，战火不休，渐渐化为九州大陆。旧的仙门衰落，新的仙门兴起，修仙界发生了巨大的变化。

　　九州大陆。

　　云州。

　　武国某村，一户平民农家宅院。

　　“快拿热水来！马上要生了！”

　　屋内接生婆大叫大嚷。

　　“哇哇～～～！”

　　不多久，一个婴儿哇哇大哭声响彻起来。

　　“恭喜，是个大胖小子！”

　　很快，一名接生婆抱着襁褓白胖胖的娃笑呵呵出来。

　　“俺儿子出世了！”

　　正在屋外焦急等待着的一名庄稼汉子顿时大喜，慌忙上前抱住襁褓婴儿。

　　一月后，婴儿满月。

　　农家宅院，鞭炮轰隆，数桌酒席。

　　叶家同姓的亲戚，同村里的交情人家，都过来喝满月酒，村里唯一一位私塾老先生也被请了过来。

　　“先生，您老帮他起个名，讨个喜头！”

　　庄稼汉子憨笑。

　　“待咱来算算！”

　　老先生早就吃的醉眼迷蒙，他平日里帮人掐算，也有几分准。

　　不过这一次，他五指一掐，居然什么也算不出来。

　　老先生只当吃酒吃多头晕了，也不以为意。但他也不好白吃人家一顿酒席，大手一挥，醉醺醺道，“按照你家娃的生辰八字，起名为‘晨’字不错。晨曦渐露，就叫叶晨吧！咱这小地方待着没出息，等他四五岁，送他去外面书院求学。指不定能混个出人头地。”

　　千万里之外。

　　一座仙山，仙门大派。

　　仙门老祖，生一女童，各大仙门修士纷纷来贺，仙门内外灵鹤、灵鹫等灵禽飞翔，更有高阶修士的飞船座驾往来，各色厚重仙礼堆积如山。随便拿出一小份礼品，对于低阶修士来说，都是惊人的宝物。

　　“恭喜前辈，晚辈奉家师之命，特来送上贺礼。九阶灵药三百株，区区小礼，不成敬意。”

　　“恭贺老祖，喜得千金！晚辈奉家母命，送上八品紫玉三千。”

　　本门上万弟子，其他各大仙门弟子，前来道贺之人，络绎不绝。

　　“哈哈，多谢诸位道友前来道喜！本祖老来得女，实乃开怀之事！本祖决定庆贺三年，宴请宾客。好生款待各仙门来宾，不得怠慢。”

　　仙门大殿，一名长须修士坐在首座，精神抖擞，气色红润，朗声笑道。

　　“老祖英明！”

　　门中众修士们各位列堂下，神情恭敬。

　　仙门摆宴每日耗费甚巨，但是这些跟本门老祖喜得爱女来说，不值一提。

　　……

　　神秘的紫府穿越轮回池，规则不断演化，幻化成各种千奇百怪之物。最终，它幻化为一卷仙府古画卷轴，里面封印了一只小青狐。

　　仙府古画卷轴从轮回池内冲天而起，划破天际，数年之后，落在了云州武国某落魄家族的书库内。

　　旧的故事结束。

　　新的故事开始。

　　十五年后，少年叶晨在武国书院求学武艺，在书阁内无意间得到一份古画卷轴《仙府》，踏上新的修仙之旅。

　　（全书完）

