

神医毒圣在都市

作者：在路上的驴友


内容简介

　　杨帆，百草堂第一天才弟子，妙手丹心，医术无双！

　　为追求至高医道，不惜铤而走险，修炼万毒秘典。

　　医者仁心，悬壶济世。

　　毒者杀人，血草断魂。

　　一桩离奇灭门惨案，他因暗中修炼毒术而遭同门陷害，被逼跳崖明志，却穿越到现代都市。

　　古代神医现代都市大显身手。

　　从此各路美女慕名而来。

　　高雅的豪门千金、清纯如水的校花、性感动人的美女老师、成熟的御姐白领，甚至备受万人崇拜的天后巨星……

　　高官、特种兵、亿万富翁、黑道皇帝、国家总统……

　　情场、商场、官场、战场，还有神秘的现代中医界之斗，他的身影无处不在，却无人知晓他的来历。


第一卷 圣手回魂


序 秦朝穿越

　　蜀郡境内的百草堂，位于娲神山，与世隔绝，历来是一个神秘的地方，外人从不知晓此地，传说有神医能起死人肉白骨，秦始皇曾七派使者入蜀寻百草堂求长生不老药，都没有找到这个圣地。

　　身为百草堂弟子，以悬壶济世，弘扬医德为己任，时常下山赤脚行医，为百姓根除病魔疾苦，哪怕绝症病人只剩一息，都能凭奇药医术让其续命至少五年，他们诊病时所用医术以《九脉针术》、《圣手断脉》而闻名蜀地，在坊间传为佳话，被百姓津津乐道。

　　“杨帆，你身为仁医，却心术不正，暗中修炼万毒秘典，违背百草堂千古祖训，按罪当诛！”

　　“杨帆！两日前，龙若山庄李家全族四十二口人、二十四名护庄武师，一夜之间，惨遭投毒暴毙，此毒正是万毒秘典中无色无味的穿肠断魂散，现在证据确凿，你还有何狡辩！”

　　云雾飘渺的娲神山顶峰，一名俊雅脱俗的白袍青年被数十名百草堂同门步步紧逼到万丈悬崖前，再往后退一步，便是粉身碎骨的下场。

　　白袍青年面对众人怒目而视的质问，面不改色，冷哼一声，仰天大笑道：“我杨帆心怀仁术，行于天地，敢作敢当，修炼万毒秘典确有其事，但龙若山庄灭门一案，却与我无关。”

　　众人听到杨帆这话，脸色一连数变。

　　其中一名鹤发童颜的老者，已有二百高龄，从他身上却看不出丝毫衰老之态，此时右手颤抖地指着杨帆，怒极攻心，胸膛气血翻涌，险些从嘴角流溢而出，望着杨帆的眼神，只有深深绝望，双唇蠕动半响，也讲不出一个字。

　　杨帆，是老者一手悉心培养的百草堂第一天才弟子，年纪轻轻，已尽得百草堂医术真传，正是老者心目中完美无可挑剔的下一任堂主继承人，可是，杨帆做出修炼毒术这种大逆不道之事，让老者如何也不能接受。

　　“好你个杨帆，辜负堂主信任，都已承认修炼毒术，还口口声声称那灭门案与你无关？”

　　“什么第一天才弟子，不过是一个人面兽心的伪君子，堕入魔道，已难回头。”

　　“他根本就不配做百草堂弟子，今天就请堂主下令在此地为百草堂清理门户。”

　　“请堂主下令。”

　　众位同门弟子齐齐跪在老者身后。

　　老者深吸口气，勉强让情绪恢复平静，深邃凌厉的眼眸直视杨帆，仿佛直透人心，一字一字开口问道：“杨帆！自古医毒不两立，且不论龙若山庄灭门一案，你是我最看中的弟子，为何选择走上这条不归路？光是此罪，足以将你处死千百次！”

　　这是他心中极想知道的问题。

　　“哈哈！哈哈哈！”杨帆大笑，怒指身前众人，道：“你们这些虚伪之徒又明白什么是医道？世界万物，阴阳相生，本是同源，什么医毒不两立，那不过是愚夫之见！我杨帆这一生光明磊落，修炼毒术，那毒术在我杨帆手中一样能救人，不过是为了证明我的医道，只可恨被百草堂内想除掉我杨帆地位的弟子陷害，没能用毒术毒杀此恶徒！如今我纵然是死，也一身清白。”

　　话落。他一脸决然转身，闭上双目，张开双臂便跳跃下身前悬崖……


第1章 绝症

　　像是做了一场很长的噩梦。

　　杨帆身子一抽，一下子惊醒过来，刺眼的日光灯线让他不由微微眯起眼眸，难闻的消毒水气味扑鼻而来，当他视线逐渐清明，看清周围的情况时，顿被惊呆了。

　　重症监护病房内，周围是一件件自己见所未见的现代医疗器械，身前还有一名清纯俏丽，秀色可餐的美女护士紧张兮兮地盯着自己，敞开的低胸衣领内，隐约可以窥见两团雪白的傲人双峰，任何男人见了，都会有喷鼻血的冲动。

　　“主任，病人终于苏醒了。”护士大松口气。

　　“心电图指标正常，暂时脱离生命危险，还需要观察几天时间，小霜啊，病人就麻烦你照顾了哦。”一名戴着圆镜片眼镜的秃顶主任医师满意点头，最后叮嘱道：“先不要给病人喝水、吃东西。”

　　“嗯，我知道了。”护士点头。

　　主任医师下意识瞅了眼护士衣领内，转身离开了重症监护病房。

　　“杨先生，您现在感觉怎么样？”护士朝杨帆露出一脸迷人的职业微笑，那闪亮乌黑的眸子弯成月牙，煞是迷人。

　　“姑娘，你是何人？我这是在何处？为何身体感觉如此虚弱？”杨帆一脸迷惑的问道。

　　菱霜霜道：“这里是华天医院，您昨天在工厂上班的时候突然晕厥，被同事送来医院抢救。经过医师诊断，可能是血癌，但具诊断结果，还要您的化验报告出来才能确定。不过杨先生，请您放心，我们华天医院拥有全国最权威的血癌科专家，况且血癌被治愈，在我们医院已经不是首例。”

　　杨帆听得稀里糊涂，现在四肢虚弱无力，连抬起手臂的力气都很难办到，身上贴满了各种电极片，他不知道这是什么玩意儿，感觉很难受，努力回想跳崖时的记忆……一片空白模糊……

　　自己从娲神山那万丈悬崖跳下，应该摔得粉身碎骨，进入地狱才对，怎么会出现在如此古怪之地？

　　护士的话他听不懂，不过能隐约猜测到一点儿话中意思，问道：“姑娘，你可是大夫？那血癌又是何病症？”

　　菱霜霜噗嗤一笑，道：“杨先生，您真会开玩笑，我不是大夫，是您的监护护士。”

　　“护士？这儿的大夫，都称护士吗？”

　　“不是大夫，护士就是协助大夫护理病人的意思啦。”菱霜霜尽量让自己保持耐心解释。

　　“原来是大夫的助手。”杨帆恍悟，旋即变得安静下来。

　　凌霜霜见杨帆这样，心情放松了不少，要是杨帆再追问下去，她真担心自己会被这白痴问题问得精神崩溃。

　　杨帆略微屏吸，仔细聆听心脏跳动，感受身体内的情况。

　　一会儿后，连他自己都被完全惊住了。
    《草医养元功》、《先天内劲》的修为积累荡然无存，自己神智昏狂，毒邪深伏于体内，肾虚肝弱，肝肾病则血病，这分明是极难治愈的血症！难道这就是那护士所说的血癌？

　　若无妙手回春之术，面对此种杂症，根本是无药可治。

　　发生在杨帆身上的一切变化，让他大脑陷入短暂混乱。

　　自己修炼《草医养元功》和《先天内劲》多年，以致身体外邪不侵，不生内毒，可现在突然间怎么会功底尽失，身患血症？又怎么会莫名其妙出现在这个让自己难以理解的地方呢？

　　自己跳崖后，到底发生了什么？

　　……

　　“姑娘，杨某还记得昏迷前身在蜀郡境内，现在是何地？”

　　“蜀郡？”菱霜霜脸色惊疑不定地盯着杨帆，这才发现杨帆身上很不对劲，说话咬文嚼字，该不会精神上有什么问题吧？

　　“我只知道蜀郡是古时的SC境内，这里是S市，杨先生，您身体是不是有什么不舒服的地方？”

　　“古时的SC名蜀郡，那今夕又是何年？”杨帆急切地问。

　　“杨某醒来之前，秦始皇一统六国，完成千秋霸业尙不到五年。公元2013年是何年历？”

　　“你说的那是两千多年前的历史。”菱霜霜一脸古怪地说。

　　杨帆听了，心神剧烈一震。

　　天啊！

　　这到底是怎么回事？

　　两千多年前的历史？

　　难道自己来到了两千多年以后世界？

　　杨帆觉得眼前这一切像是梦境，一切是如此不真实，心理无法曾受菱霜霜的话带给他的刺激，眼皮一翻，又昏了过去。

　　“李主任！”菱霜霜惊呼一声，慌忙朝重症监护室外跑去。

　　很快。

　　她带着刚才离去的那名主任医师快步进入病房内。

　　李主任脸色凝重走到杨帆身前，伸手翻开他眼皮检查一番，旋即将听诊器放在他胸前。

　　一会儿后，他收起听诊器道：“病人没事，只是突然昏迷过去，小霜，刚才到底是什么情况？”

　　菱霜霜将刚才和杨帆的对话重复说了一遍。

　　李主任吃惊道：“糟糕了，病人很可能是精神上出了问题，如果他醒来之后，还是这样，那就有必要请精神科医师来给他会诊，你不要担心了，这不关你的事儿，看护好病人，他醒来要及时通知我。”

　　菱霜霜心有余悸道：“刚才可吓死我了，要是病人精神有问题，以后的护理工作就难做了。”

　　“小霜，这是你的工作职责，拿出吃苦耐劳的精神好好干，今年医院提选杰出护士代表，我会帮你提名。”李主任笑呵呵道。

　　菱霜霜重重一点头，道：“请李主任放心，我会护理好病人。”

　　“这就对了嘛，要好好表现。”李主任满意点头，这才离开病房。

　　……

　　杨帆再次醒来的时候，已经是第二天中午。

　　本以为一场噩梦会就此结束，睁开眼，身处的环境一点儿都没有变，右手背上插着细小针管，由于现在不能饮水、饮食，只能暂时靠输营养液来维持。

　　此时，他眼角余光不经意见到让他浑身血脉涌动的一幕。

　　菱霜霜站在打开的窗户前，四十五度角仰望明媚天空，身子伏在窗台上，弯起的玲珑身段呈现一条完美曲线，翘起的浑圆美臀正对着杨帆的目光，护士短裙下那双包裹在肉色丝袜内的修长大腿充满无限神秘诱惑，清纯脸蛋上挂着一丝淡淡笑容，微风吹动脸颊发丝，让杨帆身上的被子顿时撑起一顶坚挺小帐篷。

　　杨帆暗骂一声自己无耻，可目光丝毫没有移开的意思。

　　心中不禁感叹这个时代的女子真是世风日下，不知廉耻啊。

　　身为大夫助理，穿着如此暴露，这成何体统。

　　不过，嗯……他心里很喜欢。

　　此时，杨帆不得不接受这个让他不愿相信的现实，自己真的来到了两千多年以后。

　　现在摆在他面前最重要的问题是，自己该如何适应这个时代的环境生存下去。

　　恰巧，菱霜霜这个时候似有所觉回转过身子，见到醒来的杨帆，朝他露出一抹迷人微笑，可当她注意到杨帆身上被子那顶撑起的帐篷时，脸颊唰地一片通红，羞怒地瞪了他一眼，提醒道：“杨先生，养病期间要清心寡欲，这样对您身体不好。”

　　杨帆一脸尴尬。

　　在他那个时代，何曾见过制服诱惑，这清纯小护士带给他的刺激，可比一般都市年轻人要强烈得多，有生理反应是正常情况，他尴尬道：“姑娘，我的病在这里要养到什么时候？”

　　菱霜霜一听杨帆称呼自己为姑娘，就知道这就家伙的精神上确实出现了问题，但一想到他这么年轻就患有血癌，内心又颇为同情，耐心回答道：“我叫菱霜霜，你可以叫我小霜，您的出院时间得根据您的治疗情况来决定。”

　　“哦？小霜姑娘，给我治病的大夫，医术如何？能有把握吗？”

　　“叫我小霜，后面不用‘姑娘’。李主任的医术，呃……相当于你们那个时代的……太医。”

　　“只要不是庸医就好。”杨帆点头。明显是在怀疑那李主任的医术。

　　这一点，从自己现在所接受的治疗情况就能略窥一二。

　　菱霜霜一脸汗颜，跟着这疯子对话真不是一般吃力，还没见过谁会把自己当成古代人的，“杨先生，您现在醒了，安心躺在这里不要乱动哦，我现在去请李主任过来给您检查一下身体情况。”她像哄小孩一样说。

　　杨帆乖乖点头。

　　在这个陌生的环境，他心里还是很紧张的。


第2章 太乙五行拳

　　杨帆等了一会儿。

　　菱霜霜带着李主任过来。

　　李主任依旧用听诊器在杨帆身上检查。

　　杨帆的目光一直好奇盯着李主任手中的听诊器，问道：“大夫，你诊病不先看脉象，用这东西是干什么？”

　　李主任刚才通过菱霜霜的了解，基本断定杨帆是精神上出现了问题，瞟了他一眼，没有立即回答他的话，将听诊器收起，道：“你的病情不能再拖延下去，如果条件允许，得尽快进行骨髓移植，辅以中药调理，会有康复的希望。”说完，他转身就走了。

　　像杨帆这类病人，如果没有富裕家境，想要治疗好血癌，根本就没有多大可能，生命会随着时间日渐枯竭，痛苦绝望地等待死亡降临。

　　菱霜霜摇了摇头，轻叹口气，道：“杨帆，做一次骨髓移植，至少需要准备30万华夏币，后期的药物调理费用也很高昂。”

　　杨帆他从小父母双亡，16岁中专毕业就开始参加工作，今年20岁，目前只是S市一家电子厂流水线上的普通职工，连长期住院治疗的能力都没有，更何况是拿出数十万的骨髓移植手术费。

　　“嗯？”杨帆皱起眉头，根本听不明白所谓的骨髓移植是怎么回事，但他身为百草堂弟子，自然通晓医治血症的药方，再以身体修养元气，一年内可以有效控制病情，逐步治愈好血症。

　　“真正的仁医，视金钱名利如粪土，一心为民解除病痛疾苦，我杨帆的血症，不用他为我诊病，我也能自行调理。”

　　“这奇葩已经无药可救了。”菱霜霜一脸无语。

　　杨帆望了一眼窗外那片碧绿草坪，勉强坐起身子，道：“我要出去走一走。”

　　“不行，你的营养液还没打完，而且你现在身体这么弱不禁风，如果感冒了怎么办？”

　　杨帆笑着摇头，直接将针管拔出便走下床。

　　脚步轻浮，像是踩在空中，他身子一个不稳当时朝身前地面倾斜摔去，却撞在一片柔软、温香之处，舒服得他好想时间永远停滞在此刻。

　　菱霜霜满脸通红地抱着杨帆的身体，额上青筋逐渐爆起，可杨帆是她的病人，这家伙明显在吃她豆腐，她也无法立即发作，极力克制自己的情绪，将杨帆的身子扶在床上做好，已是累得娇喘连连，雪白的双峰在杨帆眼前如波浪般起伏，她快被这家伙折磨疯了！

　　“杨帆！你、你太胡来了！”菱霜霜生气道。

　　“我只是想去草地上晒太阳。”说着，他又执著地小心站起身。

　　这次有了准备，脚步很快站稳在地，不过感觉很轻浮无力，只能勉强走动。

　　菱霜霜是彻底拿这家伙没撤，只好扶着他手臂，带他缓步朝病房外走去。

　　杨帆被搀扶的右胳膊跟菱霜霜那丰满高峰亲密接触，传来阵阵荡漾电流，更是让他浑身一阵燥热，他那奇异目光不时盯着菱霜霜，心想这女子不知男女授受不亲么？不尊重礼数，这太不像话了。

　　如果菱霜霜知道杨凡此时心里的想法，不知道她会是什么反应。

　　两人走在住院部走廊内，杨帆的目光很快从菱霜霜身上转移，被周围的一切奇妙食物所吸引。

　　这里病房内的病人，和自己一样都统一穿着雪白的病服，男人留短发，女子一部分是和菱霜霜一样的护士职业装，另外一部分则是千奇百怪，完全颠覆了他的认知常理。

　　菱霜霜颇有种哭笑不得的滋味，不时耐心回答杨帆各种古怪的提问，就像带着火星人逛医院。

　　滴。

　　两人走到电梯门口，电梯门自动打开，将杨帆吓了一跳，小心地朝电梯内一阵张望。

　　“这是电梯，我们下楼吧。”菱霜霜半推着杨帆走入电梯内。如果继续陪这家伙几天，估计自己也会跟他一样变成疯子。

　　随后。

　　两人从住院部大楼内出来，杨帆顿被眼前那一栋栋高楼建筑所震惊，在他心里，这不过是一间给平民百姓诊病的医馆，却建设得比皇宫还高大，一脸啧啧惊叹。

　　菱霜霜满脸冷汗……

　　住院部外的碧绿草坪，此时有不少病人在家属朋友陪伴下在这里散步、静坐。

　　菱霜霜带着杨凡走到一个长椅前，准备招呼他坐下。

　　杨帆忽然朝前走出几步，双臂如拉弓般张开，双腿一前一后略微弯弓，沉气、凝神。

　　“杨帆，你这是要干什么？”

　　“练功。”杨帆淡淡回应，旋即动作熟练地打出《百草养元功》中的外功身法《太乙五行拳》，动作如行云流水，以静为基，以柔为形，一切是那么自然。

　　一套拳法打完。

　　杨帆长长吐出口气，先前苍白的脸色在此时红润不少，脸颊上布满一层细汗，身体渐渐有了些许力量。

　　菱霜霜坐在长椅上，睁大圆眼，脸色已经不能用震惊来形容。

　　从杨帆练拳开始到结束，她的目光没有从杨帆身上离开过一刻！

　　这是失传已久的百草堂养元外功——《太乙五行拳》！

　　大约4岁起，爷爷就教导过她修炼《太乙五行拳》，不过只有这拳法的前三式，‘白猿出洞，双峰拜日。悬崖勒马，海底顶云。蛟龙溟蒙，雷劈山洪’……自己正是因为得益于这拳法，从小到大都没生过重病，当然，能够保持这么好的身材也和这拳法有直接关系……

　　而她爷爷，就是这华天医院的院长菱元洪！

　　一个电子厂流水线上的工人，而且还患有精神疾病，怎么可能会古中医最为神秘的养元外功？

　　“是二十二式！我刚才没有数错！”菱霜霜激动得差点儿惊呼出声。

　　杨帆目光环视周围，这才发现有十几名原本在草坪散步、静坐的病人和他们的亲属、朋友都围在自己身边，也不知是谁最先鼓掌，周围的人顿时纷纷拍掌较好。

　　杨帆谦虚地拱手还礼，道：“雕虫小技，在各位面前献丑了。”

　　“我打了十几年的太极，都没见过这么深奥的拳法，这拳法叫什么名字？”一名老大爷激动地问，已被杨帆刚才展现的拳法深深折服，那样子都想拜他为师。

　　“对啊，这到底是什么拳法？我们也可以学吗？”

　　杨帆道：“此拳名为《太乙五行拳》，以五行结合人体，意在追求自然，天人合一之道，一招一势阴阳相渗，形成九宫穿游的格局，在方丈之地行云流水，劲势无穷，畅流不息。普通人修炼此拳，可以强身健体，延年益寿，祛除百病，修养元气。在场各位不少都患有病症，非常适合修炼这套拳法，如果你们愿意学，我可以现在教你们。”
    《百草养元功》的修炼方式分为内功《调神养元术》和外功《太乙五行拳》，其中《调神养元术》是让修炼者延年益寿的重中之重，是百草堂的秘传绝学。

　　“听起来好像很厉害，真有那么神奇吗？”

　　“你看他之前的脸色，打完这套拳后，好像精神了不少呢，应该有作用。就当强身健体学一学也没坏处。”

　　周围的人欣然同意，旋即在杨帆的安排下站成一队小方阵，他一招一式，耐心教导这些普通人修炼《太乙五行拳》。

　　菱霜霜看着那些病人跟随杨帆一起练拳，勉强恢复冷静，从口袋里拿出一个白色苹果4S，打开录像功能，将杨帆教导的拳法准确录下来……

　　……

　　“院长，杨帆的病情如果不能及时进行骨髓移植手术，估计撑不住6个月，以他的条件，不可能支付得起高额医疗费用，我看还是让他在医院内继续疗养几天，就开点药让他回家调理吧。”

　　院长办公室内，李主任坐在一名面色红润的白发老者身前汇报杨帆的病情，老者身穿一袭朴素青色长袍，天庭饱满，双眼有神。

　　“我们是医生，救死扶伤，这是我们身上的神圣使命和职责，怎么能够轻易放弃杨帆的生命？李主任，你这思想态度得改正、检讨。”菱院长神态严肃道。

　　“院长，我知道我态度不对，我会认真检讨。我也很想挽救杨帆的生命，但我们医院不可能拿财务的钱补贴他的治疗费用，对此，我也无能为力。”李主任叹息道。

　　菱院长微微皱起眉头，道：“我们院方可以帮忙为杨帆募捐一些社会慈善捐款。我作为医院最高领导，会在这次募捐活动中第一个带头。可你刚才的话，绝对不正确。就这样放任杨帆出院，这会对我们医院的名誉造成严重损害，现在新闻媒体这么发达，我可不想到时候天天被记者追着采访，但只要我们采取主动方式，极力挽救杨帆的生命，反倒会让新闻媒体对我院大肆赞扬，如果能够引起上级领导的注视，对我院会有更多好处，你明白了吗？”

　　“院长高明。”李主任会心一笑。

　　菱元洪的这个主意，表面上是为了挽救杨帆的生命，不过是借助这个机会在新闻媒体上炒作，提升医院在社会民众眼中的形象，作秀给上级领导官员看而起，他不过是为了自己的仕途着想，果然是一只狡诈的老狐狸。

　　汇报完杨帆的病情，李银河站起身准备离开菱元洪的办公室，这个时候，眼角目光透过菱元洪身后的玻璃窗，不经意见到杨帆在楼下草坪教导病人练拳的场景，脸色不由一呆。

　　“怎么了？”菱元洪转过头望去，这一望不得了，差点惊得从座椅上摔下来。

　　“怎么可能会是《太乙五行拳》！”

　　“太乙五行拳？”李银河满脸疑问。

　　菱元洪这才意识到自己失态，忙站起身面向楼下草坪方向，背对着李银河道：“这是我们华夏国古中医最神秘的养元外功，我年轻时体弱多病，家境贫困，无法支持长期用药物调理身体。在一天晚上，我突发严重的哮喘，急坏了老母和父亲，后来不知道父亲从村里哪儿找到一位赤脚行医的青年神医，他给我服下一粒药丸，病症很快得到缓解，并且传授给我三式养元外功拳法，让我坚持修炼，能够改善我的体质。而后，我按照那青年医生的叮嘱坚持练拳，体质果然日渐改善。我永远都无法忘记那生命中最重要的一刻，如果不是那位神医，我也不可能活到现在，正是因为如此，我才从小定下要当一名医生的志愿。经过我从医后多方查证，翻阅无数资料，我才肯定我修炼的拳法是传自先秦时期以来，一直保持神秘色彩的百草堂！这个杨帆，到底是什么来路？怎么可能会《太乙五行拳》呢？”菱元洪不可思议极了。


第3章 重大医疗事故

　　李银河听了这话，内心更是震骇。

　　菱元洪可是华夏国中医界的元老级人物，在他口中，居然对患有精神疾病的杨帆如此惊奇感叹，这到底是什么情况？

　　“菱院长，您会不会是看错了？杨帆他只是一个普通人，精神上还有问题，怎么可能懂得传说中的百草堂养元外功？”

　　“我没有看错！”菱元洪语气肯定。最起码，他可以肯定一点，那《太乙五行拳》的前三式，除了百草堂的弟子，就只有自己和家族中的人修炼过，那杨帆是从哪里学来的？

　　李银河张了张嘴，不知道该说什么。就算有菱元洪的肯定，他从心里上也不会接受这个事实。

　　“这个杨帆倒是很有意思，李主任，今天的事情就讨论到此为止，你先出去吧。”

　　“是。”李银河微微点头，转身离开了菱元洪的办公室。

　　菱元洪一直站在那儿注视着杨帆的身影，对这个年轻人很感兴趣。

　　……

　　杨帆反复教导周围的人练习几遍拳法套路，那些病人们学得有模有样，不过，想要完全掌握要领，还需要坚持练习。

　　“气，是万物生命之根本。以后每天早上，是最适合修炼《太乙五行拳》的时间，各位父老乡亲如果有兴趣，可以在此地跟我杨帆一起修炼，这对你们身上病症的治愈效果，会有意想不到的奇效。”杨帆擦了擦脸颊热汗。

　　由于身体虚弱，此时累不得轻，不得不停止教导，让那些人自己练习拳法。

　　那些病人耍了几遍拳法，果然感觉精神振奋，浑身筋骨舒畅无比，像是刚刚沐浴完一般清爽，听了杨帆的话，纷纷点头答应。

　　杨帆微微一笑，便走到菱霜霜身边坐下。

　　“杨帆，看不出来你这么厉害。”菱霜霜对杨帆的印象发生极大改变，像是第一次认识他似的。

　　“杨某传授这些病人养元外功拳法，是希望他们能早日恢复身体健康，摆脱病症折磨，何足挂齿。”杨帆笑着说，目光却注意到菱霜霜手里的苹果4S。

　　菱霜霜还没关上手机录像，所以杨帆看到上面的录像画面，感到很新奇。

　　菱霜霜只将杨帆当成一位将自己想象成古代人的精神病患者，关于手机里的录像，她耐心解释道：“这叫手机，哪怕双方相隔千万里，都可以用手机通话联系。”

　　同时心里感叹，如果他是一位精神正常的人那该多好。

　　杨帆惊奇道：“这世间岂有如此神奇之物，莫非是仙人法宝吗？”

　　“噗嗤！什么仙人法宝，这是现代科学技术的结晶。好啦，我们出来的时间也不长了，早点回去休息吧，如果让李主任发现我偷偷带你出来就不好了。”

　　“好吧。”杨帆一点头，和菱霜霜同时起身。

　　“杨老师，祝你身体早日康复，明天早上见。”

　　“杨老师再见。”

　　那些练拳的病人见到杨帆要回住院部，立即热情挥手招呼。

　　“再见、再见。”杨帆一脸谦和地拱手。

　　“哎……看来以后还要重新教他现代的基本礼仪知识。”菱霜霜一脸苦恼，免得以后将杨帆带在身边被人当成怪物看待。

　　幸好那些病人内心很尊重杨帆，并没有从杨帆的言谈举止察觉到他精神上的异常。

　　……

　　杨帆和菱霜霜一起回到病房。

　　菱霜霜开始内心教导一些杨帆许多现代生活常识，希望通过这种方式，能够让他看上去稍微正常一点。

　　杨帆的记性和悟性很好，菱霜霜基本详细解释一遍，他就能基本理解。

　　不过，这可让菱霜霜精神感觉够受这折磨的，毕竟她现在面对的是对现代社会一无所知的杨帆，还得用杨帆能够理解、听懂的古代话语一个字一个字地为他详细解释字面意思。

　　比如秦朝的货币，她自己也不懂，只能比喻说那时候用的黄金、铜钱，就是现代的华夏币。

　　给病人诊病的地方，叫做医院，大夫是‘医生’，也没有皇帝、诸侯……

　　“岂有此理，泱泱华夏大国，居然没有君主，岂不是要天下大乱，群王诸侯割据混战吗？”杨帆显然无法理解。一个国家怎么能够没有皇帝的统治。

　　“我的天啊……”菱霜霜的精神快要彻底被这家伙折磨崩溃了。

　　就在她思考该怎么给杨帆解释的时候，病房门被人敲响。

　　菱霜霜以为是李主任来给杨帆检查身体，走过去打开门一看，是一名肥头大耳穿着白衬衣的秃顶中年，一双猥琐小眼在自己身上放肆打量。

　　她脸色略显一丝厌恶和反感，道：“先生，这里是重症监护病房，你来这里干什么？”

　　秃顶中年笑眯眯道：“护士小姐，我是杨凡的车间主任，特意代表全体工友来探望他的。”

　　菱霜霜这才发现秃顶中年手里提着一袋新鲜苹果和香蕉。

　　“病人现在身体虚弱，不适合长时间交谈。”

　　“呵呵，这我知道，我交代一些话给他就离开。”

　　“那好吧。”菱霜霜让开身子。

　　杨帆望着那车间主任走到自己身边，一脸茫然不知所措，看他样子不像是医生，这里的医生都是穿白色大褂的。

　　高大山将手里的水果放在杨帆病床旁的柜子上，努力装出一副让人恶心得要死的深情笑脸问候杨帆的身体情况。

　　杨帆就怔怔望着高大山，自己根本就不认识这个人，不知道该回答些什么。

　　高山大似乎发现一丝不对，疑惑地望着菱霜霜。

　　菱霜霜慌忙解释道：“病人现在精神状态不好，您是他的车间领导，有什么事儿跟我说，等病人意识清楚后，我帮您转告。”说着，她不时悄悄朝杨帆眨动眼眸，示意他先装作哑巴，别开口说话。

　　杨帆莫名其妙，不知道这是什么情况，索性就望着高大山和菱霜霜，听他们谈话。

　　“原来是这样啊，杨帆他真是一个苦命的孩子，在我们车间，一直勤恳工作，突然间怎么就会患上血癌呢？哎……”

　　“我们医院的医生会尽全力救治病人的。”

　　“护士小姐，你别以为我什么都不懂，我知道得了血癌，治愈的几率微乎其微，还需要巨额医疗费用……杨帆他只是一名普通人，怎么承担得起这笔医疗费呢？现在他因为身体原因，长时间内无法回到原来工作岗位，为了提高车间的生产效益，我们必须请人替代杨帆的工作岗位，同时解除他的劳动合同，并补偿他双月工资，出于人道主义救助精神，我们老板额外给他捐助二千元的医疗费用，另外我们全车间同事一起为他凑了一千块钱，希望他能早日康复。”高大山说着，从右手臂下夹着一个黑皮包内拿出一摞用报纸包裹的现金交到菱霜霜手中，再拿出一份解聘合同，道：“让杨帆在这上面签字就行了。护士小姐，不知道你什么时候下班，我的车就停止医院外，我还想跟你进一步探讨杨帆的病情，不如一起吃饭谈谈吧？”

　　“您的话我会转告给病人，就不送您出去了，请自便。”菱霜霜板起俏脸。

　　高大山脸色略微一变，怒哼一声，转身就走了，出门前故意提高音量自语道：“爷这是看得起你才请你吃饭，给脸不要脸的烂货，还装什么清纯。”

　　嘭！地一声重重关上房门。

　　菱霜霜气得浑身发颤，紧咬着红唇，眼圈泪汪汪地，心里委屈、愤怒极了。

　　“小霜，刚才那人可是欺辱你了？”杨帆脸色一冷，坐起身子问道。

　　菱霜霜见到杨帆这反应很惊讶，难道刚才那主任话里的意思他一句都没听明白吗？

　　“我没什么事儿，杨帆这是你的钱，把它收好。”菱霜霜慌忙擦干眼泪。

　　以她是院长孙女的身份，本来不必来医院干这么辛苦、受累的工作，可她跟菱元洪一样，都有当医生的志愿，在重症病房护理病人，可以跟有经验的医师学到许多临床医疗知识。

　　况且，在医院内很少有人知道她的身份，这是因为菱元洪出于磨砺菱霜霜的目的，不希望她在这里受到任何特殊待遇。

　　“杨某无功不受禄，这笔钱为什么给我？”杨帆推辞不肯收下。

　　菱霜霜是又好气又好笑，只好努力调整自己的情绪给杨帆解释。

　　这下，杨帆更是惊奇了。

　　什么工厂工人和解聘合同？

　　自己不是百草堂的弟子吗？为何来到这个时代，一切都变了？

　　“你现在就当你被解聘的工人，这把这笔钱收下，你在医院住院期间的开销需要这笔钱，总之，这是属于你的钱，你应该收下。”菱霜霜最后只能如此解释，硬塞着把钱给杨帆。

　　……

　　下午五点半。

　　菱霜霜换上一身披肩民族风碎花长裙，背着一个米黄色挎包从医院大门出来，抬头望了一眼蔚蓝天空，不禁长出口气。

　　来医院实习两个月时间的所有经历加起来，都感觉没这两天如此让她疲倦……

　　至少以后的一段时间，还得跟这个杨帆相处下去。

　　一想到这里，她就很头疼……

　　微微摇头，随手在路边拦了一辆出租车回家去了。

　　……

　　“今天上午已经收到十二位重症病人住院，我院重症监护病房床位告急，不知道这是什么情况，出现在那十二位重症病人身上的病症全部一样，主要为身体发热，体温在39℃以上，像是重度感冒，可有两位病人病情严重恶化，出现了肺部出血、胸腔积液，全身血细胞减少、肾功能衰竭，一人名病人已经陷入休克，另外一名病人也是生命岌岌可危，其余十名病人都有病情持续恶化的趋势。毫无疑问，这是我从医多年以来从未见到过的病症，无法确诊这是哪一类疾病，只能等细胞化验结果出来。”

　　急诊部会议室。

　　以菱元洪为首，这里汇聚了十八名院内各科专家、医师，在紧急讨论这突发重大医疗事故的治疗方案。

　　一名内科医师神情紧张地汇报这次重大医疗事故的病人病情。

　　此时，所有人心里都有种被大石压着喘不过气的感觉。

　　“如果等化验结果出来，那病人早就没救了！这可是十二条人命！我们必须得在一个小时内拿出治疗方案！”菱元洪猛地一拍桌子，身前茶杯一震，茶水都溢了出来。

　　一个小时之内？

　　那些专家、医师脸颊汗水直流，身在空调室内，却感觉如在烈阳下炙烤一般，衣服都被湿透了。


第4章 疯子的荒唐

　　“在座各位，都是我一手提拔起来的医院骨干，所谓养兵千日用兵一时，现在正是需要用上你们的时候，不要有任何顾忌，有什么想法就大胆发言出来嘛，还有时间，大家一起讨论。当然，如果那十二位病人在我们医院出现意外，那么大家都准备好脱下身上的医袍吧。”菱元洪尽量心平气和地讲。

　　“这、这……我们现在连患者病症都不清楚，根本无法对症下药。”一名年纪较大的中医科医师摇头叹息，一脸苦笑。

　　“一个小时就给出治疗方案，时间太紧了，必须得等细胞化验结果出来才行，如果冒然给病人医治，出现任何问题，谁都担负不起这个责任。”李银河道。

　　菱元洪脸色不由一沉。

　　这些医师不是没有办法，而是都怕医疗失误而担负上责任，一辈子恐怕就毁在这里。

　　嘭！

　　会议室大门突然被人推开。

　　一名小护士急忙跑进来，惊慌道：“院长，不好了，又来了一位重症病人，我们重症监护病房床位不够，那些人……他们要求重症病房内的病人退出床位，态度很强硬，护士长快维持不住局面了。”

　　李银河立即怒道：“重症监护病房内，都是重症病人，是谁胆子这么大，敢在这里乱来？”

　　“是我！”一道声音浑厚地回答从李银河身后传来。

　　李银河下意识回头望去，身子猛地一抖，吓得闭嘴不敢再说话。

　　蹬蹬蹬。

　　伴随着一阵沉闷、整齐的脚步声。

　　只见一名体壮如熊的警卫营营长，带着10名荷枪实弹的士兵闯入会议室内。

　　那营长冰冷的目光直视菱元洪，大步走到他身前，拔出腰间配枪，啪地一声，将手枪重重按在菱元洪桌前。

　　在座的各位专家、医师都被这阵势吓了一大跳，脸色微微泛白，不明白这是怎么回事，部队的人怎么会闯进来？

　　“你是院长？”营长问。

　　“是的。”菱元洪表情平静的点头。

　　营长大喝道：“现在我们师长昏迷住院，你是院长，要是不能医治好我们师长，老子现在就毙了你们！”

　　卡啦！

　　那些警卫营士兵一字排开，拉开手中半自动步枪的枪栓，将枪口对准身前的医生们。

　　只要营长下令，他们会毫不犹豫开枪将这群医生打成筛子！

　　这哪里像是士兵，分明是一群悍匪啊！到底是什么样的部队能带出这样的兵？

　　除了菱元洪还算比较镇定，其他人都被吓得身子直哆嗦，从那营长的语气就知道，他的话不是在开玩笑！

　　“部队的首长，应该是在部队医院看病才对，怎么跑到我们医院来了？”一名医师小声嘀咕。

　　在这个火烧眉毛的节骨眼上，又来了一位重病大人物，他们都被身上压力压得喘不过气来了。

　　菱元洪淡淡一笑，站起身平静望着那血气方刚的营长，右手指着门外，道：“我们正在商讨治疗方案，你们现在给我出去。”

　　他语气很轻，却不容拒绝。

　　“你说什么？”

　　“现在的每一秒钟都很宝贵，如果你们在这里延误你们首长和那么多病人的医治时间，这个责任，你们谁来担当？”

　　面对菱元洪那份从容不迫的气势，营长竟然是被压得无话反驳，随即强硬道：“但是你们医院没有重症监护病人，我要你们立即腾出一个床位。”

　　“任何病人，不论他的身份，在医院都会得到平等待遇。既然没有床位，就暂时住在普通病房，我们会安排医生进行抢救和病症诊断。我再重复一次，你们现在立即从这里出去！”

　　“好！我就守在师长病房外！如果师长有任何问题，别怪我手里的子弹不认人！”营长怒哼一声，收起手枪，一招手，带着手下士兵一齐离开了会议室。

　　……

　　杨帆不知道是什么情况，今天一大早醒来不久，就被护士紧急转移到普通病房，换了新的环境，他倒一时有点儿不适应，菱霜霜也不知道去哪儿了，除了早上她陪自己在外面打了一会儿《太乙五行拳》，就没再见过她。

　　就在他在病床上胡思乱想的时候，病房外传来一阵混乱脚步声。

　　不久，就见一名昏迷中的病人被两名护士用推车送入病房内，将他放在自己身旁的病床上，一群满身杀气的士兵将病房围得水泄不通，住在整个楼层内的病人都在纷纷议论猜测，估计是部队的首长出现什么情况住院了，这阵势还真少见。

　　而后，那营长带着一名内科主任医师进入病房内。

　　主任医师用听诊器仔细检查昏迷病人的身体情况，神情越渐凝重，给病人注射了一支清开灵注射剂，旋即，让护士给挂上一瓶点滴就匆忙离开了病房，倒是从始至终，都没人注意过杨帆。

　　杨帆见到那主任医师离开，暗中观察昏迷病人的脸色，鼻内不停淌出鼻涕，嘴里不时传来一阵迷糊碎语，也不知道在说什么，看上去像是感染了风寒，并且病症严重，随时可能会有生命危险，他下意识光着脚走到病人身前。

　　那营长突然一抬头，见到无声无息出现在身前的杨帆，当时就惊了一下，很快恢复冷静，见杨帆穿着病服，这才知道这病房内还有一位病人。

　　杨帆伸出右手用手背去试探那病人的额头温度。

　　营长脸色大怒，正想拍开杨帆的手臂，可当他听杨帆自语道：“邪犯肠胃，以致身体出现发热、口唇紫绀、喘憋、气促、神昏谵语等病症，疑似感染风寒，可又有些不对。”

　　“你在干什么？”

　　“诊病。”杨帆淡淡答，旋即用两手撑开病人嘴巴，观察他的舌苔，“舌苔白腻，这莫非是？”

　　他脸色顿时一变，立即将右手搭上病人的右手腕，只用中指指腹切住脉搏，眼眸微眯，只留一条眼缝。

　　营长注意到杨帆此时把脉时的脸色，有一种让他形容不出的严肃感，不由呆住了。

　　病房外的士兵见到这情况，有两人立即走进来想要喝止杨帆的行为，那营长却忽然摇头，制止他们。

　　于是，那些士兵都一脸惊奇地盯着杨帆。

　　难道这病人也是医生？

　　过了一分钟，杨帆眼眸睁开，一条精光悄然隐匿，语气沉重道：“这不是普通的风寒病症！谁是这医院官最大的医生？我要立即见他！”

　　“你知道我们师长是什么病吗？”营长急忙问。因为太关心首长的生命安危，他还来不及去仔细思考杨帆的身份。

　　杨帆没有立即回答，道：“病人若在六个时辰内得不到及时救治，会因五脏衰竭而亡。”说完，他又重复刚才的话，道：“我要见官最大的大夫！”

　　营长和那些士兵被杨帆这话吓得一跳，“你确定见到官最大的大夫，就有办法治好我们师长吗？”

　　杨帆的话，他们大概听懂了一点，师长的病情，如果不能及时救治，支撑不了一天时间。

　　“对。”杨帆用力一点头。

　　营长倒吸口凉气，果断道：“跟我来。”

　　……

　　会议室内。

　　各科的专家、医师还在为给病人的治疗方案而争论不休。

　　内科部的医师一致认为这是一种极具传染性的新型肺炎，以中医科那位老中医为代表。

　　另外一部分则认为，是一种新型流感病毒所致，以副院长张敏为代表，不赞成用中药治疗，因为中药见效慢，反而会延误病情。

　　菱元洪暗感头疼，因为他主学中医，从心理上比较赞同用中药，可副院长等人的话也很有道理，一时举棋不定。

　　“这不是普通的伤寒感冒，是瘟疫！”

　　“瘟疫？开什么玩笑？你知道瘟疫意味着什么吗？”众人都将目光集中在那声音传开的方向。

　　杨帆在营长陪同下，迈步走入会议室内。

　　“这是哪儿来的病人？怎么出现在这里胡乱讲话，马上把他轰出去！”

　　李银河脸色无比古怪，道：“他是我手下的一名血癌患者，最近精神上出现了点问题，对于他的话，大家不必当真。”

　　“精神病也跑来冒充医生？应该把他转送精神病院！”

　　杨帆面对众人指责、质问，冷冷一笑，道：“你们这群庸医，只会误人性命，也配当大夫？”

　　羞辱！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　能有资格坐在这里的各位医生，在医界都颇具名声威望。

　　如果眼神能杀人，杨帆在那群医生，早就被杀死不下万次。

　　可是一想杨帆精神有问题，也就没人跟他一般见识，对他的话噗之以鼻。

　　“那么请问杨大夫，你又什么高见呢？”菱元洪笑眯眯地站起身子，一语激起千层浪，那群医生对他的话充满不解和质疑。

　　菱元洪不知道为什么，心里却是对杨帆有那么一丝期待，或许是杨帆会《太乙五行拳》的缘故，让菱元洪对他另眼相看。

　　“院长，杨帆是精神病，他的疯言疯语也很相信吗？”张敏质问。他真怀疑是不是菱元洪也有精神病了，拿病人的生命跟杨帆开玩笑。

　　杨帆道：“你们刚才的谈论，我杨某略知一部分。在我的病房内，也有一位患有同样症状的病人，我已仔细为他诊过脉，可以确定这是源于禽畜传染到人身上的瘟疫，毒邪入体，若用普通药方，只能缓解病症，却无法根除病根，致病人五脏衰竭而亡。辟邪安正，惟毒乃能。我的办法是以针灸引出五脏积郁的病血，毒药攻邪，彻底消除病根，能在一日内，让病人解除性命之危，后以五谷、果蔬好生调养身体，便可痊愈。”

　　“真是荒唐！简直一派胡言！这能用毒药吗？”

　　“我的天啊，只有疯子才想得出来。”

　　“不要在这里跟精神病浪费时间了，我们得尽快讨论出治疗方案。”

　　那些医生听完杨帆的话，有人忍不住想嘲笑、或完全没听进去，只想让这只碍眼的蟑螂早点从眼前消失。

　　菱元洪的内心震动极大，杨帆的话听起来很荒唐，仔细琢磨，却说得条条在理。

　　他目光如电般审视杨帆的脸色，想要从他脸上表情找到一丝破绽，但他很快就失望了。

　　杨帆一脸自信，胸有成竹。


第5章 九脉针术，妙手回春！

　　菱元洪沉吟深思，那双深邃睿智的瞳孔，目光闪动不定，久不言语。

　　在座的医生一阵喧哗过后，整个会议室陷入死一般寂静，所有人都将目光定格在菱元洪身上，此时此刻，没有人能够揣测到菱元洪的心思。

　　听取一个患有精神疾病的患者的医疗方案，这是天下之滑稽笑谈！

　　这事儿如果传出去，他们这些医生还有脸见人吗？

　　营长宁志勇和身旁的士兵，脸色像是吃了苦草一样古怪，都用一种异样目光在打量身旁，双手背负在身后腰板挺得笔直端正的杨帆，实在难以想象，他是一名精神病，刚才还让他给首长诊过，这事儿如果让首长知道……一想到这里，宁志勇便觉身子直冒寒气。

　　“胡闹！这太胡闹了！这像话吗？这是在开急诊会议吗？杨帆连执业医师资格证都没有，能给病人诊病吗？我们该怎么给病人家属交代？”张敏脸色大怒，一拍桌子站起身。

　　菱元洪终于开口说话了，淡淡望了眼张敏，道：“张副院长，杨帆虽然是一位病人，但听他刚才的提议已证明，他对中医有一定造诣，他的话，并不是没有道理。刚才让你们开口，一个个都跟哑巴似的，现在杨帆给出的方案，让我有种茅塞顿开的感觉，他敢于突破常规，摆脱庸医的迂腐之见，你们却用人家有精神疾病来否决、打压这个很好的方案，一个人的医术、医德，跟这有关系吗？现在是特殊情况，必须特殊对待。就把杨帆当成我院请来的外援医生。”

　　他这话明显是在暗讽在座众人。

　　张敏却是心中冷笑，道：“菱院长，你是中医界元老，在这里你，你的话分量最重，最有说服力，但按照杨帆的办法，用毒药来给病人治疗，出了问题，谁来担当这个责任？这可是十三条人命！其中还有一位是部队的师长！”

　　“我愿意负责。”杨帆铿锵有力道。

　　说着，迈起步子走到张敏身前，身为不屑地瞟他一眼，道：“若不能医治好患者的疾病，我杨帆以死谢罪！”话落，他用力咬破右手指尖，眉头都没皱一下，在会议桌上挥手疾书，愿以命相抵！

　　众人都呆呆望着杨帆这疯狂举动，甚至都忘了去阻止。

　　他的血字，飞舞张扬，飘逸脱俗，让人见之无不惊叹，光是这一手好字，没有深厚书法底蕴，是写不出来的。

　　最后一个笔画一气呵成，他在末尾重重按下自己指印。

　　“各位还有何话说？”杨帆坚定有力地问。

　　菱元洪眼神深处的目光，对杨帆欣赏有加，道：“我愿意替杨帆做担保，出现一切后果，由我负责！”

　　“疯了！真是疯了！”

　　“院长他到底在想什么？”

　　众人顷刻哗然、震骇！

　　杨帆的治疗方案足够骇人听闻，可不知道院长是不是也疯了，居然愿意以自己的职位来替杨帆做担保，这让人匪夷所思！

　　张敏一听菱元洪的话，第一反应不是惊奇，而是窃喜。

　　如果这次治疗方案出现了意外，那么一切后果是菱元洪来抗，他这个院长职位肯定是保不住的，那么自己就有机会晋升医院一把手！当时附和菱元洪的意思，道：“大家要相信院长，他不会拿病人的生命来开玩笑，现在时间急迫，立刻准备给重症病人抢救吧。”

　　大家听了张敏这话，心里都暗骂他是混账东西，为了自己的前途，可以不惜拿病人生命当赌注！在众目睽睽之下说出这无耻至极的种话，脸皮已比城墙还厚，不知廉耻。

　　菱元洪冷笑一声，旋即望着杨帆，道：“杨先生，你需要用到什么医疗器材尽管跟我提，我们会尽可能给你配置整齐。另外，你还要先写出药方，我们才能在最短时间内在药房配好药。”

　　“我需要一名助手，还有一套针具。”杨帆道。

　　菱元洪道：“在座各位都是拥有丰富临床经验的医生，你可以任意挑选。”

　　杨帆道：“不知小霜现在何处，我就要她。”

　　“小霜？”少数几位医生皱紧眉头，整个医院内，只有他们知道小霜，指的是什么人。

　　菱元洪略感惊讶，但也爽快答应，道：“没问题。至于针具，让稍后让小霜取给你。”

　　杨帆点了点头。

　　张敏将一张空白纸和一支钢笔推到杨帆身前，让他写药方。

　　杨帆蹩手地拿起钢笔，便迅速写下自己需要的毒药药材，收笔，拿着药方亲自交给菱元洪过目。

　　菱元洪见之，脸色愈渐吃惊，过了一会儿，便对李银河道：“李主任，将杨帆带到1号重症监护病房。”说完，他不顾众人疑惑的脸色，右手攥紧药方加快脚步离开了会议室。

　　……

　　1号重症监护室病房内的病人，已经陷入休克。

　　家属都在病房外焦急等待医生的抢救措施。

　　这时候，杨帆换上一身白色大褂，这是李银河给他换上的，是怕病人家属对杨帆的病人身份有疑虑，杨帆他连执业医师资质都没有，但有菱元洪给他做担保，这一切都不会有问题。

　　李银河给杨帆打开重症监护室大门，在他耳边小声叮嘱道：“我不管你是出于什么目的提出这个治疗方案，但院长选择信任你，我无话可说，为了医院的名誉和病人的生命着想，希望你这不是在拿这么严重的事情跟我们开玩笑。”

　　杨帆道：“医者，济世救民，这是我的责任。”说完，他迈步进入急诊室内。

　　菱霜霜已经在里面等他，见到进来的杨帆，她心里不知道是什么滋味……整个医院，也只有她跟杨帆相处最多，比较了解他，一个连现代基本常识都不知道的家伙，让来给重症病人诊治，莫非是爷爷老糊涂了？

　　那些医生都好奇围在病房外，像是看戏一样围观这个菱元洪一手主导的闹剧！笑话！

　　……

　　“爷爷让我把这个交给你，他说，如果你能医治好重症病人，这个就当做谢礼，赠送给你。”菱霜霜将一个古朴的檀木方盒交到杨帆手中，一看这个木盒就知道有很多年的历史。

　　杨帆接过木盒，将盒盖推开，一套精致闪亮的针具盛列在眼前，材质为纯金，做工完美无瑕，非寻常针具可比。

　　菱霜霜仔细注视着杨帆的脸色，心里都快承受不住这样的刺激了。

　　这套《伏羲金针》一直被爷爷视为珍宝，他会舍得当做礼物赠送给杨帆，到底葫芦里在卖什么药？

　　“我这是为了救人性命，又怎么受得起这份厚礼？”杨帆微微摇头，走到病人身边，先用右手两只撑开病人眼皮观察。

　　“把病人的衣服脱下来，是全身！”杨帆最后特意加重语气。

　　“啊？”菱霜霜脸颊羞红，可现在救命要紧，她也顾及不了那么多，依照杨帆的话，迅速脱下病人全身的衣物。

　　杨帆此时已从针盒内拔出一枚毫针，略微沉气，等病人吸气时，一阵准确刺入病人任脉首穴，会阴，进针得气，等病人呼气时迅速出针作为泻法。

　　而病人呼气时进针，吸气时出针这是补法。

　　杨帆以毫针进、出，配合病人的呼吸规律，分别以补泻法扎刺病人奇经八脉上的穴位，毫针在他手中运用自如，神乎其神，就像是在做刺针特技表演般，让菱霜霜看得目瞪口呆。

　　“天啊！他这用的到底是什么针法？以此针法针刺病人的奇经八脉穴位，这又是什么针术？”在病房外踮起脚尖观望的一名中医科医生看得傻眼了，彻底被杨帆展现的刺针手法所征服。

　　“他才多大的年纪？下针如此精准，分毫不差，难道他还在娘胎里的时候就在学针术了吗？”

　　在场几位中医科医生都被刺激得快不行了。

　　其他医生都感觉现在发生的一切如梦如幻般，如此不真实。

　　杨帆只是这医院内的一名血癌患者啊！

　　他的医术，怎么可能比这些资深中医科医生还神奇？

　　菱霜霜手拿一条雪白手帕，不时为杨帆擦拭脸颊的汗水。

　　杨帆因为身患血症，身体本来就虚弱，况且这呼吸补泻法施针时间又是最长的一类针法，对他的精力、体力消耗极大，是一个艰巨挑战。

　　他这针法，就是源自百草堂弟子医治重症患者时所用的《九脉针术》！

　　针刺完病人的奇经八脉穴位。

　　杨帆收针，改用三菱针，采用点刺法，迅速点刺刚才用呼吸补泻法针刺过的病人的奇经八脉穴位，针入半分即出针。

　　没过一会儿，就见病人被点刺过的穴位，逐渐流淌出一阵深红色的粘稠血液，并传来一股很难闻的臭味儿。

　　最后一针刺完，杨帆浑身已是大汗淋漓，将三菱针收入针盒内，长出口气道：“我已用针术将病人体内五脏积郁的毒邪引出体外，再服下我给的药方，便可脱离性命之危。现在去医治下一位病人吧。”

　　“杨帆，可你身体已经很虚弱了，如果再强行施针，我怕你会……”菱霜霜担忧道。

　　见识到杨帆这神奇医术，她甚至忘了去思考杨帆原本只是一名普通工人的身份，在她心中，杨帆已是一名医术高超的中医。

　　“在没医治好所有患者之前，我还不能休息。”杨帆摇头。

　　“好吧，我现在带你去2号病房。”菱霜霜担忧地点了点头。

　　……

　　重症监护室病房门被推开。

　　所有医生都满脸震撼地望着走出来的杨帆，大脑思考近乎瘫痪，一句话都说不出来。

　　“医生，我老公的情况怎么样了？”一名年轻女子和四名病人家属顿时一齐围上来紧张询问。

　　杨帆道：“经过我的针术治疗，已经没有大碍，等他服药以后，再静养些许时日病症便可痊愈。”

　　说完，他跟随菱霜霜立即进入一旁的2号重症监护室，故技重施给病人施针。

　　这时候，菱元洪急急忙忙赶来了，不顾年迈的身体，强行挤到病房大门前观望杨帆的情况，而后，他的反应和身后所有医生一样，身体近乎瞬间石化，连他都看不出杨帆用的是什么针术。

　　第三位病人，是杨帆所在的普通病房内的那位部队师长。

　　杨帆先前在会议室内的故事，早已在士兵之间传得沸沸扬扬。

　　宁志勇是先前见识过杨帆用那神奇针术治愈了二位重症病人，这才同意让杨帆给首长治疗。

　　“院长，外面来了好多记者，说我们医院发生了重大医疗事故，要进来采访，保安快拦不住了。”一名护士急忙跑过来汇报。


第6章 小试牛刀

　　“嗯？”菱元洪这才从杨帆身上收回目光，扫视一眼身边众位医生，语气不乐地问道：“这是谁对外放出的消息？”

　　众人嗫嗫喏喏，没人敢回话。

　　只有张敏心里最不是滋味，他很不爽！

　　让杨帆给重症病人治疗，这本够滑稽的了，可杨帆却突然展现出妙手回春的神奇针术，超乎出所有人想象，这不可能发生的事情，偏偏就是发生了！

　　宁志勇哼道：“这群狗屁记者，什么事都喜欢采访报道，让他们进来，打扰了首长治疗怎么办？我现在就带人去拦住他们。”

　　菱元洪脸色缓和不少，道：“切记不要跟记者发生肢体摩擦。”

　　宁志勇点了点头，招呼道：“一、二班的弟兄，跟我来！”

　　“是！”值守在病房外的十多名士兵立即端着手中的半自动步枪跟随宁志勇而去。

　　……

　　一整个下午时间，杨帆都在围着重症病房穿梭。

　　整整六点。

　　他终于为最后一位病人施针完毕，一直硬撑的神经在这一刻松懈下来，眼前一黑，身子朝地面歪倒。

　　“杨帆！”

　　菱霜霜惊呼一声，张开手臂紧紧搂住杨帆的身子，他的脑袋正好埋在自己的傲然双峰之间……此情此景，让菱霜霜不知道该怎么面对身后那么多惊异目光。

　　杨帆这是累得过度透支体力，趴在菱霜霜身上睡着了，还能隐约听到他在打呼噜。

　　菱霜霜见状，想笑又不敢笑出声。

　　“咳……”菱元洪干咳一声。

　　心里也是暗松口气，如释负重，第一个走入病房，望了眼满脸羞红的菱霜霜，道：“带他回去休息吧。今天要不是有他，我们麻烦就大了。”

　　见识过杨凡的医术，他才感到庆幸没有采纳之前讨论的治疗方案，否则，重症病人的生命就无法挽回了。

　　……

　　杨帆沉沉睡醒过来时，到了第二天下午，将近三点。

　　“年轻人，你叫杨帆是吧，听说你医术很厉害，我这条命都是你救回来的。”杨帆病床旁，一名棱角分明的国字脸中年一脸微笑的望着他。

　　“过奖了。”杨帆谦虚一笑，道：“我记得你是我救治过的病人之一。”

　　“你这次救了十三条人命，可是立下大功喽。”中年哈哈笑着说，却难掩眼神中的疲倦。

　　大病初愈，他的身子还很虚弱。

　　杨帆道：“救死扶伤，这是我应该做的。”

　　当初下山赤脚行医时，被他医治好疾病的百姓又何止千百。

　　杨帆昨天治疗好那十三位重症病人的事情，被菱元洪极力封锁消息，一旦谁敢将杨帆的身份泄露出去，立即撤职，再加上有警卫营的士兵协助院方阻拦记者采访，外界没人知道这位华天医院的‘神医’是这医院内的一名精神不正常的血癌患者。如果这消息传出去，外界对此的舆论是很可怕的。

　　高援朝笑道：“你的情况，我都听小宁介绍过。他说你患有血癌，精神上还有点不正常，真是有趣，我居然是被你从鬼门关给拉回来的。”

　　杨帆摇了摇头，感叹道：“有血症是其实，但精神上的问题，不过是外人讹传。”

　　两人在病房内笑着闲。

　　高援朝内心感慨颇多，连他醒来以后都不敢相信警卫的话，自己是被身边这位同房病友给治好的，这故事听起来很神奇。

　　他是S市驻地王牌陆军师的师长。

　　之前就有感冒发烧的症状，只是吃了点感冒、消炎药一直在硬撑着工作，因为一场重大演习的缘故，就在他准备参加前往演习指挥部的当天，因病情恶化，突然昏迷过去，才会被身边的警卫急忙送到附近的比较有名的华天医院治疗。

　　“杨帆，你的针灸术这么好，要不要考虑来我的部队当军医？我很欣赏你，你这么年轻有才华，如果不干医生，那真是太浪费人才了。”高援朝说出透露出自己的目的。

　　“部队军医？你是将军吗？”杨帆一脸惊讶。

　　“我少将军衔。”高援朝笑着说。

　　通过这一番交谈，他也察觉到杨帆的谈吐，确实和现代人显得格格不入。

　　杨帆却是摇头拒绝。

　　“你就不再考虑一下？这是一个很难得的机会。”

　　杨帆道：“祖训有云：医者，顺天行道，解救苍生疾苦。不收取病人钱财、不得以医术谋私、不得入朝为官。若有违其一，即逐出师门。”

　　高援朝听了一怔，仔细品味杨帆的话，这才越发感觉到这个年轻身上的某些隐藏的东西深不可测。

　　“好！说得极好！我高援朝最佩服的就是你这类大义无私之人，如果你愿意，我们可以交个朋友，以后如果我生病，我不去找什么权威医生，就认定你给我治了。”说完，他开怀大笑起来。

　　菱霜霜在这个时候走了进来，连看杨帆的神色都变得完全不一样。

　　“杨帆，我要告诉你一个好消息。因为这次救助了十三位病人的性命，院长决定免除你在住院期间的所有医疗费用，还有这个，他让我必须交给你。”

　　她走到杨帆身前，将《伏羲金针》的针盒郑重交到杨帆手里。

　　杨帆拿着针盒，有些无法理解。

　　以他的行医经历，有一次遇上一个村庄爆发瘟疫，他救助了上百人的性命都没收取过任何贵重物品，事后悄然离去。

　　这次不过是小试牛刀，那个官职最大的院长，却为何坚持将这珍贵针具送给自己呢？

　　菱霜霜一看这家伙疑惑的脸色就知道又犯奇葩病了，解释道：“这是院长的一片心意，如果你拒绝，会让院长很难过。这段期间，你先好好养伤，有机会，院长还想找你聊一聊。就这样啦，我还要回去照顾病人。”说完，她就转身离开了病房。

　　……

　　之后的一个星期。

　　杨帆一直在病房内安心养病。

　　每天清晨6点准时起床去住院部外的草坪教导病人练习《太乙五行拳》。

　　因为教拳的时间长了，对这些病人的疾病康复都有一定收益，于是住院部内越来越多的新、老病人都听说了这套拳法后，跟随杨帆学拳的病人日渐多了起来。
    《太乙五行拳》可以舒畅杨帆的筋骨、经络，血脉等，让邪风无法侵入人体，使身体各项机能恢复、保持在最自然健康的状态，配合《调神养元术》的内功心法练气修养元气，调和体内阴阳平衡，祛除五脏毒邪。

　　再以他的药方调理身体，自己血症可以逐步被治愈好。

　　当然，这《调神养元术》因为是秘传绝学，他无法传授给那些跟随自己学拳的病人，否则这是违背百草堂祖训。

　　被他医治的那十三位患者，除了高援朝，都已经病愈出院了，这其中，只有高援朝才知道杨帆的身份。

　　而杨帆却不知道，自己的名字，在这一个星期以来，在医院内部的各医生、护士之间饱受争议。

　　毕竟任何人都无法接受，一个默默无闻的工厂流水线工人，在一夜之间就变成神医，莫非他这是被神医附体了不成？

　　经过这一个星期的接触了解，杨帆已经能够基本适应这个时代的日常生活，不过，比如电视机、手机、汽车之类的东西，在他眼里始终很神奇，无法理解。

　　练完拳回到病房。

　　高援朝的病床前堆满了许多鲜花、水果之类的昂贵礼物。

　　这都是地方领导官员过来探望他时送来的。

　　这时，病房内多了一位如出水芙蓉般的俏丽女子，齐刘海，乌黑柔和的长发自然披散在肩，一双眸子灵动闪亮，皮肤白皙细嫩好像能挤出水来，穿着一身白色短袖衬衫和印花过膝裙，没有可以粉饰装扮，看起来是那么清雅大方，坐在高援朝身旁，陪他轻松聊天。

　　杨帆见到这位美女的第一眼，心里下意识拿她跟菱霜霜比较起来，无论是相貌还是身材，都难分伯仲。

　　“说曹操，曹操到。敏敏，你看这是谁来了？”高援朝笑着说。

　　高小敏起身惊讶地注视着走进来的杨帆。

　　这个青年体质偏瘦，因为刚刚练完拳的缘故，看起来很精神，没有丝毫病态，一头清爽短发，五官端正，俊俏的眼睛，那双漆黑瞳孔最为特别，好像他那神秘的灵魂一样，让人琢磨不透。

　　“爸爸，他就是治好你的杨帆吗？怎么这么年轻？”高小敏虽然先前听过杨帆的故事，但见到他本人，一时还无法将他和那位拯救十三位病人的神医联系在一起。这还只是一名跟自己年纪比自己大不了多少的青年。

　　高援朝笑道：“俗话说人不可貌相，海水不可斗量。年轻并不代表他做不出大成就。”

　　高小敏听了，出于礼貌，主动走到杨帆身前，嘴角弯弯一笑，露出洁白齿内，伸出右手道：“你好，我叫高小敏。我今天是来接爸爸出院了，特意感谢你救了我爸爸的生命。”

　　杨帆听菱霜霜讲过，见面握手，是一种交往礼貌。不过他仍有些拘谨，伸手迅速跟高小敏握了一下便收回来，道：“在下杨帆。你好。”

　　“小敏，杨帆就是这性格，习惯了就好。”高援朝怕高小敏适应不了杨帆这古怪行为，忙打圆场。

　　杨帆微微一笑，便回到自己病床坐下，发现自己的床柜上多了一束鲜艳的郁金香，芬芳扑鼻，赏心悦目。

　　“喜欢吗？”高小敏笑着问。

　　杨帆点了点头，问道：“这是你送的吗？”

　　“嗯，这是表达我对你的谢意。还有哦，我从小就对咱们华夏国古老而神秘的中医很感兴趣，是S市医科大学中医药学院的大一学生，学的是中医学专业。我爸爸的病，就是换成我们学校那些倚老卖老的老师恐怕都素手无策，你却能医治好，这证明你有几分真功夫，至少比我们学校的老师要厉害。方便的话，可以给我你的手机号码吗？以后如果遇到什么不懂的问题，我就不着急没人指教了。”


第7章 奇葩病

　　“手机号码？”

　　杨帆自认资质极高，菱霜霜也曾给杨帆详细介绍过她那部4S的使用方法和功能，但杨帆鼓捣起这现代高科技玩意儿的时候，却显得极笨拙，被菱霜霜数落过好几次，毕竟他以前连手机的概念都没接触过。

　　“杨某曾听说这手机拥有千里传讯之神妙，我从没用过手机，何来手机号码？”

　　高小敏听得一怔一怔的。

　　这家伙连手机都不知道，难道是从原始森林内跑出来的野人吗？

　　将狐疑地目光转向高援朝。

　　高援朝笑了笑，早有准备。

　　此时，他早已穿上笔挺军装，从自己枕头底下拿出一个包装精美的手机盒，起身走到杨帆身前，道：“杨兄弟，你对我有救命之恩，跟着你练习几天你那套神奇的拳法，我感觉身体比以前还硬朗得多，回到部队，我会大力推广，让全军战士也学习。今天是我病愈出院的日子，这是我送给你的谢礼，希望你喜欢。”说着，将手机盒送到杨帆手中，转头望着高小敏笑道：“这是我让小宁去买的，已经给了上好了号码，他还不会用手机，我先把他的号码告诉你，18088002321。”

　　“爸，还真有你的。”高小敏噗嗤一笑，拿出她的白色索尼手机，迅速记下杨帆的手机号码。

　　三人在病房内接着聊了一会儿。

　　宁志勇带着四名警卫士兵过来，便将高援朝和高小敏接走了。

　　杨帆这才拆开高援朝送给他的那部手机包装盒，里面是一台最新上市的黑色苹果5，不过他并不识货，只觉这部手机除了颜色以外，外形跟菱霜霜的那台手机很相似。

　　参照手机使用说明书，他在手里鼓捣了一会儿，还是不太会玩儿，索性将手机重新放回盒内收好，躺在病床上看《神医喜来乐》，很是痴迷，就是无法明白，那么小的液晶电视，怎么能把人装在里面？

　　……

　　下午三点多的时候。

　　菱霜霜手里提着两个服装袋到病房来了。

　　杨帆见到菱霜霜极高兴，她很会照顾自己，如此温柔体贴的姑娘可不多见啊，微笑道：“小霜，过来一起看会儿电视吧。”他这是想菱霜霜多陪一下他，在这个陌生的未来世界，无亲无故，他只对菱霜霜比较熟悉和有好感。

　　菱霜霜噗嗤笑道：“我才没你那么无聊，整天没事就盯着电视看。”

　　“在我那个时代，我从没见过电视，电视里演的戏真是精彩。”

　　“我来这里，是因为院长让我邀请你晚上去他家里吃饭。”

　　“这是何故？”

　　“你去了就知道，我也不明白院长的意思。”菱霜霜耸了耸肩。

　　她发现爷爷似乎很喜欢这个另类奇葩，自从爷爷同意杨帆的治疗方案后，连《伏羲金针》都舍得送给他，给菱霜霜的感觉就是，爷爷跟杨帆一样变得很神经质，今天还突然邀请这奇葩去家里吃饭，还有什么事儿是爷爷和杨帆做不出来？这一老一少真是绝配。

　　杨帆道：“我不知道院长的家在哪儿。”

　　菱霜霜微微一笑，道：“我晚上还要值班，现在下班了，你先把这件衣服换上，我带你去。”说着，她将手里的服装袋放在杨帆的病床前。

　　“你为什么给我买衣服？”杨帆一脸惊讶。

　　菱霜霜道：“你总不能穿着病服跟我去院长家吧，快换上，我在病房外等你。”说着，她朝病房外走去。

　　杨帆摇了摇头，将服装袋里的衣服拿出来。

　　是一件白色长袖衬衫的一条蓝色牛仔裤、一双白袜子、一条皮裤带、一条黑色四角内裤、一双白色平板鞋。

　　他一脸为难的望着身前的衣物，都不知道该怎么穿。

　　菱霜霜是女子，总不可能让她教自己穿衣服吧？

　　“罢了，先试试。”杨帆一点头，迅速脱下身上的病服，先拿起衬衫穿在身上。

　　……

　　“杨帆，你好了没有，都等你半小时了。”菱霜霜在病房外传来不耐烦的催促声。

　　“就快了。”

　　杨帆急忙将最后一条四角内裤套在牛仔裤外，衬衣反穿，连扣子都是胡乱扣上的，裤袋打结系在腰部，他还理所当然以为这是腰带，极是别扭地朝病房外走去。

　　哐！

　　门开。

　　菱霜霜坐在门口长椅，一脸布满地望着走出来的杨帆。

　　这一看不得了，差点直接笑喷。

　　“噗嗤！”

　　杨帆身上的衣服穿得连七八糟就不说了，连鞋子的鞋带孔都没穿好，看起来不伦不类……

　　“杨帆，你别告诉我，你连衣服都不会穿吧？”菱霜霜强忍着笑意，憋得俏脸通红地问。

　　杨帆上下审视自己一眼，问道：“这有何不对吗？”

　　菱霜霜无奈摇了摇头，幸好现在没什么人在走廊走动，不然让人看见杨帆这摸样还得了，旋即起身将杨帆推入病房内，重重关上房门。

　　“你身上的衬衣穿反了，脱下来我来帮你穿吧。”菱霜霜摇头道。

　　“你又不是我妻子，帮我穿衣，这成何体统？”杨帆坚决摇头。

　　菱霜霜俏丽更红，啐道：“你胡说什么呢，我是护士，在这个时代，帮病人穿衣是很正常的事情。你要是穿成这样出去，让人看见，别人会笑话你的。”

　　杨帆听菱霜霜这么一说，只好勉强同意，将衬衣身上的衬衣脱下来，由菱霜霜帮他重新穿好，将扣子扣整齐。

　　“嗯，你看，这样不是很好吗？”

　　旋即，菱霜霜的目光朝下注视到杨帆的内裤上，暗伤脑筋，道：“这是内裤，你们古代好像是叫睡裤之类的，就是在睡觉的时候穿的。”

　　“啊？原来如此。”杨帆此时才意识到尴尬，慌忙将内裤脱下来。

　　菱霜霜道：“这个内裤我不能帮你穿，你把它穿在裤子里面就对了，去卫生间里换吧。还有把鞋子脱下来，我帮你把鞋带穿好。”

　　杨帆点头，一一照着菱霜霜的话去做。

　　他虽然是神医，可在没完全熟悉现代生活之前，在这方面显得很白痴，闹出过不少让菱霜霜笑话的事情。

　　……

　　穿着崭新的衣服和菱霜霜一起走到医院大门，杨帆仍觉得有些不适应身上这套衣服，朝自己身上前看后看，那怪怪的感觉，他自己形容不出来。

　　菱霜霜也换上了她比较喜欢的民族风长裙，长发披肩，气质温柔恬静，让人眼前一亮，不失为街头一道靓丽景色，此时在路面拦来一辆出租车，忙招呼杨帆上车。

　　“这可是马车？为何我没见到马？”

　　“我都跟你解释过了，这叫汽车，是汽油发动机驱动四轮转动，不用马来拉，等会儿在车上不要乱讲话，坐好就是了。”菱霜霜快败给这奇葩了。

　　杨帆紧张地点了点头，这是他人生中第一次做汽车，既紧张又兴奋，跟着凌霜霜一起坐到出租车后座。

　　……

　　半小时后。

　　出租车在市郊别墅区的一幢独栋别墅前停下。

　　后座车门打开。

　　杨帆第一个从车内冲下来，双腿软绵绵的，都险些站不稳地面，立即弯腰吐出一阵酸水，满脸冷汗，脸色苍白得吓人。

　　“他是有晕车症吧？”司机见杨帆这反应，吃惊不小。

　　菱霜霜道：“他没事，这是奇葩病的病症之一，过一会儿就好了。”说完，付了钱立即下车。

　　“我还是第一次见到有人晕车晕到你这种程度，现在好点了吗？”

　　“咳……还好。”杨帆深吸口气，直起腰板，这才感觉好多了，道：“坐汽车的感觉好难受，我还不能适应。”

　　“咯咯咯，以后多坐几次，习惯了就好。”说着，她拿出钥匙打开别墅院子的大门。

　　“小霜，你怎么会有院长家的钥匙？”

　　“因为这是我家啊，院长是我爷爷。”

　　杨帆吃了一惊，道：“你为何不早告诉我？”

　　“说了你也不会懂，我们进家吧。爷爷一会儿就回来。”

　　杨帆跟着菱霜霜进入这独栋别墅的院子内，种了不少柳树和芬芳艳丽的花朵，还有少部分少见的中药草。

　　“像院长官职这么大的大夫，怎么府邸面积如此小呢？”

　　在他想象中，菱元洪的官职就好比宫中的太医，府邸应该是小桥流水、亭台楼阁那种样式。

　　菱霜霜差点晕倒在地，“这里是S市，现代和你们那个时候不同，这里寸土寸金，光是这一栋别墅都值好几百万华夏币，像你说的那种古代官员住的府邸，在这里是看不到的，就算有，至少也得好几亿华夏币才买得起吧？除非是超级富豪，不然谁住得起那种地方，现在的省长都没这待遇呢。”

　　“那省长又是何官？”

　　“秦朝的历史我不太懂，省长的官职，不大概比你们那个时候的丞相要小一点儿吧。”菱霜霜满脸冷汗……她真快被杨帆的问话给问疯了……

　　……

　　两人进入别墅大厅内。

　　里面的装饰是复古风格，竹地板、高级木制家具、字画屏风、纸扇等装饰，透露着一股古朴淡雅的味道。

　　杨帆在这里能感觉到一种久违的亲切感，走到一张雕龙形梨花木茶几前，上面放着几本泛黄的中医古籍，他的目光一下子被吸引，拿起一本古籍下意识坐在身后的真皮沙发上认真翻阅起来。

　　“他这奇葩病到底什么时候能治好？”菱霜霜身心疲惫地望着认真看书的杨帆，略微摇头，道：“你在这里坐会儿，我上楼去休息一会儿。”

　　“嗯。”杨帆头也不抬地淡淡应了一声。

　　他看书时表情很严肃，不为外物所扰，这境界倒是让菱霜霜很佩服。


第8章 医生的四等境界

　　稍晚的时候。

　　菱元洪回来了，见到杨帆在翻阅自己研究日久的《景岳全书》，心里很高兴，对杨帆竟生出一种知音难得之感，不动声色走到杨帆身边。

　　杨帆察觉到来人，抬头一望，发现是菱元洪，立即放下手里的书准备起身，被菱元洪阻止道：“你能来我这里做客，我很高兴，不要讲那么多礼节，就当自己家一样随意。”说着，他在杨帆身边坐下，问道：“对这本《景岳全书》，你有何见解？”

　　杨帆微微一笑，道：“在我杨某人心中，大夫，一直有四等境界。”

　　“哦？何谓四等境界？”

　　“最低等，是庸医。庸医杀人，医术浅陋，却又狂妄自大，孤行己见，误认性命。此类庸医，不配担当大夫二字。第三等，是仁医。医术平庸，却有救苦救难之仁心。第二等，是圣医，医术非凡，受万民所敬仰。第一等，是神医，有世无双之才，圣手回魂之术！依我所见，写这本《景岳全书》的大夫，算是圣医之流。”

　　菱元洪目光一亮，笑道：“杨帆，你年纪轻轻，却对中医造诣很深，那么你认为，你算是这四等境界中的哪一等？”

　　杨帆一笑，道：“杨某不敢妄自尊大，勉强算是仁医吧。”

　　菱元洪笑道：“你这是特意贬低自己的医术，太过谦虚了。”

　　杨帆不想在这个问题上纠结，百草堂的弟子，也从不会高调张扬自己的医术，换了个话题问道：“菱院长，你今天盛意邀请我来你家吃饭，是为了跟我探讨医术吗？”

　　菱元洪笑道：“这倒不是。我听小霜说你被工厂解聘了，有没有考虑过以后的生计问题？你开给我看的治疗血癌药方，我仔细看过，知道以你的能力，就算不接受骨髓移植手术，也能调理好这绝症。但你想过病愈以后，该靠什么在这繁华都市里生存下去？难道还想去工厂流水线上班？靠这点儿薪水，工作一辈子都买不到S市一个房子的厕所。”

　　杨帆略微皱眉，道：“那菱院长有何想法？”

　　菱元洪道：“你医术这么厉害，有没有考虑过当医生？当然，如果你愿意来我们医院工作，没有执业医师资格证也没问题。”

　　杨帆道：“杨某不会用自己的医术谋取钱财，你的医院每天有这么多病人，我确实很翔帮助他们，来你们医院上班也可以，但我有要求。”

　　菱元洪弄不明白杨帆的想法，奇怪道：“是工作安排上的要求？还是薪水问题？”

　　杨帆摇头道：“凡是来我杨帆手下诊病的病人，你们都不能收取任何医疗费用，免费诊病。你们只需给我提供一个住所和日常三餐即可。”

　　菱元洪听了杨帆的话，内心触动极深。

　　光是杨帆这句话，足以体现他的医德仁心。这家伙，简直是一个学中医的天才！

　　“哈哈哈。”菱元洪突然大笑道：“你的条件没问题，反倒让我觉得这样亏待了你。杨帆啊，我真是越来越喜欢你了，不枉我将那《伏羲金针》赠送给你，相信你不会辜负这套神针！如果可以，我真想跟你结为忘年之交。”

　　杨帆轻笑道：“菱院长，我杨帆何德何能跟你结为忘年之交。”

　　菱元洪摇头笑道：“你是袖里乾坤，深藏不露啊，在我面前太谦虚了。这事儿就这么说定了，等你再修养一段时间，感觉身体没有大恙，我就正式安排你上班。”

　　……

　　时间到了傍晚，一名中年保姆准好了一桌丰盛晚餐。

　　餐厅里，吃饭的只有杨帆、菱元洪、菱霜霜三人。

　　菱元洪似乎很久没有像这天这么开心过，特意开了一瓶陈年茅台小饮几杯，不过杨帆因为身体问题，不能沾酒，只能喝些饮料。

　　饭后，菱霜霜便去医院值班了。

　　菱元洪让杨帆今晚就住在这里，这里的房间很多，以后在医院工作了，也可以在这里长住。

　　两人在饭桌上聊了很久，主要都是一些关于中医的探讨，杨帆对中医的见解言谈，颇让菱元洪吃惊、受益，难道这个杨像自己师父一样，是出自中医世家的人？不然怎么可能在这个年纪就对中医如此独到的见解？

　　而后。杨帆在二楼挑选一间空房，在房间里看电视休息。

　　但他脑子里，却一直在想着菱元洪安排自己工作的事情。

　　他不是这个时代的人，他也能理解别人将自己当成‘精神病’的意思。

　　现在莫名其妙的来到这里，想要回到秦朝，估计不太可能，暂时在菱元洪的医院里工作，不失为一个安身之计。

　　……

　　9点多的时候，杨帆去二楼的浴室内洗澡。

　　这浴室建造得很雅致，浴池用青花瓷打造，就像是一个小温泉，浴池旁是一个巨大的落地玻璃窗，挂着一卷青竹窗帘，透过帘缝能看到别墅外那明亮的灯光夜景。

　　用热水器洗澡，这还是在病房里高援朝教会他的。

　　他知道贴有红色标志的水龙头表示热水，蓝色表示冷水。

　　将水龙头打开，放了一池热水，随即调和好水温，他迅速脱下衣服，将身子泡入浴池内，舒服极了。

　　身子躺在浴池内，目光望着头顶那精美的吊顶装饰还有浴室灯光，感叹道：“这里的一切事物都是如此新鲜古怪，还没见过不灯油等就能点亮的灯。”

　　“小霜今晚值班去了，浴室里怎么会有人在洗澡？”这时候，一名穿着粉红蕾丝睡衣的女子，俏脸冷冰冰地走到浴室门口。

　　她的相貌，跟菱霜霜完全是一个模子里刻出来的，乌黑长发微卷披散在肩，窈窕动人的玲珑曲线，手指甲和脚趾甲上涂抹着一层五彩色的水晶指甲油，身材比菱霜霜还要火辣丰满得多，好似人间尤物，任何男人见了，都会有一种强烈的占有欲望。

　　“小霜，是你在浴室里吗？”菱若诗问。

　　浴室里的杨帆当时被这声音一惊，道：“我还在洗澡，你不能进来！”

　　菱若诗听到这男人声音的第一反应，俏脸冷得像似寒霜。

　　就算小霜有天大的胆子，也不敢把男朋友带回家里洗澡！那么，这个男人是谁？还占用了自己的浴室？

　　这个世界上，她最讨厌的动物是什么？

　　男人！

　　这个世界上，她最恶心的东西是什么？

　　男人！

　　这个男人现在还用了她的浴室在洗澡！

　　菱若诗脸角泛着冷笑，猛地伸手，将身前那竹木推拉门拉开。

　　“杀气？”

　　杨帆像是惊弓之鸟，一下子从浴池内跳出来，身子在半空中随手扯下一条白色大毛巾，做了一个在菱若诗眼里看起来很不可思的动作。

　　他手里那条大毛巾随着他的身子凌空旋转一圈，围住身体重要部位，而后，双脚稳稳落在浴池旁，一脸紧张地盯着站在门口的菱若诗，脸色当时呆滞住了。

　　菱若诗那身性感的蕾丝睡衣，白皙肌肤在灯光下若隐若现，魅惑娇艳，跟妖精似的，看得杨帆鼻孔里不觉流淌出两行热血，差点心神失守，顿时用力一咬舌尖，在剧烈刺痛下，大脑恢复清醒，立即擦干鼻前鲜血，惊疑不定地问道：“小霜，你不是去医院了吗？现在回来干什么？”

　　他不明白自己在洗澡的时候，菱若诗为何这般不知羞耻地闯进来。

　　菱若诗没有如杨帆想象那样立即转身回避这尴尬一幕，反而用戏谑地目光上下扫视杨帆赤裸的身体，当她目光定格在杨帆腰部那条围巾上时，俏媚一挑。

　　这个遭千刀万剐的家伙，居然用的是自己洗澡的浴巾。

　　一想到自己的浴巾沾染上他那里的气味，她感觉胃部一阵翻涌，但为了保持冷艳气势，脸上没有任何反应，就这么冷冰冰的盯着杨帆。

　　杨帆被看得浑身起了一层鸡皮疙瘩，好不自在，同时也在仔细打量菱若诗。

　　这个女子，虽然长得跟菱霜霜一样，但脸上的神情和身上的气质，跟菱霜霜完全判若两人。

　　“哪来的狐狸精！敢冒充小霜魅惑我杨帆？想要夺取我的精元么？你太小看我杨帆的心智了！”杨帆确认眼前这人不是菱霜霜，立即怒声指着菱若诗大喝，摆出《太乙五行拳》的起手式，随时准备跟这狐狸精生死较量！

　　在下山行医的时候，经常要翻越荒山野岭，他就亲眼见识过有狐狸精乔装成美貌女子，诱惑壮年男子行苟且之事，吸干那壮年男子精元，以为自己驻容养颜！永葆青春！

　　“狐狸精？”菱若诗蓦地一怔，不屑冷笑道：“在弄死你之前，你先回答我，你怎么会在这里？你跟小霜是什么关系？”

　　杨帆哼道：“我杨帆正气满怀，你这邪魔妖精也想伤我？我是小霜护理的病人，你以为冒充小霜就能魅惑得了我吗？”

　　“胡说八道！你只是小霜的护理病人，她怎么可能带你回家！想骗人，也不用编出这么幼稚的谎话吧？”菱若诗身上杀气直线飙升，攥紧的双拳骨节传来一阵连续脆响。

　　杨帆在那一瞬间，感觉整个浴室的温度骤然下降到冰点。

　　“嗯？这狐狸精还修炼有内功？”杨帆通过这响声判断，能清楚感觉到菱若诗的内力在筋骨、脉络中运转。

　　杨帆脸色无比凝重。

　　自己的《先天内劲》早已全部丧失，短时间内不可能恢复到跳崖前的功力，凭自己现在这孱弱之躯，只用外功《太乙五行拳》怕不是这狐狸精的对手。


第9章 冷暴力症的娇艳总裁

　　“若诗小姐！杨先生是老爷请来的客人！”

　　就在杨帆面临一场生死劫难时刻，保姆的声音慌忙从菱若诗身后传来。

　　“哦？”菱若诗身上那凶悍杀气渐渐下降，转身望着惊慌跑过来的保姆，冷冷问道：“他到底是什么人？爷爷请他到家里来干什么？”

　　保姆小喘口气，道：“杨先生是一名医术很高的中医，老爷很喜欢他，所以请他来家里做客。”

　　“他能得到爷爷的欣赏？”菱若诗很惊讶。

　　在中医界，谁不知道他爷爷菱元洪是隐世鬼医的弟子，年轻时在山上跟随鬼医修习医术十年有余，才奠定了他今天在中医界的元老地位，杨帆能够得到爷爷的欣赏，看来是有几分本事的。

　　“若诗？”

　　杨帆也听到了那保姆称呼菱若诗的名字。

　　她不是一个狐狸精吗？

　　保姆道：“听说杨先生在医院内救了十三位重症病人的性命，当时，就连老爷都束手无策。”

　　“这不可能！爷爷都诊不好的病，那个看起来跟奇葩一样的家伙，怎么可能有办法？”菱若诗又转身望着始终紧张站在原地的杨帆。

　　杨帆身上那无形的气势压力没有了，暗松口气，道：“姑娘，我看这是一场误会。”

　　“误会？当做一场误会就没事了吗？这是老娘洗澡的浴室，被你这臭男人给占用了，让老娘怎么洗澡？”菱若诗没给杨帆任何好脸色看。

　　这家里除了她爷爷，她对任何男人都痛恨至极。

　　杨帆道：“那你想怎么样？”

　　“嗯哼？”菱若诗突然想到一个邪恶主意，冷笑道：“你就穿着现在这样，去别墅外裸奔一圈，老娘就不跟你一般见识。”

　　“小姐……这……”保姆欲言又止。

　　大小姐这脾气就是这样，她也没想到大小姐今晚会回家住，早知道是这样，就应该事先提醒杨帆。

　　杨帆不解道：“何谓裸、奔？”

　　“你到底是真不懂还是在老娘面前装傻？”菱若诗俏脸一冷。

　　如果杨帆敢不照着干，她才不管杨帆是爷爷请来的客人，照样把他揍成猪头。

　　“若诗，不要在这里胡闹了！”菱元洪一声呵斥。

　　只见他穿着一套白色纯棉睡衣，双手背在身后，一脸严肃地走了过来。

　　“杨帆是我请来的客人，他还在洗澡，你穿成这样闯进浴室，这像什么话？”

　　菱若诗抱起手臂，翘起嘴角哼道：“这臭男人会污染我的浴室。”

　　菱元洪不禁叹口气，语气缓和几分，道：“可他是我的客人，今天就算看在爷爷的份上，不要继续胡闹了好不好？”

　　他知道菱若诗有冷暴力症，特别是对于男人，就像是有洁癖的精神强迫症患者一样眼里容不下一粒灰尘或是头发丝，男人在她眼里就是肮脏不堪的渣子。她这种症状，属于神经官能症中的精神强迫症，这病症源于一种比较复杂的心理障碍，不是用中药就可以调理好的，为此，菱元洪也曾伤透脑筋。

　　菱若诗听爷爷这么一说，冷冷转过身子，道：“三楼的浴室一直没人用过吧？今晚我搬到三楼去住。”说着，她便迈步离开了。

　　“小昭，时间不晚了，你也早点去休息吧。”菱元洪朝保姆微微挥手。

　　“是，老爷。”

　　保姆离去后。

　　菱元洪一脸尴尬道：“她是我大孙女，是我从小太宠溺她，刚才冒犯了你，希望不要见怪。”

　　杨帆擦了擦鼻子上残留的血迹，微笑道：“她跟小霜是双胞胎吗？”

　　“对，若诗性格偏狂，小霜很温柔孝顺，她们父母离异得早，两个孩子一直都是我在抚养。若诗会有今天这样的性格，这是一种心理障碍，我们现代医学上定义为神经官能症，药物是无法医治的。我请你到家里来作客的目的，也是想看看你有没有什么对策可以根治这种心理疾病。”

　　“哦？”

　　在古中医中学中，没有心理疾病这种概念，菱元洪的话，杨帆听得不太明白，但能稍微理解一点，道：“若诗的性格和刚才的行为，的确和普通女子很大差异，这倒是少见，我开始还以为她是狐狸精冒充小霜的样貌想要魅惑我，原来他是患有心理病症，我会想办法根治。”

　　菱元洪一脸古怪。

　　幸好他是了解杨帆的性格，才没在意杨帆会把自己孙女当成狐狸精。

　　其实这只能怪杨帆从没见过气质如此娇艳、诱人的女子。

　　况且，菱若诗是菱元洪的孙女，怎么说也是大家闺秀，千金小姐吧，怎么能如此不守妇道，冲进男子浴室呢？在杨帆眼里看来，明显缺乏教养，得好好调教，调教好了，那所谓的心理疾病应该能够自然痊愈。

　　菱元洪怪异笑笑道：“杨帆，你接着洗澡吧，早点休息，我接着回去睡觉。”

　　摇了摇头，菱元洪转身朝下楼走去。

　　杨帆关上浴室大门。

　　经过刚才菱若诗那么一闹腾，他哪儿还有心思洗澡，将身上的泡沫冲洗干净，穿好衣服便回自己房间睡觉。

　　……

　　第二天大早。

　　天刚亮。

　　杨帆就早起来到院子内打拳。

　　一套拳打完的时候。

　　穿着一件可爱米老鼠睡衣的菱霜霜打着哈欠从大厅内出来，望着杨帆的眼神很异常。她昨晚一直值班到深夜12点才回来，显然是没睡好，看起来无精打采的。

　　她昨晚回来时见到姐姐的那台红色玛莎拉蒂总裁停在院内，大早醒来的时候，见到杨帆安然无恙地在院内打拳，当时睡意全无起来了。

　　杨帆这个时候打完拳，转身见到走出来的菱霜霜，试着问道：“你是小霜，还是若诗？”

　　菱霜霜当时就乐了，笑眯眯地走到杨帆身前，小声问道：“你昨晚见到我姐姐了？”

　　杨帆确定眼前这是菱霜霜，心里才完全放松下来，点头道：“昨晚我在浴室洗澡，你姐姐就闯进来了。”

　　菱霜霜忍不住噗嗤大笑，神秘兮兮道：“你还能活到现在真是奇迹。”

　　“此话何解？”

　　“你胆子忒大了，连我和姐姐的浴室都敢用，依我对姐姐的了解，她会杀了你，然后把你大卸八块，将尸体用袋子装起来，将你扔进江里。看来是爷爷救了你一命呢。”

　　杨帆听了，浑身竟感到一股阴森寒气。

　　菱霜霜见杨帆这被吓住的样子，更是欢乐笑道：“我姐姐这个人性格很要强，身上有很多故事，有过好几次失败的恋爱，现在对男人很敏感，所以才会这么讨厌男人吧。别看我姐姐这么年轻，她可是S市最大化妆品公司的总裁兼CEO，工作上的压力也很大，所以爷爷才会认为她神经官能症的症状越来越严重了，唉……做女强人其实也没什么好的。”

　　当然，菱若诗这么年轻，就能做到一家公司的总裁兼CEO，和她们菱家的家世也有很大关联。

　　菱元洪是中医界元老级人物，一直没将钱财看得很重，但多年行医，救治好的病人中不乏富豪权贵，家族拥有庞大人脉关系网络，菱若诗借助这层关系网络才在商业圈混得风生水起，目前公司已在筹备上市计划，工作压力比平时还要大得多。

　　“什么总裁兼CEO？是很大的官么？”

　　“相当于你们古代的富商吧。”

　　“原来如此。菱院长让我想办法医治若诗小姐的心理疾病，我杨帆还是第一次见到如此古怪症状，得需要些时日才行。”

　　菱霜霜大摇其头道：“为了你的性命着想，还是远离我姐姐比较好。”

　　“小霜，你在这里跟他说什么？”一道冷冷地声音从菱霜霜身后传来。

　　菱若诗手提一个高档LV包，穿着一身职业西装短裙、黑色长筒蕾丝袜、镶嵌钻石的红色高跟鞋，从别墅内走出了。

　　杨帆不知为何，每次见到这绝世尤物，都会有一种喷鼻血的冲动，目光更是惊奇地盯着菱若诗修长双腿上的黑色蕾丝袜。

　　“该死的臭男人！”菱若诗狠狠瞪了一眼杨帆。

　　昨晚对他的怨气还没消退。

　　杨帆却依然没有收回目光的意思，她和菱霜霜站起一块儿，形成鲜明对比，一个倾城娇艳，一个温婉可人，堪称绝代双骄。

　　他心里感叹不得了，如此祸国殃民的妖精，幸好她不是在自己那个时代，否则定是苏妲己那一类红颜祸水。

　　菱霜霜轻吐粉舌，嘻嘻笑道：“姐姐，你这么早就去公司吗？怎么不在家里吃早饭。”

　　“看到这个男人我就想吐，哪儿有吃饭的胃口，小霜，以后离他远点。”说完，她从包里拿出遥控钥匙，走到她那辆红色全球荣誉版的玛莎拉蒂总裁前，将车门打开，发动汽车，猛踩油门，一个漂亮甩尾掉头，从杨帆身边加速呼吸而过。

　　杨帆右手背负在身后，腰板习惯性地挺得笔直，望着那台红色汽车远去的身影，脸上忽然浮现一丝奇怪的笑意。

　　“你笑什么？”

　　“我突然想到了你治疗若诗小姐病症的办法。”

　　“什么？”菱霜霜脸色一呆，不可置信。

　　杨帆这个时候已朝别墅内走去。

　　保姆准备好了精美的早餐，有鸡蛋羹、豆浆、油条、煎饼果子等。

　　“杨帆，对这里感觉怎么样？”菱元洪早已坐在位子上，笑眯眯望着走进来的杨帆。

　　杨帆点头道：“这里远离闹市喧嚣，古朴淡雅，很好。”

　　“呵呵，喜欢的话以后就住在这里吧。我看你身体恢复得很好，你要是愿意，两天后，我就安排你在医院上班，怎么样？”

　　“我怕此事有些不妥，若诗小姐不是很欢迎我。”杨帆如实道。

　　“爷爷，你想让杨帆住在这里？”菱霜霜一脸吃惊地走了过来。


第10章 公交车遇小偷

　　菱元洪道：“我知道你们都在顾虑若诗，不过若诗只是挂念起我这老头子的时候才会偶尔回来，杨帆住在这里不会有什么影响。”

　　菱霜霜微微摇头，在杨帆身边坐下，无奈道：“就怕姐姐这性格容不下杨帆。”

　　菱元洪笑道：“若诗会给我这老头子面子的，况且，我这老头子好不容易觅到知音，有杨帆住在这里陪我，我的生活至少不会像过去那么单调。”

　　“好吧，我是没什么意见。”菱霜霜说着，望向杨帆。

　　杨帆微笑道：“既然菱院长不嫌弃我杨帆会打扰到你的生活，我住在这里没问题。”

　　“那就这么定了。小霜，你今天有时间，就陪杨帆购置点生活物品，从今天开始，杨帆就住在这里了。”菱元洪满意道。

　　“你自求多福吧。”菱霜霜朝杨帆小声嘀咕。

　　杨帆却是下意识想起菱若诗的魔鬼身材，差点儿不争气的流下鼻血。

　　诚然，任何一个正常的男人遇上菱若诗这种绝色尤物，都很难守住心神。

　　……

　　吃完早饭。

　　菱元洪的司机在八点钟准时将车开到别墅门口，是一台07款的奥迪A4。

　　而菱霜霜每天去医院都是打车，不跟菱元洪一起坐车，这是因为她也不想让人知道自己和院长的关系。平时在医院内，爷孙两人都是正常的上下级关系，公私分明，只有在家的时候才会放下这些身份。

　　不过菱霜霜因为这个星期开始值夜班，下午5点半才去医院换班，于是决定用上午的时间带着杨帆去购买生活物品。

　　……

　　菱元洪去医院不久，杨帆和菱霜霜就出门准备去购物了。

　　长这么大，菱霜霜这是第一次和一个男人去逛街。

　　她曾无数次幻想过和心爱男友一起牵手逛街的浪漫场景，但自己这第一次的对象是杨帆，几乎彻底粉碎她以前那所有的美好幻想。

　　经过一番刻意装扮，她穿着一件民族风彩色拼接彩裙，上身是一件雪白短袖，可爱得像是小公主。

　　杨帆身高将近一米八，比菱霜霜要高半个头，配上他那清秀俊俏的摸样，两人站在一起很有郎才女貌的感觉。

　　不过菱霜霜始终无法接受杨帆将自己幻想成古代人的奇葩症状，不然以杨帆的医术和医德，倒是可以考虑跟他交往。

　　因为从小受到中医熏陶的缘故，她对自己早有要求，找男朋友，第一条件就是一名中医。

　　从大学时代开始，她一直就是学校内公认的校花，不过因为她是在S市念的医科大学，菱元洪对她管教严格，连住校的机会都没有，平时上下学都是职业司机接送，没有谈恋爱的机会，现在好不容易熬到毕业，恢复了些许自由，在医院内实习两个月，追求她的病人和医生送过的鲜花，都可以堆满一个病房，但这些人又没一个是她能看上眼的。

　　比较起她姐姐菱若诗，从高中时代开始就表现得较为叛逆，菱元洪都管束不了，自从去了首都念大学以后，菱若诗才开始有了翻天覆地的改变，或许是感情上的创伤，又或许是其它原因，菱霜霜对菱若诗的感觉已经变得越来越陌生，无法了解姐姐的内心，这难道就是所谓的每一个女强人背后，都有一段让她成熟的创伤？

　　……

　　两人从别墅出来，步行一公里，就是一个公交车站。

　　菱霜霜和杨帆站在那儿等公交车。

　　周围几个穿着西装的中年男人用猥琐目光不停扫视菱霜霜的美妙身段。

　　菱霜霜视若无睹，对这些恶心男人的目光早已习惯。

　　“我们还要坐汽车么？”

　　“不然走几十公里的路去市区？”

　　“几十公里是多远？”杨帆很害怕坐汽车。

　　“一公里等于二里。”

　　“哦？那还不是很远，可以走路过去。”

　　菱霜霜晕倒……感觉自己无法跟这奇葩继续交谈下去。

　　但对杨帆来说，在没有汽车这种交通工具的秦朝，他赤脚行医都是靠步行，一天走上百里的路是家常便饭。

　　等了几分钟。

　　公交车来了，车门刚一打开，众人都争抢着往车内挤。

　　现在还是上班高峰期，车内人很多，两人上车的时候，已经没有座位了。

　　一位青年小帅哥见到这美女，立即主动站起身，脸上露出一抹自认为最迷人的笑容道：“小姐，坐我这里吧。”

　　菱霜霜懒得搭理，带着杨帆一起站在前门扶手旁。

　　轰——

　　车子发动。

　　受巨大惯性影响，杨帆身子朝前倾斜一下，迎面就撞上菱霜霜的柔软翘臀……

　　一股强烈电流瞬间冲击浑身。

　　他竟然有了男人最原始的生理反应，此时身子还紧紧贴着菱霜霜没有调整过来。

　　菱霜霜的翘臀被杨帆顶得难受，脸颊腾地一下红了，怒哼一声，抬起右脚，用高跟鞋狠狠踩了一下杨帆的脚尖。

　　杨帆身子倏然一紧，因为忍着剧透，额头甚至渗出一丝冷汗，慌忙抓紧扶手站稳住身子。

　　他刚才像是故意吃豆腐的行为，却惹得不少男人一阵羡慕妒忌恨，这哥们儿才是高手。

　　此时，裤子上依然撑起的帐篷引得车内的乘客不禁暗自窃笑，这下可出了大糗，连他自己的脸也红了起来。

　　二十五分钟后。

　　车子快要到达S市内的步行街。

　　“准备下车吧。”菱霜霜道。

　　“到了么？”杨帆好奇朝窗外张看。

　　街道两旁行人涌动，美少女们在这种天气都喜欢穿短裙，那一双双白皙美腿在眼前扭来晃去……再短一点的，连自己裙底风光乍泄都浑然不觉，甚至能看清底裤颜色，唉……如此穿着打扮，果真是世道大变。

　　公交车在车站停稳。

　　车门打开。

　　菱霜霜随着人群缓慢朝车门移动。

　　就在这时候，她目光发现一名戴着太阳帽的小青年，将右手悄悄伸入一名装扮新潮，烫着金色卷发的女子挎包内，迅速掏出一个白色苹果手机。

　　“小偷！”菱霜霜下意识惊呼。

　　太阳帽小青年听到这叫声，吓得用力挤开周围人群，直接朝车门跳去，撒腿就跑。

　　“光天化日之下，竟有强盗公然行窃！岂有此理！”杨帆第一反应，抽身就尾随着那太阳帽青年追了上去。

　　由于这段时间内修炼《草医养元功》，体质不再像刚住院时那样虚弱，跟正常人没有什么区别，他奔跑速度很快，在街道拥挤的人潮中，身子就像一条敏捷的蛇穿梭其中，这是跟《太乙五行拳》所搭配的步法《行云步》。

　　太阳帽青年一路都是强行冲撞开行人，连吃奶劲儿都使出来的拼命奔跑，在街头引起不小的混乱，但他和杨帆之间的距离仍在不断拉近。

　　身为职业小偷，他的跑步速度甚至不输给职业运动员，可杨帆比他还变态！

　　“妈的！”太阳帽青年眼见跑不见掉，右手花格衬衣长袖内寒光一闪，亮出一柄剃须刀片，猛然停止住脚步，转身正对冲来的杨帆，准备跟他拼命，“妈逼的！你再过来，老子现在做了你！”他眼睛泛起血丝，精神极度疯狂。

　　“把你偷窃之物交出来。”杨帆放慢脚步朝太阳帽青年走去，脸色很平静。

　　“草！”太阳帽青年脸色一冷，右手两指夹紧刀片直接朝杨帆猛冲去。

　　这种剃须刀片的锋利程度，足以轻松割开杨帆的喉咙。

　　刀片折射的冰冷光线正对杨帆瞳孔。

　　杨帆轻轻一笑，就当太阳帽青年快要靠近自己身前的时候，他的身子倏然动了，右手两指如针般猛戳向青年右手肘的天井穴。

　　噗嗤！

　　一声沉沉闷响。

　　太阳帽青年惨叫一声，整条右臂不受控制地痉挛抽搐，好像万千蚂蚁在啃噬，右手刀片掉落在地，身子朝地面倒去，痛苦得呻吟、打滚，浑身衣服一下子被冷汗湿透。

　　周围行人都满脸震惊，不可思议地望着这一幕。

　　“那个人他刚才干了什么？”

　　“这难道是传说中的点穴功夫吗？好厉害？”

　　“你看那个倒在地上的家伙应该是小偷吧，真是恶有恶报，活该被教训。”

　　杨帆一下子身为人群焦点。

　　此时，附近巡逻的警察接到群众举报，也在迅速朝这边赶来。

　　“饶了我吧……求求你饶了吧。”太阳帽青年可惜地向杨帆求饶，如果能跪着，他早就跪在杨帆身前了。

　　杨帆冷冷道：“我没废了你行窃之手，已是对你开恩。我会让你永远记住今天这个教训，一会儿自会有官府的人缉拿你！”说着，走上前从太阳帽青年裤袋里拿出他偷走的苹果手机，和菱霜霜用的一样，公布在众人眼前道：“此人是一个强盗，现在人赃俱获，大家看看，这就是他的脏物！”

　　周围的行人听了杨帆这话，忍不住偷笑。

　　也有人上来怒声指责那太阳帽青年，甚至有血气方刚的男子想教训他，不过被身旁的人及时制止。

　　太阳帽青年被杨帆点中天井穴，手臂筋脉的刺激影响到脑神经，才会出现这样的现象。

　　他以为他是在拍神捕电视剧呢？

　　“杨帆！不好了！快出人命了！”菱霜霜惊慌的声音从杨帆身后传来。

　　“出什么事儿了？”杨帆转身吃惊地望着迅速跑来的菱霜霜。

　　菱霜霜道：“刚才那小偷跳出车门的时候，撞到车内一位老太太，头部摔伤出血，都没有呼吸了！”说着，她气喘吁吁地跑到杨帆身前。

　　“嗯？带我过去看看。”杨帆脸色一变。

　　菱霜霜一点头，带着杨帆就朝这站跑去。

　　他们身旁的不少行人听了，甚至都没再理会那被制服的小偷，纷纷跟在杨帆身后，场面颇为壮观。

　　杨帆和菱霜霜赶到车站外时，这里被行人围得水泄不通，已经有人拨打了附近华天医院的抢救电话。


第11章 天心点穴手

　　“请大家让一让，我是护士！”菱霜霜用力推挤开身前人群，杨帆紧跟在她身后。

　　两人好不容易挤入人群包围的中心，只见他们刚才乘坐的公交车此时静静停在车站的站台前，车内乘客和司机都已经下车，一名头发雪白的老太太躺在车门前，额头上有一道明显血淤伤口，没人敢上前接触那位老太太。

　　一些喜闹的欢凑热年轻人，将这一幕用手机拍下来，上传到网络上，很快在网络上引起极大反响。

　　菱霜霜满脸焦急地拉着杨帆走到老太太身前。

　　“这位老太太在准备下车的时候，被那可恶的小偷撞到，额头撞上车门，直接从车门内摔了下来，当时就昏死过去，都没有呼吸了！我给她做过人工呼吸和心脏按摩，但是没有用！杨帆，你医术这么神奇，你快看看还有没有救！”

　　如果等救护车过来，这位老太太恐怕是凶多吉少。

　　一名路人道：“小姐，你就算是护士也没用，老年人本来就身体脆弱，经过刚才这么一撞一摔的，连呼吸、心跳都没有，你那紧急抢救措施也失败了，怎么可能还有救？我劝你还是不要多管这闲事，等警察和医院的救护车过来处理吧，不然你跟老人的家属没办法交代。”

　　“是啊，我看这位老太太是凶多吉少，那小偷应该抓去枪毙。”

　　菱霜霜却没理会路人的劝解，将最后一丝希望的目光放在杨帆身上，不知道此刻自己为什么会这么信任他。

　　或许是他在医院内拯救了十三位绝症患者的缘故，菱霜霜多么希望在杨帆身上能再次看到奇迹。

　　杨帆一脸凝重，在老太太身前蹲下身子，伸手试探她的鼻息，接着又检查她的瞳孔、为她切脉。

　　“没有呼吸和脉搏。”杨帆沉声道。

　　菱霜霜俏脸泛白，道：“不要说这些没用的东西，你快想办法！时间再晚，就真没救了。”

　　杨帆道：“现在针具不在身上，我只能尽力试一试点穴手法。这位老者瞳孔有收缩反应，胸部胀气如球，应是邪气堵塞呼吸气管，造成假死。若没有及时抢救，就会真正死亡。”

　　“那就是说还有救？”

　　“杨某现在内劲尽失，点穴若无内劲刺激经脉，很难发挥效果。只有三成把握。”

　　说着，他右手双指并合，深吸口气。

　　噗嗤！

　　双指笔直、利落戳向老人天庭、百会、天突、天池等穴位。

　　而后，改双指为手肘，肘打气户、章门等穴。

　　杨帆这看似让人无法理解的凶猛点穴法，在不懂的外人眼里看来，就像是毒打老者一般，让人目瞪口呆，不可思议。

　　“我的天啊！他这是在干什么？”

　　“这个家伙疯了吧？人都没救了，还用得着这样对待老人吗？”

　　有看不下去的年轻人立即想过来阻止杨帆这疯狂行为，被菱霜霜喝止道：“你们不要阻止他，他这是在救人！”

　　“谁见过这样救人的？就算老人还有救，恐怕也会被活生生打死！”

　　“这太不像话了！老人的身体怎么经受得了这样的折腾！”

　　“让开！都让开！”

　　这时候，两名年轻的巡逻警察急忙冲入人群内，当他们见到杨帆采用点穴法抢救那老人时，也都被惊住了。

　　“这小子在干什么？”一名巡逻警察问。

　　菱霜霜解释道：“这是古中医的点穴法，他这是在抢救病人，你们谁都不能打扰他！”

　　“点穴法？”巡逻警察一脸惊奇道：“没听说过点穴法还能救人！这小子在跟我们开玩笑吗？”

　　菱霜霜道：“我是华天医院的重症监护护士，我可以证明，杨帆他曾在医院救治过十三名重症患者，如果连他都救不好的人，等医院救护车来送医院抢救也没用！”

　　众人听了菱霜霜这话，面面相觑。

　　不敢相信看上去这么年轻的杨帆，会有一身神奇的古中医医术？

　　另外一名警察沉吟片刻，道：“如果老人出了什么情况，你可以负责吗？”

　　菱霜霜重重一点头，道：“我爷爷是华天医院的院长，当初我爷爷信任过杨帆，现在我也信任他，我可以为他的行为负责！”

　　“菱院长的孙女？”在场不少人都知道菱元洪的大名。

　　两名警察目光惊疑不定。先前问话的警察道：“既然你是院长的孙女，能为这个年轻人的抢救措施做担保，那就让他试试，现在救人要紧。”

　　连警察都这么说了，其他人只好打消阻止杨帆的行为，全都睁大眼睛看着杨帆的一举一动。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　杨帆采用指戳、深浅点、啄，肘打、掌根拍打等源自《天心点穴手》的点穴法，对那老太太进行连续五分钟的点穴刺激！

　　噗嗤！

　　最后一指，杨帆近乎是用了全身力气用力猛戳老太太的天池穴，因为用力过猛，他双指差点骨折。

　　收起通红、肿胀的双指，他目光紧张盯着老太太。

　　所有人在这一刻都紧张地屏住呼吸。

　　“咳！”

　　老太太身子猛然一阵抽搐，呛出口气，随即一阵剧烈干咳，嘴角有丝丝血液和唾沫流溢而出，竟是悠悠睁开了眼睛。虽然抢救醒来，不过她神智很模糊，一句话都说不出来。

　　“救醒了！”

　　“这真是神医啊！”

　　“这个年轻人真不简单，居然能够懂得用点穴法救人，真是神奇！”

　　周围人见到那醒来的老太太，内心震惊极了。

　　也不知道是谁第一个鼓掌，周围行人顿时涌起一阵叫好掌声。

　　杨帆大松口气站起身子，道：“伤者已经救醒，她的伤势不算严重，刚才只是因为年老体弱，受到外力冲撞而晕厥，陷入一种类似死亡的状态，现在救醒过来就不会有事，身体需要好好疗养些时日！”

　　“杨帆！你太厉害了！”菱霜霜激动得俏脸通红，甚至突然有种亲吻杨帆的冲动，把她给吓了一跳。

　　“你们都是事件当事人，需要跟我回派出所做笔录。”一名巡逻警察走到杨帆身前，接着说道：“请把你的身份证拿出来给我做记录。”

　　“身份证是何物？”杨帆摇头，将放在裤兜里的苹果手机拿出来，交给巡逻警察道：“你是官府的人吧？这是我刚才制服那强盗，从他身上搜到的脏物，请你交还给失主。”

　　巡逻警察听到杨帆的回答，不禁一呆，下意识接过杨帆的手里，道：“你对那小偷干了什么？把他折磨成这个样子？”

　　“那强盗差点杀了这位老太太，他这是罪有应得。”

　　这时候，那位被抢手机的年轻女子也从人群中冲了过来，一脸崇拜地望着杨帆，道：“大哥，我是这手机的失主，真是太感谢你了，你的医术好厉害。”

　　杨帆微笑道：“身为一名大夫，不仅要医治人，还要医治这个社会的人心道德，这都是我应该做的事情。”

　　女子怦然心动，道：“你要是晚上有时间，我请你吃饭，当做对你的感谢。”

　　这女子二十出头，身材姣好，相貌也算出众。

　　不过杨帆却没立即明白女子这话中的更深含义，一脸微笑的摇头拒绝了她的邀请。

　　菱霜霜脸上略有一丝醋意的走过来，从挎包里拿出自己的身份证给巡逻警察，道：“杨帆的身份证没有带在身上，这是我的身份证，你有什么事儿，可以找我爷爷。”

　　一旁的女子见到菱霜霜还以为她是杨帆的女朋友，所以杨帆才会拒绝自己，就只好继续说了一些感谢的话，没再提约会杨帆的事儿。

　　菱元洪在S市是有头有脸的人物，巡逻警察知道眼前这位美女是菱元洪的孙女，自然不会为难她什么，迅速记录下菱霜霜的身份证号码，最后一脸古怪的对杨帆道：“小偷已经被我们警方捉拿，他会得到应有的法律制裁，虽然不知道你对他干了什么，但希望你接触他的痛苦，不然他这个样子，都无法接受审讯。”

　　菱霜霜朝杨帆微微点头。

　　杨帆这才点头答应下来，跟那名巡逻警察一起离开，另外一名巡逻警察留在现场维持秩序。

　　杨帆和菱霜霜一起再见到那名小偷时，他右手臂依旧在不受控制地痉挛、抽搐，脸部被揍成猪头样，双眼肿得像是熊猫，都快睁不开眼睛，如果不是警察及时赶来，他差点就被气愤的路人打死，双手已经被铐上手铐，蹲在地上痛苦呻吟。

　　菱霜霜见到这小偷，气就不打一处来，真想上去抽他两耳光！

　　为了偷一部手机，他差点杀了一个人。

　　“救救我，我快死了，求求你救救我……”太阳帽青年哭丧着脸苦苦哀求杨帆。

　　“你以后还会偷盗吗？”杨帆走到他身前问。

　　“不敢了！我再也不敢了！大爷，你可怜可怜我，求求你饶过我吧。我发誓，我再也不干这行了。”

　　杨帆还算满意，伸手在太阳帽青年手肘穴位猛戳一下。

　　太阳帽青年刚才还一副要死要活的摸样，突然间就恢复了正常，怔怔望着杨帆，惊奇道：“不疼了，我的手好了！”

　　看守太阳帽青年的两名警察也是一脸不可思议。

　　杨帆笑了笑，对太阳帽青年道：“记住你刚才的话，如果我再发现你偷盗，下次就不会这么轻易饶了你。”


第12章 我只喜欢穿长袍

　　“是、是、是。我深刻认识到自己的错误，我该死，我是王八蛋！我不敢了，以后不会再干这事儿。”太阳帽青年不停动手扇自己耳光，打得啪啪响。

　　杨帆点了点头，道：“小霜，我们走吧。”

　　旋即，他和菱霜霜一起迅速消失在这片混乱街道。

　　“传说中的点穴功夫竟然真的存在？我还以为那是电视剧里才能看到的呢。”一名警察望着杨帆远去的背影唏嘘不已，道：“如果我们也能跟他学两招，以后对付歹徒还不手到擒来。”

　　旁边的警察笑道：“就算他肯教你，不花时间和下苦功，能这么容易学会吗。”说着，顺势朝那太阳帽青年踢了两脚，厌恶道：“做人做你这份上，还是找块豆腐撞死算了。人都走了，还在这里演什么戏。刚才要不是他出手抢救醒老太太，你这就是意外杀人。现在起来吧，跟我回派出所。”

　　“杨帆，跟你相处的时间越长，我越觉得你这个人够诡异的。”菱霜霜回想起杨帆刚才不顾一切擒拿小偷、抢救老太太的一幕，对他生出一丝莫名其妙的好感。至少杨帆的身手这么厉害，自己跟他一起逛街，不会再害怕有坏人欺负自己。

　　“什么诡异？”

　　“一个以前从来没接触过中医的血癌病人，抢救醒来，就像是被神医附体一样，拥有神秘高超的医术，这不是很诡异是什么？”

　　“如果这是真实的情况，你会相信吗？”

　　“噗嗤！你又来这套，这根本是不可能的事情。”菱霜霜咯咯笑着摇头，道：“或许是你以前出于某种目的，将自己的医术隐藏得很深，怕人从你身上发现什么秘密，我猜得对不对？”

　　“胡说！”

　　“好啦。不跟你在这个问题上纠结，我刚才发现你点穴的手指好像伤得不轻，幸好没骨折，要不要现在先回医院给你上药包扎一下？这样会很痛的。”

　　杨帆笑道：“这点皮肉之苦又算得了什么，不用回医院包扎这么麻烦，我会自行调理。”

　　“我忽然发现你这家伙身上优点还真不少，这么痛都忍得了。”菱霜霜一阵摇头。

　　杨帆的心理这时才从刚才的事件影响中走出来，目光开始惊奇留意眼前的高楼大厦、街道上各种奔驰而过的汽车、服装、餐饮、数码等商店，甚至身边路人彼此间谈话的内容，没有一件是他所能够理解的。

　　“这家伙又犯病了。”菱霜霜一见杨帆这表情，已经在做好迎接他下面各种奇葩问题的准备。

　　“小霜，为何现代的女子都喜欢把衣服穿得如此短露？发饰稀奇古怪，如此招摇过市，好不知羞耻。”

　　“现代社会男女平等，女人才不会像封建社会那样受你们那些臭男人的欺压，这代表的是时尚潮流和个性。”

　　“何谓时尚潮流？”

　　“多看看潮流电视节目和杂志你就懂了。”

　　“回去我就看看。”杨帆希望自己能早些融入这个时代，不然自己会显得格格不入，被人当成怪人。

　　“前面就是蒙娜丽莎，我们进店里面逛一逛。”菱霜霜目光一亮，指着前方一家装潢典雅的服装店道。

　　“光临两位光临本店，我们店里最近新到一批法国著名服装设计师Chloe设计的新款夏季服装，我可以带二位看一看。”穿着肉色丝袜短裙的导购小姐用那职业性的微笑欢迎说道。

　　“克洛艾是什么人？好奇怪的名字。”杨帆问道，不过，目光却是一下子被店内那玲琅满目的各种款式服装所吸引。

　　导购员笑道：“先生，您可真幽默。”

　　菱霜霜道：“带我们去看一看男装吧。”

　　“好的，请跟我来。”

　　导购员将两人带到男装区，指着一个展示台道：“这一批都是本月最新上市的男装，正在做抢购活动，有九折优惠，你可以让您男友看看有没有符合心意的服装。”

　　用菱霜霜的眼光来看，这蒙娜丽莎的男款服装，都充满着一股浓郁的法国绅士风味，集浪漫、时尚、高雅于一体，不愧是出自法国设计大师的手笔，非常适合追求卓越的都市年轻人，但其价格也是不菲，光是一件短袖标价都要三千多。

　　“杨帆，你感觉怎么样？我们可以慢慢挑选。”菱霜霜指着一件她看中的短袖问。

　　“不好，不伦不类，我不喜欢这里的衣服。”

　　导购员立即用一种异常目光望着杨帆。

　　菱霜霜轻叹口气，看来给这奇葩选衣服，得按照这奇葩的品味来选，说道：“既然不喜欢，就换一家看看。”说着，她带着杨帆朝店外走去。

　　“你先告诉我，你喜欢什么样的风格类型？”从店内出来，菱霜霜立即问道。

　　“什么是风格类型？”

　　“就是你喜欢穿什么样的衣服？”

　　“我只喜欢长袍。”

　　菱霜霜脸色一呆，“你确定要穿长袍？”

　　“嗯，我以前只穿长袍，宽松、透气。”

　　“好吧，我了解了。”

　　二十分钟后，两人搭乘一辆出租车来到楚汉街。

　　这条街上的街道布局是仿古风，多为两、三层楼建筑，古色古韵，行人大多都是旅游的游客。

　　这里经营的商铺主要是茶楼、古董、装饰建筑、客栈、古风服装饰品等。距离这楚汉街不远，就是一座古装剧影视城。

　　走在街上，能看到一些商铺员工穿着小二服在招揽客人。

　　杨帆一来到这里，对这里的感觉比商业步行街要好得多。

　　“我们早点买完衣服就回去，改天有空了带你去影视城里玩玩儿，你应该比较喜欢这种地方。”

　　菱霜霜说着，便在带着杨帆进入一家看起来还不错的锦衣堂。

　　这是一家有百年历史的老店。

　　进入店内，店内服装以女士旗袍、男士唐装为主打，一般来这种地方消费的客人，都是一些大公司的老板或大世家的人，较为喜欢华夏传统服饰。

　　店主是一名风韵犹存，穿着一身手工刺绣旗袍的女子，一脸淡妆，却难以完全掩饰眼角皱纹，大概三十多岁，见到客人进来，神态倦懒地从沙发起身走上来迎接。

　　“本店服饰是影视城内剧组的指定订购点，有百年历史的金字招牌，选用上等布料、纯手工制作，你们喜欢什么样的类型？我可以帮你们推荐。”

　　菱霜霜眼角目光略微一扫店内那些服装的价格标签，最少都要一万多华夏币。

　　不过，给杨帆买生活用品都是花爷爷的钱，她倒不心疼，指着身边的杨帆道：“给他挑几样合身的长袍吧。”

　　“这位小帅哥喜欢穿长袍？”店主惊讶地上下打量杨帆。

　　“嗯。”杨帆平淡回应。

　　“需要量身订做吗？”

　　菱霜霜道：“买现成的款式就行。”这是为了节约时间，完成爷爷给自己的任务。

　　“好的。”店主点了点头，亲自带着杨帆去展示台挑选服装。

　　也不知道是故意还是无意。

　　店主走路的时候，翘臀摇摆着极其夸张的幅度，旗袍叉开下的那条浑圆美腿，皮肤保养得很好，像是奶白色，极其惹眼。

　　而后，杨帆挑选了几样款式、颜色不同的长袍逐件试穿。

　　不得不说，他这身板天生就适合穿长袍，当他穿着一件浅灰色长袍站在菱霜霜面前时，连她都不敢相信自己的眼睛。

　　杨帆身上，有一种很独特的气质神采，配上那身长袍，整个人气质和先前几乎是发生了翻天覆地改变，俊雅脱俗，气韵不凡。

　　换上长袍前，和换上长袍后，简直判若两人，连店主都没忍住悄悄多望了杨帆几眼，轻笑道：“我经营锦衣堂这么多年，还从没见过有人能把长袍穿得这么好看，这位先生穿了长袍以后，可比剧组里那些影视明星俊俏得多。”

　　杨帆站在试衣镜前仔细端详自己，如果头发再留长一点，就跟以前的自己没什么两样，很是满意。

　　“他挑选的几样长袍我全要了，你算一算多少钱。”菱霜霜大方道。

　　店主很快拿着一个计算器过来，熟练敲按计算数字，道：“四件长袍一共是十二万四千元，如果这位先生愿意留几张试穿照片留在本店做宣传，我可以给你们打八八折优惠。”

　　“这么多钱？”杨帆眼睛一睁。

　　才区区几件长袍，就要十几万华夏币，根据他的了解，现代社会许多普通人的几年薪水加起来都拿不到这个数字。

　　菱霜霜轻笑道：“只要适合你，钱不是问题，都是我爷爷出。”

　　菱元洪连《伏羲金针》都舍得赠送给杨帆，现在又留杨帆在医院工作，住在家里，他会在乎这十几万？

　　菱霜霜大概已经猜出菱元洪这么优待杨帆，意思很明显，是在考虑一位合适的继承人。

　　“可我实在受之有愧。”

　　“就凭你救过那十三位病人的生命。”菱霜霜不容杨帆拒绝，从挎包内拿出一张银行卡给店主。

　　“这位先生还是一位医生？哪一家医院？”女店主更惊讶了。听菱霜霜的语气，杨帆的医术貌似很高的样子。

　　菱霜霜道：“华天医院。”

　　女店主轻笑道：“医生是一个受人尊敬的职业，病人的生命都掌握在他们手中，我很喜欢医生。如果这位先生愿意做本店的试穿模特，我就给你们打六六折。”

　　“什么是试穿模特？”杨帆问。

　　菱霜霜简单解释道：“就是你穿着长袍，让他们给你照几张相片就可以了。”

　　“这样就可以省下来很多钱吗？”

　　菱霜霜点了一下头，道：“你不喜欢，可以拒绝。我们菱家不在乎这点钱。”

　　“哦，那我试试吧。”鼓捣过手机，他知道照相是怎么回事。

　　“我这就去拿相机。”女店主满意地点头转身离开。


第13章 帅，也是一种错？

　　杨帆在店内留了一个小时，由女店主给他拍完试穿模特的摄影，而后跟菱霜霜一起离开锦衣堂。

　　眼看时间就快到中午。

　　菱霜霜道：“中午我们就在这里吃饭，黄记煌的三汁闷锅很不错，这是一道御膳名肴。”

　　“吃御膳？”杨帆一惊。

　　菱霜霜噗嗤笑道：“黄记煌三汁闷锅，是一家中餐连锁企业，这道菜，在过去的历史时代中，是御膳名肴而已。看来你还得多学习一下历史知识。”

　　杨帆却觉得很神奇。

　　皇帝吃的御膳，平民百姓是哪有资格尝到的？

　　出于好奇心理，他点头答应。

　　不得不说杨帆现在穿着这一身长袍走在楚汉街上，非常的引人注目，不知道的路人和游客，还以为这是影视城内出来的没有卸妆的影视明星，特别是对那些俏丽少女，杀伤力巨大无比。

　　“哇！这个帅哥好有型哦！我好喜欢他这类型！”

　　“他应该是剧组里的演员吧？哪儿有人穿成这样逛街的。”

　　身旁那些装扮俏丽的妙龄少女们见到杨帆的第一眼，都在暗中打量他，一阵低声议论。

　　杨帆被人这样小声议论，感觉很不自在，对身边的菱霜霜道：“为何我从服装店内出来以后，周围人都在议论我？是不是我脸上有什么东西？”

　　“因为你穿上长袍以后很帅呗。”

　　“帅是什么意思？”

　　“我晕。你们古代称赞美女，是什么窈窕淑女之类的，就是很漂亮吸引人的意思。现代的人，说男人漂亮的意思，就是帅。”

　　“我有真有那么帅吗？”杨帆听了菱霜霜的解释，这才明白，身边那些美女居然都觉得自己很帅，心里感到莫名高兴。

　　“还没见过有人像你这么自恋的。”菱霜霜不知道该说这奇葩什么好了。

　　“嗨，帅哥，你是剧组里的演员吧？能跟我们一起合影儿吗？”

　　两名清纯的高中学生MM满脸激动地走到杨帆身前。

　　“为什么要合影？”杨帆问。

　　“你长得好像演杨过的古天乐哦，人家很喜欢你哦。”

　　杨帆却被吓得一大跳。

　　喜欢的意思，理所当然被他理解成这学生MM在向自己表达爱慕之心……

　　“真的很像杨过耶！”另外一名学生MM点头赞同，将手里的数码相机递给菱霜霜道：“这位姐姐，能麻烦你给我拍一张合影吗？”

　　菱霜霜心里的感觉奇怪极了，勉强挤出一抹微笑接过相机。

　　“准备好了吗？”

　　“可以啦。”

　　两名学生MM一左一右楼主杨帆的手臂，一脸天真灿烂的笑容。

　　“茄子！”

　　咔嚓。

　　菱霜霜迅速按下快门，走到一名学生MM身前，将相机还给她道：“拍好了，你看看怎么样？”

　　“谢谢姐姐哦。”

　　那名学生MM高兴地收起相机，又从身后的粉红书包里拿出一个笔记本，和同伴一起上前竟然要杨帆给她们签名。

　　杨帆被弄得莫名其妙，却受不了她们的热情，在笔记本上签下自己的名字。

　　两名学生MM这才满心欢喜的离去。

　　周围的俏丽少女们，一见有人主动找杨帆要合影、签名，再也抑制不住内心激动，竟然都一窝蜂围了上去，也不管杨帆答不答应，对他或搂、或抱，摆出各种亲昵、暧昧的姿势，用手机自拍照相，大胆一点儿的，更是亲吻上杨帆的脸颊，拍完照片后，他左右脸颊留下一道道鲜红的唇印和一股淡淡幽香……

　　于是，这街道中心出现颇为罕见一幕。

　　越来越多好奇的游客、路人，无论男女老少，都围了过来。

　　似乎都以为这是影视城内的某位明星出现了。

　　能够跟影视明星如此近距离接触，多么让人激动啊。

　　那些美女们最为狂热，完全不顾平时各种形象，跟上战争的悍妇似，那热情如海浪一般都快将杨帆吞没，争抢着要签名、合影，杨帆不知所措地站在原地，脸颊红得跟苹果一样，甚至都忘了去反抗。

　　这到底是什么世界？

　　疯狂！

　　身边这些美女们的行为太过火、疯狂了。

　　自己的节操、清白，就如此毁了么？

　　就因为自己长得帅，这也是一种错么？

　　就在这时，一只滑腻温软的小手紧紧抓住他的掌心。

　　杨帆偏头望去，下意识叫道：“小霜！”

　　“来傻愣着干什么，快跑！”

　　菱霜霜意识到情况不妙，当时拉着杨帆冲出身边那些美女的包围，朝街道口拼命狂奔……

　　“偶像！我的偶像，别跑啊！”

　　“帅哥，我们还没合影呢！”

　　美女们热情似火的在身后追赶。

　　……

　　二十分钟后。

　　一个少有人经过的路边巷子内。

　　菱霜霜一手扶着墙壁，低头弯腰，上气不接下气地娇喘连连，俏脸略微泛白，这是体力消耗过大的迹象。

　　她自己都不知道拉着杨帆跑了多远，另外一只手到现在还紧紧拉着杨帆的掌心，像是连为一体。

　　杨帆比菱霜霜还好一点，但也累得够呛。

　　才短短一个上午的经历，可把他们两人折腾得不轻。

　　“我发现，带着你这个奇葩出门就是祸不单行！”菱霜霜缓过气，恼怒地瞪了杨帆一眼。

　　杨帆心有余悸道：“那些女子，太可怕了！为何见到我会这样？”

　　菱霜霜这时却是见到杨帆那一脸凌乱唇印，本来很生气的她，一下子没忍住笑喷出来，心里的怒气当时消散。

　　“她们大部分都是来楚汉街和影视城的外地游客，你穿成这样走在街上，人家理所当然把你当成影视明星，人一多，受到气氛渲染，就容易失去理智，所以才会做出刚才那么疯狂的行为。”菱霜霜不失冷静的分析。

　　“什么是影视明星？”

　　“就是你平时看电视剧里的那些演员，偶像的力量是很强大的。我们要是再晚走一步，那就麻烦大了，天知道那些疯狂的女人会对你做出什么？”

　　杨帆一脸苦笑，低头审视自己一眼，身上衣袍凌乱，那些女子再疯狂一点，就差点把自己这身衣服给撕碎了，幸好这长袍质量够好，果然对得起这昂贵的价钱。

　　菱霜霜摇了摇头，到现在已经是精疲力竭，再也没有继续逛街的动力，对杨帆道：“我们现在回家吧，本来想去吃三汁闷锅的，现在一点儿口味和心情也没有了，还是回去让小昭阿姨做饭算了。”

　　杨帆点了点头，朝巷子外走去，猛然拉动了一下菱霜霜的手臂，这才惊讶发现两人两手十指紧扣相连在一起。

　　菱霜霜俏脸顿红，慌忙松开手指，从自己挎包内拿出一块湿巾。

　　将包装袋撕开，将湿巾递给杨帆道：“把你的脸擦一下，这样走出去被人看见，还以为你是个变态呢。”

　　杨帆连忙将脸上那些唇印擦干净，气愤地说道：“岂有此理！杨某这保持二十多年的清白之身，今日就被这群不守妇道的泼妇给毁了！我要上官府讨回我的清白！”

　　菱霜霜双腿一个踉跄，差点晕倒在地……

　　……

　　第二天早上九点。

　　杨帆穿着一身朴素简雅的白色长袍，跟菱元洪一起坐车来到医院。

　　旋即，两人就朝菱元洪办公室所在的大楼走去。

　　一路上，菱元洪都在用一种纯洁的目光欣赏身边的杨帆，年轻俊朗，才德兼备，天资极高，他再也找不到比杨帆更合适的理想人选。

　　杨帆被菱元洪这种从未见过的古怪目光看得浑身发毛……不知道这院长对自己有何企图居心。

　　“杨帆，你看小霜怎么样？”

　　“小霜姑娘温柔大方，善解人意，自是极好。”

　　“嗯，那就好，那就好，你们才刚认识不久，还需要一段时间多了解对方。”菱元洪怪笑。

　　两人进入大楼后。

　　身前迎面走来的那些医生、护士，第一眼就被菱元洪身边的杨帆所吸引，一些知道些许内情的人，心里对此揣测颇多。

　　“院长好。”

　　“好、好。”

　　菱元洪一脸和善微笑地点头。

　　进入电梯。

　　不久。

　　杨帆就跟着菱元洪来到他的办公室。

　　办公室装饰简朴，摆放有两个大书架，堆满了古、近现代的中医书籍，还有一些资料档案等。

　　他走到办公桌前坐下。

　　杨帆在坐在菱元洪对面。

　　菱元洪道：“杨帆，经过我慎重考虑，决定暂时将你安排在中医科担任主治医生，你要好好干，别辜负了我的期望。”

　　“是专门给病人诊病开药么？”

　　“嗯，你可以这么理解。以你对中医的造诣，相信你足以胜任这个工作岗位，手续类的问题，我会代你办好，你只需要填写给我一份档案资料就行了。”

　　说着，他又充满无奈地叹息一声，道：“现在华夏国中医衰落，人才凋零，西方医学占据学术界主流地位，这是我们中医的耻辱！我菱元洪这一生最大的理想，就是能看到我们中医发扬光大，走入国际主流地位的那一天。我现在身为中医界元老，也是心有余而力不足，只能将弘扬中医的希望，放在你们这些年轻人身上，杨帆，你可不要辜负了我对你的期望。”

　　“西方医学？”杨帆皱紧眉头。

　　这个概念，他先前通过菱霜霜已经有一定了解，都是国外洋人的那一套玩意儿。

　　华夏国中医，这凝聚了华夏先祖的智慧结晶，浩瀚中华文化的瑰宝，到了如今时代，竟然没落至此地步，这不是杨帆愿意看到的。


第14章 一语惊人

　　“西方医学比较起中医，最大的优势是在外科。比如，一名患有恶性肿瘤的病人，做肿瘤外科切除手术，见效最快，治愈几率高，能在最短时间内解除病人的痛苦。而中医用辩证疗法，不仅见效慢，对这类恶性肿瘤疾病几乎是一块短板，这类列子比比皆是。再则，中医不容易培养人才，有严重的门第之见，本门绝学只传授给弟子，想要培养出一名合格的中医，实在不容易，不仅对自身素质要求极高，还需要掌握庞杂而高深的中医系统知识，大多都是庸医，所以在国际学术界，对我们中医褒贬不一，都是这类庸医在给我们华夏国中医集体抹黑！但中医的长处是在内科个别领域，这是西医远远无法比及的。”菱元洪简单介绍了一下目前中医所处的尴尬境地。

　　杨帆对现代医学的概念接触不多，菱元洪的话只能勉强听得半懂，大致意思明白了，内心隐忍着无比气愤！

　　如果百草堂众位师祖看到华夏国中医现在已经走到这种穷途末路的境地，致死也不会瞑目！

　　他杨帆身为百草堂弟子，实在无法容忍中医目前的处境！

　　在此刻，他心里下定了一个关乎他未来命运的重要决心！

　　“我会改变这种局面！让世人真正认识到我们华夏中医的博大精深，取缔西方医学在百姓心目中的地位！”

　　这种狂傲言论，如果被别的医生听到，一切会不屑耻笑。

　　但杨帆，有他说出这狂傲之言的资本！

　　因为他是百草堂千年来最为出众的天才弟子，如果不是被同门陷害，他无疑是下一任堂主继承人。

　　“说得好！我很欣赏你身上这份立志改变中医局面的骨气！”菱元洪被杨帆的话深深触动，更加确定自己没有选错人！

　　杨帆道：“听了院长的话，以我个人之力，要改变中医的不利局面，我觉得在医院里工作，并不适合我将中医弘扬光大的追求。”

　　菱元洪笑道：“那你想干什么？”

　　如果说，杨帆刚才的话只是让菱元洪很欣赏杨帆身上这种与生俱来的中医品格，那么杨帆接下来的话，让他对这年轻人竟产生了可怕的感觉。

　　“我要彻底打破中医之间的门第隔阂！我想将我杨帆毕生所学，倾囊相授给有志中医的弟子！”杨帆目光灼热地盯着菱元洪。

　　这个年轻人，他隐藏的医术到底有高深？让他有这份自己都无法做到的底气和自信？

　　他这一身医术，又是从哪儿学来？

　　“杨帆，这里没有其他外人。如果你信任我，你老实告诉我，你的医术，到底源自中医何门派？那《太乙五行拳》，你又是从哪儿学来的？”菱元洪以从未有过的严肃语气询问。

　　“百！草！堂！”杨帆一字一字铿锵有力的回答。

　　“什、什么？你是……传说中的中医鼻祖百草堂弟子！”

　　菱元洪听到杨帆的回答，一下子万分震骇地站起身子，望着杨帆，冷汗瞬间湿透浑身衣服，一句话都将不出来。

　　古时候的读书人，都视孔子为圣人。

　　那么百草堂在所有听说过它的中医心目中，就是最神秘的医学圣堂！

　　天啊！

　　这个杨帆，他是百草堂出来的弟子？

　　此时此刻，就坐在自己面前？

　　更可笑的是，自己还想挑选他为自己医术的继承人。

　　如果杨帆真是百草堂的弟子，那自己的医术跟杨帆比较起来，简直是小巫见大巫，自己反过来还要拜他为师才对！

　　“只有百草堂的弟子才会《太乙五行拳》，那么你那天救治十三位重症病人所使用的针术，莫非就是百草堂的秘传绝学《九脉针术》？”菱元洪下意识的喃喃问道。

　　他的内心情绪，就像大海中突然掀起的滔天巨浪！是如此激动、澎湃、震骇……

　　“不错，正是《九脉针术》。”杨帆也不隐瞒，点头承认。

　　“怎么可能？这怎么可能？”菱元洪一下子像是失去所有力气，无力坐倒在桌椅上。

　　昨天，杨帆在街上以点穴法紧急抢救一名假死老太太的事情，他听菱霜霜仔细讲过。

　　杨帆，以自己从未见过的针术医治好十三名重症病人，也是自己亲眼所见。

　　一些中医，在三十岁才算刚刚入门。

　　而杨帆，在这个年纪就拥有这么神奇诡异的医术，想到他是百草堂出来的弟子，那就完全解释得过去。

　　可是有一点不对！

　　菱元洪立即睁大眼眸盯着杨帆，道：“那天你救治十三名重症病人，你给他们调理的药方是毒药！这个药方，一直被我私密保存。百草堂弟子，怎么可能会用毒药？”

　　杨帆苦涩笑道：“难道院长也跟那些迂腐中医一样对毒药有偏见？若不用毒药，那十三位病人根本是无药可治！我正是因为修炼毒术，而被百草堂逐出师门。”

　　“所以你才会去工厂里上班维持生计？”

　　“院长可以这么认为。”

　　既然说自己是从古代来到这个世界，没人肯相信，杨帆也只能接受现在的身份。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”菱元洪突然像是失心疯一样大笑起来。

　　杨帆仅仅是一句自己来自百草堂的话，给菱元洪所带来的心理刺激是非常巨大的，到现在都没意识到自己的失态，无法恢复平静。

　　杨帆见院长这不寻找的反应，对此只是一笑而过。

　　虽然不知道这菱元洪从哪儿知道这么多关于百草堂的传说，但他能理解菱元洪的心情。

　　在自己那个时代，百草堂的弟子就一直被许多中医视为神医，因为百草堂弟子本身就和百草堂一样，至今仍然是一个无法解开的谜团。

　　“想不到我菱元洪在有生之年能够结实到百草堂的弟子，缘分！这难道是上天安排的缘分吗？好！这真是太好了！”菱元洪欣喜若狂。

　　在一瞬间，他已经暗中发誓，哪怕倾尽自己所有，不惜一切代价也要留住杨帆在身边！

　　“菱院长，我杨帆今日向你透露出我的身份，希望你能够为我保守这个秘密。百草堂的弟子，从来不会高调张扬自己，悬壶济世，为百姓解除病痛疾苦，才是百草堂弟子的本心和责任，况且，我现在已经被逐出师门，已经不算是百草堂的弟子。”

　　菱元洪大笑道：“杨帆，我菱元洪这一生，除了我传业授道的师父鬼医，我从没敬佩过任何人。而你，是第二位。我明白你修炼毒术的良苦用心，就算你被逐出师门，在我心里，你已经用你的行动证明你是一位优秀的百草堂弟子！”

　　说完，他又接着说道：“以你的身份和医术，让你在留在中医科做主治医生，那是太屈才了。就是我把院长这个位置让给你，那都配不上你。”

　　杨帆微笑道：“菱院长太高看我杨帆了。百草堂的弟子，又怎么会在乎这些虚名地位？按百草堂的祖训，弟子从来都是赤脚行医，不收受病患任何钱财。说起来，我还要多谢菱院长对我杨帆的知遇之恩，如果没有院长，我都不知道该在这个城市如何立足。菱院长刚才说传业授道，这正符合我的心意，如果条件允许，我会开设一家学堂传授我的医术和医道。”

　　菱元洪听到杨帆后面的话，却忽然冷静了不少，道：“据我所知，百草堂的医术，从来都不会外传。杨帆，我怕你这样做会有什么危险后果。”

　　杨帆道：“中医没落至此，我想最重要的原因就是门第之见。要将中医弘扬光大，首先就要打破这条千古不变的迂腐规则，如果有什么后果，一切我来承担。”

　　菱元洪道：“看来你常年在与世隔绝的百草堂潜心修习医术，不知道现在的世道。以你现在的条件，想要开设中医学堂，实施起来会非常困难，但我很赞同你传授医术和医道的想法，如果你愿意听，我可以给你出一个主意。”

　　“菱院长有什么话不妨直说。”

　　“第一，为了你的安全考虑，我会替你的身份保密，这样也能避免很多不必要的麻烦。第二，在你不对外公开身份的情况下，以你的资历传业授道，不会有人信服，反而让人会误以为你是骗子，所以我建议你暂时留在医院工作积累从医资历。第三，是你有的资历以后，我可以帮你推荐进入中医学院任教，这样就能在保证你人身安全的前提下，完成你的理想，你看怎么样？”

　　“中医学院，那是什么地方？”

　　“就好比是一个中医传业授道的学堂，师父，就是学院内的老师，传授医术给学生。”

　　“院子的意思我懂了，你的安排很好。”杨帆点头。

　　菱元洪笑道：“那一切就先这么定了。”他连对杨帆说话的语气都很尊重，转变极大。

　　而后，杨帆填写完自己的资料档案。

　　这个资料档案，除了他的名字，他什么都不会填，都是菱元洪亲自代笔。

　　两人一直在办公室内畅聊到中午，一起到医院餐厅吃完午饭。

　　菱元洪便带着杨帆前往中医科门诊室，让杨帆先熟悉一下工作环境。

　　华天医院是一家三甲级综合医院，而中医科，在华天医院中是一个比较小的科室，主要是这方面医师人才稀缺，在医院内处于比较低的地位。


第15章 主治医生

　　中医科诊区，在门诊部的九楼。

　　由于现在的病人几乎都是看西医，看中医的病人很少。

　　雪白地板砖折射着头顶日光灯线和走动的身影，给人一种冷冷清清的感觉。

　　杨帆跟随菱元洪走入中医科，科主任是一名六十多岁的老头子，杨帆记忆力很好，曾在那次急诊会议中见过他，也是医院内资历最老的一名医生。

　　这个老头子慈眉善目，第一眼看上去，给人一种很和蔼的感觉，一身简朴白色大褂，此时正坐在办公桌上潜心研究中医古籍，手不释卷。

　　办公室内，还有一名年纪和这主任差不多的副主任，两名中年医师，都坐在电脑前上网打酱油，清闲惬意。另外还有两名相貌清秀的实习生，一人在忙着给主任泡茶，另外一人在办公桌伏笔记录着什么。

　　此时，菱元洪带着杨帆走入这办公室。

　　杨帆的目光，却一下子注意到副主任电脑屏幕上播放的某国教育动作片，那足以瞬间激发男人肾腺素分泌的火热画面，让他脸色呆滞了片刻，算是长了见识。

　　两名中年医师还不时偷看两眼。

　　这时候，彭主任等人才注意到院长突然来了。

　　那副主任吓得右手一个哆嗦，慌忙关掉某国教育动作片网页。

　　院长难得来一次中医科，他们都不知道这是什么情况，只将疑惑的目光注视在杨帆身上。

　　菱元洪干咳一声，道：“杨帆是我安排进来工作的主治医生，老彭、老李，你们都是中医科的前辈，以后麻烦你们多多照顾、指导。”

　　众人一脸吃惊。

　　除了两位实习生，他们都对杨帆有很深刻的印象。

　　这不是李银河手下的血癌患者吗？院长居然把他给安排到中医科工作了？一上来就是主治医生！

　　两名实习生内心最为复杂，看杨帆的年纪，跟自己差不多大，应该是大学刚刚毕业才对，能有多高的医术？这以后可是自己的导师了，凭什么啊？难道他是院长的亲戚吗？这也就算了，更可恶的是，这家伙怎么能穿得这么嚣张，还长得这么帅？他们心里那个羡慕滴妒恨啊，杨帆现在的职位，他们工作个三、四年能不能坐上还是个未知数。

　　彭化德放下手中书籍，笑着走过来跟杨帆握手道：“杨帆啊，那次见识过你的针术，我就知道你医术很厉害，能被院长推荐到这里工作，可见你的医术已经得到院长肯定，中医科能够有你这样的人才进来，我很高兴。”

　　“他就是杨帆？那个救治好十三位重症病人的神医？”

　　两名实习生大吃一惊。

　　怎么可能这么年轻？

　　杨帆谦虚笑道：“杨某不才，以后还请各位前辈多多指教。”

　　彭化德和李不才这两个油成精的家伙，彼此一个眼神交流，就能明白菱元洪的用心。

　　而后，菱元洪将杨帆交给彭主任，叫他带着杨帆熟悉一下中医科环境就离开了。

　　杨帆通过彭主任介绍，简单了解了一下中医科的工作制度和岗位职责，跟中医科内的各位同事相互认识，明天开始就正式来这里上班。

　　下午五点多，到了下班的时候，菱元洪来到中医科将杨帆接走。

　　不久，中医科内顿时炸开了锅，所有人都在议论杨帆的事情。

　　彭主任道：“看来院长的意思很明显，是要将杨帆培养成他的医术继承人，既然他能担当主治医生，那就说明他具备这个实力，只是他的来历太蹊跷，不知道他身后还有什么背景。”

　　李副主任冷笑道：“杨帆先前只是病人，现在突然就变成我们中医科的医生，况且，他还没有执业医生资格证，院长这么安排，真是乱来。”

　　“难不成你看他不顺眼想写匿名信给卫生局举报他和院长？”

　　李副主任道：“我可没那个胆儿。就是觉得这件事看起来没那么简单。”

　　一名中年医生道：“这个杨帆明明精神上还有些问题，不知道院长在想什么，安排他给病人诊病，这太胡来了。”

　　彭主任道：“杨帆的医术，大家都是见识过的。菱院长这么做，自然有他的想法和原因，大家还是先不要随便猜测，认真做好自己的本职工作。”

　　……

　　夜幕降临。

　　S市中心，一片灯火辉煌。

　　一栋32层写字楼内，菱若诗站在办公室落地窗前，右手环抱纤细腰肢，两指间夹着一根细长的女士香烟，烟雾缭绕在眼前，望着大楼下川流不息的车辆，沉思着什么。

　　“杨帆那个小瘪三，不知道他用了什么诡计蛊惑爷爷，爷爷竟然还把他安排到医院工作，住在家里。我一定要拆穿他的真实面目！柯侦探，我让你查的东西，你都查出来了吗？”菱若诗头也不回的对身后一名穿着灰色大风衣的中年男子问。

　　这是菱若诗高薪请来的S市最有名的私家侦探。

　　这个消息，是她上午听菱霜霜打电话过来说的。

　　于是，她立即就派人去调查了杨帆的背景身份。

　　她简直无法接受现在所发生的一切，她真怀疑爷爷是不是老糊涂了，怎么能这么信任一个来历不明的外人？

　　她一定要想办法当着爷爷的面拆穿杨帆的阴谋！还要教训这个图谋不轨的小子，将他赶出菱家！

　　侦探拿出一个档案袋走到菱若诗的办公桌前放下，道：“经过简单调查，基本清楚了杨帆的来历。他是SC人，父母在他7岁时因白血病相继去世，是被亲戚轮流抚养长大。13岁进入一所中专院校读书，毕业后就一直混迹在S市，做过服务员、传单员、工厂流水线普工等工作，只是一个很普通的平凡人。菱小姐，这个杨帆在医院内经过抢救醒来，一下子变成神医，连我都不敢相信。这个档案袋内，是我今天派人收集到的关于杨帆的一些基本资料，更详细的资料，我还要前往他的老家SC仔细调查。”

　　“行了，我知道了。如果你能给我找到任何有价值的线索，我会额外奖赏十万雇佣金！”

　　“一个星期之内就会有结果。”侦探满意一笑，转身离开了办公室。

　　……

　　杨帆在房间鼓捣高援朝送给他的手机，到现在也只学会了开机、关机、照相等简单功能，于是他想到一个人，立即起身来到菱霜霜的房间门口。

　　咚咚——

　　敲了一下门。

　　菱霜霜穿着粉红卡通睡衣，打开门，见到是杨帆，有些紧张道：“你、你想干什么？”

　　杨帆拿出的手机道：“小霜，我想让你教一下我怎么用这个手机打电话。”

　　“可是现在也不晚了。”菱霜霜心脏扑通乱跳，脸颊不知道怎么红了。

　　她的房间除了爷爷，还没让别人的男人进去过。

　　“哦，要是不方便，那就改天吧。”杨帆准备转身离开了。

　　“喂，你等会儿，反正我现在也睡不着，你进来吧。”菱霜霜立即叫住杨帆，让开了身子。连她自己都不知道怎么就答应下来。

　　进入菱霜霜的房间。

　　房间的装饰有着梦幻般的格调，张贴着许都卡通壁纸，天真、单纯，这或许就像是菱霜霜的内心世界。

　　杨凡走一进来，就能闻到一股香郁的芬芳气味，忍不住观察几眼，道：“小霜，你的房间好漂亮。”

　　菱霜霜轻笑道：“好啦，到沙发上坐吧，我教你用手机。”

　　杨帆的手机里，只保存有两个电话号码。

　　一个是高援朝，另外一个就是高小敏。

　　两人在沙发坐下，菱霜霜将自己的手机号码保存到杨帆的手机里，拿着自己的手机给杨帆做打电话的演示，仔细教导他。

　　杨帆这么近距离接触菱霜霜，嗅着她身上那股天然体香，感觉身体渐渐有些燥热，吓得他赶紧深吸口气，暗骂自己无耻下流，怎么能对小霜有邪念？旋即，专心听菱霜霜讲话。

　　杨帆学得很快，菱霜霜只是演示一遍就明白了。

　　这时，菱霜霜顺便跟杨帆谈起正事儿，道：“杨帆，我把你的事情告诉姐姐了。”

　　“哦？”杨帆反应很平静。

　　菱霜霜道：“你和姐姐之间的矛盾，必须得趁早解决，不然你很难在这里呆下去。你放心，我会帮你说些好话。”

　　杨帆笑道：“你姐姐的厉害，我是领教过的，我才不会怕他什么。只是我很好奇，你姐姐怎么会内功？而且，根基不浅。”

　　“你是怎么看出来的？”菱霜霜吃了一惊。

　　杨帆道：“上次在浴室里，你姐姐对我动了杀心，一个有内功的人，在运气的时候，身体骨膜会有声音传出来，这个很容易判断。”

　　菱霜霜道：“姐姐从小对中医不感兴趣，却很喜欢华夏传统国术。四岁开始，因为爷爷的关系，跟随一名国术大师学过十多年的国术，她的功夫是很厉害的，招惹到他的男人，没一个有好下场。我现在最担心的就是姐姐会想什么花招对付你，把你逼走。可我要是不提前告诉姐姐，让她自己知道，她会更生气，你的下场会更惨。杨帆，我现在都不知道这是对是错，你会怪我吗？”

　　“兵来将挡水来土掩。我住在这里，是你爷爷的意思，若诗想赶我走，也得经过你爷爷同意。”

　　“唉……”菱霜霜长长轻叹口气，为这件事感觉很烦恼。

　　就在这时候，大厅内传来一声清脆的关门声。

　　菱霜霜脸色一变，道：“糟糕，这么晚了，一定是姐姐回来了。”

　　说着，她慌忙起身将杨帆朝房间外推去。

　　如果让姐姐知道自己晚上将杨帆带到房间里来，自己就是跳进黄河也解释不清了。

　　然而，杨帆才刚刚走出房门，恰巧，就遇见冷着脸走上楼的菱若诗。


第16章 调教

　　“嗯？”菱若诗俏媚一挑。

　　“啊？姐姐。”菱霜霜轻声惊呼，此时，她两手还推耸着杨帆的后背，这姿势看起来引人假想，暧昧极了，正被菱若诗逮个正着，她吓得慌忙放下手臂，“姐姐，你不要想多了，我刚才只是在教杨帆用手机。”

　　“呵……呵呵。”菱若诗冷笑道：“小霜，为了这个臭男人，你还对我撒谎？就是一个白痴都会用手机，还需要你教他？到底是他在勾引你，还是你勾引他？”

　　菱霜霜脸颊红得快要滴出血来，羞怒道：“姐姐！你、你这话是什么意思？你再这样说，我可生气了！”

　　“为了这个臭男人，你还想跟我吵架？看看现在家里像个什么样子！”

　　杨帆道：“若诗小姐，刚才我的确是在向小霜请教手机的用法，你怎么够在这里血口喷人？”

　　“我血口喷人？呵呵……姓杨的，老娘告诉你，你接近我们菱家的目的，无非就是为了钱嘛。你是个男人就爽快点，开个数字，你要多少钱才愿意滚蛋？二百万够不够？”菱若诗阴沉着脸，冷笑着问。

　　“我不懂你在说什么！”

　　“嫌少了是吧？我给你五百万！只要你在爷爷面前承认你是个骗子，将伏羲金针还回来！这笔钱，足够你这瘪三安稳过下半辈子！”

　　“你这是在侮辱我杨帆吗？”杨帆脸色一点点冰冷下来，他很生气。

　　以他的医术，想要谋取钱财，在秦朝就足以坐拥万贯家财。

　　但是，钱在他眼里甚至连粪土都不如。

　　在现代都市，就算你是亿万富翁又怎么样？再有钱，能买回命么？

　　“你这瘪三也不撒泡尿照照自己，你就这傻瘪样，也配老娘侮辱你？”

　　“姐姐，杨帆是我们家的客人！我刚才跟杨帆之间什么都没发生，是你误会了而已，你怎么能这样骂他？”菱霜霜眼眶泛红，都快被气哭了。

　　“没有教养的泼妇，在这里无理取闹，我要替你父母好好教训你，让你知道怎么尊重人！”

　　“哎呦喂，我的小心肝儿真是好害怕呀。”菱若诗夸张地拍着胸口，旋即脸色冷如寒冰，哼道：“死瘪三，你，今天死定了。”

　　将手中LV挎包随手扔在一旁，随即脱下高跟鞋，攥紧双拳，骨节啪啪作响。

　　菱霜霜见这阵势，被吓得不轻。

　　姐姐动怒起来，比霸王龙还恐怖，谁都阻止不了。

　　“泼妇！你再三侮辱我杨帆，是可忍孰不可忍！”杨帆也怒了。

　　“死瘪三，老娘就看你有几斤几两！”

　　嘭！

　　菱若诗右脚重踏地板，整个身子就如离弦之箭冲向杨帆。

　　“啊！”菱霜霜惊呼一声，也不知道哪来的勇气，忽然冲到杨帆身前，为他挡住菱若诗，大喊道：“姐姐，你快住手！”

　　她知道以菱若诗的攻击，甚至一拳可以打死杨帆！

　　杨帆没想到菱霜霜会突然冲了过来，这时，菱若诗已经快冲到身前了。

　　呼！

　　菱若诗一个强劲下勾拳，绕开菱霜霜，直接击打杨帆腹部。

　　杨帆心里清楚，这菱若诗是一名国术高手，内劲不弱，自己跟她硬碰硬，绝对不是她对手，但她不是没有弱点。

　　她这种程度的内劲，还无法防御穴位攻击。

　　百草堂的弟子，不仅一身医术了得，身手也非寻常武者可比。

　　在杨帆跳崖之前，像菱若诗这种国术高手，再来一百个他都不怕。

　　右手当时搂住菱霜霜的腰肢，脚踏《行云步》，带动菱霜霜在原地旋转半圈，不可思议地躲避过菱若诗这一招攻击。

　　“好敏捷的身手！”菱若诗吃惊不小。

　　可她攻击的手臂还没来得及收回来，杨帆右手双指猛戳向她手肘。

　　如果杨帆是用拳头回击，菱若诗可以用手肘轻松反制，可她面对的是点穴手，根本无法防御，手肘被杨帆戳中，立即就像那天的小偷一样，整个手臂都剧烈痉挛、抽搐，痛苦极了。

　　但这种痛苦只是维系了几秒钟，就被她自身那强大内劲冲开杨帆封死的穴位。

　　毕竟杨帆在点穴时没有用内劲。

　　可就在菱若诗失去短暂攻击能力的这片刻时间。

　　杨帆顺势将灵霜霜的身子推到一旁，身子回旋半圈，迅疾一指连戳中菱若诗傲然双峰中央的颤中穴和肚脐眼的神厥穴。

　　这两个穴位被戳中，菱若诗体内凝聚的内劲瞬间漫散，痛苦哼吟一声，头晕目眩，手脚酸软无力，感觉身体都不受自己控制了，站在原地无法动弹。

　　这下子，菱若诗连内劲都无法凝聚，更别说冲开杨帆封住的穴位。

　　杨帆收回手，冷冷道：“如果你向我道歉，今天的事情我就当做没有发生过。”

　　菱若诗神智模糊，但听清了杨帆的话，怒骂道：“混蛋！你个憋死三对老娘干了什么！”

　　她怎么也没想到杨帆会传说中的点穴功，在他手下吃了大亏。

　　“泼妇！就应该好好调教。”

　　杨帆一伸手，啪地一声，重重拍在菱若诗弹性十足的翘臀上。

　　如果能找到藤条，他会毫不留情直接用藤条打。

　　光听那清脆响声，就知道短裙下的翘臀，肯定印上了鲜红的五指印。

　　菱若诗娇躯一颤，翘臀上传来的火辣辣刺痛，一下子就把她打蒙住了。

　　从小到大，只有她欺负别人的份儿，她什么时候被人这样教训过？

　　菱霜霜站在一旁，睁大眼眸，万分吃惊地捂着张开的小嘴。

　　“泼妇！你可知道错了？”

　　“杨！帆！”菱若诗咬牙切齿，像要活吞了杨帆一样，吐字如冰道：“你敢打我！老娘会让你死得很难看！”

　　啪！

　　杨帆一点儿不留情，又是重重一巴掌打下去。

　　“错了吗！”

　　“啊！杨帆！老娘要将你千刀万剐！剜眼剁手！掏心挖肺！五马分尸……”菱若诗被刺激得疯狂怒骂。

　　啪啪啪啪！

　　杨帆没想到这泼妇如此凶悍，一气之下，连续打下十几巴掌，啪啪作响，声声惊人。

　　“还不知错！”

　　打到最后，杨帆自己手掌心都疼得厉害。

　　委屈、怒恨、不甘的眼泪从菱若诗眼眶内一滴滴留下，一阵低声抽泣。

　　疼得都没力气再喊杀了杨帆之类的话。

　　此时，表现得就像个小女人一样，肆无顾忌地哭了，由开始的抽泣，到后面的放声痛哭。

　　“杨帆！快住手，别打了！”菱霜霜惊回神，吓得赶紧上前拉住杨帆的手哀求他。

　　姐姐被杨帆教训成这样，看起来都心痛、可怜。

　　蹬蹬——

　　一楼书房内的菱元洪和保姆听到楼上的动静，都吃惊地跑上来。

　　当他们见到站在原地放声痛哭的菱若诗时，先是被惊呆了一下，最后将目光放在杨帆身上。

　　菱元洪急忙走到杨帆身前，小声问道：“杨帆，你这是在干什么？”

　　菱若诗见到爷爷来了，本来以为爷爷会为自己出气教训杨帆，可听到菱元洪这对杨帆这有一丝尊重的问话，让她大脑一时还没转过弯……跟她想象中完全不一样。

　　杨帆将右手五指抓紧、松开，活动下掌心，淡淡道：“若诗小姐性格如悍妇一样，这成何体统？像是大家闺秀吗？如此女子，以后如何嫁得出去，杨某只是教训一下她，让她知道该怎么尊重人。”

　　菱元洪脸色怪异道：“杨帆啊，这都是我从小没管教好若诗，她有冒犯你的地方，教训一下就算了，适可而止。”

　　“爷爷……你……”菱若诗娇躯一颤，不可置信地望了菱元洪一眼，失望、伤心，旋即眼眸如要喷火一样怒视杨帆，骂道：“老娘以后嫁不嫁得出去，还轮不到你这死瘪三插手！”

　　菱元洪一听就生气了，呵斥道：“若诗，你太不像话了，怎么能这么侮辱杨帆？”

　　菱若诗被爷爷这么一呵斥，当时就快被气晕过去。

　　平时自己受了任何委屈，爷爷都会心疼，为自己出气，可为什么面对杨帆，他的态度一下子变了，竟然还帮着杨帆训斥自己！

　　“这还是我认识的爷爷吗？”菱霜霜吃惊极了。

　　杨帆摇头道：“菱院长，你跟我到房间里来一下。”说着，他上前右手双指在菱若诗身上连戳两下。

　　噗嗤！噗嗤！

　　菱若诗一感觉身体恢复正常，下意识抬起手臂就朝杨帆脸颊怒扇而去。

　　杨帆没有任何动作，一脸平静地注视着她。

　　菱若诗的手掌距离杨帆脸颊还有一寸距离，就停滞住了。

　　杨帆那乌黑冰冷的眼神，让她感觉到可怕。

　　菱元洪见状，正想喝止菱若诗，杨帆此时已经转身朝房间走去，他不知道杨帆还有什么话要跟自己悄悄谈的，把刚到嘴边的话吞回肚子里，对保姆道：“小昭，我的药房拿一瓶正红花油给小姐擦一擦。”说着，他跟杨帆一起进了房间。

　　……

　　嘭！

　　杨帆等菱元洪进来，关上房门，道：“菱院长，刚才杨某出此下策，完全是为了若诗小姐好，希望你不要见怪。”

　　“为了她好？”菱元洪闻言一呆。

　　杨帆点头道：“你跟我提过若诗小姐的神经官能症，我已经想到诊病的办法。若诗小姐是因为心有隐疾无法排泄，积郁在心中，日积月累，就养成了现在的心病。心病是无法用良药根治好的，所以杨某想出的办法就是用外部刺激逐步疏导她排泄内心抑郁的情绪，让她慢慢恢复正常。刚才我出手调教她，就是下策之一。若诗小姐今天晚上回到房间，应该就能感觉我这疗法的效果。”


第17章 以毒攻毒

　　菱元洪不禁笑道：“杨帆啊，亏你连这个办法都想得出来，我当初怎么就没想过呢。如果不是我太宠溺她，她也不会像现在这样任意妄为。你这个疗法，倒是很独特，就是不知道是否奏效，这还需要时间观察。”

　　杨帆点头道：“我也没有十足把握，只能尽力试一试，说出此言的意思，是希望菱院长不要勿怪了我。”

　　菱元洪笑道：“你是百草堂的弟子，如果连你都治不好的病，那这天下就再没人能治好了。”

　　杨帆道：“另外还有一件事，想跟菱院长商量。”

　　“你不用跟我这么客气，只要我能办到的，都可以答应你。”

　　杨帆道：“我知道菱院长家中有一个中药房，我日常研究药理时，希望能够借用这个药房。”

　　“我以为是什么大不了的事情，别说借用药房，你就把这个药房当做是你的，哪怕为你再造一个都可以。你既然要研究药理，肯定需要添购不少草药，有这个需要，把药方给保姆，她会跟随我多年，很熟悉各种中医草药，让她采购就可以了。”

　　杨帆微笑道：“菱院长如此优待我，能将药房借给我用，我已经很满足了。”

　　菱元洪笑道：“以后你有什么要求，可以尽管跟我提出来。现在，你还有什么其它的问题吗？”

　　杨帆摇了摇头。

　　菱元洪点了点头，道：“那我先回房了。你也早点休息。”

　　……

　　菱若诗三楼的房间里。

　　她脱了裙子，身子伏躺在床上。

　　菱霜霜手里拿着保姆送来的正红花油，正在帮菱若诗擦药。

　　“啊……嘶……那该死的瘪三，把老娘打成这样，老娘会让他死得很难看！”菱若诗嘴里吸着凉气，不停咒骂杨帆。

　　同时，感受到菱霜霜给自己擦药的动作所带来的疼痛麻木刺激，她心里竟然感觉到一种奇异快感……很久没疼得这么爽过了，一直压抑许久的心情，神奇的放松了很多。

　　难道自己天生就喜欢受虐？

　　被那小瘪三打得这么狠，自己还能这么下贱得感到爽？

　　幸好菱霜霜看不出自己心里此刻的感觉，不然她肯定以为自己是个十足的变态。

　　那挺翘双臀上一道道触目惊心的鲜红掌印，连菱霜霜看了都觉得杨帆下手太狠，做得过火了，怎么能这样打女人？一点儿都不懂得怜香惜玉，不过，她听到菱若诗后面的话，身子一个机灵，为杨帆捏把冷汗。

　　“姐姐，杨帆这次是做得过分了，可他人很好，你不要这样跟他过不去好不好？”菱霜霜劝解。

　　“小霜，男人都是人面兽心，没一个是好鸟。你才认识那个瘪三多长时间？你了解他的过去吗？就被他迷得神魂颠倒，为他说好话？”

　　菱霜霜红着脸，道：“姐姐，你别这样胡说了好不好？什么叫被他迷得神魂颠倒？我才没对他动心，跟他只是普通朋友关系。我是不了解杨帆的过去，可我也没必要知道，我知道杨帆医术高超，为人大义，是你对他有偏见。”

　　菱若诗哼道：“我只是不想你重蹈我的覆辙。女人，只有自己才靠得住。你这小妮子，就是太善良，太容易被臭男人糊弄了。这个死瘪三，连爷爷没被打过我，他下手这么狠，把老娘屁股打得开花！老娘会轻易饶了他？老娘会让他知道得罪我的下场，让他痛不欲生！生不如死！”

　　仇恨的种子，已经深深埋在她内心深处。

　　望着菱若诗一脸阴毒冷笑，菱霜霜感觉身子直冒凉气。

　　“小霜，再用力一点儿擦。”菱若诗舒服地哼道。心里在想着各种报复杨帆的计划。

　　“哦。”菱霜霜心不在焉地点头，双手加了几分力道在菱若诗翘腿上揉搓。

　　“嗯……就是这样……很棒。”菱若诗竟把此时此刻当成一种痛爽的享受，随手从一旁的包包里摸出一盒女士香烟，抽出一根叼在嘴上，用一个镀金的佐罗火机点燃，深吸一口，红唇轻启，吐出一阵淡雅烟雾。

　　“姐姐，你真是有点变态，都疼成这样了还抽烟，对身体很不好的。”

　　“你个小妮子懂什么，好好按你的摩。趁早把那杨帆给忘了，过不了多久，他会从这个世界上永远消失！你想找男朋友，以姐的交际圈，什么高富帅没有？”

　　菱霜霜恶寒道：“真要有那么好的，你还会留给我啊？”

　　……

　　杨帆坐在房间的书桌前，心神不宁，一脸沉思。

　　今晚得罪了菱家大小姐。

　　在家中，是自己的天下，她奈何不了自己，可在外面就不一样了。

　　以菱若诗的身份和地位，她会轻易放过自己？

　　要根治她的心病，自己必须得熬过这个艰难的病人报复时期。

　　菱若诗以毒计报复自己，那么自己以毒攻毒，就是最好的对策。

　　现在菱若诗知道自己的点穴功夫，在对付自己的时候，一定会小心提防，为了以防万一，明天必须得炼制出销魂玉露，在自己功力没有全部恢复之前，只能以毒术防身。

　　“嗯，就用销魂玉露，对人体没有毒害性，却能让敌人情难自控，失去威胁我的能力。”

　　杨帆经过一番深思熟虑，决定就用这《万毒秘典》中的销魂玉露来防身。

　　右手拿起桌面的钢笔，他旋即以蹩手的握笔姿势，在空白纸张上写下药方。

　　人参、鹿茸、淫羊藿、海马……

　　……

　　第二天一早。

　　杨帆从楼上下来，走到餐厅。

　　保姆已经准备好了早餐。

　　菱元洪坐在椅子上看晨报。

　　杨帆微微一笑，从腰带里拿出昨天晚上写好的药方交给菱元洪道：“菱院长，你的药房内可有这些药材？”

　　“哦？”菱元洪惊讶地放下手里报纸，拿过杨帆的药方一看，虽然这药方组成的药理，他不太清楚，可绝大部分药材的药性，他是知道的，一脸古怪道：“杨帆，你用这药方是干什么？”

　　“防身。”杨帆淡淡道。在菱元洪对面坐下来。

　　“咳……”菱元洪憋得老脸通红，想笑又忍着没笑出声。

　　“用此药来防身，果真是绝妙好药方。咳……小昭啊，我的药房里没有淫羊藿和海马，你现在赶紧出门去采购，今天晚上，药材一定要送到。”

　　“是，老爷。”小昭接过药方，立即准备出门。

　　菱元洪嘿嘿笑着低声问道：“杨帆，你现在可以告诉我，这副奇药叫什么名字了吧？”

　　“此药名为销魂玉露，是毒门不传秘方。”

　　“真有你的，连这个办法都想得出来。”菱元洪悄悄翘起大拇指。

　　这下子，他就不用为杨帆因为得罪若诗，而为他的人身安全担心。

　　杨帆拿起一根油条，细嚼慢咽吃了起来。

　　这时候，一身高档西装短裙的菱若诗也下楼来了。

　　菱霜霜因为这段时间上夜班，都起床得比较晚。

　　菱若诗今天的脸色和平常很不一样，没有菱元洪想象中的仇视、冰冷，一反常态，看起来很轻松，神清气爽，神采焕发。

　　菱元洪呆了呆，不可思议地望了眼杨帆。

　　杨帆微微点头。

　　菱若诗这是心中抑郁之气泄出，会影响到她的神经功能，经过一晚睡眠调理，起床以后，会出现这样正常自然的神态，一切都在杨帆预料之中。

　　他昨晚的调教手段，就好比是给菱若诗吃了一剂调理心病见效最快的药方。

　　“爷爷，早。”菱若诗笑着打招呼，直接坐在杨帆身边。

　　“这丫头，今天变性了？”菱元洪觉得菱若诗今天的变化很神奇，却还没理会到杨帆这药方的药理。

　　菱若诗刚刚坐下身子，翘臀顿时传来一阵剧烈的酸麻刺痛，啊地一声轻呼，狠狠瞪视身旁的杨帆，牙齿磨得咯咯响，现在对他是恨之入骨。

　　“若诗小姐，还很疼么？”杨帆微笑着问。

　　“呵呵……老娘现在‘很好’。”菱若诗阴狠冷笑，没有再理会杨帆，很有胃口地吃起小麦粥。

　　吃粥的时候，她心理的想法很奇怪，想着报复杨帆的毒计之外，竟然还犯贱得想再被他给调教一次……那种释放刺痛的感觉……太爽了。

　　这个世界除了杨帆，还有谁敢这样对她？

　　“啧、啧……”菱元洪一脸惊叹，不时偷瞄杨帆和菱若诗，在暗中揣测这两人的心理想法。

　　总之，这顿早餐吃得气氛很不同寻常地诡异。

　　菱若诗表面上对杨帆昨晚的做法，没有一丝生气。

　　可在这隐忍平静的背后……酝酿的是狂风暴雨的来临……

　　……

　　吃完早餐。

　　菱若诗提着她的挎包就去公司。

　　而后，菱元洪的司机也将开到别墅外，杨帆和他一起去医院。

　　今天是杨帆正式开始上班的第一天。

　　……

　　杨帆刚刚进入中医科。

　　就有一名戴着金丝框眼镜，头发梳理得整齐、有光，看起来很斯文的中年病人前来诊病。

　　一名中年医师在问诊。

　　两名实习生毕恭毕敬地站在一旁学习。

　　中年医师先是具体问了一下病人年龄、职业等，接着问他病症。

　　病人不好意思道：“这个病啊，跟魔鬼一样纠缠我五年多了，各种中西医药都试过，就是不见好。晚上跟老婆……呃，那个的时候，时间很短，力不从心，虚汗多，老婆一直都不满意。我还是觉得中医对这个病比较有疗效，就过来看看。医生，你告诉我这到底是什么问题？吃什么药能够尽快调理好，重振男人雄风？”


第18章 销魂玉露

　　中年医师道：“从你以往的病史和你的工作职业来看，你这是典型的肾虚，长期加班熬夜，年龄大了，这对身体的精气损伤是很难恢复的。我给你开副药方，禁欲一个月，准时吃药调理就可以治愈。”

　　病人不满道：“我看过的中医，每个都是这么讲，就没有能够快点见效的办法？还禁欲一个月？你让我夫妻什么和谐维持下去？”

　　“这……”中年医师一脸为难。

　　这个关系全世界男人幸福的难症，要是他知道有什么见效快的办法，还用在这里当医生么？

　　“让我来看看。”杨帆微微一笑，走到中年医师身旁。

　　彭主任一见是杨帆来了，立即道：“杨帆啊，现在你来得正好，这位病人的问题比较棘手，看你有没有什么良方妙计。”

　　杨帆点了点头，将病人来到自己办公桌前。

　　病人一脸怀疑，道：“他这么年轻就能当上主治大夫？到底会不会诊病？不行，我就换一家医院，老子不缺钱！”

　　杨帆微笑道：“把你的手伸过来，我切脉诊断一下，如果不行，我愿意付钱让你去其它医院治疗。”

　　病人听了，倒举得这年轻医生口气不小，将信将疑，就将右臂伸到杨帆桌前。

　　杨帆单指切脉的动作，让彭主任等人觉得很惊奇，都在悄悄关注杨帆。

　　“你这种病症，我以前给大户人家诊病时，见过不少，是典型的房事过度，不注意身体调养，挖空了体内精髓。我胆敢问一句，你有几位妻妾？”

　　“啊？”病人呆了呆，倒是听明白了杨帆的意思，心里暗自佩服，给自己诊个脉，连这都能看出来，得意道：“我S市一家上市房地产公司的项目总监，家中除了一位妻子，在外面还包养了6位情人。现在做男人不容易啊，白天忙着拼命工作，晚上还要忙着伺候老婆、情人。”

　　“了解。”

　　杨帆微微一笑，从袖子内将针盒拿出来，道：“以后每天这个时候，来我这里扎针，持续一个星期，再配以药方调理一个月，就可以病愈。但你这个月内，每个星期行房事不得超过三天，每天不得超过两次。否则，你这病就是神医来了也治不好。”

　　“好、好，只要能治好我这病，我会适当节制。”病人一脸惊喜。

　　“杨帆，你这扎针管用吗？”李副主任顿时激动地走过来关心询问。

　　杨帆点了点头，道：“以我的名誉保证。”

　　“哎呀，那真是太好了。”李副主任高兴地拍着杨帆肩膀，在杨帆耳边悄悄道：“你要是能根治好这病人的病症，改明儿也给我扎几针试试。”

　　杨帆点了一下头，旋即就带着那病人前往针灸室。

　　彭主任等人当医生多年，都没见过杨帆这种独特疗法，立即都跟了上去围观。

　　在针灸室，杨帆让病人裤子，只穿一条内裤躺在床上。

　　而后，从针盒内抽出毫针，以《九脉针术》针刺病人右脚底的涌泉穴、脚跟的太溪穴和肚脐眼下两寸位置的关元穴。

　　他出针精准、干练，或深或浅连续针刺这三个穴位，病人感觉不到一丝疼痛。

　　彭主任在一旁点头赞叹道：“杨帆挑选的这三个穴位，果然很独到，涌泉是肾经之气，源于足下。太溪是‘回阳九穴之一’，能‘补肾气，断生死’。天元穴，是人身体一个阀门，将人体元气关在其中不让其泄露，长期施针刺激，可以补充病人损耗的精元之气。今天真是开了眼界啊。”

　　两名实习生都睁眼睛，迅速做好杨帆的诊病笔记。

　　李副主任和两名中年医师都很吃惊，显然是小瞧了他的医术。

　　到了他们这个年纪，肾气精元本就日渐衰弱，今天学到杨帆这个法子，正好解决了他们这种年纪行房事力不从心的尴尬。

　　……

　　菱若诗的办公室里。

　　她早上一来公司，就把自己关在办公室内什么人都不见，到现在已经两个多小时了。

　　公司各个部门的员工都在小声议论这冷暴力总裁今天的不寻常反应，估计是昨天受到什么刺激了。

　　“你这个瘪三，老娘画圈圈诅咒你以后生儿子没屁眼！不过，你惹了老娘，连以后生儿子的机会也没有！”

　　菱若诗手拿一个人偶娃娃，在娃娃身上写上杨帆的名字，用钢笔尖一阵狂桶，发泄心中的怨恨之气。

　　直到两只手都累僵了，她这才拿起办公桌上的座机话筒，犹豫一会儿，按下一连串电话号码。

　　嘟嘟——

　　电话通了以后。

　　一名略微低沉浑厚的男子声音传来，似乎很意外，笑道：“若诗，今天吹的是什么风，你会主动打电话给我？答应我的约会了？”

　　菱若诗一脸厌恶，忍着对男人的恶心，冷笑道：“龙少，你不是追老娘很久了吗？那好，现在老娘就给你一个机会。”

　　“哦？”男子砰然心头，道：“有什么事需要我帮忙？只要我能办到，赴汤蹈火也在所不惜！”

　　“少给老娘来这套恶心的话。有一个瘪三，在华天医院的中医科上班，叫杨帆，我给你三天时间，把他的双手给我剁了扔江里去，老娘以后都不想再看到这个死瘪三。”

　　“那小子倒是不长眼，敢惹到若诗的头上，对付一个小小的医生还不简单吗，明天等我的电话。”

　　“好了，那就先这样。”

　　“若诗，你难得有时间打电话给我，就不多陪我聊会儿吗？”

　　“我现在很忙。”菱若诗没好气地说完，直接挂了电话。

　　“死瘪三！”末了，她不忘狠狠咒骂一句杨帆，拿出一个白色诺基亚私人订制的手机，又拨打了一个联系号码，对方名字是，死三八。

　　“小贱人，好长时间没给我打电话了哦。”一道女子的调笑声音传来，娇腻、感性。

　　“死三八，老娘今天心情不好，出来陪我聊会儿。”

　　“呦，你这小贱人今天是失恋了？”

　　“老娘不谈恋爱好多年，失恋个屁，出来再慢慢说，地点约在艾菲斯。”

　　……

　　杨帆一天时间在中医科看了四位病人，他施展的针术，着实让彭主任等人大开眼界，病人的任何病症，经过他那只右手切脉，就能将病症看得分毫不差，堪称圣手，连彭主任和李主任这样的老中医都甘拜下风，院长请来的人，果然是有几把刷子。

　　到了五点下班。

　　杨帆直径离开中医科。

　　他这一身行头，走在门诊部大楼内，很吸引年轻护士的目光，见到他都是在背后一阵小声议论。

　　“他就是上次那个医治好十三位重症病人的杨帆呢，之前还是血癌科的病人，现在一下子就转换成中医科医生，真是厉害。”

　　“我早就听说过了，他是院长安排进来的，好像跟院长关系很不一般。”

　　“长得确实挺帅，就可惜是个病秧子，得了血癌哪有那么容易治疗的。”

　　杨帆听到两名小护士在身后窃窃私语，对此一笑而过。

　　从住院部大楼出来。

　　他放在腰带内的手机响起，拿起手机看去，是一个陌生的来电号码。

　　“喂，请问你是谁？”

　　“杨帆啊，我是菱院长。”

　　“菱院长？你怎么知道我的手机号码。”

　　“呵呵，我从小霜那里问到。我今天晚上有一个学术界饭局，就不回来吃饭了，你自己一个人打车回去吧。”

　　“哦，是这样啊，我知道了。”

　　“记住，这几天出行要小心一点儿，我真担心若诗那孩子会对你干出什么出格的事情。”菱元洪叮嘱。

　　杨帆笑道：“我会的。”说完，他挂了电话，又给菱霜霜打一个电话过去，询问别墅的具体地址。

　　随即，就一个人去医院外拦了辆出租车打车回家。

　　上次那个车间主任推辞自己在厂里的工作，留了三千块的现金。

　　这现金一部分被他带回家，身上只留了几百块备用。

　　经过这段时间的生活，他已经能够接受自己的身份，在这里适应生活下来。

　　……

　　回到别墅的时候，菱霜霜已经上班去了，家里就只有保姆。

　　进入别墅里。

　　保姆走过来说道：“杨先生，你让我采购的药材，已经运回来了，放在药房里。”

　　杨帆微笑着点头道：“麻烦你了。晚上不用叫我吃饭，我要在药房研制销魂玉露，不能被打扰。”说完，他加快就朝菱元洪的药方走去。

　　菱元洪的药方，是一间一楼的主卧室改造而成。

　　杨帆拿着菱元洪今早交给自己的钥匙，打开房门，就进入了里面。

　　一股浓烈的中草药味儿扑鼻而来。

　　这个药方，分为三个区域，药库区、制作、加工区、煎药区，各种工具应有尽有。

　　杨帆这是第一次进入菱元洪的私人药方，稍微打量一下，十分满意。

　　随即，将门反锁好。

　　他走到药库区，三个大药柜的抽屉上，都有一块竹牌，分别写着各类草药的名字，杨帆粗略计算了一下，一共有882种草药，而且都是较为少见稀有名贵的种类。

　　药柜前，有一个长约五米的红木桌，上面堆放着菱元洪各种研究材料。

　　保姆采购回的淫羊藿和海马，用两个玻璃瓶装着，就放在这红木桌上。

　　“这药房真不错。”杨帆一脸欣喜，挽起长袍的袖子，就开始了他的工作。

　　将炼销魂玉露的各类药材依次取出，便走到煎药区开始煎药……

　　……

　　一直忙到深夜12点多。

　　杨帆此时已屏住呼吸，浑身皮肤呈现一片浅红色，手里一个水晶杯装满着一种如香醇红酒般的液体，不断冒出腾腾白雾，旋即用引导管，将这杯内液体引入一个巴掌大小的葫芦，用木塞密封好，迅速服下一粒事先准备的解毒丸，身子那股难熬的燥热感才渐渐消退，很快恢复正常，长长出了口气。

　　有这销魂玉露在身，就算遇见内功高手也不怕。

　　这销魂玉露是一种经过特殊方法提炼的液体，这液体一旦和空气接触，就会挥发成烟雾状的气体，被人吸收，或者皮肤接触，就会立即中毒。

　　在没有完全恢复功力之前，只能用这最简单有效的毒术来防身。


第19章 龙少

　　将装着销魂玉露的葫芦放入袖子里，杨帆从药房里出来，直径走向二楼。

　　刚刚炼制完这毒药，身上沾染的药气必须尽快清洗干净。

　　正朝浴室里走去的时候，浴室的竹木门忽然被人推开，菱霜霜那妙曼身材包裹着一条雪白浴巾，新嫩肌肤冒着一股热气，显然是刚洗完澡出来的，俏脸敷上一层面膜，因为担心面膜掉下来，她走路的时候，保持一种坚硬的奇怪姿势，头发还没吹干，湿漉漉地披散在肩。

　　这可把杨帆吓得不轻，停止脚步惊呼道：“你是何鬼怪！想要干什么？”

　　“什么鬼怪？杨帆你怎么还不睡觉？”菱霜霜奇怪道。

　　“你是小霜？为何脸上要敷上这奇怪之物，我还以为是见鬼了。”

　　“你才见鬼了呢！”菱霜霜没好气道：“我这敷的是面膜，你不知道女孩子长期熬夜上班，皮肤会变得暗淡无光吗？当然要好好保养？”

　　“这面膜有何用？”杨帆松了口气。

　　菱霜霜道：“就是能够使皮肤变得光泽有弹性啦，真是受不了你，大半夜的吓我一跳。”

　　杨帆郁闷，还没说你吓自己一跳呢，不禁摇头，道：“长期熬夜，确实对皮肤不好，你每天这么辛苦照顾病人，太让你受累了。我看，我明天有时间就帮你制作一款天香膏，应该比你用的这个面膜要好。”

　　“天香膏？”菱霜霜一呆。

　　杨帆道：“以前有女子不慎划破脸蛋，留下伤疤，用了我这药膏，不出五日就能完好如初，肌肤比以前更为润泽、光滑、还拥有延缓衰老，补充气血、健脾除湿等功效。”

　　“哇！杨帆，你这天香膏真有那么神奇？”

　　“小霜，如果你信任我的医术，试过就知道。”

　　“杨帆，我真是爱死你了！”菱霜霜激动得没控制住情绪，顿时奔上前在杨帆脸颊上亲吻一口。

　　那双湿润双唇传来的触感，如一阵电流瞬间冲击杨帆浑身。

　　菱霜霜见识过杨帆的医术，知道他不会欺骗自己，要是能有这么好的药膏让肌肤比以前更好，恐怕任何女人都会不惜一切为此付出疯狂代价。

　　“杨帆，太谢谢你了，你对我真好。”菱霜霜嘻嘻笑道。

　　杨帆笑着摇头，道：“这段时间，你这么照顾我，况且，药房内就有现成的药材，用不了多长时间就能制作出来，只要你喜欢就好。”

　　“喜欢！我太喜欢了！那我就等你消息，晚安喽。”菱霜霜满心欢喜地回房间。

　　杨帆站在原地凝视着菱霜霜的背影，轻笑道：“有美人兮，一笑倾城，再笑倾国。古有周幽王，为博褒姒一笑，烽火戏诸侯。这褒姒跟小霜比起来，也不过如此。”伸手摸了摸残留余香的脸颊，杨帆一阵心猿意马。

　　医术，为他毕生所追求。

　　美人，亦为他此生所爱。

　　君子爱美，取之有道，他只是不屑用下三滥手段骗取美人欢心。

　　……

　　阳光明媚的清晨。

　　S市有名的碧水江滩一家茶餐厅外。

　　菱若诗戴着一个圆墨镜，坐在太阳伞下的餐桌前，吹拂着清晨江边清风，喝着雅香绿茶，左顾右盼，像是在等什么人。

　　一旁餐桌上的男客人不时偷偷传来惊叹的目光，如此冷艳的气质美女，整个S市都不多见。

　　就在这时候，一群统一黑西装，带着黑墨镜的男子，阵容惊人地涌入这茶餐厅。

　　这群男子，统一的寸长短发，皮肤黝黑，轮廓坚毅，腰板挺得笔直，迈着整齐的步伐，他们还有另外一个身份，全部都是军区部队中退伍的特种军人。

　　店内老板和客人见到这突如其来的惊人一幕，都被惊呆住了。

　　望着这群男子，大约有四十人。

　　领头的一名队长，略微整理一番领带，朝店内一名中年男子招了招手。

　　男子身子一颤，立即小心翼翼地走过来，勉强从脸上挤出微笑问道：“先生，需要吃点什么吗？”

　　“这家茶餐厅，现在我们少爷包下了，所有客人的用餐费用都由他出。”

　　“可是这？”老板一脸为难。

　　队长冷笑道：“需要我们动手清场吗？”

　　“是、是，我这就跟客人解释。”老板一脸悲剧，不知道这是招惹到哪路祖宗了，立即转过身对用餐的客人道：“各位实在不好意思，今天餐厅被人包下了，你们的用餐统一免费。”

　　“妈瘪的！老子又不是没有钱？让他们滚蛋！”一名光头中年客人顿时怒拍桌子大骂，他身后还跟着两名强壮的黑西装光头保镖。

　　这里，是S市的高档消费场所，随便吃一顿早餐至少都要上百块，来这里用早餐的客人，都有一定地位和身份，别说今天将这餐厅包下，就是买下来，也跟买避孕套一样简单。

　　“老板，这群人不好惹。”光头中年身后一名保镖在他耳边低声道。

　　“你说什么？”

　　“老板，你看到这群人的右手背没有？都有一条狼头刺青，如果我没看错，这应该都是从血狼部队退役的特种兵，这群人背后的老板背景不简单。”

　　光头男子一听，气势顿时矮了一截，吞咽口唾沫，立即起身道：“我们走。”

　　“且慢。”

　　队长冷笑着走到光头男子身前。

　　“你还想怎么样？”光头男子脸色一沉。

　　队长道：“今天的事情要是让你不爽，我们龙少说，任何时候，都可以找他谈谈。”

　　光头男子一听，脸色骇然大变，身子都在轻微颤抖起来，道：“是我有眼无珠，不知道你们是龙少手下的人，还请多多海涵。”

　　队长笑了笑，没说什么，让开了身子。

　　周围客人一见那光头男子都走了，就知道这是一位惹不起的大人物，吓得慌忙起身，一下子都走光了，只剩菱若诗还淡定地坐在这里喝茶。

　　此时，一名穿着一身骚包阿尼玛西装的青年，在两位贴身保镖陪同下，走到菱若诗身前，在她对面坐下。

　　青年一头利落短发，长脸颊，丹凤眼，长得较为英俊。

　　青年微微一笑，道：“我的人已经去医院了。我们吃完早餐的时候，那小子就会永远消失在这个世界上了。”

　　菱若诗道：“他会点穴功，不好对付，你派了你多少人？”

　　以菱若诗的功力，可以打倒青年身后至少二十名保镖，但杨帆比菱若诗还强悍得多。

　　赵英龙道：“能惹到你的人，我知道他身手不简单，派了五十名保镖过去，你放心吧。”说着，朝身后的餐厅老板一招手，道：“把菜单拿过来，我要点餐。”

　　……

　　这个时候，杨帆正在针灸室给昨天那位肾虚病人扎针。

　　“哎呀，我勒个去！看不出来你小小年纪，确实是一位神医啊！你给我扎针以后，我服了你药，晚上那个威猛强悍啊，我老婆都向我缴械投降了。神医，你这医术真是了不得，简直是我们所有中年男人的福音啊，我会给身边的同志介绍，以后就认准你给诊病了。”

　　杨帆微笑道：“房事虽美，但也要懂得合理节制，千万要记住我的话，不可过度，否则我也治不好你。”

　　“会的，我一定谨记神医的话。”

　　“快看！外面是怎么回事，来了好多人！”

　　这时候，一名中年医师指着针灸室的窗户外惊呼。

　　杨帆给病人扎完最后一针，略微偏头瞥了一眼，心头一凛，忽然有种不好的预感。

　　“那群人一个个满身杀气的，不会来找医院麻烦的吧？”一名实习生吃惊道。

　　彭主任道：“那可不是一般的人，你见过有人来找医院麻烦穿得这么得体整齐的吗？对方背后的人，恐怕大有来头。可是医院最近没什么事啊？这群人突然来干什么？”

　　杨帆就在众人议论的时候，悄然走出针灸室。

　　……

　　门诊部门口，医院被的保安都被那五十名气势凌人的男子吓得不轻，谁敢上去阻拦的？

　　较为冷静的保安，已经打电话报警了。

　　“你们是来找我杨帆的吧？”

　　杨帆一脸轻笑，右手背在身后，一袭黑色长袍，从门诊部前的石梯缓缓走下去。

　　五十名赵英龙的保镖整齐站在门口前，都用一种讶异的目光打量杨帆。

　　“天啊。杨医生怎么会招惹到这些人？”

　　“这下麻烦可大了！”

　　门诊部一楼内的护士MM们都在小声议论，颇为杨帆担心。

　　“你就是杨帆？”一名保镖冷笑着问。

　　“正是在下。”杨帆点头，问道：“找我有何贵干？”

　　“送你去见阎王爷！”

　　问话的保镖冷喝一声，当时一个箭步冲上前，右手掌刀就朝杨帆当头劈来。

　　“果然是来报复我的！”杨帆脸色一沉，盯着那保镖冲来的身影，脚步略微右移，等那保镖的手刀砍到身前时，他身子回旋一转，前冲一步，跟那保镖身子刚好交错。

　　右手双指猛戳了上保镖胸膛的天鼎穴。

　　噗！

　　那保镖哼都没哼一声，直接趴在杨帆身前。

　　在场保镖脸色都是略微一变。

　　杨帆一出手，就直接打倒一名退役的特种兵，这身手不是一般强悍。

　　“刚才他用的是点穴功夫，大家小心防护好要害。”

　　这些保镖曾经都是特种兵，都接受过人体要害穴位攻击的训练，能在一招之内，瞬间出手击毙敌人。此时，杨帆一出手，他们就明白了杨帆的攻击套路。

　　众人点头。

　　“上！”领头队长一挥手。

　　顿时有十名保镖大喝一声，浑身肌肉膨胀而起，几乎将身上的西装撑裂，满身杀气地一齐冲向杨帆。


第20章 报复

　　面对这十名杀气凛然的保镖围攻，使用的是特种兵最常见的搏击技术《擒龙手》。

　　杨帆一脸从容不迫，脚踏奇妙的行云布，以《太以五行拳》配合《天心点穴手》应对那群保镖的攻击，在众人包围之中，身子如水中游鱼般一次次避开各种致命的狠毒攻击。

　　这群保镖知道杨凡点穴手的厉害，在跟他近身肉搏时，都知道躲避身上要害。

　　但杨帆的步法和身手太过灵活，十个大汉就像在水中抓鱼般，到现在都没摸到杨帆的医角。

　　整个门诊部和附近的人，都满脸吃惊地观望这医院前的斗殴，不知道华天医院什么时候招来一位身手这么厉害的医生。

　　噗嗤！

　　杨帆右手五指抓紧，如立坠般猛然扎向一名保镖喉结，当时将他击倒在地。

　　同时也渐感吃力。

　　击倒一人太过费力，自己内劲没有恢复，他们又知道闪避自己的攻击要害，这样消耗下去，连支撑到将这10名保镖击倒都很困难。

　　脸颊略微渗出一丝冷汗。

　　身后一股劲风袭来。

　　一名保镖突然用那刚猛的右腿膝狠攻杨帆后腰。

　　这是一招泰拳中最狠毒的攻击招式。

　　幸好杨帆反应够快，身子略微旋转三十度，那保镖的腿膝几乎是贴着他的后腰擦过。

　　如果刚才被击中，自己腰椎当时就会断裂。

　　这菱霜霜请来的打手，身手真不是一般了得。

　　杨帆感觉压力山大，意识到情况不妙，不再犹豫，右臂一抖，一个小葫芦落在掌心。

　　那群保镖注意到杨帆这个细微动作，心中都是一怔，不知道杨帆要干什么。

　　杨帆用拇指直接拨开葫芦上的塞子，将那红酒般的销魂玉露撒向四周，包围住他的保镖，每个人身上都沾上了一点。

　　这药液一和空气接触，顿时弥漫起一股腾腾雾气，瞬间笼罩了数十米范围。

　　众人在这诡异烟雾的身影显得很模糊。

　　“这家伙他干了什么？”

　　那群保镖大吃一惊。

　　旋即，鼻子吸入那烟雾中的一股醇香气味，就像置身万花丛中，一脸享受，忍不住贪婪吸着这股香味，脸上很快出现一抹火烧般的红色。

　　“这是毒气！快停住呼吸！”冷静的队长似乎有这方面经验，惊慌地大喝。可为时已晚。

　　每个人至少都吸入了一口。

　　这销魂玉露在空气挥发的气体，不仅能通过人的呼吸系统进入体内，只要人的皮肤和气体接触，这股气体中的药性还能中毛孔中进入体内。

　　除非对方是穿着防化服，否则对面销魂玉露，是百分之百中招。

　　中毒的保镖，此刻一个个感觉身子就像飘在浮云中一样轻松，神情象是酗酒的醉汉，浑身皮肤都逐渐浮现一抹赤红，浑身血液加速循环，体内渐感燥热。

　　杨帆置身烟雾中心，拿出解毒丸迅速服下。

　　“我、我的手、脚，感觉一点力气都没有了，身体好热！”

　　“到底是怎么回事？”只有少部分还有最后一丝冷静，可无法控制住自己的身体了，神智越来越迷糊。

　　烟雾在维持了几秒中渐渐消散。

　　于是，围观这一幕的众人，被那群保镖接下来的反应雷得外焦内嫩。

　　一些保镖不受控制地用双手摩擦胸膛、臀部、裤裆撑起的帐篷部位，身子配合动作摆出让人膛目结舌的曲线不断扭动，甚至用舌头骚人地舔着掌心，做出各种情不自禁的动作，就像嗨吧跳舞的女郎。

　　这场面是多么震撼、壮观。

　　围观的人都快被笑喷，立即拿出手机录像、拍照，上传到网络上。

　　“龙少，情况有些不妙。”一名穿着便衣的围观男子，立即打开手机视频通讯功能，跟龙少联系。

　　……

　　碧水江滩的餐厅里。

　　龙少胃口很好的吃着意大利面条，这时候，身旁一名保镖脸色无比怪异地将一个手机送到龙少身前。

　　“龙少，是虎卫。”

　　“嗯？”

　　赵英龙放下手中刀叉，接过电话望去，脸色瞬间僵硬石化。

　　菱若诗摘下墨镜，目光略微瞥了眼龙少手术的手机画面，冷冷笑道：“老娘还以为这是在医院拍搞基雷人剧，你手下的人真是厉害。搞不定杨帆，以后都不用再来见老娘。”

　　说完，她起身拿着包包就朝餐厅外走去。

　　嘭！

　　龙少脸色难得甚至有些扭曲，怒极之下，将手机在身旁摔得粉碎。

　　“废物！一帮没用的废物！连一个小医生都对付不了，把老子的脸给丢尽了！”

　　回头望着菱若诗远走的背影，他脸角肌肉一阵抽搐，都没脸去恳求她回来。

　　身后的保镖面面相觑，从没见龙少发过这么大的怒气，不知道是出了什么事儿，惹怒了龙少，后果很严重。

　　短暂的暴怒过后，龙少这时候也冷静许多，道：“这个杨帆，不知道用了什么办法，能够将我的保镖用成这样，这个家伙倒是有些手段，是我小看了他。”

　　……

　　杨帆略出口气，稍微将衣袍整理整齐，象是没事的人一样，直接朝门诊部走去。

　　对于这样的恶人，他没有必要留情。

　　一楼大厅内的护士MM、年轻医生，都是用一种崇拜、敬畏的眼神望着杨帆。

　　刚才他和那群保镖的打斗，就象是在拍动作电影一样神奇。

　　他们很想不明白，杨帆这看似羸弱的体格，是怎样做到出手一招就能击倒一名魁梧大汉？

　　“杨医生这样看起来好帅哦。”

　　“简直酷毙了。以后能找到这样的男人，该多有安全感啊！”

　　年轻的护士MM们被杨帆刚才的表现迷得要死，芳心荡漾，目光流转，朝杨帆暗送秋波。

　　不过杨帆倒没仔细注意那些护士MM的想法和目光，走到电梯前，等电梯门开了以后，直径走入其中。

　　……

　　回到九楼的中医科内。

　　彭主任等人都一脸神奇地望着安然无恙回来的杨帆，不知所措。

　　一名中年医师呆呆问道：“杨帆，这到底是怎么回事？你得罪了什么人？对外面那些人干了什么？”

　　杨帆微笑道：“没什么，对付这类恶人，给他们点教训。”

　　“师父！”一名实习生对杨帆的态度是一百八十度转变，满脸激动地走过来，道：“杨帆，现在我才知道你医术这么厉害，身又有这么高强，就收下我马小强这个弟子吧，我一定会认真跟随师父学习医术。”

　　“呃？”杨帆一怔。

　　“师父，也请收了我吧！”另外一名实习生见势，也立即凑了过来，当时就有种下跪拜师的冲动。

　　“马小强、乐开，这里是办公室，不要在这里胡闹！”彭住任训斥道。

　　“是，主任。”

　　马小强两人只好抑制住那对杨帆的满心热情。

　　杨帆道：“彭主任，我今天想请个假。”

　　发生了这么大的事情，他知道继续留在医院上班会有些不妥。

　　对付自己的人来头不小，还得找菱若诗问个明白。

　　如果不是自己有防身之术，今天恐怕就会惨死在这帮人手下。

　　“啊？请假？”彭主任惊了一下，道：“也好，发生这样的事情，你还是暂时留在医院，万一再有人来找你麻烦就糟了。”

　　杨帆点了一下头，没说什么转身就离开了办公室。

　　“杨帆呢？他人在哪儿？”

　　就在杨帆离开不久，两名外科医生急忙冲进中医科。

　　“请假回家了。”彭主任道。

　　“这下子不好了。外面那些伤者都被送入医院抢救，疑似中毒，不知道杨帆对他们干了什么，我们现在是一点儿办法都没有。”

　　“你确定是中毒？”彭主任等人大吃一惊。

　　外科医生点头道：“已经给在他们抽血化验。你们中医科怎么会有这样的医生？太恐怖了。”

　　李副主任苦笑道：“他是院长招来的人。这家伙自从来了医院，医院就没平静过，今天又捅出这么大的事情，估计院长够头疼的。”

　　……

　　菱元洪现在的确是很头疼。

　　刚刚赶到门诊部的时候，杨帆已经离开不知道去了哪儿。

　　事情的大概经过，他已经了解。

　　也知道那些保镖是中了什么毒，倒是不对他们担心，他知道杨帆的药方，知道怎么解毒。

　　现在他最担心的是杨帆的安全，他万万都没想到若诗会对杨帆有这么大的深仇大恨，不知道从哪儿找到这些看起来背景不简单的人报复杨帆。

　　后面还会发生什么事情，他都不敢想象下去。

　　“菱院长，这个杨帆是你安排进医院的人，你是院长，我本来无心过问太多，但现在发生这么大的事情，你准备怎么交代？”张敏沉着脸走到菱元洪身前，开始趁机刁难了。

　　“我会处理。”菱元洪淡淡道。

　　“你怎么处理？你知道这次事件对我医院声誉影响有多大？病人还敢来我们医院诊病吗？连住在这里都觉得不安全。杨帆他还没有执业医师资格证，就被你安排进来担任医生，这事儿如果捅出去，菱院长，总要有个人来兜着吧？”

　　菱元洪冷冷一笑，道：“张副院长，杨帆医术高超，他有这个能力在医院工作，昨天的表现就很好嘛。别以为我不知道你联合走私商采购医疗器械的问题，现在我想少一点麻烦，你也想少麻烦，那就把嘴巴封得严实点。”

　　“你、你这是诬陷我！”张敏脸色大变。

　　菱元洪道：“你干的那点儿破事，我一直都是睁一只眼闭一只眼，别在这里跟我闹，去会议室开会。”说完，他转身就朝会议室走去。

　　张敏一脸难堪。

　　他心里更是震骇，杨帆才跟菱元洪接触多长时间？菱元洪为了他，居然可以不顾跟自己撕破脸，到底是什么值得菱元洪这样去保护杨帆？


第21章 逮捕

　　杨帆坐了一辆出租车回别墅。

　　车子停在别墅外，让他奇怪的是，他准备付钱时，那司机居然坚决不收他的钱，让他不明白这是怎么回事。

　　对司机说了声谢谢，他就下了车，脸色依旧有几分苍白，不过晕车症状明显好了很多，没有想要呕吐的感觉。

　　现在还是上午10点多。

　　菱霜霜已经起床了，穿着一件粉红碎花裙，在院子里浇花，脸上挂着淡淡笑容，很喜欢这种宁静安详的生活。

　　“小霜。”杨帆的身影突然出现在菱霜霜身后，把她吓得一跳。

　　“杨帆，你不是在医院上班吗？怎么回家了？”菱霜霜转身惊讶望着杨帆。

　　杨帆摇头道：“发生了一点事情，我今天请假了。”

　　“是不是姐姐对你干了什么？”菱霜霜当时就猜想到什么可怕的事情，一脸紧张、担忧。

　　杨帆道：“医院来了50个陌生的恶人，想要对付我，不过都被我下了毒送入医院内抢救去了。我没想到若诗会用这么狠辣的手段报复我，医院发生这样的事情，我不适合待在医院，就跟主任请假回来了。”

　　“你、你一个人对付了50个报复你的家伙？还下毒？”菱霜霜美眸大睁，急忙问道：“你知道那些报复你的人都是什么装扮吗？”

　　杨帆道：“我早有准备，在菱院长药房内炼制好了防身毒药，他们都穿着黑色的外套，头发很短，身上有一股久经训练的杀伐气息，好像是上过战场的士兵。”

　　“那应该是姐姐找龙少对付你了，这下可糟糕了，以龙少的身份和地位，在整个S市都没几个人惹得起，你今天又将他的人下毒送入医院抢救，龙少不会放过你的，就算是爷爷，也很难保得住你。没想到姐姐下手这么狠，这分明是要至你于死地。”

　　“龙少是什么人？”

　　“他是京城一位地产大亨的儿子，认识姐姐的时候，他好像是在S市发展娱乐产业生意，是S市最大夜总会国际名流的幕后老板，他们家是一个很有势力的家族，在军、政、商、黑、白道上都有关系，惹上这样的人物，我真为你的安全担心。这次你弄伤他的保镖，恐怕你在整个S市都没有立足之地。”菱霜霜说不出的担忧。

　　“这种世家公子有什么可怕的，仗着养了一些会咬人的恶犬，我杨帆就会畏缩？”杨帆不屑一哼，朝别墅内走去。

　　菱霜霜这时候忽然想到什么事情，立即跟着杨帆一起走入别墅里。

　　“杨帆，还有一个好消息忘了告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　“你那天惩治小偷，有救了一位老太太的事情，上了我们S市的新华都市报，你看，这是我今天早上特意订购的，你的事迹还是放在头条首版报道呢。”

　　菱霜霜从客厅茶几上拿起一份报纸交给杨帆看。

　　报纸首版上有几张杨帆制服小偷、用点穴手法救人的彩色图片，这都是路人拍下来的。

　　这头条标题是——青年神医奇迹挽救假死老太太，高强身手擒拿小偷。

　　杨帆看了一眼，放下报纸笑道：“这报纸真是一个好玩儿的东西，这点儿小事都要刊登报道。”

　　他倒是没什么感觉。

　　“你可是上了报纸耶。你知道这报纸在S市会有多人看到吗？只是这两天我没有看电视，你肯定也上了新闻，你要是现在走在大街上，会有很多人认识你呢。”菱霜霜极是奇怪。

　　还是第一次见到有人上了报纸，居然对自己的报道漠不关心。

　　“哦？难道我回来的时候，出租车司机不收我的钱，原来是因为这报纸的缘故。”

　　“不收你的钱？”菱霜霜一呆，噗嗤笑道：“你不知道你这事迹在普通人眼里看起来有多么神奇。”

　　杨帆道：“我只是在做大夫该做的事情，这是大夫的天职。不说报纸的事情了，正好今天有时间，我现在就去药房帮你制作天香膏。”

　　他并没在意得罪龙少的事情，已经将这事情抛到脑后去。

　　菱霜霜郁闷道：“你现在还有心情制作天香膏，如果我是你，就应该立即收拾行礼找一个远离S市的地方躲避一段时间。”

　　“如果我走了，那不正是正中你姐姐的下怀吗？她想将我赶走，找那世家公子威胁我是没用的。”说着，他就朝药房走去。

　　菱霜霜轻叹口气，道：“希望爷爷能想到什么办法帮到你。”

　　旋即，她也跟杨帆一起进入了爷爷的药房。

　　这药房她平时很少来，只不过今天杨帆要给自己研制天香膏，让她心里很好奇，想知道杨帆是怎么做的。

　　进入药房里。

　　那股浓烈的中草药的味道，让菱霜霜不怎么适应。

　　杨帆却很喜欢这种味道，走向药库区，去取天香膏的药材。

　　炼制天香膏一共需要十二味草药和四味铺料，药房里面都有。

　　杨帆取出草药。

　　菱霜霜主动打下手，帮他将铺料，龙涎香、白珍珠等磨成药粉。

　　杨帆在煎药区忙着用米汤熬制药汁。

　　制作中药，是一个很漫长枯燥的过程，需要很大的细心和耐心。

　　菱霜霜磨了一会儿药粉，右手臂很快就酸了起来，换了只手臂继续杆捣药粉，望了眼专心煎药的杨帆，不禁问道：“杨帆，你为什么会喜欢中医？这医术是谁教你的，你师父一定很厉害吧。”

　　杨帆一怔，笑道：“我很小的时候就是一名被遗弃的孤儿，是师父在寒冬之夜，在城内捡到我的。如果不是我师父，我大概那时候就已经冻死街头了。”

　　“你还有这么可怜的身世啊？”菱霜霜听了很同情。

　　自己比起杨帆，从小就衣食无忧，生活富足，比他幸福太多了。

　　杨帆说出自己的身世，当然不是为了博取同情，只想让菱霜霜更了解自己，接着说道：“师父说我是少见的纯阳之身，体内阳旺阴衰，以致身体五气不调，活不过18岁，却是一个学中医的奇才。我父母是因为我命相不好，将我抛弃。我的命，是师父救的。他传授给我一套修炼功法，让我坚持修炼，助我逆天改命，过了人生中的死劫。我跟随师父学医多年，见识过百姓太多疾苦，希望能够用医术帮助他们解除病魔纠缠，让他们拥有健康的身体和幸福生活，这是我学医的最终目的。我毕生努力所追求的医道，也是为此。”

　　菱霜霜越听越觉得神奇，半信半疑道：“你怎么说得跟编电视剧一样？”

　　杨帆轻笑道：“你信与不信，我该说的，都告诉你了。”

　　“如果是真的，你的来历真是古怪。”现在她才明白菱元洪这么看重的原因，原来杨帆的医术，来历很神秘。

　　……

　　杨帆将药汁提炼成晶莹水珠，而后，混入菱霜霜磨好的辅料药粉搅拌，只用了三个多小时的时间，就炼制好了天香膏。

　　天香膏装在一个玻璃碗内，一时间，整个药房都充斥着一股浓郁的天然芬芳。

　　“好香哦！比我闻过最高档的香水还要香，这就是天香膏吗？”菱霜霜望着碗内那似雪白黏糊的膏状药物，一脸惊喜、赞叹。

　　杨帆点头道：“每天早上用这个洗一次脸，三日左右，你就会见到效果。你给我买了这么名贵的长袍，这个就当做我的礼物送给你，喜欢吗？”

　　“闻起来很喜欢它的香味，但是效果要试过才知道。如果真有你说的那么神奇，杨帆，你知不知道，凭借这个天香膏，你就可以发财了。”

　　“发财？”

　　“这么有效果的东西，你要是开一间公司销售这款产品，你知道有多少女孩子会疯狂抢购吗？”菱霜霜激动道。

　　杨帆笑道：“这是我送给你的礼物，不会用它去谋取钱财，那些都是身外之物，只要你喜欢就好。”

　　菱霜霜脸颊泛红，神态扭捏道：“杨帆，你对我真好，谢谢你。”

　　杨帆微笑道：“小霜，你跟我说这话，就太见外了。刚才磨药，真是辛苦你了，不然我一个人要做半天时间。现在我们出去休息会儿吧。”

　　“嗯。”菱霜霜点头。

　　杨帆和菱霜霜才走出药房，保姆一脸惊慌的跑过来，道：“杨先生，不好了，有警察过来找你。”

　　“警察！”菱霜霜脸色大变。

　　“是官府要缉拿我的人吗？”杨帆平淡地问。

　　保姆正想说什么，两名便衣警察这时候，已经走了过来。

　　一名头发中分的便衣拿出一张拘捕令，走到杨帆身前亮在他眼前，道：“你是杨帆吗？现在你因涉嫌下毒谋杀，故意伤害罪，危害医院治安，被公安批准逮捕，请跟我们回去协助调查。”

　　“谋杀？杨帆他这是保护自己！他没罪。”菱霜霜立即反驳。

　　那名便衣冷笑道：“我们警方已经调查取证，没有证据，是不会逮捕他的！”说着，身旁的警察从后腰里摸出一副手铐。

　　杨帆微微皱眉，如果他想抗捕，可以在瞬间击倒这两名便衣，但他没这么说，淡淡道：“清者自清，相信官府会还我一个公道。”。

　　咔嚓。

　　那拿着手铐的便衣上前，利落铐上杨帆双手就将他带走了。

　　菱霜霜只觉天旋地转，差点昏了过去。

　　是一旁的保姆及时抱住她身体。


第22章 看守所

　　杨帆被两名便衣带进别墅外的警车里，他始终很平静。

　　……

　　“姐姐，杨帆被警察带走了，这是不是你的主意？”

　　菱霜霜清醒过来，第一时间给菱若诗打电话，愤怒地质问。

　　“小妮子，见到那个死瘪三被带走，你心疼了？”

　　“你怎么能对杨帆这么狠心，现在就算我求你了，放过杨帆吧，就算赶他出家，你也不能这么置他于死啊！”

　　“哼。上次这瘪三打老娘的时候，就手软了？现在你想让老娘放过他，没门儿！”

　　嘟地一声。

　　菱若诗挂了电话。

　　菱霜霜旋即又给菱元洪打电话过去，告诉他杨帆被警察带走的事情。

　　“先前的时候，警察来医院调查过，我知道杨帆的情况。若诗这次请到赵英龙对付他，这是个人面兽心的狠角色，杨帆被警察带走，应该是若诗的主意。赵英龙在S市警察系统中有很深的关系网，现在杨帆的问题很棘手，我会尽力想办法的。”

　　“他们给杨帆污蔑了很多罪名，这些罪名杨帆要是供认，那他这辈子就毁了！姐姐的手段真狠毒！”

　　“小霜，你不要担心杨帆的情况，你忘了杨帆还有精神疾病吗？就凭这一点，我可以请S市最好的律师，先将杨帆从警局里弄出来。”菱元洪镇定地说。

　　菱霜霜仍然不放心道：“我怕龙少会以非常规方式对待杨帆，时间拖得越长，恐怕杨帆凶多吉少。”

　　“最迟等到晚上就会有消息，先不要慌，要相信爷爷。”菱元洪说完挂了电话。

　　其实菱元洪对这件事也感到难办，只是表面上没有显露出来。

　　他很清楚那赵英龙是个什么样的人物，对付没有任何背景的杨帆，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　只是，杨帆的事情中，最让他失望的是菱若诗。

　　这丫头现在怎么会变得这么冷漠无情？

　　……

　　警车离开别墅，并没有直接去警局，而是将杨帆带到了位于郊区的看守所。

　　一个小时后。

　　警车在看守所两扇紧闭的铁门前停下。

　　“下车！”

　　杨帆被身旁一名便衣用力推下车。

　　当他见到眼前那高大围墙和铁丝网时，顿时有种不好的预感。

　　这时候，他身前的大门打开，走出两名拿着微冲的武警，一脸冰冷。

　　杨帆在这两名武警和便衣警察的羁押下，便被带入了看守所内。

　　看守所围墙内，是一个大型活动广场，周围隐蔽的制高点有手持阻击枪的执勤武警。

　　杨帆很小心地留意周围一切，心想，自己是被带到牢房来了。

　　而后，他被带入一间大楼的审讯室里。

　　坐在一个冰凉的铁椅上，便衣给他解开手铐，冷冷道：“把衣服脱了！”

　　“为何要脱衣？”

　　“妈的！少在这里啰嗦。”便衣当时就想抽杨帆耳光。

　　杨帆撇了撇嘴，他心里很清楚在这里牢房里跟警察对着干的下场，没说什么，在便衣警察和武警注视下，缓缓脱下身上的长袍，只剩下一条内裤。

　　“都什么年代了，还穿长袍，见过装逼的，没见过这小子这么装逼。”另外一名便衣接过杨帆的长袍，一脸不屑。

　　看守他的武警便拿来一套蓝色囚服，让杨帆自己穿上。

　　囚服的背面，有四个代表杨帆囚犯身份的编号：1256。

　　旋即，用一副手铐、脚铐给他铐上。

　　一名便衣此时拿出一份早已准备好的审讯口供走到杨帆身前，道：“如果你不想受罪，在这上面按个指印就可以了。”

　　杨帆虽然不知道口供内的具体内容是什么，大概也能想象到，自己今天就是不按手印也必须得按，不然他们就会对自己屈打成招，简直是一群人渣。

　　按了手印，就代表自己招供。

　　就算没罪，也会被冤入狱。

　　好汉不吃眼前亏，等从这里出去了，再找这些人渣算账！

　　杨帆略微皱眉，用右手拇指沾上便衣递来的鲜红印泥，便在口供上按下的手印。

　　两名便衣彼此一笑，没说什么带着口供随后转身离去。

　　杨帆随后就被两名武警押入了看守所的一号牢房。

　　牢房里很阴暗，并且有一股浓厚的酸臭味儿，没有睡觉的床铺，只有两块铺在地上的木板。

　　杨帆进来以后，这牢房里还有一名男子，手脚同样被铐上铁铐，坐在左边木板上，身子依靠着墙壁。

　　他始终低着头，寸长头发，让杨帆看不清楚他长什么样，但是身材很魁梧强壮，囚服外露出的皮肤，有许多道枪伤和刀疤，特别是两只手上，布满一层很厚的老茧。

　　杨帆走到他对面盘腿坐下，目光一直在好奇注视着那男子。

　　冰冷不含任何感情的声音，带着一分嘶哑、深沉，从男子口中传来，道：“再望着我，我现在就送你下地狱。”

　　他的话，冷得像是冰刺扎入杨帆胸口。

　　杨帆微微一笑，道：“在下杨帆。”

　　“嗯？”

　　“我是被冤枉入狱的。”

　　“哈……哈哈……”

　　杨帆这话，却让男子没忍住冷笑出来，缓缓抬起了头。

　　漆黑的眼眸，那目光像是刀锋般凌厉，棱角分明的冷酷轮廓，左脸颊上有一道斜长刀疤。

　　杨帆见到这男子目光的第一眼，心头一凛，却没任何害怕的地方，更多的是对这男子的身份感到好奇。

　　男子心里也暗自惊讶，普通人见到自己，是绝对不会像杨帆这样平静的。

　　“一号牢房，是临时关押杀人犯的地方。你杀了多少人？”

　　“如果我杨帆想杀他们，算起来整整五十个。”

　　男子心头略微震动一下，倒是对杨帆的事情感兴趣起来，问道：“为什么不杀？”

　　杨帆轻笑：“只是给他们一个教训而已。你为什么也会被关在这里？”

　　“跟你一样，我是被冤枉的。”男子撇嘴冷笑了一声。

　　“哦？那看来，这里是一座冤狱。”杨帆嘀咕了一声，道：“兄台，我听你说话声音轻浅、气虚，呼吸悸乱，如果我判断没错，你应该是受了内伤，并且有些时日。”

　　“你怎么知道？”

　　“我是大夫。”

　　“哈哈，你真是一个有意思的家伙。”男子忍不住笑了起来。

　　“我们能在这里相识一场，也是有缘，你叫什么名字？如果信任我杨某，我可以用点穴手法治疗你的伤害。”

　　“你会点穴疗伤？”男子更惊讶了。

　　杨帆点了一下头，道：“以你的伤势，这样一直隐忍，会非常痛苦。如果你愿意试一试，半个小时候，你就能感觉到效果。”

　　“你就不怕我杀了你吗？”

　　“你不会杀我。”

　　“为什么？”

　　“这内伤是被内功高手伤及五脏，致使重要经脉阻塞，这天下恐怕除了我，就算有人为你治疗好内伤，也无法疏通阻塞的经脉，如果超过一个月无法疏通经脉，你的功力会永远丧失。”

　　男子心头猛然震动一下，冷声问道：“你到底是什么人？”

　　“我是杨帆，华天医院中医科的主治医生。”杨帆微微一笑，道：“当然，你不信任我，就当做我刚才的话没说过。”说完，他就盘坐在地闭目养神。

　　“龙二。”男子淡淡说出自己的名字。

　　杨帆睁开眼眸，朝龙二微微点头，便走到他身前，道：“我要给你切脉，才能知道你的具体伤势。”

　　龙二点了点头，伸出右手，让杨帆切脉。

　　“看来我判断的没有错，你果然是被内功高手所伤，不然以你的实力，这座牢房困不住你。”

　　龙二一笑，道：“看不出来你小子还真有两把刷子。”

　　过了一会儿。

　　杨帆收回切脉的右手，道：“你的伤势我已经具体清楚，现在就帮你治疗，会有些痛苦，希望你能忍住。”

　　“来吧，我龙二要是喊了一声，你就是我祖宗。”

　　杨帆深吸口气，虽然带着手铐施展点穴手不太方便，但可以勉强给龙儿疗伤。

　　噗嗤！

　　一声闷响。

　　杨帆双指如剑，戳向龙二胸前的手太阴肺经的首穴，中府。

　　噗嗤！噗嗤！

　　落指或深或浅，间隔不超过一秒，连续指戳其它穴位。

　　龙二眉头紧皱，忍受着肺腑间如要撕裂般的刺痛，硬是没吭一声。

　　龙二这种忍耐力，让杨帆很佩服。

　　半个小时后。

　　杨帆最后一指猛戳龙二的极泉穴，瞬间疏通了龙二体内阻塞的经脉。

　　龙二感觉到浑身从所未有过的畅快，一下子没忍住，偏头朝一旁喷出一口漆黑鲜血。

　　“感觉如何？”

　　“看来你是一位神医。”龙二擦了擦嘴角血迹，一脸吃惊地盯着杨帆，“如果我能从这里出去，我会风光接你出来喝酒。”

　　杨帆微笑道：“以你这身手，应该不是普通人。”

　　龙二道：“我的身份不能告诉你，这今天出手帮了我龙二，我欠你一个人情，我机会有会报答你。”

　　杨帆一笑，道：“你要是想逃出去，我倒是有一条下策，可以帮你。不过你要考虑清楚，越狱是会被通缉追杀的。”

　　“哈哈哈……他妈的，要是呆在这里，我龙二一个月后就会被抓去枪毙！你倒是有什么下策帮我？”

　　“假死。”

　　“嗯？”龙二心头再次一震。

　　杨帆道：“我可以让你在十二个时辰内保持一种假死状态，让你身体失去所有生命特征，就是医术再高的医生，也判断不出来。但我刚才为你疗治了内伤，你无法再承进入假死状态的身体负荷，必须静养三日。”

　　“你真是厉害，这个办法都想得出来。如果我在这里假装猝死，想要越狱，轻而易举，终于看到希望了。”

　　他之前如果没受内伤，以他的实力想要从这看守所逃出去并不难，但杨帆想出假死的办法，比这强行越狱的风险就要低得多。


第23章 蹂躏和被蹂躏

　　龙二动了动嘴角，朝杨帆露出一抹友善笑容。

　　杨帆坐在他对面，也学着龙二一样，将身子依靠在冰冷墙壁上，望着头顶那昏暗灯光，摇头轻笑道：“我救你，只因为你是病人，我不需要你的任何回报。”

　　龙二惊讶道：“你要知道，你救的是一位杀人犯，还帮他越狱。”

　　“眼睛，是一个人的心灵之窗。你并非什么大奸大恶之徒，你是有冤屈才遭受这牢狱之灾，否则，我也不会救你。”杨帆淡淡地说。

　　“你觉得我是好人？”

　　“是。”杨帆略微点头。

　　“哈……哈哈哈……”龙二大笑起来，好像听到他有生以来最滑稽的一个笑话。

　　“你知道我杀过所少人？”

　　“我不需要知道。因为我可能杀得比你更多。”杨帆轻描淡写道。

　　龙二不禁吸了口凉气。

　　现在他才觉得眼前这个瘦弱小子甚至比自己还恐怖！这小子到底是什么来头？

　　杨帆说话间的眼神和语气，忽然间让他想到了一个人——龙头！

　　他们有一个很相似之处，身上那与生俱来的气质，就像是掌握众生生死的死神。

　　杨帆，本是百草堂下一任堂主继承人。

　　以他的医术，任你是坐拥千秋江山的帝王，还是诸侯将相，他掌握着这一些人最为恐惧的一个能力，你的生死。

　　曾经，他杀过人。

　　而且，很多。

　　用毒术毒杀那些危害一方，恶贯满盈之徒！

　　这些都是他下山行医时亲身经历的许多故事……

　　寂静！

　　整个牢房内陷入了死一般的寂静。

　　“看来我们都是有故事的人。”龙二开口打破这沉寂气氛，道：“我很喜欢你。我也不想知道你的来历，每个人都有自己的秘密。但你今天才进这看守所，你知不知道为什么狱警为什么会送你到这里来？”

　　从和杨帆的交谈中，他也看出了杨帆身上的古怪，好像不通现在这世道的常理，思维方式和普通人差别很大。不知道的人，还以为他是从哪个与世隔绝的山沟里跑出来的野人。

　　“为何？”

　　“看来你是得罪了有背景的大人物，是被狱警重点关照的囚犯。在你来这里牢房之前，一共有十四名囚犯关在这里，但没有一个人能在这里熬住两天，全部都被我送到医院里去了。”

　　“哦？”

　　“而你杨帆，是唯一的列外。在这里，你只是一个新人，新人监狱生活开始的一个月，甚至连条狗都不如，要是没有人罩着你，你的日子会很难过，比地狱还惨。”

　　杨帆轻笑道：“那又如何？”

　　龙二双手抱在胸前，笑道：“每一个牢房，都有一个号头。按照规矩，从你住进来的这一天开始，就要负责清理马桶，听号头指喝，当然，像你这种长得还算不错的家伙，碰上老玻璃的号头或者是一群有同样嗜好的囚犯，呵呵，你的日子会过得很‘滋润’，前几天就听说有一个家伙被弄成几级伤残来着，送到医院去抢救。”

　　“什么是老玻璃？”杨帆惊讶地问。

　　“你连这都不知道？”龙二像看奇葩一样看着杨帆。

　　“那该如何解释？”

　　“就是男人和男人之间的那点事儿。”

　　“原来是龙阳之癖。”杨帆明白地点了点头。

　　龙二接着说道：“这里，你要记住，只有一条永恒不变的法则。”

　　“什么？”

　　“蹂躏与被蹂躏。你不拿出狠辣实力去蹂躏别人，就等着别人来蹂躏你。在这看守所里，谁不知道我杀人蜂的大名？连狱警和武警都怕我？为什么？因为我够狠，在刚进来的时候，我就让他们所有人知道我的狠。看我一眼，打残他。不听话，蹂躏到他精神崩溃。别人知道你狠了，自然不敢惹你。”说完，他随即笑道：“不过你放心，你治好了我的内伤，以后在这里，我会罩着你，没人敢找你麻烦。”

　　……

　　一个下午的时间，杨帆都在牢房里和龙二闲扯。

　　有两名狱警不时过来视察杨帆的情况，当他们见到这一幕时，一个个都膛目结舌。

　　这看守所里号称‘杀人蜂’的龙二，怎么可能跟杨帆相处得这么融洽？

　　整个看守所里，除了杨帆，没有第二个人知道龙二的名字。大家都称他为杀人蜂。

　　“先前跟杀人蜂住在一起的十四个家伙都被他折磨得够惨，有几个精神崩溃，后来又被转送入精神病院。老赵，你知道这杀人蜂到底是什么来头吗？”一名新来的警员对身边的老警员悄悄问。

　　老赵摇头道：“我也只是听说，这杀人蜂的个人身份，公安系统都查不到。估计是连户口都没上过吧，真不知道他是什么家伙。像这种疯子，尽量不要去招惹他，将他关好别让他出来惹事就行。反正他只是临时关押在这里，等判决下来就会被转送监狱。只是杨帆现在安然无恙，我不好跟所长交代啊。”

　　赵英龙事先早就跟所长打过关照杨帆的招呼，让杨帆跟杀人蜂关在一起，是他老赵的主意，现在出现的情况，跟老赵想象中完全相反，现在看来，被所长臭骂一顿，是在所难免。

　　……

　　傍晚的时候。

　　杨帆和龙二正在吃饭。

　　伙食很差，都是一些烂菜叶混着猪皮和糙米。

　　龙二却是吃的津津有味。

　　杨帆这段时间在别墅里吃习惯了保姆做的美味佳肴，此时再见到这种不堪入目的晚饭，一点儿胃口都提不起来，一口都没吃。

　　“新来的都是这样，饿几天，连屎都吃得下去。”龙二瞥了眼杨帆。

　　杨帆将自己的那份推给龙二道：“你胃口这么好，我的也给你吃了。”

　　龙二也没客气，嘴里咀嚼不清道：“我胃口这么好，倒不是在这里适应的。之前秘密特训的时候，在荒山野岭执行任务，身上的口粮吃完了，没有后援补给，曾饿得全身浮肿，吃过有毒的植物根茎，导致四肢麻木，舌头肿得跟香肠一样，不能烧火，抓到毒蛇，剥了皮去了毒胆，吃生蛇肉，到后来，连昆虫都成了口中美味，就靠吃这些东西，老子硬撑一个月活了下来！我有的队友，受不了这种精神和肉体上的折磨，自己开枪自杀，对于他们来说，死亡是一种解脱。比起特训时的环境，这监狱的伙食还算大餐了。”

　　通过一下午的聊天，他大概了解到杨帆身上的古怪，对现代常识一窍不通，现在跟他聊天起来，就少了很多顾忌。

　　杨帆也没想到龙二身上还有这样的经历。

　　的确，一个人在绝境之中，为了能活下去的信念，什么事儿都做得出来。

　　“杨帆，有人来探视。”一道冰冷的声音从牢门外传来。

　　只见一名青年狱警打开了牢门，两名手持微冲的武警冷漠站在他身后保持警戒。

　　龙二停止嘴里咀嚼，身上散发出的杀气冰冷得可怕。

　　当时就有种冲上去干掉这狱警和武警的冲动，在这里被关了将近两个月，他憋了一肚子鸟气。

　　杨帆感觉到龙二的气息，慌忙用眼神示意他冷静，这才跟着狱警一起出去。

　　那狱警从始至终，都不敢看龙二一眼。

　　……

　　杨帆被带到探视房。

　　隔着一层玻璃和钢管，他见到了一脸焦急的菱元洪，还有无比担忧的菱霜霜。

　　菱霜霜见到杨帆出来，穿着这一身囚服的样子，实在无法接受这样的刺激，立即冲过来拿起话筒喊着杨帆的名字。

　　杨帆也拿起自己这边的话筒。

　　菱霜霜主要是问了一些里面的情况，杨帆回答得很仔细，说自己没什么事情，别让她担心。

　　这时候，菱元洪接过话筒，一脸不忍地望着杨帆道：“我没想到赵英龙下手这么狠，不经过任何审讯程序，就将你送到看守所来，我已经请了S市最好的辩护律师，他明天才能从美国回来，你放心，我拼了这条老命，也会尽早将你弄出来，但你在看守所里千万要小心。”说到这里，他似乎不想刺激到菱霜霜，压低声音道：“以赵英龙的手段，很可能会安排了人在看守所里对付你，我打点好了狱警，你离开的时候，他会交给你一样有用的防身东西，要挺过这几天。”

　　杨帆点了点头，道：“菱院长，这次给你带来这么大的麻烦，让我很惭愧。”

　　“这都是若诗在胡闹，我也会尽力说服她。只要若诗点头原谅你，你就不会有事。”

　　杨帆笑着直摇头。

　　让菱若诗原谅自己，他可不会对这抱有一丝幻想。

　　“时间到了。”狱警走进来提醒杨帆。

　　菱霜霜立即抢过话筒叮嘱道：“杨帆，在里面要照顾好自己！”

　　“我会的，别为我担心。”杨帆点点头，放下话筒跟狱警一起离开了。

　　“这是菱老爷子让我给你的。”狱警从裤袋掏出一叠纸巾悄悄塞给杨帆，低声道：“菱老爷子医术高超，救过我母亲的命。根据我得到的消息，赵应龙已经将自己的手下安排进来，有多少人我不清楚，明天劳动的时候要万分小心。别的我帮不了你了。”

　　……

　　杨帆回到牢房。

　　在龙二疑惑的目光中，将狱警递给自己的纸巾打开，里面有一根三寸长的银质毫针，目光不禁一亮。

　　“这是什么东西？”

　　“保命之物。”杨帆轻笑道。

　　“哦？”龙二已经猜到是什么情况，道：“明天发生什么事儿，还有我杀人蜂！”

　　……

　　杨帆渡过人生中第一次漫长的监狱之夜。

　　不到五点。

　　响亮的口哨声响起。

　　所有犯人几乎是条件性反射的起床，等待狱警将牢房打开，依次来到楼下集合。

　　杨帆站在龙二身边，略微数了一下，大概有一百二十人。

　　统一在食堂吃过早餐，接着每个人都领到了锄头或是铲子之类的工具，被安排到监牢后方的一片荒山开垦种菜。

　　狱警、武警戒在周围备得很严。

　　“妈的，昨天没吃饱饭吗？干活一点儿力气都没有，加把劲儿，不然老子抽你。”一些新来的犯人什么时候做过这种体力劳动，稍微出现点错误，就迎来监督狱警的怒声辱骂，甚至被狱警用警棍抽打。

　　习惯了都市生活的犯人，他们来这里之前都不曾想象到看守所里会有这样阴暗的一面。

　　杨帆只是将这一切冷冷看在眼里，挥舞着锄头挖自己劳动区的土地，同时小心戒备周围的人。

　　这里除了他，只有龙二和他一样手脚都被铐上沉重铁铐干活。

　　许多犯人都觉得杨帆很神奇，心里揣测杨帆的身份。

　　这家伙和杀人蜂在一起关了一天，一点儿事情都没有，这真是奇迹。

　　一直干到九点半，不少人都累得够呛，这时候所有人都得到十五分钟的休息，来到设立的饮水区排队打水喝。

　　按照等级。

　　龙二是第一位，没有人敢跟他争。

　　后面才是各个牢房的号头。

　　这时候，龙二瞅了眼人群末尾的杨帆，正准备朝他招手，让他过来打水，这明显是在用自己的身份地位公开袒护杨帆，眼神却忽然冷冽下来。

　　十名手握紧锄头、铲子的强壮男子，悄然将杨帆围在中央。

　　呼！

　　一名男子最先出手，抡起锄头就朝杨帆的后脑砸过去。

　　要是被砸中，杨帆就只有肝脑涂地的下场。

　　幸好杨帆反应够快，双腿腾挪一转，惊险避过去这偷袭。

　　那男子一动手，另外九名男子二话不说，上前围住杨帆同时出手！


第24章 七情绝命针！

　　杨帆被十名男子围住攻击，身子几乎没有闪避空间，就在惊险时刻，他忽然就地一滚。

　　噗嗤！噗嗤！

　　锄头、铲子锤击在他刚才站立的地面，将地面凿出一个深坑，溅起飞扬尘土。

　　杨帆这时候滚到一名男子身前，利用双腿脚链，忽然缠住他右腿，猛然用力，将他绊倒在地，迅速弹跳起身，冲出那十名男子的包围圈！

　　“打架了！打架了！那十个家伙下手真狠，好像是昨天才刚刚进来的！”

　　“啊！在这里也敢杀人，够有胆量！”

　　“屁！一看这些家伙的身手和气势，就知道后面有人撑腰。那小子今天死定了！”

　　准备排队打水的犯人顿时跟着起哄起来，都在围观看戏。

　　这犯人中的一些老油子，对这类事情早就见怪不怪，得罪了有背景的大人物，被抓进来整到死的列子多得是。

　　狱警、武警都冷漠的站在一旁观看，好像没当作有事情发生一样。

　　那十名男子显然没料到这突然偷袭会失手。

　　杨帆如果不是昨天得到菱元洪和那名青年狱警的警示，心里有所防备，要是刚才的反应慢上一秒，立即就会横尸当场。

　　“这小子今天跑不了的，上！”一名男子怒喝一声，双手抡起锄头如那杀人暴狮般，带领一起众人追着杨帆攻击过去。

　　呼呼！

　　锄头、铲子从四面八方朝杨帆锤、凿而来。

　　此时杨帆带着手铐和脚铐，身形移动受到巨大限制，面对每一次攻击，都是惊险闪避而过。

　　这些被赵英龙安排进来的囚犯，都是从特种部队退役的特种兵，攻击身手纯粹是一招毙命的套路，凌厉、迅疾。

　　他们那强悍的实力，彻底震撼住了那些囚犯。

　　就连观战的狱警和武警都为止神色动容。

　　“好厉害的身手！这群家伙到底是什么来路？怎么看都不像是道上的人。”

　　“那小子也不弱，带着手铐和脚铐，都能反应这么敏捷！也不简单！”

　　……

　　杨帆如果这样一直闪避下去，被那十名男子逼得没有躲避空间的时候，就只有死路一条。

　　先发制人才有活路！

　　右臂略微一抖，藏在袖子内的银针落入掌心，在阳光折射下闪耀着冷冷寒光。

　　寒光反射向一名冲来的男子双瞳，让他不由微微迷上眼眸。

　　就在这瞬间，杨帆突然发起冲击。

　　噗嗤！噗嗤！

　　右手闪电般在男子胸膛猛刺下七针。

　　男子感觉不到任何痛苦，当他再睁开眼时，只有杨帆那张冰冷脸孔，忽然，他就像发了羊癫疯一样，大叫一声倒在地上，身子剧烈抽搐，双眼充血，逐渐有鲜血从他七窍中流溢而出，脸色痛苦地扭曲成一团，嘴里却发生时喜、时怒、时忧等各种古怪叫声。

　　这是七情绝命针。

　　用毫针深度扎刺穴位，刺激脑神经，致使中针者七情失控，气血逆乱，直接伤及内脏，会在七个小时内饱受七情之伤，而后痛苦死亡。

　　这是较为狠毒的一种攻击手段。

　　但杨帆对这些想干掉自己的人，没有丝毫手软。

　　就像龙二告诉自己的那样，在这里，不去蹂躏别人，就只有等待被别人蹂躏的悲惨下场。

　　另外九人，见到那中了七情绝命针的男子情况时，都惊得嘴里倒抽口气。

　　身为特种兵的他们，对于身体痛苦折磨的忍耐能力远远超出常人，他们没人明白杨帆对那男子干了什么，让他精神瞬间崩溃，情绪失控，痛苦无比，看起来都心惊胆战。

　　“我的天啊！那小子刚才干了什么？怎么会变成这样？”

　　“太怕了！这简直是生不如死！”

　　杨帆刚才出针的手速很快，几乎没多少人看清杨帆是怎么出手的。

　　那些犯人一个个震惊无比。

　　咔嚓！

　　一道清脆骨骼碎裂响声。

　　龙二身影像是暗夜幽灵倏然出现在一名男子身后，直接用手链缠绕住他脖子，脸色冰冷，眼睛都没眨一下，轻松扭断他的脖子，动作看起来是那么流畅自然，就跟拧麻花一样。

　　而后，那被扭断脖子的男子，身体像是软柿子一般从龙二身前缓缓滑倒在地。

　　“是杀人蜂！他、他出手了！”

　　“杀人了！他杀人了！”

　　“杀人蜂不杀人，那还叫杀人蜂吗！”

　　所有犯人这时候突然加到加入战局的杀人蜂，脸色恐惧至极，一阵泛白。

　　杨帆刚才的七情绝命针已经带给他们极大震骇，这时候杀人蜂一出手，这可比杨帆带给他们的刺激要强烈百倍。

　　在所有人犯人心目中，杀人蜂已是默认的号王！

　　那些号头，给他添鞋底都不配！

　　“这家伙是谁？”剩余八人，见到这突然出现的杀人蜂，心里又惊又怒。

　　冷漠、沉寂的漆黑瞳孔，像是狼眼一样时刻散发着死亡光芒，对视一眼，足以让人清晰感觉到灵魂深处的恐惧。

　　短短两分钟，就死亡一名同伴，一人丧失战斗力。

　　剩余八人对杀人蜂身上那自然散发的浓烈杀气，感觉无比惊恐，从未如此惊慌过。

　　他们来监狱的任务只是干掉杨帆，并没了解到杀人蜂的事迹和大名，也不会想到，会有一名这么强大高手加入战局。

　　“杨帆是我的人，你们敢动他，死。”最后一个字吐出，杀人蜂转身大步走向身旁一名男子。

　　那男子吓得一惊，下意识抡起铁铲就朝杀人蜂脑袋砸去。

　　杀人蜂瞬间攥紧左拳，手臂那线条分明的肌肉膨胀而起，古铜色皮肤混着汗珠和皮肤暴晒出的油腻，在阳光下闪闪发亮。

　　抬起左臂格挡。

　　嘭！

　　铁铲杆子应声断裂。

　　杀人蜂右手旋即如鹰爪般探出，扣住那男子喉咙，五爪骤然扣紧，咔嚓一声，拧断男子喉咙，随手将他瘫软的尸体甩出数米远。

　　杨帆趁那余下七名男子心神失守瞬间，再度出击，以七情绝命针刺倒一名男子。

　　只剩下最后六人！

　　他们面对杨帆和龙二的前后夹攻，逼得紧靠成一团。

　　他们可是部队中执行过无数生死任务的特种兵，被子弹击穿身体，也不会吭一声。

　　可此时面对龙二和杨帆，他们从未如此恐惧过！

　　特别是龙二那强悍身手，一出手就击毙一名特种兵，这家伙还是人吗？

　　杨帆那诡异银针比龙二出手直接毙命的方式，更让人恐惧。

　　如果让他们选择，他们宁愿被扭断脑袋，也不愿意像被杨帆击倒的两人一样饱受折磨、摧残。

　　犯人们和狱警、武警都看傻眼了。

　　耳边听到那两名中了七情绝命针的男子痛苦惨叫，一股凉气从脚底板直冲脑门。

　　一个杀人蜂已经够可怕了！

　　杨帆居然比这家伙更会蹂躏人。

　　龙二的手段跟他比起来，简直是小巫见大巫。

　　……

　　“我操他妈瘪的！杀人蜂怎么会出手！”一名中年男子站在一个监视塔里，手拿望远镜关注后山那儿的情况，此时不禁气得跳脚大骂，这情况完全超出他的预料。

　　他身旁站着一名手拿阻击步枪的武警，用瞄准镜将这一幕都看在眼里，也是被吓得不轻，道：“所长，已经出两条人命了！要不要开枪直接击毙杨帆！”

　　“击毙个屁！犯人之间打架斗殴弄出人命，那是杀人蜂下的手，杨帆还没杀人！要是开枪直接击毙他，上头追查下来，还想不想活了？”

　　武警听了，略微松开扣住扳机的手指，可准心始终瞄在杨帆的脑袋上。

　　……

　　噗！

　　龙二一拳砸在一名男子胸前，伴随一阵清脆骨骼碎裂声，男子喷出一口鲜血，胸膛凹陷下一个深深拳印，胸骨、心脏几乎被打碎，瞬间毙命倒地。

　　杀人对他来说，就跟切菜一样简单、平常。

　　还剩下最后五人。

　　“妈的！今天要不把他们两个干掉，我们回去怎么交代？别给我们血狼丢脸，拼了！”

　　“上！”

　　毕竟是退役特种兵，在这种情况下，这已经跟他们的生死无关。

　　他们代表的是血狼的荣誉和尊严！必须用生命去守护！

　　五人大竭斯底里大喝一声，朝杨帆和龙二发起最后的疯狂反扑！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　龙二冷笑一声，面对冲来三，出手只是一招，将他们全部击毙在地。

　　另外两个攻击杨帆的人，几乎是在同时被七情绝命针放倒在地。

　　龙二手中有六条人命！

　　另外四人没当场死亡，却被摧残得生不如死！

　　除了他们的惨叫，现场众人一片寂静，都将目光在杨帆和龙二身上转来转去。

　　嘭！

　　一声突然枪响，惊动所有人敏感神经。

　　那些犯人一个个都吓得趴在地上。

　　杨帆被吓得一跳。

　　龙二略微偏过头，子弹几乎是从他脸颊擦过。

　　所长忍受不住杀人蜂击毙六名犯人的刺激，下令阻击手击毙这个疯子。这样就算追查下来，他也有证据开脱责任。

　　可他万万没想到，龙二就这么轻松的躲避过子弹。

　　这种阻击手的攻击方式，都是龙二都玩腻的东西，光听枪声都能准确判断出那阻击手的隐藏方位。

　　滴滴滴！

　　所长感觉情况不妙，顿时拉响看守所警报。

　　在场和狱警、武警此刻神经就像上了发条一般。

　　一群狱警冲上去用警棍将那群刚刚站起身的犯人一个个抽倒在地，让他们蹲在地上，双手抱着脑袋不许乱动，不许出声讲话，这是怕这群犯人趁机起哄闹事，场面失去控制就麻烦了。

　　而后。

　　十几名武警端着微冲上来围住龙二和杨帆。

　　两人站在原地没有乱动，乖乖照着武警指示蹲下来，将手抱在头上。

　　杨帆心里很感激龙二出手救了自己，只是没想到龙二下手这么麻利，直接击毙六人！

　　如果没有龙二，自己在手铐、脚铐的束缚下，想要以七情绝命针对付十名特种兵，自己的生死恐怕还是一个未知数！


第25章 你们的命迟早会掌握在我手里！

　　没过一会儿。

　　所长慌忙带着大批狱警和武警赶赴现场，故作一脸吃惊、震怒，扯着嗓子吼道：“好大的胆子！敢在监狱里闹出这么多人命，简直无法无天！先把这两个人给我抓起来单独审讯！”

　　四名狱警手里拿着电棍朝龙二冲去。

　　龙二刚才出手击击毙六人，面对冲来的狱警，有些抑制不住内心血性，身上杀气像是要凝固似的。

　　“这里有这么多人，千万要冷静！”杨帆忙低声提醒。

　　啪！

　　身旁一名狱警一棍子抽在杨帆脸上，“妈的！还敢低声私语，不想活了吗！”

　　杨帆脸颊顿时浮现一条红肿印痕，嘴角流溢出丝丝鲜血。

　　“呵……”目光冷冷瞥了眼打他的狱警，杨帆一字一句开口道：“我记住你了，总有一天，你会跪着求我！”

　　“什么！”狱警大怒！

　　可他注视到杨帆眼眸深处那诡异得不同寻常的愤怒目光时，心底却是被吓得哆嗦一下，朝杨帆骂骂咧咧几句，提不起继续抽打杨帆的勇气。他从没见过这种恐怖的眼神，甚至比龙二还可怕！

　　杨帆从没认为自己是什么好惹的善类。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　你若惹了我，我会忍受你的鸟气？迟早有一天会让你好看！

　　龙二听了杨帆的警告，稍微冷静下来，真要在这里动手，面对一百多名武警和四十多名狱警，他未必害怕，但这些大部分都是无辜的人，在这里大开杀戒越狱回去，这案子足够震惊全世界，把这黑锅抛给龙头，他一个人恐怕也顶不住压力袒护自己。

　　啪啪啪啪！

　　四名狱警这时候飞速冲上来，电棍用力抽在龙二身上。

　　龙二一脸痛苦，身子剧烈抽搐，四肢很快麻痹得失去知觉，一下子扑倒在地。

　　而后，两名狱警收起电棍，上前一左一右拖住龙二的身子，在十多名武警看押下，很快消失在杨帆眼前。

　　杨帆这时候还蹲在地上不敢乱动，嘴角鲜血不断流淌。

　　刚才那一下子被打得不轻，牙齿都险些碎裂掉落下来。

　　一名马形脸的小眼中年走到杨帆身前，很是吃惊地打量他，问道：“听说你进来之前是一名医生，我见过关于你的报道，你对那四个人干了什么？”

　　那被杨帆下了针的四名退役特种兵，这时候还在地上痛苦得打滚、惨叫，所长见了一眼都感觉心惊肉跳。

　　杨帆略微抬头，目光淡淡对视那名所长，看样子他级别很高，周围的人看他的目光都很尊敬，没有立即回答马所长的话，冷笑道：“你是何人？”

　　马所长一怔，道：“我是所长。”

　　“这里归你管？”

　　“屁话！不是老子管，难道还是你管吗？”

　　杨帆这看起来很白痴的问题，让众人忍不住想笑。

　　他冷哼一声，道：“这四人中了我的七情绝命针。人有喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志，七情与人体脏腑功能活动密切相关。我以针术刺激他们这七种情志，让脏腑超过正常生理活动，致使脏腑气血紊乱，神智失控，伤及脏腑导致内伤，这内伤七情如果得不到及时救治，故而会成为他们致命之因，他们只有七个小时的时间！会在强烈摧残下逐渐走向死亡。像你这种作恶多端之徒，不知道让多少无辜的人蒙冤入狱，罪恶难恕，若有一天落在我杨帆手中，我会以比七情绝命针更痛苦折磨的方式对付你！哈……哈哈哈。”

　　马所长听到杨帆放声冷笑，脊背直冒凉气，竟被惊得一时说不出话来。

　　身边的所有人，都对杨帆这狠毒针术，感觉到一股莫名畏惧。

　　杨帆笑声渐止，冷眼盯着马所长道：“如果你一心为他们好，最好现在杀了他们，能让他们早些解脱。”

　　马所长嘴角顿吸口凉气，看守所里什么样的囚犯他没见过的，但像杨帆这种懂得诡异医术的家伙，他还是第一次见到。

　　让他下令开枪击毙那赵英龙的四名手下，解除他们的痛苦，这显然不可能，但唯一能够救他们的人，只有杨帆！不然，就只能眼睁睁看着他们走向死亡。

　　“所长，我看还是把他们送到医院去吧，或许还有救。”一名狱警提议道。

　　杨帆不屑道：“医院内那群庸医，做我弟子都不配！他们若能解开我杨帆的七情绝命针，我可以把我施针的右手砍下来！”

　　他说得很自信！让人不得不相信。

　　马所长一脸犹豫，现在这种情况，明显只有杨帆能立即挽救这四人的死命。要是将他们送到医院，医生也素手无策的话，他承担不起这个风险。现在能让杨帆挽救他们，自己跟上面的人也要好交代得多，语气顿时缓和下来，对杨帆道：“如果你能救他们，我会考虑将你从轻处置。”

　　言外之意，是在警告杨帆，不想吃苦头，那么现在就救人！

　　杨帆哪里不明白马所长的意思，自己知道这四条人命就是对自己最为有利的条件，冷笑道：“让我救他们，我有条件。”

　　“你这小子……”一名狱警脸色大怒，右手摸向腰间电棍，这个时候了，杨帆还敢趁机开条件，是欠收拾了！

　　马所长连忙用眼神制止那狱警的行为，勉强保持平静道：“什么条件？”

　　杨帆道：“放过龙二。”

　　“嗯？”马所长眉头一皱，脸色很惊讶。

　　杀人蜂的名字叫龙二？他到底跟杨帆是什么关系？甚至不惜出手杀人为杨帆解围。

　　龙二闹出六条人命，给自己捅了这么大的马蜂窝，能轻易饶了他？

　　可是，他权衡之下，跟眼前这四条人命比起来，龙二被枪毙是肯定的，只是让他在看守所里少受些折磨而已。

　　沉吟片刻，他缓缓点了一下头，道：“我答应你。快救人吧。”

　　杨帆笑了笑，站起身走到一名中了七情绝命针的男子身旁，右手两指夹紧银针，略微沉气。

　　出手如电般在他身上一连刺下七针。

　　噗！噗！噗！……

　　那男子刚才还一副要死要活，不堪折磨的样子，一下子就跟没事的人一样，恐惧无比地望着身前的杨帆。

　　体会过七情绝命针的滋味，杨帆在他眼前比阎王爷还恐怖！

　　“这就没事了？”

　　“怎么可能有这么神奇的针术！”

　　所有人见到男子的情况时，内心吃惊无比。

　　杨帆旋即走向另外一名男子身前下针。

　　很快，剩下三人在两分钟内，都恢复了正常，只是没人敢再招惹杨帆，都下意识和杨帆保持一定距离。

　　马所长心里也是不可思议。

　　“所长，现在那四个龙少的手下没事了，要不要把这家伙抓起来大刑伺候？”一名狱警在马所长耳边小声提议。

　　马所长怒道：“蠢货！像这样的人能随便惹吗？除非你敢砍了他的手，不然让他找到机会报复你，拼个玉石俱焚，你想试试那七情绝命针的滋味？”

　　说话的狱警身子一个哆嗦，吓得闭嘴了。

　　马所长道：“龙少安排人怎么对付他，这跟我们没有关系。先把这家伙换个牢房关着，不能把这么恐怖的人物也跟杀人蜂也关在一起。今天劳动停止，闹出的六条人命，将一切指控都往杀人蜂身上推，这疯子是死定了。”

　　杨帆冷冷一笑，这时候走到刚才那名抽自己的狱警身前。

　　那狱警被吓得半死，生怕杨帆这时候突然用那针术报复自己，赶紧朝后退了几步，一旁的其他狱警都下意识纷纷后退，跟杨帆保持安全距离。

　　杨帆冷冷环视一眼他们，道：“你们这群恶狗，仗着权力欺压犯人，迟早会有报应。你们现在得意一时，但你们终究会经历生老病死，会求医问药，不仅是你们，你们的父母、妻儿也一样！如果我杨帆能从这里活着出去，你们所有人都会有求我的那一天！你们一家老小的性命！就掌握在我手里！我奉劝你们一句，勿以善小而不为！恶人自有天收！”

　　杨帆这底气十足的狂傲、辱骂之言，顿时惊住了所有人。

　　但他的话，却让许多人都陷入沉思。

　　马所长脸角肌肉一阵抽搐。

　　他今年都已经四十多岁了，身在官场，长期应酬喝酒，身体健康状况每况日下，谁不想活得更长寿？杨帆的话，对他内心冲击无不震动。

　　但为了保证面子，他哼道：“年轻人，你好狂妄的语气。你以为你是天下第一神医？全国的人都会求你诊病？”

　　杨帆道：“我杨帆不才，天下第一神医不敢当，但我自认略懂点圣手医术。我在华天医院，曾经救过高师长的命，不知道你这所长的官职有没有这位师长大，当时整个医院除了我，没人能就得了这师长。”

　　“高师长？高援朝？”马所长脸色大变。

　　那些犯人还以为杨凡这是在讽刺马所长，一个个都在偷笑。

　　不过杨帆确实分不清楚部队师长和看守所所长的级别差距。

　　“这小子在胡说八道吧？他就凭他？师长都需他救命？”一些狱警在怀疑。

　　但杨帆是华天医院的医生，想要知道他这话的真假，很容易查出来，如果是假话，他会胡说出来？

　　马所长脸色阴晴不定，颜面尽失，无话反驳，当时道：“把这小子转到二号牢房关好。”说完，他立即转身离开。

　　心里更在担心一个问题。

　　杨帆刚说他救过高援朝的命，如果这是真的，高援朝欠下杨帆这么大的恩情，知道杨帆被整入看守所会是什么反应？这可不是一位好得罪的人物。

　　杨帆的造假口供和收押程序问题，自己都参与在其中啊！想到这里，马所长便浑身直冒冷汗。

　　比起杀人蜂闹出的命案，他更着急的是要去摸清杨帆的底细。


第26章 假死

　　菱霜霜的生活从没像现在这样感觉难熬过……

　　她对看守所内的生活，仅限于在电视剧中的了解，犯人被殴打那是常有的事儿，杨帆不会在里面被虐待吧？

　　赵英龙这么狠辣地对付杨帆，一是为了在菱若诗眼前展现自己的能力，另外是记恨上这个让自己出糗的家伙，五十名保镖被杨帆弄得住院抢救，虽然菱元洪及时给出解毒药方，解除那些保镖的痛苦折磨，但他龙少的威严、面子可丢大了，绝不会轻易饶了这可恶的杨帆，干死他！

　　菱霜霜手里拿着杨帆留下的手机，发了一会儿呆。

　　求姐姐没用。

　　爷爷请的律师还没回来，还能有什么办法帮杨帆？

　　无意翻到杨帆的电话薄，她目光一亮。

　　右手细指略微颤动地按下拨号键。

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区。”

　　“不在服务区？”菱霜霜一脸绝望，最后，又试着拨打了高小敏的电话。

　　“喂？是杨帆吗？怎么想到找我啦？”悦耳清脆的声音传来。

　　“我是菱霜霜。”

　　“菱霜霜？”高小敏一声疑问。

　　“杨帆……他出事了……”菱霜霜犹豫一会儿说。

　　“出事儿？杨帆他出什么事儿了！”高小敏一下子激动起来，显然很关心杨帆的情况。

　　菱霜霜道：“昨天杨帆在医院跟人打架，警察把他带走，没经过任何正常审讯程序，就直接将他送入看守所。这是杨帆留下来的电话，我本来想请高师长帮忙的，可他的电话不在服务区。我听杨帆提到过你，知道你是高师长的女儿，所以想请你把这个消息转告高师长。”

　　“怎么会这样？”高小敏吃惊极了，道：“我爸爸在部队工作，那儿的信号是被屏蔽的，我一时也联系不上他。你是什么人？和杨帆是什么关系？”

　　“我原来是杨帆的重症护士，和他是……很要好的朋友。既然你没办法，我就不打扰你了。”菱霜霜幽幽一叹。

　　“你别担心，只要我能第一时间联系上爸爸，我一定把杨帆的事情告诉他。”高小敏急忙道。

　　“拜托你了。”菱霜霜点头，随后挂了电话，身子无力靠在沙发上，脸色看起来憔悴了许多……

　　“哎呀我去！你可真是厉害啊！大伙儿看到马所长当时个鸟样儿没？话都不敢反骂一句，灰溜溜就跑了！”

　　“今天真是过瘾！你可是替兄弟们出了口忍受多时的鸟气！”

　　杨帆被转移到二号牢房。

　　这个牢房比一号牢房要大得多，关押着十个犯人。

　　杨帆一进来，就被里面的犯人如众星捧月般围起来叽里呱啦地吹捧。没人把他当成一个新人，就连号头都对他尊敬的不得了。

　　杨帆却感觉很头疼，本来是想要帮助龙二越狱的，没想到那马所长跟自己玩儿这一招，把自已转移到二号牢房来了。

　　有什么办法能够再接触到龙二？

　　“兄弟，你怎么一句话都不说？”一名体形彪悍的中年问。

　　他是号头。犯人都叫他彪哥，DB人，性格豪爽得很。

　　进入这里以前，是做奢侈品和汽车走私生意，他的名字，曾经风云DB三省整整一个年代，海关的不少官员都是依仗他提拔上位，四年前定居在S市，准备漂白转行，但被跟了他十年的心腹手下举报，后来才知道这手下是海关安排进来的卧底。据说警方抓捕他的时候，家里的现金直接堆满了一个房间，让开门的警察呆滞了半天都没回神。

　　由于他身后牵扯到许多人物关系和利益，他的罪名还没判决，一直关押在看守所没有转送监狱。

　　他算是这看守所内除了杀人蜂以外，最有身份一个的人物，连狱警都敬他三分，待遇比普通犯人好得多。

　　“有什么办法能够见龙二一面？”

　　“龙二？杀人蜂？”彪哥惊讶地问。

　　杨帆点头。

　　“为什么要见他？”

　　“到底有没有办法？”

　　“办法当然有，难道你不知道有钱不知鬼推磨吗？”彪哥笑道。

　　“哦？”

　　“放心吧兄弟，虽然不知道你见杀人蜂有什么目的，但就冲你今天为兄弟们出了这口鸟气，这个忙我帮定了。我跟狱警很熟，明天跟他打声招呼，打点好处给他，这事儿就成了。”

　　杨帆听彪哥这么一说，心底松了口气，道：“彪哥，谢谢你。”

　　“哈哈，这还用跟兄弟客气？”彪哥一笑。

　　傍晚过后。

　　菱元洪带着律师，在审讯室单独见到了杨帆。

　　这律师一名长得很斯文的中年，带着金丝框眼睛，通过和杨帆的交谈，初步了解到杨帆的情况。

　　杨帆患有血癌，而且精神还不正常，如果能得到精神科医师出具的诊断结果，就可以让他转入华天医院接受治疗，再想办法为杨帆辩护。

　　可因为看守所内的命案，这下子就难办了，至少短期内想要把杨帆弄出来很困难。

　　菱元洪没想到赵英龙下手会这么快，结果只能无功而返。

　　到了第二天。

　　整个看守所内的气氛都显得很诡异，所有犯人都被关在牢房内，一个个被带出去接受这次事件专案组的审讯，收集现场口供。

　　杨帆因为出手挽救了那四名犯人的性命，而被免去隔离审查的危险，他各种稀奇古怪的回答，倒是让专案组警官目瞪口呆，甚至都很难相信所有人口中所说的七情绝命针，毕竟那四名犯人接受医师检查的时候，身上连一丝受伤痕迹都没有，这古怪的针术，根本无从查证，证明杨帆有杀人嫌疑……

　　到了晚上的时候，彪哥嘴里叼着根中华香烟，一脸得意地过来告诉杨帆，道：“我跟狱警打好了招呼，明天中午轮到他值班，你有十分钟时间单独面见龙二。”

　　杨帆点了点头，很感激彪哥的仗义，道：“彪哥，你帮我打点的那些钱，我会还给你的。”

　　“哈哈哈。”文德彪大笑起来，道：“这就跟我见外了是不？你说你医术很高，正好，这牢房里太潮湿，老子最近关节炎犯了，你能用手里的针帮我治治不？”说着，他撸起两只大腿的裤脚，膝盖部位红肿得厉害。

　　“嗯？”杨帆看了一眼，轻笑道：“我尽力试试。”

　　旋即，他让文德彪在地板上躺好，在其他犯人的围观下，迅速下针给文德彪医治关节炎。

　　那些犯人很快就被杨帆那下针的魅力手法给迷住。

　　半个小时的针扎治疗结束。

　　文德彪腿膝关节的肿胀明显消失，他感觉腿脚麻利多了，关节疼痛完全消失。

　　“哎呀！我的兄弟，你这医术真是神了！”文德彪惊喜无比，道：“之前我看了很多医生，也做过外科手术，医疗费花了不少，就是没办法根治。你今天这妙手用这小玩儿意给扎几下，就感觉完全好了似的，太厉害了。”

　　杨帆笑道：“你这是风寒湿阻型顽痹，我以毫针为你活血通络，祛除风湿，坚持扎针七日，你这病症就可以完全根治不会再复发。”

　　文德彪一呆道：“就这么简单？连药都不用吃了？”

　　杨帆摇头道：“无需吃药，只用对症下针即可。”

　　那些犯人彼此一脸惊叹，这才是真正的神医啊。

　　“操他奶奶的。医院里那些都是一群什么垃圾医生，坑了老子几十万的医药费，还不如用这小针给扎几下。”文德彪不禁抱怨。

　　到了第二天中午。

　　在文德彪安排下，杨帆被狱警带到了一旁二号病房，给他十分钟时间。

　　杨帆见到龙二，身上没受什么伤，依然和之前一样身子依靠在墙壁，暗松口气。

　　“杨兄弟，你怎来了？”龙二见到杨帆很惊讶，道：“我就知道是你帮了我，不然那群杂碎会这么轻易饶了老子？”

　　杨帆道：“你在这里杀了人，我必须得尽快帮你逃出去。”

　　龙二目光一亮，冷笑道：“等老子从这里出去，会让这群杂碎知道老子的厉害！”

　　杨帆道：“时间不多，我现在就帮你下针。”

　　龙二点头。

　　杨帆自信以自己的针法，帮龙二假死，造成猝死迹象，除非是百草堂的高级弟子来了，否则没有医生能查得出来。

　　他回到牢房，等了三个多小时后。

　　狱警那里就有消息传来，龙二死了！

　　听到这个消息最震动的是文德彪，顿时走到杨帆身前低声问道：“你是不是对龙二干了什么？不然他怎么会猝死？”

　　杨帆望了一眼周围另外九名犯人。

　　文德彪道：“他们都是我手下，没人敢泄露消息。”

　　杨帆轻笑道：“龙二没死。”

　　“什么？没死？”

　　“听说医生都鉴定过，是因为心脏衰竭猝死！！这到底是怎么回事？”

　　“这是假死，我在帮龙二越狱。”

　　“这都可以？”

　　文德彪等人呆住了。

　　杨帆的医术居然神奇到可以让一个人假死连医生都诊断不出来！

　　“高！兄弟你实在是高！”文德彪双手翘起大拇指道：“你这法子要是管用，也帮兄弟试试，要是兄弟能从这里逃出去，兄弟给你一千万！你就是我文德彪的再生父母！”

　　他的情况跟这里的一般犯人不一样，看守所的犯人，重犯比例较少，目前所有的指控证据对自己不利，要是等待下去，不是无期就是死刑。

　　杨帆的话却是让他看到了求生的希望！

　　当时激动得都快向杨帆跪下。

　　在事发之前，他就早有预料，提前将大部分资产转移到国外，只要能逃出去，他就有东山再起的机会！

　　“这……”杨帆一脸犹豫。

　　文德彪道：“只要法医开具的检查结果证明我是猝死，你不会有任何责任。你的大恩大德，我来日一定重重回报！”说着，他当真就朝杨帆跪下，甚至准备磕头。

　　杨帆连忙扶起文德彪，道：“彪哥，我受不起你这大礼。你这么信任我杨帆，帮我见到龙二，我很感激你。如果你想逃，就等几天，现在龙二刚刚猝死，再出了你的事情，我担心会引起怀疑。”

　　“好、好！那我就等几天，你这可是救了我的命。这次能活着出去，老子一定换个身份退出江湖，不再干这行了。”文德彪惊喜无比。

　　杨帆点了点，算是答应下来。

　　一名犯人笑道：“彪哥，真是山重水复疑无路，柳暗花又一村。小弟提前在这里恭喜你出狱。”

　　“恭喜彪哥。”小弟们忙拍着马屁。

　　“想不到我们监狱里会有这么年轻的神医，杨大哥的为人让我们深深佩服，等我刑期满了，我也找份工作好好干，照顾好家里的亲人。”

　　“只是可气啊！杨大哥这么好的人，居然被赵英龙那小子陷害入狱，不然以他的医术，一天时间能够拯救所少人的性命？”一名犯人为杨帆的事情愤恨不平。

　　杨帆入狱的原因，他们昨天就听杨帆说了，对此吃惊不已。

　　整个S市谁不知道赵英龙的大名？

　　得罪了他，没几个人有好下场。

　　文德彪怒骂道：“赵英龙算个屁，仗着老子有几分权势，就胡作非为。要是在DB，就算他老子来了，照样弄死他！我文德彪虽然做的是见不得光的走私生意，但在华夏国也算个有头有脸的人物，S市江湖上的大佬，谁敢不买我大彪的面子？只要我从这里出去，就找人警告那小子，他敢再派人来这看守所，老子就直接雇杀手干死他娘的！”


第27章 诈尸和跳楼

　　临近傍晚。

　　“这个小子，还真是难办。派进去十个手下，被弄死六个，四个精神出现异常，被送入精神病院接受治疗！”

　　菱若诗的办公室里，赵英龙一脸难堪地说。

　　菱若诗两只葱白细指看似优雅地夹着香烟，背对着他。

　　她心里一直很厌恶这个衣冠禽兽，如果不是为了将杨帆赶出菱家，根本不会再想见这个败类。

　　让赵英龙对付杨帆，只是为了报复上次杨帆那么无情地打自己屁屁，只要将杨帆赶出菱家，给点教训就达到她的目的了。

　　此刻，她听了赵英龙的话，心头略微一震，冷声道：“已经将杨帆送入看守所，我只是让你给他教训就够了，怎么会闹出六条人命？”

　　女人，永远都是一副嘴硬软心肠。

　　她没想到会把事情闹这么大。

　　那可是六条人命！不是六条狗！

　　赵英龙耸了耸肩，道：“看守所里有一个杀人疯子出手帮了他，我的六个手下都被这疯子干掉。听说这疯子今天下午突然猝死了，经过法医和检院鉴定，是心脏衰竭。连警察都查不出这疯子的来历和身份，现在突然就这么死了，实在蹊跷。不过杨帆失去这疯子帮助，我再派一批人去对付他，这次一定能将他干掉，若诗，你再给我一次机会。”

　　“够了！”菱若诗冷冷指着门外，道：“你现在给我从这里出去，我以后都不想见到你。”

　　“什么？”

　　“杨帆的事情，现在你不用管了，让他在看守所里自生自灭！你！给我出去！”

　　菱若诗心里明白，活下来的四个人如果不是杨帆饶了他们，他们现在早就去见阎王了。她不希望因为自己和杨帆自己的恩怨，再牵扯上更多无辜的人命。

　　赵英龙对手下的死亡所表现出的冷漠和无情，更让她厌恶。

　　“你！”赵英龙强忍着怒气，转过身冷哼道：“这小子惹了我，我不会放过他。这已经和你无关！”说完，他大步离开了菱若诗的办公室。

　　菱若诗从始至终从没回头看一眼赵英龙那副让她恶心的嘴角，轻启红唇，深吸口烟，吐出一阵缭绕烟雾，她现在的心情正如眼前这飘散的烟雾这般混乱……

　　……

　　龙二的尸体存在在警局法医科的停尸间。

　　“干这工作，整天和死人打交道真是晦气，如果不是铁饭碗，老子早就不想干了！”一名值班胖子警员在办公室里连打着哈欠抱怨道。

　　临桌的一名青年值班警员给他抛来一支香烟，笑道：“现在都什么年代了，你相信这些？跟你说哦，咱们警局最近调来一个刚从首都警官学院毕业的警花，那脸蛋啧啧，好像捏一下就能挤出水，我正想办法约她看电影儿呢。”

　　“你有房么？”

　　“呃，没有。”

　　“有车么？你是国企高管还是民企老总？”胖子警员毫不留情打击，道：“你就这样儿，还想泡警花，趁早死了这条心。”

　　青年警员撇嘴道：“像哥这么玉树临风、风流倜傥的警草已经是濒临灭绝的稀有物种了，还配不上警花？”

　　“这年头，男人长得帅有个屁用？到银行能用脸刷卡吗？”

　　“咳……你别这么打击我的自信好不好？”

　　“别说哥们儿打击你，人家想追警花的高富帅排满大街也轮不到你啊。”胖子悠悠吸了口烟，眯着小眼道。

　　咚咚——

　　他的话才说完。

　　办公室外传来一阵轻微震动。

　　“嗯？”胖子警员下意识望了眼墙壁上的时钟，正是凌晨三点整，心里下意识哆嗦一下。

　　“不会是有猫钻进来了吧？”

　　“门都关好了，怎么可能会有猫？”

　　“我们出去看看。”青年警员壮了壮胆，拔出腰间配枪。

　　“你、你走在前面。”胖子警员被吓得不轻，摸出配枪跟在青年警员身后。

　　两人一前一后，手里拿着配枪和电筒从办公室里出来。

　　清楚听到那‘咚咚’响声是从漆黑走廊尽头的停尸间传来的。

　　两人彼此互视一眼，吞咽一口唾沫，只觉手脚一阵发凉。

　　等两人靠近停尸间大门时。

　　彭！

　　浑身赤裸的龙二推门而出，身上结了一层冰霜，冒着丝丝寒雾，跟这两名值班警员撞个正着。

　　“妈、妈呀……见鬼了。”胖子警员这下子，当时就被吓得屎尿齐流，一屁股坐倒在地。

　　青年警员的头发都吓得根根竖起，头皮发麻，脸色苍白得像个死人，呆呆傻傻地望着走出来的龙二。

　　这不是今天下午才送过来的看守所犯人吗？

　　经过法医鉴定，因为心脏衰竭猝死。

　　人死了，怎么还会动？

　　青年警员就这么傻愣愣跟龙二对视几秒，嘴角已经流溢出一阵白沫，受不了这个刺激，眼皮一翻，昏倒在地。

　　“呵……”龙二笑了笑，目光转向那坐倒在身前的胖子警员。

　　胖子警员被吓得半死，牙齿打颤，忽然眼前一黑，被龙二一拳打昏在地。

　　“杨帆这小子真是厉害。”龙二这才上下打量自己一眼，想起刚才那一幕，不禁觉得好笑，这才将目光放在青年警员身上，旋即动手迅速脱下他的警服穿在自己身上，从裤袋里摸出盒抵挡香烟，抽出一根潇洒叼在嘴上，而后，用打火机点燃，很是享受地吸了一口，这才动身离开了警局。

　　……

　　“这里是早间新闻节目，各位观众大家早上好，现在为各位报道一条重大新闻。我市香江区警局法医科停尸间，昨晚发生一起神秘诈尸事件，事件中，两名值班警员一人脸部受伤，在华天医院住院治疗，醒来后精神恍悟，疑似遭受重大精神刺激。另外一名警员被移送精神病院接受治疗。到底是什么情况会让他们变成这样？以下是本台记者朱雪从警局现场发挥的报道。”

　　“大家好，我是朱雪。”一名小清新记者MM脸色紧张地出在镜头前，“现在大家看到的画面，就是警局法医科停尸间外的走廊，目前事发现场已经被封锁。根据记者了解，这次所谓的诈尸事件主角，是我市看守所的一名犯人，暂时不清楚他的名字和身份，昨天下午在牢房内猝死，被移动香江警局法医科，经过鉴定，犯人死因是心脏衰竭，到现在为止，都没有死者家属来认领尸体，怎么会在半夜诈尸呢？”

　　画面到这里转移到美女主持身上，“本台记者联络到各方专家，他们给出了自己的推论解答。”

　　首都某超自然机构研究所所长，电话接通后，顿时传来激动的声音道：“这是僵尸！一定是僵尸出现了！这警察局的风水有问题，要请风水相师来改造风水！”

　　首都法医大学某院系教授：“根据我多年的经验判断，如果法医的鉴定报道没有任何遗漏，犯人因为心脏衰竭猝死，不可能突然复活。此事必有蹊跷。”

　　清早，S市新闻频道的早间报道，顿时轰动全市。

　　当天出版的报纸头条，几乎被抢购一空，街头、公车，人人都在议论这个事件。

　　……

　　“妈的！诈尸？杀人蜂明明死了！怎么可能诈尸？”马所长来上班时，看到办公桌上的报纸首版头条，惊得连吸凉气。

　　这时，他心中立即想到了一个人，杨帆！

　　他能够施展出七情绝命针，为什么就不能让一个犯人假死，瞒天过海越狱呢？

　　可是杨帆昨天被关在二号牢房，根本没跟龙二接触过啊！

　　“这件事有蹊跷，必须立即调查！”马所长脸色变幻不定，立即拿起座机电话给香江警局打去。

　　……

　　九点整。

　　华天医院。

　　菱元洪最近为杨帆的事情焦虑得焦头烂额，当他来到医院的办公室，目光无意看到秘书送来的晨报时，差点就笑岔气，摇头道：“这个杨帆，真是会惹事，这招都想得出来？记者也真会胡乱报道，混淆大众视线。”

　　“院长！大事不好了！”副院长张敏急忙冲入办公室。

　　菱元洪淡淡瞥了他一眼，放下报纸，道：“这天还没塌，有什么大不了的事情？”

　　“小霜、小霜……她……”张敏故意装作焦急、震惊得说不出来的样子。

　　菱元洪心里咯噔一下，一下子站起身道：“小霜怎么了？”

　　张敏缓了口气，道：“她要跳楼！”

　　“跳楼？”菱元洪如遭晴天霹雳，顿时呆住了。

　　张敏见到菱元洪这表情，心里暗爽，随即慌张道：“她今早一来医院，不知道就怎么上到住院部的楼顶，大声嚷嚷着要跳楼，也不知道她是不是因为感情受刺激了！我们医院的工作人员轮番去劝她都没用，你是她爷爷，应该了解她的情况，赶快去看看吧，这丫头情绪很激动，万一要真跳下去……”下面的话，不敢说下去。

　　啪！

　　菱元洪气得用力一拍桌面，怒道：“胡闹！怎么能这样胡闹！”

　　他当时就明白菱霜霜是因为担心杨帆，一时情急，失去理智，就做出这么危险的举动。

　　……

　　“告诉你们！你们都别靠近我！我要见姐姐！他要是不肯放了杨帆，我、我现在就跳下去！”

　　住院部顶层，菱霜霜穿着粉红碎花裙和雪白短袖，情绪激动地站在天台旁，双眼红肿，眼角挂着晶莹泪珠，似乎因为爷爷昨天告诉她的消息，而担心杨帆，情急之下，不惜做出这疯狂举动来威胁菱若诗妥协。

　　她再往后退一步，就会直接从十五层高的大楼坠落下去。


第28章 一失足，名动全市。

　　“小霜，不要跳！要冷静啊！有什么事先下来再说。”一名重症护士MM在菱霜霜身前大喊。

　　李银河劝道：“小霜，你这孩子怎么能这么不听说，千万不要做傻事，杨帆是一个好大夫，他会没事的，你不要在这里为他感情用事！”

　　“小霜，快下来啊！”

　　“小霜，有什么困难，我们可以冷静下来谈一谈，跳楼解决不了任何问题，你说是吗？”

　　住院部值班的医生、护士，你一言我一句，轮番对菱霜霜进行心理疏导。

　　菱霜霜平时温柔体贴、善良大方，可她和任何女人一样，当内心深处那头被理智、环境因素等束缚的野兽，一旦冲入牢笼枷锁，便像泛滥的洪水不可收拾，展现出女人最为偏狂的一面，是一个不可理喻的疯子，说再多理性劝导也无济于事。

　　菱元洪和张敏两人气喘吁吁赶到现场。

　　当菱元洪见到站在天台边上的菱霜霜时，脑袋一阵犯晕，急得不知所措，捶胸顿足喊道：“小霜！你、你这是在干什么？你疯了吗？”

　　“我就是疯了！你们又能拿我怎么样！”菱霜霜哭泣地咆哮道。

　　菱元洪就算是面对上次医院中的重大医疗事故，都能保持临泰山崩而色不变的心境，可面对他疼爱的孙女菱霜霜，他完全慌了。

　　“这是医院的护士吗？太漂亮了！怎么会想到跳楼？”

　　“很明显是因为感情上的刺激，哎……看到她这样，我好心疼啊。”

　　楼下，围满了住院部内出来的病人，指指点点，纷纷议论。

　　“听说华天医院今天有人跳楼了！”

　　“不可能吧？”

　　“是啊，好像是一名很漂亮的护士。”

　　“这到底是怎么回事，前天才传出华天医院的医生跟社会人员斗殴事件，今天又有人跳楼，这医院最近怎么这么不太平？”

　　“走，大家快去看看！”

　　菱霜霜跳楼的事情，很快传遍周围十几里的范围，大量院外的人冲入医院内，连保安都难不住。

　　热心网友立即现场图片上传到各大移动网络平台上，短短时间，顿时吸引了数十万全国各地网友的目光和评论。

　　菱霜霜那在风中凌乱憔悴的美貌图片，更是引得无数网友一片惊叹，简直是所有男性心目中的‘女神护士’。

　　“她好痴情哦，到底是哪个王八岛这么狠心伤害她？”一些年轻少女都为菱霜霜抱怨不平。

　　“好像就是因为前天那个被警察抓走的医生，不知道是怎么回事，看样子，这护士很喜欢那个医生。”

　　“那个医生是什么人哦？”

　　“他叫杨帆，是中医科的医生，前天不是上过报纸和电视吗？抓小偷，救活老太太的那个青年神医就是他。”

　　……

　　整个华天医院，一时间成为杂乱的菜市场般，引来了数万市民。

　　市电视台、各大新闻媒体的记者在事发十五分钟后纷纷赶到现场。

　　而后，警车、消防车、医院内的救护车都开了过来。

　　“早上才看完法医科诈尸的新闻，现在又有人跳楼，这到底是要闹哪样？”现场警察都为此唏嘘感叹。

　　这时候，一名国字脸穿着警服的中年从一辆越野警车中走下，沉声问道：“现在情况怎么样？情感专家、心理专家来了吗？”

　　“局长，专家路上堵车，预计还要等半个小时。”

　　“现在情况危急，等不了半个小时了，各大队立即按照预案部署，谁自愿去谈判？稳住跳楼者情绪，飞虎小队立即准备抢救行动！”周局长当机立断。

　　“啊？”

　　身边的警员，一个个彼此对视，最后，都将目光集中在一名香江警局调集来的一名灵动清纯的女警官身上。

　　娇嫩嫩的脸蛋肌肤，圆圆的水灵眼眸，睫毛翘长，身材修长饱满，跟菱霜霜有得一比。

　　“你们……一个个都看着我干啥？”萧思雨有点怕怕。

　　“思雨，你是这里唯一的女性，在这方面比我们这些男同志更容易接近跳楼者，你去试试？”

　　“可是我还是实习期耶。”萧思雨显然没做好这个心理准备。

　　周局长目光一亮，道：“思雨同志，组织考验你的时候到了，你在警官学院应该修过心理学方面的课程，这个任务就交给你了。”

　　“局长……我……”萧思雨咬了咬牙，道：“那我尽力试试吧！”

　　说着，在两名高级警员陪同下，迅速朝住院部天台赶去。

　　与此同时。

　　一台风骚的红色玛莎拉蒂总裁一路野蛮强横地冲开身前拦路的围观市民，很快行驶到住院部大楼下的警戒区，被警察强行拦下。

　　驾驶位车门打开。

　　一只镶嵌晶莹钻石的名贵高跟鞋和一条黑色丝袜下包裹的浑圆修长大腿最先伸出来，落在地面。

　　那些男警察看到这只完美高雅的玉女美腿，被迷得神魂颠倒，移不开目光。

　　长发疲倦在肩，带着大墨镜，一身名牌女性职业西装的菱若诗，冷色如冰地走下来。

　　“小姐，现场已经被封锁，你不能进去！”

　　“我是她要见的姐姐，我去跟她谈。”菱若诗淡淡道。

　　昨晚她接到菱霜霜的电话，她威胁自己不放过杨帆就要跳楼，自己并没当回事，只以为这是菱霜霜的气话，没想到平时看似柔弱的菱霜霜，真大胆到敢做出这种事情的地步。

　　……

　　菱霜霜长时间站在天台上，又由于情绪过度激动，体力明显感到不支，可仍在咬牙坚持。

　　就在这时候，菱若诗和萧思雨从天台入口大门内走了过来。

　　“若诗，你快劝劝小霜。”菱元洪一脸焦急地冲到菱若诗身边。

　　菱若诗道：“爷爷，我去跟她谈谈。”

　　朝身边的萧思雨微微点头，两人很快走到菱霜霜身前。

　　菱若诗道：“小妮子，不要在里继续胡闹，马上下来。”

　　菱霜霜哼道：“姐姐，你还是来了吗！不答应我放了杨帆，我就真敢跳下去！我没跟你开玩笑！”

　　“那你告诉我，你什么时候对他动情了？”

　　“我、我才没对他动情！我是为了救他！”菱霜霜脸颊顿时红了。

　　菱若诗摘下墨镜，不禁笑道：“没动情，你会为他跳楼？如果你以为用这瘪三就能威胁到老娘，那你就大错特错了。反正他已经被送入看守所，无法再回到菱家，我的目的达成，我才不管他在看守所内的死活。再说，我就算想帮你也没办法，这得看他自己的造化。”

　　“你、你说什么？”菱霜霜俏脸泛白。

　　一旁的萧思雨见到菱若诗那冰冷的相貌，不由一呆。

　　她们是双胞胎姐妹？

　　“菱小姐，你不能这样刺激小霜的情绪，要想办法稳定住她。”

　　菱若诗冷哼道：“她要是有这个胆子，就让她跳！”

　　她太了解菱霜霜的性格，闹出这个主意威胁自己，自己不可能妥协！

　　菱霜霜微微张大了嘴，不敢相信，姐姐会说出这么绝情的话，身子在风中一阵颤抖，下意识朝后退了一小步。

　　这一退不得了。

　　左脚的半个脚跟都悬在空中，又由于她站得时间太长，体力不支，一下子没控制身体重心平衡，惊呼一声，吓得双手朝前乱抓，身子顿时朝后仰去，形成一个弯曲弧度。

　　“啊！救命！”菱霜霜尖叫一声！

　　一失足，本来演习给菱若诗看，这下倒真成跳楼了。

　　围观众人见到菱霜霜失足跌落的身影，顿斯一片惊呼、哗然。

　　而这时候，大楼下的救生气垫，才充气到一半，拦截网还没完全布置好……

　　“跳了！”

　　“天啦！真跳楼了！”

　　许多人闭目不敢看去，也有不少人激动得忙用手机、数码相机抓拍。

　　“小霜！”菱元洪惊呼一声，身子顿时朝后倒去。

　　“院长！”身旁的医生手疾眼快，立即扶住了菱元洪昏倒的身子。

　　菱若诗脸色刹那大变，大叫着小霜的名字，不顾一切想要冲上去，却被身后的萧思雨死死抱住了腰部。

　　……

　　看守所牢房里。

　　大家都在议论龙二诈尸的事情。

　　这消息是狱警传出来的，这可震惊到了不少人。

　　只有二号牢房的杨帆等人很镇定，明白这是怎么回事。

　　彪哥他们此时已经对杨帆的医术佩服得五体投地，赞不绝口，并不知道此时此刻，发生在菱霜霜身上的事件……

　　……

　　平静地过去一天。

　　这天清早，大家都在餐厅吃早饭，正前方一个四十二寸彩色电视上，正在播放早间新闻。

　　新闻头条，报道的是菱霜霜昨天跳楼的事件过程回放。

　　“噗！”杨帆看了电视一眼，直接把刚喝到嘴里的一口稀饭，喷了对面犯人一脸，当时一下子站起身，无法保持平静了。

　　所有犯人都一脸古怪地望着杨帆。

　　“你要干什么？”一名狱警注意到杨帆的举动，拿着警棍走过来大喝！

　　“我要出狱！”

　　“什么？”狱警闻言一呆。

　　杨帆道：“小霜为我跳楼受伤了，我要出狱去救她！”

　　“啊！那护士就是为他跳楼的！”

　　也不知道谁惊呼一声。

　　众位刚看过新闻的犯人这才联想到杨帆的身份，一个个目瞪口呆的望着他。

　　特别是彪哥等人，心情最为复杂。

　　杨帆在看守所里简直创造了一个让人无法打破的奇迹记录。

　　七情绝命针、帮龙二假死越狱、昨天又有护士为他跳楼……

　　狱警恢复几分冷静，道：“杨帆，你现在还是关押的犯人，我很同情那名为你跳楼的护士，但你现在不能出狱。”

　　他话才说完。

　　马所长这时候带着周局长、萧思雨，还有五名专案组警官急匆匆走到杨帆身前。

　　周正伟一脸惊讶地上下打量杨帆一眼，道：“你就是杨帆？”

　　“正是。”杨帆点了一下头，心里感觉不妙。

　　周正伟道：“现在我们警方专案组怀疑你涉及帮助犯人龙二越狱，还有昨天跟你有关的跳楼事件，需要你跟我们回警局协助调查取证，现在跟我们走吧。”

　　“小霜的情况怎么样了？”杨帆忙紧张地问。

　　萧思雨犹豫一会儿，为难道：“小霜还在昏迷抢救……”

　　杨帆心里咯噔一下，大怒道：“我不能跟你走！我要去救小霜！”

　　周正伟瞥了一眼身旁的两名警官，朝他们点头，道：“铐上带走！”

　　咻！

　　银光一闪，杨帆顿时亮出银针，紧握在手中，情绪很激动。

　　他怎么也没想到小霜会这么傻，为了自己去跳楼！

　　如果拖延给小霜治疗的时间，她就多一分生命危险！

　　这个时候，绝对不能跟专案组回去调查。

　　几名警官见状，惊得立即掏出配枪指杨帆。

　　周正伟道：“你还想反抗吗？这是没用的！”

　　嘭！

　　一声响亮枪声忽然从食堂大门响起，将所有人吓得慌忙将身子趴在餐桌底下。

　　“老子龙二在这里！谁敢动我兄弟？”


第29章 让你断子绝孙

　　“龙二！”马所长身子哆嗦一下，不敢相信自己的耳朵……他借尸还魂来找自己报仇了！

　　杨帆、周正伟、萧思雨等人，此时都将目光转向餐厅入口。

　　西装、墨镜、冷酷……手拿一柄骚包的纯银沙漠之鹰，配上那强壮体格和脸颊刀疤，一身血性硬派气质，彪悍、霸道、嚣张！

　　身后跟着四名跟他同样着装、气质的男子。

　　这里的狱警、犯人此刻再见到龙二都惊呆住了。

　　这家伙不是法医鉴定死亡了么？

　　怎么会突然出现在这里？

　　不可思议！

　　啪。

　　龙二右手拇指撬开火机盖，潇洒地点燃嘴里叼着的一根雪茄香烟，深吸一口，带着四名手下大步朝杨帆这里走来。

　　“你是什么人？”周正伟一声大喝。

　　带来的四名专案组警员和萧思雨慌忙将配枪枪口对准走来的龙二等人。

　　“警卫都干什么去了！是怎么让他们闯进来的！”马所长被最近这一连串刺激得快要发疯，红着眼怒喊！

　　龙二等人脚步没停，直径走到杨帆身前。

　　“兄弟，我还得还算及时吧？”龙二笑着问，完全无视身边的周正伟等人。

　　杨帆皱眉道：“我好不容易帮你越狱，你又回来干什么？这不是自寻死路吗？”

　　他这话，却在一旁的周正伟等人内心掀起一阵巨浪。

　　龙二的猝死，是杨帆一手造成的？

　　他怎么可能瞒过法医的鉴定技术？

　　周正伟脸色一脸数变。

　　龙二冷冷一笑，道：“老子说过，只要我能出狱，就会风光接你出去喝酒！我们的事儿等会儿再说，先找这群孙子算账。”

　　“算账？”杨帆一怔。

　　“你是先来，还是我先来？”龙二一笑。

　　“当然是我！”杨帆一听就爽了。

　　看这情况，龙二敢来这看守所接自己出去，有十足的把握，那自己还有什么好顾忌的？

　　君子报仇，十年不晚，他只争此刻！

　　他杨帆怕过谁？

　　啪！地一声脆响。

　　马所长还没明白是怎么回事，脸颊顿时浮现一道清晰五指印。

　　杨帆这一巴掌，当时把他打蒙住了。

　　“他妈敢打我！”他那目光顿时愤怒得像是要喷出火焰。

　　啪！

　　杨帆反手一耳光打去，这次是左脸。

　　“这是替你娘教训你，没教过你要天天向上，认真工作吗？”

　　“他妈还敢打！”

　　啪！

　　这次换右脸。

　　“这是替看守所内被你毒打过的犯人出气！”

　　啪！啪！

　　左脸、右脸一起抽！

　　“这是因为我被你冤枉入狱！”

　　啪啪啪！

　　“这是我看你不爽，忍你很久了！”

　　啪啪啪啪！

　　马所长的脸，顿时红肿得像是个猪头，都想捂着脸哭了，“你、你为什么还打？”

　　“这是因为我还没打过瘾。”杨帆活动一下五指关节，右手银光一闪而现。

　　突然在马所长下腹部的关元穴扎了一下。

　　马所长脸色当场面如死灰，惨叫一声，虽然没感觉到任何疼痛，可杨帆的针术让他有很深的心理阴影。

　　“你、你对我干了什么？”

　　“也没什么，让你以后阳痿不举，丧失生育能力，断子绝孙而已。”杨帆轻描淡写道。

　　这针法，相当是变相阉了马所长。

　　马所长听完杨帆这句话，吓得一口气没缓过来，身子猛地抽出一下，昏倒在地。

　　所有人见到杨帆这疯狂举动，都呆住了。

　　周正伟此刻冷静下来，正想厉声喝止杨帆，龙二这时候不慌不忙从西装内掏出一个红色小本，展开放在周正伟眼前。

　　国安第十二局特勤组，龙二，名字下，是一个鲜红的国安五角星印章。

　　周正伟只是望了一眼，差点被吓得魂飞魄散。

　　“你知道这是什么吗？”

　　“知、知道。”周正伟下意识点头。

　　“你涉嫌偷看国家，我现在有权枪毙了你！”

　　咔嚓！

　　枪栓拉动。

　　龙二身后一名特工手中的沙漠之鹰顿时瞄准住周正伟的眉心。

　　只要他稍微扣动扳机，瞬间就可以见到爆西瓜的场景。

　　专案组的警员等人脸色一片死白，不知道这是什么情况。

　　周正伟此时才意识到自己这次是踩到地雷上去了。

　　龙二冷笑道：“周局长，当初你带着特警、武警抓捕我龙二，倒是好威风啊，被上级领导嘉奖的感觉很爽吧？现在知道为什么查不出我的身份资料了么？要不是杨帆，老子差点就你们这群混蛋抓去枪毙！”

　　冷汗，从周正伟脸颊一滴滴滑落。

　　“长、长官……我、我不知道你这是在执行任务。”

　　龙二冷冷一笑，道：“现在我要把杨帆带走，你有意见吗？”

　　“不敢、不敢。”

　　周正伟变得跟龟孙子一样，哪儿敢反驳一句话啊。

　　国安十二局的人，那是什么概念？

　　这可是掌握国家最高机密的特工机构。

　　当初抓捕龙二的时候，他怎么也没想到龙二身后会有这么大的背景来历。

　　那些趴在桌子底下的犯人都试着缓缓站起，万分震骇地望着眼前这一幕。

　　杨帆和龙二在他们心中俨然成为无比敬重的英雄。

　　这可是史无前例的犯人逆袭。

　　杨帆摸了摸脸颊残留的一道淤青伤疤，目光一扫，嘴角泛起冷笑，走到上次用警棍抽自己的那名狱警身前。

　　那狱警身子一抖，快被吓哭了，哭丧着脸道：“大哥，是我有眼不识泰山，求求你饶了我吧，我家有娇妻，我不想变得跟马所长一样，不然她非得给我戴绿帽、闹离婚不可，求求你放过我吧。”

　　哀求得那个伤心，跟死了爹妈一样。

　　杨帆微微一笑，在那狱警右肩轻轻拍了两下。

　　没说什么，双手背在身后，转身就朝餐厅外走去。

　　那狱警的手臂，以后每天晚上都会定时痉挛两个时辰，这是让他永远记住这个教训，他还不知道自己的悲剧，在那里暗松口气。

　　整个餐厅一片沉寂。

　　所有人都呆呆望着杨帆和龙二等人离去的身影。

　　“彪哥，跟我一起走吧。”刚刚走到门口，杨帆回头朝文德彪招呼一声。

　　“唉。”文德彪立即屁颠屁颠地跟了上去。

　　龙二一怔，笑着摇了摇头，没说什么。

　　他知道，要不是文德彪帮了忙，杨帆根本没机会接触自己。

　　周正伟见到杨帆等人的背影消失在眼中，一下子如释负重。

　　龙二的声音不失时机从门外传来，“见过有老子这么霸气的坏人吗？你这种蠢货还能当上局长，以后不用干了，回家种田去。”

　　周正伟一听，郁闷得差点喷出半斤鲜血……

　　……

　　杨帆换上进来时那身黑色长袍，从看守所大门出来。

　　对面，停了两台台迷彩色悍马H2。

　　众人陆续上了车，很快离开了看守所。

　　……

　　没过多久。

　　五辆装甲运兵车急速飞驰而来，顿时停在看守所大门前。

　　“今天到底是发生么大事儿了？”

　　看守所大门内的执勤武警见到这部队的装甲车，惊得一阵咂舌。

　　嘭！

　　车门打开。

　　荷枪实弹的警卫士兵迅速冲了下来。

　　在营长宁志勇指挥下，很快排列好整齐队伍，一招手，就带着部队涌入看守所内。

　　那些武警只是站在原地呆呆望着，谁都不敢上去阻拦。

　　可惜宁志勇晚来了一步……

　　……

　　10点整。

　　悍马车在华天医院门口停下。

　　杨帆从第一台车的副驾驶下来，脸色略微泛白。

　　车内的龙二朝杨帆笑道：“现在我要回去汇报任务，改天有时间再来S市，我一定会请你喝酒。大彪我会帮你安置好，现在你去处理你的事情吧。”

　　“龙兄、彪哥保重，我们后会有期。”杨帆一点头。

　　旋即，以自己最快的速度朝医院里冲去。

　　“那个穿黑色长袍的，好像是杨医生？我是不是看花眼儿了？”

　　“真的好像是杨医生哦。”

　　“杨医生不是被抓走了吗？怎么会出现在我们医生？”

　　路上的护士MM见到杨帆急速奔跑的背影，一脸惊讶小声议论。

　　杨帆一口气跑到住院部。

　　嘭地一声，冲入护士值班室。

　　“小霜在哪里？”他气喘如牛地问。

　　值班室里的护士见到突然出现的杨帆，一个个惊得目瞪口呆。

　　护士长下意识道：“今早才被转送到六号重症监护病房。”

　　她的话才说完，杨帆一下子跑得没影儿。

　　六号重症监护病房外。

　　菱若诗穿着一袭白色连衣长裙，脸色憔悴痛苦地坐在重症病房门外的长椅上，不知道在乱想什么，手里夹着的香烟都快燃烬了都不知道。

　　这时候，杨帆的身影很神奇出现在菱若诗眼前。

　　“杨帆！”菱若诗尖声大叫。

　　杨帆没有理会身后的菱若诗，目光紧张地透过门上的玻璃，观望病房内的菱霜霜。

　　“你这个混蛋！”菱若诗不敢相信杨帆会出现在这里，不管是不是自己出现幻觉，她愤怒之下，抬起右手就朝杨帆脸上扇去。

　　杨帆一惊，慌忙朝一旁闪避，怒道：“你这疯娘们儿！小霜都这样了，你还报复我？”

　　菱若诗怒气冲冲道：“要不是因为你，小霜会变成这样？”

　　说到这里，她无力地痛哭起来。

　　杨帆被菱若诗这反应弄得不知所措，问道：“小霜情况怎么样？”

　　“呜呜……爷爷说因为救生气垫充气不足，小霜摔下来的时候，大脑受到强烈震荡，就算救醒了，以后也很可能会变成一个植物人。”菱若诗抽泣地说，身上完全不见那副让人敬而远之的冰冷形象，就像是一个柔弱无力的小女人。

　　此时，她忽然想到一个很严重的问题，睁大红肿的眼眸，不可思议地盯着杨帆，大叫道：“杨帆！你、你不是在看守所吗？怎么会出现在这里！”


第30章 离魂

　　“你很好奇吗？很惊讶吗？想知道我是怎么出来的吗？想继续弄死我吗？还有，这里是医院，禁止大声喧哗，打扰其他病人休息怎么办？”

　　这个十足的泼妇！杨帆见她一次的，就想调教一次。

　　在牢房里跟那些犯人相处几天，他连说话的语态都发生了一些微妙变化，或许是受到那些犯人的影响。

　　总之，这话在菱若诗耳里听起来，很下贱，欠揍。

　　如果给她一把刀，她恨不得冲上去捅死这瘪三！

　　“你个瘪三说什么？”菱若诗被气得说不出话来，沾满泪滴的眼眸，愤怒得像要激射出火花来，那眼神在说明，她已经在精神上将杨帆先奸后杀，再奸再杀，凌虐无数次。

　　杨帆一点儿都不害怕菱若诗这野蛮、骄横的气势，反倒突然冷静了下来，道：“我的事情一会儿再说。你先告诉我小霜的情况，什么是植物人？”

　　现代医学名词的概念，他一窍不通，只能用这种方式了解病人症状来判断是患了什么疾病。

　　看来，以后还要好好学习这方面的知识。

　　菱若诗渐渐收敛内心怒气，虽然太想知道杨帆怎么会出现在这里，可她知道杨帆医术很诡异，现在爷爷为小霜的事情伤心欲绝，无能为力，这死瘪三或许有什么办法也说不定，平静下来说道：“植物人，是患者大脑皮层功能受到严重损害，处于一种深度昏迷状态，四肢僵硬麻木，对外界的任何刺激都没有反应，也没有办法能够唤醒患者的意识。”

　　“这是离魂症！”杨帆目光惊疑不定。

　　“你在说什么？”

　　“离魂症，就是你说的植物人，患者就像被夺了魂魄一样没有神智，陷入昏迷之中，药物调理和普通的针灸法根本无法让患者‘回魂’。”

　　“随便你怎么理解，问题是你有办法吗？”菱若诗急忙问。

　　杨帆沉吟片刻，道：“这是一个很棘手的病症。小霜会变成这样，跟你也有直接关系！”

　　菱若诗心头一震，脸色痛苦起来。

　　为了小霜的事情，她一直很自责，如果当初自己说话不那么强硬的话，或许就能避免这次意外。

　　“杨帆！真的是你吗？”一道激动的苍老声音从长廊处传来。

　　菱元洪带着一名精神科主任医师和一名副主任医师加快脚步跑了过来。

　　他也是听护士报道说杨帆回来了，当时听到这个消息，震惊得无法相信，现在跑过亲自确定。

　　杨帆的出现，就如同让他在黑暗中看到一丝曙光。

　　“菱院长？”杨帆微微皱起眉头。

　　才几天不见，菱元洪的气色差了很多，整个人看起来像是突然间老了十岁一样，都是因为小霜带给他的打击太重。

　　两名医师也是一脸惊讶地望着杨帆。

　　菱元洪来到杨帆身前，上前激动抓着杨帆的两只手臂，道：“杨帆，你能出现在这里就太好了！小霜现在的情况不容客观，大脑受创严重，很可能会成为植物人，我们医院的治疗小组也商讨不出一个有效的治疗方案，就当我求你了，你一定要想办法医治好小霜。”

　　杨帆是百草堂弟子，他此刻完全将最后的希望都寄托在杨帆身上。

　　如果杨帆都拿不出治疗方案的话，那么就算请到国外的专家过来也没用。

　　杨帆道：“小霜的事情，我也有不可推卸的责任，但请院长放心，我会全力以赴！”

　　“那就好，小霜我就交给你全权负责治疗，有任何需要，尽管跟我提。”

　　杨帆点了点头，道：“我先进去诊断一下小霜的情况。”

　　“好。”

　　菱元洪亲自给杨帆打开病房大门。

　　两名医师不知道院长为什么这么信任这个年轻人。

　　杨帆在中医上的确有一定特长，可是治疗植物人，他未必能有什么好的对策。

　　菱若诗跟在众人最后面一起进了病房。

　　菱霜霜躺在病房上，带着氧气罩，身上贴着心电图电极片，依然处于深度昏迷之中。

　　“真是一个傻姑娘。”杨帆走到菱霜霜身边，轻叹叹息。

　　菱元洪道：“小霜是从十五层高的楼顶下掉落下来，因为救生气垫充气不足，虽然没出现骨折的情况，可脑部受到严重震荡，她会成为植物人，只是一种可能性很大的推断，如果超过五天还没醒过来，那情况就很危险了。”说到这里，他不禁黯然垂泪。

　　“爷爷，小霜会没事的。”菱若诗忙走过来劝慰。

　　“你说没事就会没事吗？还不是因为你这么胡来！闹出这么的事情，杨帆被你害得坐牢，现在你妹妹昏迷住院，看到这样的结果你就满意了吗？”

　　“我……”菱若诗哑口无言。

　　会出现这么严重的后果，是她当初怎么也没想象到过的。

　　杨帆这时候已经在用右手单指为菱霜霜切脉诊断，双眼微微眯成一线，他神情很专注、认真。

　　五分钟过去。

　　杨帆睁开眼，不禁紧了紧眉头，捏着太阳穴叹息道：“确实是离魂了。”

　　经过他的圣手断脉，不用等五天才能判断结果，现在就已经确定无疑。

　　菱元洪身子一震，幸好心理已经有能够接受的准备，问道：“那治疗办法呢？”

　　“用针灸！”杨帆底气十足道。

　　“那就是有得治了？”菱元洪满心期待。

　　不等杨帆答话。

　　那精神科主任医师道：“院长，中医科的彭主任也提出过针灸治疗方案，我看杨帆有再大的能耐，用针灸疗法唤醒植物人，那也是过时的东西。还是用现代医学的物理治疗和高压氧治疗比较有效。”

　　菱元洪道：“你们这些学西医的只知道贬低中医是过时的东西，却从不会明白中医真正的精华之处。就让杨帆先用针灸疗法，如果不行，再讨论其它治疗方案。”

　　杨帆道：“我只有五成把握。”

　　这是因为他现在没有内劲，不然，至少也有九成把握救醒菱霜霜。

　　菱元洪却很吃惊，道：“什么？有五成这么高！”

　　杨帆道：“小霜现在的身体还很虚弱，必须等让她在医院疗养三天，过后我再对她施针治疗。如果只靠针灸，我当然不可能有五成把握，但是再辅以我研制的九毒归魂香，或许会有希望。”

　　两名医师一惊，异口同声问道：“什么是九毒归魂香？”

　　菱元洪也很好奇。

　　杨帆道：“这是源自苗医一脉的毒门偏方，医治离魂症者有意想不到的奇效，药材取自南疆九种奇毒。”

　　“又是毒药？”两人医师呆住了，让他们更惊讶的是，杨帆还懂得神秘的苗医，这家伙到底有什么不会的？

　　可是杨帆上次用毒药医治患了瘟疫的那十三位患者，有很神奇的疗效，让他们将信将疑。这个药方，至今一直是他们很想知道的秘密，可一直保存在菱元洪那里。

　　菱若诗忍不住道：“我还是第一次听说医生用毒药救人，爷爷，你要考虑清楚！”

　　菱元洪却没有任何犹豫，道：“就按照你的办法来治！需要什么药材，我会尽量派人收集。”

　　杨帆点了点头，道：“稍后我把药方给你。院长，看你的神色，昨天晚上应该一宿没睡，你先去休息吧，我会尽力医治小霜。”

　　“好吧。”菱元洪听了，心情略微放松了不少，这才感觉到很疲倦。

　　……

　　杨帆病房里继续观察了一会儿菱霜霜的情况，不知不觉到了中午。

　　一旁没怎么说话的菱若诗道：“这里暂时交给护士照顾小霜，我们先去吃饭，我有事情跟你谈。”

　　“去哪儿吃饭？”杨帆很惊讶。

　　“去星光左岸吧。”菱若诗淡淡道。

　　杨帆犹豫一会儿，点了一下头，道：“好吧。”

　　菱若诗冷笑道：“不怕我再趁机报复你？”

　　杨帆道：“你要是再把我弄进看守所，除非你不想救小霜了。”

　　“哼，别把你当成神医，我根本就对你不抱希望。你治不好小霜，我会花钱请世界上最好的专家来治疗她！”说着，她转身朝病房走去。

　　杨帆跟了上去，始终捉摸不透菱若诗的心思。

　　两人来到住院部外的停车场。

　　杨帆便上了菱若诗的那台玛莎拉蒂总裁。

　　车子平稳行驶向通往S市最繁华商业街的路上。

　　这时候，车子停在一个红灯路口，菱若诗打开了柔缓的英文音乐，或许是为了放松抑郁、紧张的情绪，将这窗降下一半，从车门旁的储物格拿出一支香烟点上，深吸一口，吐出一阵飘渺烟雾。

　　“香车美女！开的还是玛莎拉蒂总裁！这得有所少身家啊？”

　　“长得真漂亮呢！”

　　临道旁的那些司机见到车内的菱若诗，当时惊为天人。

　　“我看倒像是一个小三。”

　　菱若诗微微蹙起眉头，本来心情就不好，又听了那些司机的议论，顿时忍不住骂道：“一群下贱的瘪三！看什么看，没见过美女吗？老娘看到你们，丫年前的胃液都想吐出来！你妈才是小三！”

　　愤怒骂完，在那群司机目瞪口呆中，菱若诗猛地踩下油，直接闯了红灯扬长而去，吓得车内的杨帆抓紧身上的安全带。


第31章 欺负我没文化么？

　　“你、你开慢点，我想吐了！”杨帆脸色微微泛白。

　　“你晕车？”菱若诗一脸想笑又忍着没笑出来的样子。

　　杨帆身手这么厉害，百毒不侵，水火不入，连进了看守所都能不可思议地出来，原来他也不是没有弱点。

　　“我只是不习惯坐车。”杨帆深吸口气，淡淡地说。

　　菱若诗懒得再理会他，右手抓紧方向盘猛打，左手夹着香烟轻松驾驶，在没有测速的路段超车狂飙，玩儿得够刺激，抑郁的心情同时也好了很多。

　　这可把杨帆折磨得够呛，胃里一阵翻江倒海，就想直接吐在车里。

　　车子开了半个小时。

　　进入一个豪华商业大厦的地下停车场。

　　杨帆一下车，立即弯腰剧烈干呕，看得一旁的菱若诗噗嗤一声大笑起来，见到杨帆这副模样，让她很开心。

　　“真是个疯子，没见过有人像你这么开车的！”杨帆感觉好了一点儿，没好气地瞪了眼菱若诗。

　　菱若诗冷哼道：“多少男人想上，还上不到老娘的车里，你能坐一次老娘的车，那是你这瘪三的福气，老娘没嫌弃你这瘪三，你倒嫌自己坐得不爽了。”

　　杨帆深吸口气，道：“我不跟你这疯婆娘一般见识，谈完事我就回医院，以后都不坐你的车。”

　　说着，他率先迈步离开。

　　“你走反了，出路在这边。”菱若诗摇了摇头。

　　杨帆好不尴尬，立即停住脚步又转过身子原路返回，跟在菱若诗身后。

　　两人进入大厦里。

　　许多人都被菱若诗一身冷艳气质所惊住，窈窕动人的身材曲线堪称完美，身上传来的一阵淡雅芬芳让人觉得沉醉。

　　杨帆一身黑色长袍，走在这里显得格格不入，那俊雅脱俗的气质，也赢得许多年轻MM们的青睐和欣赏的眼球，他自己倒是没感觉穿成这样没什么不妥，是一种自然而然的习惯。

　　“这个帅哥看起来好像很面熟呢，感觉在哪儿见过。”

　　“你这小骚货，我看你是思春了吧，想找人家帅哥搭讪就直说嘛。”

　　“你才思春了呢。”MM们议论着杨帆，脸颊粉红扑扑地。

　　“你这瘪三最近风头很盛啊，在哪儿都有人认得你。”菱若诗听到周围人的小声议论，忍不住冷笑道。

　　杨帆哼道：“我叫杨帆，不叫瘪三。”

　　菱若诗一怔，道：“杨帆是吧，别以为老娘不清楚你的来历，你就一个瘪三！”

　　“瘪三是什么意思？”杨帆问。

　　他很好奇，为什么菱若诗每次见到自己都叫瘪三，听起来好像是在侮辱人，但具体是哪一方面的侮辱，他很有兴趣知道。

　　菱若诗顿时语塞，不知道杨帆是真傻，还是在故意装傻，冷哼一声，旋即懒得回答他，心想，待会儿就要你好看！

　　杨帆见到菱若这反应，心里一阵恶寒，忽然有一种即将赴鸿门宴的感觉。

　　女人的爱情，并不复杂，来来去去不过三个字，不是我爱你，就是我很你。

　　当她在爱情上受了伤害，那种恨会比爱更持久。

　　菱若诗就属于这类女人。

　　杨帆对菱若诗的心理了若指掌，要治好她因爱情受伤而引发的神经官能症，不过是让她从对一个人的爱和恨中解脱出来，让她记恨自己，像是种子一样深埋在心底，这总比恨一个爱过的人要好受，这样慢慢的让她学会淡忘那个曾念念不忘的人。

　　只是菱若诗现在还不明白杨帆的用心。

　　在百草堂的十大难症中，心病就是其中之一。

　　身体疾病，可以用良药医好，可考验一名百草堂弟子的医术，医治心病才是最大的难题，就算有妙手回春的医术，医治心病时也是束手无策。

　　……

　　电梯停在10楼，一出来，就是S市著名的高档西餐厅——星光左岸。

　　在这里用餐的客人，有不少外国人。

　　里面装饰很有欧洲浪漫风情格调，柔和的光鲜，悦耳的钢琴曲，如果是衣衫不整来到这里，服务员都不会让进去。

　　杨帆这还是第一次来西餐厅，总之对这里的感觉怪怪的。

　　“若诗小姐，这里有的客人怎么会是黄头发和绿眼睛？长得好像妖怪。”

　　“我看你才像是这里的奇葩，你别跟我你说没见过外国人！”

　　菱若诗现在才体会到菱霜霜陪杨帆逛街时的那种古怪感觉。

　　“我这是第一次见到外国人。”杨帆说完，强调道：“真的！”

　　“……”菱若诗无语。

　　旋即，两人找到了一个靠窗的坐下来，窗外就是一幢幢繁华的高楼大厦，还有S市著名的碧水江滩，风景很美。

　　一名穿着鲜红制服，浓妆艳抹的服务员走过来，将两份菜单分别递到杨帆和菱若诗身前，一脸甜美微笑问道：“两位先生、小姐，你们需要点些什么？”

　　“这是什么东西？”杨帆指着身前的菜单问。

　　服务员微笑道：“先生，这是点菜的菜单。”

　　菱若诗懊恼地揉了揉额头，这家伙还真会给自己丢脸了，她有些后悔带杨帆出来。

　　“菜单？”杨帆疑惑地翻开菜单，上面有许多他没有见过的西餐菜肴，还有大堆让他看不懂的鸟语，只是望了一眼，就关上菜单，很直白说道：“对不起，我看不懂这菜单上写的是什么东西，请换一份能让我看懂的菜单。”

　　服务员呆滞片刻，觉得好笑道：“对不起先生，我们星光左岸的菜单都是用英文书写，如果您看不懂英文，我可以帮你解释、点菜。”

　　菱若诗道：“我来给他点。”

　　服务员一脸怪异地点了点头。

　　菱若诗先点了一瓶82年拉菲，然后从头盘到水果这七类，各点了七款。

　　“怎么样？在这里吃饭感觉满意吗？”菱若诗微微眯起眼眸，冷淡地笑。

　　杨帆干咳一声，不知道这娘们是不是故意让自己在这里丢脸？

　　“你这是欺负我没文化么？”

　　“我哪儿知道你什么都不懂。”菱若诗无辜道。

　　旋即，从她放在一旁椅上的白色挎包里拿出一个档案袋，递给杨帆，道：“从你出生到住院这二十年的所有资料，都在这里。杨帆，你还想欺骗我爷爷和小霜到什么时候？你凭你这份档案，就足够证明，你根本就是一个伪中医。你以前没有过任何从医资历，怎么可能大病一场之后，就会救人了？我看，那只是你懂得一些糊弄人的医术，被你治疗好的人，都是一场巧合！”

　　现在这种情况，她不好当着菱元洪的面拆穿杨帆的面目，虽然不知道杨帆是怎么从看守所里出来的，既然他在，正好就把他约出来，跟他认真谈一次，菱若诗倒想看看杨帆知道了他从小到大的所有资料秘密后，会有什么反应。

　　可杨帆那一脸平淡的神色，让菱若诗不由一怔，跟她想象中差别巨大。

　　“这就是你约我出来的目的？”杨帆甚至都没拆开那档案袋，只是淡淡望了一眼。

　　就算菱若诗给自己的这份档案袋里的资料是真的，那又怎么样？那只是另外一个杨帆的过去，根本不是现在的自己。

　　况且，自己把身上的秘密说出来，也不会有人相信，反倒会把自己当成神经病。

　　菱若诗道：“我很同情那些被你用骗术欺骗的人，更痛恨你欺骗我妹妹的感情，她为你跳楼，这都是你的错！是你故意在勾引我妹妹。现在你知道我为什么要把你送入看守所了吧？我恨你上次教训我，只是其次。但我最痛恨你这种用花言巧语欺骗女人感情的男人！你这种男人，就应该下地狱！”

　　“原来，你只是从没相信过我而已。”

　　“相信你？你够资格吗？要不是我爷爷帮你，你早点就被赶出医院，在街头等死了！没想到你这么厉害，能骗得我爷爷让你当上医院的医生，你以为你的日子从以后就能好过起来？这里的所有资料，都是我聘请私家侦探查到的，你有什么话好说？”

　　“只是一个人的过去，追究过去的事情没有任何意义，它左右不了一个人的未来。”

　　“哼，都这个时候你还不死心？这里就只有你和我，你没有必要继续跟我演戏。像你这种人，不去当演员，真是浪费人才。现在妹妹都变成这样了，你还想演到什么时候？靠你的毒药和针灸，就能治好我妹妹，鬼才相信！”

　　这女人翻脸起来，比翻书还快。

　　“如果我在眼里只是这样的人，那这顿饭没必要再吃下去！”

　　杨帆很生气，起身准备离开。

　　“被我揭穿了面目，心虚了，就想这样一走了之吗？”

　　“不可理喻！”杨帆哼了一声，迈起脚步就朝餐厅外走去。

　　“oh mygod！”一道女士惊声尖叫。

　　就在杨帆身前不远的一个餐桌上，一名用餐的外国客人，忽然身子一抖，倒在地上浑身抽搐，喘不上气来。

　　那女士这么一叫，餐厅内所有人都是一惊，都目光投向那里，惊得纷纷站起身子，有的怕惹事上身，停止用餐就朝餐厅外走去，甚至都忘了买单。

　　“嗯？”杨帆下意识停住脚步。

　　“我是医生！都快让开！”一名较为英俊，说着拗口的中文，穿着高档西装的男子见状，急忙就朝那倒地的客人冲去。

　　杨帆惊讶之余，也连忙跟了上去。

　　那名西装男子走到倒地客人身前，观察一眼他的情况，立即对身边那名金色卷发的女士用英文问道：“他是不是有心脏病？你身上带了药吗？快给我！”

　　那女士被吓得不轻，听了男子这话，慌忙从放在桌椅上的包里拿出一小瓶药物交给男子。

　　男子倒出一粒暗灰色药丸，顿时塞入那突发心脏病的客人嘴里含着，将客人身子放在地上平放好，迅速将他身上的衬衣扣解开，旋即进行心外按压和人工呼吸，急得满头大汗。

　　“这真是太可怕了。”

　　“快打电话叫救护车吧。”

　　一些客人围在一旁纷纷议论。

　　餐厅的经历和服务员都被吓得不轻，也站在一旁观察，当希望都放在男子身上。

　　他的抢救措施进行了一会儿，可客人一点儿缓解的症状都没有，呼吸越来越微弱，心跳紊乱、衰落，随时可能有生命危险。

　　杨帆悄然出现在人群中，观察了一会儿情况，走到男子身边蹲下来。

　　“你干什么？”男子见到杨帆的举动，立即愤怒大喝，同时没有停止手中的心外按压动作。

　　杨帆摇了摇头，右手单指切在客人右手脉搏上诊脉。

　　男子见到杨帆这举动，吃惊极了，道：“你是中医？”

　　杨帆神情专注地诊脉，没有回答。

　　菱若诗没想到会有这样的情况出现，目光闪动不定地盯着杨帆，她就不相信杨帆有这么厉害，连犯了心脏病的人都能救好。


第32章 好吧，我原谅你了。

　　“促结代脉脉象，属于先天性心痹症。”杨帆收回切脉的右手，望着身前那名西装男子手中做着心外按压举动，皱眉道：“停止这种无用的行为，我来给他施针，现在情况很紧急，再晚就来不及了。”

　　“我是这是按照急救措施来拯救患者，你是什么人？凭什么说我的办法没用？我是东京都医科大学的医学博士！做过六年的内科医生！”男子显得很生气。

　　杨帆的话，显然是在侮辱他的能力。

　　“什么医学博士，做过六年大夫又怎么样？不过是一个庸医。”杨帆淡淡瞥了一眼男子，将袖子里的银针拿出来，道：“如果我都救不好他，就准备给他安排后事吧。”

　　眼前这名外国患者，是先天性心脏病，因为用餐时喝了一点儿酒而导致心脏病突然发作，情况很严重，光靠心外按压和人工呼吸，是起不到什么大作用的，等医院救护过来，这患者早就没命了。

　　杨帆不由分说，直接用力将男子推到一旁，两指夹紧银针，迅速对准病人内关、劳宫、合谷等穴下针，或深或浅刺，或轻轻捻转、提插。

　　“哦！我的天！医生，他要对麦克森干什么？他是想杀人吗？”一旁金发女士吃惊地捂着嘴问。

　　见到杨帆手里用银针扎刺他的丈夫，把她吓得不轻。

　　“针灸！”男子见到杨帆那娴熟、专注的动作，震惊极了，并没因为杨帆刚才的莽撞推倒自己的动作而生气。

　　“用一根银针扎刺身体，也能够治疗心脏病？这是在开什么玩笑？”

　　“华夏国的医生太野蛮了！不知道他这是在干什么！”

　　外观的老外都对杨帆的举动感到不解和不可思议，他们可从来没听说过什么针灸，彼此小声用杨帆听不懂的英文谈论。

　　男子站起身，道：“这是华夏国中医一门古老的治疗方法，叫针灸，这个年轻人应该是一名中医。”

　　“这太没有科学依据了，这样能治疗好麦克森吗？”那位女士很不放心。

　　男子道：“华夏中医将人体各部位归纳很多奥妙的穴位，针灸就是根据人体穴位来治疗疾病，这是中医学，你们欧美人没接触过，不知道它的存在，很正常。就让他试试吧。”

　　既然杨帆懂得针灸，那么治疗效果肯定比自己做心外按压和人工呼吸要好。

　　他是在日本学西医出生，对针灸也只是懂点皮毛。

　　“这个家伙胆子还真不小。”菱若诗嘴里小声嘀咕，没想到杨帆还真敢上去救人。

　　在所有人的紧张围观中，麦克森的呼吸、心率渐渐恢复正常，身子也没有再颤抖了。

　　“好了。”杨帆收针，立即站起身子。

　　“哦！好神奇的医术啊！”

　　“他居然不动手术，就一根银针就能治疗好犯心脏病的患者，这怎么可能呢？”

　　老外们一片惊呼。

　　在他们眼里，杨帆手中那枚看起来不起眼的银针，是如此神奇、不可思议，第一次知道，原来治疗病人也可以不吃药、不动手术的，他们无法明白其中原理。

　　“亲爱的，我、我还活着吗？”麦克森坐直身子，刚才的一切就像一场噩梦。

　　“麦克森，你没事了！这真是太好了！”那名金发女士顿时激动地蹲下身子拥入麦克森的怀抱，喜极而泣。

　　啪啪啪！

　　现场众人响起一片热烈、赞叹的掌声。

　　杨帆顿时成为众人瞩目的焦点。

　　“这不可能是真的！”菱若诗低声惊呼。

　　以前她听小霜说杨帆的医术是如何如何厉害，那毕竟是听说，今天这是她第一次亲眼见到，让她不得不相信！

　　可是杨帆的档案资料上明明没有过任何有关他学中医的事迹，他怎么可能只是一场大病后就懂得中医了？

　　“你好，我是佐藤智郎，你今天能够让我见识到华夏中医的神奇，你很厉害。”那名西装男子很礼貌地走过来跟杨帆握手。

　　“在下杨帆，华天医院中医科的主治医生。”

　　“哦？这么年轻就能当上主治医生，你真不简单。”佐藤智郎惊讶道。

　　杨帆微微一笑，指了一下麦克森道：“你会说他们的语言？”

　　“是的。”

　　“那么麻烦你帮我转告患者，他患的是先天性心痹症，脏痹日久不愈，重感外邪，心气痹阻，脉道不同，刚才又喝了酒，才会发病。这种先天性病症，治疗起来非常棘手，今天我虽然出手救了他一次，但他的心痹症不及时调理，最多还有五年寿命。”

　　“什么？心痹证？”佐藤智郎无法完全理解杨帆话中的意思。

　　菱若诗这时候走过来，道：“他说的就是心脏病，那个病人要是不好好调理身体，顶多能够活五年。”

　　佐藤智郎见到菱若诗，目光不由一亮，这才明白杨帆的意思，更是吃惊了，他连这个都能看出来？

　　旋即将杨帆的话转告给麦克森。

　　麦克森这才从刚才的恐惧中冷静下来，忙起身跟杨帆握手感谢道：“先生，你是我见过最为神奇的华夏医生，你说我最多只能活五年，那有办法完全治疗好我的心脏病吗？”

　　菱若诗将这话翻译给杨帆听。

　　杨帆沉吟片刻，道：“你这病，你是因为你出生的时候，心脏就跟普通人不一样，有缺陷，所以才会患上心痹症，没有任何药物能够治完全根治，只能帮你延续寿命。当然也不是没有治愈的办法，如果你长期留在华夏国，我可以帮你医治。”

　　“是吗，那真是太感谢你了，你有名片吗？方便的话，给我留下一个联系方式。”麦克森激动道。

　　杨帆旋即留下了自己的手机号码。

　　这时候，餐厅经理一脸微笑的走了过来，道：“杨先生，实在太感谢您刚才出手拯救了我们餐厅顾客的生命，为此，您今天在我们餐厅的消费，一律免费。”

　　“免费就算了，反正我要准备走了。”杨帆回头望了一眼菱若诗，冷冷一笑，就朝餐厅外走去。

　　“喂，你等等我！”菱若诗见状，立即跟了上去。

　　现在，她对杨帆的医术，反倒是充满了无数好奇。

　　“你不是说我是骗子吗？还跟我干什么，我自己会坐车回去。”杨帆瞥了眼跟上来的菱若诗。

　　“你的医术是在哪儿学的？为什么老娘请的侦探查不到？”

　　“我有必要告诉你吗？我可是你的仇人。”

　　“就当是老娘误会了你，行了吧？”

　　“好吧，我这个人很大度，现在我原谅你了。你还有什么想说的？”

　　“你……”菱若诗郁闷得想吐血。

　　杨帆上次打了自己，自己跟他的账还没算完，这家伙现在倒会装大度，好像说得一切都是自己的错。

　　……

　　餐厅里，老外们重新恢复用餐，在餐桌上热烈议论杨帆刚才救人的事情。

　　佐藤智郎的餐桌对面，一名穿着米色长袖外套的俏丽女子用日语道：“社长，刚才那位杨先生身边的小姐，您见到了吧？”她是佐藤智郎的秘书。

　　“嗯，这个华夏中医很厉害，不是一个简单的人物，让我开了眼界。他身边那位小姐很有气质，是我见过为数不多的美女，应该是杨先生的恋人，井美，你问这个干什么？”

　　“那位小姐叫菱若诗，是华天医院院长的长孙女。她就是Pandora（潘多拉）公司的总裁，最近在开发一款新美容产品上市，这款产品的内部暂定名字就叫Pandora，是我们会社打开S市美容化妆品市场的头号竞争对手。”

　　“就是她？”佐藤智郎脸色很惊讶。

　　“这位小姐的确很年轻美貌不是？社长难道是动心了？”田野井美轻笑道。

　　“我只没想到菱小姐会这么年轻，就能创造出一个这么有发展潜力的美容化妆品公司，真是一个不简单的人物。听说Pandora这款新产品的配方是源于华夏国一个古老神秘的药方，经过现代生物技术改良而成，这药方正是出自华天医院院长菱元洪之手。”说到这里，佐藤智郎陷入一阵沉思。

　　……

　　杨帆很受不了菱若诗的无理取闹，一路都闹着要问出自己医术的来历，头疼的捏着太阳穴，这个女人偏执疯狂起来，真是谁都受不了。

　　“按照你这瘪三以前的条件，无房无车无存款，拿着刚够生存的薪水，算是屌丝中的奇葩，怎么可能一下子就懂得高深医术，让你有了翻身致富奔小康的资本？快点告诉老娘，你到底是怎么回事！”

　　“若诗小姐，你该闹够了吧？我跟你说过，我医术是我师父教的。”

　　“你师父是谁？现在哪里？你为什么一直不肯告诉我。”

　　杨帆无奈叹口气。

　　难道告诉你我师在两千多年前的秦朝，你会相信？

　　不知不觉两人已经到了地下停车场。他只知道从停车场离开大厦的出口。

　　“该说我的我都说了，如果你再逼我，我不会跟你客气。”杨帆扫了四周，没有什么人，冷冷笑了一声，活动一下五指关节。

　　菱若诗这才意识到自己处境不妙，来硬的，自己就算会内功也不是这会点穴功夫的瘪三的对手。

　　翘臀一阵发凉，吓得她赶紧朝后大退一步。

　　“我今天要先回菱院长的家，对小霜的治疗方案进行推演，你还要跟着我吗？”杨帆问。

　　一说到菱霜霜的问题，菱若诗马上安静了下来，道：“我要在身边监督你，现在由我送你回去。”

　　见识过杨帆刚才救了那犯心脏病的麦克森，让她开始有一丝相信杨帆的医术，看来爷爷和菱霜霜也相信杨帆，也是情有可原。

　　“好吧。”杨帆点头同意，道：“但你保证要开车慢点。”

　　“放心，这次不会再整你。”菱若诗微微点头。

　　旋即，两人开车离开了停车场。

　　因为餐厅里的事故，两人都没吃午餐，菱若诗只好在回去的路上买了些肯德基带回家，不然饿着肚子可不行，再说，昨晚到现在因为担心菱霜霜，她都没吃下一口东西。

　　九毒归魂香的药方，杨帆离开医院前已经交给了菱元洪，由他负责采购药材，这九种药材都很罕见，要等药材回来，至少也要到后天。

　　杨帆回到别墅的药房里，让保姆给他弄来笔墨纸砚，一头钻进药房，在雪白的纸上画好人体穴位图，根据自己掌握的情况，进行病情推演，以确保治疗时万无一失，能够一次成功唤醒菱霜霜。

　　菱若诗站在一旁仔细观看杨帆的画图推演，那一条条错综复杂的穴位路线和他写下的治疗步骤，看得她头大。

　　但不得不承认，杨帆的毛笔字写得很漂亮，字迹极有神韵，连她都不禁暗自点头。


第33章 绝色瑶姬

　　“你这字是在哪儿练的？我见过不少书法名家的作品，但都比不上你这字中的神韵和笔锋，太美了！”她忍不住夸赞。

　　“我不懂什么书法，只是简单的写字而已。”杨帆淡淡道，就没再说话。

　　药房里只能听到他手中毛笔尖游走在纸上的摩擦声。

　　菱若诗看了一会儿，觉得很闷人无聊，咕咕……

　　肚子像打雷一样响着。

　　她这才感觉到自己很饿，道：“杨帆，我买了鸡翅和薯条，你不吃吗？”

　　“我现在吃不下去，你自己去吃吧。”

　　菱若诗摇了摇头，连她都没察觉到，她对杨帆的态度，有了一丝微妙的改变，旋即就转身离开了药房。

　　保姆在客厅里打扫卫生，见到出来的菱若诗，心里很惊讶。

　　以大小姐的性格，能够跟杨帆在一个药房里和平相处这么长时间没有吵过一句嘴，今天太阳从西边出来了？

　　菱若诗走到沙发上无力坐下来，长长出了口气，心里依然还有些难过，就像是压着块石头，不知道杨帆这个法子能不能救醒小霜，如果小霜醒不过来，自己会内疚一辈子。

　　她的内心从没像这两天一样被打击得这么狠。

　　摇了摇头，暂时不去想这些烦人的事情，将身前桌上肯德基桶里香辣鸡翅拿出来，味同嚼蜡的吃着，表情很僵硬麻木。

　　“大小姐，二小姐的情况好还吗？”保姆试着轻身问道。

　　她跟小霜相处的时间最长，在她眼里，小霜就像她女儿一样，是她从小看着长大的。听到小霜跳楼的消息时，她的心情甚至比菱元洪还要难过得多。

　　菱若诗略微回神，摇了摇头道：“我也不知道，还在昏迷当中。不过以爷爷在医学界的地位和人脉，一定能够找到最好的医生治好小霜，你不用担心了。”

　　“还没醒么？”保姆眼圈一红，叹息口气，没再说什么，继续低头打扫卫生。

　　菱若诗吃完一个鸡腿，就感觉没什么食欲，最晚几乎都是守在病房外一晚没睡觉，现在身心疲惫，想睡又睡不着，于是，想到一个人，忙从包里拿出手机，给死三八打电话过去。

　　“贱人，小霜现在怎么样了？那个丫头怎么这么傻，为了一个臭男人跑去跳楼！把自己弄成这样，为真为她不值。”

　　“还没醒过来。我现在在家里，你过来陪陪我吧。”菱若诗情绪低落地说。

　　“你等着的，我马上就到。”

　　“嗯，我在家等你。”说完，菱若诗挂了电话，将高跟鞋脱掉，身子侧躺在沙发上，不断揉着太阳穴，闭目养神。

　　嗡嗡——

　　一阵汽车发动机的轰鸣声从别墅外传来。

　　一台玉髓红色的奔驰S600L停在别墅院内。

　　保姆听到这声音，立即走过去开门。

　　一名穿着黑钻石镶嵌的黑色低胸短裙的女子走到门前，纤细性感的腰肢不堪一握，挺翘的美臀，修长的双腿，堪称人间尤物。

　　亮黑的长发盘绕在脑后，轮廓精美艳人，高挺的鼻梁，鲜艳的红唇，脖子上带着一串极品珍珠项链，右手食指还有一颗巨大的黑钻石戒指，光是这一身行头，足够买下S市的一幢别墅，她就像是一朵成熟神秘的红玫瑰，骨子里散发着女人最为性感成熟的魅惑之美。

　　“小贱人，你这样子可不像平时的你啊。”女子轻轻一笑，走到菱若诗身前，一伸手就在菱若诗翘臀上轻轻拍了一下。

　　啪！

　　菱若诗顿时条件性反射般坐起身子，作势要跟女子拼命一样，双爪就朝女子傲人双峰抓去，“好你个死三八，都这个时候了还有心情跟老娘开玩笑！”

　　“行了、行了，不跟你这贱人闹腾，我知道你心情不好，过来陪你聊聊。”

　　菱如诗这才停止动作，身子靠着沙发，美腿弯曲在身前，郁闷不乐道：“我也没想到事情会变成这个样子，都快被烦死了。再告诉你一件事儿，那个瘪三从看守所里出来了。”

　　“不可能吧。”瑶姬一脸惊讶。

　　菱若诗道：“我也不知道是怎么回事，今早在医院看到他了，现在就在家里。”

　　“不是吧？”瑶姬睁大眼眸，道：“这个瘪三在家里，你还不跟他拼命啊？”

　　菱若诗皱了皱眉鼻子道：“你还别说，这个瘪三确实有两把刷子。”

　　说着，她把中午在餐厅发生的事情详细说了出来。

　　瑶姬听到更是吃惊了，道：“可是他连高中都没上过哦，在哪儿学的医术？听你这么一说，我倒是对这男人很好奇，连本王爱妃的屁屁也敢打，真够有胆儿的呀。”

　　菱若诗脸颊一红，狠狠瞪了瑶姬一眼，道：“你再揭这件事儿，老娘跟你没完！”

　　“爱妃别生气嘛，这不是跟你开玩笑的么，咯咯。那个男人现在在哪儿，本王去为你出气，教训一下他。”

　　“他还在药房，现在不要去打扰他。”

　　“呦，你这是怎么啦？还会为他着想呢。”

　　“胡说！这是为了小霜好。”

　　……

　　“嗯，按照这个方法，有很大的把握将小霜救醒，再辅以中药调理，一个月之内就能够恢复以前的体质。”杨帆望着身前的图纸，满意点头，放下手中毛笔，揉了揉发涩的眼睛，这才转身朝药房外走去。

　　“哎呦，快来人呀，救命啊。”杨帆刚从药房出来，就听大厅内传来一阵女子痛苦地呻吟。

　　是若诗吗？

　　听声音好像不是啊。

　　杨帆满脸疑惑走到客厅，只见一名尤物般的女子躺在沙发上，右手捂着心口轻声喊着，那娇媚轻柔的声音，听起来销魂蚀骨，比毒药还厉害。

　　杨帆见状，立即走到瑶姬身前。

　　瑶姬目光一亮，同时暗中打量身前的杨帆。

　　没想到会是一个这么有气质的英俊帅哥，朝气、阳刚，跟她想象中不太一样。

　　“小姐，你是什么人？怎么会在这里？你这是怎么了？”杨帆惊讶地问。

　　“我头疼、心口疼、浑身都不舒服。”女子痛苦兮兮地说，那摸样惹人怜爱，忽然一下子抓住杨帆的右手，按在自己心口上，微微抬起头，吐气如兰道：“你能帮我看看是哪儿生病了么？”

　　“哦？”杨帆近距离嗅着女子身上传来的浓烈芳香，像是陈年老酒般让人沉醉，右手掌心紧紧贴着女子胸口那光滑细腻的肌肤，传来一阵剧烈的荡漾冲击。

　　杨帆微微皱起眉头，凝视女子那乌黑动人的眸子，暗中感觉这女子的心率。

　　暗道：一切都很正常，她这样跟我装病，想对我干什么？

　　忽然，他这才想到菱若诗应该在家才对，怎么不见了？难道又想到什么花招对付我？

　　“你干什么？”就在杨帆出神的片刻，瑶姬那双条修长浑圆的大腿不知道什么时候缠绕住了杨帆的腰部，用力夹紧。

　　“我身体好热……”瑶姬嗯咛一声，滑腻粉红的小舌在嘴角舔舐半圈，身子像蛇般轻轻扭动着。

　　杨帆当时就撑起一顶坚挺帐篷。

　　瑶姬感觉到杨帆那儿的反应，心里冷笑，本女王亲自出马，就不信这男人不上钩。

　　杨帆此刻用一种欣赏的目光，在仔细审视身下的瑶姬，绝对是尤物中的极品。

　　“感觉很热的话，我帮你降降温如何？”

　　“快来吧！”

　　瑶姬两只如粉藕般的手臂悄然搂住杨帆的脖子。

　　“呵。”杨帆翘起嘴角一笑，右手从瑶姬紧贴的胸口上移开，顺势滑到她肚脐下，迅速在她关元穴上用力戳了一下。

　　瑶姬脸色一变，旋即感觉到腹部生出一股寒气涌向全身，冷得她想发抖。

　　她这才知道自己上当了。

　　“混蛋！你对我干了什么？”瑶姬立即松开缠绕住杨帆的手脚，坐直身子指着杨帆气急怒问。

　　“小姐，你未免太小看我杨帆的定力了。”杨帆双手抱在身前轻轻一笑，道：“虽然不知道你是什么人，可用这个办法勾引我是没用的。”

　　杨帆心里不得不承认，这个女人的魅惑力很恐怖，如果不是自己的《草医养元功》没进入大成境界之前，不能失去先天精元的话，他差点儿就没把持住。

　　噗嗤！

　　一声悦耳的大笑声从二楼走廊上传来。

　　菱若诗刚才很邪恶的一直都蹲在那里用手里偷拍，只是没想到号称魅惑女王的瑶姬，也有在男人面前失手的时候。

　　一般的男人见到她，哪个不被她迷得摄魂颠倒的，可在杨帆面前，她却是偷鸡不成蚀把米，被杨帆给整治了一下。

　　瑶姬一脸羞怒，身体体温越来越低，都在一阵轻轻抖瑟，冷得厉害。

　　“若诗小姐，你是你想出馊主意是吗？”杨帆望着从楼梯走下来的菱若诗，一脸不乐地问。

　　“我是无辜的。”菱若诗耸了耸肩肩，怎么可能会承认。

　　瑶姬目光狠毒地瞪着杨帆道：“你刚才到底对我干什么？我现在很冷。”

　　“你不是很热吗？我帮你降了降体温。”杨帆笑道。

　　菱若诗道：“杨帆，她是我的大姐，瑶姬。帮她解开穴位吧，她今天才来家里做客，听说你在家，逗你玩儿的。”

　　“这个游戏不好玩儿。”杨帆说着，在瑶姬腹部的穴位上又戳了一下。

　　瑶姬这才奇妙感觉到身体里那股寒气很快就消散了，此时，才体会到杨帆的厉害，不是一个简单的男人。

　　“瑶姬小姐，刚才冒犯了你，希望你别见怪。”杨帆微笑道。

　　瑶姬恨恨咬牙，道：“你就是一个坏蛋，刚才没少占人家的便宜，你说怎么赔偿我的损失？”

　　“什么？”

　　菱若诗得意晃了晃手机，道：“我刚才可都拍下来了哦，要是放到医院里给所有人看，堂堂一表人才的杨医生欺负女病人，还想占人家的便宜，你说，有人会相信你是清白的吗？”


第34章 流氓之间的游戏

　　在这种情况下，杨帆直觉告诉自己，别跟女人顶嘴皮，而且还是两个红颜祸水级的妖精，否则，她们会用浑身解数让自己死得很难看。

　　“若诗小姐，你卑鄙得够无耻下流，我承认是我占便宜了，你们想让我怎么赔偿？以身相许愿意接受吗？”杨帆说得言辞恳切，好像不接受他的以身相许，都会感觉像欠了他巨款一样。

　　“混蛋！”菱若诗反应过来，立即怒骂。

　　“小色狼！”瑶姬脸颊粉红粉红的，似嗔似怨地瞪了眼杨帆，那妩媚的眼神，好似连人的魂儿都能勾走。

　　“那你们还想怎么样？”杨帆双手抱歉胸前，微笑着问。

　　菱若诗望了眼瑶姬。

　　杨帆的反应跟她想象中的情况不对啊。

　　其实杨帆这是以退为进，对付女流氓的最好办法，就是以更流氓的方式对付她，她还能怎么地？

　　“算了，不玩儿了，这个流氓游戏一点儿都不好玩。”瑶姬无奈一笑。

　　杨帆摇了摇头，就当是瑶姬在跟自己开玩笑，没太在意，在她身边坐下来烧水泡茶。

　　“若诗小姐，你就不跟我介绍一下这位客人的身份，跟你是什么关系吗？”杨帆微笑着问。

　　“小弟弟对姐姐感兴趣了么？”瑶姬轻笑地问。

　　“小弟弟？”杨帆一怔，看瑶姬的外貌，比菱若诗大不了不少，叫自己小弟弟还真感觉别扭。

　　“弟弟今年才二十岁吧，我听若诗介绍过。”

　　“请问小姐芳龄多少？”

　　“唉……这真是岁月不饶人，姐姐今年都快二十八了。”

　　“哦？”杨帆听了很惊讶。没想到这个妖精保养得这么好，这个年纪都是为人贤妻良母了，她看起来除了气质以外，身材和肌肤都跟二十岁的女人没什么区别。

　　菱若诗不禁冷笑道：“杨帆，你不知道直接问一个女人的年龄，这是一个很忌讳的问题吗？”

　　瑶姬咯咯笑道：“若诗，别把我想得那么小气。”

　　“死三八，你还为他说好话了？”

　　“小贱人，你刚才也不一样为他好话吗？”

　　“我、我哪儿有了。”菱若诗矢口否认。

　　瑶姬摇了摇头，朝杨帆笑道：“既然你不喜欢姐姐叫你小弟弟，那就叫你杨小哥好不好？你长得真的蛮帅的，是姐姐喜欢的类型。”

　　“咳……”杨帆面对这妖精身上十足的暗骚攻击，果真是防不胜防，定了定神道：“随便你怎么叫。”

　　菱若诗摇了摇头，走到杨帆对面的沙发坐下，道：“现在我正式介绍一下，这位，是我的闺中密友，瑶姬。是我们潘多拉美容化妆品公司的合伙人。”

　　当然，她后面说的什么公司，杨帆听不懂，就是感觉很厉害。

　　瑶姬的目光始终在上下打量身旁的杨帆，对这个长相清秀的小帅哥很感兴趣，特别是他这身医术的来历，总给人一种神秘的感觉。

　　“杨小哥，姐姐今天认识你很高兴，要不然晚上一起出去吃饭吧？姐姐请客，你看怎么样？”

　　“那还是算了吧，我宁可在家里吃。”杨帆一想起来在西餐厅的经历，果断摇头拒绝。

　　“这么不给姐姐面子吗？”瑶姬幽幽道。

　　杨帆道：“如你不嫌弃，晚上可以留在这里吃饭，我来下厨。”

　　“你会做饭？”菱若诗反应最为惊讶。

　　杨帆奇怪道：“做饭有何难？”

　　“那真是太好了，姐姐今晚有口福了哦。”瑶姬高兴地笑道。

　　随后，杨帆泡好了茶，跟菱若诗和瑶姬三人聊了一会儿，就去厨房准备做饭。

　　杨帆进入百草堂，最开始的时候，除了跟随师父学习医术，还有一个工作就是在灶房里打杂，担水、做饭，跟灶房里的厨子前辈学得一手精湛厨艺，堪称一绝，只是随着他的医术增长，在百草堂内有了极高地位和资质以后，很少再有机会下厨了。

　　别墅里的现代化厨房设备，杨帆不太会弄，还是保姆教他学会用煤气灶和抽油烟机，他那样儿看得保姆很捉急，真怀疑他做出的东西能吃么？

　　杨帆检查了一下冰箱里的材料，很丰盛，较为满意，让保姆离开厨房不要打扰他。

　　旋即，将一条冷藏的鲤鱼放在案板上，抽出一柄菜刀，嚯嚯！

　　刀身在掌心上飞速旋转，刀光从眼前闪烁而过。

　　杨帆轻轻笑了笑，这么多年没摸过菜刀，技术还没退步。

　　唰！地一声。

　　刀锋从鲤鱼背上滚过，鱼鳞被剃得干干净净。

　　……

　　“三八，现在你见过这瘪三了，感觉他人怎么样？”菱若诗对身前的瑶姬问道，说着喝了小口杨帆泡的绿茶，茶香回绕在唇齿之间，韵味悠长，很是吃惊于杨帆泡茶的手艺，忍不住多喝了一口。

　　瑶姬跟刚才那副浪荡动人的样子相比，像是变了个人似的，轻笑道：“我看得出来，他心思很单纯，倒不像你跟我说的那么坏，是一个大骗子。如果是一般男人，面对我的诱惑，谁能像他那样还能隐忍得住的，美女在怀而心智不乱，这一点倒是很厉害。”

　　“问题是他这医术的来历太蹊跷了，我不能接受。”

　　“人嘛，谁没点儿自己的小秘密，就你喜欢刨根问底，把事情闹得那么大，最后还是苦了你自己。”

　　菱若诗哼道：“谁知道妹妹是不是被他鬼迷心窍了，不知道妹妹看上他哪儿一点了，比他优秀的男人多得是，非得为他做出这种傻事，我就是生气！”

　　“小霜还太单纯，对于一个情窦初开的女人，爱情就是她的一切。你当初还不是跟她一样，在爱情面前磕得头破血流，才真正看清那些臭男人的面目，不是达到了占有女人身体的目的，再把女人狠心抛弃，就是还在千方百计实施占有目的的阶段。这天底下的男人，就没一个可靠，能给你一生安稳幸福的。要不是你从小练了一身过硬的功夫，没被那些男人糟蹋你的身子，这才没便宜那些混蛋！”

　　“算了，过去的事情不要再提了。”菱若诗的脸色当时冰冷下来，道：“公司开发的新产品Pandora，关系到我们公司最终能否完成上市融资计划，现在已经进入了最后的试验阶段，日本、韩国、美国的几家跨国公司和潜在的竞争对手都在盯着我们的试验产品开发计划，已经到了最后关头，希望不要再出什么叉子。”

　　瑶姬道：“这款产品，是你爷爷提供的秘传配方，应该不会有问题。等产品开发出来，我愿意当第一批试验者，我要亲眼见证这个让无数女人为之疯狂的奇迹。”

　　菱若诗惊讶道：“可毕竟是试验品，稳定性有待验证，还是让那些职业试药人来协助我们试验吧，不怕一万就万一。”

　　瑶姬笑道：“我对你爷爷这个药方很有信心。这个药方是唐朝鬼医贡献给武则天驻容养颜的秘方，武则天就是历史上的第一位试验者，我们只不过是用现代生物技术将这个药方改良，让它更适用于现代女性消费者而已，我还有什么好担心的。这款产品，我可是期待很久了呢，我一定要第一个使用它，成为第一个打开Pandora魔盒的女人。”

　　……

　　晚上六点多。

　　杨帆的晚餐做好了。

　　鲤跃龙门、姜醋桂花蟹、回锅肉、火腿鲜笋汤等……

　　这是他利用厨房配料随便做了点儿。

　　可百草堂弟子真正的饮食标准是很高的，菜品不仅要求色香味俱全，甚至严格到顺应天时规律，什么季节的时辰做什么样的菜品，还要对身体有一定的滋补疗效。

　　就是放到现代，这些菜品也是有钱都不一定能够吃到。

　　餐桌上，瑶姬和菱若诗，还有保姆见到这丰盛菜肴时，一个个都惊得目瞪口呆。

　　光是闻着这香味儿，都让人垂涎欲滴。

　　“好多年没有下过厨了，你们尝尝我的手艺怎么样。”杨帆笑着说。

　　可是菱若诗她们迟迟不肯动筷子。

　　杨帆开玩笑道：“你们不会是怕我在这菜里下毒吧？”

　　瑶姬忍不住道：“杨帆，你别告诉我，你以前还学过厨师？”说着，她第一个动筷子，夹起一块鱼肉放入嘴里细嚼慢咽，眼睛当时都睁直了，迅速吞了下去，又夹了一块火锅肉。

　　以她的身家，什么样的高级料理没吃过，跟杨帆做的菜比起来，简直不堪一击。

　　“有那么好吃吗？”菱若诗吃惊地问。

　　“我的天啊！从没吃过这么好吃的菜，杨小哥的厨艺真是厉害！”瑶姬一脸激动，嘴里含糊不清地说。

　　菱若诗听了，试着夹了一块蟹黄浅尝一口，差点咬到舌头，心里感觉更是古怪，这家伙身上隐藏的东西可真够多的。

　　恐怕今晚吃了一次杨帆做的晚餐，以后都会天天想着他做的饭菜。

　　……

　　晚餐一直吃到八点多。

　　杨帆做的几道小菜都被吃得干干净净。

　　菱若诗和瑶姬从没像今天这样吃得这么饱过，撑起小肚子，显得很满足，坐在沙发上在叽叽喳喳讨论杨帆的神奇厨艺可一点儿都不比他的医术差多少。

　　休息一会儿，三人一起离开家，去探望菱霜霜的情况。

　　来到医院的时候，菱元洪正守在菱霜霜身边，满脸憔悴疲倦，很为这丫头的情况担忧。

　　到了深夜的时候，菱若诗执意要留在医院陪小霜，杨帆就和菱元洪一起回家，瑶姬则自己开车回去了。

　　第二天，菱元洪和菱若诗在紧张焦虑中渡过，菱霜霜依旧没有醒来的迹象，现在他们把希望都寄托在杨帆身上。


第35章 有爱情的地方，战争从未间断。

　　晚上八点多。

　　杨帆在家里吃完饭就和菱元洪一起又来了一趟医院。

　　菱若诗趴在菱霜霜的病床前累得不觉已经熟睡过去。

　　菱元洪见了，不禁摇头，苦涩笑道：“非得闹成这样她才安分得下来。”说着，将身上的白色大褂脱下来，走上去披在菱若诗肩上。

　　“爷爷，你怎来了？”菱若诗睁开迷糊的眼眸。

　　“若诗，这两天太辛苦你了，等下早点回去休息吧，医院里有重症监护护士照顾小霜，不用担心会出什么问题。你可别累坏了身子。”

　　“不行，我一定要守在妹妹身边等她醒来。”菱若诗坚持道。不然这样她不会安心。

　　杨帆走了过来，微微望了眼菱若诗，坐在菱霜霜身边，眯着眼，给她切脉。

　　“怎么样？”菱元洪急忙问。

　　杨帆摇了摇头，沉声道：“一切看明天了。”

　　咚咚——

　　就在这时候，病房门被敲响。

　　杨帆三人朝病房外望去，只见穿着一身军装的高援朝正站在门口。

　　“是高师长！”杨帆一惊。

　　菱元洪也很吃惊。

　　菱若诗顿时打起精神，听到杨帆刚才的称呼，满脸讶异。

　　难道杨帆能够从看守所顺利出来，就是因为这位师长吗？他跟这位师长是什么关系？

　　旋即，杨帆和菱元洪立即走出病房。

　　“菱院长啊，我才出院没几天，没想到医院里出现了这么多事情，今天是特意过来看看杨帆的，前几天看新闻，你们医院有一名护士为他跳楼了，是病房里这位吗？”高援朝立即紧紧握住菱元洪的手慰问，目光不时吃惊地打量一旁穿着白色长袍的杨帆。

　　他身旁，还站着一身白色连衣裙的高小敏还有警卫军装的宁志勇。

　　菱元洪无奈道：“实不相瞒，病房里躺着的是我小孙女，这事情说起来话就长了。”

　　“哦？”高援朝吃惊道：“这到底是怎么回事？我前天一听小敏说杨帆被抓进看守所，立即就派人去接他出来，可到了监狱里的时候，发生了一件很不可思议的事情，杨帆已经提前离开了。”说着，他眼含深意地望了眼杨帆。

　　“哦？”菱元洪听了更是吃惊。

　　这几天心思一直都放在小霜身上，倒仔细在意杨帆从看守所里是怎么出来的，目光旋即注视着杨帆。

　　既然杨帆不是高师长救出来的，那谁还有这个本事救他？

　　杨帆道：“高师长，我进看守所里的事情，你是怎么知道的？”

　　高小敏道：“是一名护士打电话告诉我的，她不会就是为你跳楼的那位吧？”

　　杨帆不可否认地点了一下头，想不到小霜因为自己进看守所会这么担心、着急，甚至都想到联系高师长。

　　想到这里，杨帆心里感觉很愧疚。

　　菱元洪随即尽量保持平静，将事情的大概经过简单说了一遍。

　　听得高援朝和高小敏、宁志勇三人眼睛一睁一睁的。

　　原来这所有事情的起因，就是因为菱元洪的大孙女菱若诗和杨帆之间有摩擦，才会弄到现在这个无法收拾的场面。

　　菱元洪声音哽咽道：“小霜情况不容乐观，很可能会变成植物人，现在我将所有的希望都放在杨帆身上了！”

　　高援朝道：“杨小兄弟医术高深，当初能把我从阎王爷那儿救回来，相信他也一定能够治好菱小姐。”

　　高小敏吃惊地张开小嘴，虽然知道杨帆医术厉害，但对他能否挽救植物人，依然有些怀疑。这种场合，她不敢乱讲话，索性就乖乖闭嘴了。刚才听了菱元洪说的事件经过，杨帆能够不依靠爸爸的帮助突然从看守所出来，让她对这个年轻的中医充满好奇。

　　更惊讶的是，这个家伙居然穿着白色长袍，不知道的人还以为他是在拍戏呢，他不仅性格跟普通人是那么的与众不同，也品味也是如此。

　　几人在病房门口小声聊了一阵。

　　高援朝提出要单独和杨帆谈一谈，菱元洪就把他们安排到住院部医生的值班室里。

　　“杨小兄弟，你在监狱里的事情，我都仔细了解过了。你可真是命大，连我都没想到，会有国安的特工跟你关在一个牢房里。前几天闹得全国沸沸扬扬的诈尸新闻，原来背后一切都是你做的手脚，你胆子可真大。”高援朝说到这里，一脸哭笑不得。

　　杨帆道：“我的事情有劳高师长为我劳心了，那的确是我做的，我也没想过他会是什么特工。”

　　“你现在可真是了不得。我今天来医院，就是特意看望你的情况，现在你平安无事就好，不然以后我找谁看病。”高援朝哈哈一笑。

　　杨帆轻轻一笑。

　　在值班室里陪高援朝聊了会儿，高援朝就起身离开了。

　　……

　　“爸爸，那个杨帆到底是什么身份？他的医术太神奇了，连帮犯人诈尸越狱这种事情都干得出来，这几天发生的事情，我感觉都像在做梦一样。”从住院部出来，高小敏一路都在好奇议论着杨帆。

　　宁志勇打趣道：“小敏，杨兄弟看起来也是一表人才哦，对他动心思了么？”

　　“讨厌啦！人家只是好奇问问嘛。”高小敏脸红地用手指缠绕着脸颊边的发丝，幸好是晚上，看不出她的脸色。

　　高援朝哈哈笑道：“这个杨帆帮犯人越狱，我不太赞成他的做法，但很欣赏他的勇气和义气。他身上，有一种和一般人不一样的神采和风度，他的来历，我住院时也曾听说过一点，现在都不敢相信他的医术厉害到这种地步，好像是突然间就从一个普通人变成神医了，实在蹊跷。不过，像杨帆这么优秀的年轻的人，确实少见了。只要他能将他的医术用在正道上，他的来历，也没什么好追究的。小敏啊，刚才小宁说得很对，杨帆是一个人才，爸爸也很喜欢他，要是你看上他了，要努力争取啊，你的情敌可是菱院长的孙女哦。我高援朝的女儿，就应该像我一样，在战场上勇猛无敌，在情场上，也应该拿出这种气势，灵活出动，纵深突击，果断打败你的敌人！”

　　他是一名军人，在感情上不太会转弯抹角，说得很直白。

　　“爸！”高小敏耳根子都红了，停住脚步用力一跺脚，嗔道：“你真可恶，怎么能拿这种事情跟我开玩笑！”

　　高援朝正色道：“只要你喜欢，就应该主动去争取嘛。俗话说，情场如战场，你跟着爸爸这么多年，《三十六计》、《鬼谷子》、《孙子兵法》这些都能背得滚瓜烂熟，这种事情还要爸爸像指挥打仗一样教你？”

　　“我、我不理你了！”高小敏实在受不了。

　　哪儿有人像他老爸这样教唆自己女儿的，说着，加快脚步就朝前方跑去，要是继续跟在后面，指不定高援朝还会说出一套什么稀奇古怪的爱情理论来。

　　“哈哈哈！”高援朝和宁志勇都忍不住摇头大笑。

　　宁志勇道：“师长，小敏还是个学生，您这么教他，她肯定是害羞了。”

　　高援朝道：“我的女儿，就应该有巾帼须眉的风貌，如花木兰那种女中英豪，敢爱敢恨。现在的人把爱情吹嘘得天花乱坠，一套套理论，让人莫名其妙，哪儿有那么玄虚。依我看，这就是一场你死我活的攻防战，有爱情的地方，这种战争从未间断过，想要赢得胜利果实，就要勇往直前，一步步攻破敌方坚固的心理防御阵地，从战术上彻底歼灭敌人！”

　　宁志勇虚心聆听，道：“师长的战术果然是高。”

　　高援朝道：“这个杨帆太对我的胃口，像这种优秀的男人，小敏将会处于四面环敌的不利局面，她这性格得改一改，不然想要赢得这场战争，很难有胜算吶。”语气中，竟显露出一丝忧虑。

　　……

　　阳光明媚的清晨。

　　杨帆起来得很早，在别墅院内打完拳，拿着一块白毛巾擦拭脸上的热汗。

　　每天这么坚持修炼《草医养元功》，杨帆已经有一定收益，虽然无法短时间内恢复以前的巅峰实力，但至少能够逐步调理自己的体质，使身上血症不会有复发的危险。

　　回到别墅里用完早餐，没过一会儿，就有人开车将杨帆需要的药材送了过来。

　　“杨帆，今天就全看你了。”菱元洪语气凝重道。

　　杨帆点了点头，和保姆一起将药材送入药房，他就一钻在药房里炼制九毒归魂香。

　　菱元洪则去了医院，一路上，心里都是七上八下的。

　　……

　　一直到下午两点。

　　杨帆顾不得保姆劝他完吃午餐，手里拿着一个红漆木盒，从别墅出来，菱元洪事先已经安排好司机在门口等他。

　　上了车，便直径赶赴医院。

　　来到病房外的时候，这里围了不少听到消息的医生和护士，此时都将吃惊、讶异的目光集中在走来的杨帆身上。

　　杨帆朝他们微笑着点头，推门就进入了病房里。

　　“这个杨帆的医术真是诡异得可怕，他还这么年轻，就到了这种境界，那他的师父岂不是当世神医了么？”一名内科医生嘀咕道。

　　这里的不少人都亲眼见识过杨帆上次治疗瘟疫，结果都是大出众人意料。

　　这次杨帆又用他那套神奇针术和毒药医治昏迷不醒的菱霜霜，他们虽然无法完全相信杨帆，但心里多少对他还是有一点期望。

　　“要是杨医生这次真的能够成功，那他在我们医院可出名啦，院长的眼光可真准，能把这才的人才留在医院，病人可有福了。”

　　“现在还不能太早下定论，一切要等结果出来。”

　　“杨医生确实很厉害，在我们中医科才工作两天，经过他看诊的病人，这几天打了很多电话过来关心杨医生的情况呢。”一名中医科的实习得意道。

　　中医科一直在医院里都不怎么被重视，地位很低。

　　现在因为杨帆的加入，他们才有扬眉吐气的机会，证明中医并不比西医差！


第36章 打过飞机么？

　　杨帆走入病房里，脸色出奇平静。

　　一旁有护士给他拿来一件经过消毒处理的大褂，准备给他换上，被他摇头拒绝。

　　病房里除了两名护士，就只有菱元洪和菱若诗两人。

　　“若诗小姐留下来帮我，其他人都出去，二个小时后就会有结果。”杨帆道。

　　菱元洪深吸口气，走到杨帆身前，双手重重按在他肩膀上，凝重道：“拜托你了！”

　　杨帆微微点头。

　　而后。

　　病房里只身下菱若诗一人怔怔望着杨帆，弄不明白他为什么偏偏挑选上自己。

　　“把衣服换上，我们要开始了。”杨帆将红木盒放在菱霜霜身旁的柜子上，接着，从袖子里拿出针盒。

　　此时的杨帆，神情严肃，他的话不容拒绝。

　　菱若诗轻微点了一下头，只好将杨帆的那件没穿的大褂，穿在自己身上，两人身材都偏瘦，她穿起来就是长了点儿，可穿医生大褂的样子，看起来更是另有一番风情。

　　“你……要我干什么？我可没学过护理。”菱若诗显然对杨帆的安排很不高兴，可为了妹妹，她没有办法拒绝。

　　杨帆道：“第一，你是小霜的亲人，能够帮助我在治疗过程中唤醒小霜的记忆，第二，你是小霜亲人中唯一跟她亲近的女性，所以我才会选择你。现在把小霜衣服脱下来，是全部脱光。”

　　“什、什么？”菱若诗没想到杨帆一开口就提出这么下流的要求。

　　“禽兽！”

　　“你认为我这是在趁机占便宜？不给小霜脱衣服，我怎么施针？”

　　菱若诗脸颊一片火红，可杨帆说得条条在理，她无话反驳，现在救人要紧，只能照着杨帆的话去做了，尽量轻柔地在杨帆注视下缓缓脱掉菱霜霜身上的病服，那娇嫩的肌肤像是白雪一样，光滑似玉。

　　杨帆只是看了一眼，身体顿时有种燥热感，惊得慌忙回避目光，暗骂自己无耻。

　　在这个时候了，怎么还能有邪念？

　　“明明很想看，偏偏又喜欢装君子，男人都是这么下贱！”菱若诗冷冷瞥了眼杨帆一眼，旋即，解开菱霜霜的粉红蕾丝胸，一对发育成熟的可爱大白兔跃然于眼前，粉红的樱桃，挺翘的曲线还有那光滑柔软小腹下的神秘风景，任何男人只是望一眼，都会有流鼻血的冲动。

　　杨帆能感觉到自己心跳在慢慢加速，耳边听到菱若诗双手脱下菱霜霜小内裤的摩擦声，身上的皮肤已经渗出一丝汗水。

　　这不仅是在考验自己的医术，还在考验自己的定力。

　　“脱完了！”菱若诗将菱霜霜的粉红小内裤放在一旁。

　　菱霜霜身子平躺在病床上，完美无瑕的身材曲线呈现在杨帆眼前，他顿时用力吸口气，收敛心中杂念，目光望向菱若诗。

　　她双手抱在身前，右手食指敲打着手臂，脸色冰冷，用监视犯人的目光盯着自己，问道：“杨帆，你以前见过女人没有？要老实回答我。”

　　“什么意思？”

　　“没做过那个什么？”

　　“什么什么？”

　　“男人和女人之间一起睡觉的事儿。”

　　杨帆被问得呆滞片刻，一脸尴尬，道：“我又未曾娶妻，怎么会行过房事？”

　　“你还是个处？”

　　“我不明白你在说什么！”杨帆被问得生气了！

　　夫妻之间恩爱这么隐晦的问题，菱若诗一个大家闺秀开口就这么直白的问自己，太不像话了！

　　菱若诗见杨帆这脸色就忍不住想笑。

　　这年头，连初中生都吃过禁果，杨帆今年都二十岁了，还是个处，这种极品倒是罕见。

　　“没做过房事，总该打过飞机吧？平均一个月打几次？别觉得这个问题不好回答，像你这种单身青年，是再正常不过的事情了吧。”菱若诗就跟查户口一样问。

　　“你又在胡扯什么！”

　　“哼，现在我妹妹光着身子在你手下治病，我当然要问清楚你的情感历史。你治好她的病，是要负责任的！”

　　这句话杨帆倒听明白了，被吓得不轻，一阵沉吟道：“小霜现在是我的病人，我的职责是给她治病，就因为我看了她的身子，让我负责她这一生，若诗小姐，你有点强人所难。”

　　“你是觉得我妹妹配不上你？”菱若诗寒声问。

　　“若诗小姐，不要在这里跟我胡闹！”杨帆愤怒瞪了一眼菱若诗，接着说道：“我现在要准备给小霜治疗了，如果你在这里影响我，出了问题你来负责？”

　　“我只是跟你开个玩笑，何必当真。至少知道点你的底细，我才放心，你是敢趁机在我妹妹身上揩油，老娘立即就剁了你的手！”

　　寒光一闪！

　　一柄弹簧水果刀被她从柜子上的包里拿出来，紧握在手中。

　　“咳……”杨帆很不爽，这才明白自己被这娘们儿给耍了，怒哼道：“我没你想的那么无耻下流，现在我要给小霜做穴位按摩，为她舒畅浑身血脉，才好给她下针。”

　　“该死的混蛋！你还说你不下流？”菱若诗听得面红耳赤，虽然不懂中医，但能明白穴位按摩是什么意思。

　　“当然，如果你认为我这是在占便宜，可以不让我做，只是这样下针的效果会大打折扣。”

　　“你是医生，这个应该是你来决定，何必问我！”菱若诗找不到拒绝的借口，心想着，这个瘪三，今天占尽妹妹的便宜，要是不能救醒妹妹，就把他的手指一根根剁下来！

　　杨帆见菱若诗突然安静下来，这不对劲的情绪反应，让他心生寒意。旋即从腰带里拿出一颗黑色药丸递到菱若诗手里，道：“不要咬碎，含在嘴里。我现在要点燃九毒归魂香，这药丸能阻止毒气对人体的伤害，你要是吞了，会在一炷香时间因气血逆流，七窍流血而亡，中毒了我不负责任。”

　　“老娘才没你说的那么蠢！”菱若诗哼了一声，将杨帆的药丸含在嘴里，顿时皱起眉头，又苦又涩嘴，跟吃了泥巴一样，从没吃过这么难吃的东西，差点没忍住吐出来，可一想到杨帆的警告，她只好强行忍住。

　　杨帆撬开菱霜霜的小嘴，给她含了一粒，旋即自己也含上一粒，这才打开柜子上的红木盒，里面是一个香炉，他用火机将一卷枯黄草药点燃，放入香炉内，引燃九毒归魂香，香炉内顿时飘出一股彩虹色的淡淡烟雾，因为特意添加过香料，闻起来像是胭脂粉的味道。

　　菱若诗道：“你明知这个东西有毒，怎么还给妹妹用？”

　　杨帆淡淡道：“九毒归魂香虽然是奇毒，但是对深度昏迷不醒的病人有奇异疗效，只要有我的解药，就能解除毒害性，让它成为一副良药。”

　　说着，他戳揉着双手十指关节，发出一声啪啪骨骼响声。

　　而后，站稳在菱霜霜身前，右手拇指按住菱霜霜的印堂穴，从她脸部各个穴位，逐渐到手臂、上身、双腿上的上百道穴位进行按摩刺激……

　　菱若诗在一旁眼睛都不眨一下地望着，杨帆这看起来旖旎玄妙的按摩手法，看得她脸颊红得跟熟透的苹果一样，每当怀疑杨帆有揩油行为时，又不敢出声打扰，只能硬憋在心里继续观望。

　　杨帆心里暗自叫苦，菱霜霜身上那每一寸光滑肌肤上传来的异样刺激，很快让他浑身大汗，喘息加重。

　　菱若诗见到杨帆这个样子有觉得有些好笑。

　　“过来帮我擦擦汗。”杨帆声音带着一丝诡异声调道。

　　“让老娘给你擦汗？”菱若诗心里那个气愤啊。

　　换做平时，杨帆敢对自己提出这种要求，不打得他满地找牙才怪，可她在这里毕竟是给杨帆帮忙的，就再大怒气也只能忍了，拿着一条毛巾走过来给杨帆擦拭脸上的汗水。

　　杨帆感觉到菱若诗那温柔的动作，想不到这个悍妇也有被自己指挥得乖乖服务自己的时候，眼角目光瞥了眼菱若诗那近在咫尺的精致脸颊，心中很无耻地将她和菱霜霜的身材做了个对比。

　　虽然菱若诗要火辣性感得多，不过两人毕竟是双胞胎，应该差别不会很大。

　　要是菱若诗知道杨帆心里现在的想法，搞不好会立即捅他一刀。

　　持续半个多小时的穴位按摩做完。

　　杨帆长长出了口大气，总算能从刚才那煎熬痛苦中解脱出来。

　　身边的菱若诗瞄了眼杨帆下面撑起的帐篷，冷哼道：“男人都是一个鸟样！”

　　杨帆辩解道：“这是人之常情，有什么好大惊小怪的。”说着，他将双手的袖子挽起来，从针盒中取出四根金针，先以毫针提插、深浅扎刺菱霜霜的脑户、后溪穴。

　　一进入下针状态，杨帆就变得极专注，心无外物，鼻子深吸气，嘴巴呼吸，下针准确无误，看得一旁的菱若诗暗自称奇。

　　这么娴熟的针法，没有个十年以上的功夫恐怕练不出来。

　　她以前也见过爷爷下针，无论是行针过程还是手法，跟现在的杨帆比起来，总感觉差了点儿什么。

　　过了一个多小时。

　　杨帆还在变换着手法在菱霜霜身上重要经络的穴位上连续下针，那速度快得菱若诗双眼都有点跟不上杨帆下针的手速。

　　菱霜霜的身子忽然轻微抽搐了一下，弯弯的修眉一阵紧皱、松弛，脸色变得有些痛苦。

　　“有反应了！”菱若诗小声惊呼。

　　这才知道杨帆的确不是盖的！

　　“现在你到小霜身边跟她说话聊天，记住，一定要聊一点轻松愉快的内容，不要刺激她！”杨帆忙道。

　　菱若诗点点头，走到床头蹲下身子，在菱霜霜耳边细声低语。

　　杨帆能够勉强听到她们的谈话内容。

　　大部分都是小时候的事情。

　　“小霜，你还记不记得咱俩一起上高中那会儿，我们都穿着一样的校服、发型，又在同一个班上课，有很多追我和你的男生，放学拦在学校门口送情书，结果都分不清我和你是谁，慌忙把情书塞到我们手中就跑了，闹不出不少乌龙笑话呢。我还记得，我们高中收过的情书，加起来连一个抽屉都塞不下来呢。”

　　“每次有坏男生欺负你，都是姐姐帮你出头教训那家伙，打得他哭天喊娘，第二天就叫家长来学校，我可没少被班主任骂过，嘻嘻，要不是爷爷有关系，我都不知道被开除多少次了。”

　　“你还记得么？高二上学期的时候，新来一个大学刚毕业的英语老师，这个家伙是个大色狼，借着批改作业的借口把你叫到他办公室，想对你动手动脚，还是姐姐来得及时，把这个色老师揍到医院躺了一个多月，结果这个老师伤好了以后，见到我们姐妹俩都是绕路走。”

　　杨帆不经意听到这对姐妹从小到大经历的故事，心里很惊讶，如果不是有现在这个机会，他永远都不可能对菱若诗和菱霜霜有这么深入的了解。

　　“还有喔，高三暑假，我在电脑里下了几部毛片，想要研究一下男人为什么总对我们女人的身体这么好奇，结果我才刚看了一点儿，你突然闯进我房间，准备问我‘姐姐，我这套新买的衣服漂不漂亮’结果，你看到我电脑上放的电影儿，改口问了句啥话，你知道不？”

　　“噗嗤！姐姐，你在看啥艺术电影呀？”

　　菱霜霜忍不住咯咯笑出声，随口回答了出来。

　　“小霜、你、你说什么？”菱若诗立即呆滞住。

　　“姐姐，你那时候就是一只发情的母猫！以为我纯洁，啥都不知道么？分明是你对男人有强烈的好奇兴趣！”菱霜霜悠悠睁开眼眸，虽然说话还有些虚弱，可总算清醒过来了。

　　杨帆这时候刚才刺完最后一针，见到醒来的菱霜霜，脸上不觉浮现一抹欣慰笑容。


第37章 羞死人了

　　菱霜霜醒了。

　　昏迷的这三天，就像是一场浑浑噩噩的大梦，记忆一片空白。

　　回想起从高楼坠落的那一刻，她认为自己会这么摔死，还有很多美好的愿意没来得及实现，就这样永远告别人世……心有余悸，恐慌、后怕。

　　“呜呜……”菱霜霜忽然紧紧抱住身前的菱若诗，俏额埋在她怀里放声哭泣。

　　或许是到了阎王爷那儿，阎王爷见到自己太漂亮，不忍心让自己这么年轻就香消玉殒，又把自己放了回来。

　　“现在没事了，别害怕，还有姐姐在你身边，要乖乖哦。”菱若诗轻轻抚摸着菱霜霜的额头，像是哄小孩儿一样柔声安慰。

　　菱霜霜身躯一颤一颤的，显然是受到过度惊吓，一直都在那儿哭泣。

　　菱若诗略微抬起头，目光复杂地望了眼身前的杨帆。

　　这是她第一次，真正意义上认可了杨帆的医术。

　　菱霜霜哭到一半的时候，突然觉得自己浑身凉凉的，慌忙离开菱若诗的怀抱朝自己身子望去，一丝不挂，羞人的部位全都暴露在杨帆眼前。

　　这一看不得了。

　　菱霜霜从耳根到修长白皙的颈脖唰地一下，像烧红的铁块。

　　这个天杀的禽兽！

　　他，到底对自己干了什么？

　　自己这白嫩嫩的身子，就头到脚，都被这个禽兽看见了？

　　她立即有种想死过去的冲动。

　　都不敢抬头望一眼杨帆的目光。

　　无比复杂、纠结的情绪涌上心头，从没这么感觉羞人过。

　　吓得她当时夹紧双腿，双手护住胸前的大白兔，嘴里嗯嗯唧唧，愣是一句话都说不出来了。

　　突然，她好像又想到不可思议地问题，猛地一抬头盯着杨帆，尖叫道：“杨帆！你不是在看守所吗？怎么会出现在这里？”

　　杨帆轻笑道：“我被放出来了。”

　　“啊！”菱霜霜惊呼一声。

　　听到杨帆肯定的回答，这才知道……这一切不是自己的幻觉。

　　真是羞死人了！

　　自己身上什么都被他看到，以后还怎么好意思见人啊！

　　同时，她更想知道杨帆是怎么出来的。

　　自己昏迷的这段时间发生了什么事情？

　　难道是因为姐姐妥协了，这才会放过杨帆？

　　可一联想到现在这尴尬的情况，她想问又不好意思开口问。

　　菱若诗意识到菱霜霜的尴尬，古怪笑了笑，将身上的大褂脱下来，披在她身上，松了口气道：“你是被杨帆就醒的，他要给你下针，衣服是我帮你脱的，全程都有我在监视，你放心，这个混蛋不敢在你身上乱揩油。”

　　“姐姐！”菱霜霜发出一道嗲死人的怪叫，身子立即钻进被窝里害臊得都不敢再见任何人。

　　早知道会是这样，她宁愿不被杨帆救醒。

　　菱若诗摇了摇头，望着身前的杨帆轻笑道：“杨帆，现在妹妹被你就醒过来，我要替妹妹好好感谢你，辛苦你了。”

　　这说话的语气都变得听起来是那么舒服。

　　“我不喜欢别人说谢谢我，如果你当我是朋友，就应该晚上请我喝酒，来这里的时间也不短了，还没好好大醉过一场。”杨帆轻笑着说，走到床柜前收拾针具，目光望了眼躲在被窝里的菱霜霜，平静道：“小霜，我知道今天的事情让你很难为情，但你别太往心里去，其实在治疗的时候，我一直都把你当个男人。”

　　“去死！你这个可恶的混蛋！”菱霜霜快要抓狂的尖声大叫。

　　菱若诗一脸浅笑，朝杨帆点了点头，道：“你今天立下这么大的功劳，老娘就好好犒赏你一回。”

　　杨帆满意点头，转身就朝病房外走去。

　　门外的医生、护士一个个等得焦头烂额。

　　哐啷。

　　门开了。

　　杨帆刚刚走出一步。

　　“杨医生！小霜醒了吗？”

　　“情况到底怎么样了？”

　　众人急忙询问。

　　菱元洪满头大汗地挤到杨帆身前，用力抓住他的手臂，紧张得都无法开口问话了。

　　杨帆朝他微微一点头，轻笑道：“小霜醒了，她没事，情绪很好。”

　　他这话就像一个重磅炸弹，炸响在众人心头。

　　救醒了！

　　他居然救醒了植物人！

　　众人一片哗然。

　　“老天，你这是在跟我开玩笑吗？”

　　一批资格较老的医师一时都无法接受这个现实。

　　“醒了就好了。”菱元洪听到杨帆这话，内心却一下子平静下来，杨帆是百草堂的弟子，既然他都说没事了，自己还有什么好担心的？憔悴的脸上露出一抹高兴笑容，道：“杨帆，你真是我们医院的救星啊，现在你也累了，先去我办公室里休息，正好我还有话跟你谈。”

　　“杨医生，辛苦你了，快喝茶吧。我代表医院里的姐姐妹妹们谢谢你救醒了小霜。”一名护士MM端着一杯热茶过来，递给杨帆。

　　杨帆接过茶杯，微笑道：“病房里的九毒归魂香药性还没消散，你们过一个小时再进去，小霜才刚刚醒来，让她自己调整一下心理情绪，别去打扰她。”

　　说着，他和菱元洪一起离开了病房外。

　　众人都呆呆望着杨帆离去的挺直背影，顿时一阵激烈议论。

　　这个消息传得很快，没过一会儿，几乎整个医院里的医生、护士、病人都听到这个消息，内心极其震撼。

　　毕竟稍微知道点杨帆来历的人都很难相信杨帆的医术达到了这么出神入化的境界，不依靠任何现代医疗设备，用针灸和他的药方，就能成功唤醒植物人，成功为地位一落千丈的中医打了个漂亮的翻身仗。

　　……

　　杨帆和菱元洪一起回到他的办公室。

　　菱元洪这么多天紧绷的心情终于完全放松了下来，坐在椅子上轻轻搓揉着两边太阳穴，一边对杨帆说道：“我就知道你一定能行。杨帆啊，你不知道，光是你最近干的两件大事，是多么给我们中医长脸吗？”

　　杨帆笑道：“菱院长，你说这话是太抬举我，不是我杨帆谦虚，这些话我听得够多了。”

　　菱元洪点了点头，道：“因为若诗，让你受了这么多罪，现在你又救醒小霜，让我感觉愧对你很多啊，杨帆，你能明白我现在的心情吗？”

　　杨帆道：“事情都已经过去了，我还没那么小气会跟若诗小姐耍性子计较什么。”

　　菱元洪欣赏道：“要是所有医生都能向你学习，有你身上一半的品质，这真是我们医院的万幸。呵呵，我刚才考虑了一会儿，明天要召开一个媒体新闻发布会，向社会宣传你的事迹，并对医院这几天发生的事情做一个正面回应，澄清事实，这对我们医院的声誉影响很大，我希望你到时候能够准时参加。”

　　“什么是媒体新闻发布会？”

　　“到时候会来很多记者向你提问些问题，我知道你对这个事情没有经验，不过你放心，我会秘书给你准备好讲稿，你到时候照着讲稿来回答就不会有什么问题。你在发布会上的讲话，会受到很多市民的关注，这也是一个宣传中医精髓的大好机会。”

　　杨帆犹豫了一会儿，点了一下头，道：“好吧。”

　　……

　　稍晚的时候，两人在办公室里聊完。

　　就一起病房里看望刚醒来的菱霜霜。

　　先前菱若诗跟菱霜霜聊一会儿，菱霜霜已经大概了解到自己昏迷后发生的事情。

　　她受到的刺激不小，闷在被子里什么人都不肯见，只能这样跟她对话。

　　为此，菱元洪一脸疑惑。

　　杨帆干咳一声，有些尴尬地将小霜被脱了衣服下针的事情简单说出来。

　　菱元洪一听，不但没有生气，反而一双怪异的眼神在杨帆身上看了又看，嘿嘿笑道：“姑娘家长大了，知道害羞，小的时候，还是爷爷抱着你洗澡呢，杨帆这是给你治病，有什么好害羞的，反正现在都是一家人了嘛，哈哈……”

　　“爷爷！你也帮这个混蛋欺负我？”菱霜霜的声音委屈极了。

　　菱若诗一呆，道：“爷爷，你说什么一家人？”

　　菱元洪道：“现在杨帆跟我们住在一起，我的意思是说，应该把杨帆当做家人看待，不能把他外人。”

　　菱若诗一眼就明白菱元洪的心思，又瞥了眼始终神色淡定的杨帆，道：“他还是一个处男，没有沾花惹草的经历，这点我还比较放心。”

　　“咳……”杨帆用力咳了咳嗓子，一脸苦笑，暗道这娘们儿说话起来真是口无遮拦。

　　菱元洪一脸惊讶，没想到菱若诗连这么隐私的问题都知道，不过听了心里很高兴。

　　菱若诗道：“杨帆，你晚上不是想喝酒吗？现在时间差不多，我们先回家吃饭，晚上老娘带你出去潇洒。”

　　菱元洪不放心道：“若诗，带杨帆出去喝酒我不反对，但你要记得照顾好杨帆！”

　　他这话是在暗中提醒菱若诗，不要再胡闹。

　　菱若诗狡诈一笑，道：“杨帆可是妹妹的救命恩人呢，我又怎么会亏待他呢？”

　　“姐姐……”这时候，菱霜霜终于从被窝里稍微露出一截脑袋，偷偷瞧了眼身边的杨帆，面红耳赤地叮嘱道：“杨帆的身体你也知道，喝酒对身体不好。”

　　“小妮子，刚还骂人家混蛋来着，现在怎么又这么关心她啦？”

　　杨帆跟菱霜霜那关心的目光对视一眼，柔情似水，明媚动人，惊得他慌忙回避，道：“小霜，喝点儿酒对身体不碍事。你先在医院安心养病，我会调制最好的药方给你调理身体，让你能尽快出院。”

　　菱霜霜小心肝儿噗通乱跳，轻轻点了一下头，这时候，反倒没感觉那么难为情了。

　　“哎呦哟，还在这里玩儿起郎情妾意了？老娘看不下去了。”菱若诗打趣着说，一拍杨帆的肩膀，道：“跟我走吧。”

　　菱元洪道：“杨帆，记得晚上早点回家休息，我在这里陪着小霜，你们放心去吧。”


第38章 国际名流

　　杨帆跟菱若诗一起从医院出来，暗中观察她的脸色，比较起昨天，发生了很大改变，对自己的冷淡气息和敌意降低到了安全级别，这样跟着她一起出去喝酒，多少也能够放心。

　　“晚上我想吃你做的饭。”菱若诗毫不掩饰她对杨帆厨艺的欣赏。

　　“你把我当你家佣人了？”杨帆对菱若诗的话很不满意。

　　在他的思想中，一时还不明白，一个女孩子对你说，想吃你的做饭时，那是一种赞美的意思，他误会了菱若诗话中的意思，当然要拒绝，自己堂堂八尺男儿，怎能给一个娘们儿做饭？

　　毕竟杨帆的骨子里，是很有大男人主义的。

　　菱若诗一怔，自己要是想吃一个男人做的饭，多少男人跪求着自己给他这个机会，老娘还不给呢，这混蛋倒还拒绝得这么直接，根本就是一根木棍，懂得体贴女人的心思么？

　　可她昨晚吃过一次杨帆做的菜，那种味道，这辈子都很难忘记，再对比以前吃过的高级料理，便觉索然无味。

　　“那前天瑶姬在家的时候，你怎么就乐意做饭了？很喜欢这死三八么？”

　　“因为她是客人。”杨帆理所当然道。

　　“那今天为什么不愿意？杨帆！老娘再怎么说也是一个美女好吧，你还好意思拒绝，我怀疑你以前谈过恋爱么？这么不懂得关怀女生，脑子一根筋，哪个女生会喜欢上你？”

　　“什么叫恋爱？”

　　菱若诗差点喷出一口老血，睁大眼像看怪物一样看着杨帆。

　　这才想起来，小霜跟自己说过，杨帆醒来的时候，对以前的事情全部不记得，还喜欢把自己幻想成古代人，当时没怎么在意，可跟杨帆谈话的内容多了，她才发现，这家伙果然很不正常，看那样儿一般人想装也装不出来，看来自己刚才的话是对牛弹琴了。

　　“恋爱，就是你喜欢上一个女生，追求她成为你妻子的过程，叫做恋爱。懂了么？”

　　“若诗小姐，我杨帆虽然还不能完全适应现代社会，但听你这么一指点，你刚才的意思我明白了。”

　　“你明白什么了？”菱若诗翻了翻白眼。

　　“你想让我跟你谈恋爱！”

　　“噗！”菱若诗脚跟一个踉跄，差点扭伤脚踝。

　　“我知道你们现代的女人说话都很直接，不懂含蓄之美，我虽然很帅，很英俊潇洒，可我是不会喜欢上你的，你不适合做我的妻子。你还是死了这条心吧。”

　　“什、什么？”菱若诗立即被杨帆这话雷得外焦内嫩。

　　自己只是随口说说要吃他做的饭而已，又跟他解释了一下什么叫做恋爱……

　　而杨帆后面的话，直接将她打击得体无完肤。

　　这家伙居然还能自恋到这种让人吐血三升的地步！

　　老娘还没说你这瘪三能跟在老娘身边，是老娘抬举你，你倒是嫌弃老娘配不上你了？我呸！

　　“杨！帆！”菱若诗由此联想到过去的什么伤心事情，浑身杀气骤然飙升，被逼得想爆粗口。

　　杨帆被菱若诗身上这突然冒出的杀气吓了一跳，道：“逼我跟你谈恋爱也没用，我不会屈服！”

　　“啊！杨帆！老娘要杀了你！”菱若诗疯了。

　　女人骨子那高傲的自尊心彻底被打击到了！长相、身材、豪车、公司自己什么都不缺，多少女人羡慕还不来及，又有多长男人排满大街想追自己？至于有这奇葩说得这么不堪吗？逼他还不愿意跟自己谈恋爱！我呸呸呸！

　　杨帆情况不妙，随时做好迎接狂风暴雨来临的准备。

　　然而，菱若诗身上的杀气突然一下子消失，高傲的眼泪从眼眶里流淌下来，她被刺激得蹲在地上埋头哭了，小声地抽泣着。

　　“混蛋！都是混蛋！男人就没一个是好东西！没一个能靠得住的！”

　　杨帆被菱若诗这反应弄得不知所措，自己今天没调教她啊，看得她哭得那么伤心无力的样子，心都软了，最见不得女人哭的样子。

　　“别哭了，我答应回家给你做饭好不好？”

　　“滚！老娘才不稀罕！你滚得越远越好，我以后都不想再看到你！”

　　“我要走了，让别人看见，还以为我欺负你了。”

　　“你这个臭男人！马上！立刻！从老娘眼前消失！滚蛋！”

　　“不可理喻！”

　　杨帆不知道这娘们儿突然发了什么神经病，转身就准备离开。

　　菱若诗没想到杨帆还真走了，当时一怔，停止哭泣。

　　她刚才会哭倒不是因为杨帆，而是杨帆的话让她想到过去遗忘很久的往事，被刺激得不轻。

　　“混蛋，你还真走了，你到底是不是男人？”她还以为杨帆会安慰自己几句，说走就走，他到底有没有良心？果然是个混蛋！

　　“是你让我滚的！”杨帆停住脚步，很生气道！

　　菱若诗见到杨帆生气的样子，忽然觉得这个男人真是傻得可爱，噗嗤一声大笑了出来。

　　“疯疯癫癫的，真是无药可治。”杨帆颇为同情。

　　菱若疯笑了一会儿，站起身，擦干眼泪，一下子跟没事的人一样，走到杨帆身边道：“你刚才答应过的，要做饭给我吃的。”

　　“你说你不稀罕。”

　　“现在老娘稀罕了，你不能反悔！”

　　“我答应过的事，就一定会做到！”杨帆勉强点头。

　　……

　　回去的路上。

　　天边那道火红的晚霞很美。

　　杨帆很有闲情雅兴在欣赏晚霞风景，菱若诗一直以看待奇葩的眼光仔细打量坐在身边的杨帆，这是她跟杨帆谈话最多的一天，越是了解杨帆，越会惊讶，这样的极品，整个S市除了他，也不到第二位。

　　杨帆被看得浑身一阵不在。

　　毕竟他对现代生活的了解还太少，比如现在坐在价值几百万的豪车里，他感觉不如骑马那么畅快。身边坐着一位大美女，高挑惊艳，普通人对她只会有一种联想，在床上征服她！他却觉得人家有病，怪可怜的。看待很多问题的观念，和现代人格格不入。

　　幸好菱若诗不知道杨帆对自己的想法，不然非得一脚把他踹下车去。

　　不过，菱若诗却没发现，在车子后面，一直有一辆本色本田雅阁隔着二百多米的距离一路跟踪她回家。

　　……

　　杨帆回到家，立即钻入厨房开始做饭。

　　菱若诗坐在沙发上，翘着修长玉腿，大腿上放着一本美容杂志，右手夹着一根女士香烟，动作优雅地翻阅着，杂志里都是美容化妆品公司宣传它们公司产品的文章。

　　此时，从她身上根本看不到一丝刚才在医院里差点儿跟杨帆大哭大闹起来的样子。

　　反而哭了以后，感觉心里说不出的轻松舒畅，连她自己都很惊讶。

　　翻了几页，她还看到一篇介绍韩国整容手术的文章。

　　改变女人，还用美容化妆产品？

　　你OUT了！

　　想要找回女人的自信吗？

　　想要宋乔慧的脸蛋吗？

　　韩国XX美容整形医院，拥有世界一流外科整形专家，更有XX等多位韩国女星的成功验证，十年经验，更懂你的需要！欢迎来电咨询……

　　后面还配上一张女人整容前和整容后的明星脸对比图片。

　　菱若诗看了一眼，一脸厌恶，立即合上杂志看不下去。就是因为这个整容手术，害得多少追求漂亮相貌的女生，因为手术不成功而跳楼，打广告都打到这里来了。

　　只要等pandora成功开发出来，不需要经过任何整形手术，也能帮助女人恢复天然魅力。她心里暗自想着以后这款产品的广告宣传词——天然美才是真的美。

　　这时候，她忽然想到在厨房做饭的杨帆，心里好奇他到底是怎么做出那么好吃的东西，便放下杂志，悄悄朝厨房走去。

　　嚯嚯！

　　菜刀在掌心飞速旋转，朝半空落下的四个土豆切去。

　　唰唰——

　　右手左右挥舞两下，土豆皮一下子削得成盘旋的长条状剥离下来，而后，整齐切割的土豆块像积木般堆积一样落在盘子上。

　　当她看到杨帆那像表演武术杂技的切菜刀法时，顿时惊得合不拢嘴。

　　……

　　杨帆的菜，只要吃过一次，就会吃上瘾，会有一种依恋的感觉。

　　那种独特口味，也只有他才做得出来。再吃其他人做的菜，绝对会没胃口。

　　今天的晚餐，菱若诗吃得很满足，不顾什么美女形象，几道小菜几乎都是被她一个人狼吞虎咽，一扫而空。

　　“不行，你以后要天天给老娘做饭。”饭后，菱若诗忽然一拍餐桌，像是下了重大决定似的。

　　杨帆打趣道：“难道你想以后天天在我面前哭一次，看得我心软给你做饭？”

　　“这是我跟你之间的秘密，你要是敢到处张扬，老娘杀你了！”菱若诗威胁道。

　　杨帆耸了耸肩，道：“我对你的事情不感兴趣。”

　　菱若诗道：“老娘付你工资，一个月一万五！这还不行么？这待遇你有拒绝的理由么？”

　　“可是我不喜欢钱。”

　　“……”

　　菱若诗被气的无话可说，可是杨帆已经彻底征服了她的胃口。

　　……

　　一直等到晚上九点多。

　　都市街头灯红酒绿，车水马龙，整个夜世界都变得神秘动感起来。

　　对于喜欢夜生活的人来说，他们的生活才刚刚开始。

　　S市香江区，全市最大的夜总会国际名流门口。

　　此时，一台风骚的红色玛莎拉蒂总裁停在夜总会门口铺设的高级红地毯前。

　　穿着笔挺礼服的迎宾员顿时上前拉开车门。

　　一只修长浑圆的美腿，穿着镶嵌棱形钻石颗粒的高跟鞋，最先落地，性感的脚指甲上反射着水晶般的光泽。

　　一身神秘黑色的低胸长裙的菱若诗，脸化淡妆，夹着高档棕色皮包，从车内下来。

　　见到她的人，只是一眼，顿时有种触电般的惊艳感。

　　冰冷、高傲、性感，就相似这黑夜中的夜明珠。

　　连迎宾员见到她那冷傲的相貌时，都被惊呆住了数秒，目光一直盯着她那傲然耸立的丰满低胸上，嘴巴张开得好像能吞下几个鸡蛋。

　　而后，杨帆有些兴奋的下车了。

　　这是他第一次有机会体验现代社会的夜生活，一身如雪白袍，翩翩俊雅，和这夜总会那浑浊污流的气息显得格格不入，看起来是那么另类，门口的几位迎宾员都是一种怪异眼光打量这他，暗自揣测他跟这黑色女神的关系。



第二卷 初露峥嵘


第39章 绑架

　　杨帆望着这夜总会门口的辉煌灯火，一脸惊叹，不时有穿着香艳，浓妆艳抹的性感女郎从门口进进出出，火辣身材很迷人眼球，甚至有人大胆朝杨帆抛媚眼。

　　“小帅哥，晚上有空陪姐姐玩儿玩儿嘛，姐姐一个人很寂寞哦。”一名穿着黑色短裙的娃娃脸美女主动上来搭讪，香肩贴近杨帆身前，杨帆能闻到她身上那股很浓的玫瑰花香水气味，她虽然长得不错，属于养眼级的美女，但那一身骚劲儿，在气质上跟菱若诗比起来，掉下不止几个档次，不过是人尽可夫的青楼女子，杨帆才不会对这类美女感兴趣，摇了摇头，将目光转到走来的菱若诗身上。

　　那个美女小姐见到菱若诗的第一眼，立即识趣的走开了。

　　菱若诗怪笑道：“这里的美女很多，今晚跟着老娘混，你想带几个回去都可以。”

　　杨帆道：“我是跟你来喝酒的，你一个女孩儿家怎么带我来青楼这种地方？”

　　“什么青楼，这是S市最大的夜总会！”

　　“夜总会？”

　　“进去你就知道了。”菱若诗无语，就朝夜总会大门内走去。

　　“欢迎观临！”

　　门口两排穿着鲜红旗袍的标致美女迎宾员小姐弯腰欢迎，那甜甜的声音，听得人骨头都酥酥麻麻的。

　　杨帆略微在她们扫了一眼，迎来这些美女小姐们暗送秋波的暧昧眼神，身子一个激灵，跟着菱若诗进入了夜总会内。

　　让人血脉沸腾的重金属音乐，黑暗中闪耀的霓虹灯光，极度冲击着杨帆敏感的神经。

　　在舞厅的舞池上，一群缠着豹纹内衣的艳丽女子跟随音乐节奏跳着动作夸张的钢管舞，狂野、放荡的肢体语言深深吸引着疯狂男人们的眼球，一群青年男女在灯光下尽情疯狂摇晃着脑袋，这刺激的场面气氛让杨帆颇感兴趣，浑身血液都在随着音乐节奏而躁动。

　　菱若诗的入场，顿时吸引不少男人的目光，光看她的气质就知道不可能是夜总会小姐，让男人心底有一种压抑的征服欲望。

　　“若诗，快到这里来。”一身性感黑色蕾丝吊带短裙的瑶姬从沙发上站起身，忙朝走过来的菱若诗和杨帆挥手。

　　杨帆来到酒桌前，见到瑶姬很是惊讶，没想到她也会在这里。

　　在瑶姬身边的沙发上，还坐着另外四名他不认识的祸水级美女，黑丝、美腿，充满无限诱惑。

　　“这个俊俊的小弟弟是谁呀？来，快到姐姐这边来坐，我们喝几杯。”一名美女热情地朝杨帆招呼。

　　“若诗，这是你男朋友吗？还不快给姐妹们介绍一下。”

　　“对呀，你的眼光还不错，这帅哥还有气质哦。”

　　杨帆一阵脸红。

　　“哎呦，我的杨小哥，总算把你给等来了。”瑶姬目光火热地走到杨帆身边，挽着他的手臂，将杨帆拉到沙发坐下，咯咯笑道：“姐妹们，我来替若诗介绍一下吧。这位杨小哥和若诗是朋友关系，职业是一名医生，医术很高的哦，以后姐妹们要是有什么寒风感冒的，都可以找杨小哥。”

　　“哇！人家最喜欢医生了，这么年轻就能当上医生，好厉害的哦。”

　　“咯咯，你看人家小帅哥还脸红了呢，还不好意思呢，不要这么害羞嘛。”

　　美女们都在出言调戏杨帆。

　　杨帆还是第一次接触这种场合，一时很不适应，更是吃惊于这些美女的热情、直白，看着自己的目光，像是饥渴的母老虎要吃了自己似的。

　　现在的女人真疯狂！

　　“行啦，你看人家杨小哥多不好意思，是没见过这么多美女吧，放心，姐姐会保护你的。”瑶姬将身子紧紧贴着杨帆的手臂。

　　菱若诗走到瑶姬身边坐下，对杨帆轻笑着问道：“你不是想喝酒么？老娘今天可是把最好的姐妹都找来陪你，让你喝个痛快。”

　　这里的几个女人，在S市商业圈都很有能耐，身家最少也有四、五百万，都是单身贵妇。看起来打扮都很时髦、性感，不过她们都有自己的底线，在这里玩儿归玩儿，不会轻易将自己交给这里的男人。

　　“小帅哥，来喝酒吧。”一名美女将一杯啤酒递给杨帆。

　　杨帆接过酒杯，望着酒杯里的泡沫，还是第一次见到啤酒，吞咽一口唾沫，顿时喝的干干净净。

　　“这是什么酒？味道真好。”杨帆赞叹道。

　　这啤酒喝着透心凉，感觉很爽，一口啤酒下肚，他渐渐放开了许多。

　　瑶姬笑道：“你不会没喝过啤酒吧？杨小哥真会跟我们开玩笑。”

　　杨帆很诚实道：“的确是第一次喝。”

　　他这话把众位美女都逗乐了，一时间都抢着跟杨帆敬酒。

　　菱若诗喝得比较少，她跟瑶姬她们不是一个类型的女人，骨子里比较保守，带杨帆来这里，叫上这么多姐妹，是让他开心开心，当作对他的感谢，一直都暗中留意杨帆的举动，看这家伙能忍到什么时候。

　　这里的美女，哪一个不是情场老手，变着花样轮番调戏这个单纯小帅哥，别提多欢乐了。

　　杨帆很快喝完了五瓶啤酒，自认以前酒力还不错，此时也不禁感到脑袋犯晕，脸很快就红了，又有这么多美女在一旁用肢体暗中挑逗他，这对他来说，喝酒变成了一种折磨。

　　这群娘们儿的骚劲太厉害了，就跟没见过男人一样，杨帆被挑逗得受不了，慌忙道：“我要去茅房。”

　　“呦，杨小哥这么快就败退啦？姐姐还没跟你喝够呢。”瑶姬咯咯笑道。

　　她的酒量，连杨帆都觉得恐怖。

　　菱若诗起身道：“我带他去卫生间，姐妹们，你们接着喝。”

　　瑶姬笑道：“快去快回，我们等着呢。”

　　菱若诗点了点头，便带着杨帆去卫生间。

　　两人一走。

　　瑶姬等几位顿时哄笑成一团，叽叽喳喳议论着杨帆，初次跟他接触，都对这个小医生很有好感。

　　瑶姬神秘兮兮道：“你们不知道吧，我听若诗说，杨小哥还是处哦。”

　　“真的吗？”美女一听，即激动又惊讶。

　　“那我今晚就不客气了，一定要将这个小帅哥带回家。”

　　“骚娘们儿，你是不是发骚了？多久没被男人滋润过啦？”

　　“去你的！我就喜欢这样纯洁的帅哥，这里一般的臭男人，我才看不上眼呢。”

　　瑶姬咯咯笑道：“能不能搞定他，就看姐妹们的本事了哦。”

　　……

　　“就是这里了，你自己进去吧。”菱若诗站在男厕所门前。

　　杨帆松了口气，道：“刚才那群女人太恐怖，太开放了。”

　　再怎么说，自己都是一个血气方刚的男人，被美女怎么挑逗能忍到现在不容易。

　　菱若诗轻笑道：“你实话告诉老娘，有没有喜欢的？别看她们开放，可她们平时都是很保守的，工作忙，压力又大，难得来这里放松一次，我看她们对你印象不错，你要是看中哪一位姐妹了，跟我说，我帮你去订好房间，喝完酒直接带她回去睡觉。”

　　杨帆顿时皱起眉头道：“我没你想的那么风流。”

　　菱若诗笑了笑，从包里掏出根香烟点上，朝杨帆吐出一道淡淡熏香的烟雾，道：“一夜情没听说过么？做完事，又不要你负什么责任，你开心，我的姐妹也开心，你还担心她以后天天缠着你啊？”

　　“咳……我先去上厕所。”杨帆觉得现代社会的女人真可怕，立即钻入了厕所里，站在马桶前，打开水龙头放水。

　　“呼——”长长出了口气。

　　他脑子却在想着菱若诗刚才的话。

　　原来女人也可以这么开放。

　　一夜情？

　　听起来很让人心动的词语，哪个男人不喜欢呢？

　　“唉，来到这里以后，我都变得无耻起来了，怎么能有这么龌龊的想法？师父说，女人是世界最毒的一味毒药，现在看来果真是如此，在秦朝的时候，何曾见过女人穿得这么暴露过，古今不同，我改变不了这个时代，就只能先去适应它。”杨帆摇了摇头。

　　……

　　菱若诗见到杨帆进入厕所里，旋即走进一旁的女厕内，站在洗手池边准备补妆。

　　这时候，一名皮肤黝黑，穿着西装的光头男走进来，悄然站在菱若诗身后。

　　菱若诗从包里拿出化妆品，刚刚抬起头，见到镜子里自己身后那光头男的身影时，脸色大惊。

　　那光头男诡异一笑，右手上早就准备好一张湿手巾不等菱若诗反应过来，立即用力捂住她的鼻子和嘴巴。

　　“呜呜！”菱若诗身子一震，本想运转内劲挣扎。

　　可那手巾上被下了药，她只是吸了一口气，身子立即酸软无力地昏倒在男子怀里。

　　而后，三名黑色西装男子陆续走进来，望了眼昏迷的菱若诗，一名满脸络腮胡的男子满意一笑，说着满口日文道：“没想到潘多拉公司的总裁，会长得这么漂亮。现在厕所里没有人，要不然我们……”

　　“蠢蛋！这里随时会有人过来，先把她带出去。”光头男大喝。

　　“好吧。”络腮胡男子耸了耸肩，目光却是肆意在菱若诗身上打量。

　　于是那光头男搀扶着昏迷的菱若诗就朝厕所外走去，菱若诗低着头，看起来就像是喝得烂醉，不会引起任何人怀疑。

　　光头男等人才出门，恰巧，就遇见了上完厕所出来的杨帆。

　　杨帆见到光头男子搀扶的菱若诗，又望了望他们等四人，脸色顿时沉了下来，问道：“你们是什么人？想要把若诗带到哪里去？”

　　光头男倒没想到杨帆会认识菱若诗，冷冷一笑，朝身旁三名男子使个眼色。

　　“嗨！”

　　三名男子顿时摆开双拳，双脚一蹬地面，二话不说，就直接朝杨帆冲了过来。

　　杨帆看出来者不善，右手银光一闪，袖子内那枚用来防身的银光抖落出来，略微沉气，迎面冲了过去。

　　噗！噗！噗！

　　一个转眼，跟三名男子交错而过，身子站在他们身后。

　　三名男子还没明白是怎么回事，鼻腔冲出一道鲜血，眼前一黑，直接昏死在地。

　　“纳尼！”光头男大吃一惊，吓得右手一个哆嗦，急忙朝腰间的手枪掏去。

　　杨帆见到这光头男的举动，知道枪的厉害，嘴角浮现一抹冷笑。

　　咻！地一声。

　　右手银针顿如飞刀般射出，直接插入男子的印堂穴！

　　嘭！

　　男子直接倒在地上。


第40章 后背阴谋

　　“嗯？”

　　杨帆这时候抬头望去，前方有一名喝醉和中年和一名俏丽女子睁大眼睛望着自己，应该是来上厕所的客人。

　　杨帆没有理会他们，走到倒地的光头男身前，拔出插在他印堂穴上的银针，便将一旁昏迷在地的菱若诗抱起来，走到一旁，将她身子放下来靠着墙壁坐好，动手给她切脉，一会儿后，暗松了口气，只是被人下了类似蒙汗药之类的药物，旋即动手在她两边太阳穴上提插下针。

　　一会儿后，菱若诗悠悠清醒过来，感觉头疼得厉害，刚一睁开眼眸，下意识抬起右手臂就朝杨帆的脸颊怒扇而去。

　　“是我！”杨帆反应够快，一手扣住菱若诗的手腕。

　　“杨帆！”菱若诗见到是杨帆，这才逐渐恢复清醒的意识，望见身边倒地的几名西装男子，顿时吃惊地站起身道：“这到底是怎么回事？”

　　杨帆摇头道：“我刚从厕所里面出来，就看到那四个家伙带着你从女厕出来，我知道情况不对劲，立即出手了。你是被他们下了药，他们莫非是贪图你的美色？”

　　菱若诗脸颊一红，听了杨帆的话一阵后怕。

　　幸好杨帆出来的够巧，要是自己被这四个混蛋带走，后果不堪想象。

　　他们到底是什么人？为什么要对付自己？

　　杨帆问道：“现在你准备怎么处理？”

　　菱若诗咬着牙冷笑道：“敢对老娘动心思，老娘会让他们好看！”

　　这寒意逼人的话，听得杨帆一阵冷汗。

　　菱若诗气呼呼说完，走到那光头男身前，一抬脚，就狠狠朝他裤裆踩了下去！

　　“混蛋！敢绑架老娘！老娘弄不死你！”用高跟鞋跟，连续踩了几脚。

　　杨帆看得下意识夹紧自己双腿，这娘们儿发疯起来真是可怕。

　　这时候，陆续来了不少客人都在围观，不知道这是怎么回事，没人敢上去插手，怕惹事上身。

　　菱若诗喘了口气，回头冷冷望着杨帆道：“你把他们怎么了？有办法弄醒吗？”

　　“我只是刺了他们的穴位，随时都可以弄醒。”

　　“那就好，把这光头男给老娘带走！老娘要亲自审问！”

　　“去哪儿？”

　　“贵宾包厢！”

　　杨帆也很想知道这群人对菱若诗下手的动机，听了菱若诗的话，便走到光头男身前，将他从地上搀扶起来，“其他人怎么办？”

　　菱若诗冷笑道：“会有人来处理，我们走！”

　　……

　　国际名流夜总会的KTV贵宾包厢楼层。

　　菱若诗和杨帆来到这里，立即到柜台出示了一张黑色宾卡。

　　那经理见到这黑色贵宾卡，大吃一惊。

　　这可是夜总会的至尊会员卡。

　　没有过亿的身价和一定社会地位、权力，就是有钱也买不到。这是金钱、权力、地位的象征。

　　拿着这张卡，在夜总会内的所有消费都是免费！

　　“我现在就要一个贵宾包厢。”

　　“是、是。”经理不敢怠慢，接过宾贵卡在电脑前刷了一下。

　　滴。

　　通过身份验证。

　　经理立即带着菱若诗前往贵宾包厢。

　　……

　　包厢开好。

　　杨帆将光头男放在沙发上。

　　菱若诗这时候拿出手机打电话通知几个姐妹一起过来。

　　等瑶姬她们惊讶感到这里，见到那多出的光头男，问清楚情况后，一个个愤怒无比。

　　于是，几个美女在杨帆眼前脱下丝袜，上去就绑住光头男的手脚，朝脸上乱扇着耳光，长长的指甲，将他脸都刮烂了。

　　一位美女冷笑道：“敢在这里欺负我们的若诗，一定让他付出代价，不如先把他阉了再审问怎么样？”

　　“那太便宜他了，把他弄到我家去，蜡水、灌肠、皮鞭什么的给他伺候一遍，那玩意儿切下来拿去喂狗！”

　　杨帆听得不寒而栗。

　　招惹了这群女人，下场果然很惨。

　　菱若诗冷笑道：“行了，审问的事儿就交给杨帆来做，他比我们所有人都在行。”

　　“这小帅哥有什么新鲜的法子呀？”一名美女立即贴上杨帆身前，暧昧地笑道。

　　杨帆见到这美女攻击力惊人妩媚笑容，差点心魂失守，暗道这些妖精厉害，定了定神，道：“我会让他把什么都说出来。”

　　说着走到光头男身前，同情地望了一眼他，在美女们的惊讶目光中亮出一根银针，在光头男那油光发亮的脑顶穴位浅刺三下。

　　“啊！”

　　光头男一醒来，发出一阵杀猪般的惨叫，裤裆和脸上传来的剧痛，疼得他直吸凉气，在昏暗光线中，看清身前的菱若诗等人，心里吃惊无比，这才意识到自己任务失败，落在这群女人手里了。

　　“八嘎！你们这群该死的女人，知道我是什么人吗？还不快放了我！不然你们死定啦！”男子忍着剧痛，怒声咆哮。

　　“日本人？”菱若诗等美女一脸惊讶。

　　瑶姬微微一笑，走到光头男身前。

　　啪啪！

　　狠狠连扇两个耳光，用熟练的日语冷冷问道：“你是什么人？绑架我姐妹，有什么目的？是谁指使你的？要是不说出来，姐姐今晚会让你死得很难看的哦。”

　　杨帆这时候皱着眉头走上来，道：“妖姬小姐，既然你懂他们的话，那就帮我翻译吧。”

　　光头男见到杨帆，顿时一脸恐惧。

　　杨帆嘴角泛着冷笑，晃动手里的银针道：“最后给你一次机会，不然就让你试试生不如死的滋味。”

　　瑶姬将这翻译给光头男听。

　　光头男怒骂道：“华夏猪！我们日本武士是不会怕死的！有什么花招尽管来吧。”

　　“他骂你是华夏猪。”瑶姬愤怒道。

　　“嗯？”杨帆笑了笑，道：“待会儿就会让他求我。”

　　话落。

　　他右手迅速下针，在男子身上七个穴位连扎七下。

　　这是他在看守所里使用过的七情绝命针。

　　美女们见到下针的杨帆，都惊讶地张大着嘴观望。

　　杨帆最后一针刺完，收针！

　　那光头男子脸色剧烈一变，身子像发了羊癫疯一样抽搐，从沙发滚到地上，发出一阵骇人惨叫，时而癫狂怒笑、或者癫狂痛哭、愤怒……

　　这一连串的变化反应，就连菱若诗等人见了，都感觉可怕。

　　不过这里是KTV贵宾包厢，隔音非常好，光头男就算叫破喉咙，也不可能会有人听到。

　　瑶姬吃惊道：“杨小哥，你到底对他干了什么？他怎么会变成这个样子？”

　　杨帆微微一笑，简单介绍了一下七情绝命针。

　　美女们听完，都不可思议睁大眼眸，这才知道杨帆医术的厉害。

　　光头男被折磨近乎精神崩溃。

　　瑶姬道：“把一切交代出来就放过你！”

　　在她连续心理攻势下，光头男再也没有抵抗意志，顿时求饶投向了。

　　杨帆满意一笑，上前迅速下针解除他的痛苦。

　　光头男跪在地上剧烈喘息，身上的痛苦消失，一下子跟没事的人一样，望着杨帆的目光充满恐惧，道：“我们是佐藤社长派来的人，社长给我们的任务是绑架潘多拉公司总裁菱若诗，从她口中逼出新产品的药方。”

　　“什么？”菱若诗和瑶姬互视一样。

　　这才意识到竞争对手居然疯狂到了这种地步，为了得到新产品配方，居然直接派人绑架。

　　瑶姬冷冷道：“你是什么时候跟踪上若诗的？”

　　光头男道：“她从医院出来的时候。”

　　“你们会社的名字！”

　　“珍宝株式会社。”

　　一名美女道：“若诗，现在怎么处理这个家伙。”

　　光头男一听，顿时大叫道：“你们还是杀了我吧！”

　　比起那七情绝命针的滋味，他更愿意选择立刻被杀死。

　　嘭！

　　这时候，包厢的门忽然被人推开。

　　一名体壮如牛的西装男子，带着十几名同样装扮的男子走进来。

　　“若诗小姐，听说有人在夜总会里袭击你？”强壮男子看到跪在地上的光头男，立即惊讶地走上来问。

　　这里是赵英龙的地盘，这男子是赵英龙的手下，一听说菱若诗的事情，吓得立即带人赶过来，要是菱若诗在这里出了事儿，自己会死得很惨。

　　菱若诗淡淡道：“他和他的人，就交给你们处理了。”

　　现在掌握了基本情况，菱若诗已经没有心情继续在这里喝酒，说着就朝包厢外走去。

　　虎卫皱紧眉头，忽然注意到身边的杨帆，心里吃惊不小，脸色顿时一冷。

　　杀气？

　　杨帆停住脚步，满脸警惕地盯着虎卫。

　　虎卫很清楚杨帆在看守所里发生的事情，最后连他自己都敢不想象，杨帆会被一名诈尸越狱的国安特工救出来，这诈尸的事情多半更杨帆有关联，更没想到菱若诗会将他带在身边。

　　“杨帆，你很命大，在看守所里把我兄弟折磨得够惨，别以为有国安特工在身后帮你，我虎卫就怕你！”他身为特种部队退役的尖刀，曾有入选国安局的机会，只是最后在竞选中被那最终入选的变态淘下来，但多少对国安特工有一定的了解。

　　他身后那群保镖听了，顿时将右手摸向后腰。

　　菱若诗等人一听，这才明白杨帆从看守所里出来的原因，更是震惊。

　　杨帆扫了眼虎卫等人，冷冷道：“你想怎么样？”

　　瑶姬悄悄对菱若诗道：“这都是你以前干的好事，这个烂摊子，看你怎么收拾。”

　　虎卫冷哼一声，望了眼菱若诗，这才对杨帆说道：“今天是给若诗小姐面子，但你别以为你的日子会好过！”

　　“杨帆，不要理他，我们走。”菱若诗冷冷道。

　　“有什么花招，尽管来，我都接下了！”杨帆说完，这才转身跟着菱若诗一起离开包厢。

　　……

　　和众位美女一起从夜总会门口出来。

　　那些菱若诗的姐妹，更是好奇杨帆身上发生过的事情，不过现在这种情况，显然不适合问出来。

　　一名美女走到杨帆身前，笑嘻嘻道：“小帅哥，你今天晚上可真是厉害呦，姐姐还没喝够呢，来姐姐家继续喝吧，姐姐身子还有些不舒服，想让你帮忙针灸治疗一下呢。”说着，偷偷在杨帆的屁股上拍了一下。

　　杨帆被美女揩油，哪里不明白她的意思，干咳一声道：“我今天很累，想早就回去休息。”

　　“小帅哥，你这可是不给姐姐面子哦，你知道姐姐有多喜欢你么？”

　　“帅哥，不如去我家休息，我可以帮你按摩哦，很享受舒服的。”又一名美女走过来。

　　她们见识过杨帆的厉害，又知道他是个处，这群如狼似虎的女人哪肯轻易放过杨帆。


第41章 抢了风头

　　杨帆被那四名美女纠缠得尴尬极了。

　　门口进出的客人都是用一种羡慕嫉妒恨的眼光望着杨帆。

　　幸好这时候，夜总会的迎宾员将她们的车开了过来，一字排开，停在门口。

　　菱若诗怪异瞥了眼杨帆，没说什么，就朝车上走去。

　　那意思分明是在说，这个事情老娘管不了你，你自己选择。

　　“现在太晚了，实在不好意思，下次有机会再一起喝酒吧。”杨帆丢下这句话，慌忙跟着跑上菱若诗的车。

　　瑶姬咯咯笑道：“你看，人家杨小哥都被你们吓得落荒而逃，跟没见过男人似的，人家还以为你们是要吃人的母老虎呢。”

　　“姬姐，这个小帅哥太害羞啦，我们哪儿有你说的这么恐怖啊。”

　　美女们一脸失望，不过杨帆能面对美女诱惑还能这样保持淡定，越是让她们喜欢。

　　轰——

　　菱若诗一脚踩下油门，车子直线冲出，很快消失在瑶姬等人的视线中。

　　……

　　回去的路上。

　　菱若诗心情很糟糕，身上的酒劲儿还没退去，车速一路都开到八十码以上。

　　杨帆揉了揉眉头，道：“那个光头，刚才说的什么产品，这是怎么一回事？”

　　菱若诗道：“是我们公司这两个月开发的一款美容化妆产品，现在快到最后的试验阶段，一旦完成试验，产品就可以推广上市销售了。杨帆，你知道光是我们华夏国的美容化妆产品市场规模就有多大吗？”

　　杨帆摇头。

　　“是1100亿华夏币！”

　　“听起来好像很多钱。”杨帆只感觉这个数字听上去很多，但到底有多大的价值，他还无法完全弄清楚。

　　“只要我们公司推广得力，凭借这款产品出色的功效，在上市销售初期哪怕只能够占领全国百分之三的市场份额，那也是三十多亿！你知道这是什么概念吗？有了这笔出色业绩，公司就可以启动上市融资计划，有了充足的发展资金，初步扩大市场份额，辐射向周边的日本、韩国等国家，逐步打开亚洲市场，完成亚洲战略布局，而后是冲击传统巨头霸占的欧美市场！只要能够成功，我们公司至少能够做到全球100强企业以内的规模！”

　　“你们的产品，就是类似小霜跟我说过的面膜那样的吗？”

　　“面膜只是产品之一。你们可以这样理解，我们公司的所有产品，都是为了女人变得更美白，更漂亮而诞生。”

　　“哦？”杨帆此时已经大概明白是怎么回事了，不禁笑了笑，道：“对方就为了这样一个产品药方绑架你？”

　　菱若诗道：“今晚的事情不要跟其他人说了，特别是爷爷和小霜，我不想让他们担心。”

　　杨帆笑道：“我觉得他们真是一群白痴。既然你们公司的产品会吸来很多想要对付你的敌人，为了你的安全考虑，你以后出门要千万小心。”

　　不过是一个类似天香膏那样的药方，就值得现在的人丧心病狂到做出绑架这种事情，杨帆很想不通，像这种功效的药方，他脑子至少有二十多种，甚至比菱若诗她们公司的产品还厉害，想要更好的药方问自己也行，有必要绑架人么？

　　当然，杨帆现在还不懂得什么是商业竞争。

　　如果让菱若诗知道他脑子里的那些药方，不知道会激动成什么样子。

　　菱若诗冷哼道：“这次要不是老娘没有防备，会让那几个臭男人得逞？以老娘的实力，就是跆拳道冠军来了，我也能击败他！”

　　……

　　“她跟杨帆在一起，你确定没认错人？”

　　菱若诗她们刚才审问光头男的包厢里，赵英龙听到手下汇报，立即赶了过来。

　　那光头男这时候还跪在地上，被揍得像个猪头，满嘴牙齿都被打碎了，连痛苦叫喊的力气都快没了。

　　虎卫道：“我怎么会看错。不过那小子和菱若诗之间的关系有点诡异，前段时间还闹得势不两立，现在看上去，又像是和好了一样。”

　　“不可能！以若诗的性格，怎可能会带男人来夜总会喝酒！还叫上这么多关系好的姐妹陪酒！”赵英龙气得脸角肌肉一阵抽搐，眼红嫉妒极了。

　　“龙少，说句不该说的。菱若诗只是想利用你帮她对付那个杨帆，以您的地位和身价，什么样的女人搞不到手……”当虎卫注意到赵英龙那阴晴不定的脸色，后面的话不敢再接着说下去。

　　“我不喜欢投怀送抱的女人。这样的话，我以后都不希望再听到第二遍。”赵英龙冷冷瞥了眼虎卫。

　　虎卫道：“那小子，您准备该怎么对付？我们兄弟不能这样白死！”

　　赵英龙道：“看手里里的事情，我也仔细了解过了。他妈的，这个小子真有能耐，前脚被国安特工带走，后脚就有军区警卫部队的人赶过来，这都是狠角色，我们要是对那小子动手了，老子以后会没好日子过，你说老子再有钱，能惹得起这帮家伙吗？”

　　“那就这样算了？我不甘心！”

　　赵英龙冷笑道：“我当然不会就这样算了。那小子不是认为他医术很了得吗？那就找个人把他比下来！灭一灭他的气焰！”

　　虎卫一怔，笑道：“这招高！那现在这个日本狗怎么办？”

　　赵英龙瞥了眼那光头男，道：“他是日本珍宝株式会社的人，这个会社底子很厉害，但在我赵英龙的场子里惹事，老子也不是吃素的！打断他的狗腿，让他自己爬回去！”

　　……

　　车子开到家。

　　杨帆下了车，暗松口气。

　　不知道自己最近是不是冲霉星了，连出去喝个酒都一波三折。

　　今晚菱元洪没有回来，应该是住在医院护理小霜。

　　杨帆回到自己房间的第一件事，立刻换了双拖鞋去浴室洗澡，想尽快把自己身上沾染了那许多美女混合的香水气味冲洗掉，不然自己今晚都别想睡觉了。

　　舒舒服服地泡在浴池里，杨帆一脸享受。

　　现在，就算菱若诗在家，也不用担心她将自己赶出去。

　　“现在又不是在秦朝，美女都那么开放，我又有什么放不开的？”杨帆想着在夜总会门口的香艳一幕，有些后悔拒绝那些美女的邀请了。

　　“人活一世，只求潇洒痛快。今天在美女太丢脸了，不行，以后不能这样，必须得尽快适应这样的生活！”

　　杨帆如此想着，很快洗完澡回房间，没有立即睡觉。

　　房间里有几本娱乐、旅游杂志，在桌子上放了很久，没有翻看，上面都布满一层灰。

　　桌上还有一台液晶电脑。

　　这玩意儿他听小霜介绍过，不过这东西对他来说太高科技，比手机还难学百倍，暂时没那个兴趣去弄它，旋即拿起一本旅游杂志随手翻开一页，认真看了起来。

　　希望通过这种读书的方式，能够使自己尽快了解现代社会，彻底融入进去。

　　……

　　第二天一早。

　　杨帆和菱若诗用完早餐从家里出来。

　　菱若诗道：“我今天要回公司去处理工作，你代我向小霜问好，我晚点过来看她，你先去医院吧。”

　　杨帆点了点头，道：“你自己在路上要小心。”

　　这时候，菱元洪的司机，已将车开到别墅门口，等待不少时间了。

　　……

　　车子在医院门诊部停下。

　　杨帆一下车，走进门诊部大楼里的时候，发现医院里的气氛跟以前很不一样。

　　“杨医生早！”见到杨帆的护士MM都脸颊含羞地打招呼，语气听起来很尊重。

　　“早。”杨帆尽力让自己像菱元洪那些，一脸淡淡微笑回应。

　　来到电梯前，恰巧，这时候副院长张敏和内科主任一起走了过来。

　　“现在的年轻人啊，以为自己有点本事就狂傲得目中无人，夜郎自大。中医那一套，已经不符合这个时代了，年轻人要看清形式啊。”张敏怪声怪调地说。

　　杨帆一怔，道：“副院长是在跟我说话吗？”

　　张敏冷笑道：“杨帆，你只是一个来路不明的野医生，如果不是靠院长提拔你，你用十年时间都未必能坐上现在这个位置。当然，我和院长一样，也很欣赏你的医术和才华，只是觉得你这样的人才学中医太浪费，如果能转学西医，肯定会比学中医有更大的成就，应该为自己的前途着想一下。”

　　杨帆脸色立即就变了。

　　在他心里，你可以直接侮辱他，但绝不能轻视中医。

　　“等你明白什么中医的时候，你才会知道西方医学是多么浅薄！”杨帆淡淡道。

　　那内科主任扶了扶鼻梁上的眼睛，笑道：“年轻人不知天高地厚！”

　　说着，电梯门的打开。

　　张敏准备进去，没想到杨帆抢先一步，第一个走入电梯里，让他面子很难堪。

　　这个小子一点儿都不知道尊重前辈！

　　现在杨帆在医院里大出风头，抢了他们这群前辈的风光，让他们很难服气。

　　整个医院谁不知道，今天院长特意为了杨帆举新闻媒体发布会，他杨帆才来医院几天，何德何能让院长为他这么做？

　　这小子出尽风头，他们这些前辈的脸往哪儿放？谁会服气的？

　　……

　　电梯停在九楼，门打开。

　　杨帆临走前瞥了眼那内科主任，冷冷道：“医术平庸，又喜欢倚老卖老，觉得我杨帆没本事，你可以随时找我比试，你治不好的病人，我杨帆一个月内就能让他痊愈！”丢下这句话，他就朝中医科走去。

　　那内科主任脸色一阵红一阵白，差点被气得吐血！

　　……

　　“是杨哥来了。”

　　杨帆一走进办公室，两名实习生马小强和乐开立即过来须留拍马，大肆吹捧杨帆昨天的事迹，太他妈给中医科长脸了。

　　杨帆微微一笑，走到自己的办公桌前坐下。

　　马小强顿时端来一杯刚烧好的绿茶，嘿嘿笑道：“杨哥，以后请多多关照小弟，有空指点我两招。”

　　杨帆皱眉道：“行了，不要在我面前跟我来这套，想学中医，首先要摆正你的心术。”

　　“是、是，杨哥教导的是。”

　　彭主任笑道：“杨帆，像你这样的中医，背后应该有很神秘的师门吧，我们中医跟西医不一样，想要真学点儿拿手绝活，没有高明的师父，一辈子也学不出来点什么。”

　　他虽然身为中医科主任，但同为中医，自然明白杨帆昨天出手救醒小霜需要多大能耐，连副主任和另外两位中年医师都对此无话可说，心里敬佩得很。

　　杨帆摇头道：“中医是一门很精深的学问，上能救国，下能救民，只可惜现在的人连中医的皮毛都认知不到。刚才进电梯的时候，就遇到副院长和内科主任，他们对我们中医很有偏见，我会让他们知道厉害！”

　　“哦？”彭主任笑道：“张敏那副小肚鸡肠谁不知道，还有内科，一直在我们医院内占据很高的地位，你现在抢了他们的风头，他们不对你怀恨在心才怪。听院长说十点半，新闻媒体发布会准时召开，你做好准备了吗？那群媒体记者的毒舌可厉害着，到时候一定要小心慎言。”


第42章 毒舌

　　杨帆坦然一笑，道：“如果只是跟我讨论中医，我没什么可害怕的！”

　　“杨医生！”一道温文尔雅的中年声音传来。

　　一名穿着笔挺西装，带着金丝框眼镜的中年走进来。

　　“你是来诊病的吗？”

　　“我是院长的秘书，林乔森。这次我们医院的新闻媒体发布会的会场，定在电教科的电教室内，我带你去熟悉一下会场环境。”

　　“我们走吧。”杨帆一点头，在马小强和乐开等人羡慕的目光中离开办公室。

　　“杨医生，这是我帮你连夜起草好的讲稿，一般记者的问题，可以按照这个上面的内容来回答，主要是我们医院对外的一些宣传介绍，当然，也不排除会有记者提出一些刁钻问题，这就看你的临时应变能力，到时候院长会在你身边，如果你回答不上来，千万不要随便回答，可以看院长的脸色。”林秘书说着，将三张A4纸打印的稿纸交到杨帆手中。

　　杨帆边走边看。

　　毕竟他现在对医院还不了解，这讲稿里的内容他用得上。

　　杨帆的记忆力很出色，来到电教室门前的时候，那三页稿纸的数千字内容，都被他一字不漏的记在脑海中，将手中稿纸搓揉成纸团，随手扔进一旁的垃圾桶里。

　　“杨医生，你这是干什么？”林秘书大吃一惊。

　　杨帆微笑道：“在那么多人眼前回答问题，按照稿纸念会很丢脸，你放心吧，这里面的内容我都记下来了。”

　　“你的记忆力真厉害。”林秘书翘起大拇指。

　　进入电教室内，正前方的讲台上布置着三条连成一排的长桌，铺设上鲜红的桌布，每个桌子上都有一张写好的名片，和两瓶矿泉水。

　　由于快到新闻媒体发布会开始的时候，许多媒体工作人员都提前入场准备，讲台下方坐着数十名媒体记者埋头书写准备发言提问的稿件，摄影师在后方架设他们的摄影装备，还有一些医院的工作人员在帮忙布置会场。

　　菱元洪在亲自监督。

　　这场新闻媒体发布会对医院的名誉很重要，不能出现任何遗漏。

　　杨帆一进来，就迎来那群新闻记者惊讶、质疑的目光。

　　“请问您就是治疗好瘟疫患者和植物人的杨医生吗？”

　　“真想不到您才这么年轻，请问您的医术是在哪儿学习的？”

　　那群记者顿时哄抢上来围住杨帆发问。

　　林秘书早有准备，拦在杨帆身前为他挡住那群记者，微笑道：“我很理解各位此时的心情，知道你们很想知道答案，但现在还没到发布会开始的时间，有问题请在会上举手发言。现在杨医生是过来熟悉下会场环境，请各位尊重杨医生，不要继续提问了。”

　　那些记者听了，只好各自回到自己的位子上。

　　杨帆微微皱起眉头。

　　这群记者倒是连自己身上有几根毛都恨不得弄得一清二楚，此时，对这群记者没什么好印象。

　　“呵呵，杨帆，还紧张吗？”菱元洪走过来问。

　　杨帆点了点头，道：“还好。”

　　菱元洪道：“今天就看你的表现了。”抬起手腕看了眼他的百达翡丽表，接着道：“还有二十分钟就开始了，讲稿看了吗？”

　　林秘书道：“讲稿被杨医生扔了。”

　　“什么？”

　　“杨医生说他都记住了，不需要照着讲稿念。”

　　菱元洪目光和杨帆接触一眼，心里着实吃惊。

　　才从门诊部到这里来的路上，短短十几分钟的时间里，他就能记住几千字的讲稿？这记忆力未免恐怖。

　　菱元洪悄悄道：“这里的记者，都收了我们医院的红包，问题不会太难回答。千万记住一点，不知道的提问，不要随便回答，我来替你挡着。还有，届时还有市里卫生局等部门的领导官员会来视察情况，跟这些人打交道要放低你的语气，让他们对你有一个好印象，这对你的前途很重要。”

　　在这种发布会上，菱元洪经验比较老道。这次连市内重要部门的领导官员都邀请了过来，显然是想好好培养杨帆，利用自己的人脉扶持他，提升他的形象和地位。

　　杨帆对菱元洪这种做法比较反感，可他也明白事理，点了一下头，没什么意见。

　　……

　　上午十点半。

　　华天医院对外的新闻媒体发布会正式开场。

　　所有记者和菱元洪邀请来的一些学术界专家、市内领导官员全部到场就位。

　　这种场面，在华天医院近来年比较罕见。

　　如果不是有重大事件，是不够资格来开这种新闻媒体发布会的。

　　而后，菱元洪、张敏、杨帆还有四名医院的专家主任从大门处陆续进来，走到讲台上的桌子前，对照自己的名片依次坐下。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　相机闪光灯密集照射在杨帆身上。

　　杨帆不由微微眯起眼，对闪光灯很敏感，走到自己的位子上坐下。

　　“这个就是杨帆？跟我想象中不一样，才二十出头的年纪，太年轻了。”

　　“的确很年纪。按照他这个年纪，应该还在医科大学读书，他能治好连菱元洪都素手无策的瘟疫，听起来不可思议啊，最近她孙女就是为了这个杨帆闹着跳楼呢，一直昏迷不醒，有成为植物人的可能，都是被这个杨帆救醒，神奇，真的很神奇。”

　　“至少瘟疫的事情我可以确定，高援朝都是在他手下被救回命。他还从这个杨帆身上学得一套拳法，带回部队推广，让广大官兵坚持练习。我练了一个星期下来，这身子骨都比以前灵活多了。”一名老军医赞叹道。

　　在场数十名社会各界人物，除了记者以外，见到杨帆都在小声议论，有人质疑，有人惊叹，杨帆此刻成了场中最为瞩目的焦点。

　　“请大家肃静下来。”坐在台上的一名代表发言的医生对着身前话筒道。

　　杨帆听到了众人对自己的议论，脸上挂着淡淡的自信笑容，这个镇定样子的，让菱元洪放心不少。

　　大家较为默契保持安静。

　　发言医生道：“各位领导、媒体朋友们，大家好。欢迎大家百忙中能抽出时间，参加我院这次对外公开的新闻媒体见面会，近期我们医院发生不少事情，一直饱受社会各界人士的质疑和议论，为了解开公众疑惑和关注的问题，对此我院特意召开这次见面会，出席的领导有我院院长菱元洪，副院长张敏，中医科主治医生杨帆……”

　　发言医生讲了一串例行的开场白。

　　然后，轮到菱元洪致辞，对医院内近期发生的瘟疫病情，医生斗殴事件被关入看守所，还有护士跳楼的事情，做了详细的澄清和解释。

　　这在杨帆听起来很啰嗦。

　　可来到这里的众人，都忍不住小声议论。

　　“陆老，您是仁医堂德高望重的老中医，对这个杨帆的医术，您怎么看？”一名卫生局官员对身旁一名穿着黑色长褂，须发皆白的老中医小声问。

　　陆老道：“我们中医和西医不一样，西医可以通过现代化教学模式大规模培养，可中医注重的师徒传承，杨帆能够治好这次突发的瘟疫，说明他身后的师父很不简单，我倒是对他身后的师门感兴趣，能培养出这么年轻厉害的弟子，这个中医师门不简单啊。”

　　“好了，下面请新闻界的朋友，就有关问题发出提问。”发言医生道。

　　下方那些记者都争抢着举手。

　　菱元洪望了眼杨帆，随意指向一名青年记者。

　　青年记者拿着话筒起身道：“我是《香江晚报》的记者，请问杨先生，据我了解，这次医院跳楼的护士，是菱院长的孙女，昏迷三天不醒，有成为植物人的可能，都被您的神针救醒，想必您的师父，在中医界应该有很高的威望，在这里能透露一下吗？”

　　这个提问环节，都是林秘书跟记者安排好的，杨帆只需要按照讲稿发言来回答，就不会有任何问题。

　　杨帆道：“这是我的个人隐私，无法奉告。”

　　换了一名穿着职业西装的女记者问道：“杨先生，根据后来医院和卫生局的联合调查，上次爆发的瘟疫，是首次出现在国内的新型流感病毒，您在提出治疗方案时，凭什么有这么大的把握呢？听说您之前还是医院内的病人，是因为您在这次瘟疫治疗事件过后，破格提升为中医科主治医生，对此，您有何感受？”

　　杨帆道：“我对我的医术很有信心。在华天医院担任医生，是希望依靠我的能力，解除更多病人的疾苦，凡是在我名下挂号，一律免收挂号费。”

　　另外一名S市电视台的男性新闻记者道：“杨先生，我很敬佩您这种无私奉献的精神，如果所有医生都能够像您学习，这也是所有病人的福音。请问您当初为什么想到学中医呢？比较起中医，现代西方医学，在国际上更占据主流地位，众所周知，中医正渐渐走向摔落，这是一个不争的事情。”

　　杨帆皱眉道：“我学中医，最主要是受到我师父的影响。我从没认可西医就一定比中医强，只是中医的很多精髓，都没有被现代后人继承下来，反而因为中医之间的门第隔阂，阻碍中医的发展，我相信中医会有重新崛起的那一天，并被国际学术界所接纳认可。”

　　啪啪啪！

　　现场顿时响起一片热烈掌声。

　　随后，一些记者陆续发言。

　　有些虽然不在事先安排当中，记者提问较为刁钻，甚至问了一些深奥的中医问题来考问杨帆，杨帆反应能力很好，对这些问题对答如流，甚至一些精辟的个人见解，让在场一些中医人士如醍醐灌顶，受益匪浅，深为佩服杨帆的学识。

　　杨帆用自己的回答证明了自己的医术，将会场气氛推向高潮。

　　掌声一片连着一片。

　　一名穿着橘黄短袖，长相俊美的青年记者站起来，说着较为生硬的中文，提高音量大喝道：“杨帆这完全是一派胡言！”

　　菱元洪脸色一变，将愤怒质问的目光投向那发言医生。

　　这新闻媒体发布会的细节，是他交给这发言医生来安排，这个记者的提问，根本不在安排当中。

　　人群一片哗然，随即安静下来，目光惊讶地望着那记者。

　　发言医生生气道：“我的印象中，记得根本没邀请过你，你是什么人！怎么通过参会验证进入这里来的！想要在这里捣乱吗？保安在哪里！将这个家伙给我轰出去！”

　　菱元洪听到发言医生这话，心里暗感不妙，不过表面上很冷静。

　　青年记者冷哼一声，道：“很抱歉破坏了会场秩序。首先申请一点，我是韩国《大韩医杂志》的外派记者，华夏国中医和我们韩医一脉相承，都有着源远流长的历史。杨先生的事迹，我在韩国网络上看到过相关报道，来华夏国之前仔细调查过杨先生的身份，请问在场的各位领导和华天医院院长，菱先生，一个连职业医生资格证都没有的人，怎么能在贵院担任主治医生？你们这极不负责的行为，为病人的安全找想过吗？”

　　青年记者的话才提问完，现场安静的众人顿时再次掀起一片哗然。

　　这时候，四名保安急忙赶了过来，上前押住那青年记者，准备将他强行赶出会场。

　　“让他继续提问！”杨帆不顾菱元洪眼神提醒，忽然站了起来。

　　发生这种意外，华天医院方面完全有理由将这个没有获得参会资格，在这里胡闹的韩国记者赶出去，圆满结束这次新闻媒体见面会，可菱元洪没想到杨帆会说出这样的话，这是正中敌人的圈套。

　　既然杨帆的话已经说出来，继续将那个记者赶出去的话，这对医院影响不好，菱元洪只能点头同意。

　　保安看到菱元洪的眼色，立即放开这青年记者。

　　杨帆皱紧眉头，道：“在回答你的问题之前，请你先跟我解释一下，什么是韩医？跟我们中医又有何关系？”

　　“韩医是我们韩国的文化瑰宝，就跟你们华夏中医一样。”

　　嘭！

　　忽然，菱元洪震怒至极地一拍桌子，起身道：“什么韩医！那不过是你们无耻的韩国政府编制所谓的《东医宝鉴》，把历史悠久的中医概念偷换为韩医，只有你们韩国人，才会做出这种卑鄙无耻，不尊重历史，无知妄言，剽窃我们华夏国中医文化的事情！”


第43章 中医、韩医

　　在场所有人都万分吃惊的注视着菱元洪，许多人都很了解菱元洪的性格，他平易近人，给人感觉很容易相处，但生这么大的气非常少见。

　　韩国记者一脸难堪，哼道：“菱院长，你这话是在污蔑我们韩医！”

　　菱元洪渐渐冷静下来，冷笑道：“是不是污蔑，大家心里都清楚。”

　　“菱院长骂得好！”

　　啪啪啪！

　　在场一些中医鼓掌叫好。

　　资历较老的中医，一直都对韩国将《东医宝鉴》申报世界记忆遗产的事情耿耿在心，但他们也无可奈何，菱元洪的话，是为他们出了口心中的怒气。

　　杨帆摸了摸下巴，望着韩国记者的目光闪动不定。

　　他不了解韩医，不过听了菱云洪的话对这韩医有了几分兴趣，不管是什么医学流派，只要是医生，最终目的只有一个，救死扶伤！

　　“这位记者朋友，先不论中医、韩医之争。最后，你还有什么问题想要对我提问的？”

　　韩国记者理了理被保安扯乱的短袖，嘴角勾起一抹傲然笑意，道：“杨医生，你在从医之前，一直都是在工厂流水线上班是吗？”

　　“是的。”杨帆不可否认。

　　在场的人一直都不太了解杨帆的来历，现在一听他亲口承认，更是哗然。

　　一个工厂流水线上的工人，怎么可能一夜之间就变成神医了？

　　韩国记者倒没想到杨帆会回答得这么爽快，接着问道：“我在怀疑这一切都是你们华天医院为了提升医院声誉而主导的事件炒作，你很会演戏，根本就不配做医生！”

　　他这话，再次引起一阵轩然大波。

　　闪光灯在杨帆身上闪耀得更加密集。

　　咔嚓！咔嚓！

　　菱院洪脸角上的肌肉一阵轻轻痉挛。

　　“院长，这分明是有人故意捣乱！”张敏小声道：“当初就不应该为这个杨帆特意举办什么新闻媒体发布会，事情搞成这样子，局面不好收拾。”

　　“给我闭嘴！你知道什么？”菱元洪平静质问。

　　“呵呵……”杨帆冷冷笑了一声，在所有人注视下，忽然离开坐席台，就朝那韩国记者走去。

　　他右手背在身后，脚步走得很平稳。

　　“你觉得我杨帆不配为医生？”杨帆眯着冷眼，近在咫尺地盯着那韩国记者的眼眸。

　　韩国记者感觉到杨帆身上那股逼人气势，满脸冷汗，口气仍然强硬道：“你要是真有这么厉害的医术，会去工厂里上班？而且，之前根本就没听说过你有行医的经历。这一点，我特意采访过你以前工作的同事，他们可以证明。”

　　啪！

　　杨帆狠狠一个耳光抽了上去！

　　韩国记者闪避不及，被杨帆打得不知所措，白皙脸颊上浮现出清晰的五指印。

　　“天啊！杨医生打记者了！”

　　“他怎么能这么做！”

　　周围人的一片惊呼，手上相机快门按个不停，记录下这经典一幕。

　　“院长！这个杨帆太胡来了！他现在代表的是我们医院的公众形象！在这里打韩国记者，我们医院的形象可都毁在他手中了！”一名医生惊呼道。

　　众人都呆呆望着杨帆，但没有阻止他。

　　“你敢打我！我会告你人身攻击！”韩国记者反应过来，顿时怒喝。

　　啪！

　　扬帆毫不犹豫，一个耳光反抽上去。

　　“知道我为什么打你吗？”

　　韩国记者当时暴怒，听到杨帆的问话，扔掉手里的话筒，上去就要跟扬帆拼命。

　　扬帆就算现在没有内劲，身手也比一般人强大得多，这记者想要缠住扬帆厮打，可他哪里是杨帆的对手，被杨帆几拳打碎眼镜，两个眼睛成了熊猫眼，而后，被杨帆狠狠一脚踹倒在地，捂着肚子倒吸着凉气。

　　“你可以侮辱我，但不能质疑我的医术！”杨帆收了手淡淡道。

　　“混、混蛋！”

　　“像你这种人渣就应该狠揍一顿。”杨帆哼道，转过了身子，一脸坦然面对身前围过来的大群记者。

　　华天医院中医科主治医生在新闻媒体见面会上公然毒殴韩国媒体记者！

　　这无疑是一条更为劲爆的媒体新闻。

　　菱元洪一脸苦笑，拍了拍额头坐下身子。

　　身旁的医生们哑然失色，谁能想到杨帆有这么大的胆子。

　　“院长，要不要先把杨帆带走，让他冷静一下？现在场面有点失控了。”发言医生擦了擦脸颊冷汗提议道。

　　菱元洪道：“恐怕事情还没这么简单吧。”

　　他的话才说完。

　　一名头戴黑色大圆顶帽，穿着一身灰色长袍的白胡子老头，身边搀扶着一位倾城级的白衣裙美女，在十几名西装保镖护卫下，冲开保安阻拦，强行进入了会场内！

　　场面顿时发生戏剧性变化。

　　在场记者顿时都将镜头焦点集中在那名走来的老头子身上。不过他身边那位倾城级美女在摄影师的镜头下，似乎显得比这老头子更引人注目得多。

　　老头子装扮比较古朴、简洁，保养得很好，虽然上了年纪，可依然显得生龙活虎，脸色红润，脸上的皱纹很少见。

　　“这位难道就是千圣手世家的泰恒智？”一名老中医吃惊地站起了身子。

　　这是韩国一个很古老的韩医世家，拥有将近四百年的历史，医术一脉单传，可以说，他身后，代表的几乎是整个韩国韩医界。

　　“千圣手怎么会出现在这里？”

　　在场少部分人当时就认出这个老头子的身份。

　　老头子笑呵呵走到杨帆身前，亲自将地面那名韩国记者扶起来，韩国记者受宠若惊，站在老头子身后，目光愤恨无比地盯着杨帆。

　　杨帆却在暗中留意老头子身边那位倾城级美女，眼眸像是湛蓝透明的宝石，乌黑卷发自然披散在两肩，身高将近一米七，身材苗条精致，秀气典雅，脸颊有两道浅浅酒窝，肌肤雪白细嫩，完全跟菱若诗有得一比，难分伯仲。

　　倾城级美女被杨帆这大胆直接的目光盯得脸颊泛起一抹红晕，略微偏过头，避开杨帆的目光。

　　老头子没在意杨帆窥视自己孙女的目光，用娴熟的中文笑呵呵道：“年轻人血气方刚，动手打人这就是你的不对。我在一份华夏国网络报纸上看到过你用点穴手就醒一位假死的老太太，后来又陆续听说了你的神奇针术，这份功底，就算是华夏国中医世家的人跟你比起来，恐怕也不过如此，我对你的身份很感兴趣，这次从韩国专程过来，一是探望我多年不见的朋友菱院长，另外就是想见识一下你的针术，互相交流学习。”

　　杨帆的目光从倾城级美女脸上移开，瞥了眼老头子，还有他身边的那群保镖，怎么看上去这么眼熟？

　　他皱眉道：“你是韩医？叫什么名字？”

　　“有你这样无礼跟我爷爷问话的吗？”倾城级美女很反感杨帆的语气，一点儿都不懂得尊重前辈。

　　杨帆淡淡道：“听说你们韩医剽窃我们华夏中医文化，这就是你们不对了，明明学的是我们中医，又自立门派弄个什么韩医出来，我不会跟你这样的人交流医术。”

　　老头子脸色一沉，皱紧眉头。

　　“这个千圣手是无事不登三宝殿呐。”菱元洪远远望着泰恒智，眉头越皱越深，怎么也没想到这个棘手的人物会出现在这里。

　　在场众人都弄不清楚这是什么情况。

　　明明只是华天医院对外的新闻媒体见面会，怎么会突然出现大名鼎鼎的千圣手来搅局？

　　张敏忍不住问道：“院长，现在这情况怎么处理？”

　　菱元洪忽然诡异一笑，道：“看杨凡的表现。”

　　“什么？”

　　张敏和一旁的几名医生目瞪口呆。

　　难道杨帆的医术已经恐怖到连院长都完全信任的地步了？这怎么可能？

　　……

　　“把你的话筒借我用一下，谢谢。”泰恒智从一名青年记者手里借来一支话筒，没再理会杨帆，目光咄咄逼人地盯着坐席台的菱元洪道：“菱院长，自从与君首尔一别，至今有十年了吧。”

　　“看来你还没老糊涂。”菱元洪皮笑肉不笑。

　　泰恒智微笑道：“近年来，菱院长一直在学术界抨击我们韩医，将我们韩医认定为剽窃中医文化，大肆渲染怒骂。我今天专程而来，是以我个人名义代表韩医向你们中医发起挑战！如果你认为我们韩医没有自己独立的传统文化，那么就用你们中医的医术来证明，打败我！如果你败了，希望你以后能够尊重我们韩医的历史文化，公开向我们韩国韩医界赔礼致歉！”

　　他是来挑战的！

　　在场气氛一瞬间沸腾了。

　　菱元洪是神秘的鬼医独传弟子。

　　泰恒智，在韩国韩医界有着泰山北斗的重要地位。

　　这两派医术代表今天在这里碰在一起，可谓是火药味十足。

　　现在泰恒智主动点燃导火线，两派医术之争，足以成为轰动全国的劲爆新闻。

　　杨帆听了也怔住了片刻。

　　这个老头子居然胆敢挑战中医！

　　很好！

　　他嘴角泛着冷笑。

　　“杨帆，有人挑战我们中医，你怎么看呢？”菱元洪平静地望着杨帆，笑着问。

　　“当然是打败他。”杨帆耸了耸肩。

　　“那好！泰恒智，我菱元洪以在中医界的名望，今天在各位广大媒体朋友的见证下，同意让我的嫡传弟子杨帆，接受你的挑战！”

　　“天！这个杨帆是菱院长的弟子？”

　　媒体记者们再次沸腾！

　　这样一想，也就不奇怪杨帆这么年轻，就具备这么厉害的医术。原来他后背的师门是鬼医派！

　　当然，菱元洪这话是为杨帆开脱，掩饰他是百草堂弟子的身份。

　　百草堂，是中医发展的鼻祖，就算是他师父鬼医，对百草堂也是讳莫如深。


第44章 比针灸

　　“让爷爷跟你的弟子比试，你这是小看爷爷的医术吗？”倾城级美女有些发怒地向菱元洪质问。

　　眼前这个杨帆，虽然在年轻人中比较出类拔萃，但菱元洪却在这么重要的挑战中，让他弟子跟千圣手比试，在外人眼里看来，这明显是在轻视泰恒智。

　　“泰妍，这个没有关系。医术比试，没有辈分之分。”泰恒智用那深邃目光，始终在打量身前这个年轻的对手。

　　“院长，你真让杨帆代表你去比试？”张敏不可置信。

　　菱元洪道：“这是我以个人声誉接受的挑战，和医院无关，我对杨帆很有信心。”

　　一名医生道：“院长，你可要考虑清楚。杨帆是个人才，可他还太年轻了，你就算你不想亲自比试，还有中医科的彭主任。”

　　“行了，你们谁都不要跟我争，事情就这么决定了！”

　　张敏等人见菱元洪态度这么强硬，无话可说。

　　“爷爷，您不在考虑一下？”泰妍问。

　　泰恒智微笑道：“我们这次来华夏国的目的，是为了让华夏中医承认我们韩医的传统文化，只要能赢得这场比试，不管对手是谁，达到目的就行了。”

　　“好吧。”泰妍忍不住多望了杨帆两眼，对这个年轻人很好奇，不知道他凭什么本事能做爷爷的对手？

　　杨帆道：“既然要比试，那就约定好时间，你想跟我比什么？”

　　泰恒智道：“时间就定在七天以后，你很擅长针灸，那就比针灸。”

　　“呵呵，泰先生，你会后悔你的决定。”杨帆不禁笑了。

　　“狂傲！”泰妍恼怒道。

　　这个华夏国的年轻医生太目中无人了！

　　“你认为我狂傲也好，辈分卑微不够格跟你爷爷比试也罢。但我想说，泰妍小姐，你很漂亮，我很喜欢你那双眼睛。”杨帆微微一笑。

　　泰妍脸色一怔，出于礼貌，淡淡回答道：“谢谢你的赞美。”

　　没有女人不喜欢别人夸她漂亮，而且这话出自一个她认为较为优秀的年轻中医之口，这说明自己的魅力很吸引人。

　　……

　　华天医院举办的这次新闻媒体见面会在波折中结束，中午的时候，通过新闻电视台播放出来，顿时引起全市民众一时轰动和高度关注。

　　菱元洪已经挑明杨帆是他的嫡传弟子，这个时候，没人有会再去仔细追求杨帆的来历，重点都放在这次中医、韩医之间的医术比试上。

　　……

　　见面会结束。

　　杨帆去了一趟菱霜霜的病房。

　　她的伤势很稳定，现在已经转移到了普通病房。

　　此时，她正躺在床上看播出的新闻。

　　正好见到进来的杨帆，睁大水灵的眸子，惊喜道：“哇！杨帆，你好厉害哦，都上新闻了呢。”

　　“呵呵。”杨帆一摇头，走到菱霜霜病床旁的椅子坐下，关心问道：“小霜，身体感觉怎么样？”

　　菱霜霜俏脸泛红，轻轻点头道：“听爷爷说，我差点成为植物人，是你救了我的命。杨帆，谢谢你。”

　　现在的她，心里状态调整过来，已经能够接受自己身体被杨帆窥视过的事实，虽然心底留着疙瘩，可杨帆是为了救醒自己，这不能全怪杨帆。

　　“其实我心里很愧疚，我不值得你为我这么做。”

　　“人家只是着急你嘛。只想得出这个笨办法威胁姐姐，我哪真想跳楼啊，就是吓唬一下她，只是不小心失足摔了下去。现在倒好，弄得我的名字，在整个S市都没几个人不知道。”菱霜霜娇羞道，那样子看起来可爱极了。

　　说着，她忙问道：“你昨晚和姐姐去喝酒，没什么什么情况吧？”

　　“咳……那个还好。”

　　“看来是因为你救了我，姐姐原谅你了。这样我以后也放心多了。”菱霜霜暗松口气。

　　不知道从什么时候开始，她会这么关心起杨帆。

　　电视上的新闻镜头，这个时候恰巧放到那个韩国记者提出刁钻问题，杨帆上前殴打他的镜头……

　　“杨帆！你打记者了？”菱霜霜紧盯着电视屏幕，一脸吃惊。

　　然而，后发发生的事情，更是让她感到震骇。

　　“这肯定有人在幕后故意安排的！”菱霜霜察觉到这里面的猫腻。她更没想到菱元洪会安排杨帆代替他比试，更宣称杨帆是他的嫡传弟子。

　　“只是一场比试，你得相信我的实力。你才刚刚醒来，不要去想这些事情，好好养伤吧。”杨帆自信一笑，说着，起身去一旁的柜子上拿起一个苹果，用苹果刀娴熟地削皮。

　　“小霜。”

　　“嗯？”

　　“为什么这三天来，我都没见过你的父母？”

　　这是杨帆心里一直很奇怪的问题。

　　菱霜霜出了这么大的事情，她父母居然都没来探望过一眼，有这么冷血无情的父母吗？

　　“你真的很想知道吗？”

　　“当然，你不愿意说，就当我没问。”

　　“其实告诉你也没什么。我父母，在和我姐姐很小的时候就离婚了。别人都羡慕我们姐妹从小有一个条件优越的家庭，其实我们都是没爷爷抚养长大，那个时候，爷爷工作也忙，我们没体会过多长家庭温暖。现在，爸爸和妈妈，都有了自己的新家庭，一年偶尔会回来探望我们几次。爷爷不太喜欢我爸爸，认为爸爸辜负了他的期望，大概也是怕爸爸和妈妈为我的情况担心，没有告诉他们。”

　　杨帆摇了摇头，将削好的苹果递给菱霜霜霜，道：“不开心的事情，就不要去想了。刚才都怪我多嘴。”

　　……

　　S市中心，一栋现代办公大楼里。

　　佐藤智郎和田野井美在办公室里的液晶电视前，观看中午的新闻。

　　“会长！就是这个混蛋破坏了我们的计划！他手里那根银针很可怕！”一名络腮胡男子站在佐藤智郎身边愤恨说道。

　　望着杨帆出现在电视里的目光，宛如要喷出火来。

　　“他是华天医院院长的嫡传弟子？”佐藤智郎坐在办公桌前，手里婉转着一只纯金钢笔，一脸沉思。

　　田野井美惊讶道：“他胆子真大，在这种场合，连韩国记者都敢打。”

　　佐藤智郎轻笑道：“这个杨帆很有意思，他的医术很厉害，更有意思的是，千圣手家族会出面搅局。”

　　杨帆当初在西餐厅里救人的时候，当初他和田野井美都是亲眼所见。

　　络腮胡男摸着被揍肿的脸颊，呲牙道：“社长，我们计划失败，难道就轻易放过这个小子吗？还有那个国际名流的赵英龙，他手下把我们揍得这么惨！”

　　他倒对中医、韩医之间的比试不感兴趣，只关心珍宝株式会社的新产品研发计划。

　　佐藤智郎沉声道：“不要为你们愚蠢和无能的失败任务在这里跟我找任何借口。你现在给我滚出去！”

　　络腮胡男被这么一骂，只能忍着怒气，不甘心地离开了办公室。

　　嘭！

　　办公室的门关上。

　　田野井美道：“看来千圣手家族也盯上了华夏国的美容化妆品市场，以后将会是我们强劲的竞争对手。这次泰恒智会找菱元洪挑战医术，我觉得这里面的事情有很多蹊跷，并不是表面上看的那么简单。”

　　佐藤智郎冷笑道：“虽然我们的绑架计划失败，会引起潘多拉公司的警觉，不过我早已经布局好，一切都在掌握中。现在我们只需要安静观察千圣手家族的动作，它才是我们的头号劲敌！”

　　……

　　杨帆在病房里陪菱霜霜聊了一会儿。

　　她和菱若诗就像是反面镜，菱霜霜纯真、善良，菱若诗冷眼、泼辣，形成一种鲜明对比。

　　就当杨帆准备去医院食堂吃饭的时候，菱若诗十万火急赶了过来，手里提着一个保温瓶，里面装着味道鲜美的老火排骨汤，见到杨帆也在这里，露出一脸古怪表情，显然知道新闻里的事情。

　　“你来得正好，我准备去吃饭。下午还要去中医科上班。”杨帆点头道。

　　菱若诗没好气道：“我看你只要在哪儿，就不会有好事发生！”

　　杨帆笑了笑，没说什么，直径走出了病房。

　　……

　　医院的食堂里，在这里用餐的病人、护士、医生不少，都在热议议论新闻媒体发布会上的事情，此时见到走来的杨帆，更是沸腾，目光无时无刻不在留意他的一举一动。

　　杨帆感觉极不自在。

　　像这样太出名，未必是一件好事。

　　当然，他并不知道自己在那发布会上所做的事情，在一般人眼里看来，是一种多么轰动的行为。

　　连记者都敢打，整个医院里除了杨帆，还没其他人做得出这种事情。

　　他只好将外人的议论当做没听见，去窗口前打饭。

　　……

　　回到中医科办公室，办公室里的气氛很忙碌。

　　原来是许多病人看了关于杨帆的新闻，又知道在他名下挂号，免收挂号费，好奇之下，都主动过来看病，排队一直都排在办公室外，这种情况在中医科历史上都没未曾出现过，都是沾了杨帆的光。

　　杨帆一进来，立即就被四名病人围在办公桌前。

　　“按照挂号顺序，请一个个来，杨医生在这里，不会跑的。”马小强维持秩序，旋即殷勤地给杨帆端来一杯热茶。

　　“你就是杨医生吗？”一位颇为养眼，穿着短露吊带裙的年轻MM顿时坐在杨帆身前。

　　“是的。”杨帆点了一下头，问道：“小姐，你身体有什么不舒服的地方吗？”

　　病人MM腼腆着脸，道：“听说你是菱院长的嫡传弟子，连植物人都能救醒，还会点穴功夫，人家就是想问一下，你那点穴手或者是针灸，能不能帮人家丰胸啦。人家现在还是B罩……之前交过几个男朋友都嫌人家是飞机场，跟人家分手了，呜呜，人家好伤心的啦，吃过很多药都没用，你能帮帮人家吗？”

　　一旁的马小强听了，脸色涨得通红，下意识瞅了一眼MM的吊带胸，这才惊讶发现，这MM长得清纯秀气，那里却是几乎没有，太小啦。

　　像他这种实习医生，到现在还没牵过女孩子的手，哪里受得了病人MM这么撩人的话题，一阵口干舌燥。

　　“什么是B罩？”

　　“杨医生，你真讨厌啦，还跟人家开这种玩笑。”

　　马小强干咳一声，忙在杨帆耳边低声解释道：“B罩就是她胸部很小，想让你帮她丰胸。”

　　心里暗道，这杨哥的吸引力可真大。

　　“了解。”杨帆微微一笑，道：“丰胸最好的方法是用穴位按摩……”

　　他的一句话没说完。

　　马小强还有一旁的李副主任都羡慕得要死地望着杨帆。

　　“这真的管用么？”病人MM一脸惊喜，道：“那你就帮人家做穴位按摩嘛。”

　　“咳……小姐，是这样的，这个穴位按摩呢，我建议还是不要用最好，因为你也懂的，我可以给你开药，虽然中药见效慢，但效果和穴位按摩一样。”杨帆尴尬道。

　　“哎呦喂……人家就想要见效快的疗法，人家都没不好意思，你有什么好害羞的，只要有效果，人家就天天来做。”

　　“噗！”李副主任差点把刚喝入口的茶水喷出来。

　　“你确定？”杨帆惊讶地问。

　　“嗯。”病人MM鼓起勇气点头。

　　“那好，跟我到按摩室内。坚持按摩一个月，就会有明显的效果。”杨帆点了点头，起身朝按摩室走去。

　　……

　　嘭。

　　按摩室的门打开，病人MM满脸红晕，对扬帆连连称谢，旋即欢喜离开了。

　　杨帆略微活动一下十指关节，擦了惨脸颊上的热汗，他发誓，这绝对是在尽医生的责任。

　　“杨、杨哥……”马小强声音发颤地喊道，艰难吞咽一口唾沫。

　　“你嗓子不舒服？”

　　“把这招传授给小弟吧，以后这么辛苦的小事儿，还是让小弟来为你效劳，好不好？”他就差给杨帆跪了，心里那个激动啊。

　　杨帆听了，哪不明白这小子那点儿心思，没好气在他脑门下敲一下，训斥道：“跟你说过多少次，身为一名大夫，首先要摆正你的心术，就你那点儿小心思还想跟我学穴位按摩？我不会收你这样的弟子！”

　　这时候，林秘书急急忙忙走了过来。

　　“林秘书，还有事么？”

　　“院长让你去办公室，有重要的事情跟你谈。”

　　“哦？”杨帆一听，对马小强道：“你先回办公室去工作，收徒的事情以后再说。”

　　说完，他跟林秘书一起离开了。


第45章 意外的尝试

　　菱元洪右手食指富有节奏地敲打桌面，像是在沉思什么。

　　“院长，你想找我谈什么事儿？”杨帆一脸平静地走进来，在菱元洪身前坐下。

　　菱元洪脸上浮出一抹笑意，道：“你接受了千圣手的比试，现在还真是淡定。”

　　杨帆笑道：“难不成还未这件小事儿焦头烂额？这不是我的性格。”

　　菱元洪也诡异的笑了，道：“中午召紧急会议的时候，医院和市里的领导官员都很不理解我提出让你跟千圣手比试的决定，为了袒护你，我现在可是顶着不少压力啊。不过，我可没他们想象的有那么老糊涂了，不清楚你的实力，我会轻易同意你比试？虽然这是我以个人名誉接受的比试，但比试结果，也会间接对我们医院照成很不利的舆论影响。以后我这张老脸，都没脸在中医界见人了。”

　　杨帆略微皱起眉头，道：“我知道院长的苦心，比试时我会全力以赴。”

　　菱元洪笑道：“杨帆啊，我对你可是有绝对的信心。现在的局面，看起来很多人都质疑你的能力，但这对你来说，也是一个很好的机遇啊。”

　　“什么机遇？”

　　“这次比试，已经引起中医界的很多元老级人物、政府方面，还有韩国政府和国际学术界的关注，可谓意义重大。你不是一直都想弘扬我们中医文化吗？只要能打败千圣手，获得大家对你的认可，以你积累的资历加上我的引荐，就可以顺利进入医科大学任教。”

　　“哦？”杨帆砰然心动。

　　“这是一份关于韩医和千圣手家族的资料，下午你先回家好好研究，不要在医院上班了，把精力都准备在比试上，成败在此一举！”

　　菱元洪将一份档案袋交到杨帆手里。

　　……

　　杨帆从菱元洪的办公室里出来，便去了菱霜霜的病房。

　　菱若诗已经回公司工作，她一个人在这里看电影儿，显得特别无聊。

　　“杨帆，你来得正好，我一个人在这里快闷死了。”菱霜霜一脸郁闷道，真想现在就办理住院手续。

　　杨帆微笑道：“我知道你有一个人在这里养病很无聊，正好，院长下午给我批假，我想去书店里逛一逛。”

　　“你怎么会想着去书店？”

　　“你也知道，以前的事情我都不记得了，我想补充一下自己的知识，我喜欢一直被人当成异类。”

　　“噗。看不出来你还这么有上进心，去书店也好，总比在这里要强，我也去买几本言情小说看看，这样呆在病房就有办法消磨时间了。”

　　“嗯，我们现在走吧。”

　　菱霜霜红着脸，道：“你先出去，人家要换衣服。”

　　“好吧。”

　　杨帆只好转身走到病房外，坐在长椅上静静等待。

　　此刻，脑海中竟然忍不住浮现出菱霜霜那副妙曼酮体的样子，赶紧深呼吸，可他越是刻意不去想象，菱霜霜换衣服时的样子，越是在他眼前挥之去，如树根般深深扎根在他脑海深处……

　　……

　　过了一刻钟。

　　菱霜霜从病房里出来。

　　一身粉红长裙，雪白的短袖，没有可以装扮，长发柔顺自然披散在肩，背着一个米色挎包。

　　看上去是那么简洁、素雅。

　　“嘻嘻，怎么样？我看起来像是病人吗？”菱霜霜问。

　　她从楼顶摔落下来，主要是大脑受到震荡，身体上伤害不大，只是需要点时间调养身体。

　　杨帆望着菱霜霜那如水般清澈的眸子，点头道：“你一直都是那么漂亮，哪儿像个病人。”旋即，站起了身子。

　　“好啦，我们现在走吧。”

　　菱霜霜被夸得脸红，现在心情愉快多了。

　　两人并肩从住院部大楼里出来。

　　见到他们的护士、医生，顿时都在暗中揣测两人之间的关系。

　　直到菱霜霜出了事儿，他们才知道，原来菱霜霜是院长的孙女。

　　许多年轻的单身医生，都主动找过菱霜霜约会，送的鲜花不少，人家就是没搭理，现在公开和杨帆走得这么近亲，这个杨帆还让不让人活了？

　　……

　　医院距离S市规模比较大的温馨书屋只有三公里距离，两人便选择走过去。

　　下午正是阳光紫外线比较强烈的时候。

　　菱霜霜从医院出来，便撑开一柄防紫外线的太阳伞。

　　“没下雨，为什么要打散？”杨帆对菱霜霜这举动很好奇，不过放眼望去，大街上许多女孩儿都是这样。

　　“你知道什么是紫外线么？长时间被紫外线照射，会对女孩子皮肤不好耶。”

　　“怕嗮黑？”

　　“那是当然，女孩子谁不喜欢自己皮肤白嫩嫩的。”灵霜霜早就适应了杨帆这性格，耐心回答着。

　　“这个家伙已经出来了。”一名带着太阳帽的青年，带着一副大墨镜，一路都在跟踪杨帆。

　　市内街道的行人很多，这青年并没引起杨帆的警觉。

　　不过杨帆这一身白色长袍，走到哪儿都引起路人的注意，在小声议论。

　　“这个帅哥好像今天中午在新闻上看过哦。”

　　“嗯，好像华天医院的那个杨医生。”

　　“真的啊，他身边那位美女，不是前几天跳楼的护士吗？”

　　……

　　杨帆和菱霜霜听到路人的议论。

　　菱霜霜很不喜欢别人在背后议论自己，倒没想到，自己和杨帆，现在成为市里的名人了。

　　这其实是她的美貌，还有杨帆那与众不同的白袍，上了新闻报纸，想让人不记住都难。

　　于是，菱霜霜便拉着杨帆随意进入街边的一间服装店。

　　过了一会儿，她戴着一顶湛蓝色蝴蝶结太阳帽，还有一副墨镜，跟杨帆一起出来。

　　在菱霜霜的要求下，杨帆也给自己买了一顶黑色鸭舌帽。

　　这样，只要不仔细注意看，没人会认出两人。

　　走了一会儿。

　　果然没人再注意他们两人。

　　这个时候的气温，已经到了一天之中的最高点，将近40℃。

　　两人都出了一身微汗。

　　菱霜霜瞧见街边的一个小摊，立即过去买了两根绿豆沙冰棍，将一根交给杨帆，嘻嘻笑道：“请你吃的。”

　　“嗯？”

　　杨帆接过冰棍，学着菱霜霜的样子将包装袋拆开，将冰棍咬入嘴里，凉爽只透心凉，身上的闷热感消散不少。

　　“天气这么热，冰棍怎么保存？”

　　“当然是用冰箱啦。”

　　“冰箱是什么人？”

　　“是冷藏物品的家电。看来到了书店，还要给你买一套全科全书。”菱霜霜摇了摇头。

　　……

　　温馨书屋，是一家规模比较的综合书店，一共有三层。

　　两人走入书店里，里面书架上的书籍琳琳琅满目，宛如走进万卷书海，还张贴着许多宣传海报，如某某著名作者最新上市的新作、著名电影改编小说等……

　　里面的客人不少，但大家都很安静站在书架前翻阅书籍。

　　“你想买什么样的书？”菱霜霜问。

　　这个书店她很熟悉，有空的时候经常来这里买书，她房间的书架，其中有一半都是言情小说。

　　“这个……”

　　杨帆被难住了，这么多书仔细挑选，他还真不知道该看什么类型的。

　　“还是我帮你推荐吧，你现在这样子，先能把一套百科全书看完就算差不多了，走跟我上二楼。”菱霜霜拉着杨帆的手，迫不及待的朝二楼的电梯走去。

　　上了二楼。

　　菱霜霜推着一个购物车，帮杨帆拿了一套综合性百科全书，让杨帆在这里慢慢再选其它喜欢的书，随时保持电话联络，旋即，就一头扎入她最喜欢的言情小说区。

　　杨帆自己在二楼各个书区逛了一圈，凡是看上眼，就放入购物车，差不多选了三十多本，感觉够自己看一阵子了，便去找菱霜霜。

　　菱霜霜站在一个书架角落，正入迷地翻看一本某言情天后最新出版的小说，被书里的剧情感动得一踏糊涂，连杨帆走到她身边都没察觉。

　　杨帆很好奇，菱霜霜看什么书，能看得这么动情，便朝她手里拿着的小说望去。

　　这个时候，菱霜霜才感觉到杨帆传来的呼吸气息，下意识抬头……

　　就是这么一抬头，小嘴正好就跟低头望来的杨帆双唇亲密接触在一起。

　　湿润、清香、香柔……

　　杨帆只觉一股电流冲击浑身，忍不住伸出自己小舌贪婪索取。

　　“唔……”菱霜霜睁大眼眸，身子僵硬在原地，脸颊迅速升起一抹红晕，心脏像小鹿乱撞似地，甚至都忘了去反抗。

　　杨帆没想过接吻的感觉会这么美妙，这是一次意外的尝试，他很喜欢，旋即采取技巧有些笨拙的大胆攻势，一步步攻破菱霜霜的防御阵线，撬开她的唇齿，探索入他渴望抵达的最终阵地，完全俘获了菱霜霜那湿润香软的小舌……

　　这个坏家伙越来越肆无忌惮，菱霜霜这时候才清醒过来，被杨帆占了大便宜，顿时用力咬了一下杨帆的舌头。

　　杨帆在剧痛刺激之下，惊得迅速跟菱霜霜的双唇分离，嘴里感觉甜甜、咸咸的，有菱霜霜的香津，还有舌头被她咬破流溢出的鲜血。

　　“你个大坏蛋！”菱霜霜又羞又气，还有那么一丝好奇的感觉，这可是自己的第一次初吻啊！

　　她从没想过会在这种意外情况下被一个男人索取而去。

　　心情更是复杂得不得了。

　　杨帆还在回味刚才那美妙的滋味，此时也意识到自己刚才的冲动，不过却没一点儿后悔，甚至有难么一丝得意，将舌头伸出来，道：“看，都被你给咬破了！”

　　“你流氓！”菱霜霜都不知道该怎么面对杨帆了。

　　身子被这家伙给看过，现在初吻都给他了，呜呜，自己是不是上辈子欠了他什么？


第46章 医生会武术，谁也挡不住。

　　“因为你的唇很香，我很喜欢，要不然我们再试一次吧？”杨帆略微迁移一下脚步，整个身子贴近菱霜霜，不等菱霜霜反应过来，猛地低头吻了下去。

　　菱霜霜在杨帆这突然袭击之下，淬不及发，刚想张口喊叫，香舌立即就被杨帆俘获，紧紧纠缠在一起。

　　“唔唔……”

　　在杨帆强烈攻势下，菱霜霜的娇躯都快瘫软在杨帆怀里，纤细腰肢被杨帆双手搂住。

　　杨帆一脸认真，津津享受这美妙一刻。

　　有了先前的经验，他的技巧变现得更为纯熟，贪婪允吸着菱霜霜的香舌。

　　心里却在暗道：这里已经不是秦朝！

　　既然老天给自己一次重生的机会，不痛快潇洒活一回，真是枉为人生。

　　菱霜霜的心都快杨帆那火热霸道的双唇所融化，像是烂泥般软在杨帆怀里，喉咙里发出一阵轻喘娇吟，身子一点儿力气都提不起来，已经无力去反抗。

　　啪！

　　手里拿着的小说掉落在地，她都没察觉到。

　　杨帆想不到菱霜霜配合得这么好，将这个红颜级美女抱在怀里，这要羡煞死多少旁人，更是没有了任何顾忌，两只大手在菱霜霜娇躯上下游走。

　　菱霜霜娇躯陡然一震，衣领内滑入一只火热手掌，当时抓捕住了她那可爱的大白兔，动作轻柔地揉捏着。

　　杨帆从没体会过这么美妙的感觉，陶醉在其中，尽情在菱霜霜身上索取他想要的一切。

　　菱霜霜的体温也在飞速上升，鼻子里喘息粗重，恨不得将自己身体融化入杨帆体内。

　　“啊！”

　　一名学生装的眼镜MM无意走到这里，见到这旖旎香艳一幕，捂着小嘴惊呼一声，转身落荒而逃。

　　杨帆只是略微睁开一下眼眸，没有理会。

　　菱霜霜在杨帆这强烈攻势下，都快窒息，立即挥舞两只秀拳连续拍打杨帆的后背。

　　啵！

　　杨帆抬起了头，也是重重喘了口气。

　　“呜呜，你好坏，你欺负我！”菱霜霜快哭了，双拳捶打着杨帆的胸口，看上去却是那么情意绵绵。

　　杨帆轻轻一笑，唇齿间还能感觉到残留的余香，道：“我喜欢上你了，怎么办？”

　　“啊！这怎么可以。”菱霜霜睁大眼眸，慌忙从杨帆怀里抽身出来，整理凌乱的短袖，脸颊上还残留着未褪去的潮红。

　　“有什么不可以？”杨帆问。

　　“我、我们现在还是朋友，怎么可以进展这么快。”菱霜霜轻声说，都不敢抬头直视杨帆那火热的目光。

　　“那好吧，反正我们以后的时间还很多。”杨帆微微一笑。

　　菱霜霜啐道：“你个大坏蛋！要是姐姐知道你敢对我这么做，不杀了你才怪。”

　　杨帆撇嘴道：“我才不怕若诗，她能拿我怎么样？”

　　“我……我我，不跟你说了。我还要回医院，快走吧。”菱霜霜捡起掉落在地的书，双手抱着书就朝外小步跑去。

　　“等等我，别走那么快。”

　　杨帆推着购物车，立即跟了上去。

　　没想到这个丫头害羞起来也这么可爱。

　　来到收银台结账。

　　杨帆这次买了几十本书，就是他和菱霜霜两个人加起来抱不回去，便选择了城市通快递，让书店联系快递送回家。

　　菱霜霜掏钱付完帐。

　　两人一起从书店里出来，菱霜霜一路都不敢再跟杨帆说话，心里不知道在乱想着什么，一副魂不守舍的样子。

　　“坐一辆计程车回去吧。”杨帆提议道。

　　“好吧。”菱霜霜轻点一下头。

　　就当杨帆准备去拦出租车的时候。

　　一道很眼熟的身影走了过来。

　　“杨帆！”生硬的中文从男子咬紧的牙齿里挤出来。

　　“是你？还想找我报仇么？”杨帆一眼认出那名韩国记者。

　　那韩国记者虽然还带着墨镜，但依然可以看到他眼角的淤青。

　　“啊！他怎么会在这里！”菱霜霜一惊，下意识躲在杨帆身后。

　　“你在见面会上打了我，还大放厥词羞辱我们大韩国的韩医文化！我要教训你！”

　　“教训我？”杨帆笑了笑。

　　环视一眼四周。

　　只见十多名穿着白色跆拳道服装的青年男子从他身后走来，迅速将他包围在中央。

　　韩国记者一指杨帆，朝那群跆拳道馆的学员中，一名腰缠黑带的男子，用韩文怒声道：“就是这个小子！”

　　“嗯？”杨帆眉头一皱。

　　周围的路人顿被这阵势吓得不轻。

　　“这、这好像是大韩跆拳道馆的人！”

　　“这个年轻人看上去怎么这么眼熟？”

　　“天啊！这个好像是杨医生啊！”

　　路人们一片哗然。

　　菱霜霜紧害怕道：“杨帆，快想办法跑！这群韩国人不好惹！”

　　杨帆冷哼一声，眼眸中寒光略微闪过，道：“这里是我们华夏国！还轮不到韩国人在这里嚣张！”

　　咻！

　　隐藏在袖内的银针落在他手中。

　　“小霜，你退到一边去。”

　　“啊！你疯了吗？你想跟这些跆拳道的人斗？他们这么多人！太危险了！”菱霜霜极为担心杨帆。

　　杨帆笑道：“你什么时候见我怕过别人？”

　　菱霜霜一听，只好悄悄退到一旁，那些跆拳道学员并没有阻拦。

　　她一退出来，立即拿出手机给菱若诗打电话，道：“姐姐！杨帆有麻烦了！”

　　“小霜！你不是在医院吗？怎么会跟杨帆在一起？发生什么事了？”

　　“我带杨帆去书店里买书，刚刚出来，就是一群大韩跆拳道馆的人包围住了。是那个被杨帆揍过的韩国记者叫来的人，现在怎么办？”

　　“他们有多少人？”

　　“大概十六个，还有一个黑带！”

　　“黑带高手！小霜，你先别担心，杨帆的身手不差，姐姐马上派人过来！”

　　……

　　韩国人很爱国，要是当面侮辱他们国家，他们会不惜拼命！

　　杨帆被这十几名跆拳道馆的人包围住，其中那黑带男子给他的压力最大。

　　跆拳道是韩国格斗术，其中以腾空、旋踢腿法而闻名。

　　遇上跆拳道高手，是很难对付的。

　　“上！”黑带男子一挥手。

　　周围有三名蓝带学员怒喝一声，双拳摆开，左腿猛地一蹬地面，旋即笔直抬起右腿，身体顺势倾斜向下，直接朝杨帆发起凶狠攻击。

　　“呵……”杨帆冷笑一声，身子急速旋转游走，躲避过袭来的三道踢腿攻击。

　　噗！

　　右手同时迅速下针，扎入一名学员脚板穴位。

　　那名学员惨叫一声，立即倒地浑身抽疼得打滚。

　　这一手顿时惊住所有跆拳道学员，感觉脚板一阵发凉。

　　“望了我平时是怎么教导你们吗？为了大韩国的荣誉，把这小子打到！”领队男子大喝。

　　所有学员的血性顿时被激发而出，几乎是同时，全部朝杨帆出手了。

　　杨帆凭借玄妙步法左右闪避，顺势出针扎刺攻击。

　　一针下去，让人防不胜防，立即就有人倒地不起。

　　四、五……八……十！

　　短短几分钟时间内，那群跆拳道学员就被杨帆放倒一大半，让领队男子又惊又怒！

　　“他万万没想到，这名华夏医生的身手会这么厉害。”

　　他在华夏国接触过不少国术武者，从杨帆的身法一眼就可以看出，这名医生有很浑厚的国术根基。

　　“他是杨医生！打得好！狠狠教训这群棒子！”

　　“棒子太嚣张了！杨医生的身手真帅，真给我们华夏人争气！”

　　“啊！以后嫁人就应该嫁给杨医生这样的人，太厉害了！”

　　观战的路人此时都认出杨帆的身份，顿时拍手鼓掌叫好，一些血气方刚的青年随时准备加入战斗。

　　这里可是华夏国的土地！任何人都不会坐视韩国人在这里欺负自己的同胞。

　　那黑带男子此时见到情不好，惊怒交集，爆喝一声，如惊雷猛虎一般，以疾风之势亲自朝杨帆出手了。

　　“好惊人的气势。”杨帆旋身闪避。

　　呼！

　　一条笔直长腿从身边错身而过。

　　杨帆见状，抓住这下针的好时机，拇指、食指夹紧银针，就朝黑带男子的小腿穴位刺去。

　　不料，黑带男子这时已经速度惊人的踢来第二腿，直击杨帆胸膛。

　　杨帆一惊，立即将下针的手臂收回来防御。

　　嘭！

　　黑带男子的脚板直接冲击在杨帆手臂，将他手臂击得紧贴住他的胸膛。

　　杨帆闷哼一声，蹬蹬蹬一连退了十几步，满脸冷汗，整个手臂下垂下来，被击中的部位一片红肿，近乎失去知觉，胸部也被借力打力击伤，胸腔刺疼得厉害，连喘息都很艰难。

　　这黑带男子的身手和攻击速度，远远超出了正常人的反应时间！

　　“杨帆！”菱霜霜一声惊呼，紧张得抓住衣角，为杨帆担心极了。

　　“呵呵……身手还不错嘛。”杨帆不怒反笑。

　　刚才是他低估了黑带男子的腿速，如果不下针攻击他，自己完全可以凭借步法闪避。

　　还剩下六人，必须得想办法速度解决他们。

　　不然以自己的体力，肯定支撑不了消耗战。

　　实在不行，就强行就银针打通自己任督二脉，跟他们拼了！

　　这是杨帆最后的杀手锏！

　　“爱我中华！尚武杨威！”

　　“爱我中华！尚武杨威！……”

　　整齐响亮的口号响彻整个街道。

　　只见黑带男子后头，一群穿着白色华夏传统国术长褂的热血武者，足有一百多号人，急速朝这边赶来。

　　“是咏春武馆的人来了！”

　　街道的路人一个个热血沸腾！

　　顿时，咏春武馆的一百多号武者，直接将黑带男子等六人包围在中央，一个个义愤填膺！

　　那韩国记者见到这阵势，当时吓得身子直哆嗦，没想到咏春武馆的人会在这时候来救场。

　　“金旭勇！你们韩国人想跟杨医生比试医术，那就堂堂正正的来！在这里耍这种下三滥手段！算什么好汉！”一声虎啸般的大喝，震得人耳膜生痛，一名中气十足的短发男子走到黑带男子身前，气势凌人地怒瞪着他。

　　黑带男子身旁的几名学员都吓得靠成一团。

　　“你是咏春武馆的总教头石刚？”黑带男子脸色一变。

　　“不错，正是在下！你们韩国人喜欢以人多欺负人少吗？那好，现在就跟我们咏春武馆的人干一场试试？都我给上！把这群韩国人往死揍！”

　　“喝！”

　　一百多名咏春武馆的武者早就忍耐不住了，二话不说，一起朝那群跆拳道学员冲了上去开始惨无人道的狂殴。

　　“啊！别打！”

　　“啊！救命啊！”

　　……

　　杨帆悄然从人群中退了出来，一手拉着菱霜霜急忙离开现场，他实在看不下去这惨不忍睹的一幕……在路边拦下一辆出租车离开。

　　“杨帆，你的手没事吗？”菱霜霜忙问。

　　杨帆到时候可是要靠这双手来跟泰恒智比针灸，要是在这里出了意外，那就麻烦了。

　　她没想到韩国人会用这么卑鄙的手段对付杨帆，那韩国记者找杨帆报仇是其次，恐怕最重要的目的就是为了打伤杨帆，帮助泰恒智赢得这场针灸比试的胜利。

　　“我没事，还好没有骨折，只是外伤，敷点药调理就好了。刚才那么多武馆的人，是你叫来的吗？”

　　菱霜霜松了口气，道“姐姐的师父，就是咏春武馆的馆长，是一名很厉害的国术大师，我给姐姐打电话，她一听你被跆拳道馆的人攻击，立即就联系了她师父，让附近咏春武馆的人赶过来救你。”

　　杨帆撇嘴道：“我才没让你姐姐来救我，就算没那群咏春武馆的人，我也一样能让那群韩国人知道我的厉害！”


第47章 养生馆饭局

　　“你看你，都被伤成这个样子还逞强，姐姐这是好心帮你，你一点儿都不知道领情。”菱霜霜一脸无语，俏眸望着杨帆右手臂上那道肿块，一阵心疼，却又不好意思表现出太关心杨帆，不然天知道这坏蛋还会对自己干什么坏事。

　　……

　　回到医院病房里。

　　杨帆没把刚才发生的事情太往心里去，自己动手用银针在右手臂上下针，那一块淤红的肿块很快就消失，等晚上回到家调制点外伤药敷上就没事。

　　旋即，他坐在一旁利用这剩余的时间开始研究菱元洪交给自己的资料。

　　菱霜霜躺在病床上，偷偷瞥了眼杨帆坐在一旁阅读资料的身影，目光有些迷离，脸颊泛着诱人红晕，装作在是看电视，却是一直在留意身旁的杨帆，不断回忆自己在书店里被这个坏蛋强吻的情景。

　　她从没想过一种奇怪的情感，会在自己生命中的某一天来得如此突然，完全没有任何防备，已经陷入了这个难以自拔的漩涡之中。

　　……

　　杨帆手中的资料，对韩医有详细介绍。韩医，在韩国作为深受华夏国文化影响深远的地区之一，在上千年的悠久历史之中，韩国医疗体系从来都没有过韩医一说，而多数引用汉医，本质上就是华夏中医。他们编著的《东医宝鉴》，大部分内容也是直接引用自中医著作，并无耻宣称这是他们韩国人的韩医学精华集大成之作……

　　杨帆详细看完这方面的资料，心中更是气愤无比。

　　难怪菱元洪会一直坚持在学术上抨击韩医，这是为了维护华夏中医的正统文化，现在却有受到外国人剽窃占为己有的危险。

　　而关于千圣手家族，资料中有许多治疗案例，从中可以窥视到这个家族的医术根底，杨帆对此不屑一笑。

　　“我想不明白，爷爷为什么说你是他的嫡传弟子？”菱霜霜忽然开口问。

　　不得不承认，杨帆的医术确实很厉害。

　　可菱霜霜自己也不敢相信，爷爷会喜欢杨帆到这种不惜一切代价维护他的地步，杨帆身上到底有什么东西这么吸引爷爷？

　　“哦？想不明白的事情，最好不要想，不然你会很头疼。”杨帆微微一笑。

　　“算了，现在我跟宁愿相信是你被神医附体了。”菱霜霜开玩笑地说。

　　“哈哈，你也可以这么认为。”

　　……

　　稍晚的时候。

　　菱元洪结束一天工作，双手背在身后，缓步走到菱霜霜的病房，见到杨帆也在这里，一怔道：“杨帆，你怎么没有回家？”

　　“下午让小霜带我去了一趟书店。院长，你给我的资料我都看完了。”杨帆起身笑着说。

　　“哦？”菱元洪先是望了眼神态反常的菱霜霜。

　　这个小孙女是他从小看着长大的，心里有什么事儿，他哪会看不出来，嘿嘿一笑，也不点破，望着杨帆道：“那么你对这个千圣手有什么看法？”

　　千圣手代表的是一代医圣的称谓，只有千圣手家族的族长才有资格担当这个称谓。

　　杨帆道：“我仔细分析过资料上的治疗病例，其医理并没有什么独到之处，都是传承自中医，我会让他们韩医为自己所做的无耻行为付出代价！”

　　“呵呵，所谓知己不知彼百战不殆。你看的这些资料，都是我多年辛苦收集而来，作为向国际学术界澄清韩医剽窃占有我们中医文化的证据。看你现在这样子，了解了对手的底细，就知道你心中已有十足把握，那我就放心了。”菱元洪诡异一笑。

　　杨帆也笑了。

　　菱霜霜摸不着头脑，不知道这一老一少整天都在想着什么。

　　菱元洪道：“今天晚上，我们S市中医协会有一个饭局，我是中医协会的名誉专家委员，杨帆，你晚上跟我一起去参加这个饭局，对你有好处。正好我们还要在饭桌上商讨这次比试的具体细节。”

　　“这……”杨帆皱眉。

　　菱元洪道：“我知道，以你的性格，不会对这种官方机构的饭局感兴趣，但你已经跨入中医界，又是这次事件中的主角，有必要出席一次，跟这些会员好好交流。”

　　“院长，你也知道我不善言辞，要我去也可以，我想让若诗陪我。”杨帆道。

　　有个美女坐在身边一起吃饭，总比对着一群老头子要有胃口得多，也没那么无聊。

　　“只要若诗同意陪你去，我是没什么意见。”菱元洪笑笑。

　　“杨帆，不怕姐姐那脾气？”菱霜霜惊奇地问。

　　她不敢想象，这两个性格水火不容的人坐在一起吃饭，会有什么严重后果。

　　杨帆微笑道：“还好，现在已经习惯了。”

　　正说菱若诗。

　　她恰好拿着保温瓶走进了病房。

　　第一眼，立即注视到杨帆身上，想看看这家伙被揍死了没有，可见他安然无恙的样子，倒是大出意料。

　　面对十几名跆拳道高手的围攻他还能不受什么伤，这家伙的身手倒是不简单呐。

　　当然，如果不是菱霜霜求她，她巴不得杨帆被那群跆拳道高手狠揍一顿。

　　“啊，若诗你来得正好，晚上我有饭局，你和杨帆跟我一起去。”

　　“为什么要我去？我才没兴趣，我要在这陪小霜。”菱若诗句冷淡道，将保温瓶那到柜子上放好。

　　菱元洪望着杨帆。

　　杨帆道：“我怕有坏人欺负我怎么办？”

　　“噗。”菱霜霜差点笑了。

　　“想让老娘保护你？”

　　“嗯，你这么厉害，有你在身边，我会有安全感。”

　　“老娘凭什么帮你？”

　　“你帮我这一次，回去我帮你做穴位按摩。”

　　“切，老娘才不稀罕。”

　　“我的穴位按摩方法和一般人不一样，睡觉前做一次，能美容养颜，一般人想求我做，我还不做呢。”

　　“啊？”菱若诗顿时心动了。

　　现在知道杨帆的厉害，她明白杨帆不是在糊弄自己。

　　“姐姐，我又不是小孩子了，不需要你陪我，你还是跟杨帆一起去吧。”菱霜霜娇声道。

　　其实，她是担心杨帆的安全问题。

　　经过下午的事情，她后怕得狠，如果有菱若诗陪在杨帆身边，有什么事情，也好有个照应。

　　“好吧、好吧，就看在你的面子上，老娘勉为其难答应了。”菱若诗点了点头。

　　菱元洪道：“那好，等会儿我们就出发吧。”

　　……

　　六点整。

　　菱若诗开车带着杨帆，跟着菱元洪的司机一起前往S市著名的调神养心馆。

　　这是一家规模很大的中医养生馆，主要面对现代都市中的领导官员、高级白领等高端客户群体。

　　这个养生馆位于郊区一片宁静的山麓脚下，占地数十亩亩，建筑仿制盛唐风格，水榭、楼阁，进入其中，顿时给人一种小桥流水般的感觉。

　　车子停在宽阔的停车场。

　　杨帆一下车，只见光是这停车场，都停满了至少二百多台车辆，其中不乏像是菱若诗这台玛莎拉蒂总裁级的豪车。

　　停着车正前方就是一个宫殿建筑般的养生会馆。

　　此时，天色较暗，周围路灯全开，会馆前是一个霓虹灯光照射的喷泉，以杨凡的眼光来看，这就像是进入了皇宫似的。

　　“我们走吧。”菱元洪穿着一身黑色长褂，走在最前头，朝会馆大门走去。

　　杨帆跟在后面好奇四处张望。

　　菱若诗倒是一脸平静，这个地方，她以前光顾过不少次。

　　菱元洪道：“这个调神养心馆，是我们S市中医协会几位会员联手投资开设，我在这里面也有点小股份，在这里的一切开销全部都是免费。每一次，中医协会的高级会员商议事情，就会把饭局选在这里。”

　　杨帆点了点头，不太懂股份的意思，不过心里在想，不就是一个故弄玄虚的养生馆吗？就凭现代中医继承的这点儿东西，能有多少真材实料？要是有机会，自己要开一个规模比这更大的养生馆。

　　眼前这养生馆，一看就知道只是让有权势的人物来享受的地方，而自己的养生馆要面向全民开放，这才是真正的造福于民。

　　……

　　踏着大门前鲜红的地毯，进入会馆内。

　　“欢迎光临。”两排穿着古典唐服的妙龄女子弯腰致礼。

　　按照杨帆的眼光来看，这些迎宾员跟夜总会的那些小姐比起来，没有了那妖艳、性感的感觉，一个个挽着发髻，一脸素妆，粉红的高腰襦裙，是标准的淑女级美女，很符合杨帆的审美观，忍不住在她们脸上多望了两眼。

　　很快，三人来到一楼大堂。

　　里面雕梁画栋，装饰都是以竹木材质为主，古色古香，耳边传来一阵柔和的古筝音乐，让人心神放松、清静。

　　大堂有一块很大的电子屏幕，上面罗列出这养生馆内的各种服务项目和收费价格，又不少气质出众的客人在前台询问。

　　菱元洪走到前台经理身前，微微一笑。

　　那穿着淡绿色长袍的经理一眼就认出菱元洪，忙赔笑道：“菱院长，可有好一阵子没见您光顾了，这几天，华天医院的名字可是被传得沸沸扬扬，还有您那神秘的弟子，真是厉害。”说着，他目光惊诧地打量菱元洪身后的杨帆。

　　菱元洪笑道：“这些事不提了，他们人都来齐了吗？”

　　“嗯，已经来了五位。”经理道，说着，拿出三张卡片依次递给菱元洪和杨帆、菱若诗。

　　而后。

　　菱元洪带着杨帆两人走到一个电动平移门前，将手里的卡放在感应器上刷了一下。

　　滴。

　　身前的栏杆自动移开，他走了进去。

　　杨帆跟在后面，学着菱元洪刷了一下卡，立即跟了上去。


第48章 冤家聚头

　　入口，分为男女贵宾两个通道。

　　杨帆跟随菱元洪一起进入男贵宾通道，见菱若诗居然朝一旁的另外一个通道走去，没跟自己在一起，忙对菱若诗喊道：“你走错啦！”

　　菱若诗脸颊微红，没有理会杨帆。

　　“咳……”菱元洪道：“我们先要沐浴更衣，所以男女贵宾是分开的，最后我们在贵宾包厢里会面。”

　　杨帆这才明白，不好意思笑了笑。

　　……

　　杨帆沐浴出来，在男服务员帮忙下，换上了一身淡紫色圆领长袍，将头发吹干，便在服务员带领下朝贵宾包厢走去。

　　直径来到四楼的贵宾用餐区，只有这养生会馆的高级会员才有资格在这里用餐。

　　杨帆穿着一双雪白长筒袜走在竹制木板上，目光好奇地扫量周围环境，这个贵宾用餐区，每一个包间前，都有一个雅致的名字，如摘星、望月、阑珊等，耳边隐约能够听到一阵动人心扉的轻柔古月和细细的交谈声。

　　“嗯？”杨帆眉头忽然一紧，在一个名叫秀甲的包厢前，见到两名体型高大的男子，同样和自己穿着圆领长袍，腰板停得笔直，站在木门两旁。

　　同时，耳边听到一阵熟悉的交谈声。

　　“他们也在这里？”杨帆嘴角泛起冷笑，走到那包厢木门前停下脚步。

　　“先生，您的包厢在前面。”服务员轻声提醒。

　　“今天我的包厢就在这里，没有走错。”

　　服务员脸色微微一变。

　　两名男子目光凌厉在杨帆脸上扫视一眼，一眼就认出了他身份，心里大吃一惊。

　　杨帆笑道：“老熟人在里面，我进去小酌几杯，你们不欢迎我吗？”

　　“少爷没有邀请你，你不能进去。”一名男子沉声道。

　　然而他的话才说完。

　　杨帆脸色一冷，双手闪电般戳出去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　他出手太突然、迅速。

　　两名男子还没反应过来，发现身子已经站在原地不能动弹，满脸冷汗，都不能开口说话。

　　那服务员被杨帆这动作吓了一跳。

　　“你可以回去了。”杨帆淡淡瞥了眼服务员，一手推开身前的木门，迈步走入包厢内。

　　……

　　“泰先生，我先敬你一杯，预祝我们这次合作能圆满成功。”赵英龙举起酒杯。

　　泰恒智盘坐在他对面的桌案前，微微一笑，举起酒杯道：“干杯。”

　　两人仰头一饮而尽。

　　这时候，两人身旁的一扇屏风后，走出一名体态轻盈的绝美女子，一身鲜红高腰襦裙，搭配雪白窄袖襦衣，裙子和襦衣上编缀着精美刺绣花纹，光着一双莹莹玉足，手持一柄丹青纸扇，犹抱琵琶半遮面，如瀑布般的长发垂下脸颊，眉如画、点绛唇，移步到包厢中央执扇起舞，惊鸿一瞥，顿时凌乱了赵英龙的心，呆呆望着这倾城美女翩翩起舞的身影，如痴如醉。

　　在他身后，十名保镖盘坐成一条直线，见到这绝美女子的第一眼，同样如失了魂魄般，目光盯在女子身上再也移不开。

　　在那一扇画屏后面，坐着四名女子在吹奏古典乐器，只能看到她们那朦胧婀娜的影子。

　　此情此景，人间能得几回闻？

　　“美！真美！这就是泰妍小姐吗？”赵英龙一脸痴迷。

　　在这一刻，泰妍简直成为了他心目中的女神。

　　泰恒智微笑道：“泰妍小小年纪，却有很高的学医天分，从小还喜欢研究这些舞蹈艺术，这次跟随我来华夏国，不仅要代替我们家族在华夏国开设第一家韩医医馆，同时还是我们这次合作项目的直接负责人，这些商业项目上的合作事宜，还是交给你们年轻人来办，相信你们能够在工作上相处的愉快。”

　　跟赵英龙这样心狠手辣的人合作，没有比泰妍更好的人选。

　　赵英龙一脸欣喜，举起手中酒杯，道：“这一杯酒，我敬泰妍小姐。”

　　他刚刚将酒杯移到唇前。

　　这时候，包厢的门忽然被人推开。

　　赵英龙身后那十名保镖顿如惊弓之鸟，一齐奔到他身前，右手悄悄摸向后腰，一脸紧张地望着来人。

　　“我不是吩咐过别让其他人进来打扰我们的吗？妈的！你们是怎么看门的？”赵英龙一声怒喝。

　　可是门口的保镖没有任何回应。

　　当他们所有人看清杨帆站在门口的身影时，脸色都被惊呆住了数秒。

　　啪啪啪！

　　杨帆笑着拍掌，走入包厢，目光直接无视其他人，注视着中央的泰妍，赞美道：“这是我见过最美的舞蹈。泰妍小姐，你今晚可真是迷人。”

　　“小女子在各位面前献丑了。”泰妍颇感意外地笑了笑，收起手中丹青扇。

　　“杨帆？”泰恒智一脸惊讶。

　　他身后盘坐着两名体壮如熊的光头男子见状，身上散发出一丝冰冷杀意，准备起身，却被泰恒智用眼神制止。

　　“泰医生，我们又见面了。咦，看来这里还不止一个熟人呐。”

　　杨帆的目光扫视一眼在场众人，一眼就认出赵英龙身前的保镖虎卫，目光最后落在赵英龙身上，刹那间冷冽下来。

　　除了虎卫以外，其他九名保镖一个个都是如临大敌的样子，知道杨帆的厉害。

　　“原来你就是杨帆！”赵英龙脸色难堪地一拍桌子，当时站起身。

　　被杨帆破坏了气氛，他心里很不爽。

　　更没想到杨帆会突然出现在这里。

　　“呵……”杨帆冷冷一笑，道：“原来是老冤家，你应该就是那个害得我进看守所的龙少吧？”

　　“小子，既然知道本少爷是什么人，敢来这里惹事，你不怕死吗？”赵英龙冷冷道。

　　只要他一声令下，身前的十名保镖会毫不犹豫拔枪将杨帆的脑袋打成烂西瓜！

　　杨帆耸了耸肩，笑道：“大家都是熟人，我只是进来坐一坐，跟大家喝杯小酒，赵少爷，你就是用这种方式欢迎客人吗？”

　　赵英龙不屑道：“你算什么东西？也配跟本少爷一起喝酒？马上滚！”

　　“呵呵……”杨帆诡异地笑了，道：“赵少爷，你可知道惹了我杨帆的人会有什么下场？”

　　赵英龙在他心里连根毛都算不上。

　　就凭他身边那些保镖的本事，放在秦朝，一名高级武师动一动手指都能随便碾死百八十个，可这些高级武师如果惹到他杨帆头上，他动一动手指，就能毒杀百八十个！

　　就算他现在没有内劲和以前的武功，但他如果真想杀一个人，那就是阎王来夺命！要你三更死，不会留命到五更！

　　他的话说得很轻松。

　　可在所有人耳里听来，脊背直冒寒气。

　　泰恒智心里暗自震惊，从没见过有人像杨帆这样给他这么神秘无法琢磨的感觉，忙起身打圆场道：“既然来了，就是客人，赵先生何必生这么大的气，不管以前有什么过节，大家坐下来痛痛快快喝几杯，化干戈为玉帛，岂不是一件大快人心的好事？”

　　“哼！”赵英龙怒哼一声重新坐下身子。

　　他这是给泰恒智面子，不好在这里跟杨帆撕破脸皮，不然杨帆今晚休想从这个包厢迈出一步！

　　那些保镖见状，顿时退回原位坐下来，目光却一直小心盯着杨帆。

　　泰恒智拍了拍手，让门口的服务员再添置一张桌子。

　　服务员很快将桌子和酒菜添置上来，杨帆就在泰恒智身边盘腿坐下来。

　　这里的食物，都是一些有名的药膳，喝的酒都是用珍贵药材酿造的药酒，一小瓶都要十万多华夏币。

　　泰恒智笑道：“泰妍，难得杨医生和赵先生都这么欣赏你的舞艺，就继续为他们表演吧。”

　　泰妍轻轻点头。

　　刚才终止的音乐，这时候又轻柔地响起，她随着音乐节奏舞动丹青扇，体态飘逸如仙，目光不时流转在杨帆和赵英龙之间。

　　杨帆很欣赏泰妍这优美动人的舞蹈，不过却没像赵英龙那样失魂，心里暗道这个倾城美女的魅惑力，简直比妖精还厉害。

　　泰恒智在悄悄打量身边的杨帆，心里同样震惊。

　　杨帆在这个时候还能守住本心，没有坚定道心的人，不可能办到，就算是菱元洪坐在这里恐怕也不过如此。

　　杨帆微微一笑，朝泰恒智举起酒杯，道：“泰前辈，虽然我们是医术上的对手，但在这里，我们只有一个身份，都是大夫，我杨帆要先敬你一杯，感谢你的盛情邀请。”

　　“呵呵，说起来，我很羡慕菱元洪啊，能收了你这么一位优秀的弟子，我很喜欢你的才华。”泰恒智举起酒杯。

　　杨帆先干为敬。

　　药酒入喉，他却不禁微微皱起眉头，勉强喝了下去。

　　只是一口，他就尝出这药酒中用了哪几味非常名贵的药材，可这酿造技术太低级，简直是暴残天物，跟他在百草堂喝过的药酒差了不止几个档次。

　　泰恒智暗中注意到杨帆的眉色反应，不禁问道：“杨医生，这酒的味道怎么样。”

　　“很难喝。”杨帆很直接地说出自己的感受。

　　赵英龙郁闷得想喷血，一翻白眼，道：“杨医生，你知不知道，光是你喝的这一杯酒的价钱，都抵得上你至少一个月的工资！这么好的酒都不会喝，真是一种浪费。”

　　当然，以他的身家，根本不会在乎这么点儿酒钱，只是在讽刺杨帆没见识。

　　泰恒智故作惊讶道：“这可是你们S市中医协会长在精心研制的醉梦仙，选用顶级天然药材和百年祖传工艺酿造，拥有培元固本、益气养血、预防癌症等多种功效，据我所知，这种名贵药酒，因为一年出产量稀少，只对内部供应，在市场上是买不到的。你们华夏国的高级官员访问我们大韩国总统的时候，还特意给总统送过一瓶。难道是杨医生很少喝药酒，不习惯这种味道，才会感觉难喝吗？”

　　杨帆瞥了眼赵英龙，淡淡道：“我知道你很有钱，这点酒钱在你龙少眼里不算什么，可我真是为你这白痴级的智商捉急。”

　　“你说什么？”赵英龙勃然大怒！

　　这是第一次，有人敢这样在他面前直接侮辱他！他当时就有把杨帆五马分尸的冲动，可有泰妍这位倾城美女在场，为了不影响他在美女心目中的良好形象，他只能尽力使自己隐忍没有发作。

　　杨帆斯条慢理道：“看来泰先生也是识酒之人，早就喝出了我的感觉，虽然你掩饰得很好，但你的眼神在你喝酒时就已经就出卖了你内心的想法，明显是在为这么稀有的药材只能酿造出这么低劣的药酒而感到可惜。”

　　“哦？”泰恒智内心一震，暗道这个年轻人真是可怕！只是一个眼神，就能看穿自己内心的想法。

　　杨帆微笑道：“此酒选用天然牛黄、冬虫夏草等五味顶级天然药材酿造，可在酿造过程中掌握不好浸泡时间，以及季节气候变化、空气温度，还有药材混合比列等原因对这药酒的影响，就像做菜一样，虽然有最好的材料，可因厨师的水平，最终只是做出一锅大杂烩，实在难以下咽。”


第49章 先声夺人

　　要是中医协会会长在这里，不知道会不会吐血三升。

　　扬帆虽然不懂现代常识，可一切和中医有关的东西，都瞒不过他的法眼。

　　泰恒智重新审视身边这个年轻人，感到一种无名压力。

　　扬帆撇了泰恒智一眼，暗道这是一只老奸巨猾的狐狸，演戏演得这么好，不去当戏子都可惜。同时在揣测他和赵英龙勾结在一起的目的，这其中一定有什么阴谋。

　　赵英龙脸色一阵红一阵白，被杨帆说得无话反驳。

　　虎卫将身子凑到赵英龙耳边，低声道：“少爷，这个小子太嚣张了！不如晚上回家的时候，把他……”

　　“哼，本少爷迟早要弄死这个小子，一切等他和泰先生比试结果出来再说。”赵英龙冷冷道。

　　……

　　“杨帆怎么还没有过来？”

　　天下包厢里，菱元洪不时皱起眉头。

　　一袭雪白高腰襦裙的菱若诗跪坐在他身边，奇怪道：“他难道还在洗澡吗？”

　　在这包厢里，另外围坐着四名年纪较高的男子和一名年纪五旬的女子。

　　他们都是S市中医协会的理事和委员。

　　“菱元洪，你这闷哼不吭，突然就弄出一个天才弟子出来，这事儿我们以前怎么就没听说过？”一名雪白胡子、眉毛的老者问道。

　　他是协会的副会长，也是S市有名的中医天仁堂馆主，王子修。

　　“你那个弟子怎么现在还没进来？是不是遇上什么事儿了？我们这几个老家伙，都很想见一见呢。”另外一名国字脸老者笑道。

　　嘭。

　　包厢的木门推开。

　　那名带着杨帆去包厢的服务员急急忙忙走到菱元洪身边，小声将杨帆去了秀甲包厢的事情说了出来。

　　“什么？”菱元洪脸色大变。

　　菱若诗也听清楚了，脸色惊疑不定，这家伙去别人的包厢里干什么？犯神经了啊？

　　“爷爷，我去把那个家伙带过来。”菱若诗道。

　　“快去吧，只要他别在这里惹事就好。”菱元洪点头。

　　菱若诗起身就朝包厢外走去。

　　……

　　秀甲包厢里。

　　杨帆三人之间，气氛诡异地继续喝酒闲谈。

　　大多聊得都是和医药有关的问题，赵英龙很少插得上嘴，索性就把目光集中在泰妍身上，欣赏她的舞姿，两手跟着音乐拍打节拍。

　　……

　　菱若诗来到秀甲包厢的门口，见到两名被杨帆点住穴道的保镖，顿时吃了一惊，耳边隐约听到一阵熟悉的交谈声，心里哭笑不得，暗道这家伙胆子不小，连狼窝都敢闯进去。

　　旋即，一推门，就走了进去。

　　……

　　“若诗！你怎么也在这里？”赵英龙立即吃惊地站起身。

　　“这位是？”泰恒智惊讶地打量菱若诗，看起来很像是菱元洪的小孙女，可在气质上完全不是一个人。

　　泰妍也在悄悄望着菱若诗。

　　美女的攀比心理都很强烈，菱若诗无论是在气质和想买等哪一方面，都不输给自己，不知道她是什么人。

　　菱若诗冷冷一笑，大步朝扬帆走去，伸手就朝他耳朵揪去，道：“你个混蛋，在这里乱跑什么，快跟我回去。”

　　扬帆感应够快，连忙后退一步，道：“我在这里陪两位朋友喝酒，还没尽兴，等会儿再过去。”

　　“若诗，你爷爷也来了吗？这个还真是巧啊，我这就去给他敬酒。”赵英龙尴尬笑道。

　　菱若诗哼道：“好你个赵英龙，原本是你跟这个韩国医生勾结在一起，破坏了医院的新闻媒体发布会，看来你真是一个白眼狼，我来这里只是带走杨帆，用不着你多事。”

　　泰恒智却是哈哈道：“菱院长也在这里？那真是太好了！你们是在哪个包厢？”

　　“天下。”杨帆道。

　　泰恒智一听，立即拿着酒杯就朝包厢外走。

　　泰妍望了眼菱若诗，立即也跟了上去。

　　“还不跟我回去？”菱若诗冷淡道。

　　杨帆笑了笑，这才站起身子朝门外走去。

　　只剩下赵英龙和他的保镖还留在原位。

　　“少爷，这情况怎么处理？”虎卫问。

　　赵英龙气得一摔酒杯。

　　啪！

　　“这个混蛋！今天在这里破坏了本少爷的好事，本少爷不会轻易饶了他！”骂完，他立即跟了上去。

　　既然事情已经捅破，他还没有什么可隐瞒的？

　　……

　　菱元洪的包厢里。

　　门打开。

　　泰恒智拿着酒杯和泰妍、他的两名保镖一名走进来。

　　菱元洪等人见了都是一怔。

　　而后，杨帆等人也都陆续进来。

　　一时间，包厢里的气氛更是诡异。

　　“这、这是什么情况？”王子修吃惊地问。

　　泰恒智哈哈大笑道：“各位中医界的朋友，看我们很是缘分，今天难得聚在一起，一定要和诸君不醉方休啊。我先敬诸君一杯。”

　　他站在包厢中央，手里就被朝众人转了圈，仰头喝完了杯子的酒。

　　菱元洪冷哼一声，拍了拍手，让那服务员添置桌子和酒菜。

　　杨帆微笑道：“各位中医界的前辈，刚才是我杨帆无礼，希望各位见谅，难得大家欢聚一堂，那么我斗胆献艺，为各位助乐。”

　　“哦？菱元洪，你这弟子看起来真是一表人才呢。”王子修等人都颇为赞赏地打量杨帆。

　　菱若诗惊讶道：“献艺？你会演什么文艺节目？”

　　杨帆笑道：“若诗，你会跳舞么？”

　　菱若诗下意识点了一下头。

　　“那就好。泰妍小姐和若诗小姐都在场，既然都精通舞艺，那是极妙。”杨帆说完，朝包厢的画屏后走去。

　　那儿坐着四名女子古乐团。

　　杨帆让她们停止演奏，从其中一名女子手中借过来一只玉箫，聚精会神地吹奏起来。

　　悠远、绵长的萧声入耳。

　　听到这萧声的人，脸色刹那都是一震，放佛灵魂深处被什么东西猛地撞击一下。

　　就连赵英龙听到这萧声的刹那，内心情绪也渐渐平静下来。

　　菱元洪等人很快就陶醉在杨帆的萧声当中，是听觉和精神上最美妙的享受。

　　泰妍轻笑一声，随即舞弄起手中丹青扇。

　　菱若诗见状，不甘示弱，就地打出咏春拳的拳舞，柔中带刚，刚柔并济，算是小小地献艺。

　　“这个家伙还挺有文艺细胞的嘛，曲子真好听。”菱若诗沉溺在曲声中都不愿意醒来。

　　杨帆身边的那四名乐队女子都呆呆望着他。

　　“他好帅哦。”一名女子双手捂着脸颊痴痴道。

　　“我从没听过这么好听的曲子，听他的功底，比我们一些文艺界的大师都厉害得多。”

　　杨帆一脸平静地尽情吹奏。

　　时光仿若倒流。

　　自己在梦中又回到昔日的娲神山，青山、绿水如画，看尽人世浮华，再回首，一切都成烟云……

　　曲声蓦然停止。

　　“谢谢。”杨帆将手中的竹萧还给那位痴痴望着自己的美女。

　　“不用还给我了，这支萧就当做我送给你了，我很喜欢你的曲子，它叫什么名字？”美女脸颊泛着红晕道。

　　“望断天涯，是我自己做的曲子。”

　　“啊？你好厉害哦。”几名美女一脸吃惊。

　　杨帆笑着摇头，没有接受那名美女的赠送，将竹萧还给了他。

　　从画屏后面走出来。

　　啪啪啪。

　　回过神的菱元洪等人都是忍不住拍手鼓掌，赞不绝口。

　　“我这辈子都没听过这么美妙的曲子，让人无限回味啊。”

　　“你不仅医术了得，这声乐之道，也是超凡脱俗啊，这年轻人未来不可限量。”王子修道。

　　还有一名协会的委员，竟是被敢动得一塌糊涂，激动地都说不出话来。

　　“这家伙真是神奇了。”菱若诗暗中望着杨帆的身影，忽然觉得他身上有一种神秘的吸引力，在深深吸引着自己……

　　泰妍走到泰恒身边坐下，轻声道：“爷爷，这个杨帆看起来比我们想象中还要厉害得多，七天后的针灸比试，想要应他可没那么轻松。”

　　杨帆的医术到底有多深，光从他之前在秀甲包厢里的谈论就可以略窥一斑，现在又听到他的曲子，就连泰妍的芳心在刚才都被深深触动。

　　“一个优秀的中医，不仅是看他的医术如何了得，更重要的是一颗道心。如果跟他不是对手，这个年轻人真是我的知音啊。”泰恒智感叹道。

　　光听杨帆这一曲演奏，他都已经感受到杨帆那颗不同寻常的道心，境界高到什么样的地步。

　　就算比试没有开始，泰恒智在此刻自己都感觉已经败给了杨帆。

　　一场火药味十足的饭局，却因杨帆这一首吹箫演奏，直接扭转了气氛，让众人平静下来，气氛融洽了许多。

　　不过，此时心里最复杂的要属赵英龙了，风头都被杨帆这小子抢尽，自己倒成了被冷落遗忘的外人，甚至没人注意到自己的存在。

　　他讨厌这种被人忽视的感觉！

　　……

　　“杨帆，我曾经听说过一种神秘的古中医声乐疗法，但是否存在还无法考证，从没见人用过，难道就是你刚才吹奏的曲子？让我听完以后，有一种如沐浴春风的感觉，好像一下子年轻了很多岁。”菱元洪悄悄问。

　　“不错，这是《九曲神音》。”

　　“哦？”菱元洪心里震骇不小，感叹百草堂不愧是中医圣堂啊。

　　杨帆道：“这也是治疗若诗小姐心病的第二步。”

　　说着，暗中望了一眼菱若诗的脸色，那冷漠的寒意已经不存在，变得柔和许多。

　　……

　　饭局一直吃到晚上将近十点结束。

　　在座的都对中医很深造诣，了得话题自然很多，而杨帆那对中医精彩的见解和言论，给王子修等人留下了很深的印象。

　　泰恒智和泰妍一起从会馆出来。

　　泰恒智神色复杂地望着杨帆远走的背影，感叹道：“我已经败给这个年轻人了。”

　　“爷爷，你这话的意思是？”泰妍娇躯剧烈一颤，不敢相信，这话会从爷爷口中说出来。

　　“泰先生，您这是在跟我开玩笑吗？”身后跟来的赵英龙听到这话，惊得膛目结舌。


第50章 产品危机

　　“不不不，我没跟你们开玩笑。”泰恒智脸色前所未有凝重，道：“我怀疑他根本就不是一个人！”

　　就算一个人打娘胎里就开始修习中医，也不可能在杨帆这个年纪具备这么恐怖的实力，简直是一个怪胎。刚才饭局中听了杨帆的一番言论，他对这个年轻的感觉，只能用深藏不漏，高深莫测来形容。

　　赵英龙嘴角微吸口凉气。

　　还没开始正式比试，千圣手在心理上就已经认输？这是什么概念的医术？

　　泰妍睁大美眸道：“爷爷，这可是事关我们家族和整个韩医界的荣辱，您怎么能有这样的想法？”

　　除了觉得杨帆的吹箫曲子很吸引人，她倒没觉得杨帆已经厉害到连爷爷都畏惧的程度。

　　“泰妍啊，你从小跟随我学习韩医，在医术上的实力，除了华夏国中医界那些元老、前辈，没几个人能战胜你，可却不明白真正的医道是什么。杨帆在饭局上看上去是在献艺演奏，实则是借助这萧声在精神上跟我暗中较量，如果你对道心有一定境界领悟，就能明白这其中另有乾坤呐。”泰恒智摇了摇头，深为无奈。

　　……

　　“你刚才的曲子真好听。”回去的路上，菱若诗忍不住夸奖，看来今晚的饭局没白来。

　　如果说，她在第一次见到杨帆的时候，杨帆在她心中的形象直接是负一百分，那么他在西餐厅中救治好犯心脏病的外国人，直接提升到正零分，拥有一手精湛厨艺，可以得二十分，救治好菱霜霜，可以得四十分，那么现在听了他的曲子，可以直接得六十分！刚好及格。

　　能文又能武，再加二十分，八十！

　　在菱若诗心中，能够被她评定为这个等级分数的男人，可谓是凤毛麟角。

　　杨帆微笑道：“我师父教的。”

　　“现在我才明白，为什么爷爷会那么喜欢你了，你确实很厉害，以前算是老娘误会了你。”

　　“你这算是为以前做过的事情跟我道歉么？”

　　“夸你两句，你就得意上天了？想老娘跟你道歉，想得美。”菱若诗翻了翻白眼。

　　杨帆笑道：“若诗，说句实话，你刚才穿襦裙真好看，放在古代，起码也能做一位母仪天下的皇后。”

　　“噗……你真会胡说，所谓美女，那当然是穿什么都好看。”菱若诗看上去没怎么在意，心里却是欢喜得很，问道：“那你说说，我跟那个泰妍比起来，谁更好看？”

　　“泰妍可以当倾城公主。你们两个不是一个气质类型，只能说各有千秋。”

　　“你还真会胡思乱想，什么皇后、公主，你心里就是把美女这么分类的？”菱若诗忍俊不禁，还是第一次听说过这种奇怪的比喻，有些好奇，接着问道：“那就说说你所见过的所有美女，除了我和泰妍，再比如我妹妹？”

　　“小霜嘛，性格温婉体贴，尽善尽美，以后肯定是贤妻良母。”

　　“瑶姬呢？”

　　“明媚动人，人间极品，是一个祸水妖精。”

　　菱若诗被杨帆这话逗乐了，噗嗤一笑道：“你这个没安好心的色狼，有你这么划分美女的吗？”

　　“我只是实话实说。”

　　“那你到底有没有喜欢的对象？看你也老大不小了，到现在还没谈过一次恋爱，要不要老娘帮你介绍？一夜情不喜欢，这么害羞放不开，那就来场相濡以沫的爱情，你看怎么样？”

　　杨帆心里却暗道，这么多美女，相濡以沫只取一瓢饮，岂不是白白浪费自己这重生的机缘，当然是要娶三妻四妾才不算白活。

　　要是这话跟菱若诗讲出来，她还不踹死自己。

　　“咳……这个以后再说。”

　　……

　　菱若诗车速比较快，比菱元洪要提前得多到别墅。

　　“我先去洗澡，晚上到你房间来，等你给我按摩。”菱若诗轻声一笑。

　　这充满暗示性的话，在任何男人耳里听起来，都足以激发体内荷尔蒙瞬间几何倍分泌。

　　咕噜。

　　杨帆吞咽一口唾沫，菱若诗已经朝楼上走去。

　　“杨先生，你今天买的书，我已经给你送到房间去了。”

　　“我知道了。”

　　杨帆一点头，旋即走向自己的房间。

　　下午和菱霜霜一起买的书，此时都被保姆整齐放在书架上。

　　杨帆回到房间，哪儿有什么心思看书，立即奔赴浴室洗澡。

　　半个小时后。

　　他身子裹着一件浴巾从浴室里出来，回到房间，顿时见到让他浑身燥热的一幕。

　　菱若诗同裹着一件雪白浴巾，身子躺在床上，每一寸肌肤都是那么晶莹动人，湿漉漉的发丝贴着脸颊披散下来，手里正在翻阅一本杨帆买来的名模杂志，杨帆当时只是好奇这本书上的美女封面，顺手就买了下来。

　　“快开始吧。”菱若诗淡淡瞥了眼杨帆。

　　杨帆深吸口气，心道，刚洗完澡就穿成这样到自己房间，这不是存心折磨自己么？

　　走到菱若诗身前，双手用力搓揉两下，旋即重重按在菱若诗香肩上，那刚刚洗完澡后的滑腻肌肤，感觉就像是摸在香软的果冻上。

　　“你要是敢趁机在老娘身上揩油，老娘会让你以后都做不成男人！”

　　她才说完。

　　杨帆双手的五指拳骨，略微用劲搓揉在她香肩穴位上，舒服得她忍不住想呻吟，这感觉太棒了。

　　不过，菱若诗和菱霜霜性格不一样，可没那么好惹，杨帆的整个按摩过程还是比较老实。

　　……

　　穴位按摩做完。

　　杨帆已是满头大汗。

　　菱若诗舒服得坐在一旁抽烟，悄悄瞥了眼身边的杨帆，轻笑道：“如果真有效果，以后天天都给老娘做穴位吧。”

　　算上杨帆之前的八十分得分，如果这美容养颜的按摩法子有效，再加十分，九十！

　　“你还是饶了我吧。”杨帆苦笑。

　　“怎么地？男人不都喜欢天天跟美女搭在一起么？现在老娘给你这个机会，感情是赶鸭子上架啦？”

　　“咳……你也知道我是一个正常的男人，一个正常的男人和美女在一起，自然会有某种正常冲动，这不是在折磨我么？”

　　菱若诗哼道：“这就是看你的定力了。”

　　在她心里，一个男人如果能通过这最后一关诱惑的考验，堪称完美！一百分！

　　……

　　第二天。

　　杨帆不到五点就起床。

　　拿出伏羲金针的针盒，给自己在任督二脉的关键穴位下针，通过这种方式，外加每天练拳、练内功心法，循环渐进下去，不出三个月，就可以打通任督二脉，实力可以恢复到跳崖前的一成。

　　……

　　在院子里打完拳，他就回到药房给菱霜霜煎药。

　　吃完早餐，就和菱元洪一起去了医院。

　　杨帆手里提着一个保温瓶，将自己煎好的药亲自送到菱霜霜的病房，这丫头一脸欣喜，在杨帆监督下，勉强把这很苦的中药喝完，期间几次都忍不住想吐出来。

　　“良药苦口。你按照我这药方调理三天，就可以出院了。”

　　“杨帆，你对我真好。”菱霜霜娇羞道。

　　杨帆轻轻一笑，道：“我今天很忙，没空在这里陪你，你一个人如果没事，可以去打打太乙五行拳，有利于你的身体健康。”

　　“嗯，你快去吧。”菱霜霜点头。

　　而后。

　　杨帆回到中医科。

　　病人在办公室外排满长队，无一例外，都是挂了杨帆的号，等着他看病。

　　……

　　杨帆在繁忙的工作中度过了五天，眼见比试的日子迫在眉睫，但他一点儿都不紧张，如果不是菱元洪时常提醒，他甚至都不记得还有比试这回事，在他心里，泰恒智这样级别的医生，还算不上是他真正的对手。

　　由于他这五天出色的表现，被他医治好的病人送来的感谢锦旗，几乎挂满了他的办公室，名声远扬，有许多记者都想单独给他做个人采访，都被他拒绝。

　　这些天，利用剩余的时间，杨帆下功夫研究了许多现代医学理论和那些自己买来了解现代生活常识的书籍，尽量让自己看上去像一个正常的现代人。

　　然而，这平静的日子里，却透露着不同寻常的诡异气氛。

　　……

　　菱若诗公司的新产品，已经进入最后的试验阶段。

　　“菱总！我们的产品试验出问题了！昨天接受试验的五十名试药者，今天早上都出现了不同程度的皮肤过敏反应。”

　　菱若诗一大早来到办公室，本来心情还不错，喝着咖啡，打开电脑阅读公司这个月的财务数据，一名长相甜美的产品经理忽然闯进她的办公室，将这个如重磅炸弹的消息告诉她，菱若诗的心情瞬时阴沉下来。

　　“把产品研发部的总经理给我叫过来！五分钟内，我要立刻见到他！”菱若诗腾地站起身，如狮子怒吼道。

　　就连办公室外工作的员工都听得清楚，他们来这里上班这么长时间，还是第一次见到总裁发这么大的怒火，后果很严重！不知道是哪个家伙这么倒霉，踩了地雷。

　　有人窃喜，有人同情……

　　“何、何总今天没来上班。”产品经理MM小声道。

　　要是研发部经理在这里，还用得着自己来汇报？

　　“没来上班？”菱若诗脸色一沉，立即意识到不妙，开口破骂道：“这个王八蛋！”

　　产品经理MM擦了擦脸颊上的冷汗道：“何总的手机已经关机，目前联系不到他。”

　　“那就派人去他家里找！”

　　“菱总！”

　　一名穿着白色大褂的产品研发部中年工程师急急忙忙跑了进来。

　　“又有什么事儿？”

　　“研发部所有电脑上的实验数据资料，昨晚都被人拷贝过，一些核心实验数据都掌握在何总手里，但、但被他删除了。”

　　“什么？”菱若诗只觉得天昏地暗，一下子无力坐倒在椅子上。

　　阴谋！

　　这是一场早就准备好的阴谋！

　　她万万没想到，产品研发部的总经理会背叛自己。

　　自己给了他将近百万的年薪待遇，还有公司的技术股份，这个王八蛋居然在这最后关头狠狠在自己背后插了一刀！

　　鲜血淋漓的痛！

　　“菱总！不好了！我们聘请的试药者接受药物试验出问题的消息，被记者刊登上报纸了！”公关部的中年经理拿着一份早上刚刚出来的早报奔入办公室。

　　菱若诗正想下令封锁消息，没想到，这事情已经泄露向了新闻媒体，心情更是雪上加霜。

　　“菱总！几位公司股东刚刚打电话过来咨询这次试验的消息，要您立即参加董事会议向他们解释，不然股东要准备撤资了！”一名清纯的秘书MM匆忙跑进来。

　　嘀嘀嘀。

　　菱若诗的手机响了。

　　打电话来的是瑶姬。

　　她是昨天第一个接受产品试验的人。

　　菱若诗一想到那些试药人出现的过敏反应，心里直接沉到谷底。

　　毫无疑问，这是她人生中遭受过的最大一次危机。

　　产品最终试验阶段失败，丢失核心数据，可以说这半年来的心血近乎功亏一篑，现在几位重要股东有撤资的想法，身为公司幕后董事会的董事长和最大股东的瑶姬也患上了皮肤过敏反应……

　　如果这次产品最终上市计划失败，股东决定撤资的话，短时间无法拿出替代品，那么公司将会有濒临倒闭的危机。

　　……

　　“何总，欢迎你正式加入我们珍宝株式会社，成为我们新公司的华夏区总裁。”

　　佐藤智郎的办公室里，他走上去紧紧握住一名长相妖艳的男子的右手。

　　说这男子妖艳，一点儿都不为过，长着一张女人的瓜子脸，丹凤眼，肌肤白嫩莹润，乌黑长发在脑后扎成一条小辫子，穿着一身时尚的混搭服装，稍不注意，还会将他当成女人看待。

　　“佐藤先生，很荣幸很和贵公司合作。”何秀竹微微一笑，露出两排洁白牙齿。

　　“呵呵，何先生，我的私人秘书井美小姐昨晚为你的服务还满意吗？”

　　“这是我尝过最棒的女人。”

　　“只要你喜欢，我可以将她调到你身边工作。”佐藤智郎暧昧一笑，回身走到办公桌，拿着两杯准备好的红酒走过来，递给何秀竹一杯，举杯道：“祝我们这次合作愉快。”

　　“cheers。”

　　两人酒杯碰在一起。

　　何秀竹轻笑道：“这次产品研发的核心数据都在我这里，整个潘多拉公司除了菱若诗小姐，只有我知道新产品配方，给我一个月的时间，我一定能带领项目小组顺利开发出我们的SHT美容霜。”

　　……

　　上午十点多。

　　杨帆在中医科办公室里正忙着给一名中年病人诊脉。

　　“小姐，诊病要排队，您不能插队！”马小强及时拦在一名想要闯入办公室里的职业西装MM身前。

　　这MM留着清爽短发，身材高挑，长得很养眼，见到马小强拦在身边，焦急之下，用力踩了一下他脚尖，疼得马小强立即跳开。

　　她就是菱若诗身边的秘书MM，顿时冲到杨帆身前，双手重重拍在他办公桌上，一脸焦急盯着杨帆，娇喘吁吁地问道：“你是杨医生吗？”

　　杨帆被这MM的阵势吓了一跳，略微定神，道：“小姐，是不是有什么紧急情况？有需要急救的病人吗？”

　　MM道：“我们总裁请你立刻去一趟她的公司，出大事了！”

　　“什么大事？你们总裁是谁？”

　　“菱若诗。”

　　“哦？”杨帆眉头一紧，立即收回给身前病人诊脉的手，拿起钢笔在纸上唰唰写下一副药方，道：“按照这个药方去药房取药，每天一剂，坚持一个月，你的胃寒症就能痊愈。”说完，起身拉着MM的手就朝办公室外走去。

　　“杨帆，你还在上班呢！”彭主任一呆。

　　“今天请假。”杨帆头也不回地说，便和MM一起走出了办公室大门。

　　“若诗小姐公司里到底出什么问题了？”

　　一从办公室里出来，杨帆立即紧张地问。

　　“我一时也跟你说不清楚，是总裁让我尽快带你过去，到了公司你就明白了。”


第51章 药物中毒

　　杨帆紧了紧眉头，只好不再询问，跟着那位秘书MM一起来到门诊部楼下，菱若诗的那台玛莎拉蒂总裁已经停在那里。

　　两人上了车，秘书MM以最快的速度开车奔赴潘多拉公司的总部大楼。

　　……

　　公司各个部门的员工之间，悄然笼罩上一份阴霾气氛。

　　现在没人敢再去嘲笑、同情那个倒霉蛋，忧心忡忡，如果公司这次事件扩大，他们随时都有卷铺盖走人的危险。

　　“我是S市新闻电台记者，我要进去采访菱总裁！”

　　“请让我们进去。”

　　公司大楼门前，挤满了十多名记者和扛着大炮筒的摄影师，还有一百多名情绪激动的试药者家属，他们不少人手里打着夸张的横幅标语，要求潘多拉公司赔偿试药者的一切损失，大肆辱骂、攻击，跟拦在门前的十几名保安发生了低级程度的肢体冲突，看这架势，保安也快撑不住了。

　　“各位电视机前的观众，现在是我从潘多拉公司现场发回的直播报道，由于被保安阻拦，记者暂时无法进入公司内部采访，但现场各位试药者家属情绪激动，根据记者了解，部分试药者接受潘多拉公司开发的新产品试验后，皮肤出现严重过敏反应，这些试药者都是正值花季的女孩，受到如此重大打击，有人出现了轻生的想法，为什么潘多拉公司的总裁迟迟不肯露面回应此事，请大家继续关注我们后续的追踪报道。”

　　……

　　“怎么会有这么多人？”杨帆坐车来到公司门口的时候，见到这情况，吃惊不小。

　　秘书MM无奈道：“还是等总裁跟你解释吧。”

　　“那个就是潘多拉公司总裁的车！”

　　“她人在那里！不要让他跑了！”

　　试药者家属忽然见到秘书MM开来的豪车，有二十多人一哄而上，立即冲上来围在车前，用拳头猛锤车门、发动机盖，砰砰砰地直响。

　　“啊！这些人都疯了吗？”秘书MM吓得脸色泛白，车子停在原地不敢乱动。

　　“嗯？”

　　杨帆一皱眉，立即推开车门，在那群家属愤怒吃惊的目光中，缓缓走下车。

　　那些家属见到杨帆，全部都安静了下来。

　　“天啊！这是杨医生！”

　　“他怎么会出现在这里？”

　　家属们见到杨帆，极是吃惊，对他都很尊。

　　杨帆道：“各位，有什么事情可以尽管跟我说，只要我能帮得上忙，我一定会尽力帮你们解决。”

　　那些据家属听了杨帆的话，顿时激动了。

　　杨帆的医术这么厉害，或许只有他能救治好自己的亲人，顿时一脸抽泣地跟杨帆解释这次事件的情况。

　　“我女儿昨天跟潘多拉公司签订试药合同，接受这个公司新产品的试药试验，但、但没想到用了这个美容产品以后，今天早上，女孩儿脸上的皮肤就长出了很多红疹、水泡，而且很痒，用手一抓就破。我的天！我的女儿才这么年轻，这是要让她毁容吗？以后还怎么出去见人。”一名中年妇女在杨帆面前一把鼻涕一把泪地苦诉。

　　其他家属反应的情况都她差不多。

　　这个时候，那些采访的记者也都围了上来，见到杨帆出现在这里，显然极为意外。

　　公司门口那些保安倒是大松口气，脸上、手上的皮肤都被那些家属撕破了皮，衣服凌乱，如果不是杨帆及时赶来，他们真快支撑不住了。

　　杨帆静静听完众人的讲述，大概情况已经了解，原来菱若诗这么着急找自己过来，就是因为这个事情，听起来确实很麻烦。

　　“杨医生，电视新闻上说你的医术这么厉害，你一定要想办法救救我女儿，不然她这辈子可都毁了。”

　　“呜呜，我女儿今早起来就闹着要自杀，要是我女儿出了什么意外，让我怎么活下去！”

　　……

　　“何秀竹！你这个乌龟王八蛋，老娘跟你没完！”

　　菱若诗站在办公室窗口前，口中不停狠狠咒骂那个背叛自己的研发部经理，手里夹着香烟，脸色阴沉地观望公司下的情况。

　　公关部经理道：“菱总，这个情况很难处理，现在事情已经向媒体暴露，我们再怎么掩饰也没用，我建议您还是做好接受记者采访的准备，跟媒体解释清楚，不然这对我们公司的不利影响很大。”

　　“这个我知道。可是我们产品之前的试验数据一切正常，这药方也不会有问题，怎么会出现这种过敏症状呢？”菱若诗百思不得其解。

　　现在，她将希望都放在杨帆身上，或许杨帆能有办法找出其中原因。

　　……

　　“各位，你们的情况我都已经了解了，如果你们相信我，我一定会治疗好你们的家人，但是我现在还要去公司里面了解具体情况，请大家不要在这里闹事，我一定会给大家一个满意的答复。”杨帆郑重道。

　　“可是医生，我女儿怎么办？现在皮肤过敏让她很痛苦，难道你不能先救救我女儿吗？”

　　杨帆道：“你们的家人现在试用的是什么药物，我还不清楚，必须得经过了解之后，才能给出治疗方案。可以先将你们的女儿送到华天医院，请给我时间调查。”

　　“杨医生已经给我们承诺，我们相信他的为人，不会食言！”

　　“那就先听杨医生的话，把家人送到医院去吧，如果明天还得不到潘多拉公司的正面回应，我们就强行闯进去。”

　　“好，就这么办！”

　　那些家属听了，纷纷点头同意，这才逐渐散离。

　　杨帆松了口气。

　　秘书MM小心翼翼地从车内下来，走到他身边，道：“杨医生，请跟我进来吧。”

　　杨帆一点头。

　　……

　　秘书MM将杨帆带入菱若诗的办公室。

　　菱若诗此时也是焦头烂额，走在办公椅上，身前的烟灰缸装满烟头。

　　“杨帆，你总算是过来了！”菱若诗见到杨帆，像是找到主心骨，心里平静了不少。

　　杨帆坐到她身前，惊讶问道：“大概的情况，我已经从那些家属口中了解了，你们公司这次研发出的是产品，到底是什么？能不能先给我看看。”

　　菱若诗点头道：“等会儿就会有人把这次事件的具体资料送过来，这个是爷爷的药方，你先看看，是不是这个药方有问题？”

　　菱若诗将一张发黄的纸片递给杨帆，秘书MM给他端来一杯热咖啡，便退步了办公室。

　　杨帆略微扫了眼，道：“这是菱院长给的药方，用药都没什么问题，按照道理来说，使用者应该不会出现那些家属所说的情况才对啊。你问过菱院长了吗？”

　　“暂时还没告诉爷爷，他最近的事情已经够多的了，不过我相信爷爷的药方是绝对不会有问题的。”旋即，她又把公司产品研发部的情况跟杨帆详细解释了一遍。

　　杨帆虽然不懂什么是现代生物技术，但这个技术只是用来改良药方，药方上的配药没有任何变动，按照理论来说，这个产品研发出来，用在人身上试验，是不会有任何问题的，只是需要验证这款产品的功效，拿这个和原始药方做个对比。

　　“菱总，我们公关部的人前往试药者家里的调查结果已经出来了，这是五名试药人现在的情况资料，他们已经在尽力安抚试药者和她的家属，承诺会按照合同协议赔偿。”秘书MM走进来，将一个资料袋递给菱若诗。

　　菱若诗示意她放在杨帆身前。

　　杨帆拆开资料袋，从里面拿出一叠照片，脸色顿时一惊。

　　照片中有五名年轻女子试药前和试药后的强烈对比，脸上长着许多绿豆大小的红疹和水泡，有些甚至已经溃烂，看上起很惊人。

　　除了这些，里面还有这些试药者的具体资料和以往病例。

　　杨帆看完，沉声道：“带我去看看你们研发这款产品的原药材！”

　　“你是说我们的药材有问题？”菱若诗一惊，随即道：“这些药材，我们都是采购部直接从华天医院的中药房采购，怎么可能会有问题？”

　　杨帆道：“这个药方被人使用后，绝对不会出现这么严重的反应。我怀疑是药物中毒。”

　　菱若诗吸了口气凉气。

　　立即起身，道：“我带你去研发部看看，使用的原药材都存在在那里。”

　　杨帆一点头，立即跟着菱若诗一起离开办公室。

　　办公室外那些年轻员工都一脸吃惊地望着走出来的杨帆和菱若诗，没人敢吭声。

　　很快，菱若诗带着杨帆来到研发部的药材库，这是一个恒温消菌库房，大约一百平方，所有的药材都存放在柜子里。

　　杨帆和菱若诗换上一身白色大褂，在一名药剂师带领下，进入这库房里。

　　杨帆旋即走到那些柜子前，打开抽屉，随手拿起一块白蔹，放在手中仔细端详，又在鼻前用力嗅了嗅。

　　药剂师道：“这些都是从华天医院药房进来的药材，有药监局的人专门检测过，应该不会出问题。”

　　杨帆沉着脸，道：“这药有毒！”

　　“怎么可能？”药剂师和菱若诗大吃一惊。

　　杨帆从袖子里取出银针，用力刺入手中的白蔹中，过了一会儿拿出来，那针头上出现了一丝淡淡的褐红色。

　　“这块白蔹，无论是形状还是气味，都没有问题，但它的皮质却和一般白蔹不一样，不仔细看，分辨不出来，如果我猜测不错，这药材本身在种植的过程中就已经受到污染，这里面所蕴藏的毒素较为微量，用它入药，涂抹在皮肤上，不会出现什么严重的问题。但是，如果这药库里的所有药材，都和这白蔹一样，已经受过污染，那么将这些药材混合在一起制药，就会产生一种新的剧毒！”

　　说完，杨帆又陆续检查其它药材，白芷、细辛、白蒺藜等，除去少部分比较正常，另外的药材，有的受过污染，还有的甚至是很难辨认的假药，现在这新产品的根本问题，基本已经清楚了。

　　菱若诗不敢相信，这些药物是怎么混入医院中药房的。

　　这是要是被爷爷知道，他还不被气得大发雷霆？

　　杨帆苦笑道：“人为财死，鸟为食亡。这些药商为了追求利益，真是什么事都干得出来。”

　　菱若诗忙道：“现在最重要的不是查清楚药材的问题，你有办法治疗好这些出现过敏反应的试药者吗？瑶姬因为这个事情，都快精神溃败了。”

　　“哦？”杨帆轻叹口气，道：“办法当然有，只需要三天就能治疗好她们。”

　　“啊？”菱若诗轻声惊呼，一听杨帆这话，心头的压力顿时减轻许多。

　　杨帆道：“现在你跟我回家，把瑶姬请到家里来，家里的药房就有现成的药材。”

　　“好好好，我这就给瑶姬打电话，把这个好消息告诉她。”菱若诗一脸激动，立即拿出手机给瑶姬打电话过去。


第52章 治好我，就是你的人。

　　菱若诗电话一接通，那边的瑶姬就传来一阵绝望的哭啼，“呜呜，我这是造了什么孽，这辈子看来已经完了。若诗，都怪我不听你的话，现在说什么都晚了，我……我要自杀，你别拦着我。”

　　对于瑶姬这个妖精般的女人来说，没有比这更残酷的事实，让她连活下去的勇气都没有。

　　菱若诗暗伤脑筋……幸好当初自己没冲动。

　　“我把杨帆请来了，他说有办法治好你的脸，你现在来我爷爷家。”

　　“有办法？”电话那头哭声立即停止，即惊喜又激动，半信半疑道：“若诗，你不是在骗我？杨小哥真有办法吗？”

　　“他就在我身边，你要不要跟亲自问他？”

　　“那好！我相信你，马上就赶过去。”

　　滴地一声，电话断了通讯。

　　菱若诗望了眼杨帆，苦涩笑道：“我们先回去吧。”

　　……

　　两人从公司大楼门口出来，那些保安见到菱若诗，礼貌敬礼道：“菱总好。”

　　菱若诗略微点头，此时门口那些记者和试药者家属都已经离去，留下满地狼藉。

　　走到自己的那台车前，车漆和玻璃都被那些试药者家属给刮花了，她只能无奈苦笑，望着身边的杨帆，道：“你知不知道，如果今天不是有你，我会很惨。”

　　“我能想象得到。这样的事情没有人愿意看到它发生，最可恨的是那些药商，把假药混淆入医院中药房，这个事情一定要彻查到底，不然会连累更多无辜病人！”

　　菱若诗点了点头，道：“这个要等爷爷回来，再跟他慢慢商量。”

　　说完，两人上了车，扬长而去。

　　……

　　“姐姐、姐姐！”

　　菱霜霜已经出院在家里休养，忽然见到开车回来的姐姐，顿时吃惊地奔出门外。

　　早上的报纸她也看到了，心里对此担心极了。

　　旋即，见到走下车的菱若诗和杨帆，看到姐姐没事，她就放心了。

　　“嗯？”菱若诗见到出来的菱霜霜，眼眸一睁，就像是第一次认识这小妮子似的。

　　“姐姐，你这么奇怪看着我干什么？”

　　“小妮子，我这两天都在公司忙工作，才两天不见，你脸上的肌肤怎么变得这么白皙？”菱若诗心里无比吃惊。

　　以她的专业眼光来看，菱霜霜的肌肤就像是那晶莹剔透的白玉，散发着莹润光泽，吹弹可破，身上传来一股让人心神迷醉的芳香，这不像是香水的气味啊？忍不住下意识伸手在菱霜霜小脸肌肤上捏了两下，滑嫩、香软，连她为之羡慕。

　　“哎呀……好痛哦。姐姐，你干什么？”菱霜霜立即生气地拍开菱若诗的手。

　　“小妮子，这两天你干了什么？怎么脸上的肌肤焕然一新，就像变了个人似的。”菱若诗呆呆问道。

　　“这是我的秘密，我才不告诉你呢。”菱霜霜一脸得意，目光娇羞地瞥了眼身旁的杨帆，就像个满心欢喜的小女人似的。

　　她自己也没想到杨帆给自己做的天香膏的功效会这么厉害，现在身上有了这个秘密法宝，她才不愿意分享告诉别人。

　　说着，她一想到菱若诗公司出的事情，忙问道：“姐姐，你们公司到底是怎么回事？今天的报纸我也看了，前不久还上了电视新闻，看到你们公司门口被很多试药者家属包围，可担心死我啦。”

　　菱若诗一听，把心思从菱霜霜肌肤的变化上移开，没有深想，一脸苦恼道：“这个事情说起来太复杂，我今天带杨帆回来，就是为了这事儿。”

　　说完，目光转向一旁的杨帆身上，道：“杨帆，瑶姬一会儿就来了，你快去药方熬药吧，有什么需要帮忙的尽管跟我说。”

　　杨帆微微一笑，道：“让小霜来帮我就好了。”

　　说着，他朝别墅里走去。

　　菱霜霜娇羞地跟在他身后。

　　两人进入药房里，菱若诗本来也想跟着进去，刚到门口，被菱霜霜拦住，她道：“这是我和杨帆的秘密，你可不能进来偷看。”

　　嘭。

　　药方的门被关上。

　　“这小妮子，怎么现在变得神秘兮兮的？”菱若诗摇了摇头，只好返回到客厅。

　　……

　　菱霜霜有过帮杨帆炼制天香膏的经验，所以杨帆才会让她进来帮忙。

　　菱霜霜关好门，立即走到杨帆身边问道：“杨帆，你告诉我，这到底是怎么回事？我现在要做什么？”

　　杨帆望着眼前这个美人胚子，本来就够迷人的了，现在用了天香膏，看上去更像是一块无瑕美玉，微微一笑，顿时上前将菱霜霜娇躯搂入怀里。

　　“啊！你个坏蛋！又想对我干坏事！姐姐今天可在家呢。”菱霜霜脸颊一红，本能地挣扎了一下。

　　“这里只有我们两个人，你姐姐又听不到。”杨帆笑着低头迅速亲吻上菱霜霜那滑腻的额头，再到鼻子、脸颊，不放过每一次肌肤。

　　“啊！你个大坏蛋，再这么干，我就要喊了！”菱霜霜身躯一阵颤栗，顿时无力瘫软在杨帆怀里，眼眸迷乱，呼吸逐渐急促。

　　杨帆微微一笑，在菱霜霜耳边，小声将上午的事情简单说了一遍，接着道：“事情大概就是这样子，等会儿瑶姬就要到家里来，用天香膏就可以治疗好她的皮肤症状。”

　　“这是你送给我的，它只属于我一个人！”菱霜霜很不情愿。更没想到天香膏的功效会这么神奇。

　　“现在是救人要紧，我还有很多能给女子美肤的药方，这天香膏只是其中之一，并不是最好的。因为天香膏制作简单、时间短，现在拿出来用正合适，过几天，我再研制一款比天香膏好几倍的药给你用，好不好？”

　　“啊！还有比天香膏更好的药？”菱霜霜震惊无比。

　　杨帆点头。

　　“杨帆，人家太喜欢你了！”菱霜霜激动小脸红扑扑地，然而，她才把嘴巴张开说话，杨帆就趁机迅速吻上了她的香唇。

　　“唔唔……都这时候了，你还有心情使坏，你坏死了！”菱霜霜含糊不清地说，很快，香舌就被捕获……

　　……

　　缠绵了好一会儿，杨帆这才心满意足地松开菱霜霜，发觉自己愈是迷恋她的香唇。

　　“我这就去把药材拿出来，你帮我磨药吧。”

　　菱霜霜慌忙整理凌乱的衣领和内衣，俏脸红得要滴血一样，轻轻点头。

　　……

　　菱若诗心烦意乱地坐在客厅沙发上等待。

　　叮咚。

　　门铃响了。

　　保姆立即走过去开门。

　　瑶姬穿着一身编缀黑色晶片的性感短裙，脸上带着严实的大口罩、墨镜，头戴圆顶太阳帽，一进入别墅，匆忙朝菱若诗走来，焦急地问道：“杨小哥她人呢？”

　　“在药房给你熬药呢，瑶姬，你身上这是什么味道？怎么这么奇怪？”菱若诗不禁皱了皱鼻子。

　　“呜呜……”瑶姬顿时伤心地哭泣起来，在菱若诗对面坐下，摘下墨镜，只见她眼角下的肌肤，肤色暗黄无光，有很多红疹、水泡，奇痒难忍，被她抓破后，那完美的脸蛋，就像是一张被污染的白纸，有些地方已经发炎，流出的液体散发着一股很难闻的味道，和身上浓烈的香水味混合在一起，菱若诗只是窥其一角，顿时被吓得了一条，还以为见到鬼了。

　　“好啦，别哭了，快把眼泪擦干净，杨帆一定能治好你的，你要相信他。”

　　“我这个样子，就算治好了，也可能会留下伤疤，人家最担心这个了，就算到时候去做整容修复手术，看起来也会有瑕疵的。这样还不如让我死了算了。”

　　“你可千万不能这么想，杨帆连小霜都能救醒，你这只是小问题，肯定能治好，连伤疤也不会留。现在，你还是该考虑一下公司的前途了，现在股东要求撤资，我们的新产品上市计划失败，先前投入的资金血本无归，照此发展下去，我们的公司可就完了。”

　　“我现在哪儿有心情考虑这下，只要能治好我的脸，让我把全部身家都花出去，我也愿意。”

　　……

　　一直到快两点的时候，保姆早就做好了午餐，可众人都没心情吃饭。

　　杨帆终于炼制好天香膏，用一个透明玻璃小碗装着，和菱霜霜一起从药房里出来。

　　“杨小哥！”瑶姬就像看到命中救星，立即冲到杨帆身前紧紧抱住他的身子，将脑袋埋在杨帆肩膀上一阵抽泣道：“呜呜，你是姐姐最后的希望了，只要你能治疗好姐姐，姐姐就是你的女人！”

　　她这话把菱若诗惊得目瞪口呆。

　　杨帆身后的菱霜霜，见到杨帆被瑶姬抱紧的样子，心里跟打翻醋坛子一样不是滋味，可瑶姬现在在她眼里看起来又很可怜，或许只是无意说出的话……她这么一想，心里渐渐平静下来。

　　杨帆一脸尴尬，道：“放心吧，这款药一定能够治疗好你的皮肤，现在你坐好，我给你上药。”

　　瑶姬轻点一下头，把心中最后的希望都放在杨帆身上，松开杨帆的身子，重新回到沙发坐好。

　　“小霜，去把瑶姬小姐的口罩摘下来吧。”

　　“不用……了，我自己来吧。”妖姬犹豫一会儿，缓缓摘下了口罩。

　　“啊！我的天！”菱霜霜忍不住惊呼一声，双手紧紧捂着小嘴，睁大眼眸，被瑶姬这样子吓得不轻。

　　菱若诗见了，也是感到手脚一阵冰凉。

　　这对女人来说，是一种多大的心理和精神上的残酷折磨啊。

　　难怪向来性格高傲、倔强的瑶姬，会变成现在这种完全崩溃、毫无举措的样子。

　　瑶姬紧张闭着眼眸，颤声道：“杨小哥，你要是治不好姐姐，姐姐可没信心活下去了。”

　　“一定能治好。”杨帆肯定道。

　　说着，右手薰上那雪白清香的药膏，细心涂抹在瑶姬脸上肌肤的每一个部位。

　　瑶姬先是感觉到皮肤有一种灼热感，很快，就不觉得痒了，感觉轻松了很多，忍不住睁开眼眸，惊奇道：“杨小哥，我、我的脸不痒了。”


第53章 别打脸行么？

　　杨帆满意点头道：“每天早晚涂抹两次，两天时间，皮肤上的症状就会消失，三天后就可以痊愈。”

　　“不会留疤？”瑶姬颤声问。

　　“甚至恢复得比之前还好。”

　　“啊！”瑶姬激动地惊呼一声，不敢置信。自己的脸都成这样了，还可以恢复得比以前还好？

　　原本绝望的内心，听了杨帆这话，顿时心花怒放，春暖花开，没忍住噗嗤一声，咯咯笑了出来。

　　“杨小哥真是姐姐命中的贵人，幸好姐姐之前能够认识你，你的医术好厉害。”她由衷道。

　　菱若诗用力一嗅鼻子，又望了眼菱霜霜那雪白的脸蛋，惊奇道：“杨帆，你手里这药膏的味道，怎么跟小霜身上的香味这么相似？”

　　菱霜霜轻笑道：“姐姐，你还不明白呀？这个天香膏原本是杨帆给我一个人制作的，但是他说这药膏可以治好瑶姬姐姐的脸，所以我们刚才又重新做了一份。”

　　“什么！”菱若诗大吃一惊。

　　菱霜霜才用了两天，效果就这么明显，杨帆这药膏，简直比自己公司开发的新产品还厉害得多。

　　“咦？”瑶姬也将惊讶地目光放在菱霜霜俏脸上，此时才发现，她的肌肤是那么水灵、白嫩，如那新生的婴儿一般，自己从未见过有女人的肌肤能比她更美、更白。

　　“这、这怎么可能？杨帆，你这药方是哪里来的？”直觉敏锐的菱若诗，仿佛意识到什么，情绪变得极激动。

　　“我师父教的。”杨帆淡淡道。

　　菱若诗眼神含有深意地望了眼瑶姬，道：“这下我们公司有救了。”

　　“嗯。”瑶姬重重一点头。

　　“你们在说什么？”杨帆奇怪道。

　　菱若诗神秘一笑，道：“等这两天的风波过去，老娘再跟你好好谈。”

　　……

　　等到傍晚。

　　菱元洪心头沉重地回到家。

　　医院里，收到那么多因为试用了若诗公司开发的新产品，皮肤过敏严重，有的已经开始出现发烧、呕吐的情的，非常危险，以医院现在的治疗手段，虽然有把握医治好这些试药者，但保不准她们脸上会留下难以抹去的伤疤。

　　这药方毕竟是出自自己手，按道理来说，不可能出现这样的情况，到底是怎么回事？

　　来到客厅，正好见到杨帆等人全部都在这里，更他心里想得一样，杨帆果然是被菱若诗找去帮忙了，难怪上午才来上班没多久就直接跑了。

　　“是爷爷回来了。”菱若诗吃惊地望着菱元洪。

　　菱元洪走到沙发上坐下，一脸苦笑。

　　他这老头子，这个月，简直老命都快被折腾完了。

　　眼下杨帆即将开始和泰恒智比试，现在又闹出这档子事情，让他颇觉烦扰。

　　杨帆一脸淡然，烧水、泡茶，简单问了下医院的情况。

　　菱元洪谈得很详细。

　　然后，他听菱若诗说到杨帆的药膏，瑶姬刚才又在脸上涂抹了一次，脸上的红疹、水泡，已经完全消失了，还剩下一些疤痕需要等时间自动愈合，心里顿吃了一惊。

　　菱若诗道：“爷爷，现在病人的情况不用你担心。你知道我们产品的问题出在哪儿吗？完全是因为从医院药房采购回来的药材，大部分都受到污染、或者是假药。公司的药库，一直是研发部的经理在负责管理，这王八蛋背叛了我，他肯定知道这个事情，故意隐瞒我，就是想看我的笑话，我不会让他得逞的！”

　　“假药？”菱元洪气得脸色腾地一片赤红，浑身一阵颤动。

　　在他的医院，居然出现假药和污染的药材，如果被病人服用，会出现什么情况？延误病情倒算轻的，如果因此致命，自己将会有不可推卸的管理责任！

　　耻辱！简直是一个耻辱！

　　杨帆泡好功夫茶，给菱元洪倒了杯，道：“院长，在这里生气没用，必须想办法查出这个人，还得注意保密，这个事情如果再被那些媒体记者知道，我们医院的名誉就彻底毁了。”

　　“一定是张敏！”

　　“副院长？”杨帆一惊。

　　菱元洪，道：“杨帆，你来医院的时间还比较短，对于医院里一些隐性的灰色收入还不了解，再说，你一直都呆在中医科，那里几乎没什么油水。之前，我就知道张敏勾结走私商采购走私的进口医疗器械问题，对此只是睁一只眼闭一只眼，这涉及到很多医师的个人利益，要处理下来很棘手，更何况张敏也不是一个简单的人物，在药监局、卫生局都有很硬的关系，据我了解，他每年送出去的红包都不下五百万，这全部都是从医院牟利到的钱，他和这些官员勾结在一起，已经形成一个利益集团，一旦动了张敏，我的日子也不会好过。我只是没想到，他竟然会黑心到这种程度，连给病人吃的药都敢造假！天知道，把他查下来，会发现多少问题。”

　　菱若诗皱了皱，沉默不语。

　　这种事情在华夏国很多医院里，甚至连公开的秘密都算不上。

　　瑶姬道：“这个事情，如果闹大，对谁都不好，我看院长还是考虑低调处理，但如果真是张敏在幕后指使干的，绝不能这么轻易放过他。”

　　杨帆冷哼一声，道：“这种人渣，我是不会饶了他的！”

　　菱元洪惊道：“杨帆你可别胡来。”

　　杨帆冷冷一笑，看得众人不寒而栗，道：“我会有分寸。”

　　一名医生，居然为谋私利出售假药，按照百草堂的祖训，这种医生可以直接送他去见阎王了！

　　不过，现在这是现代社会，送他去见阎王不可能，但可以可他一个刻骨铭心的教训！

　　……

　　众人用过晚餐。

　　菱若诗跟瑶姬一起回家，她们还有很多公司的事情要谈，再说，现在正是瑶姬心里比较脆弱的时候，需要一个人陪在她身边。

　　……

　　“今天真是一场噩梦呢。”菱霜霜躺下她的雪白大床上，正在享受杨帆给她做穴位按摩，嘴里不时发出各种舒服地呻吟。

　　难得有半个月的休养期，不用去医院上班，最近却总是坏事连连。

　　杨帆双手拇指灵活地搓揉她的香肩，微笑道：“只要天还没塌下来，就没有解决的事情。”

　　“你是不知道，如果不是你啊，姐姐这次麻烦可是大了呢。你到我家来，感情是收了个活宝，咯咯。”

　　“什么活宝？”

　　“就是每次能化险为夷的宝贝。”

　　“是吗？”杨帆意外一笑。

　　就算是被抓进看守所，他都没惊慌过一刻，更何况是面对这种商业竞争上的阴谋诡计。

　　给菱霜霜做完穴位按摩。

　　菱霜霜感觉比泡完澡还舒服得多，雪白肌肤上微微渗出香汗，神清气爽，躺在床上一下都不想动。

　　“好啦，我也该回去睡觉了。”杨帆微微一笑，低头在菱霜霜脸颊上亲吻一口。

　　“坏蛋！”菱霜霜啐道。

　　“你应该叫我夫君，怎么能是坏蛋呢？”

　　“你讨厌死啦！什么夫君啊！”菱霜霜的脸更是燥红。

　　这个坏蛋，越来越肆无忌惮了！

　　杨帆的话，看似无意的说，可却能让菱霜霜联想到很多东西，立即起身拳打脚踢，把杨帆赶了上去。

　　嘭。

　　菱霜霜靠在门后，双手捂着胸口，感觉脸红脖子热的。

　　……

　　啪啪啪啪！

　　清早。

　　练拳的杨帆，每一招击出，骨骼经络中便传来一阵清脆地骨膜震响，这是元气在经络中运转时的冲击振动。

　　他很是享受这种浑身舒畅的感觉，身体比以前越来越有力量。

　　和往常一样用完早餐。

　　杨帆和菱元洪一起坐车去医院。

　　菱元洪今天的脸色沉静得有些可怕，连司机都被吓住了。

　　为院长开了将近十年车，从没见过他有这副表情。

　　……

　　杨帆跟着菱元洪一起来到他的办公室。

　　菱元洪当时对林秘书道：“把副院长给我叫过来！”

　　林秘书何等精明人物，光是看院长这脸色就明白即将有大事发生，一点头，立即前往张敏的办公室。

　　“院长，你找我有什么事儿商量？”张敏皮笑肉不笑地走进来。

　　“混账东西！”

　　嘭！

　　菱元洪的桌子被重重拍下，光听那声音，似乎桌子都快被拍裂，把张敏吓了一跳，不过这拍桌子的人不是菱元洪，而是杨帆。

　　“杨帆！你知道你在跟谁讲话吗？我是你的上级领导！”张敏怒道。

　　菱元洪干咳一声，示意杨帆别冲动，道：“张副院长，你身为一名医生，做人应该有最起码的底线！不能为了钱，什么事儿都敢干！”

　　“我敢了什么？”张敏理直气壮地问。

　　“中药房里你怎么会有假药？”

　　“假药？院长，你这是在跟我开玩笑吗？”

　　“昨天我女儿公司除了事情，现在已经查清楚了，问题根源是从我们医院药房采购的药材，这药房一直都是你在负责管理，你还想装作不知道？”

　　“这个……院长，您可真是冤枉我了，这中药都是经过药监局的人定期检查过的，就算有问题，那也不关我的事儿啊。”张敏一脸无辜道。

　　“你根本就不配做医生！”

　　杨帆听了张敏这诡辩，更是气得火爆三丈，哪里还忍得住，冲上去直接一拳揍在张敏左脸上，当时就把他给打趴在地，嘴里喷出一口浑厚血迹的碎牙，在地上疼得直哆嗦。

　　“杨杨杨、帆，你敢打我！”张敏抬起头，盯着杨帆的目光像是要吃了他似地。

　　一旁的林秘书被惊呆住了。

　　杨帆冷哼道：“我杨帆不是好惹的善类，我眼里最容不得你这种人渣，你简直上侮辱医生这个神圣的职业！”说着，一手怒气冲冲地揪住张敏的衣领，直接将他从地上提起来，双腿悬空。

　　“啊啊啊，你要干什么？”张敏吓得半死，双手作势想要跟杨帆拼命厮打，可喉咙传来的强烈窒息感，让他一点儿力气都提不上来。

　　“干什么？”

　　啪啪啪啪！

　　杨帆冷着脸，一连数个耳光抽上去！

　　张敏顿时发出一阵杀猪般的惨叫。

　　医院里别人都敬畏张敏是副院长，对他那是毕恭毕敬，须溜拍马，可在杨帆眼里，这种败类，下地狱千百次都死不足惜！

　　啪啪啪！

　　继续连抽着耳光。

　　菱元洪看得呆住了，没想到杨帆会这么冲动。

　　“啊！别打！”

　　“如果不是你，那几十名试药者的脸蛋会被毁成这样？”杨帆越说，下手越是狠。

　　“啊啊，好痛！求求你了，就算要打，也别打脸了行么？”

　　张敏苦苦求饶，脸颊痛得都快没知觉。

　　“杨医生在办公室殴打副院长！”

　　“天！他胆子太大了，什么事儿干不出来啊？”

　　院长办公室里传来的惨叫，很快就被楼层里的护士、医生察觉到，这消息顿时如一阵风般传遍整个医院。


第54章 比药

　　菱元洪坐在椅子上，目光平静地望着这一幕，完全忽视张敏向自己求救的眼神。

　　自作孽，不可活！

　　以杨帆的来历，遇见这种败类，没有立即杀了他，他应该磕头烧香，好好感谢这个和谐社会。

　　很快，办公室门口围满了护士和医生。

　　目光齐刷刷望着副院长被揍成猪头的样子，许多人吃惊地张大嘴巴，在望着此刻停手的杨帆，还有淡定坐在办公椅上的院长，没人知道这是怎么回事。

　　“杨帆！你敢打副院长！不怕被抓去坐牢吗？”四名张敏的心腹手下顿时冲进办公室。

　　他们都是内科医师，平时跟着张敏捞到不少好处，这个时刻，当然要为他挺身而出。

　　“哎呦……我地妈呀……疼死我了……疼疼……”张敏躺在地上痛得直打滚，心里对杨帆是恨入骨髓啊！

　　杨帆冷冷扫视一眼那四名内科医师，冷笑道：“怎么？你们也想为他报仇？”

　　一名眼镜医师吞咽一口唾沫，怒哼道：“君子动口不动手！我们都是受过高等教育，有素质、有文化的人，你身为一名医生，在院长办公室这么胡闹，像个什么样子？简直有辱斯文。”

　　“你知道什么叫斯文？”杨帆晃了晃拳头道：“这个世界上，永远都是拳头大的人说话。觉得我做错了，来试试我的拳头？”

　　在杨帆眼里看来，这就是一群披着斯文医生外衣，背地里干着比流氓还龌蹉的事情的衣冠禽兽，对付这样的人，就只能用拳头。

　　自古武医不分家，这不仅是为了养生，武艺之中，更是融合了经络、养生、兵法、哲学、医学等，每个百草堂弟子都会修习武艺，除了这些之外，身上更有医之大义的责任，对付张敏这类恶人，跟他讲满口仁义道德，他会乖乖听话？最好的对话，没有比拳头更有力的武器。百草堂的先祖，对此早有先见之明。

　　眼镜医师一见杨帆的拳头，被吓得不敢说话了。

　　当初赵英龙派几十个保镖都没干掉这家伙，自己还能是这变态的对手？

　　张敏一见，忍不住怒骂道：“一群蠢货！还不快报警！都把我打成这样了，哎呦……快扶我起来。”

　　一名医师听了，立即拿出手机报警。

　　另外三名医师手忙脚乱地将张敏从地上扶起来。

　　电话接通，他才把杨帆的名字说出来。

　　“什么？杨帆？这事儿我们管不了。”接警的警察，一听杨帆的名字，谁敢得罪这位祖宗？立即挂了电话。

　　现在，整个S市的警员，哪个不知道杨帆在看所里的事迹，为此看守所所长、香江警局局长被全部革职。

　　报警的医师拿着电话半天都没回神。

　　“杨帆，教训够了。”菱元洪突然走到杨帆身边，一手按住他肩膀。

　　杨帆感叹道：“如今这果真是人吃人的世道啊。”

　　张敏身为一院之副院长，这做法，跟直接杀人有什么区别？

　　菱元洪微微一笑，道：“你啊，首先要学会去适应这环境，以你现在的能力，还远远做不到让环境来适应你。现在，我可以跟副院长好好谈一谈事情了。病房里那些皮肤过敏的患者，还需要你呢，你先去吧。”

　　他等到现在，这无疑是和张敏‘平等’沟通的最好机会。

　　以他现在的能力，想要查办张敏，还得顾虑到他的后台。

　　毕竟，打狗也要看主人。

　　但这事情，不可能这么简单就算了，那就需要好好沟通解决了。

　　杨帆微微点头，拂袖而去。

　　那些护士、医生都呆呆望着杨帆离去的背影。

　　杨帆在他们心中的形象，当时成了神一样伟大。

　　……

　　杨帆离开办公室，先直接去了一趟中药房，一次医治那么多病人，需要的药剂量很大，他一个人可忙不过来这么多工作，必须得有药房里的人配合，而且，他得亲自监督才放心。

　　药房里的几名主管、进货、验收的人都是张敏安排进来的心腹。

　　刚才不久听说了杨帆的事情，见到他，此时都很畏惧，堆着笑脸过来打招呼。

　　药房里有假药存在，他们还敢开给病人，自然知道，药是假的，却不至于吃死人的底线，病人吃了药房里的药，病情得不到恢复，只会责怪医生，谁能想到医院的药房会有假药，这其中的利润也是高得惊人。

　　一听杨帆要制药，他们理解老老实实地将真药材从库存里拿出来，杨帆用银针亲自检查过后，才放心让他们将药材送到煎药室内制作药膏。

　　……

　　制好药膏，已经快到中午了，杨帆立即带着煎药室的人将这药膏送往病人的病房。

　　很巧合，在一个病房里，他遇见了一袭白裙的泰妍，她身边还跟着两名强壮的西装保镖。

　　“杨医生，你好。”泰妍满脸微笑地望着走进来的杨帆，她的中文还远没有泰恒智那么娴熟，发音的语调不是那么准确。

　　“泰小姐，你怎么会在这里？”杨帆皱眉问。

　　一名女病人道：“杨医生，泰小姐是特意给我们送药来的。”

　　“送药？这里是医院，需要她送什么药？”杨帆说着，发现这病房里的四名女病人，脸上都涂抹上了一层雪白药膏状的东西。

　　一名病人家属激动道：“我女儿都住院一天了，医院只是打了一些针和抗生素，根本没什么作用。我们都知道泰小姐是韩国千圣手家族的传人，她给我们送来了这神奇的药膏，我都相信她和千圣手泰医生，就答应用了一下试试，谢天谢地啊，我女儿涂在脸上以后，症状马上减轻多了。”

　　“对啊对啊，这药膏真管。”那说话的女病人赞叹道。

　　“病房的护士跑去哪儿了？怎么能让病人乱服药！出了问题谁负责？”杨帆身后一名端着药膏的煎药师顿时不满道。

　　泰妍道：“这是我们家族祖传的百年秘方，我很同情这些遭遇不幸的姑娘，昨天看了电视台的新闻报道，立刻就带着我亲手磨制的药膏过来看望她们，我能以我爷爷的名誉保证，我的药膏比这医院里任何药物都要好。”

　　“你这药膏能不能给我看看。”杨帆轻笑着问。

　　“当然有，我带了很多。”泰妍微微一点头。

　　身后一名保镖立即从手里的皮包中拿出一个白色精美的包装盒。

　　泰妍轻笑道：“这是纯韩药制作成的药膏，没有任何毒副作用，对这种肌肤过敏和创伤面有很少的愈合效果。”

　　杨帆打开包装盒，闻了一下里面的药膏，什么纯韩药，分明就是中药！

　　他闻一下立即就知道其中成分，不禁笑了。

　　“杨医生，你这是在怀疑我们家族的这个药膏吗？”

　　“你误会我的意思了。你们家族这款药膏，用来治疗这些病人，虽然很有效，但不能完全恢复伤口，必须得用我研制的药才行。”

　　“什么药？”泰妍一脸惊讶。

　　杨帆身后一名煎药师将手里拿着的药罐递给泰妍看，里面装着的同样是雪白的药膏，但在色泽上看上去，就比泰妍的药膏还晶莹美白得多，光是闻其香味，便能让人心神沉醉。

　　“这是什么药膏？”泰脸色一变。

　　心里惊讶极了，以她的能力，还无法全部猜测出这款药膏的药物成分。

　　“这是千年祖传的秘方。”杨帆笑道。

　　“不可能！我自幼熟读你们华夏中医药典，从没见过这种药膏。”

　　“既然是祖传，药典上又怎么看得到我这药方呢？”

　　那些女病人闻到这药膏的香气，都很吃惊，又听了杨帆的话，开始有些后悔答应用泰妍送来的药膏了。

　　杨帆望了眼那些女人病人道：“泰妍小姐的药膏虽然不错，但治愈效果比起我的天香膏差远了，但你们已经先用了她的药膏，等到明天再换上我的药膏用吧，几天就可以治愈出院了。”

　　“我不相信你的药膏有这么好！你想跟我比药是吗？”泰妍很不服气！

　　看杨帆年纪，和自己差不了多少，而她从小就为誉为家族中的天才少女，多少资历较老的前辈医生，在医术上都不如她，凭借自己的出生家族，她有一种医术上的高傲优越感，她这次特意送药过来，就是为了体现韩医的强大，现在就这么被杨帆比下去，她很难接受。

　　“你不相信，就跟我到其它病房去，看看那些病人用了我的药之后的反应，很快你就能见到效果。”杨帆微微一笑。

　　旋即，杨帆在那些家属、病人后悔地目光中走向其它病房。

　　……

　　杨帆很快给另外一个病房里的四名女病人敷上天香膏，女病人除了开始感到一阵轻微灼痛之外，很快，脸上肌肤那很痒的感觉就完全消失，再过一会儿，脸上的红疹、水泡，竟然以肉眼可见的速度在消退。

　　泰妍看得一阵心惊。

　　“泰小姐，我没跟你开玩笑吧？”

　　“这这这……”泰妍咬着红唇，无话可说。

　　杨帆道：“我仔细研究过你们韩医的资料，虽然有一部分独特文化是你们韩国人自己开创的东西，但百分之九十都是源自我们华夏中医，想要让我承认你们韩医的独立地位，那就请把你们剽窃的百分之九十的中医文化还给我们，让你们韩国医生只学习你们那剩余百分之十的韩医文化，再来跟我讨论韩医吧！”

　　那些病人和家属听到杨帆的话，都不知道这是什么情况，怔怔望着他和泰妍。

　　“杨帆！你不能这样侮辱我们韩医！我会证明给你看的！一个月后，我会在你们华夏国正式开设韩医药馆！”泰妍绝强道。

　　“那好啊，有时间我会过来捧场。”杨帆微微一笑，旋即对身后的护士道：“你们这些护士不好好上班，玩忽职守，下次注意点，别让那些不明来历的人给病人送药，今天的事情就算了。”

　　“杨医生，我们会给护士长反应，会注意的。”一名护士MM一脸崇拜地望着杨帆道。

　　“嗯，这就好。”杨帆点头。

　　泰妍的脸颊一下子红了，当时有种无地自容的感觉，想要找个地缝钻进去。

　　事实已经验证，杨帆研制的药膏，比她亲手制作送来的药膏要强大得多。

　　“杨帆，明天我爷爷会用实力证明给你们这些中医看！”泰妍就算平时素养再好，此时听了杨帆这些话，想不生气都不行，怒哼一声，带着保镖就走出病房。


第55章 荣誉之争

　　泰妍从住院部出来，走到门口停着的一台珍珠白色现代雅尊前，身旁一名保镖立即给她打开车门，她进入后座，露出一脸酸涩愁容，心情从未向现在这么糟糕过。

　　驾驶座的保镖透过后视镜见到泰妍的脸色，沉声道：“小姐，这个杨帆出言不逊，太目中无人了！明天，族长会让他尝到苦头。”

　　“什么都别说了，先回去吧。”泰妍深吸口气，淡淡道。

　　刚才从病房出来之前对杨帆所说的话，只是为了撑场面，可她自己心里很清楚，光是杨帆拿出的药膏，自己都无法分辨出其中的全部药物成分，而杨帆却对自己药膏的药物成分心知肚明，这已经是自己家族在治疗女子皮肤上最好的药膏了，可在功效上，跟杨帆的药膏不在一个层次，可见他的医术就像爷爷说的那样，深不可测，难怪那天晚上的饭局，爷爷会发出败给杨帆的感概。

　　如果这次千圣手家族比试失败，这不仅是整个韩医界的耻辱，更会让无数大韩国民众寒心。

　　……

　　杨帆带着两名煎药师在各大病房转了一圈，那些女病人涂抹上他的天香膏，就像再次找到春天般，脸上的各种症状很快就消失了，对杨帆连连称谢，感激无比。一些家属偷偷给杨帆塞红包以示感谢，这在医院里早就是不成文的规矩，杨帆见到红包却是一怔，笑着摇头推开，转身就走了。

　　“连病人红包都不要，这才是真正的仁医啊。”

　　“是啊，好多年没有见到过杨医生这样的好大夫了，医术了得，一心只为病人着想，这样的人才少见了。”杨帆身后两名煎药师都在小声议论，打心底佩服杨帆的为人。

　　这年头，谁会跟钱过不去？

　　可杨帆偏偏就是那个另类。

　　……

　　解决了这些药物中毒的女病人的事情，杨帆从住院部出来，直径去了门诊部的中医科接着工作。

　　如果问他，当医生最大的成就感和快乐是什么。

　　那么无疑是病人在他的治疗下，挽救生命，疾病痊愈。

　　对于一个普通家庭来说，遭遇任何一场重病，都可能让这个家庭支离破碎，倾家荡产。

　　病人在他心中，永远是摆在最重要的位置。

　　最近因为他的事情，华天医院的中医科名声鹤起，前来挂号的病人比以前多了很多倍，杨帆一回来，彭主任当时就大松口气，治疗一些难症的病人，中医科可必须得有杨帆撑住场面才行。

　　杨帆接诊完两名病情较复杂的病人，给他们开了药方，旋即朝一旁的乐开招了招手，起身让他坐在自己的位置上。

　　“杨大哥，这可使不得。”乐开受宠若惊。

　　杨帆微笑道：“乐开，我观察你有一阵时间了，一直都在求知若渴的虚心跟我学习，现在我就教你中医最基础的四诊法之一，问诊。下面这位普通的伤寒病人，就由你问诊，我在一旁指导。”

　　“杨哥，那我呢？”马小强立即激动地指着自己问。

　　这么长时间，杨帆终于肯教两招绝学出来，他可不想错过这次实践机会。

　　杨帆道：“小强，想要做一名合格的中医，你还不具备这个医德，先从德心修起，回去好好研究、抄录前辈的医书，等你具备了基本医德品质，我再教你医术。不然，我把你教出来，你很可能会走入歪魔邪道。”

　　现在每天来挂号的病人这么多，他一个人分身乏术，教位徒弟帮他接诊一些普通病症的病人，自己也会轻松得多。

　　但想入他的门下，得具备最基本的仁心医德，这一点，一直很少说话的乐开，倒是符合杨帆的要求。

　　马小强一脸泄气，只能羡慕嫉妒恨地望着乐开坐在杨帆的办公椅上，在杨帆亲自指导下，接诊那伤寒症的患者。

　　……

　　忙了一会儿。

　　杨帆从中医科出来，准备去食堂用餐。

　　林秘书走了过来，道：“杨帆，院长请你跟他一起吃饭，下午医院有个会议，主要是商量明天的比试细节，S市的很多中医界前辈都会到场。”

　　“哦。”杨帆只是淡淡一点头。

　　这种争名夺利的比试，他本来不屑参加，但这次是为了维护中医的荣耀，意义重大。

　　医院食堂的三楼，有几个贵宾包厢，这是只有医院科室主任级以上的领导才有资格在这里用餐。

　　杨帆和菱元洪一起坐在包厢里吃饭，一起谈论下午的会议和比试的事情。

　　“杨帆，这次比试，事关中医荣辱，咱们泱泱华夏大国，丢不起这个人，我对你很有信心，但也不能大意，小瞧了你的对手。”菱元洪郑重道。

　　杨帆微笑道：“我会注意。院长，张敏的事情，你准备怎么处理？”

　　菱元洪道：“我会向上面的人递交举报材料，他被判刑是肯定的，只是量刑轻重问题。”

　　……

　　下午三点。

　　医院的一个会议室里，有将近五十名S市的中医界专家、市里的一些领导官员，就连市长的秘书也来了，还有泰恒智、泰妍都出席了这次会议。

　　主要是商量比试细节，选举出专家评审团裁定比试胜负。

　　这里面，除了王子修等中医协会的会员在上次饭局中见过杨帆，其他人都只是在电视、报纸上看到过他的传闻，见到杨帆真人如此年轻，心里震惊不小，更是揣测，为什么菱元洪会让代替自己比试？

　　“这个杨帆也太年轻了，年轻人心浮气躁，担当得了这个重任吗？”

　　“那是菱元洪自己的意思，没有把握，他会拿自己的名誉开玩笑？”

　　“咳……”菱元洪干咳一声，道：“现在诸位都到场了，没有人缺席，那么我们现在就开始商讨比试适宜吧，市长对这次比试高度重视，特意派了他的秘书郭坚强先生参加会议，下面有请郭秘书第一个发言。”

　　啪啪啪。

　　众人鼓掌。

　　“各位都是中医界德高望重的前辈，这次比试的事情，市长对此是很重视啊。泰医生，是千圣手家族的族长，市长慕名已久，有机会还想拜访你呢。我们华夏国有句俗话说得好，万事以和为贵，这场比试，市长的意思是希望双方以促进两国医术交流为目的，友谊第一，比试第二嘛……”

　　这种会议，听那些专家、官员滔滔不绝的长篇大论，让杨帆觉得很无聊，目光瞅在对面的泰妍身上，就像在欣赏一幅绝美墨画。

　　泰妍狠狠瞪了杨帆一眼，略微偏过头。

　　会议上，众人都陆续发言，表达自己对这比试的看法。

　　“下面，有请杨医生发言。”菱元洪道。

　　杨帆略微定神，道：“在座各位，都是我的前辈，但我这个人很讨厌以资历、辈分来衡量医术，我也看得出，很多人都在怀疑我的能力，认为我杨帆不够资格坐在这里。我首先，要感谢菱院长对我的信任和支持。不管你们心里是什么想法，我会用结果来证明我的医术！我所做的，是为了维护我们中医神圣不可侵犯的荣誉和尊严！任何挑战者，我都会将他击败于门前！”

　　他的话，信心十足，有种犯我华夏者，虽远必诛的凌厉气概！

　　让在场那些老中医极为吃惊，不知道他哪来的底气。

　　“说得好！我们中医就是需要杨医生这样的俊杰担负起光复中医的重任！”王子修第一个鼓掌。

　　啪啪啪！

　　其他人部分是欣赏杨帆的言论，一部分只是在附和，抱着想看杨帆笑话的心态在鼓掌。

　　泰恒智此刻的心情却最为复杂，甚至从他身上无法找到挑战时的底气，杨帆身上那股自然威严的气势，让他有种无形压力，不过面子上他却没什么表现，淡淡道：“越是优秀的年轻人，身上的傲气越重，但我会尊重杨医生这位对手，这次比试的主办方是你们中医，任何形式的比试，我都没有任何意见。”

　　按照泰恒智的想法，这场比试不仅是为了证明韩医的地位，更要将韩医推广到华夏国，走向国际，这场比试的意义尤为重要。

　　对手是谁不重要，他只在乎结果。

　　这个会议一直开到下午五点。

　　最终决定采取较为传统的一种比试方法，从杨帆和泰恒智两人为病人下针治疗时的针术、手法等方面为胜负依据的判定。

　　菱元洪作为会议主席，做了一番最后的发言，便宣布会议结束。

　　杨帆终于松了口气，起身就朝会议室外走去。

　　“这个杨帆，身上的传闻倒是厉害，就是不知道到了真刀真枪比试的时候，还能不能再创造一次奇迹。”郭坚强望着杨帆的背影一阵摇头，他和身边的几位官员一直都对杨帆的实力抱着很大的怀疑态度，颇为菱元洪的处境担心。

　　……

　　第二天，上午9点整。

　　整个华天医院门口，前所未有的拥堵、喧腾。

　　这场面，比华天医院以往的周年庆典活动都要壮观得多，大批警察和医院保安负责维持秩序，除了病人以外，一般市民不允许他们进入医院内，就只能以这种形式站在医院门口表达自己支持中医的心声，另外还来了许多韩国人的支持团队，手里挥舞国旗呐喊支持，比周围的其他民众要热情得多，他们都想第一时间知道比试结果。

　　“怎么会有这么多人？”坐在菱元洪车内的杨帆脸略微一惊。

　　菱元洪道：“这是媒体的宣传效应，市民们很关心这场中医和韩医之间的比试，这是一件好事，至少这次比试以后，民众能够更多的关注中医、认识中医。”

　　杨帆点了点头。

　　菱元洪道：“现在心里紧张吗？”

　　杨帆笑道：“院长都不紧张，我还有什么好紧张的。”

　　“哈哈，那就好，今天全看你的表现了！”

　　菱若诗开着她的车，跟在菱元洪的奥迪A4后面，菱霜霜坐在她身边，见了，吃惊道：“哇！好多人！很久都没见过这么热闹的场面了。”

　　菱若诗淡淡道：“这有什么大惊小怪的，有的人就是喜欢凑热闹。”

　　在她车的身后，跟着瑶姬的奔驰。

　　用了杨帆的药膏，她脸上的症状几乎完全消失，只是一些部分较深的创口还需要时间恢复，肌肤看起来比之前还要有光泽得多。

　　比试地点在中医科针灸室。

　　杨帆和菱元洪一下车，顿时就被十几名记者、摄影师围了起来。

　　“请问杨医，您今天比试的对手可是韩国大名鼎鼎的千圣手，面对资历比您高的前辈，您心里有压力吗？能不能透露一下，您的应对绝招？”一名MM小记者拿着话筒，几乎贴到杨帆身前问。

　　杨帆微笑道：“小姐，你再靠近一点儿，恐怕别人都会误会我们之间的关系了。”

　　再近一点，那女记者的胸膛都快贴了上来。

　　“啊！”女记者脸颊一红，稍微朝后退了一步。

　　杨帆趁这个时候，快速从人群包围中插了出去，直径走向身前的门诊大楼。

　　菱元洪面对身前这些记者喋喋不休的追问，一脸不耐烦。

　　这是市委官员为了搞形象宣传，才否决自己昨天在会议上的提议，同意让这些记者进入到医院里来全程跟踪报道，对此他也很无奈，对记者的提问闭口不谈。


第56章 天地双龙

　　杨帆快速迈步进入门诊部大楼内，跟在他身后的那群记者和摄影师无奈停住了脚步。

　　为了避免记者的干扰，只有少数获得特约邀请的市电视台记者才有资格在门诊部内全程跟拍。

　　“杨医生，要加油哦。我们这些姐妹都很期待你的表现呢。”护士MM们热情朝杨凡打招呼，给他鼓气。

　　杨帆含笑点头。

　　来到电梯前，这时候，菱元洪、泰恒智、泰妍还有菱若诗他们都跟了过来。

　　杨帆略微瞥了眼泰恒智，一身韩医古式长袍，头上戴着一顶黑色大圆帽，身边的泰妍搀扶着他的手臂，目光却是惊讶打量菱霜霜的俏脸。

　　嘀嗒。

　　电梯门打开。

　　杨帆率先迈入电梯内，望着进来的泰恒智，微笑道：“泰先生，你曾说过，这次比试如果我输了，那么菱院长将会在学术界公开道歉，承认你们韩医的独立地位，那么，如果是我赢了呢？”

　　泰恒智不禁一笑道：“那你想怎么样？”

　　“从此不再行医！”杨帆淡淡地说。

　　菱若诗等人听了，脸色瞬间一变。

　　连菱元洪都没想到，杨帆会提出这么惊人的要求。

　　瑶姬轻吃惊道：“杨小哥，你这赌注的筹码可是有点大了哦，只是一场医术比试，为什么要人家输了就不再行医呢？”

　　泰妍脸色很生气，带着一丝讽刺反问道：“杨医生，您有这个胜利的把握吗？”

　　杨帆淡笑道：“我是代表菱院长比试，如果我输了，恐怕菱院长以后都没脸在中医界待下去，菱院长都把自己的名誉豁出去了，我这个要求应该不过分吧？况且，泰先生这么注重名利，都敢主动挑战中医，就没这个胆子把赌注押大点儿吗？”

　　泰恒智脸色看起来很平静，喜怒不形于色，心里却是对杨帆的话火冒三丈，他这是想把自己逼入绝境！

　　但杨帆说的赌注筹码，也不过分。自己身为韩医界大名鼎鼎的千圣手，如果连这个名不见经传的杨帆都比不过，的确是没脸再行医！

　　“好，我答应你。如果我输了，从此我泰恒智就退出医术界！不再行医！”泰恒智几乎是一字一字地说。

　　现在，他这是拼上自己的一切了！

　　被杨帆这个小辈如此轻视，都到这个地步，他如果连这个胆子都没有，还有脸面比试吗？

　　“爷爷，你……”泰妍被惊呆住了。

　　这场杨帆和泰恒智之间的比试，到了这一步，已经不是中医、韩医之间那么简单，而是关系到个人生死存亡！

　　菱元洪小声道：“杨帆，你这闹得可有点大了。”

　　如果不是泰恒智在场，他都快忍不住大笑出来，其实心里对杨帆这话是称赞得不得了。

　　要是让泰恒智知道杨帆的身份，不知道他会后悔成什么样子。

　　杨帆道：“此人仗着有一身祖传医术，不仅蔑视我们中医文化，想用韩医取缔我们中医的地位，又喜争名夺利，心术不正者，不配行医！既然他敢挑战！我杨帆奉陪到底！”

　　瑶姬眸子闪亮地望了眼杨帆，在菱若诗耳边悄悄道：“从一开始，我们就都看错了这个男人。”

　　“怎么？你这妖精怕是真心对他动情了吧？”菱若诗冷冷一笑。

　　瑶姬痴痴道：“在我人生最绝望的时候，他就像白马王子一样出现在我生命里，医术是那么的厉害，心肠又是那么的好，对人温柔亲切，能文能武，上得了厅堂下得了厨房，又没有什么心机，这样的极品男人现在到哪去找？”

　　菱若诗恶心道：“你再说下去，老娘都想吐了！根本不可能有这样的男人存在！”

　　瑶姬噗嗤一笑，刚才说得是夸张了点儿，不过她的确对杨帆有了那么一丝兴趣，道：“其实能找一个这样的男朋友在身边一定会很幸福，女人会很有安全感，谁又想那么累的一直假装坚强下去？你别看我现在身价这么高，我可终究是个女人，也渴望一个男人的肩膀能给我依靠，给我一生安稳幸福的生活，只是男人都是善变的动物，不靠谱的太多了，唉……”

　　菱若诗不禁摇头，换成平时的瑶姬，根本不可能说出这样的话，更不会这样去夸奖一个男人，看来杨帆的出现，已经打动了她心里冰封的防线。

　　……

　　嘀嗒。

　　电梯门打开。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　密集的闪光灯闪耀而起，让杨帆等人不由微微迷上眼睛。

　　十多名电视台、医院特派的记者都将相机镜头对准在杨帆等人身上，快门狂按个不停，不放过这历史性一刻的每一个镜头。

　　整个中医科的楼层，聚集了许多中医界大名鼎鼎的人物，还有本市领导官员，其中大部分人都在昨天参加了会议。

　　有一部分中医是听闻了这次比试，不远千里搭乘飞机，从外省市直接赶了过来，见到一身白色长袍的杨帆，都叹为观止，感觉这个年轻的‘神医’就像凭空冒出来一样，没人知道他真正的历来。

　　“哎呀，菱兄啊，真是好久不见了，这次听说你的弟子接受千圣手的挑战，我可是特意从首都赶了过来啊。”

　　那些中医见到菱元洪走来，都主动和他、杨帆、泰恒智三人握手客套寒暄。

　　众人来到针灸室门前。

　　菱元洪停住脚步，道：“好了众位，比试即将开始，请大家安静下来，容我说两句话。”

　　所有人都静静望着菱元洪。

　　菱元洪平静道：“首先，我申明一点，这场比试，我是以个人名义委派我弟子杨帆接受千圣手泰恒智先生的挑战，无论比试输赢，我希望大家不要把个人之间的医术切磋联想到两国医学界的争端，毕竟我们华夏国和韩国，是友谊邦交嘛。就像郭秘书昨天在会议上的发言讲话一样，这场比试，主要是以促进两国医术交流为目的，媒体记者朋友不要歪曲这一根本事实，扇动民众爱国情绪，这不是一个好事。”

　　啪啪啪。

　　众人鼓掌。

　　当然，这只是官腔话，说得好听，可事实大家都心知肚明。

　　菱元洪接着道：“另外呢，我还要宣布一个消息。刚才在电梯里的时候，泰先生以他个人名义赌注，如果输了这场比试，从此退出医学界，不再行医！”

　　这话一出，顿时引得全场哗然！直接炸开了锅。

　　“连未来前途都赌上了！这是疯了吗？”

　　“他是上门来挑战，我看，如果输了，他自己也没脸在韩医面前抬得起头吧，如果换成菱院长，他输了的结果恐怕也一样，自己也会出动辞职。这场比试，可谓意义重大啊。”

　　“可是那个杨帆，才初出茅庐的年纪，可能是千圣手的对手吗？菱元洪如果没老糊涂，怎么可能会让他出战？”

　　“你也不能小看了人家啊，杨帆年纪轻轻就有这样的表现，你我当年在他这个年纪，还远远比上他呢。年轻人才是我们中医界未来的希望啊。”

　　泰恒智眼角肌肉有些不受控制地轻微痉挛，只能用眨眼来掩饰，不是因为菱元洪的话而生气，而是他有些后悔当初这个决定了。

　　一个能让自己还没开始比试就感觉畏惧的对手，这是何等的实力？

　　他心中的预感非常不妙。

　　菱元洪微笑道：“好啦，下面就长话短说，有请这次比试的评委团成员入场。S市中医协会副会长王子修、S市中医协会专家委员雷春根、专家委员、金玉医馆馆主曹天……”

　　八名评委陆续进入针灸室。

　　杨帆、菱元洪、泰恒智三人随后进入。

　　嘭。

　　大门被关上。

　　众人只能在门外等待比试结果。

　　针灸室摆设好了评委席位，两名摄影师在负责全程拍摄。

　　此时，两个雪白的床上，静静躺着两名自愿接受这次比试的患者，一名微胖的中年男性和一名体消瘦如材的秃顶中年，都已经脱了衣服，只穿一条内裤，神态有些紧张。

　　“泰先生，你是前辈，先请。”杨帆做了个手势。

　　“你是年轻人，免得让我说我欺负你，你先请吧。”泰哼智淡淡道。

　　杨帆听了也不客气，直径就朝距离自己最近的那位微胖中年走去，菱元洪拿过一张病例，道：“这是一位中枢神经突变引起右脚单瘫的病人，这是他的门诊病例，你先看看，了解一下病人的情况。”

　　杨帆点了点头，接过病例望去。

　　泰恒智走向那名消瘦中年身前，从一名评委手中接过递来的病例。

　　他这病人是左手臂单瘫。

　　“两位都准备好了吗？”王子修问。

　　杨帆和泰恒智微微点头，放下手中病例。

　　“那么现在我宣布，第一场比试正式开始。”

　　按照先前商讨好的比试方案，他们每人都要用针灸医治三名不同症状的患者，然后由评委综合考量他们的针术，评选出胜负。

　　杨帆从袖子里拿出针盒，一次从中抽出两枚豪针，用酒精棉球消毒后，分别握在左、右两手，目光望向一旁的泰恒智。

　　他从腰带里拿出一个高级檀木针盒，从中取出三枚毫针，左手一枚，右手两枚，紧握在手指之间。

　　他的针，是高丽王御赐的龙骨针，传说是以龙骨打造，但真正的材质一直是个谜，针长三寸，通体如翡翠，色泽光鲜，因其材质特殊，在治疗许多疾病上，比一般的针要拥有更强的效果。

　　杨帆见到这针，目光不禁一亮，看其材质，可不比自己手中的伏羲金针要差。

　　泰恒智让病人保持正坐姿势，背对着他。

　　“医生，会疼吗？”病人紧张地问。显然，他这是第一次接受针灸。

　　泰恒智微笑道：“我不会让你有疼痛的感觉。”

　　说话间，连病人都没察觉到泰恒智两手已经迅速下针刺向他的心俞、厥阴俞、肺俞三穴，心、气、神，做到和手中的毫针高度合一，沉稳果断，毫无停滞。

　　在场众位评委都是浸淫针灸多年，见到泰恒智这下针手法，都忍不住暗自点头。

　　一旁的菱元洪暗自惊叹，比起十年前的时候，这个千圣手的针术提升了可不止一个台阶，就算是自己，也没信心能做到比他更完美。

　　“天地双龙！居然是天地双龙！”

　　突然，王子修忍不住颤声惊呼，腾地一下竟是站起身子，目光死死盯着杨帆下针的双手。

　　他取病人的环跳、昆仑为主穴，双手下针深刺似双龙神游，相互交替，在病人配穴上进退、捻转、提插，神情专注，心无外物，若是仔细观察，杨帆手中的针放佛具有灵性般，和他心神完美融合为一体。

　　天地双龙，在华夏古中医中一直是传说中的一招针法，源自何处，已经无从考证。

　　天地寓意阴、阳，双龙为两枚毫针，是阴、阳的化身，阴阳相交又可以衍生出无穷无尽的变数，这个针法非常玄奥，没有过人的悟性，根本无法领悟其中精髓，可谓手掌阳阳双龙，断生死一命！

　　微胖病人在杨帆手中那看起来不可思议的刺针治疗下，没有知觉的右腿，渐渐有麻木、肿疼的感觉，而后，竟然能稍微活动一下脚趾了，顿时欣喜若狂。

　　“怎么可能是天地双龙！”泰恒智注意到杨帆的针术，心神剧烈一震，左手刺向病人穴位的一枚毫针，突然一下，针头无声无息地断了！

　　杨帆这一招针术带给他的震撼，对他内心冲击无比巨大！

　　而他手中的针，祖上相传下来至今有八代，同样是有灵性之物，显然是受到他心境强烈变化的影响而出现了断针！


第57章 神针

　　“疼疼疼……”消瘦病人嘴角顿吸口凉气，那断掉的针头残留在穴位的皮肤外，刺痛了他的神经。

　　“这这……真是天地双龙吗？”其他评委满心震骇地望着杨帆的针法，没人敢相信，传说中的天地双龙会出现在这个年轻人的手中。

　　就算是菱元洪的师门，鬼医派最得意的鬼王针中的九招针法，比起这天地双龙，也不是一个级别能够衡量的。

　　菱元洪的反应比其他评委要平静得多，只有他知道杨帆的来历，也就不觉得奇怪，这让无数针灸师梦寐以求的针法，毕竟出自百草堂，他只是惊奇杨帆的悟性有这么高，连天地双龙都能够领悟贯通。

　　“王副会长，你确定这是天地双龙？”一名专家委员万分吃惊地问。

　　王子修望着杨帆刺针的手法，如痴如醉，声音颤抖道：“我研究上古医经不下百部，在东汉医圣张仲景的杂记中曾看关于这招针法的介绍，不会错！的确是天地双龙！”

　　众位一听王子修这肯定的回答，内心情绪波动巨大。可以想象，这个年轻人的未来，会让人觉得多么恐怖。

　　杨帆心神专注地给给人刺针，并没有在意菱元洪等人见识到这针法的反应。

　　而泰恒智脸色一连数变，一想到之前和杨帆的赌约，他感觉自己喉咙甜甜的，体内气血差点逆流而出。

　　消瘦病人不知道为什么在场这么多名医的脸色和谈话语气会变得这么奇怪，语气有些不满道：“泰医生，你刚才说扎针不会疼的。可我后背的穴位现在感觉酸胀、刺痛，你看我旁边那位病友，看起来是那么享受，怎么差别就这么大呢？”

　　泰恒智深吸口气，此时此刻，谁又能体会到他心中的五味杂陈和失魂落魄？

　　强打起精神，就算输了！也要输得光明正大！

　　旋即，他仔细将消瘦病人穴位皮肤外残留的针头拔出来，换上一枚毫针，继续给消瘦病人下针。

　　消瘦病人这才感觉好了许多，左臂渐渐有酸麻肿胀的知觉了。

　　……

　　菱霜霜等人在针灸室外焦急等待。

　　“姐姐，杨帆医术这么厉害，一定能够打败那个千圣手的，你说是吗？”菱霜霜对杨帆充满信心。

　　菱若诗略微皱眉，道：“这个……我也不好预测。这场比试，千圣手和爷爷都赌上了自己未来的职业前途，必然是一场龙争虎斗，只是，爷爷这么相信杨帆，我们应该也要相信爷爷的选择不会有错。”

　　“说得也是哦，真希望杨帆能赢。”菱霜霜点头。

　　不过，一旁那些中医和领导官员都不太看好杨帆，认为菱元洪这个决定将会毁了自己一辈子。

　　瑶姬道：“杨小哥每次都能给人意想不到的惊喜，我也相信杨小哥会赢。”

　　在她身边的泰妍有些傲然，道：“杨帆只是华天医院中医科的一个小小中医，我们千圣手家族在祖上可是高丽王的御医，杨帆能够赢我爷爷，那是痴人说梦！”

　　菱霜霜顿时不高兴道：“我就是相信杨帆能赢你爷爷！你可别小看人！”

　　泰妍淡笑道：“菱先生为会他的决定后悔终生！”

　　……

　　大约过了半个小时。

　　杨帆最后两针，以斗转双龙式收尾，左手毫针移到右手下针穴位，右手毫针移到左手下针穴位，双臂交叉，最后两针同时深刺病人右腿上的两个穴位上，进针得气，双手两指下，感觉空若无物般。

　　病人的右腿顿时有种如遭电击般的感觉，猛地抽搐一下。

　　杨帆在这个时候迅速收针，长长出了口气，微笑着道：“把你的腿抬起来试一试。”

　　病人依言，一脸神奇惊喜地试着将腿膝弯起，接着缓缓抬起来，将小腿伸直，如此连续活动两下，虽然还有些麻木、吃力，但是他的腿能动了！

　　“我的腿……可以动了！医生，你、你的针术太神奇了！”病人无比感激。

　　杨帆微微一笑，道：“你这腿还需要静养一些时日，配以中药调理，一个星期接受一次针灸，一个月就可以痊愈。”

　　像这种单瘫多年的病人，下肢肌肉、经络组织收缩严重，杨帆能够一次下针让他的右腿恢复知觉、能够基本活动，这在那些评委专家眼里看来，非常神奇，对杨帆的天地双龙针法惊叹无比。

　　如果杨帆有内劲，以气功加强针灸效果，那这病人只需接受一次针灸，再服用中药调理就可以痊。

　　这个时候，泰恒智也收起了毫针。

　　他那消瘦病人的左臂同样也能够稍活动了，不过，看起来比杨帆这微胖病人要吃力得多，可那消瘦病人却惊喜得很，对泰恒智连连称谢，“这真是神医啊！只是用针在我身上的穴位扎几下，我这单瘫多年的左臂就能够动了，太厉害了！”

　　泰恒智嘴角苦涩一笑，略微点了一下头，旋即转身，目光复杂地望着杨帆。

　　“下面两场比试没有进行下去的必要，你赢了。”

　　“你知道你败在什么地方吗？”杨帆平静地问。

　　泰恒智像是一瞬间苍老了很多岁，语气沧桑道：“年轻人，是我小瞧了你的针法！没想到你会传说中的天地双龙，我会按照之前的约定，从此退出医学界，不再行医。”

　　王子修等评委听了泰恒智的话，都出奇地平静、沉默。

　　如果让自己站在泰恒智的角度思考，就能明白他心里是个什么滋味。

　　杨帆道：“你不是败给我的天地双龙。”

　　“什么？”泰恒智脸色一变。

　　杨帆道：“我来参加这场比试，更重要的目的，是医治好需要我的病人，而你，只是为了赢得比试，跟我争名利，你没医德仁心。”

　　“输了就是输了！我愿赌服输！但还轮不到你这个小辈来教训我！你没有这个资格！”泰恒智脸色阴沉难堪道。

　　杨帆摇了摇头，将目光转向菱元洪。

　　菱元洪嘴角浮现一抹笑意，点头道：“千圣手泰先生主动认输，各位评委，你们可以对外公布比试结果了。”

　　王子修等人彼此一阵交头接耳，小声议论过后，同时站起了身。

　　王子修第一个走到大门前，打开门，走了出去。

　　“啊！评委出来了！”

　　“比试这么快就结束了吗？到底是谁赢了？”

　　“唉……不用想了，原本比试有三场，这可才过了半个小时，只是结束一场比试，评委就出来宣布结果，看来是杨帆那个小辈不敌千圣手，认输投降了，这真是我们中医的耻辱啊！”

　　菱霜霜三人的双手紧握在一起，彼此内心都紧张到极点。

　　泰妍微微一笑，道：“这个结果早就注定，杨帆怎么可能会是我爷爷的对手？”

　　菱若诗不满哼道：“别得意太早，比试结果还没宣布呢！”

　　“你是不到黄河心不死。”泰妍笑了笑。

　　王子修朝众人招手示意道：“大家都静一静。”

　　众人一听，都安静了下来。

　　可大部分人心理对比试结果都有料定。

　　“第一场比试，杨帆以天地双龙针法击败千圣手泰先生，泰先生主动认输了。”王子修压抑内心澎湃激动的情绪，让自己尽量平津地说。

　　此话一出，像重磅炸弹般在众人心里引爆。

　　“天、天地双龙？我的天！这不可能啊！我没听错吧？”

　　“才一场比试，千圣手就主动认输了？那天地双龙是什么东西？有这么厉害吗？”一名官员睁大眼眸问。

　　“传说中的天地双龙出现了！我活了大半辈子，也只是在传说中听过而已！这怎可会出现在杨帆手里？他是跟随学的？”

　　在场诸多中医都听说过天地双龙的传说，更没想到这比试结果是杨帆以天地双龙击败千圣手，这感觉就像天方夜谭。

　　“赢了！是杨帆赢了耶！杨帆好厉害哦！我就说他不会失败的！”菱霜霜激动得俏脸一片粉红。

　　瑶姬释然一笑，道：“终于可以松口气了。”

　　菱若诗却是一脸诧异，没想到杨帆已经厉害到这种程度，目光下意识瞥向一旁的泰妍。

　　泰妍娇躯一震轻轻颤栗，眼眶通红，晶莹泪珠一滴滴滑落脸颊。

　　心理的骄傲和家族的荣誉感，在此刻被杨帆击败得体无完肤！

　　这才只是一次比试，爷爷就主动认输了啊！

　　主动上门挑战，最终却是落得如此惨败的下场！

　　这个消息如果传回国内，家族还有何颜面面对国人？

　　王子修提高音量，望着目瞪口呆的众人，道：“我知道各位很难置信这场比试的结果，但这比试全程我们都有摄影师拍摄下来，大家如果有任何质疑，我们有录像为证！”

　　“啊！我的心脏有些受不了了，我缓不过气了！”一名年纪较高的中医受不了这个刺激，差点昏迷过去，立即被身边的两名中医专家扶住身子，给他掐人中。

　　“康老，千万不要激动，慢慢深呼吸！”

　　一个二十岁的年轻人施展出天地双龙击败连他们都没信心战胜的千圣手，面对杨帆，看来他们都应该封针不再行医了。

　　“爷爷！”

　　泰妍忽然反应过来，惊呼一声，立即冲入针灸室。

　　针灸室里，两名病人不明所以，但被治好了单瘫彼此都很高兴，在穿衣服。

　　杨帆和泰恒智彼此平静对视，都听到了王子修宣布的比试结果和众人议论，两人之间的气氛非常诡异。

　　“咳……”泰恒智剧烈干咳一声，脸色当时痛苦地握着胸口，心脏绞痛无比，身子渐渐弯了下来。

　　杨帆皱眉道：“我知道你接受不了这个比试结果，但你也明白，如果你想活命，这个时候千万要保持平静的情绪。”

　　此时，他一眼就看出泰恒智情况的不妙，心境遭受如此重挫，以致体内五脏气血紊乱，已经埋下重病之根。

　　这都是因为泰恒智对名利看得过重，才会遭逢这个劫难。

　　泰妍这个时候忽然冲了进来，见到泰恒智这副摸样，立即就明白是怎么回事，脸色大变，心头无比沉重，慌忙上去扶住泰恒智的身子。

　　“泰……妍！不用你扶我！我没事！”泰恒智用力深吸口气。

　　“杨帆！”泰妍俏眸怒视着身前的杨帆，道：“我爷爷虽然败给你！但我迟早会有一天代表我们家族击败你！”说完，她扶着泰恒智就朝针灸室外缓步离去。


第58章 后起之秀

　　“啊！是千圣手泰先生出来了！”

　　门外的众人一见泰妍扶着泰恒智出来，顿时一片惊呼哗然。

　　一些眼光较为狠毒的老中医，从泰恒智隐忍痛苦的脸色和他的呼吸节奏，一眼就看出他身体内的情况，内心颇为震惊，没想到只是一场比试，能给他带来如此重击。

　　那些特邀的媒体记者顿时冲上去疯狂拍照。

　　“请问泰先生，这次比试您输给一位默默无闻的中医有何感想？之前您说过，如果输了比试就不再行医，您会履行您的承诺吗？”

　　“泰先生！这次挑战失败，您准备如何面对国内舆论的影响？您能谈谈您对杨医生的看法吗？”

　　“够了！不要拍也不要问了！”泰妍此时不顾淑女形象，用力挥舞手臂，想要赶开身前的这些记者。

　　这个时候，她的两名保镖立即冲了上去，一左一右护住泰恒智，在众人复杂的注视目光中很快离去……

　　……

　　“你可真够狠的，使出天地双龙，那是杀人不见血啊！”菱元洪一脸古怪地从针灸室外走到杨帆身边。

　　以泰恒智刚才的情况，没有猝死，已经是万幸。

　　杨帆道：“这是他自作自受，怪不得我。”

　　菱元洪笑道：“这次，你可是代表我们中医，在中、韩两国医学界暗中交锋中，一举夺魁啊。千圣手这次惨败给你，我看那些韩医以后还有什么叫嚣的资格！”

　　杨帆微笑道：“其实那天我们在养生馆的饭局之后，泰恒智在心理上已经败给我了，但他是箭在弦上不得不发，明知今天的比试不是我的对手，也必须得跟我比下去，只是我没想到他会这么经受不起打击，这都是他位居高位日久，被盛名所累，站得越高，摔得也就越狠。”

　　菱元洪笑道：“你打败千圣手，这个消息在韩医界无疑是一场地震啊，从此你的树敌也多了。我更没想到，你连天地双龙都使得出来，这个千圣手是被你的针法给吓得主动认输了。”

　　杨帆道：“天地双龙，就算是在百草堂内部，也只有极少数弟子才能够掌握这招针法。我当初在师父指点下修炼，足足在无极崖下参悟三年，才初窥门此针法门径。”

　　“三年？”菱元洪古怪道：“换成一般人，就算有名师指点，恐怕用三十年都做不到你这程度。现在我才觉得你们百草堂的医术真是恐怖啊，你都这么厉害了，我看你师恐怕都是医仙了。”

　　杨帆摇了摇头，似乎不愿意多透露百草堂内部的事情，道：“把剩下的病人都叫进针灸室里来吧，不能因为比试终止而不给他们诊病。”

　　“也好，我知道你不喜欢面对外面那群记者和一些老中医的提问，那就在这里专心给病人治病吧，场面上的事情我帮你应付。你这次让传说中的天地双龙再现世，太抛头露面也不是好事，俗话说人怕出名猪怕壮，锋芒毕露，容易招惹祸事上身呐。”菱元洪点了点头，就朝针灸室外走去。

　　……

　　泰妍和泰恒智从门诊部出来，走到车前，保镖立即给他们打开车门。

　　泰恒智坐上车，待保镖将车门关上，便再也忍受不住捂着嘴剧烈干咳。

　　“爷爷，你没事吧？”泰妍哽声问。

　　泰恒智将手拿开，掌心已染上一丝殷红血迹，他颤声道：“我不甘呐！就这样败给杨帆！我这一辈子到死都不会瞑目！”

　　除非他能够学到击败天地双龙的针法，否则，他永远都不可能击败杨帆。

　　“可是，爷爷，现在你身体要紧，不能把这件事一直耿耿在心，等你身体好了，总会再找到办法的。”

　　“泰妍，我已经没有机会了。”泰恒智说着，又没忍住干咳了一阵，无力道：“我的身体情况我很清楚，我的时间不多了，是我们家族最有天赋的才女，以后光复韩医的重任，就放在你一个人身上了……”

　　“爷爷，你说什么？”泰妍娇躯剧烈一震。

　　泰哼智长长叹息道：“都怪我太过自负，没想到华夏国中医中藏龙卧虎，连一个中医科的小医生都具备这样惊人的实力，这次败在杨帆这个小辈手里，我还有什么颜面回国？”

　　……

　　杨帆在针灸室医治好最后一名脑癫痫患者，长长出了口气。

　　长时间下针，对他的精力消耗很大。

　　从针灸室出来，那些中医专家和领导官员、媒体记者们都已经散去，恢复了以往的宁静。

　　“杨帆！”菱霜霜从身前走廊快步走了到他身前，笑嘻嘻地上前拉着他的手臂，道：“你今天好厉害哦，你是没见到那些老中医当时的脸色，那场面在让人震撼了，连爷爷都对你的针术佩服得很。”

　　杨帆微笑道：“其实这也没什么，我做我该做的事，才不管别人怎么议论我。”

　　“嗯，说得对。”菱霜霜点头，从包里拿出一块纸巾，给杨帆擦拭脸上的汗水，轻柔道：“你今天也累吧，爷爷让我告诉你，你今天就别上班了，回家好好休息。姐姐她们都在楼下等你呢，今天中午要请你吃饭，为你好好庆功。”

　　“好吧，不过我们先说好了，不去吃西餐。”杨帆道。

　　“今天是为你庆功，想吃什么，当然是你自己选啦。”菱霜霜笑嘻嘻地挽着杨帆的手臂就朝电梯走去。

　　两人从门诊部的大楼门口出来，菱若诗见到菱霜霜这么亲昵地挽着杨帆的手臂，脸色略微变化一下，很快就恢复如常。

　　瑶姬笑咯咯道：“看他们两，还真像一对儿呢，看到你妹妹跟杨小哥这么亲昵，你吃醋了？”

　　“我怎么可能为为一个男人吃醋？”菱若诗冷冷道。

　　“可是我发现你刚才的脸色很不对劲哦，应该是有一点点吃醋。”瑶姬肯定地说。

　　“一点点也没有！”

　　“虽然你现在还不会喜欢上他，但他现在在你心中，至少一个很优秀的男人，看着你妹妹把这个男人抢去，你就没有任何想法？”

　　“小霜太单纯，我只是担心她在感情上受伤上。我说过，这个世界上没有男人是靠得住的。况且，我们到现在都不知道杨帆这一身医术的来历，现在他连千圣手都能够击败，你不觉得这个男人有时很可怕吗？”

　　“我觉得是你想得东西太多，很事情它的本质都很简单，或许一切并没你想得那么复杂。”

　　“那就看吧。”菱若诗冷冷一笑。

　　现在，她很欣赏杨帆，但并不代表，她能完全信任这个男人。

　　菱霜霜远远瞧见菱若诗的脸色，这才发觉自己从大楼里出来，一直都挽着杨帆忘了松开他的手臂，两人保持这种姿势走在一起，想让别人不乱想都不行，呀地惊呼一声，立即把手臂抽出来。

　　“怎么了？”杨帆问。

　　“我们刚才那个样子全被姐姐看见了，她会误会的。”菱霜霜羞红着脸。

　　从小都被管教得很严的她，从来都没机会跟男人亲近在一起，而且还是在她姐姐眼前，刚才被看见，怪难为情的。

　　杨帆也立即明白了菱霜霜的意思，两人大庭广众之下，这样做确实不雅，不过他很喜欢刚才那种漫步时的温馨感觉，这是他以前从没有体验过的。

　　菱若诗和瑶姬的车都在停在她们身后，美女名车，风姿卓越，让人看了只会联想到一个词，绝代双骄。

　　“杨小哥，今天就坐姐姐的车吧。”瑶姬明媚一笑，那腻死人的娇柔声音，几乎不容许杨帆拒绝。

　　杨帆看了眼菱若诗。

　　“小霜，跟我上车。”菱若诗转身就朝车门走。

　　“哦。”菱霜霜乖乖应了一声，上了菱若诗那台玛莎拉蒂总裁的副驾驶。

　　杨帆见状，只好跟着瑶姬上了她的车，由瑶姬在前方带路，菱若诗跟在后面，两台车很快就驶离了医院。

　　“杨小哥，今天中午你想吃什么？法式法餐？日本料理？泰国料理？还是其他的？”瑶姬问。

　　其实比起那些高档餐厅做的料理，她喜欢吃杨帆烹制的菜肴，不过现在显然不太合适提出这种要求。

　　“就吃中餐，不要太花钱的地方，我不挑食。”杨帆道。

　　“咯咯，这怎么行呢。今天是姐姐请客，可不能亏待了我们的英雄。”

　　说着，瑶姬就将车子导航向S市最著名的中餐酒楼，满香楼。

　　……

　　下午三点的时候，几人用餐回来。

　　瑶姬刚刚将车开到别墅门口，就发现许多记者和摄影师盯着大太阳不辞辛苦地蹲守在这里。

　　先前在医院没能够采访到杨帆，他们才从侧面打听到杨帆一直都住在菱元洪的家里，只要能够采访到杨帆，绝对是大赚一笔，谁都不肯放弃这个机会。

　　“这些记者真是烦死人了！”瑶姬略微皱眉，稍微放缓车速，对身边的杨帆道：“杨小哥，你今天也够累的了，在家里肯定会被记者打扰得不能休息，就去姐姐家作客怎么样？”

　　“这个，会不会有些不方便？”杨帆试着问。

　　他的确很讨厌眼前这群记者。

　　“咯咯，姐姐家里就只有我一个人，有什么不方便的。正好，晚上姐姐还有点重要的事情想跟你谈呢。”

　　杨帆犹豫了一会儿，道：“那好吧。”

　　瑶姬听了，这才提起车速穿越过别墅门口，在前方一个路口转弯，行驶向她家的方向。

　　菱若诗似乎猜到瑶姬的意思，不禁一笑，忙跟了上去。

　　只剩下那群媒体记者还在门口苦苦等待。

　　……

　　瑶姬的家，在S市东郊，那是一带很有名的别墅区，能够住在那里的人，身份非富即贵。

　　她的别墅，占地大约十亩，大片的绿茵草地、林荫小道、花园、私人游泳、高尔夫球场，有二十四小时的女性保安看守大门，这些保安都是自小学习传统国术，身手很厉害，当然，享受的薪水待遇也很高，整体看上去奢华大气，彰显着这别墅主人的地位和权财。

　　瑶姬这样年轻的单身贵妇，能够掌握这么庞大的私人财产，自然有她不同寻常的经历。

　　杨帆望着眼前这别墅，心里略感吃惊。

　　瑶姬微笑道：“在这里，就不用担心会有人打扰你休息。”

　　“你的家很大，比菱院长的家大得多。”

　　“咯咯，杨小哥要是喜欢，可以住在这里陪姐姐啊，姐姐晚上一个人可是很寂寞的哦。”瑶姬朝杨帆抛了个媚眼。

　　杨帆身子一个激灵，暗道这个女妖精不是简单人物。

　　车子在地下车库里停好。

　　瑶姬就带着杨帆和菱家姐妹一起朝别墅里走去。

　　菱霜霜也是第一次来到瑶姬的家，心里反倒对这个女人的经历感到好奇，不知道姐姐怎么会和这样的女人成为死党？


第59章 挽救公司的办法

　　进入别墅里，里面那高雅、奢华的装饰，让人有种走入宫廷中的感觉，每一个装饰细节都无可挑剔。

　　豪宅、名车、过亿身家、妖精的脸蛋，魔鬼的身材，做女人能做到瑶姬这种程度，也算一绝。

　　几人在客厅的沙发坐下，随后，保姆做好下午茶和点心瓜果。

　　瑶姬翘起黑丝下包裹的修长美腿，嘴里磕着瓜子，笑盈盈望着身前的杨帆和菱霜霜，道：“到姐姐这里，就把这里当自己家一样随意，不要跟姐姐见外哦。”

　　菱霜霜打心底很佩服瑶姬，女人在这个社会偏于弱势，她能将无数男人踩在脚下走到这一步，真是很厉害。

　　杨帆舒服地坐在沙发上，很是享受别墅里的安宁静逸，笑道：“瑶姬小姐，你今天将我请到你家里，应该不单单是请我作客这么简单吧。”

　　没有女人会无缘无故对自己好，要么那个女人爱上了自己，要么就是那个女人想利用自己。

　　至于第一点，这根本不可能。

　　杨帆对现代社会不完全了解，可不代表他不会看人。

　　瑶姬和菱若诗心里暗自惊讶了一下。

　　瑶姬听了杨帆的话，忽然苦恼地叹息一声，装作一副楚楚可人，惹人心疼的摸样，道：“杨小哥，你也知道姐姐和若诗的公司最近遇上的麻烦，姐姐是这家公司最大的股东，现在新产品研发失败，姐姐为这个事情连晚上都睡不着觉呢。”

　　“哦？想让我帮忙？”杨帆笑着问。

　　他说话一直都很直接，不会拐弯抹角。

　　瑶姬道：“杨小哥，这个事情我们还是晚上再谈吧。姐姐可不想让你误会姐姐的意思哦，姐姐是信任你才会对你说的。”

　　杨帆微笑道：“现在大家都是朋友了，有麻烦，只要在我能力范围之力，我会尽力帮你的。”

　　“杨小哥，那真是太感谢你了。”瑶姬一脸感动。

　　而后，下午的时间，瑶姬几人就闲聊起女人长聊的话题，杨帆只是偶尔能插得上两句。

　　到了晚上的时候，杨帆亲自下厨，烹饪一顿可口菜肴，四人坐在餐厅里吃饭，气氛其乐融融。

　　饭后。

　　别墅恒温游泳池的灯光全开。

　　瑶姬换上一身性感的黑色比基尼泳衣，带着杨帆到游泳池休息。

　　菱若诗心里很反感自己穿泳衣的样子被男人看见，没有同意瑶姬的邀请，一个人先回房间休息。

　　而菱霜霜不会游泳，更不敢下水，也没过来，去了菱若诗的房间找她聊天。

　　清凉的夜，偶有几声虫鸣。

　　杨帆穿着一件白色四角裤，悠闲躺在泳池旁的躺椅，身边桌上摆着红酒、瓜果，对这种生活方式感到好奇，又觉得很享受，目光望着跳水板上的瑶姬，她的身材虽没菱若诗那般丰满火辣，却独有一种成熟女人的浑圆饱满之感，胸前那两道雪白挺拔的山峰，更是一道视觉盛宴。

　　瑶姬朝杨帆妩媚一笑，从跳板一跃而起，如鲤鱼般钻入水里，在池中畅游。

　　“杨小哥，你不下来跟姐姐一起游吗？”

　　这道魅惑十足的声音，足以让人瞬间热血沸腾，无限臆想。

　　“我还是坐一会儿吧。”杨帆道。

　　天知道自己下了水跟这个妖精一起游泳会发生什么事情，立即就拒绝了。

　　瑶姬不禁一笑，哪儿看不出杨帆的心思，在游泳池里游了两圈，忽然一脸痛苦，顿朝杨帆喊道：“杨、杨小哥，我的腿抽筋儿了！哎呀，你快救我上来。”

　　哗啦啦。

　　她惊慌拍打着水面。

　　“嗯？”杨帆刚刚喝完一口红酒，见状，立即放下酒杯，起身前冲两步，噗通一声跳入泳池里。

　　他游泳速度很快，如那灵活的鱼儿一样，很快就冲到瑶姬身前。

　　瑶姬见到杨帆，就像看到救命稻草，双腿紧紧夹住杨帆的腰，双臂箍住他的脖子，如八爪鱼般紧紧缠住他的身子，将脑袋紧贴着他肩膀。

　　宽阔的泳池，就只有他们两人保持这姿势站在中央，那旖旎安静的气氛，让杨帆心神剧烈一荡，甚至可以嗅到瑶姬身上那自然散发出的幽蓝芳香，站在水中不敢乱动，这才发现水深大约一米五，池水刚好淹没到自己胸膛。

　　杨帆望着瑶姬那光滑白皙的后背，没好气道：“你不是腿抽筋儿吗？”

　　“咯咯。”瑶姬抬起头，凝视杨帆那近在咫尺的英俊脸颊，笑道：“姐姐刚才只是跟你开个玩笑，想看看你到底关不关心人家嘛。”

　　杨帆听了，不禁弯起嘴角，道：“我不喜欢别人骗我。”

　　啪地一声。

　　右手在水中狠狠拍在这妖精的翘臀上。

　　“啊！”瑶姬娇躯在杨帆身上剧烈一颤，骄怒瞪了一眼杨帆，道：“杨小哥，你好坏哦。”

　　杨帆轻笑道：“瑶姬小姐，我承认你很会跟我演戏，但你就准备这样跟我谈事情吗？”

　　像瑶姬这样不简单的女人，对付男人很有一手，何男人在此情此景，还不被她迷得神魂颠倒？

　　只可惜，她看错了杨帆，也小看了杨帆的来历。

　　对付这样的妖精，杨帆早就把她拿捏得很准，并没着了她的道。

　　瑶姬心里快速闪过一抹惊讶的念头，暗道这个杨帆的定力很高，加紧攻势，胸脯轻轻摩擦着杨帆的胸膛，在杨帆耳边吐气如兰地腻人道：“杨小哥，你难道就不喜欢姐姐吗？”

　　“瑶姬小姐，你知不知道你这样是在引火？”杨帆直言。

　　这太刺激他的神经了，妖精就是妖精！

　　瑶姬嗯哼道：“可人家就是喜欢这样嘛。”她说什么也不肯从杨帆身上下来。

　　杨帆一脸苦笑，道：“那好吧，你想跟我谈什么事情，现在说吧。”

　　瑶姬感觉时机差不多，用那如葱玉般的细指抚弄杨帆的耳珠，轻笑道：“杨小哥，你有野心吗？”

　　杨帆在这妖精缭绕动作刺激下，顿时撑起一顶笔直帐篷，直接抵住这妖精的翘臀，大脑有了片刻嗡鸣和混乱，瑶姬的话，在他耳中听来就如同魔音般，让他想要说出自己心底最真实的想法，但是很快，杨帆心里默念草医心经，逐渐让自己恢复清醒，眼神直视瑶姬那双勾魂的俏眸，笑道：“我不需要野心。”

　　瑶姬心里顿时吃惊了，想不到杨帆这时候还能保持冷静，表面上没显示出来什么，咯咯笑道：“一个没有野心的男人，成就不了大事。这个社会，男人只有钱权，才可以得到他想要的一切，你说是吗？”

　　“我想要的东西不多，但是用再多钱财权势换不到。”

　　“哦？那姐姐就好奇，那是什么东西这么珍贵？”

　　“你不会明白的。”杨帆直接了断地说。

　　“那好吧，既然不肯说，姐姐也不问了。姐姐只是想跟你好好谈一谈公司的事情，现在新产品开发计划失败，唯一能够拯救公司的法子只有一个，那就是你的天香膏。”

　　杨帆早就猜到了几分瑶姬的心思，微笑道：“然后呢？”

　　瑶姬道：“如果你肯把天香膏的秘方给我们公司，协助我们推出这款产品上市，我给你百分之五的公司股份。”

　　“好吧，我答应你了。”杨帆点头。

　　在他眼里，这只是一件小事，不想在这里跟瑶姬这样继续纠缠，弄得自己难受，所以答应得超出瑶姬预料的爽快。

　　现在杨帆的天香膏秘方是拯救公司的唯一办法，瑶姬给的这个股份，原本还有很大的议价空间，但她都没想到杨帆会答应得这么直接，甚至都让她不敢相信，难道他不知道这款产品一旦成功上市销售，每一分的股份都给他带来多么巨大的金钱收益吗？

　　“你、你真答应了？”

　　“是的，我答应你了，不会反悔，现在你可以从我身上下来了吧？”

　　瑶姬一脸激动，自己都没想到会跟杨帆谈得这么轻松容易，缓缓松开杨帆的身子，轻笑道：“那就这么一言为定，我明天就让若诗准备股权转让协，你需要签下你的名字就行了。”

　　杨帆点了一下头，暗松了口气，这才和瑶姬一起朝游泳池上走去。

　　瑶姬刚刚从泳池上来，玉足踏着池边的雪白瓷砖，由于脚下很湿润，顿时没控制好身体重心滑了一跤，惊呼一声，就朝身后的泳池倒去。

　　这次，可不是在演戏。

　　杨帆手疾眼快，一下子接住了瑶姬的娇躯。

　　瑶姬惊魂未定，一脸感激地望着杨帆，正想说谢谢他。

　　杨帆这个时候诡异一笑，忽然低头用力吻在她的香唇上，抱着她的身子便潜入水底中。

　　刚才自己被这妖精勾引得这么难过，现在有机会教训她，还会轻易放过？

　　唔唔——

　　瑶姬在水里根本没力气挣扎，睁大眼眸望着杨帆，震惊、不可思议。

　　现在这情况跟刚才全反是相反过来的，她心里的感受自然不一样，这么多年，她这是第一次被男人给强吻了！

　　杨帆一直等到瑶姬快要踹不过气，这才抱着她钻出水面。

　　瑶姬顿时剧烈深吸口气，一把推开身前的杨帆，慌忙就朝泳池上跑去。

　　杨帆哈哈一笑道：“我这只是以其人之道还治其人之身。”

　　“你你你，真可恶！”瑶姬站在池边，满脸红晕地瞪着杨帆，内心极是复杂。

　　杨帆跟着走上池边，轻笑道：“瑶姬小姐，以后不要随便跟我开玩笑，我不喜欢别人占我便宜。”说完，他就朝别墅里走去。

　　瑶姬站在原地又好气又好笑，纵横情场这么多久，今晚还是第一次在杨帆这个小男人手里吃了亏，到现在她才明白，原来自己一直都看不透杨帆。


第60章 求贤若渴

　　杨帆转身朝别墅里走去，准备去洗澡。

　　当然，他却不知道刚才对瑶姬所做的事情是一种多么危险的行为。

　　瑶姬看上一个男人，可以捉弄他，但是绝不允许有男人胆敢捉弄她自己，触怒她的女王逆鳞，那个男人如果真这么做了，那么从此可以直接消失在这个世界上。

　　“还真是一个有意思的男人。”瑶姬眼色复杂地凝视杨帆远走的背景，嘴角泛着一抹诡异笑容，脑子里不禁在回味刚才那激情热吻的一幕，好久都没试过这么刺激的感觉了。

　　……

　　现在时间很晚了，杨帆决定今晚住在这里，如果现在回别菱元洪的别墅，说不定那些记者还在那里蹲守，他不喜欢连晚上睡觉都被人打扰。

　　舒服地洗完澡，由于别墅里没有男人的睡衣，他只能裹着一件浴巾回保姆给自己安排的房间。

　　才在床上躺好。

　　咚咚。

　　门被敲响。

　　“谁？”

　　“是我，有事想跟你谈谈。”菱若诗的声音传来。

　　杨帆摇了摇头，只好起身过去开门。

　　菱若诗望着开门的杨帆，目光不禁扫视一眼杨帆那光着的上身，由于最近长期练拳的缘故，他的体质明显比刚住院的时候要好得多，麦色的肌肤，胸肌、腹肌等地方的肌肉说不上健壮，却很紧实，线条匀称美观。

　　“你这么看着我干什么？”杨帆下意识用双手护住胸部。

　　菱若诗收回目光，淡淡道：“你这身肌肉练得还不错。”

　　“你还有欣赏美男肌肉的嗜好？”杨帆一笑，让开身子。

　　“呸，老娘只是随口说说。”菱若诗说着走到杨帆房间，在他床上坐下。

　　“你想跟我谈什么事情？”杨帆走到她对面，站着问。

　　“刚才跟瑶姬一起游泳感觉怎么样？她没饥渴到在泳池里就把你给吃了吧？”

　　杨帆不禁笑道：“如果你想知道我是什么感觉，下次你可以跟我一起去试试？还是快说正事吧，我要准备睡觉了。”

　　菱若诗一脸惊疑，杨帆反应给她感觉很不对劲，跟瑶姬这样的成熟贵妇一起游泳，他会看上去一点儿事情都没发生过的样子？想想都觉得不寻常。

　　“老娘才不喜欢你这臭男人一起游泳。我问你，你跟瑶姬的事情谈好了没有？”

　　“你是说天香膏？”

　　“嗯。”菱若诗点了一下头。

　　杨帆道：“我同意把秘方给你们公司了，她说给我百分之五的股份。”

　　“你就只要百分之五？”菱若诗一脸鄙夷，像看白痴一样看着杨帆。

　　果然，肯定是被那妖精勾了魂儿，不然怎么可能以这么低的股分答应？

　　杨帆看出菱若诗心里的想法，笑道：“我对这些东西不感兴趣，股份给我多少都无所谓。”

　　“你以后会后悔的。”

　　“这跟你有关系吗？”

　　“是跟我没关系，我还要感谢你愿意以这么低的代价救我们的公司。”

　　以杨帆那天香膏的功效，就算他开口要百分之三十的股分都不过分，而菱若诗和瑶姬的底线是百分之二十五，却没想到杨帆这么容易就答应了。

　　杨帆轻笑道：“还有其他问题么？”

　　“我明天会把股权转让协议准备好，你到时候不要反悔。还有，给我做下穴位按摩吧，最近压力大，你上次给我做过穴位按摩后，我睡眠也安稳了很多。”说着，她将黑色的短袖西装外套和高跟鞋脱下，在床上躺好了身子。

　　杨帆望着她那躺在自己床上身材展现出的窈窕曲线，从脊背到挺翘的美臀、短裙下那双白皙大腿、玉足，就像在欣赏一件完美的艺术品，十指交叉在一起缓缓搓揉，活动骨节。

　　“怎么样？老娘的身材好看吗？”菱若诗用手臂托起脸颊，目光横视杨帆，自鸣得意地问。

　　“完美。”杨帆点头，给美女做穴位按摩，他还是非常愿意的，只是菱若诗就像一朵暗中藏刺的鲜花，只能欣赏，不能采撷，接着说道：“想要保持水嫩的肌肤和色泽，良好的睡眠是重中之重。你平时是想得东西太多，才会给自己压力很大的感觉。我第一次给你做按摩的时候，就知道你晚上失眠不是一、两年的时间了，只能劝你有时候活得简单一点，会更轻松。”

　　“哼，老娘的事情还不用你管，快做你的按摩。”

　　杨帆微微摇头，两手五指弯曲，用指头的骨节在菱若诗肩膀上的穴位略微用劲搓揉。

　　菱若诗感觉有些疼、酸麻，不过她却是眉头舒展，一脸享受，嘴里轻声哼哼唧唧，像是一曲美妙的音乐。

　　从杨帆的初步治疗计划来看，菱若诗从开始连男人都不想见一眼，到现在能让自己主动给她做按摩，取得的效果还是非常好的。

　　治疗她的神经官能症，必须得循环渐进，不能急于求成。

　　……

　　第二天大早。

　　杨帆打完拳，神清气爽地回到别墅的餐厅里。

　　“你每天起来得真早。”一身黑色低胸连衣短裙的瑶姬朝杨帆打招呼，秀发略微凌乱披散在肩，更显妖娆妩媚，美眸充满狡慧笑意地盯着他，象是在对他埋怨昨晚的事情，又像是有更深层次的暗示，蕴藏多种复杂含义，看得杨帆心里噗通噗通地跳。

　　“杨帆，这是你的报纸，你看些媒体把你吹捧得多厉害。”坐在瑶姬对面的菱若诗将一份报纸丢到杨帆身前。

　　杨帆挨着瑶姬走下，随手拿起报纸看去。

　　‘华夏中医青年针王挫败韩医千圣手’

　　‘中医神针天地双龙再现世’……

　　手里的报纸，有一半版面都是关于昨天的针灸比试。

　　更好笑的是报纸里一些中医专家发表的对这次比试的个人看法，让杨帆一脸忍俊不禁。

　　看了几眼，他将报纸放在桌上，摇了摇头道：“我没什么感觉。”

　　瑶姬咯咯笑道：“这才是高手具有的风范，你是不知道，你能打败千圣手，是多少人都不敢想象的呢。”

　　杨帆轻笑道：“这个事情都过去了，再提它没什么意思，我们还是先吃早饭吧。”

　　还差菱霜霜没有下来，不过他和菱若诗都知道菱霜霜有懒床的习惯，没去打扰她睡觉。

　　吃完早饭。

　　菱若诗开车送杨帆去医院上班。

　　“杨帆，今天你签了我们公司的股权转让协议，就是我们公司的股东了，以后出行都代表着我们公司的形象，要不要给你配一台车？”菱若诗问。

　　“车？”杨帆一怔。

　　“当然，现阶段给你配一台宝马七系这样级别的车，等你的药膏上市实现盈，再考虑换布加迪威龙这样的超级跑车也可以。”

　　杨帆根本就不知道宝马七系是什么东东，现在虽然基本适应了坐车的感觉，但要说让他开车，还真有点恐慌，立即摇头道：“比起车，我更喜欢骑马，我的骑术是很好的。”

　　“我还是第一次听说有男人不喜豪车，更喜欢骑马的。”

　　“车只是一种机械化的交通工具，但马对人有感情，我这个人喜欢有感情的东西，所以马和车比起来，我更喜欢马。”

　　“你这说得是哪门子歪理？”菱若诗不禁觉得好笑，道：“既然这样，那下午就把签协议的地点更改在骑士马场吧，老娘倒想见识一下你的骑术有多厉害。”

　　杨帆不知道的是，要比起骑术，菱若诗已经连续两年夺得骑士马场八季的赛马金牌冠军。

　　杨帆一听能骑马，心里顿时跃跃欲试，高兴点头道：“能骑马那就太好了。”

　　……

　　车子在门诊部大楼停下。

　　杨帆直径去上班了。

　　现在整个医院上上下下，没有人不知道他的大名。

　　一进门诊部里，那些医生、护士都热情、崇拜地对他打招呼。

　　到了中医科，彭主任等人对杨帆更是刮目相看，以杨帆那一手天地双龙针法，他们甚至都有拜杨帆为师的冲动，只是在华夏国，越是资历老的中医，更是重视自己的面子，表面上不好表露自己的心里想法，这样会显得自己很没能力。

　　彭主任激动地夸赞道：“杨帆啊，你昨天的比试录像，院长晚上在电教室里公开放映给我们看了，厉害！你真是厉害！只是一场比试，就能让千圣手主动认输！像你这样的天才，让我看到我们华夏中医有希望了啊，连医院里那些向来瞧不起我们中医的西医都觉得你的针法很神奇啊。”他忍不住朝朝杨帆翘起大拇指。

　　杨帆不禁一笑，道：“彭主任太过奖了。”

　　刚在椅子上坐下，马小强顿时给他端来他喜爱的绿茶，献媚地给他捶着肩膀：“杨哥，按照你的吩咐，小弟痛思己过，将前辈教诲谨记于心，不知道杨哥什么时候能把天地双龙也交给我？”

　　“那你跟我说说，你都明白了些什么？”

　　马小强郑重道：“心怀仁术，不计名利，无欲无求。我以此三项医德要求自己，一定会修正自己的心术。”

　　“你啊，还得改一改你这副油嘴滑舌。”杨帆笑着摇头。

　　在中医科接诊了几位病人，菱院长的秘书就过来把他请到院长办公室里。

　　杨帆进入办公室，发现里面坐着一位自己从没见过的中年，他的气质很儒雅，一身白色衬衣和黑色长裤，没有任何多余饰物，简单、朴素，一头寸长短发，有许多雪白发丝，带着一副金丝框眼睛，见到杨帆进来，立即起身上下惊讶地打量他。

　　菱元洪起身笑着道：“杨帆啊，我给你介绍一下，这位是S市医科大学中医学院的院长傅济世，傅院长，同样也是出自中医世家，是我们中医协会的委员之一。”

　　“杨医生，我可是仰慕你大名已久，见到你的真人可比电视上还年轻得多。”傅济世走过来跟杨帆握手。

　　杨帆一脸疑惑，道：“傅院长，你专程而来是为了见我吗？”

　　傅济世道：“昨天没能来亲自目睹你击败千圣手的风采和传说中的天地双龙针法，说起来真是遗憾，我今天来见你，是受到菱院长的邀请，他给我的消息，让我很激动啊。”

　　“哦？什么消息？”

　　“听菱院长说，你一直都励志想将我们中医弘扬光大，但是在医院里担任主治医师，并不能实现你的志愿。以你现在的资历，完全可以胜任到我院任教的工作。”

　　杨帆脸色一惊，旋即望着菱元洪。

　　菱元洪微笑道：“这不是你一直想要的机会吗？昨天的饭局上，我邀请到傅院长参加，说起你想教导学生的想法，他听了可是很高兴的啊。饭局上的老中医们一致认为如果你愿意传授你这一身绝学给门生，这是振兴中医的一大希望。虽然你没有教师资格证，也没有高等学历，但有我们中医协会众多委员的联名推荐，再加上以你击败千圣手的资历，去中医学院执教，这完全没有任何问题。”

　　傅济世激动地握着杨帆的手道：“我们中医学院对你这种人才可是求贤若渴呐，你愿意不为名利能加入我们学院任教，真是太让我感动了。”


第61章 股权转让

　　现在的中医界，有实力、有名声的中医，不是忙着追逐名利，就是征战仕途，能像杨帆这样一心为中医未来着想的人已经很罕见了，以杨帆这样的实力，愿意放弃个人名利前途，立志传道授业，光是这一点，足让傅济世敬佩至他的医德、仁心。

　　况且，现在全国各大中医学院正是缺少像杨帆这样掌握独门绝技的中医人才，他掌握天地双龙击败千圣手，凭借这招针法，让傅济世暗下决心，今天无论如何也要说服杨帆加入中医学院。

　　杨帆微笑道：“天下病人这么多，真正的良医却很少，仅靠我一个人的力量，远远帮助不了这么多需要良医的病人，所以我一直在考虑收门生传业授道给他们，希望他们能继承我的医道，悬壶济世，一心为民着想，将我的医术薪火相传下去，我很感激傅院长对我杨帆的赏识，你的邀请正合我意，只是我想，菱院长不会这么舍得我离开吧。”

　　这段时间在中医科工作，杨帆对此是深有体会，每天接诊的病人这么多，自己就算有十个分身也忙不过来，而彭主任和李主任，还有两名轮班的中年医师，医术虽然都合格，但在医治难症病人问题上，往往不是素手无策，就是敷衍了事，让杨帆很看不惯他们的作风，但他们都是自己的前辈，自己又不好当面指责他们，只能抽空给他们一些治疗提议。

　　“哈哈哈。”菱元洪笑道，“杨帆，让你离开医院我确实很舍不得，但跟光复中医的事业比起来，这又算得了什么，况且，将你调遣入中医学院，还有些时间，我想让你在这最后的两个月时间里，能每个星期抽空一两天来医院的电教室公开授课，我会召唤医院的医师参与，学习你的医术精髓，这对提升我们医院全体医师的医疗水平，是一个很有意义的事情。”

　　让杨帆调离医院，确实像在他心头割了一块肉，但他知道，以杨帆的能力，像医院这种地方是不可能留住他一辈子的，是龙，一遇风云必将脱缰升天。

　　杨帆一听，微笑道：“院长让我给这么多医院里的前辈医师授课，我怕他们心里会不服气吧。”

　　菱元洪道：“你没有任何教学经验，这正好是给你一个很好的历练机会，我相信绝大部分医师都很渴望有这个向你学习的机会，以你现在医院里的名望，我看还没几个人不买你的面子。”

　　傅济世笑道：“如果有空，我也会来听你授课，很想听听你这年轻人对中医的高见。菱院长的话说得很有道理啊，让你提前磨砺一下，对你是一件好事，你要知道现在的学生，可不比过去那么好教，大部分都是独生子女，又比较年少气盛，你要是教得不好，他们还会跟你唱反调，所以啊，这两个月的时间里，我希望你好好准备一下，工作上的问题，我得回学院好好研究之后再跟你商量。”

　　杨帆点了点头。

　　……

　　在办公室里继续聊了一会儿，杨帆就回中医科接着工作。

　　傅济世对这次跟杨帆初次见面，非常满意，对杨帆是赞不绝口，很欣赏他的才能。

　　杨帆在中医科忙碌到中午，跟彭主任等人一起去食堂吃饭，顺便跟彭主任下午请个假，彭主任只能同意，就算他不同意，依杨帆的个性，如果他想不到，自己也办法。

　　刚刚吃完午饭，杨帆就接到菱若诗的电话，走到医院门口，菱若诗的车已经停在那里等待自己。

　　杨帆上了车，菱若诗便开车直驱骑士马场。

　　骑士马场，在郊区一片山林地带，只对马场会员开放。想要成为这马场会员，对自身有严格的身份要求，在各行各业都是有头有脸的人物，必须通过会员推荐才能加入，不是有钱就可以办理。

　　菱若诗道：“上午我和瑶姬召开了股东视频会议，你下午出席股权转移协议签字仪式的时候，公司的另外三大股东都会到场，目前他们还不知道天香膏的事情，决定撤离注入资金，我和瑶姬准备收购他们的全部股份，将其中百分之五的股权转让给你，所以你谈话的时候不要泄露天香膏的任何细节，只需要写下你的名字就跟我去骑马，其它都不用管了。”

　　这些商业谈判行的事情，他不懂，听了菱若诗的话，只能微微点头。

　　过了一个小时。

　　菱若诗将车子停在马场的停车场，带着杨帆就朝不远处的一栋欧式别墅走去。

　　别墅院门前，站着一排西装墨镜保镖，表情冷酷。

　　两人准备进去的时候，被两名个子高大的保镖拦住。

　　“若诗小姐，这是规矩。”一名保镖道。

　　菱若诗点了点头，张开手臂，让两名搜身。

　　其中一名保镖手里还拿着金属探测器，在她身上检查得很仔细。

　　以菱若诗那火辣性感的身材，一身职业西装短裙，任何保镖见了都会怦然心动，不过，这两名保镖知道菱若诗的身手，可不敢在她身上揩油。

　　“OK，若诗小姐，请进吧。”一名保镖做了个请的手势。

　　杨帆暗中观察这些保镖，觉得他们面目不是很友善，不知道这是怎么回事，向前走了一步，两名保镖便上来搜身。

　　滴滴滴滴。

　　金属探测器忽然报警，两名搜身保镖脸色略微一变。

　　“杨医生，请把你身上的东西拿出来，我们会帮你保管。”

　　“东西？什么东西？”杨帆一怔。

　　菱若诗道：“你身上是不是带了什么金属物品？”

　　“哦？”杨帆从袖子内抖落一枚银针，落入掌心，给那两名保镖看道：“是这个东西吗？”

　　两名保镖一阵惊诧，不知道杨帆带着一名不起眼的银针在身上干什么。

　　杨帆微笑道：“如果你们喜欢，我可以送给你们。”

　　“请进吧。”两名保镖一听，没说什么，直接让开身子。

　　菱若诗带着杨帆走入别墅三楼一个改建的会议室，会议桌上，坐着瑶姬，还有一名穿着吊带裙，粉饰妖艳的女子，一名二十多岁一身白色休闲西装的邪魅青年、一名带着粗大金链的光头中年，他手里夹着一根古巴雪茄不停猛抽，弄得会议室内烟雾缭绕，烟味儿很浓烈。

　　此时，菱若诗带着杨帆一进来，那三人的目光都齐刷刷集中在杨帆身上。

　　杨帆朝他们微笑点头，跟着菱若诗一起走到会议桌前坐下。

　　“哦？原来这位就是这两天大出风头的杨医生。”妖艳女子颇为感兴趣地打量杨帆。

　　杨帆被看得浑身不自在，要说骚，瑶姬身上是那种与生俱来的魅惑气质，属于暗骚型，让人防不胜防，那么这个女人就显得有些明骚，虽然长得不错，可无论和身材，都和瑶姬不在一个级别。

　　邪魅青年冷冷道：“废话少说，姬阿姨，这次公司的产品试验项目失败，我不管你请到什么厉害能手，我是决定退出了，没兴趣继续玩儿下去。”

　　夹着雪茄的中年声音粗狂地笑道：“瑶姬啊，你能请到杨医生加盟公司，真是不简单，不过，这次我不太看好公司未来的前途，所以我也决定退出了。”

　　瑶姬轻笑道：“既然你们都想撤资，我也不强留你们，我会收购你们的所有股权，合同我让若诗准备好了，没有问题，就签字吧。”

　　那两人听了，眉头略皱，不知道瑶姬凭有这么大的底气继续投入资金研发新产品，这是准备破釜沉舟了。

　　现在因为公司出了这个事情，虽然是人为的灾难，产品本身没有问题，但对公司声誉影响很大，以前的产品在市场上的销售份额也在急速下滑，照此发展，公司很有可能倒闭。而且，他们已经收到消息，日本的珍宝株式会社窃取了公司的研发资料，准备复制这款产品抢先推出上市，如果公司再度投入资金研发新产品，想要在市场上打败日本公司的SHT美容霜这根本不可能，毕竟这产品是源自菱元洪提供的秘方，杨帆只是菱元洪的弟子，难道他的药方还能比师父更强？公司前途根本就是一片黯淡惨淡，现在这种局面，能够将注册的股份资本收回来，就已经很不错了，他们不敢再赌下去。

　　菱若诗已经将拟定好的合同从包里拿出来，依次分发到众人身前。

　　两人随即迅速签下自己的名字。

　　那名妖艳女子犹豫了一会儿，也在协议书上签了自己的名字。

　　“明天我会把资金转入你们的账户上，从此，你们跟公司没有任何关联。”瑶姬轻笑着说，伸起右手，身后一名近身黑衣大衣的美女保镖递来一根女士香烟给为她点燃。

　　中年男笑道：“瑶姬啊，这次你玩儿得可有点儿大了，想要一个人收拾这个烂摊子，小心把老大留给你的那点儿家产全部赔光。”

　　“那到时候还请霸道哥哥收留我这个可怜的女小子哦。”瑶姬眨动一下美眸。

　　看得中年男子心里一个激灵，有老大的前车之鉴，谁还敢碰这个浑身是毒的女人。

　　邪魅青年起身，冷冷瞥了眼瑶姬道：“姬阿姨，再怎么说，你曾经也是我们韩家的人，如果以后有困难，可以找我。”说完，他拿起协议书，带着保镖转身就走了。

　　杨帆不明白这是什么情况，只能静静观望。

　　那妖艳女人这时候扭动腰肢，走到杨帆身边，拍着他的肩膀，在他耳边轻笑道：“小哥哥，人家最近在电视上可是看了你的不少新闻哦，不过，人在江湖飘，千万要小心一点，别蠢到被人利用了还在帮人数钱。”说完，她带着自己的两名保镖就走了。


第62章 传说中的白马王子？

　　霸道男嘿嘿笑着望着杨帆，道：“杨医生在能医术界打败韩国名医，给我们华夏人争了口气，我很欣赏你的医术，只是不知道杨医生这次投身商业界，又能掀起多大的风浪？我很期待的表现。”

　　杨帆微微一笑，道：“我对钱不感兴趣，只有别人会用这东西找我买命，这次我只是看在朋友交情上才出手相助。”

　　“朋友？”霸道男瞥了眼瑶姬，忍不住大笑出来，摇了摇头也起身离开了。

　　会议室里只剩下杨帆三人，气氛顿时安静下来。

　　经历刚才的谈话，杨帆却对瑶姬的家世有了一丝好奇，但不好意思问出来。

　　瑶姬轻笑道：“杨小哥，我估计他们几个月以后会为今天的话后悔得想吐血。”

　　菱若诗噗嗤一笑，道：“他们根本就是不相信杨帆的天香膏比爷爷的药方还好，能在市场上竞争过日本公司。”

　　瑶姬笑道：“这个珍宝株式会社，有山口组的背景，就算想报复他们，我们暂时也还没这个实力，只能在市场上跟他们一较高低！”

　　杨帆道：“我今天到这里来，只是想骑马，如果没什么事儿，我们现在可以出去了吗？”

　　他根本就不对这种商业上尔你我诈的事情感兴趣，要不是为了骑马，他根本不会到这里来。

　　瑶姬道：“还有最后一件事。”

　　“什么？”

　　“从今天开始，你就是我们公司的项目经理，协助若诗继续完成我们的产品上市计划。你的药方已经很成熟，不需要再花费时间重新开发研制，就可以直接建立药厂投产。这次姐姐是把所有老本都拿出来放在你身上了，你要相信姐姐不是在利用你。”瑶姬认真地说。

　　“项目经理？那是什么工作？我只会施药救人，你还是考虑请其他人吧。”

　　菱若诗道：“这只是你在公司的一个挂名职位，最多是在产品的生产方面帮助公司监制产品质量，提出管理意见，主要工作还我来做。”

　　“好吧，随便你们怎么安排。”杨帆不禁摇头。

　　女人的心思都很细腻。

　　瑶姬和菱若诗见到杨帆这态度，心里暗感惊奇，这到底是一个什么样的男人？面对这么大的商业利益，他都始终无动于衷，漠不关心，她们猜不透杨帆的内心。

　　菱若诗起身道：“走吧，我带你去马场。”

　　杨帆脸上露出一丝笑容，欣然起身跟着她走了。

　　这个别墅，只是马场提供给客人一个商务谈判的地方。

　　瑶姬很害怕骑马，没有跟着一起去，她得立即回去准备支付股东的股权转让资金。

　　杨帆跟着瑶姬一起来到马场的综合服务大厅，从这大厅门口，几乎可以看到马场全景，有一条长约2公里的沙地赛道，旁边是一条1公里多长的障碍训练场，周边是一片绿荫草地、花丛，景色风光很美。

　　此刻，正有几位客人在教练的教导下练习跨越障碍，看得杨帆一阵摇头，更他不解的是，这些客人，都穿着一身古怪的骑术服，黑色的长袖外套、白色丝袜、长筒皮靴，头上戴一顶黑色圆帽，在外人眼里看来，显得极具优雅风情，可杨帆觉得有些不伦不类。

　　“怎了么？”菱若诗见到杨帆这眼神奇怪地问。

　　杨帆道：“是不是骑马都要穿那种衣服？”

　　“你不喜欢？”

　　“感觉怪怪的，我才不会穿那种衣服骑马。”

　　菱若诗一翻白眼，道：“这是骑士的绅士礼仪传统，你不想穿，也没人强求你一定要穿，我现在就安排驯马师带你去选马，你在场地上等我就行了。”

　　说着，她进入大厅里，找到一位中年驯马师，让他带着杨帆去选马，自己去服装间换衣服。

　　杨帆跟着那驯马师走到一个马场围栏前，那儿站着十多头骏马，驯马师一脸得意道：“你看它们体型，饱满优美，毛色和四肢，是多么光滑强健，这是我们马场最好的马种，如果你是第一次骑马，我建议你选一匹母马，性格比较温顺，容易驾驭。”

　　杨帆扫了一眼，目光却是注意到一旁的另外一个围栏，那里只拴着一匹枣红色的骏马，头细颈高、皮薄毛细，体型纤细优美，衬托弯曲高昂的颈部，勾勒出它完美的身体曲线，它就像马中王者，高昂着头，气势和一般的马有明显区别。

　　“就它了。”杨帆指向那头骏马。

　　驯马师脸色一变，不禁笑道：“先生，你眼光真不错，这是我们马场最珍贵的纯种汗血宝马，平时只是放它出来给客人参观而已，就算我们马场最有经验的驯马师都没能驯服它。”

　　“是吗？那我倒想试试。”杨帆微微一笑，顿时伸手在嘴边吹起一个响亮口哨。

　　嘘——

　　那汗血马一听杨帆的声音，立即如吃了兴奋剂般高扬起前蹄，仰头嘶鸣。

　　“就是它了。”杨帆极喜这匹汗血宝马，顿时不顾那驯马师阻拦闯入围栏里。

　　那汗血宝马见到杨帆更是惊喜、激动，像是遇上伯仲一般，立即在他身前地下高昂的脑袋。

　　“我从见过这么好的骏马，放在这里参观，岂不是太可惜了？”杨帆喜爱地摸着这汗血宝马的脑袋。

　　“天！为什么这性子激烈的汗血宝马会对你这么温顺？”慌忙敢到杨帆身边的驯马师吃惊极了。

　　杨帆道：“马和人一样都有灵性，像这马中之王，一般人想要驯服它很难，给我配一套马鞍过来，今天我就要试试这汗血宝马到底有多威猛。”

　　“不行，这太危险了。”

　　“让你配就配！出了问题，我自己负责。”杨帆有些生气道。

　　他太喜欢这匹汗血宝马了，如果条件允许，他都想买下来！

　　“好吧，那你要签一个合同，出了问题，跟我们马场没有任何关系。”驯马师知道能来这里的客人非富即贵，他得罪不起，而且，他也想看看杨帆到底如何驯服这批汗血宝马，说完，去一旁的凉棚里拿来一套马鞍和一张合约。

　　曾经，也有自认骑术高超的骑师都试过驯服这匹汗血宝马，但因为它性子太激烈，结果以失败而终，菱若诗就是其中一员，不过，因为她身手不错，虽然失败了，却并没在驯马过程中受伤。

　　驯马师将合同和钢笔交给杨帆，便去小心地给那汗血宝马安装马鞍，这次，这汗血宝马出奇地平静配合，让驯马师暗中称奇。

　　驯马师马鞍装好。

　　杨帆将手里签好的合同交给那驯马师，便迫不及待地蹬上马背。

　　那汗血宝马嘴里发出一阵浑厚低沉的咆哮，前蹄不停犁动地面。

　　驯马师擦了擦脸颊上的冷汗，将拴着马的缰绳一解开。

　　“架！”

　　杨帆顿时兴奋地用双腿夹紧马背，坐下的汗血宝马仰头咆哮一声，在杨帆驾驭下，直接跳跃出围栏，看得驯马师目瞪口呆。

　　杨帆驾驭这汗血宝马在场中自由驰聘，它配合得很好，放佛跟杨帆心有灵犀一般，顿时以闪电般的速度朝障碍训练场冲去，在杨帆驾驭下，以矫健身姿跨越过各种栏杆障碍。

　　“他是谁？我的天啊！他居然驯服了这匹性格最刚烈的汗血宝马。”

　　“他的骑术真是厉害！”

　　在这里训练的教练和学员，见到杨帆纵马奔腾的身影，一个个惊得目瞪口呆。

　　“怎么可能？”

　　菱若诗穿着一身骑士服装从大厅出来，她换上这骑士服装，看起来有一种高贵、典雅的绅士情调，不失为一道靓丽风景。

　　此时，她一眼就望见马场里杨帆的身影，脸色不禁一呆。

　　杨帆在障碍马场跑了两圈，觉得不过瘾，就骑着这汗血宝马朝赛马场奔驰而去，心情畅快淋漓，大呼过瘾。

　　而菱若诗身后的大厅内，许多人都闻讯赶出来观看，心里当时震惊极了。

　　“好、好厉害，我从没见过谁能跑出这么快的速度。”

　　“这么厉害的实力，让他去参加奥运会恐怕都可以拿块金牌回来！”

　　在场的这些骑师，一些人甚至参加过国际型的比试，见到杨帆展现的惊人骑术，深为折服，自叹不如。

　　“啊，这不是我们马场连续夺得八季度冠军的若诗小姐吗？”

　　这个时候，有人认出了身边的菱若诗。

　　菱若诗很喜欢赛马这项运动，连她的坐骑，都是由这马场专门饲养，为此每年要缴纳高昂的费用，在骑术上，她自认就算是一些国际骑师都不一定能赛赢自己，可是现在见到杨帆的速度，她不得不认输，这家伙简直就是一个变态。

　　……

　　“救命……救命啊。”

　　杨帆刚刚在赛马场内跑了两圈，耳边隐约从前方远处的一片树林中听到女子恐惧地叫喊声，顿时皱起眉头。

　　……

　　“你现在被逼入绝境了，跑！不停地跑！不要回头！感情再逼真、形象一点！虽然你很绝望，可你还在憧憬能有一位白马王子出现在这里救你！在绝望中想象一下那样的情景！好好！就是这样。”

　　一名带着黑色太阳帽的络腮胡导演，手里拿着一个扩音器，坐在摄影机前大声喊着。

　　一名一袭白衣长裙的绝美女子，在林中仓惶奔逃，嘴角挂着丝丝血迹，那如皓月般的精细脸颊，就如画中那不食人间烟火的仙子。

　　三名黑衣杀手，手持三尺利剑，腰后悬着钢丝绳，在树林中凌空飞跃，追杀这名女子。

　　在女子身后，正有一名骑着白马的英俊少侠，身背一柄长弓，身后带着十多名骑着骏马的武士火速追赶而来。

　　这是一个剧组在这马场附近取景拍摄。

　　“架！”

　　杨帆手中猛地一甩缰绳，迅速追上那名骑着白马的英俊少侠，在众位演员和剧组工作人员的目瞪口下迅瞬间越过那名骑着白马的英俊少侠。

　　“他是谁啊？”

　　“我们这一集的场景里有这样一个角色出现吗？”

　　“那帅哥穿着白袍的样子好帅哦，比我们男一号还要有气魄哦。”

　　杨帆快速冲到那名女子身边，顿时略微侧腰伸手直接环抱住她那纤细腰肢，将她抱上身前马鞍坐稳身子，猛地一提缰绳，坐下的汗血宝马顿时扬起前蹄咆哮一声，把女子吓得脸色泛白，啊地一声惊呼出来的，旋即，汗血宝马做出一个让在场众人觉得不可思议和经典一幕的镜头，竟然180度转过了身，而后，前蹄重重踏地，直视那冲来的三名黑衣人。

　　咻！

　　杨帆袖中银针在他劲力催发下，像飞刀一样朝一名飞扑下来的黑衣人疾射出去。

　　“啊！”

　　那黑衣人惨叫一声，胸膛穴位被银针精准刺中，眼前一黑，直接昏死过去，身子在钢绳悬挂下，像是秋千一样在半空晃荡。

　　“这镜头太他妈完美了！经典！”导演一下激动得情绪失控从椅子上站起来，做了一个重重握拳的手势。

　　“呃……导演，这好像不是我们剧组的演员耶，我们这场戏里没这个人物出现。”身边一名女助手提醒道。


第63章 这是一场误会

　　另外两名准备飞扑下来的黑衣杀手搞不清楚这是什么情况，身后的钢丝突然被吊起，他们身子都悬浮在半空，吃惊地望着导演。

　　按照原本的剧本情节，这个时候骑着白马的男一号带着武士敢来现场，取下长弓，以挽弓射天狼之式干掉这三名黑衣杀手，可眼前突然冲出一个杨帆，这根剧本写的不一样啊。

　　“咔！咔咔！”导演从激动情绪中反应过来，立即大声喊停。

　　“你们好大的胆子！敢在我杨帆眼皮底下欺负一名弱小女子，不想死就快滚！”杨帆冷冷盯着身前两名黑衣人。

　　两名黑衣人扯下面罩，彼此互视一眼，面面相觑。

　　“啊！你是谁啊？”这个时候，杨帆马鞍前的叶蓝反应过来，转过头睁大眼眸，微有些愤怒地盯着杨帆，不知道这家伙是从哪儿跑出来的，还穿着一身剧组白袍，想拍戏抢角色，不用这么疯狂吧？

　　“小姐，有我在这里，我不会让他们伤害你的。”杨帆道。

　　此时，他的左手臂，还紧紧搂着叶蓝的腰肢。

　　叶蓝在他怀里下意识挣扎一下，又好气又好笑，道：“刚才白辛苦拍了那么半天，这场戏都被给你给毁了！还不快放我下去。”

　　“拍戏？”杨帆一怔，这才开始注意周围的环境，那些工作人员都一个个像看奇葩一样看着自己。

　　导演顿时气得摘下帽子，露出一条文艺小辫子，走到杨帆身前怒问道：“你在这里到底想干什么？不知道胶卷很贵的吗！”

　　男一号带着大批临时演员，此时也骑马赶了过来。

　　“喂，你是哪儿跑来的龙套？知不知道你抢了我的戏？”男一号骑着马来到杨帆身前，用台湾口音愤怒质问。

　　他头上戴着一个假发髻，长发披肩，浓眉大眼，高挺的鼻梁，长得很英俊。

　　现在见到杨帆突然闯进来把他的戏给抢了，心里很不爽，当时就有种揍人的冲动。

　　“你还愣着干什么，快放我下去！”叶蓝见杨帆无动于衷，后背稍微用力顶了一下他。

　　杨帆这个时候才明白，原来这是一场误会，难怪这些人会对自己发这么大的火，不好意思笑了笑，立即翻身下马，对叶蓝道：“我不知道你们这是在拍戏，我接你下来吧。”

　　叶蓝皱起小琼鼻，道：“你想抢戏，也不用编这么低级的借口吧？不用你接我，我自己会下来。”

　　说着，她左腿踏上马蹬，准备从马背上翻下来。

　　“嘶嘶！”

　　那汗血宝马顿时愤怒地扬起前蹄，把叶蓝吓得一跳，直接被从马鞍上甩了下来。

　　“啊！”

　　幸好这个时候，杨帆及时伸出双手一把接住叶蓝的身子，抱着她那柔软的娇躯，近距离临时她那张精细俏脸，眉如画，眸似秋水，肌肤如雪，吹弹可破，还有那一身熟悉的雪白长裙，让他心神瞬间强烈荡漾一下，下意识开口激动叫道：“蓝儿！真的是你吗？”

　　记忆一刹那间又倒回到自己十六岁那年独自上山采药，不幸遇上一只强大的野兽袭击，身受重伤，被一名美如仙子般的神秘女子出手相救，也就是在那一年，他的命运发生巨大转折，被这女子救回药神谷，遇上了传授自己万毒秘典的师父药神。

　　叶蓝惊魂未定，忽然注意到杨帆望着自己那复杂的眼神和那种好像对自己很熟悉的叫声，不禁怔了片刻，慌忙从杨帆手臂上下来。

　　“蓝姐，你没受伤吧？”一名俏丽的女助手慌忙跑过来问。

　　“没事，多亏他接住了我。”叶蓝摇头，眸子对视一眼杨帆望着自己的目光，心底下竟是生出一种奇怪感觉，旋即慌忙避开他的目光，有些心不在焉。

　　“蓝儿，你是认识我了吗？”杨帆见到叶蓝对自己这冷淡的反应，心底一沉，一时沉醉在往事记忆里中无法自拔。

　　“他应该是叶蓝的影迷吧？疯狂到这种程度的影迷还真是少见。”工作人员在一旁议论。

　　此时，他们都认定杨帆是那种想要疯狂追求叶蓝的影迷，再一想，他会突然出现在这里也就不觉得奇怪，不过，他刚才表演的那一身厉害骑术，倒是让他们映像很深刻。

　　苏文皱眉道：“导演，快把这个人赶走吧，我们还要接着拍戏，时间不多了。”

　　“等等！”导演却是忽然举起手，上上下下仔细打量杨帆，越看越是惊讶。

　　以他的专业眼光来看，拍摄这种古装剧，没有男主角比杨帆身上更有这种天然的独特气质，还有他的样子，如果再让化妆师好好补妆，戴上一副假发，比苏文还要英俊得多，简直无可挑剔！

　　“你是叶蓝的影迷吗？”导演颇为感兴趣地问。

　　“影迷？”

　　“你是不是很喜欢看叶蓝拍的戏？”

　　“啊？”杨帆这个时候才惊回神，复杂的目光很快恢复了平静，心里苦涩一笑，原来，这个叶蓝只是一名演员，在不同的时空年代，还会有人长得这么相似，叫同样的名字，想一想都觉得不可思议，看来是自己认错人了，蓝儿又怎么会出现在这个时代呢。

　　他摇了摇头，道：“我不是叶蓝小姐的影迷，只是刚才在马场练马，听到有人喊救命，就马上冲了过来，不知道你们这是在拍戏，这是一场误会，打扰到你们，非常抱歉。”

　　是深情！

　　叶蓝注意到杨帆眼眸中刚才那种复杂目光悄然消失，这个时候，才明白他刚才那眼神意味着什么，她从没见过一个男人会有这么深情的眼神，又听了他的回答，心里有一丝怅然失望。

　　“是这么回事啊。”导演一脸恍悟，道：“我看你的马骑得这么好，有没有兴趣加入我们剧组临时客串一个角色？”

　　“这……还是算了吧，我对拍戏没兴趣。”杨帆摇了摇头，又望了一眼叶蓝，准备上马离开这里。

　　“杨帆！你怎么跑到剧组拍戏的地方来了？”

　　菱若诗骑着一匹雪白的伊犁马迅速追了过来。

　　先前，他见到杨帆忽然骑马闯出赛马场，就意识到情况不好，此时见到杨帆出现在这个剧组的拍摄场地里，不知道这家伙到底想干什。

　　“咦？这不是我在首都上大学时的第一校花菱若诗吗？才两年不见，你还是那么漂亮。”导演惊讶又高兴地望着马背上的菱若诗，想不到会有这么巧合。

　　“你是？”菱若诗疑惑地瞥了眼这个导演，对这个男人没什么兴趣，大学时的经历，她已经尽力去淡忘。

　　导演笑道：“我是编导专业的丁自强，比你高两届，曾经为了追你，跟你表白了八次，每一次都被你给狠揍了一顿，你不记得我了？”

　　“丁字裤？”菱若诗忽然有了那么一些映像，惊讶道：“你现在都做导演了，挺厉害的嘛，连胡子和辫子都长出来了，你要是不说你被老娘揍过八次，老娘还真认不出来你。”

　　身旁的叶蓝和剧组里的人一听他们丁大导演的曾经糗事被抖出来，都忍不住想笑。

　　“你现在还能记得我，看来我当年算是没白挨揍。”丁自强笑了笑，这时候目光奇怪地望了眼杨帆，对菱若诗问道：“他是男朋友？你们是一起在马场练骑马吗？”

　　“只是普通的朋友，他打扰到你们剧组拍戏，我代他向你们道歉。”

　　丁自强笑道：“今天大家能够在这里相遇，这都是一场缘分，我想叶小姐和苏哥都不会见怪的，我怎么也没想到毕业以后还有机会能遇到你。”

　　菱若诗露出一抹淡笑，目光却是惊讶地望着叶蓝。

　　这不是最近两年走古装路线很火的叶蓝吗？想不到她也在这里。

　　那苏文在台湾也是很人气很高的偶像明星。

　　“既然是丁导演的朋友，今天的事情就算了吧。”苏文淡淡道。

　　丁自强笑着点头。

　　叶蓝倒是耍大牌起来，一脸不乐道：“我好不容易进入状态，现在心情全都被他破坏了，这戏我接着拍不下去。”说着双手抱在胸前偏过头去。

　　丁自强一脸为难，道：“蓝姐，这样会耽误我们剧组的拍摄进度，你就再试一次好不好？”

　　叶蓝没有任何回应。

　　苏文道：“叶蓝就是这个脾气，她不配合我，我也进入不了状态，下午这戏是拍不成了，早点收工吧，等叶蓝性情调整过来明天再接着拍。”

　　丁自强只能无奈苦笑，耽误一场戏，对整个剧组都是很大的损失，可现在这种情况他也没有办法。

　　“导演！这个龙套演员昏迷过去了，不知道怎么回事！还是快送到医院去抢救吧！”

　　两名工作人员慌忙抬着那名中了杨帆银针的黑衣龙套跑过来。

　　杨帆道：“他中了我的银针。”说着，快步走到黑衣龙套身前，将那枚插入他胸口的不起眼银针拔出来，那黑衣龙套身子剧烈颤动一下，猛吸口气，悠悠醒了过来。

　　“这是怎么回事？”丁自强和苏文等人都吃惊地望着杨帆手里那枚银针。

　　菱若诗一脸怪异表情，这奇葩，连人家拍戏都能当真，解释道：“他是一名医生，这个龙套演员刚才是被他用针刺中穴位，才会昏迷过去。”

　　“好厉害。”丁自强等人顿时一惊。

　　“导演，他好像就是最近那个打败韩国名医的杨医生。”

　　“啊！真的哦！我想起来了，真是那个杨医生呢。”

　　此时，眼尖的剧组人员望着那枚银针，当时就联想起了杨帆的身份。


第64章 你很像我的一位朋友

　　叶蓝惊讶地望了眼杨帆，没想到他会是一名医生，只是自己这几天都在忙着拍戏，对他身上的新闻不知道，但他能用一根银针刺入人体穴位，让对方瞬间昏迷，这还是她第一次听说有这么厉害的手段，不得不重新审视身旁的杨帆。

　　那清醒来的黑衣龙套，极是恐惧地望着杨帆，刚才那种感觉就像是做了一场噩梦。

　　杨帆道：“导演，给你添麻烦了，我感到非常抱歉。”现在这种情况，让他也觉得很不好意思。

　　丁自强微笑道：“算了，你也是若诗的朋友，不用再跟我说道歉之类的话了。”

　　说着，连续啪啪啪拍了几下手掌，道：“大家都准备收工吧，这次只是一个意外，以后注意一点儿，不要让外人随便闯入我们的拍摄场地。”

　　“是，导演。”

　　那些工作人员听了丁自强的话，心里暗松口气。

　　这段时间连续高强度拍摄，大家休息的时间都很少，累得不轻，今天早点收工，倒是有时间多休息了，旋即都在忙着收拾道具。

　　以丁自强的性格，杨帆今天破坏了他的拍摄工作，没有当场发臭脾气，多亏了菱若诗赶来。

　　他望着这昔日的梦中情人，时隔两年不见，菱若诗比当年更成熟、更有魅力了，气质还是那么冰冷让人不易靠近，丁自强微笑道：“若诗，现在你在干什么工作？”

　　他知道能有资格在这骑士马场骑马的客人，都有一定的身份和社会地位。

　　菱若诗淡淡道：“跟人合伙开了一家美容化妆品公司，现在是公司的总裁。”

　　“哦？你才毕业还不到一年呢，就能混得这么厉害，这要是在同学聚会，得羡慕死多少同学。”

　　“我对这个没兴趣。”

　　“你有手机号码吗？方便的话，留个联系方式给我。”丁自强期待地问。

　　就算曾经被这冰山美女拒绝、狠揍过八次，现在再见到她，丁自强心理仍有一种朦胧悸动的感觉。

　　菱若诗本来想拒绝，但转念一想，丁自强现在也算是大牌导演，或许以后有合作的机会，毕竟新产品一旦成功上市，还需要人来拍广告，望了眼杨帆，道：“把你的联系方式留给丁导演吧。”

　　丁自强一怔，还没明白菱若诗这是什么意思。

　　菱若诗旋即解释道：“我们公司最近在开发一款美容产品，投入市场之前需要有人来给我们拍广告，如果你愿意的话，可以通过杨帆联系我，我们谈一谈合作的事情。”

　　“哦？那好吧。”丁自强点头。

　　以他现在的名气，一般人找他谈拍商业广告，他根本没兴趣，可是一想到有机会再接触菱若诗，他就很乐意了，哪怕是免费给她拍都心甘情愿。

　　明眼人，都看出丁自强的心思。

　　杨帆点了一下头，将自己的手机号码报给丁自强。

　　丁自强的助手在一旁记录下来。

　　这时候，杨帆走到叶蓝身前，微微一笑，道：“叶蓝小姐，对于我刚才的冒失，你心里应该有一些疑惑吧。”这话，暗中指得是自己的眼神。

　　从先前叶蓝的表情中，他也洞察到了叶蓝的内心波动。

　　叶蓝尽量让自己平静地说道：“是有一点疑惑。”

　　杨帆道：“你长得很像我以前的一位朋友，是一摸一样。”最后，他语气强调道。

　　“呵呵，你这是想找机会跟我套近乎？”叶蓝不禁笑了。

　　菱若诗暗自皱眉，这家伙不会是对叶蓝有什么想法了吧？他胆子还不小啊，什么事儿都敢干得出来。

　　“我没有骗你。”

　　“不管你有没有骗我，你破坏我拍戏，我很生你的气，就是这样。”叶蓝微微翘起嘴角。

　　杨帆道：“我知道跟你道歉没用，但是你愿意的话，可以告诉我你的联系方式吗？我是一名医生，如果以后有什么需要，可以找我，我免费帮你治疗，就当我对你的赔礼。”

　　“我有自己的私人医生。”

　　“可我敢说，全国也找不到几位比跟我更好的医生。”

　　“就你？”叶蓝一脸不信。

　　“蓝姐，他可没骗你哦。”一旁的女助理走到叶蓝耳边，悄悄将杨帆击败千圣手的事情简单说了一遍。

　　“哦？还有这样的事儿？”叶蓝听了很吃惊。

　　虽然没见过泰恒智，可去韩国的时候，就在首尔听说过这名韩医的大名，还用过他们家族的食疗美容法，想不到眼前这么年轻的杨帆，居然能够击败泰恒智，略微皱起眉头，犹豫了一会儿，对助理道：“去把他的联系方式留下来吧。”

　　“好的。”女助理走到杨帆身边，旋即拿出自己的手机，迅速记录下杨帆的手机号码。

　　“杨帆，不要在这里继续打扰人家了，我们快回去吧，不然马场那边的人会很着急的。”

　　“嗯。”杨帆一点头，最后望了眼叶蓝，微笑道：“我们后会有期。”

　　叶蓝撇了撇嘴，就望着杨帆动作利落地翻上马背。

　　“若诗，你晚上有时间吗？一起吃个饭怎么样？”丁自强忙道。

　　“不好意思，我晚上没有时间。”菱若诗丢下这句话，头也不回地骑马离去。

　　“这位小姐好大的脾气哦，连丁导演的面子都不给，多少想要上位的女星想陪丁导演吃顿饭都没这个机会呢。”那些剧组人员见到丁导演吃了瘪，显得非常惊讶。

　　而后，杨帆骑着他的汗血宝马，在林中迅速追上了菱若诗，两人都放慢了速度并排前行。

　　“杨帆，老娘真不知道该怎么说你才好，连这么奇葩的事情都干得出来，回去我将这件事告诉瑶姬，还不让她笑掉大牙？”菱若诗没好气地说。

　　杨帆道：“当时情况紧急，救人心切，我不知道这是在拍戏。”

　　“你看，前面那么大的牌子没看见吗？剧组重地，闲人免进。那么的大告示牌，只有瞎子才看不见。”菱若诗远远指着前方一个挂在树干上的醒目告示牌。

　　杨帆望了一眼，不好意思道：“我没有注意。”

　　“没注意？老娘看你是故意这么做的吧？叶蓝从马上摔下来的时候，老娘可全部都看见了。”

　　“你看见了什么？”

　　“你抱了她，揩了她的油。”

　　“随便你怎么想。”杨帆耸了耸肩，跟这样不可理喻的女人解释，根本就解释不清楚。

　　“你知道叶蓝的影迷有多少么？要是让她的影迷看见你抱着她，一人吐一口口水都能淹死你，你还是做好心理准备吧。”菱若诗诡异一笑。

　　“我准备什么？”

　　“明天你就知道了。”

　　杨帆摇了摇头，今天的事情只怪自己太冲动，下次再遇见这种事情，还得先冷静下来分析情况。

　　……

　　杨帆一回到马场里，有些不舍地离开马背，那汗血宝马顿时亲昵地用鼻子磨蹭着他的身子，随后，汗血宝马被驯马师硬拽着将它拉回围栏里。

　　菱若诗见到杨帆这一直注视着汗血宝马的样子，不禁问道：“喜欢这匹汗血宝马吗？”

　　“嗯。”杨帆轻点一下头，道：“只可惜这么好的马，却没有真正的英雄配得上它。”

　　“你倒是挺会臭美的。”菱若诗翻了翻白眼，感情这家伙认为除了它，就没人能够驯服这马了，接着说道：“这汗血宝马，全世界也只有两千匹左右，非常珍贵，一匹汗血宝马的价格至少也要一千万美元。这马场的老板，是一位很喜欢马的人士，当初为了买回它，可是费了不少力气，只可惜，他驯服不了这匹它，就只能将它放在马场里供给马场的会员参观，如果你真喜欢这匹马，等公司用你的药膏盈利之后，我去跟瑶姬谈谈，她跟这马场老板有不错的交情，看能不能为你买下来。”

　　杨帆笑了笑，道：“买下来也只能放在这马场里饲养，买根不买也没什么区别，什么时候想它了再过来乘骑也一样，反正除了我，这马场里暂时还没高手能够驯服得了它。”

　　“那就随便你的意思，现在我们回去吧。”

　　“两位请等一等。”一道中文略显生硬的声音传来，只见一名穿着骑士服的外国中年快步走了过来。

　　中年个子大约一米九，肩膀宽大，体格非常魁梧，穿着这套整齐骑士服，气质更显高雅、英勇，就像是一名刚从战场上回来的骑士。

　　“你是？”杨帆疑惑地望着这名走到身前的中年老外。

　　“杨医生，你好，我是爱尔柏塔。”中年礼貌伸出右手。

　　杨帆注意到这中年的指甲，修理得很完美，出于礼节，跟他握了一下手。

　　爱尔柏塔微笑道：“我就是这匹汗血宝马的主人，见识杨医生今天能像是一位勇士将这匹宝马驯服，我非常欣赏你的精湛骑术，你不但医术很神奇，连这骑术也是一样。”说着，他做出一个左手在身上扎针的动作来比喻。

　　“过奖了。”杨帆谦虚一笑。只是没想到这马场的老板会是一名外国人。

　　“爱尔柏塔先生是一位华夏通，在华夏国生活了将近十年，是美国一家私人银行的大股东，主要负责管理他们银行在华夏国的业务。”菱若诗在杨帆耳边小声道。

　　杨帆微微皱起眉头，不知道这个爱尔柏塔找自己想谈什么事情。

　　爱尔柏塔道：“看得出，杨医生和我一样都是爱马的人，只是可惜，我就算拥有这匹宝马，也无法像你一样驾驭它自由驰聘，说实话，我很羡慕你能够做得这么成功，用你们华夏国的话说，我虽然用钱买下了它，但我跟它没有缘分。”

　　“那你想表达什么意思？”杨帆问。

　　爱尔柏塔道：“杨先生跟我一样，都是说话很直接的人，我喜欢你这样的人。最近在看过你的电视新闻，我对你那神奇的针灸术非常有兴趣，因为我患有脊椎病，曾经在美国做过一次手术，结果术后复发，那次手术很失败，不知道你有没有办法治疗好我。当然，作为酬谢，我愿意将这匹汗血宝马送给你，只有你这样的骑士才配得上它。”

　　……

第65章 绯闻

　　杨帆摆了摆手，一笑道：“你这礼物太珍贵，我可受不起，改天你有空到医院里来挂个号，找我给你针灸就行了。”

　　说完就朝马场外走去。

　　“爱尔柏塔先生，杨帆就是这个性格。”菱若诗朝爱尔柏塔礼貌笑了笑，跟着杨帆就一起走了。

　　“真是一名奇怪的医生。”爱尔柏塔摸着下巴目光闪动不定地盯着杨帆的背影。

　　只要有人能够治疗好他的脊椎病，让他解除病痛折磨，就算送出珍贵的汗血宝马也值得，可杨帆居然对这么贵重的礼物不动心，跟他认识中的华夏人不一样。

　　……

　　第二天，杨帆照常来到医院上班。

　　让杨帆没想到的是，他的名字今天在医院里再次成为众人议论的中心话题。

　　一进入办公室，马小强就激动地拿着一份报纸走到杨帆身前，翻开报纸的娱乐版面给杨帆看，新闻名字是‘叶蓝在马场拍戏，被杨医生突然袭击摸身’。

　　‘杨医生疑似追求叶蓝，闯入剧组拍摄场地，大胆抢戏’。

　　下面是几张叶蓝在演戏时，被杨帆搂抱上马的照片，听过特殊效果处理，看起来非常暧昧，还有一张是叶蓝不小心摔下马时，被杨帆伸手抱住的镜头，这都被摄影师当初拍摄下来。

　　杨帆扫了一眼，忽然就明白菱若诗昨天对自己说过，让自己做好心理准备的意思，郁闷得想吐血。

　　连这种事情都有必要上报纸？

　　难道现在的记者是没有事情可报道了么？

　　“杨哥，您真是厉害，这才几天，又和叶蓝传出有绯闻，小弟太佩服你了。”马小强羡慕得要死地望着杨帆。

　　杨帆把马小强手上的报纸拿过来，卷成长筒，没好气地在他头上拍了一下，道：“这种被夸大其词的事情你也相信？准备干活儿。”

　　李副主任嘿嘿笑道：“杨帆啊，人家那是拿你来当做炒作话题，你被剧组的人利用了。”

　　“这只是一场误会，为什么利用我？”杨帆问。

　　李副主任道：“你对娱乐圈了解得太少，现在明星想要大红大紫，必须得借助绯闻炒作。我也相信你是被误会了，但是呢，你最近风头正盛，正好被人抓住利用的把柄，就在报纸上炒作这条绯闻，以此博人眼球，提升人气。这就是所谓的名人效应。”

　　杨帆听李副主任这么一解释就明白，不用想也知道，这照片肯定是剧组里的人传出去的，为了达到宣传目的，还真是不折手段。

　　彭主任道：“木秀于林，风必摧之。这种绯闻，也就是年轻人比较喜欢八卦。”

　　杨帆点头道：“我明白了，以后行事会注意低调。”

　　随即，他就走到自己办公桌前坐下，准备开始工作。

　　……

　　在忙碌的工作中，时间总是过得很快，到了下班时间，菱元洪由于晚上有事儿，打电话告知一声杨帆，杨帆只能自己坐出租车回家。

　　“杨帆，今天的报纸是怎么回事？”菱霜霜有些抑郁不乐地坐在沙发上，望着回来的杨帆质问。

　　“报纸？”杨帆不禁一笑，走到菱霜霜身边坐下，近距离望着她那张雪白俏脸，好像用力捏一下，就能挤出牛奶，说道：“昨天那只是一个意外……”

　　他把自己无意闯入剧组的事情详细解释了一遍。

　　菱霜霜听完，顿时没忍住噗嗤笑出声，恐怕除了杨帆，没人会把人家拍戏的事情还当真，心中疑云一瞬间消散。

　　一个女人，一旦对男人动了情，任何一件小事都会挑动她那敏感神经。

　　“你倒是厉害，连叶蓝都敢抱。”

　　“我要是不抱她，难道就看着她从马背上摔下来啊？”

　　“我只是不喜欢看到你跟别的女人这么亲近。”菱霜霜将俏脸靠在杨帆肩膀上。

　　杨帆心神一荡，嗅着她脸上肌肤传来的幽香，悄悄用手臂环住她的细腰，很享受这片刻的温馨，右手食指抵住她那光滑的下巴，轻笑道：“原来你今天就因为这个事情在生我闷气？这对身体不好的。”

　　“我也不知道为什么会生气，就是心理不舒服。”菱霜霜脸颊一红。

　　“那你想让我怎么赔偿你？”

　　“坏蛋！”菱霜霜惊呼一声，身子忽然就被杨帆给压倒在沙发上，双手手腕被他给扣住，她眼眸一睁，杨帆的胆子是越来越大了！

　　旋即，一双火热地唇便深深吻下来。

　　她的唇有一种似幽蓝花般的香味，湿润、滑腻。

　　经过前两次实战，杨帆比以前有经验得多，顺利撬开她的齿贝，尽情缠绵、享受胜利果实。

　　菱霜霜在杨帆这火热攻势下，逐渐显得意乱情迷，嘴里哼哼唧唧一阵呻吟，生涩娇羞地迎合杨帆的攻势，娇躯在他身下一阵轻轻扭动、摩擦。

　　火热、旖旎的空气，似乎要将两人吞没。

　　杨帆有了最原始、冲动的反应，双手有些颤抖地剥下菱霜霜肩膀上的裙带，菱霜霜出于下意识挣扎反抗一下，却被杨帆迅速占有了最渴望掌握的峰峦地带，在手中尽情蹂躏……

　　“不行，保姆快买菜回来了……”忽然，菱霜霜眼角目光瞥见大厅上的时钟，顿时恢复几分清醒，用力推了一下身上的杨帆，却没推开。

　　杨帆此时已经被这小妮子挑弄得不行，呼吸粗重，很想此时此地就吃了她。

　　可一听她的话，稍微冷静不少，双手紧紧搂住她的细腰，轻笑道：“你已经点燃了我体内的火焰。”

　　菱霜霜被杨帆这话吓得不轻，闭着眼眸，睫毛一阵轻轻颤动，羞涩道：“现在还不能这样做……太早了，我没心理准备。”

　　杨帆看着她这楚楚动人的样子，心里更是怜爱，轻轻抚摸着她的脸蛋，道：“刚才是我冲动了。”

　　“你个坏蛋一回来就对我没安好心。”菱霜霜幽怨地说。

　　杨帆一脸汗颜，心想还不是你这小妮子太诱人，一个正常男人谁能忍得住，旋即，从菱霜霜那衣裙半解半露的娇躯上坐起身子，望着她此时的样子，强烈冲击自己的视觉神经，体内热火一阵腾腾上涌，心里暗骂自己真无耻。

　　菱霜霜感觉到杨帆那儿的反应，吓得赶紧从沙发上下来就朝楼上迅速冲去。

　　……

　　时间平静地过去两天，到了周六。

　　瑶姬和她已经准备公司产品的制药工厂建设，这其中涉及到工程项目建设、生产线引进、人情后勤等许多问题，菱若诗身为公司的高层管理，为了这事儿，连续忙了两个通宵，累得就在办公桌上趴着睡会儿，醒来继续阅读申报材料、方案，每一个细节都必须经过她的严格审批。

　　……

　　杨帆今天本来是休假，可因为爱尔柏塔预约了自己，要自己给他治疗脊椎病，只能来到医院接着工作。

　　来到针灸室，爱尔柏塔已经静静坐在这里等待他。

　　杨帆让他脱了身子在床上躺好，从针盒内拿出两枚毫针，分别握在左右两手，便给他下针治疗。

　　一个小时的疗程结束。

　　“感觉怎么样？”杨帆笑着问。

　　“哦？神奇的杨医生，你的针术太神奇了，我感觉不到神经压迫的疼痛感了。”爱尔柏塔坐起身子穿衣服，对杨帆的针术赞不绝口，只有亲自体验过，才能知道杨帆的针术有多么厉害。

　　“想要完全治疗好你的脊椎病，还需要两个疗程的治疗，每一个星期六这个时候来一次，我先给你开副药方，回去按时喝药调理，一个月就可以痊愈。”杨帆笑着点头。

　　旋即，带着爱尔柏塔来到办公室，给他开了一张药方，他跟自己客套两句，让自己有时间去他的马场骑马，这次没再提送马的事情，便带着两名金发保镖离开。

　　稍后，林秘书来了一趟办公室，通知杨帆，让他准备下午去电教室给医院里的医师教课。

　　杨帆点了点头。

　　……

　　下午两点。

　　杨帆准时来到电教室。

　　刚刚进入室内，哗啦啦一阵热烈掌声传来。

　　杨帆目测了一下，在坐的大约有八十来人，其中还有不少中医协会的会员，这些都是中医界德高望重的前辈，换做一般人站在这里，肯定有压力山大的感觉，杨帆却是一脸淡然，走到讲台，站在桌前，目光平静环视一眼众人。

　　“坐在这里的各位，都是我的同行、前辈，我杨帆资质浅薄，能够站在这里跟大家一起共同交流、探讨医术，我感到很荣幸。”

　　许多老中医都暗自点头，欣赏杨帆这份从容淡定。

　　但在场的也有不少西医，来这里完全是因为院长的要求，心底根本就不买中医的账，对杨帆的话嗤之以鼻。

　　杨帆望了眼最后一排的那些西医，冷冷一笑，道：“那我就长话短说。今天，我为大家准备了一个很有意思的课题，中医和长生不老！”

　　“长生不老！”

　　众人神色动容，顿时一片哗然。

　　“这个杨帆，真是有当老师的天赋呐。”菱元洪笑着点头，一句话，就成功勾引了在场众人的心底欲望，想要知道他这课题的答案结果。

　　“这是扯淡！这个世界上能有人长生不死吗？”一名内科医师忍不住站起身质问。

　　杨帆微微一笑，道：“在探讨这个话题之前，我想阐述一下我对中医和西医的概念理解，做一个简单分化。想必大家都知道，西医的理论，一直都主张头疼医头脚疼医脚，而中医是辨证论治，病人痛的地方不一定是病根。如果病人身体出了问题，西医治疗时，就像是给汽车修复零件一样，哪里坏了修哪里，如果不能用了，就直接换个零件。我再做一个简单的比喻，西医就好像一台豪华汽车，拥有现代科学技术的结晶，譬如宝马七系这种车，而我们中医呢，是一匹千里良驹，譬如汗血宝马。谁能肯定，车就能胜过汗血宝马？在恶劣的气候地形环境下，比如森林、高山这种地方，如果没有现代交通公路的话，车的实用性能比汗血宝马更强吗？”


第66章 要去当老师了

　　杨帆这是为了节约教课时间，只是做了一个简单而生动的比喻，引得讲台下众人一阵深思。

　　中医是华夏先祖的智慧结晶和心血，但是现在能够继承其精髓的人，已经寥寥无几。

　　“杨医生这个比喻说得很好。”傅济世站起身，微笑发言道：“西医一直都无法完全理解我们中医的经络、针灸、中药等知识，因为无法用科学技术来验证，所以一直都不承认我们中医学。就拿中药来说，早一天采摘和晚一天采摘，药性区别很大。病人春季用药和冬季用药在原则上就有很大的差别。而西医用药是没有这种区别的。我们中医很讲究人与自然之间的协调关系，这种形而上学的思想，西医也都一直无法理解，对我们中医存在很大的误解。西医和中医比较起来，就如杨帆说的那样，豪车和汗血宝马，孰胜孰劣，只能说各有所长。”

　　菱元洪微微一笑，待傅济世坐下，也起身说道：“所谓长生不老，其实在《黄帝内经》中就早有阐明，这就是上古时候所说的真人，掌握了天地阴阳变化的规律，修道养生，使寿命同天地一样没有终了的时候。只是老祖宗的这些修道方法，早就已经失传，没有后人能够继承。”

　　“院长！我们这是在交流学术问题，应该保持严谨态度，谈这些玄虚的东西未免太荒谬。”内科主任反驳。

　　开玩笑，要是真有长生不老的方法，那些古代君临天下的帝王谁不想第一个得到，但最后还不都是化作一堆黄土了么？

　　杨帆笑道：“相信医院内的不少人都听过我传授给病人的《太乙五行拳》，这套拳法，在病人之间流传广泛，如果诸位有人不相信，可以试着学习练练我这拳法，坚持三天，就会有明显的体验和感觉。”

　　这他拳法，不仅是病人在练习，就连许多医师都在偷偷修炼，心理都明白这套拳法的奇妙，当时就一个个哑口无言，没人能明白这拳法中蕴藏的奥妙。

　　杨帆接着说道：“这次讲课的目的，我是希望大家能够对中医有一个全面了解。大家都知道我们华夏国在历史上有伟大的四项发明，那么我在这里可以肯定一点，还有一项更伟大的发明那就是中医学，它是我们华夏的国粹！”

　　“现在开始进入正题，开始提到所谓的长生不老，菱院长已经做过解释，那么我再详细补充一些问题。就先从气讲起吧，气在中医里，是最深奥难以理解的范畴，气是生命的本源，中医中的气，是人体精、气、神的总称……”

　　幸好先前他仔细看过上次从书店买回来的书，才让他在这里有了侃侃而谈的资本，尽量以让别人能听懂的语句阐述中医，不然的话，光是给这里的医师将一些高深的中医医理，就算是菱元洪也未必能够立即领悟了解。

　　这是杨帆人生的第一场教课，对象还是一些有多年临床经验的医师。

　　两个小时的授课结束，众人还沉浸在他讲述的那些玄妙理论当中没有回神，这次他的讲课无疑非常成功，用他的学识征服了这些医师，让他们一句反驳的理由都找不到。

　　“好了，今天的课就讲到这里，感谢各位的参加。”杨帆朝众人略微鞠躬，便走下讲台，直到他快走出电教室大门的时候，室内顿时响起一阵激烈掌声。

　　“这个杨帆不简单，今天听他一席话，胜读十年书啊，让我茅塞顿开。”傅济世呆呆望着杨帆离去的背景。

　　菱元洪诡异笑了笑，道：“老弟啊，我相信他未来一定能够担负起振兴我们中医的希望！”

　　……

　　杨帆从医院出来，没有直接回家，去了一趟附近的温馨书屋。

　　经过这次上课经验，联想到未来教导门生的重要计划，他才知道，自己要学的东西还很多。

　　这次，他一次性买了很多教育类和心理类的书籍，一直到傍晚的时候，才大包小包提回家，吃完晚饭就一头扎入房间，准备挑灯夜读。

　　“杨帆这是怎么了？”

　　饭后，菱霜霜坐在客厅里帮菱元洪泡茶，察觉到杨帆和平时不一样，顺口问了句。

　　菱元洪道：“杨帆要调到中医学院教书去了，那也是你曾经毕业的大学，他买了这本多书，应该是在提前充电做准备吧。”

　　“啊？就他还能当老师？”菱霜霜惊讶地睁大俏眸。

　　一想到第一次在医院内见到杨帆醒来的情景，噗嗤一声，忍不住大笑出来，“这样的奇葩老师，得教出多么奇葩的学生？”

　　菱元洪笑眯眯道：“杨帆的性格虽然和普通人不太一样，但他为人正直，我相信他能够胜任这个工作。”

　　“什么为人正直，分明就是一个色狼、坏蛋！”菱霜霜嘀咕自语地说，脸颊顿时红了，旋即问道：“爷爷，这是你的主意吗？”

　　“不是，这是杨帆他自己的想法。等到九月份，中医学院新学年开学，他就要过去上任。其实爷爷也很舍不得杨帆从医院调走啊。”

　　“那你肯还放他走？”菱霜霜一翻白眼，一想到杨帆要离开医院工作，自己以后接触他的时间就少了，心里很不舍得。

　　菱元洪一眼就看出这小妮子心，嘿嘿笑道：“我们医院这样的地方，留不住杨帆这样的人中之龙。反正还有不到两个月的时间，你要抓紧机会，把杨帆的心留在这里才最要紧。”

　　“爷爷！”菱霜霜羞红了脸。

　　“你就这点儿小心思还想瞒住爷爷？现在你也大了，感情上有你的自由，爷爷不好干预进来，只是想对你说，要是真心喜欢杨帆，爷爷并不反对，我同样也很喜欢杨帆，如果他能真正成为我们的一家人，那就更好了。”

　　菱霜霜一阵吃惊地望着菱元洪，娇羞地说不出话来。

　　爷爷这是吃错药了？

　　自己大学时被他管教得连谈恋爱的机会都没有，才毕业不久，就算有一些大世家的人来找爷爷，说服他带自己去相亲，爷爷都没一个看得上眼的，为什么杨帆会这么讨他欢心？

　　仅仅是医术厉害的话，这也不太可能。

　　……

　　“现在这教学生的花招还真是五花八门。”

　　一直到深夜12点，杨帆合上手里的书，揉了揉眉头，长长出了口气。

　　咚咚。

　　门被敲响。

　　“进来吧。”杨帆随口道。

　　只见穿着一身粉红睡衣的菱霜霜，手里端着一个小汤罐走进来，道：“这是我给你炖的霸王花煲猪骨汤，你熬夜这么晚，对身体不好，快趁热喝了吧。”

　　“你怎么也没睡？”杨帆一脸惊讶，心里却是感到一阵温暖，这小妮子这么会照顾人，以后绝对贤妻良母型的。

　　“我是听爷爷说你要去中医学院当老师了，想着这些事儿睡不着。”菱霜霜将汤罐放在杨帆桌前。

　　“舍不得我离开医院么？”杨帆拉住菱霜霜的玉手，让她坐在自己大腿上，搂着她轻笑着问。

　　“腿在你身上，你想去哪儿，我怎么拦得住你。”菱霜霜翘起小嘴。

　　“小霜，你要知道，想光复中医，光靠我一个人的力量还远远不够，我需要有人继承我的医术和医道，去中医学院当老师，这是一个有重大意义的事情。”

　　“别跟我说这些大道理，我看你这坏蛋去大学里当老师，就是去祸害人家少女的。”

　　她最不放心的一点，就是杨帆在美女如云的大学校园里呆的时间久了，把自己的感情给忘了怎么办？

　　“我是老师，怎么会做出这么无耻的事情？”杨帆一脸严肃道。

　　“嗯哼？等你去了以后就知道，就怕你到时候想不当这无耻的禽兽老师都不行。”菱霜霜哼了一声，这话是在和杨帆开玩笑，不过她心里的担心，从语气中很容易听得出来，挣扎着离开杨帆的怀抱道：“好啦，我也该睡觉去了，快把烫喝了吧。”说着，她转身离开了杨帆的房间。

　　要是继续呆在这里，天知道这坏蛋会对自己干出什么事情来。

　　“大学真有那么多美人吗？连小霜都这么没安全感。”杨帆却是好奇了起来。

　　……

　　之后的一个星期，杨帆每天除了上班就是回家看书，偶尔有时间跟菱霜霜销魂缠绵一下，生活倒是自得其乐。

　　菱霜霜的身体也调养得没有什么问题，在这个星期末尾那天去医院开始上班。

　　时间渐渐冲淡了杨帆闹出的事件影响，他的名字逐渐从公众视线中转移，被其他话题所取缔，一切看起来是那么平静，可这平静之下，似乎隐藏着不同寻常的诡异。

　　……

　　“工厂建设项目、生产线、药材供应商这些计划方案都已经确定，现在只需要选个良辰吉日开土动工。”菱若诗在办公室里仔细跟瑶姬商量制药厂的建设细节，眼眸里布满一层血丝，为了这个项目，她连续在公司里高强度工作一个星期都没有回家，累了，都是直接在办公室里休息一会儿。

　　瑶姬担忧地望了眼坐在身前的菱若诗，道：“若诗这个星期太辛苦你了，你计划好的方案，我放心，我会找个大师给我们算一算日子，这两天你就回家好好休息，别累坏了身体。”

　　菱若诗道：“这个星期以来，我们公司受到新产品失败事件的影响，以往产品光是在S市的市场份额就直接下滑了将近百分之三十！全国各地，库存堆积太多了，这很影响公司的流动资金，不仅如此，我们苦心经营的经销商网络，出现一批很不好经销商的退网势头，我们现在的时间不多了，我们再也承受不住一次重大打击，这次改用杨帆的药膏做新产品，必须尽快推出上市！”

　　瑶姬道：“这些事情改天再谈，若诗，你现在必须休息！不能再工作下去！”

　　菱若诗摇了摇头，道：“瑶姬，你要意识到我们现在如履薄冰的处境，想着这些事情，我又怎么睡得着，前段时间杨帆在的时候还好，有他给我做穴位按摩，现在……”说到这里，她突然打住，怎么会突然想到这个混蛋？

　　瑶姬听了，一副此地无银三百两地样子，笑眯眯望着菱若诗，“这个杨小哥还真叫人惦记呢，都有一个多星期没见到他了，也不知道他过得怎么样。”

　　“他是死是活，也不关老娘的事情。”菱若诗说完，抬起左手腕上的一块肖邦女士腕表望去，都快中午12点了，对瑶姬道：“我们先去找个餐厅吃饭吧，下午接着把项目的细节谈完我再回家好好休息。”

　　一说到吃饭，两人此时几乎是同时怀念起杨帆的厨艺，这是表面上没显露出。

　　菱若诗才站起身子，娇躯忽然轻微痉挛了一下。

　　“若诗！你怎么了！”瑶姬惊呼一声，就望着菱若诗昏倒了下去，顿时被吓得不轻。


第67章 人工呼吸

　　“来人！快来人！帮忙把若诗送到医院去！”遥姬心神慌乱地冲出办公室大喊。

　　那些在办公桌的电脑前埋头工作的员工一听，都是吃了一惊，四名男子立即起身冲入办公室，其中一人将菱若诗背起来，在瑶姬和众位护卫下迅速朝公司楼下跑去。

　　像菱若诗这种工作狂，出现这种情况，肯定是工作太疲劳超过身体负荷，才会昏迷过去。

　　现在一些白领，突然在工作中过劳死的新闻也屡见不鲜，瑶姬可是被菱若诗这情况吓得不轻。

　　……

　　“好了，让下一位进来。”杨帆在针灸室给一名患有肩周炎的中年女子做完针灸。

　　“杨帆！姐姐被送到急诊科去了！你快去看看。”

　　忽然，菱霜霜娇喘吁吁地喘进来。

　　“若诗怎么会被送到急诊科？发生什么事儿了？”杨帆脸上快速闪过一抹惊讶之色。

　　自己给菱若诗做过两次穴位按摩，对她的身体情况比较了解，她修炼有国术中较为深奥的内功，体质比一般人好得多，才一个多星期没见，不可能无缘无故生重病被送入急诊科，难道是意外？可是她身手这么厉害，谁能伤害得了她？这也不太可能。

　　“别愣着了！快跟我！”菱霜霜上来一手搂住杨帆的手臂，带着他快速朝针灸室外走去。

　　杨帆不禁摇头道：“看来做一个好医生也不容易，现在连急诊医师的工作都要找我来做。”

　　“废话！那人可是我姐姐！医院里还有谁能给比你医术更好的？”菱霜霜俏眸怒瞪一眼杨帆，这摸样在杨帆眼里看来，却极是可爱，如果这里不是医院，真想就地把这小妮子就给办了。

　　杨帆笑道：“只要人还没死，在我手中就一定有救。”

　　“你别说这么不吉利的话好不好？”菱霜霜焦急道。

　　说着，两人进入电梯。

　　菱霜霜便在这空隙里，将菱若诗的基本情况给杨帆讲了一下。

　　“疲劳过度？”这个词儿，杨帆倒是第一次听说，不过大概明白是怎么回事了。

　　很快，两人来到门诊部一楼的急诊科。

　　菱若诗躺在抢救推车上，被四名护士推入抢救室。

　　两人走到抢救室。

　　“杨帆！”瑶姬激动惊呼一声，见到杨帆来到这里便感觉安心多了，上前紧紧抓住杨帆的手臂，道：“你一定要救醒若诗，我相信你能行的！”

　　杨帆道：“你先冷静一会儿，我这进去看看。”

　　说着，他推门便进入抢救室内。

　　“杨医生？”两名负责抢救的医师惊讶望着走进来的杨帆。

　　此时，护士才给菱若诗插入氧气管，一名医师手里拿着心脏除颤仪正准备给她做抢救措施。

　　杨帆迅速走到菱若诗身前，依次将她眼皮翻开检查一番，不禁一笑道：“还是我来吧，几分钟就能救醒她。”

　　两名医师面面相觑。

　　中医科的医师来插手急诊科医师的工作，这不符合规定啊？

　　可杨帆的医术，他们都是有目共睹，犹豫一会儿只能点头同意。

　　杨帆拿出针盒，从中拔出一枚毫针，让一名护士拿过酒精棉球擦拭消毒，旋即，一针准确刺入菱若诗的人中穴，缓慢捻转、提插。

　　连续针刺这个穴位两分钟后。

　　杨帆收针，深吸一大口气，直到胸腔膨胀、脸颊鼓起，便用双手撬开她的嘴唇，一低头，呼！

　　将体内真气一口气渡给她。

　　她的唇，有一种冰冰凉凉的湿润和薄荷清香，吻在上面，都舍不得抬头。

　　周围几名护士见到杨帆这较为特殊的人工呼吸方法，脸颊略微一红。

　　两名医师却是羡慕得要死。

　　“咳……”菱若诗一阵干咳，身子一抽，悠悠醒了过来，刚一睁开眼，她见到杨帆抬头她唇边离开。

　　“啊！老娘要杀了你！”下意识起手臂就朝杨帆脸颊扇去。

　　幸好杨帆早就做了防范准备，伸手一抓，将她手腕扣住，皱眉道：“我刚才是传真气救你，你个疯婆娘还打我？”

　　菱若诗一听，这才将准备抬起的右手放下来，环视一眼周围环境，一脸吃惊，自己怎么躺在医院里来了？

　　一名医师解释道：“小姐，您这是工作疲劳过度，属于血管迷走性晕的，以后工作要注意劳逸结合、张弛有的，您刚才的这种情况是很危险的。”

　　“我昏厥过去了？”菱若诗不敢相信，自己感觉就像是沉沉睡了一觉一样。

　　杨帆道：“若诗，医师的话说的没错。你要知道，如果你不是修炼有内功，体质比一般人强，刚才那种情况，你差点就进鬼门关了。”

　　菱若诗被吓得不轻。

　　之前一直都把全部精力放在工作上，并没想到自己身体会承受不住这种负荷。

　　“病人已经被杨医生救醒了。”一名护士走到抢救室外通知。

　　菱霜霜和瑶姬等人都大松口气。

　　瑶姬对身边几名公司员工道：“今天都辛苦你们了，你们先回去吧。”

　　“是。”那些员工一点头，转身离开了。

　　……

　　而后。

　　抢救醒来的菱若诗被转入住院部的普通病房，虽然没事儿，可她却对杨帆刚才用人工呼吸抢救自己的事情耿耿在心，好像嘴里现在还残留着那家伙的口气。

　　“那个混蛋！他亲了我嘴！”菱若诗在病房里为这个事儿几乎跟瑶姬抱怨了一个下午。

　　期间菱元洪过来探望了她一会儿，见到她没事，叮嘱她要多休息，稍后就回去接着工作了。

　　“这只是一个人工呼吸，他又不是故意占你便宜，若诗宝宝，别生气了哦，你这几天要好好养病，生气对身体不好。”瑶姬笑咯咯地安慰。

　　“我恨他！”菱若诗咬牙道。

　　“你可千万不能恨他，恨得越深，也会爱得越深啊。”

　　“这不可能！就算天下男人都死光了，老娘也不会爱上他。”

　　瑶姬轻笑道：“这可说不准的哦。”

　　就在这时候，杨帆结束了一天工作，和菱霜霜一天到了病房里来。

　　“难怪我下午打了一下午的喷嚏，原来是有人心里一直在诅咒我。”杨帆走进来，开玩笑地说。

　　菱若诗当时恨不得拿着枕头就朝这家伙砸过去！

　　“杨小哥下班啦？”瑶姬一见到杨帆，立即一副千娇百媚地姿态站起身，贴近杨帆身前，道：“你今天救我了我们的若诗，晚上姐姐请你去吃饭怎么样？”

　　“我最近很忙，晚上没空。”杨帆摇头。

　　心里虽然很想，不过一想起要学习那些教育学材料，为了自己的门生着想，只能放弃。

　　“若诗小姐。”病房门的被人敲响。

　　杨帆等人转头望去，只见一身阿玛尼西装的赵英龙，一脸关切地走入病房里。

　　“有些人还真是喜欢不请自来。”菱若诗并没给赵英龙什么好脸色看。

　　赵英龙也不在意，打了个响指。

　　门外四名西装保镖顿时抬着一扎桃心形的九百九十九朵玫瑰花走入病房，放在菱若诗身边。

　　“听说你住院了，你知道我有多担心你吗？”赵英龙关切道。

　　“老娘不需要你的关心。”菱若诗脸色一冷。

　　瑶姬笑道：“赵少爷，我们家若诗可不领你的情面，你还是省省心吧，想追女孩子，姐姐建议你换点新鲜花再来。”

　　赵英龙一脸难堪。

　　“赵英龙，我们又见面了。”杨帆一脸微笑走到赵英龙身边。

　　“杨帆，你也在这里！”赵英龙这才注意到身边的杨帆。

　　杨帆道：“上次你勾结千圣手，想要找我和医院的麻烦，可惜让你失望了，我还见过有人脸皮厚道你这种地步，还敢来医院？”

　　“混蛋！你敢这么跟我少爷讲话？”一名保镖怒喝。

　　“少爷？”杨帆不屑一笑，道：“赵英龙，你屡次想要弄死我，都没成功，别以为惹了我杨帆，我会轻易跟你这么算了。”

　　赵英龙冷冷一笑，轻蔑道：“就你？还不够资格做的我对手？你以为我请泰先生到华夏国内是专门为了对付你？你也太瞧得起你了，这只是我跟泰先生的商业合作，没想到被你这小子坏了好事，看不出你身上还有两把刷子。”

　　“哦？是吗？那我就好奇了，不知道泰先生最近情况怎么样？”

　　赵英龙脸色微微一变，哼道：“泰先生输给了你，回去之后就重病了一场，一直卧床不起。”

　　“重病？”

　　瑶姬等人心头一震。

　　“杨帆，我们走着瞧，迟早有一天你跪着求本少爷饶命！”赵英龙冷哼一声，转身就带着保镖离开。

　　瑶姬一阵皱眉，道：“这个家伙心狠手辣，什么事儿都干得出来，杨小哥，别对这个人放松警惕，只要他有机会，他肯定会找你麻烦！你要小心一点！”

　　杨帆淡淡道：“这个赵英龙，我还没放在眼里。”

　　瑶姬心头一震，听杨帆的口气，以他现在的地位和能力，凭什么跟首都四少之一的赵英龙对抗？真到了玩命儿的地步，赵英龙可是什么事儿都干得出来。

　　菱霜霜却是一脸担忧，望了眼菱若诗，菱若诗将脑袋转向窗外，一副什么事情都跟她无关的样子。

　　如果当初没有这场误会，也不会发生这么多事情。


第68章 风水大师

　　菱若诗忽然揉了揉太阳穴，想到什么问题，忙对瑶姬道：“对了，上午跟你谈的事儿，要请一个看风水的大师过来帮我们选厂址，你找人了吗？”

　　“若诗，你现在都这样了，怎么还想着工作？”瑶姬有些不高兴地责备，接着说道：“听说S市有一个很有名的道士，风水相术堪称一绝，商业圈内一些地产商盖楼时都请他看过风水，这事儿不用你担心，我会联系这个道士。”

　　“风水？”杨帆一听不禁来了兴趣，轻笑着问道：“看什么风水？”

　　瑶姬眼神妩媚地一瞟杨帆，微笑道：“听杨小哥的语气，你好像也懂风水？”

　　风水是一门很玄的学问，虽然说现在已经进入科学技术高速发展的时代，不能够完全相信风水学术里所讲的东西，可这门古老学术和中医一样，是华夏国的国粹，能够一直传承至今，自然有其存在道理。按照菱若诗和瑶姬的理解，所谓风水主就是一种主导气场，气场强弱，直接决定事物兴衰。

　　“略知点皮毛。”杨帆笑了笑，其实他说得够谦虚。

　　百草堂弟子除了医术、武艺，阴阳、五行、风水、八卦、周易、道经、星象这些玄学知识都有涉猎，任何一项技能都不弱于他们掌握的医术，更何况，杨帆原本还是下一任的堂主继承人，对这些东西，整个百草堂之内除了他师父，还没一个人能够比得上他。

　　菱霜霜吃惊道：“杨帆，你连风水都懂？好厉害哦。”

　　菱若诗皱眉道：“懂一点皮毛有什么用，还是尽早把大师请来吧。”

　　瑶姬点了一下头，道：“若诗，现在你什么都别想了，其它事情我会去办好，你就躺在这里安心养病，公司以后还得靠你来管理呢。”

　　几人在病房里聊了一会儿，旋即就离开了。

　　……

　　第二天，周日。

　　“进步速度比我要理想得多，一个月左右，就可以贯通任督二脉了。”

　　杨帆一套潇洒自如的拳法打完，缓缓收拳，那一刹那，身体周围的空间都宛如凝固了一般，他微微闭上眼眸，眼观鼻、鼻观心，静心享受这清晨的宁静气息。

　　“这就是百草堂的修道养生秘法吗？”穿着一件黑色大长褂的菱元洪悄然出现在杨帆身后。

　　望着这个年轻人那形松意紧、自然协调的挺直背影，心里一阵暗暗吃惊。

　　杨帆就像是一个入定老僧在原地一直站了将近一个多小时，如果仔细观察他的呼吸节奏，会发现一直保持三长两短的规律，这是他在修炼《调神养元术》，将这天地之气吸纳入体内，经过经脉运转一个周天，最后凝聚在丹田，留其精元之气，通过呼吸，将浊气引出体外。

　　缓缓将眼眸睁开，一道深邃如星辰般的目光悄然隐遁，就见瑶姬站在自己身前一米远，那双馥梅眼眸眨也不眨地惊奇望着自己。

　　她穿着一件淡粉色低胸短裙，一双浑圆挺翘的双峰白晃晃地呈现在杨帆眼前，能够直接看到她那黑色蕾丝胸罩的肩带披在白皙肩膀上，裙子刚好遮掩住翘臀曲线，再短一点，都能看到她那性感神秘的丁字裤，修长圆润的玉足裹着一层肉色丝袜，足下是一双编缀闪亮水晶的高跟鞋。

　　杨帆早就知道瑶姬在十分钟之前就已经站在自己身前了，只是因为自己在练功没有受到她的干扰。

　　此时，他才刚刚练功结束，一睁开眼，怎会想到瑶姬会穿得这么妖艳性感，而且就如此近站在自己身前，下意识从头到足扫视一眼瑶姬的窈窕身段，稳固的道心顿时遭受剧烈冲击，体内气血逆乱，当时就有喷鼻血的冲动。

　　大清早的，这简直差点要了杨帆的命，让他走火入魔！

　　杨帆迅速一咬舌尖让自己清醒过来，慌忙捏着鼻子转过身，将脑袋抬起来，大口地深呼吸，调整自己紊乱的心神。

　　“杨小哥，你这是在干什么？”瑶姬被杨帆这古怪的反应弄得莫名其妙。

　　“咳……瑶姬小姐，我知道你很漂亮，但是请你以后不要在我练功的时候穿成这样站在我眼前，你这是在杀人，你知道吗？”杨帆心境平稳下来，感觉顿时好受多了，将捏着鼻子的手放下来，大松口气。

　　他的语气很严肃，让瑶姬有些不知所措，道：“杨小哥，你这是什么意思？我穿成这样怎么会杀了你呢？”

　　“算了，跟你解释，你也不会明白，这么早来找我有事么？”杨帆转过身子望着瑶姬那张精美的脸颊问。

　　瑶姬道：“若诗说要请个大师看风水选厂址，你说你也懂一点风水学术，所以我就想找你陪我一起去看看，我一个弱小女子，什么都不知道，万一被坏人欺负了怎么办？再说，杨小哥的身手这么厉害，有你在身边，人家也有安全感哦。”

　　杨帆犹豫了一会儿道：“那好吧，吃完早餐我就陪你一起去，反正我今天也是休假。”

　　“那我们现在一起出去找个好点儿的餐厅吃饭？”

　　“不用出去吃了，就在别墅里吃吧，保姆已经准备好了早点。”

　　“那我就不客气了呦。”瑶姬咯咯笑道。

　　杨帆点了点头，带着瑶姬朝别墅走去。

　　心想刚才那情况真是好险，虽然自己现在没有以前的修为，但如果不是自己这修炼多年的道心还在，否则刚刚练完功就见到如此绝色诱惑，自己心神一定会遭受巨大冲击，气血逆乱而得不到控制，走入火魔的后果是非常恐怖的。

　　这妖精的杀伤力果真惊人。

　　两人来到餐厅坐下。

　　菱霜霜还在睡懒觉，菱元洪见到瑶姬来了很惊讶。

　　杨帆便简单将瑶姬公司的事情说了一遍，今天要自己陪她一起去看建厂地址的风水。

　　菱元洪听了不禁点头，认为这是一件很有必要的事情，厂址的风水之地选择得好，以后能够避免很多天灾、人祸，趋吉避凶，像他这种老中医，一般都对风水学术有一定的认知，可以说风水学术在某些方面和中医的医理是相通的。

　　吃完饭。

　　杨帆就上了瑶姬的那台奔驰车，行驶向郊区。

　　“这是建厂项目的一些材料，你也看看，有什么建议也可以跟我提。确定了厂址，就将这材料提交上去审批，等审批下来，就可以开工建设了。”瑶姬将一个材料袋交给杨帆。

　　杨帆仔细阅读手里的材料，看了半天，许多方案细节都看不明白，不过他却明白了一点，这现代化的厂房，完全是流水作业，连药草都需要向药商收购，虽然他不懂生意，但知道这样会增加很多资金成本。

　　“为什么不自己种植药材，而去找别人收购？”

　　“你的意思是说再建立一个中药种植基地？”

　　杨帆点头道：“以郊区的水土气候，制作天香膏的绝大部分药材都可以自己种植，如果能够成功，可以省下很多钱。”

　　“对啊，这一点我怎么没想到呢？”瑶姬一脸惊喜，道：“我们公司以前的产品，都是跟别的制药厂合作，我们公司负责产品的研发、销售，生产的事情一直是让合作厂商代工，这次自己投资建立制药厂还是第一次，如果能够将中药种植基地这个项目也规划进去就更完美了，相比找药商收购药材，自己种植药材能够节约不少资金，还可以对外销售，可问题是种植中药的技术很难解决，这方面人才稀缺，这些都很难办。”

　　瑶姬所说的中药种植基地，按照杨帆的理解，也就是一个规模比较大的药园而已，想要管理这个更大的药园，也有最简单的办法，他道：“找到一块适合的土地，种植药材上的问题就交给我来办，选一些人手，我来亲自教导他们种植中药就可以了。”此时，他心中已经有一个较为理想的方案。

　　瑶姬一听顿时就激动了，一路上都在跟杨帆探讨这个方案的可行性。

　　不久后，车子开入了郊区的一片环山路，进入山路深处，从路旁高处俯瞰，几乎可以看到整个S市的地貌全景。

　　杨帆坐在车内仔细观望地貌，心里暗自推测绝佳‘龙穴’之位的大概方向，但想要精准计算出来龙穴之脉的位置，必须得等到晚上，在众多风水学术中，杨帆最擅长的就是紫徽观星术，凭借此术，不用风水罗盘也能够精准定位龙穴。

　　很快，瑶姬就开车来到和那风水大师约定的地点，将自己的车停在路边，路边有一大块土地朝外延伸，看起来就像是一个小型断崖，纵观整个山路地带，没有比这里更好的俯瞰S市地貌的地点。

　　两人从车上下来。

　　让瑶姬吃惊的是，自己身前方停着两台商务奔驰车。

　　那断崖前，站着一名穿着整洁阴阳道袍的道士，盘着一个道髻，黑白相间的发丝一直垂到后腰，被微风轻轻吹动，身后背着一柄古朴剑鞘，手拿一块罗盘，正在认真在罗盘上观看什么，他身后，站着七名西装男子和一名娇美的西装短裙女子。

　　自己昨天不是通过朋友关系跟这大师约好了吗？怎么会有人比自己捷足先登，这是怎么回事？

　　此时，那些七名男子和女子也都回头惊讶望着瑶姬和杨帆，其中，几名男子的目光很凌厉尖锐，甚至能感受到他们身上散发的一丝若有若无的杀气。

　　瑶姬毕竟是混过各个圈子的女人，见到这意外场面，表现还比较镇定，迈步就朝路边的断崖走去。


第69章 藏风得水

　　杨帆跟在瑶姬身边走去，扫了眼那几名男子和女子，略微皱了一下眉头。

　　那七名男子中，有一名发丝梳理得极整齐的男子他隐约有些映像，自己第一次和菱若诗一起去西餐厅吃饭时，曾见过这名男子，他就是佐藤智郎，身边的女子是他的秘书，田野井美。

　　佐藤智郎他们也没想到瑶姬和杨帆会出现在这里，看样子都是约了这位风水大师。

　　佐藤智郎身边的两名保镖见，脸色一沉，准备上前拦住瑶姬和杨帆，被佐藤智郎用眼神阻止。

　　那道士原本在专注盯着罗盘，当感觉到杨帆靠近的气息时，下意识回头，用眼角目光打量一眼杨帆，心神顿时一震，一抹震骇眼神从眼底悄然闪过，很快就恢复正常。

　　杨帆同样是望了眼那道士，那道士刚才的细微眼神变化消失得很快，却还是被他给敏锐捕捉到，嘴角浮现一抹淡淡笑意。

　　“瑶小姐，杨医生，真是巧，居然能够在这里遇见你们。”佐藤智郎微笑着打招呼。

　　杨帆笑道：“我们又见面了。”

　　“你见过他？”瑶姬惊讶地问。

　　杨帆道：“有过一面之缘。”说着，目光颇为有趣地在打量身前那道士。

　　“杨医生果然名不虚传。”道士转过身，摸着长长地白胡子笑道，眼眸中隐有精光闪过。

　　这是他第一次遇见一个让他一点儿都看不透的人，观此人面相，这个年轻人太诡异了，甚至诡异得有些可怕。

　　“你认识我？”

　　“现在整个S市有几人不知道杨医生的大名？杨医生的事迹，老道略有耳闻。”道士轻笑着说。

　　瑶姬道：“大师，今天看风水，不是我们双方约好了吗？怎么会有第三方出现？”

　　田野井美道：“这话应该是我们问你才对，我们在昨天就已经跟大师约定好了。”

　　道士笑道：“你们都在同一天约了老道，况且你们都是要建设厂房选风水宝地，约你们在此处见面并无妨，老道只是负责帮你们将风水宝地选好，至于谁能拿到这块地，那就跟老道无关。”

　　瑶姬蹙起秀眉，显得很不满意。

　　想要最好的风水宝地，无疑只有一块。佐藤智郎这个家伙不仅破坏、窃取了自己公司的新产品开发项目，现在又里跟自己抢建厂的风水宝地，绝不能让他们成功！

　　佐藤智郎有些惊讶，笑道：“瑶小姐，听说你公司最近遇上的麻烦可不小，现在还敢建厂继续开发新产品？”

　　他心里猜不到瑶姬这是想玩儿什么花招。

　　瑶姬冷笑道：“佐藤先生，说起来我要好好感谢你，如果没有你，我们公司又怎么会遇上现在这么好的发展机会？”

　　她这话是在指桑骂瑰。

　　佐藤智郎脸色微沉，心里更是吃惊，以瑶姬公司现在的情况，再开发新产品，她凭什么把握跟自己公司竞争？

　　双方之间的气氛显得诡异而紧张。

　　杨帆这个时候问道：“大师刚才观察了这么长时间，不知道大师可找到龙穴所在？”

　　道士笑指山崖下一片四面环山的空旷荒野地带，道：“此地横穿香江水流，四面抱山而不透风，是藏风得水的上等龙穴，在此地建设厂房，容易聚气生财，将来必定是财源滚滚吶。”

　　瑶姬和佐藤智郎两人望着道士所指方位，而后，彼此顿时带着敌意眼神互视。

　　佐藤智郎信心满满地笑道：“瑶姬姐，这块地我们公司拿定了！”

　　瑶姬双手抱在胸前哼道：“那就走着瞧！”

　　“哈哈，瑶小姐，我劝你还是趁早收手，你根本不是我的对手！”佐藤智郎一笑。

　　身边的野田井美从包里拿出一个古老木盒，交给那道士道：“这是我们社长一片心意。”说着，将手中木盒略微开启一条缝。

　　那道士眼眸中顿时见到一丝璞玉光芒，笑着收纳而下，道：“我的事情已经做完，各位请自便吧。”

　　说着，他收起手中的罗盘和木盒，放入袖子里，便走到杨帆身前，低声道：“年轻人，老道不想知道你的来历，但只想告诫你一句，以你的医术，逆改阴阳断命，这是有损天机之事，迟早会有报应。”

　　杨帆笑道：“老道士，看你这一身修行来之不易，我也劝你一句，你用风水相术助人逆改气运，泄露天机，折损阳寿，还是趁早收手，否则你命中必遭一劫。”

　　“狂傲小辈，还轮不到你来告诫老道！”老道士怒哼一声，一拂袖袍，就朝山下走去。

　　佐藤智郎朝瑶姬自信一笑，旋即也带着身边的人朝路边走去，很快上了车，就离开了这里。

　　瑶姬心情郁闷道：“我们也走吧。”

　　现在找到龙穴，最要紧的是回去想办法怎么跟佐藤智郎竞争，从政府手里拿到这土地审批。

　　“你就认定这块穴位了？”杨帆笑着问。

　　“不然呢？”瑶姬反问。

　　杨帆沉吟一会儿，道：“我们晚上还要来一次。”

　　“干什么？”

　　“这个老道士所指出的龙穴，表面上看确实是一块上等风水宝地，这种格局，整个S市只有一处，但是想要完全看清这里的风水，必须等到晚上才行。”杨帆道。他心里觉得这个龙穴有些诡异，这么好的风水宝地，为什么以前就没有被人利用过？

　　“晚上还来啊？”瑶姬不知道杨帆葫芦里卖什么药。

　　杨帆点了一下头，道：“如果你相信我，晚上就再来一次，你要是不相信，就当我刚才的话没说。”

　　“好吧。现在时间还早，我们先下山，晚上再过来吧。”瑶姬点了一下头。

　　而后，两人就上了车，下山了。

　　回去的路上，瑶姬跟杨帆聊起佐藤智郎，杨帆这才知道，瑶姬公司的新产品项目失败，都是这个佐藤智郎在幕后策划捣鬼。

　　……

　　两人从山上下来，进入市区里，已经快到中午，瑶姬就带着杨帆去满香楼吃饭。

　　吃完饭，两人在包厢里坐着喝茶，由于下午还有时间，杨帆就想回医院去工作。

　　瑶姬噗嗤笑道：“你真是一个工作狂。”

　　“病人需要我的帮助，我只是在尽自己的一份力。”杨帆淡淡道。

　　瑶姬忽然想到什么问题，好奇道：“杨帆，那个大师离开的时候，跟你说了什么话？”

　　“他说我用医术帮人断命，有损天机，会有报应。”

　　“啊？那你还做医生？”瑶姬一惊。

　　杨帆笑道：“这只是一个修行不够圆满的游方道士的胡言乱语，他不会明白什么是天道。”

　　“我不懂你说的这些玄机，可是大师的话也是为你好，不如考虑一下，以你的能力就算不当医生，投身商业界也照样能混得风生水起。”

　　“呵呵，要我放弃行医救人，这不可能。”

　　道士说有损天机是事实。

　　百草堂弟子行医修道，自然明白这其中的利害，但也有自己的应对办法，否则百草堂早就不存在了。

　　……

　　下午五点。

　　杨帆从医院里出来，瑶姬的车已经停在门口。

　　杨帆上了车，两人先是去找了一个地方吃晚饭，然后，就直接驱车行驶向郊区的环山公路。

　　……

　　晚上八点。

　　山路便的断崖前。

　　漆黑如墨的夜，凉风习习，虫鸣声此起彼伏交织在一起，像是优美华丽的乐章。

　　瑶姬走下车，一阵冷风吹来，让她不由抱着自己的胳膊，感觉有些冷，她不知道杨帆大晚上跑到这山区里来看什么风水。

　　杨帆下了车，顿时抬头望了眼夜空中的满天星辰，嘴角路出一抹神秘微笑。

　　瑶姬走到杨帆身边，和他一起站在断崖前，眺望整个城市的灯火夜，心里渐渐平静下来，下意识将身子贴到杨帆手臂上，娇柔问道：“杨小哥，你晚上把姐姐骗是不是想干坏事啊？”

　　“我们今天晚上恐怕要在这里过夜了。”杨帆略微皱起眉头道。

　　瑶姬听了，黑暗中的脸颊微微一红，顺势将脑袋靠在杨帆肩膀上，在他耳边吐气如兰道：“原来杨小哥喜欢玩儿车震，在这种地方真够刺激的。”

　　杨帆被这妖精那撩人语气弄得浑身一阵燥热，道“车震是什么？我们现在是在这里看星象。”

　　“杨小哥，我们等会儿到了车上把天窗打开，一边干活儿，一边数星星，你说浪不浪漫？”瑶姬笑咯咯道，右手悄然伸到杨帆后背，在他肌肉上轻轻拧了一下，像是在做某种渴望的暗示。

　　杨帆听妖精这么说，当时就明白车震是什么意思了，心里颇感惊奇。

　　下意识想到跟这妖精一起在这慢慢长夜里，缠绵车震观察星象的画面，顿时吞咽一口口水，太新鲜刺激了！

　　定了定神，他慌忙道：“瑶姬，你误会我的意思了。”

　　“那杨小哥还想怎么玩儿，姐姐今天晚上都陪着你哦。”她用纤细指尖轻轻划过杨帆脸颊。

　　杨帆哪里不知道这个妖精是在故意挑逗自己，心里在想着，到最后谁吃谁的亏还不一定！

　　顿时抓住瑶姬的手腕，将她的手从自己脸颊上移开，深吸口气，道：“看来我白天的担忧没有错，那个道士选的龙穴，表面上看没有什么问题，确是暗藏凶煞。”

　　“凶煞？你怎么看出来的？”瑶姬一听，收敛起那妩媚动人的神色，惊讶地抬头望着那漫天闪亮星光。

　　杨帆指着龙穴上的星象，道：“这个龙穴正对白虎七星宿，白虎主风，藏风聚气，遇风则散，这不是一块风水宝地，是暗藏灾患的凶穴！”

　　“杨小哥，你说得是真的吗？”瑶姬吃惊极了。

　　杨帆点头道：“我跟师父学过紫徽观星术，略通星象，从这龙穴对应的星象来看，确实是一个凶穴！幸好你今天带着我来了，不然要是将厂址建立那里，以后肯定是凶灾不断。”


第70章 诱惑

　　“呀！”瑶姬有些不敢相信自己听到的话。

　　那大师选的龙穴，此刻在杨帆眼里居然是一个凶穴，但仔细琢磨杨帆的话，他说得不是没有道理。

　　噗嗤！

　　瑶姬忍不住大笑出声，花枝乱颤。

　　杨帆微笑道：“那个佐藤智郎想跟我们争风水宝地，那就把这个地方让给他，我们不跟他争，再另选一个地方。”

　　“我可真是越来越佩服你了。”瑶姬认真地说。

　　先前还担心佐藤智郎跟自己竞争这土地审批项目，现在听杨帆这么一说，她心里乐开了花，就把道士选的地方让给佐藤智郎，看他拿到这块地是后是该哭还是该笑。

　　杨帆道：“这次药厂和中药种植基地的选址，我们必须得慎重，所以我需要一个晚上的时间来观察星象，定位准龙穴所在。”

　　瑶姬道：“早知道杨小哥你的风水学术这么厉害，我就不联系那个道士了。要是听了这道士的话，后果得有多惨啊。”

　　杨帆点了点头，继续观察天上的星象，右手五指在身前快速演算，嘴里念念有词，不知道在说些什么。

　　瑶姬在一旁静静望着杨帆，心里是如此惊讶。

　　随后，她走到车子的后备箱前，将后备箱打开，从里面拿出一块坐布和一瓶红酒、两个高脚杯、一个蜡烛走了过来。

　　“你这是干什么？”杨帆惊讶望着瑶姬。

　　瑶姬晃了晃手里的红酒瓶，咯咯笑道：“我这是我特意为今晚准备的，良辰美景，要是不在这小饮几杯，岂不是虚设么？”

　　说着，将手里的坐布在地面铺好，将蜡烛放在中央点燃，然后依次摆好红酒和酒杯，旋即，将高跟鞋脱了，盘坐在坐布上开红酒。

　　杨帆借着这柔和烛光望着瑶姬那张百媚俏脸，说不出的动人娇艳，只是猜不透这妖精心里在打什么主意。

　　“杨小哥，快坐下来吧。”瑶姬朝杨帆亲切招手。

　　杨帆盘腿坐在瑶姬对面。

　　瑶姬给他倒满一杯红酒递给他，道：“为了今晚，咱们干一杯。”

　　“干杯。”杨帆古怪笑着，接过酒杯，跟瑶姬的酒杯轻轻碰了一下，小饮一口，目光便继续抬头望着星象，似乎在等待什么。

　　两人就这样坐着小饮、闲聊。

　　两个小时过去。

　　一瓶红酒喝完，杨帆所期待的东西还没出现。

　　瑶姬却是一副微醉的样子，白皙脸颊浮现的红晕在烛光映照下极是诱人，身子有些摇晃地站起身，道：“杨小哥，你到底在看到什么？我、我有点想睡觉了。”

　　“你没喝醉吧？”杨帆惊讶站起身。

　　像瑶姬这样的女人，酒量应该不会差，才半瓶红酒而已，看她的样子都有些晕晕乎乎的了。

　　“没醉，我怎么会醉呢？”瑶姬轻笑一声，就朝路边的车子走去。

　　忽然，脚下一个踉跄，她惊呼一声，没站稳便朝地面摔去。

　　杨帆立即前冲一步，双手抱着她的娇躯，瑶姬躺在杨帆手臂上，眼眸迷醉和杨帆眼神对视，红唇微张，吐出一阵幽兰香气，喃喃道：“杨小哥……”将脑袋缓缓朝杨帆凑近。

　　这声音听得杨帆连骨头都酥了。

　　抱着如此绝色在怀，任何一个男人恐怕都无法淡定。

　　但杨帆又怎么不明白，这妖精是存心想玩儿弄自己。

　　这种女人，想要她对男人动情，甚至比追求菱若诗的难度还要高出两倍以上。

　　望着瑶姬凑近而来的香艳红唇，好像充满无穷诱惑般，让杨帆暗吞一口唾沫，旋即一用力，右手勾住瑶姬那光滑的腿肚，直接将她从地面抱起来。

　　“啊，杨小哥，你好坏哦。”瑶姬踢打双腿，在杨帆怀里一阵挣扎反抗，拳头软绵绵的砸在杨帆胸膛上，更像是在给他挠痒。

　　“我不是一个随便的男人。”

　　瑶姬幽怨地望了眼杨帆，道：“男人随便起来都不是人。”

　　杨帆深吸口气，笑道：“你要是真想跟我玩儿车震我也不介意，我很想知道那是一种什么滋味，不如今晚就试试吧？”

　　抱着瑶姬的娇躯就朝车前走去。

　　来到车前。

　　瑶姬嘴角挂着浅浅笑：意，右手有些颤抖地车门拉开。

　　杨帆抱着她的娇躯，顿时将她的身子放在椅子上，刚才的话只是在跟瑶姬开玩笑，就算他此刻想跟瑶姬车震，任督二脉没打通之前是不能外泄先天精元的，便准备离开，这个时候，瑶姬双手忽然用力搂住他脖子。

　　杨帆没有任何防备之下，脑袋差点撞上瑶姬那浑圆的双峰之间，被吓得一跳。

　　难道这妖精想跟自己玩儿真的么？

　　“杨小哥，我好看么？”瑶姬轻笑道。

　　杨帆的脖子被这妖精用力搂住，抬不起头来，目光正对着这妖精的雪白双峰，一股香醉地芬芳气味传来，他甚至都有种上去咬一口的冲动。

　　“玩儿够了吧？我还要干正事呢。”杨帆没好气地说。

　　“咯咯咯，人家只是跟你开个玩笑嘛。”

　　“有人像你这样开玩笑的么？你知不知道有多危险？”

　　“因为你是杨小哥，人家相信你不会乱来。”瑶姬自信地说道，旋即松开了手臂。

　　杨帆略松口气，道：“你就先在车上休息吧。”

　　说着，他摇了摇头，将车门关上，返回到断崖前。

　　瑶姬透过车窗望着杨帆的背影，噗嗤一笑，感觉这个男人太有意思了。

　　……

　　一直等到深夜1点多。

　　杨帆目光始终注视着漫天星辰，忽然，目光注视着东方青龙星宿，一道流星迅速划过天际，顿时大吃一惊，内心无比激动。

　　“居然是天龙祥瑞之兆的龙穴！这都被我遇见了！”他右手五指飞速掐算。

　　这结果远超出他的想象。

　　推算出龙穴方位，他满意一笑，这才朝车上走去。

　　敲了敲车门。

　　熟睡中的瑶姬被惊醒，见到是杨帆，这才解开车门锁。

　　杨帆坐上副驾驶，道：“建厂地址的龙穴已经找到，我们现在可以回去了。”

　　“真的吗？在哪儿？”瑶姬激动道。

　　杨帆道：“S市东郊二十里外，这是大概方位，带具体地址需要我明天去实地勘察才能确定。”

　　瑶姬点了点头，道：“今天晚上辛你苦了。”随即，她发动车子就带着杨帆离开了。

　　……

　　到了第二天。

　　杨帆一下班，跟菱若诗一起从医院出来，菱若诗是今天刚好出院。

　　经过这两天休息，她精神看起来好多了。

　　此时，瑶姬已经将车开到了医院门前。

　　“瑶姬，你真决定要听杨帆的？”菱若诗坐在副驾驶，一脸惊诧。

　　不知道杨帆使了什么法子，连瑶姬都相信了他的话。

　　瑶姬点了点头，认真道：“杨帆的话说得有道理，我相信他。”

　　“你是董事长，你的决定我无话可说。”菱若诗一听，就知道瑶姬的决心，无奈耸了耸肩。

　　而后，杨帆按照昨晚推测的龙穴方位，让瑶姬带着开车一路向东行驶，从市里出来，继续开了二十公里左右，前方便是一片依山傍水的农田，杨帆下车实地观察一会儿，立即就确定了这个龙穴的具体方位。

　　瑶姬和菱若诗跟着下车，望了眼那田上生长繁茂的水稻，瑶姬不得不佩服杨帆那紫徽光星术的厉害，就是她这个不懂风水学术的人都看得出，这个地方的环境很好，风水应该不会差到哪儿去。

　　菱若诗心里对此始终存在一些疑虑，道：“如果是在这里盖厂房还有杨帆提议的中药种植基地，那我们的成本投资至少要再增加一千万。”

　　毕竟这是农田，光是赔付农民的费用都需要很大一笔资金。

　　瑶姬道：“杨小哥说这里是有祥瑞之兆的龙穴，那不管成本多大，都要把这块地给拿下，若诗，你这个星期就准备申报材料，争取半个月内能够审批下来。”

　　“好吧。”菱若诗点了一下头。

　　……

　　稍后的时间里。

　　佐藤智郎一直都在密切注意瑶姬和菱若诗公司的动向，后来听说瑶姬放弃跟自己竞争道士指点出的风水宝地，他极其意外，难道是瑶姬和菱若诗知难而退了？这不像这两个女人的性格，但不管怎么样，没有人跟自己竞争，那自己拿土地开发的成本就要减少许多。

　　平静过了半个月。

　　佐藤智郎和瑶姬的公司，在同一天都得到土地证，进入厂房建设前的开发准备阶段。

　　……

　　进入八月中旬，杨帆心里所期待的日子越来越近，每天都在紧张的忙碌之中。

　　又是一个周日。

　　早餐间。

　　菱元洪望了眼杨帆，道：“昨天傅院长跟我通了电话，让你今天有时间就去学院里看一看，他要跟你商量一下工作的事情。”

　　“哦？”杨帆点了一下头，道：“我稍后就过去。”

　　菱元洪微笑道：“一想到你要离开医院，我心里真舍不得，不过你这段时间的教课很奏效，医院里那些医师听了你的课之后，整体医疗水平明显比之前提高了很多，就连我也收获不小”

　　杨帆笑道：“这是我离开之前唯一能够做的了。”

　　两人吃完早饭。

　　菱元洪递给杨帆一张名片，道：“这上面有傅院长的电话号码，你到了学院可以直接打给他。”

　　“嗯。”杨帆接过名片就朝别墅外走去。

　　经过这段时间，现在他已经基本上适应了这里的一切。

　　今天菱元洪的司机休假，他只能自己坐出租车去中医学院。

　　刚刚从门口出来，瑶姬的奔驰车忽然开了过来，停在门口。

　　“杨小哥，你这是要去哪儿？”瑶姬下车朝杨帆轻笑着招手。

　　杨帆脸色一怔，没想到瑶姬今天会来这里，自从那天帮她选好了建厂地址，都有大半个月没见到她了，她穿着一身性感紧身黑色短裙，衬托着完美的身材曲线，让人见了会有种血脉喷张的冲动，幸好自己现在不是在练功。



第三卷 老师生涯


第71章 中医学院

　　“我现在去中医学院，你今天来找我干什么？”杨帆轻笑着走出别墅院门。

　　“当然是有事才找你，你去中医学院干什么？”

　　“当老师。你找我什么事儿？”杨帆说着，已经走到瑶姬身前。

　　“当、当老师？”瑶姬被雷得不轻，歪着脑袋上下仔细打量一眼杨帆，噗嗤一笑，千娇百媚，道：“这是你自愿去的？”

　　“当然。”杨帆点头，道：“其实医院并不适合我，那里的潜规则太多。”

　　算起来，自己在医院也呆了差不多三个月的时间，基本将医院里的一些情况都看在眼里，只是嘴上什么都没说。如今，医生给病人诊病，拿红包不说，一个小病症都胡乱开高价药，私下收取回扣，还有医师给病人做完外科手术，跟其它科室医师合作，将术后病人转送化疗科，化疗完转放疗，放疗完扔到中医科喝中药，各科室之间有一道无形的利益链条，可以说是想尽办法榨干病人钱财，置病人生死不顾。

　　就连彭主任都私下跟自己谈过合作的事情，被自己言辞拒绝，许多医师都认为自己装清高，就算自己医术了得，可这年头谁会跟钱过不去？自己不想赚钱，却妨碍人家去赚，冷言冷语自是少不了。

　　自己曾经几次跟菱元洪提过这个事情，他只对自己说了一句话：“这是潜规则。”

　　“如果你去了学校，那里未必比医院干净得了多少。”瑶姬摇了摇头。

　　杨帆自嘲笑道道：“在医院里，别人都忙着赚钱的时候，我在忙着救人，我救好一个病人，那些医师就要损失一分利益，我不同流合污在那儿摆清高，用现在的话说，我很像一个SB！”

　　“姐姐知道你这是有救苦救难的菩萨心肠，像你这种小青年呀，刚接触这种事情心里觉得愤愤不平是正常的，你还是把一切问题看得太简单，各个圈子里面，姐姐都是混过来的人，只能告诉你一句，任何时候都别有众人皆醉唯你独醒的想法，有这种想法的人，不是圣人就是蠢货，利益才是一切。像你这样才华优秀的人，不愿同流合污，无论到哪儿都容易受人排挤，并不是人人都有你这么高的医术，毕竟人人都想争着往高位上爬，掌握权力，有了权力，钱财美色自然滚滚而来，这些东西，你接触的时间长了，就会习以为常。”瑶姬一本正经的说。

　　“我从没觉得我是什么圣人，或是什么菩萨心肠，我所做的只是对得起我这一身医术。”杨帆皱了皱眉头。

　　瑶姬说得这些自己都明白，就算是自己，也不可能做到完全没有私欲，譬如美女。

　　瑶姬咯咯笑道：“好啦，不谈这些了，先上车。”

　　“干嘛？我还要去中医学院。”

　　“姐姐送给你过去呀。”

　　“这太麻烦你了吧。”

　　“别在这里啰嗦了，快上车。”瑶姬催促一句，打开车门，坐上驾驶位。

　　杨帆旋即坐上副驾驶。

　　轰轰——

　　瑶姬发动车子，目光瞅了眼身边的杨帆，道：“我今天来找你，是想告诉你一个好消息。”说着，她一脚踩下油门，车子缓缓离开别墅。

　　“什么好消息？”杨帆来了兴趣。

　　瑶姬道：“佐藤的公司今天正式开工破土建设厂房，但昨天晚上，工地的材料库莫名起火，损失不小，可把姐姐给开心坏了，看来一切真给你给言中了，幸好姐姐当初听了你的话。”

　　“有人伤亡吗？”

　　“只有几个工人被烧伤，今早转到医院去了。”

　　杨帆摇了摇头道：“这种灾事还算比较轻的。”

　　“嘿嘿，要是再发生几起严重的灾难就更好，最好弄得那个佐藤连厂房都建不好，赔死他！”瑶姬恶狠狠地诅咒。

　　“还有呢？你来找我，不光是为了这件事吧？”

　　“姐姐见你风水学术这么厉害，想让你去我们公司看看风水，前段时间运气那么背，我怀疑公司风水不好。”

　　“好，有空我就过去。”杨帆点头。

　　“杨小哥，你人真是好。”如果这不是在开车，瑶姬都有亲吻这小帅哥的冲动，“对了，我还打听到了一个消息。”

　　“嗯？”

　　“那个千圣手被你打败以后，好像病危了，你够狠的。另外，他有很个很漂亮的孙女，跟赵英龙合作成立合资公司，利用她家族在韩国本土的优势，近期就要推出一款美容产品上市了。姐姐现在才知道这个千圣手要挑战中医的目的了，原来这一切都是赵英龙那小子在幕后策划，为的就是给他们的产品造势，虽然造势的计划失败了，但他们还是不死心啊，都盯上了美容化妆市场的这块肥肉。”

　　杨帆笑笑道：“我倒想知道这块肥肉到底有多大？”

　　瑶姬道：“女人，是一种很矛盾的性格，有时冷静精明，可一旦遇上她喜欢的东西，譬如爱情，再譬如美丽脸蛋的时候，会疯狂得看起来很傻。一款能够让女人变得魅力四射的美容化妆品，任何女人都愿意不惜一切代价得到，心甘情愿支付高昂的产品价格。所以，美容化妆品的利润，在华夏国所有行业之中，绝对能够排得上前十。就拿我们公司以前的产品来说，算上人工、材料等所有成本，一盒美容化妆产品的成本价也不过几十块钱，但到了市场上，起价至少也要三四百！你想一想，十倍左右的利润，谁不想一口吞掉这块市场肥肉？”

　　杨帆一阵咋舌。

　　……

　　半个小时后。

　　瑶姬开车进入S市医科大学校区内，现在还是暑假，学校道路上偶有学生在走动，见到这台高雅奢华的奔驰车，不禁投来一眼惊诧的目光。

　　杨帆透过车窗，一脸好奇地打量周围环境。

　　这里的人文气息很浓厚，一花一草一木，绿化景观颇具匠心。

　　来到中医学院办公大楼下的时候，杨帆的目光更是被这里的独特建筑风格所吸引。

　　这中医学院的建筑选取秦砖汉瓦为设计元素，仿汉唐风格，在校区布局上融合了阴阳太极和五行学说，象征中医传统文化的理论核心。

　　杨帆打开门下车，身旁不远处就一个人工建造的岛湖，风景很美，有不少情侣成双成对在那里牵手漫步。

　　“回来之前给姐姐打个电话，姐姐过来接你。”瑶姬打开车窗朝杨帆说道。

　　杨帆点了一下头，道：“谢谢你了。”

　　“咯咯，还用跟姐姐这么客气么？”瑶姬轻声一笑，便调头离去了。

　　杨帆望了眼身前的办公大楼，深吸口气，就朝大楼内走去。

　　一楼大门的侧旁，有一间办公室，门是半开的，透过门缝，杨帆瞧见里面有一名中年女子和中年男子，不知道是这学院的老师还是其他工作人员，敲了敲门。

　　“进来吧。”中年女子道。

　　“我想问一下，院长的办公室在哪一楼？”杨帆进入办公室开口直接问。

　　他这一身白色长袍的另类装束，不知道的人还以为他要演话剧呢。

　　“这位同学，你找院长是不是有什么重要的事情？”中年女子惊讶地问。

　　杨帆道：“是院长今天请我过来的，有工作上的事情跟我谈。”

　　“工作上的事情？”办公室里的两人更是吃惊了。

　　看杨帆这年纪轻轻的样子，应该是这学院里的学生，有什么事还需要院长亲自找他谈？

　　杨帆点了一下头，微笑道：“另外，我不是这里的学生，我是来教学生的老师。”

　　“老、老师？”那中年男子大跌眼镜地打量杨帆，他在学院里工作了将近二十年，还从没见过像杨帆这么年轻的老师，这不科学！况且，最近也没听说学院在招聘老师的消息，他甚至是怀疑这个学生是在跟自己开恶作剧玩笑。

　　“院长的办公室在八楼，电梯出去右转就能看到。”中年女子一脸古怪地说道。

　　“谢谢。”杨帆微微点头，转身就离开了办公室。

　　杨帆从办公室里出来，就朝一楼电梯走去。

　　滴。

　　电梯门打开，他迈步进入电梯里，正要关门的时候，目光倏忽一亮，一名穿着古典短袖白衬衣搭配黑色短裙、黑丝袜的美女体态简雅大方地走了过来。

　　她那大腿修长，和身材保持完美的分割比例。

　　如黑发亮的秀发盘绕在脑后，一张精美的小圆脸，眸子灿若星辰，秀挺的鼻子，薄薄的红唇，浑身上下挑不出丝毫瑕疵，气质优雅神秘，让杨帆下意识联想到听说过的一个词语，极品御姐！

　　太有爱了！我喜欢！他心里很无耻地说。

　　美女走到电梯里，双手环抱在胸前，脑袋略微抬起，一副高傲淡定地样子，几乎无视身边的杨帆，嘴角挂着一抹淡淡笑容，给杨帆一种高傲不可亵渎的感觉。

　　杨帆将电梯门关上，就朝八楼的数字键按去，恰巧，那美女此时伸出白皙细嫩的手臂和自己按的数字键一样，两人的手顿时同时点在八号键上，亲昵地接触在了一起。

　　光滑如玉的触感很美妙，杨帆像是触电一样，顿时将手移开，不好意思地望了眼身边的美女，像是在说自己不是故意的。

　　美女淡雅一笑，倒没在意，眼角目光惊奇地瞥了眼杨帆的装束，主动开口道：“同学，你穿成这样，是不是要参加什么活动？”

　　“我的样子很奇怪吗？”杨帆问道。

　　“看起来很异类。”美女直白地说。

　　杨帆笑道：“我喜欢这个样子。”

　　美女诧异地哦了一声，就没再说话。

　　电梯到了八楼停下，杨帆让这美女先走了出去，自己跟在后面。

　　两人走出电梯右转，很快看到院子办公室的门牌，几乎是同时在办公室前停下脚步。

　　“你找院长？”杨帆问。

　　“你也是？”美女惊讶地反问。

　　杨帆点了一下头，道：“我不是这里的学生，我是来当老师的。”说完，推开院长办公室的门便走了进去。

　　“还从没见过这么奇怪的男人。”美女小声嘀咕一句，便跟在杨帆身后走入了办公室里。


第72章 御姐老师

　　傅济世端坐在办公桌前，见到进来的杨帆，欣喜起来迎接，走过去握着杨帆的双手道：“杨医生，你今天能来我这里真是太好了，快请坐。”

　　“院长太客气了。”杨帆微微一笑，走到傅济世办公桌前坐下。

　　这个时候，那个美女跟着走进来，见到傅济世对杨帆这样一个小年轻这么礼貌热忱，心里吃惊不小，而且院长还称他为医生，这么小的年轻就能当医生？别人在这个年龄阶段还在上学呢，院长请来来这里干什么？

　　傅济世刚刚坐下，目光就瞥见进来的美女，惊喜连连，笑道：“楚老师，没想到这么巧，你也来了，快请坐吧。”说着，指了指杨帆身边的椅子。

　　楚芸芸走到杨帆身边坐下，翘起修长美腿，连坐姿看起来都是那么协调优美，让人赏心悦目。

　　“傅院长，我身边这位先生是谁？”楚芸芸一脸笑意地打量身边的杨帆，觉得这个比她小的弟弟很有意思。

　　傅院长哈哈笑道：“我先介绍一下，我身边这位就是最近施展天地双龙针法打败千圣手的杨帆。”

　　“他就是杨帆？”楚芸芸吃惊得略微张开小嘴。

　　“院长，这么美女老师是谁？”杨帆也问道。

　　“这位是首都天京金匾御医堂的楚芸芸，楚老师，祖上十二代为宫廷御医，也跟你一样，立志将我们中医弘扬光大，经过我的说请，才肯同意来我们医院任教。”

　　“哦？这么说我们都是同道中人了。”杨帆一笑。

　　楚芸芸道：“杨医生是闻名不如见面，小小年纪就有这份了得医术，让人佩服。”

　　杨帆听到这御姐老师的夸赞，心里一种飘飘然，很舒服，微笑道：“楚老师祖上十二代为宫廷御医，有这么好的家世，医术必然很高，有机会我可以一起交流。”

　　楚芸芸笑道：“我正有此意。”

　　傅济世笑道：“你们两位都是我们中医的一代青年俊杰，能够来到我们学院任教，是我们学院的荣幸。现在，我们就谈谈工作上的安排吧。”

　　杨帆道：“我虽然想收门生传业授道，让我的医术和医道薪火相传下去，但想当我的门生，有八条不收的标准，所以我要亲自面试！”

　　“咳……”傅济世道：“杨医生，这个来学院当老师不是让你收弟子。”

　　楚芸芸也是看奇葩一样看着杨帆。

　　杨帆微微一笑，道：“我知道这不符合规矩，但是条件允许，我希望院长能够单独给我开设一个中医班，所有门生都由我亲自教导，五年之后，我必将让他们名扬中医界，成为中医界的栋梁之才。”

　　楚芸芸噗嗤一笑，道：“杨医生，你说话可真有意思，这根本是不可能的。”

　　这样的家伙，让她感觉说话很有意思，看起来什么都不懂的样子，医术却高得吓人。

　　杨帆道：“我这一身医术，绝不会轻易传给心术不正之徒，院长明白我的意思吗？”

　　傅济世微微皱了一下眉头，如果换成别人说这话，他肯定不同意，但这说话的人是能够击败千圣手的杨帆。

　　“杨帆，你的提议是不符合学院规定的，在全国所有大学中也没有出现过一个老师带一个专业班负责所有课程的事情。”

　　杨帆直言道：“院长可能觉得我的话很匪夷所思，但我还是要说，在来这里之前我看过学院里的一些资料，我认为，按照目前这种迂腐教学模式，简直是浪费学生的生命！这些学生在学院里修学五年，毕业以后，只是拿到一纸无用的学位证书和毕业证书，这有什么用？以我的理解，学生毕业即是出师，能够自己独当一面，但是现在这些学生一毕业，有几个是有真才实学能够就治病人的？这种教学模式，不过是大规模培养庸医！误人前途！”

　　这一点，从自己在中医科上班时，观察马小强和乐开的医术可见一斑。

　　楚芸芸脸色微微一惊，但仔细一想，杨帆的话说得不是没有道理。

　　傅济世沉吟片刻，道：“杨医生，这个不是说改就能随便改的，我看这样吧，你的针灸术这么厉害，不如先在我们学院担任《针灸学》这门课程的老师，熟悉一下目前的教学环境，这个事情我会考虑向领导征求意见，商量可行性。”

　　杨帆点了一下头，道：“好吧。”

　　傅济世道：“楚老师的诊脉功夫很了得，担任我们中医学专业《中医诊断学》这门课程的老师，你有意见吗？”

　　楚芸芸轻笑道：“《中医诊断学》是中医学专业的主干课程，我会好好教的。”

　　傅济世道：“专业课程都安排好了，另外我还有一点，你这次任教，将会直接接手中医学专业大二学生的课程，因为这一批学生在学院学习一年，都打下了一定专业基础，他们的理解能力比新生要强，你们教导起来也比较容易。”

　　随后，三人在办公室里继续商量其它的一些工作问题，时间不知不觉到了中午，傅济世提议要请三人吃饭，但杨帆和楚芸芸都没同意，起身离开了办公室。

　　两人一起从办公大楼出来。

　　楚芸芸笑道：“刚开始见到你，我还以为你是学生呢。听说你是菱元洪的弟子，师承鬼医门，我觉得这应该你对外转移身份的借口吧，没有神秘的来历，你不可能掌握得了天地双龙。”

　　“你是想我夸你聪明么？”杨帆一脸笑意地注视着楚芸芸那双清澈俏眸。

　　楚芸芸道：“每个人都有自己的秘密，你的事情我不想多问。以后大家都是同事了，都是教同一个专业的老师，今天中午我做东请你吃饭，大家相互了解一下。说实话，我很喜欢你这种愿意为了中医事业而抛弃个人前途利益的人。”

　　杨帆道：“我前天刚领了自己的薪水，还是我请客吧，你是我第一个请客吃饭的女子。”

　　楚芸芸咯咯一笑，注视着杨帆的眼眸，看得出他没说谎，轻轻点了一下头，道：“能作为杨医生人生中第一次请客吃饭的女孩子，那我应该感到很荣幸。只是可惜你年纪太小了，不然姐姐可以考虑跟你拍拖。”

　　“——”杨帆一脸郁闷。

　　随即，两人就一起朝学院内的停车场走去。

　　楚芸芸开的是一台白色的宝马320i，时尚新潮，很适合她这种御姐。

　　两人上了车。

　　楚芸芸问：“我们现在去哪儿吃饭？”

　　杨帆道：“地方你自己选，当然，我一个月薪水才三千块，太高档的地方我消费不起。”

　　楚芸芸噗嗤一笑，道：“你可是堂堂的神医，这话要是说出去，还不让人笑掉大牙。”她这话只是在开玩笑，心里却很佩服杨帆的医德。

　　杨帆道：“我诊病的病人都免挂号费，本来是不领薪水的，这还是主任硬塞给我我才收下的。”

　　楚芸芸轻笑道：“像你这种中医，真是比国宝还少见了。可我也是才来S市没几天，我对这里也不熟悉。”

　　“这样啊。”杨帆想了会儿，道：“那就去满香楼吧，那里的中餐还不错。”

　　她跟瑶姬一起去过几次那个地方，两人吃一顿饭下来，是一千多块钱，最后都是瑶姬买单。

　　毕竟现在两人是第一次见面，又是他喜欢的御姐老师，自己请客吃饭，倒不太在乎花钱的事儿。

　　“那好，你给我指路就行了。”楚芸芸点头。

　　……

　　过了一会儿。

　　两人进入满香楼，这里位于景色优美静雅的香江旁，仿古建筑风格，有五层高，坐在这里吃饭听古乐欣赏壮阔的香江风景，是一种很美妙的享受。

　　两人坐在二楼大厅一个靠窗的位置，餐桌之间，都是用古典美女图案的画屏隔开。

　　一名俏丽服务员将菜单送上来。

　　楚芸芸右手拖着脸颊，认真翻着菜单，一丝江边清风吹来，撩起她眉前发丝，她坐在那儿更像是一道赏心悦目的美景。

　　将菜点好，两人一边闲聊一些轻松的话题，等菜都上齐，便开始动筷子了。

　　……

　　“泰妍小姐，你放心以我的关系网代理你们公司的产品，肯定能够在一个月之内打开S市的销售市场。”熟悉的声音传入正在吃饭的杨帆耳里。

　　杨帆不禁放下筷子，回头望去。

　　“你怎么了？”楚芸芸问。

　　“看见熟人了。”

　　只见赵英龙和一身白色长裙的泰妍带着几名保镖一起朝这边走来，看样子是吃完饭准备离开。

　　泰妍心不在焉地听着赵英龙献媚的话语，眉头不时蹙起，心里却是在想着爷爷的病情，用尽了最好的草药给他调理，也得不到好转，让她心情很沉重难过。

　　当赵英龙经过杨帆桌子身边的时候，眼角目光注意到连吃饭都是那么优雅动人的楚芸芸，忍不住停下脚步朝她脸上仔细观望一眼。

　　楚芸芸微微皱眉，但对这种男人的目光已经习惯，全当没看见。

　　这个时候，杨帆站起身拦住了赵英龙的视线。

　　赵英龙正想破口大骂眼前这个混蛋，当他看清楚是杨帆时，现在一怔，旋即冷笑一声道：“怎么又是你？”

　　“道歉！”

　　“你说什么？”

　　“这位是我女朋友，你刚才那么色迷迷地望着她，我要你道歉。”杨帆一脸平静地说。

　　心里却在冷笑，上次这家伙害得自己进看守所，现在自己打通了任督二脉恢复内劲，正寻思找机会找这家伙算账，现在遇上了，自己可不会轻易放这混蛋走。

　　楚芸芸听了杨帆的话，顿在心里偷笑，不知道杨帆在玩儿什么花样，自顾喝着绿茶在欣赏窗外风景，淡淡道：“让他自己离开地球吧。”

　　赵英龙脸色呆滞了一会儿，不知道这是什么情况，当他反应过来后，脸色勃然大怒，怒骂道：“妈的！今天这是你自己找死！”


第73章 通百脉

　　“我忍你很久了！”

　　啪！

　　杨帆倏然攥紧右拳，一拳直接轰在赵英龙左眼上，顿时浮现一道清晰黑色眼圈。

　　他速度太快了，快到赵英龙身后的四名保镖还没反应过来。

　　啪！

　　第二拳紧接重重砸在赵英龙鼻梁上，打得他鼻血喷涌，身子蹬蹬蹬往后连退散步，被身后四名大吃一惊的保镖慌忙接住。

　　“哎呦……疼疼……”赵英龙右手颤抖地摸了一下浮肿的眼眶，疼得嘴角直抽凉气。

　　他万万没想到杨帆对自己动手连招呼都不打一声，就直接开打。

　　连他自己都不相信，杨帆敢打自己。

　　他赵英龙是什么人？在S市翻云覆雨，谁不敬畏自己三分？

　　“血！我流血了！”赵英龙下意识摸向鼻子，一片温热粘稠，就望见满手鲜红血液，眼眸一睁，这才清醒够来，雯时大怒，骂道：“没看见本少爷受伤了吗！快……快给我宰了他！”

　　楚芸芸略略略微张开一下小嘴，被杨帆的举动给惊住了。

　　唰！

　　杨帆冷哼一声，右手摸向身旁的桌子，直接抓起一双筷子，内劲暗中灌注其中，那筷子像银针般在手中高频率抖动。

　　赵英龙身后的两名保镖，此时一听到赵英龙的吩咐，大喝一声，攥紧双拳就朝杨帆冲来。

　　咻咻！

　　他们才踏出一步。

　　杨帆手中那双筷子顿如飞刀般穿破空气激射出去。

　　碰碰！

　　分别用力点撞在那两名保镖胸膛穴位。

　　“啊！”

　　两人闷哼一声，被击退好几步，直接撞倒身后画屏，一屁股跌倒在地，肺部气管像是被沙子堵住，一时无法喘息，满脸痛苦呻吟。

　　“好厉害！”楚芸芸俏媚一挑，一眼看出杨帆刚才可是暗中用了内劲！

　　他居然会内功！

　　“这个华夏中医的身手太恐怖了！”一名保镖在泰妍耳边低声道。

　　刚才被杨帆瞬间击倒的两名保镖，身手都很强悍，却被杨帆如此轻易击倒，实在让人吃惊。

　　“华夏国一些很厉害的传统中医都懂武艺，其中内功是最为神秘的一种功夫，我也只是在医经中看过，这个杨帆的来历，真是不简单！”泰妍用韩语吃惊地说。

　　“废物！都是废物！”赵英龙气得差点跳脚大骂，旋即沉声道：“虎卫！去把他给我杀了！”他眼眸泛着血丝，脸色因为愤怒而扭曲得恐怖，布满阴霾。

　　“是！”虎卫一点头。

　　哗啦一下脱下西装外套，随手甩到一旁，走到杨帆对面站立，略微扭动脖子，发出一阵噼里啪啦地骨骼脆响。

　　那强壮的体格，足足比杨帆高出一个多头。

　　“呵呵。”杨帆咧开嘴角。

　　此时，在整个餐厅用餐的客人，都被这边刚才传来的打斗动静惊到，在远处悄悄关注，眼尖的人都认出了杨帆和赵英龙的身份，吃惊极了，彼此小声议论交谈。

　　“听说杨医生有一次被警察抓走，就是因为赵英龙的陷害。”

　　“他连赵英龙都敢惹，是不是嫌自己活得命长了？”

　　“赵英龙是个心狠手辣的人物，杨医生这次跟他结下深仇，绝不会有好日子过。”

　　……

　　“小子，我们少爷一直不动你，那是觉得你还不够资格做他的对手，现在你敢打伤少爷，下了地狱去阎王爷那儿忏悔吧。”

　　虎卫攥紧双拳，浑身肌肉蓦地凸起，一根根粗壮筋脉暴露在皮肤外，浑身上下充满一股恐怖的爆炸性力量。

　　杨帆身后的楚芸芸心里暗惊，这下可好，杨帆把事情给闹大了，那虎卫的气势看起来不是好对付的人，不过，楚芸芸表面上还显得比较从容淡定。

　　杨帆两脚左右开弓，略微弯曲沉下身，不动如山，右手一甩，将袍子裙边甩到腰后，身体周围似乎有一股无形的气场在旋转，伸出右手，朝虎卫招了招手，轻笑道：“看样子你就是赵英龙身边那条最恶的狗，来吧。”

　　虎卫脸色一变。

　　被杨帆这样赤露露羞辱，他面子上哪里挂得住，像是猛虎般爆喝一声，右腿笔直抬到头顶上，而后，用力一蹬地面。

　　嘭！

　　地板直接被他踩出一个窟窿，身子借助这股弹力，迅疾如风般朝杨帆冲了上来。

　　杨帆目光沉冷地望着冲来的虎卫，脸色平静如水，双手左右画圆，自然协调又暗含汹涌内劲地打出一个太极图案，等待虎卫临近身前，一拳朝自己轰来。

　　左臂缠绕出去，直接缠住虎卫轰击出的手臂，左腿顺势前移一步，以肩肘狠狠一下撞击在虎卫胸口上。

　　虎卫脸色剧烈一变，受到杨帆那强大的内劲冲击，双脚竟被一下子撞得脱离地面，可他的手臂此时被杨帆给缠住住，刚刚离地一段距离，就被杨帆给拉了下地面，好像自己就是杨帆手里的玩儿物一样，胸痛剧烈一痛，旋即被杨帆一腿踢中。

　　杨帆此时松开缠绕的手臂。

　　呼！

　　虎卫的身子就直接飞了出去，重重跌落在，嘴角顿时流溢出一丝鲜红血迹。

　　“哇！太厉害了！”

　　“这是什么功夫？”

　　那些围观的客人见识到杨帆的身手，一个个惊呼出声。

　　“什么？”赵英龙一眼杨帆强悍到连虎卫都击倒在地，吓得头皮一阵发麻。

　　虎卫可是自己身边最强悍的一名保镖，曾经是地下黑拳的职业冠军，怎么可能打不过杨帆？

　　杨帆现在贯通任督二脉，调神养元术初有小成，跨入第一层境界通百脉，又有百草堂秘传武技在身，就算再来十个八个特种兵他都不怕。

　　“少爷，情况不妙，马上叫人来吧。”赵英龙身边那名搀扶着他的保镖掏出腰里的配枪，一脸紧张地将枪口瞄准杨帆。

　　“枪！他们拿枪出来了！”

　　那些客人一见到那保镖掏出的漆黑手枪，立即意识到这不是普通的斗气打架，吓得慌忙朝酒楼外跑去。

　　“开枪！现在就杀了他！”赵英龙脸色阴沉地说，已经不计一切后果决定要干掉杨帆。

　　可是，他的话喊出一会儿，身边的保镖还没任何反应。

　　杨帆冷着脸朝赵英龙走来。

　　“开枪！还愣着干什么！”赵英龙见到走来的杨帆被吓了一跳，下意识朝身边的保镖望去。

　　他满脸冷汗，面部表情僵硬，额头眉心上不知道什么时候插上了一根细小银针，右手抬着枪指着走来的杨帆，那扣动扳机的手指一动抽动，可怎么用了就是扣不下去。

　　赵英龙见状，顿被吓得面如死灰。

　　刚刚从地面挣扎爬起来的虎卫一见，脸色大变，下意识想要开口喝止住杨帆，刚刚一张开口直接喷出一口鲜血，身子一下失去力气，无力半跪在地，胸口被杨帆一脚踢中的部位刺痛无比，让自己一点儿力气都使不上来。

　　杨帆走过去拔出那枚银针，掌心朝保镖额头轻轻一推，那保镖的身子就像是木偶一样倒了下去。

　　“你、你想干什么？”赵英龙不停后退，一直退到泰妍身前，将求助的目光望向她，希望她能出手救自己。

　　泰妍这是第一次亲眼见识到杨帆的实力，心里无比震惊，眼前这情况，让她不知道怎么处理，勉强平静地望着走到身前的杨帆。

　　杨帆瞥了眼赵英龙道：“杀了你，是脏了我的手。”

　　他真想杀掉赵英龙，有一万种毒药秘方弄死他，只是，这种普通人还入不了他的眼。

　　“杨医生，我希望你能冷静一点。”泰妍忍不住道，心里对赵英龙此时这窝囊的样子一阵鄙夷。

　　杨帆笑了笑，身上那股无形的威压气势悄然消散，平静注视着鼻青脸肿的赵英龙，道：“这次只是给你一个教训，别以为身边带着一群保镖就没人能拿你怎么样，可以为非作歹，我能弄死你的办法有很多！现在给我滚吧，以后最好别再让我见到你，否则见你一次打一次！”

　　赵英龙什么时候被人欺负成这样过，捂着鼻血流淌不止的鼻子，都快哭了。

　　“我数到十！再不滚，要你好看！”杨帆冷冷道。

　　赵英龙这次尝试到杨帆的可怕，这才体会到这家伙不是一个好惹的人物，身子一个啰嗦，就朝酒楼外跑去。

　　泰妍暗松气，目光复杂望了一眼杨帆，没说什么，准备离开。

　　“听说你爷爷病危了是吗？”杨帆问。

　　泰妍刚刚转过身子，便停住脚步，点了一下头。

　　“这早在我的意料当中，如果你想他活命，留个联系方式给我，改天我去看看他。”杨帆道。

　　泰恒智这才病危之因，是他接受不了挑战的失败，颜面扫地，但这毕竟只是医术之争，杨帆并不想用这种方式杀了泰恒智，这样只会给自己树立一个敌人。

　　“你以为你救了我爷爷，我就会感谢你？”

　　“我不需要你的感谢，我只是想救人。”

　　泰妍犹豫片刻，略微点了一下头。

　　身后一名保镖拿出一张名片递给杨帆，随即，两名保镖就跟着泰妍一起走了。

　　“你真是厉害。”楚芸芸一脸吃惊地走到杨帆身边，望了眼空荡荡的大厅，只剩下酒楼的值班经理和服务员不知所措地站在原地，最后将目光放在地面躺着的三名保镖身上，这得需要多么恐怖的点穴术才能在打架做到这种效果？

　　而那虎卫，先前已经忍着伤痛跟着赵英龙一起离开。

　　“你难道不怕警察找你麻烦？”

　　“警察？”杨帆一笑，望着楚芸芸道：“如果我怕警察，就不会出手了。只是刚才说你是我的女朋友，希望你不要介意。”

　　楚芸芸明白这是杨帆朝赵英龙挑刺的借口，轻轻一笑，道：“有你这么厉害的男朋友也不错哦。”

　　杨帆笑道：“我们现在走吧，刚才被那家伙破坏了气氛，我们换个地方再吃？”

　　“算了，我已经吃饱了。我倒是担心你这么乱来，会给自己惹麻烦，刚才那个人看起来好像很有背景的样子。”

　　杨帆道：“这年头都是横的怕愣的，愣得怕不要命的。不给他点教训，他以为我好欺负？”

　　说着，他迈步朝酒楼外走去。

　　那些服务员没一个人敢去阻拦的。

　　虽然他们已经报了警，但杨帆心里早就有数，目前S市警局的人，还没谁敢动自己。

　　……

　　一从酒楼出来，杨帆的手机就响了。

　　他拿出手机一看，打电话来的是瑶姬。

　　“怎么？有美女找你约会？”楚芸芸笑道。

　　“美女倒是没说错，但不是找我约会的。”杨帆笑着接听了电话。

　　“杨小哥，你人在哪儿？”瑶姬声音有些激动地问。

　　“我刚刚吃晚饭从满香楼出来，怎么了？现在要我去给你们公司看风水？”

　　“不是这个事儿！是你选的厂址，我们项目施工的人在那里挖出一个很奇怪的东西，好像是什么药材，我现在过来接你去看一看。”

　　“哦？”杨帆脸上闪过一抹惊讶之色。


第74章 肉灵芝

　　“不用你来接我，在工地等我就行了。”

　　“好，尽快过来。”

　　结束通话。

　　杨帆望着身边的楚芸芸微笑道：“我朋友说他们公司建厂的工地上挖出了一个像是中药的东西，你也是专家，有没有兴趣跟我一起去看看？”

　　“哦？还有这事儿？”楚芸芸一脸惊诧，好奇之下，点头同意了。

　　随即，两人就朝酒楼外路旁的停车场走去。

　　上了车，便直径开往郊区。

　　路上得空，杨帆就跟楚芸芸聊起自己跟赵英龙之间的恩怨，楚芸芸这才明白杨帆刚才为什么会那么冲动了。

　　如果不是杨帆身手和运气不错，在看守所里的时候就可能会被那家伙的手下给弄死。

　　……

　　过了半个多小时。

　　楚芸芸的车便来到工地外的大门，整个施工的地方，都被围着一圈皮铁。

　　这块地方原本是一片农田，刚刚破土动工不久，建立起了几栋移动板房和施工材料仓库，工地停放着好几台推土机、铲车、挖掘机等大型机械。

　　原本进行得火热朝天的施工建设，因为挖出了一个很奇怪的东西，被迫停止。

　　工地内的几十名工人都三五成群在一起抽烟、谈论，此时见到楚芸芸开进来的宝马，还因为是公司的高层老总过来了。

　　楚芸芸将车停在工地内一片宽阔地带，便和杨帆一起下车。

　　这个时候，一身蓝色工作服的瑶姬带着两名同样装束的男子朝这里走来。

　　她头上带着安全帽，饶是如此，依然难掩香玉袭人的丽质。

　　她的目光，却是一眼惊讶注视着杨帆身边那淡雅恬静的楚芸芸身上，哪怕是以自己的姿容，都没绝对信心能把楚芸芸给比下去。

　　“杨小哥，不跟我介绍一下这位美女么？”瑶姬走到杨帆身前笑咯咯地问。

　　“她是我们学院新请来的老师，楚芸芸，我们今天才刚刚认识，她出自御医世家，鉴定药草方面也是一位专家，你给我打电话的时候，我们两刚刚吃晚饭，听说这里的事情，就一起过来看看。”

　　“原来是御医世家的人，难怪气质这么出众。”瑶姬朝楚芸芸笑着点头。

　　楚芸芸道：“你们找到的那个东西在哪儿？现在能带我去看看吗？”

　　瑶姬点头道：“我已经让人搬到办公室里去了，跟我来吧。”

　　说着，她转身带着杨帆他们朝一个移动板房走去。

　　门口围聚着不少小声议论的工人，一见到走来的瑶姬，纷纷让开身子，一口一个老总好的打招呼。

　　这个移动板房是工地临时设立的工程项目办公室，里面摆设着简单的电脑、桌椅、打印机等办公室，环境很整洁干净。

　　办公室的茶桌上，静静放着一个肉乎乎的东西，沾染着许多泥土，看上去像是一个木块，约一个脸盆大小。

　　办公桌旁，站着三名办公室里的项目工程师，围在一旁好奇观察，看了半会儿，也没看出什么名堂来。

　　“这玩意儿看上去挺邪乎的，不知道是什么东西。”一名工程师嘀咕。

　　“我觉得好像是灵芝。”

　　“不可能是灵芝吧？在这种地方怎么可能挖出这种东西来？”

　　三人议论着，瑶姬走到身边都没察觉到。

　　杨帆和楚芸芸见到这东西的第一眼，心头皆是一惊。

　　“这个难道就是传说中的肉灵芝？”楚芸芸走上前一脸吃惊地说。

　　那三名工程师听到这声音，都是回头惊讶地望着楚芸芸，这才发现瑶姬他们不知道什么时候进来了。

　　瑶姬望着身边的杨帆问道：“她说这是肉灵芝？是真的吗？”

　　杨帆微微一笑，道：“楚老师的眼光很准，观其形，的确是很罕见的肉灵芝，这是非常珍贵的药物，想不到在这里被挖出来了。”

　　“怎么可以肯定这就是肉灵芝？”一名工程师问。

　　李芸芸抢先回答道：“肉灵芝传说为秦始皇苦苦寻找的长生不老之药，本草纲目中也有记载，久食，轻身不老，延年神仙。其肉芝状如肉，附于大石，头尾具有，乃生物也。你们再仔细看看，是不是我说的这样？”

　　瑶姬一听当时就激动了。

　　只有她和菱若诗才知道，在这里建厂是杨帆依据他的风水学术确定的龙穴方位，这才刚刚开工破土没几天，就挖出了传说中的肉灵芝，想想都觉得那么不可思议，还有杨帆的风水学术，简直是神奇。

　　“小姐，听你的语气，你是医药专家吗？”又一名工程问。

　　虽然楚芸芸的话说得很有道理，但他们更相信权威专家的结论。

　　瑶姬笑道：“楚老师的祖上是御医，连我身边的杨帆都肯定了，你说他们的结论会有错吗？”

　　三名工程师听了顿时一惊，没想到瑶姬带来的两人会有这么大的来历，这下子没有任何疑问了。

　　楚芸芸啧啧惊奇道：“这种地方都能挖到肉灵芝，真是天上掉馅饼儿了。”

　　这肉灵芝的珍贵性不言而喻，在医药市场上都是有价无市。

　　瑶姬道：“你们都先出去吧，我在这里还有事情谈。”

　　“是。”那三名工程师点了点头，只好离开这间办公室里。

　　杨帆笑了笑，走到茶桌前的沙发坐下，望着身前那肉灵芝，说道：“看其肉色和品质，应该是肉灵芝中的极品，现在找到这宝贝，你准备怎么处理？”

　　瑶姬道：“把它给卖了能值多少钱？”

　　楚芸芸道：“这种珍贵药材，按照我的估计，最少也值得三百万！”

　　“三百万？也不少了呀。”瑶姬吃惊地说。

　　杨帆摸了摸下巴，道：“如果用它入药，这个价格恐怕还要提升十倍！”

　　楚芸芸和瑶姬一听这话，心头都是一震。

　　十倍！那可是三千万啊！

　　楚芸芸噗嗤一笑道：“杨帆，你野心可真不小，但问题是，现在肉灵芝没有任何科学鉴定，缺乏市场认可程度，你用它入药，卖这么高的价格，谁会愿意要？”

　　杨帆道：“我知道一个药方，用肉灵芝入药，能够让人百病不侵，驻容养颜，延年益寿，我可以肯定能达到这功效。”

　　楚芸芸和瑶姬对视一眼，对杨帆的话感到极震惊。

　　要是真有这种药？所有人还不削尖脑袋也要买到？

　　就连她们自己都心动极了。

　　瑶姬道：“杨小哥，你这、这不是在说笑的吧？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“你要是真能做出这种药，我就把这肉灵芝交给你处理。”瑶姬兴奋地说。

　　杨帆心里却是在想该怎么用这肉灵芝炼丹，只有丹药才能够达到这种程度的功效。

　　楚芸芸一脸不可思议，觉得杨帆这个主意太疯狂了，只有疯子才想得出来。

　　当然，她是没见识过杨帆的风水学术，如果她知道是因为杨帆的风水学术才发现这颗肉灵芝的话，恐怕不会怀疑，而是和现在的瑶姬一样，在憧憬杨帆所说的这款新药的美好未来。

　　杨帆道：“今晚我就把它带回别墅保存，不过你要封锁这个消息，不要让它泄露出去，我怕引起麻烦。”

　　瑶姬点了点头道：“这个好办，我给那些发现这肉灵芝的人，每人发一笔奖金，当做封口费，再给他们签订一个合同，他们绝对不敢对外乱说。”

　　“好，那就这么定了。”

　　……

　　商量好处理这肉灵芝的问题，瑶姬便亲自开车带着杨帆和这肉灵芝回别墅。

　　而楚芸芸则是单独一人开车回家去了。

　　回想起跟杨帆第一天认识接触，她就对这个男人有很强烈的好奇感，感觉他是那么神秘。

　　……

　　“我要杀了他！一定要他死得很难看！”

　　将近傍晚。

　　赵英龙站在家中大厅里，一些摆设的高档瓷器、家电、家具被他砸得稀巴烂，或许是没力气再砸，也找不到可以砸的东西了，他的怒气才稍微消停下来。

　　被杨帆揍肿的眼眶和打断的鼻梁经过医务处理，都敷上了药。

　　和脸上的痛，如何也不能和心中的愤怒相比，眼眸充满血丝，整个人看起来极其阴冷暴戾。

　　“龙少，你先息怒。”虎卫嗓子嘶哑道。

　　“你还有什么想说的？”赵英龙渐渐冷静下来，走到前方一个刀架前，哐当一声，拔出一柄锋利古老的唐刀，脸色阴冷地把玩着。

　　“这个杨帆的来历，绝对不仅仅是鬼医门的弟子那么简单。”

　　“继续说！”

　　“就算是以菱元洪的医术和能力，依我看，也远远比不过这个杨帆。菱元洪虽然对外说杨帆是他的弟子，但我觉得这只是一个掩人耳目的借口，或许他多多少少知道一些杨帆的来历。”

　　“嗯？你这么一说，这个杨帆的来历确实很蹊跷。”

　　虎卫道：“这个杨帆，才短短一个多月时间没见，实力就直接提升了一个档次，当真不可思议。他的身手，不是普通国术门派的传承，比我想象中要神秘得多，而且，他不仅医术超绝，身手了得，更恐怖的是，他会下毒！”

　　“毒？”

　　“没错！还记得你上次派保镖去对付他，结果那些保镖都中了毒进医院抢救吗？杨帆之所以这么有恃无恐，那是因为他真想杀你，可以找到不下百种办法毒死我们！他的毒，无孔不入，防不胜防！或许从一开始，他压根就没把我们放在眼里。如果他当初真想杀你，少爷，恕我直言，你早就去见阎王了！”

　　赵英龙听完虎卫这番分析，吓得拿刀的手一个哆嗦，惊出一身冷汗。

　　“难道他揍了我？我就这么忍气吞声！”

　　“少爷，我觉得这个事儿有必要跟老爷提一下。”


第75章 女孩、女人

　　“嗯？”赵英龙皱了一下眉头。

　　虎卫道：“杨帆这个人不好对付，身后还有国安特工的保护，以我们现在的实力，不是杨帆的对手。老爷子要是肯出面，只要用一句话，就能让他在这个世界上永远消失。”

　　赵英龙攥紧手中刀柄，咬牙道：“那就按照你说的办。但现在，不急着杀掉杨帆，这样的人，身后来历不一般，先想办法弄清楚他的来历。我倒想看看他能在S市掀起多大风雨！”

　　……

　　瑶姬将车开到菱元洪的别墅里，将停在院内，和杨帆一下车，走到后备箱前，将后备箱打来，那肉灵芝就静静放在里面。

　　“还是我来吧。”杨帆双手抱着起这将近三十斤重的肉灵芝，轻若无物般就朝别墅里走去。

　　保姆一开门，见到杨帆手里抱着这个肉乎乎的东西，第一映像感觉这东西很恶心、丑陋，吃了一惊，慌忙让开身子。

　　杨帆进入别墅里，就直接将这肉灵芝带回药房内存放好，转身回到大厅。

　　瑶姬咯咯笑道：“那我就先回去了，肉灵芝的事情交给你来处理，有什么事情就打电话找我。”

　　现在的杨帆，就像是她的福星，如果一开始没有遇上他，现在公司的局面会变成什么样子，连她都不敢想象下去。

　　杨帆一点头，将瑶姬送出别墅。

　　……

　　稍晚的时候，菱元洪和菱霜霜一起回家。

　　餐桌上，菱霜霜立即问起杨帆去中医学院的事情。

　　杨帆将自己跟傅济世的交谈情况简单说了一遍。

　　菱霜霜听到杨帆说有自己单独带一个专业班的想法时，噗嗤笑道：“这个注意亏你想得出来，你知不知道听起来有匪夷所思？就算是傅院长也没这个口气敢说自己有能力单独带一个专业班。”

　　杨帆道：“这有什么好奇怪的，我教导出来的学生毕业以后，至少也要有主治医师级的水平。现在只能现在学院里教《针灸学》跟我当初想象得不太一样。”

　　菱元洪淡淡道：“这是规矩，想要轻易打破它谈何容易呀？”

　　菱霜霜点头，轻叹道：“只是可惜，医院里从此就少了一名神医了。”

　　杨帆微笑道：“我的课程不是很多，每个星期下来，业余时间还是不少的，如果菱院长愿意，我有空可以来医院免费给病人坐诊。”

　　“哈哈，你愿意来免费坐诊，我是欢迎还来不及呢。”菱元洪笑着说。

　　旋即，杨帆又说了肉灵芝的事情。

　　这更是让菱元洪和菱霜霜大吃一惊，杨帆只说准备将这肉灵芝拿去制药，但没提及到底是什么药和准备出售这新药的事情。

　　现在的他，不比刚从医院醒来的那段时间，已经让自己融入现代生活当中。

　　虽说他有光复中医的雄心壮志，但不能靠理想当饭吃，如果当初不是菱元洪发现自己的才能，愿意收留自己，自己肯定要渡过一段在街头落魄的日子。

　　所以从他决定进入中医学院的时候，就有了自己的计划，有一些秘密只能藏在心底，靠自己慢慢去实现。

　　……

　　晚上，杨帆洗完澡穿着一件菱霜霜给自己买的睡衣，坐在房间里看书。

　　这时候，房门被人无声无息地推开。

　　菱霜霜穿着一件粉红短裙睡衣悄悄溜了进来，将门关上，轻手轻脚走到杨帆身后，张开粉嫩的手臂准备吓唬一下他，杨帆却忽然一下子站起身子，转身一脸笑意地望着她，反倒将她吓了一跳。

　　“我没发出任何声音啊，你怎么知道我进来了？就算知道我来，好歹也配合一下嘛。”菱霜霜嘟起小嘴。

　　杨帆道：“跟我开这种玩笑很无聊，我连鬼怪都不怕，你还能吓到我啊？”

　　说着，眼角目光却是无意扫视到这小妮子那短裙睡衣下的那那双修长大腿，肌肤细嫩，光滑如玉，心神顿时一荡。

　　菱霜霜被杨帆这火热的目光注视着，脸颊羞红，娇艳欲滴，下意识避开杨帆的目光，道：“我知道吃饭的时候，心里藏了事情没说，你到底准备用那个肉灵芝做什么？”

　　“你想知道？”

　　菱霜霜点了一下头，道：“就是好奇。”

　　杨帆微微一笑，上前拉着菱霜霜的小手走到床边坐下，将她的娇躯楼在怀里，轻声道：“我准备用它炼丹。”

　　“炼丹？”菱霜霜一惊。

　　“嗯。这个丹药炼制出来，能够让人百病不侵，延年益寿，有很多神奇的功效。”

　　菱霜霜对杨帆的能力是深信不疑，此时听了杨帆的话，心里惊讶得极了，微微张开小嘴，吃惊道：“要是你真能把这款药炼制出来，那可不得了，多少人会为它争得头破血流？”

　　杨帆平静道：“这款丹药炼制成功，我会想办法让人验证它的效果，并且举办一场拍卖会，将它公开拍卖，到时候应该能大赚一笔。”

　　菱霜霜听了，心神俱震。

　　拿这款丹药去拍卖？能够竞拍到多少钱，她都不敢想象，这简直是一个天文数字！

　　“你认为我是为了钱去研制这款丹药的吗？”

　　菱霜霜微微摇头，凝视着杨帆那平静深邃的眼眸，喃喃说道：“我知道你对钱并不看重，你有你的目的。”

　　“但还有一件事情，你并不知道。”

　　“什么？”菱霜霜一怔。

　　“其实我真的不是这个时代的人。”杨帆很认真地说。

　　如果以前听到杨帆说这话，菱霜霜觉得这只是杨帆的疯言疯语，可这段时间和杨帆接触的时间长了，心底对他有了很依恋的情感，此时，再听杨帆说这话，她内心猛地颤抖一下，俏眸睁得很大地盯着杨帆的脸，像是要看清他脸上的每一根毛孔。

　　“怎么可能会有这样的事情！”

　　这种情节，她以前也只是在电视剧里看过而已。

　　杨帆微笑道：“就算是我开始醒来的时候，我也不相信自己来到了另外一个世界，这感觉像是做梦一样。经过这段时间的调整，我已经接受了这个现实。你也应该想得到，一个从来没有接触过医术的人，怎么可能像我这么厉害？因为我在秦朝的时候，就是一名大夫。”

　　菱霜霜在杨帆怀里的娇躯一阵轻微颤栗，她怎么都没想到，自己爱上的男人，会……会不是这个时代的人。

　　杨帆抱紧菱霜霜的娇躯，右手食指轻轻在她那光滑的脸颊上滑过，微笑道：“你现在觉得我很可怕吗？”

　　“当然可怕了！”菱霜霜一脸古怪地说，旋即，心里对杨帆更是充满无数好奇，不禁问道：“那你是怎么来到这个时代的？”

　　“这个事情说来话长。我是跳崖之后，本来以为自己死了，结果醒来发现自己躺在医院里。”杨帆哭笑不得地说，“小霜，你是我来到这里认识里的人中，对我最重要，最亲近的一个，我不想有什么事情瞒着你。”

　　菱霜霜听了，心灵深处好像有什么东西被猛地触动一下，点头道：“杨帆，我相信你！不管你说什么，做什么，我都相信你！”

　　“小霜……”杨帆脸色变得惊讶起来。

　　被人信任的感觉，是那么美好、温暖，不禁低下了头，顿时吻上菱霜霜那双香柔地唇瓣。

　　他在心里默默发誓，不管付出任何代价，都要让爱自己的人得到天底下最大的幸福！

　　“嗯咛……”

　　菱霜霜一阵娇喘，娇躯很快就被杨帆身上的火焰温度所融化，如那冰雪消融的水一般瘫软在杨帆怀里。

　　房间里，顿时扑卷着一阵阵旖旎气浪。

　　杨帆双手顺着菱霜霜那双玉腿肌肤，一直滑入她的小腹……直到那浑圆挺翘的双峰，抚摸、揉捏……

　　菱霜霜此刻躺在床上，被杨帆压在身下，身子软得像是一团烂泥，既紧张，又有一股来自内心深处的渴望，那从肌肤敏感部位传来的荡漾刺激，如浪潮般快要将她吞没……

　　杨帆体内的血脉更是像被火焰燃烧一样，气血沸腾，略微抬起头，望着菱霜霜那双迷乱眼眸，道：“我打通了体内经脉，现在拥有一层内劲的修为，如果你配合我一起修炼阴阳调和术，身体会得到很多好处。”

　　菱霜霜听到杨帆这不堪入耳的话，脸颊羞红得快要滴血，可望着杨帆那认真地眼神，声音娇喘颤动地问：“什么是阴阳调和术？”

　　“我现在教给你一套心法，在心里面记好它，修炼的时候，一定要用心体会这套心法的秘诀，否则，收获不到效果。”

　　“好、好吧……”菱霜霜闭上眼眸轻点一下脑袋。

　　……

　　一夜的销魂缠绵，一次次将两人推向快乐巅峰，如那海边时起伏的潮浪，将两人淹没在那欢乐海洋之中。

　　……

　　清晨，温暖的阳光从窗帘细缝透射进房间，鸟儿在窗外快乐啼鸣。

　　菱霜霜略微睁开羞涩淹没，脸颊上残留着一抹未退去的潮红，诱人可爱，想起昨晚那疯狂缠绵的一幕，她嘴角不禁浮现一抹幸福而复杂的笑容。

　　将睡衣套在身上，刚刚走下床。

　　她嗯地一声惊呼，忍不住紧皱一下眉头，不过心里更惊讶的是身体的变化，虽然很疼，可明显有一种比以前更加轻松的感觉，这种感觉很奇妙，看来杨帆说的阴阳调和术真的很神奇啊。

　　走到窗户边，将窗帘拉开，目光如那柔和的水般，静静望着杨帆打拳的身影，眼角隐隐闪动着爱的泪光。


第76章 三重奏

　　杨帆一套拳打完，意境更加圆满自然。

　　自己修炼到调养养元术的一层境界，打通人体任督二脉，昨晚又修炼了阴阳调和之术，对功力的增长极为明显，有了种脱胎换骨的感觉，丹田微热，已凝聚了一股不弱的真元之力。

　　随即，回别墅餐厅吃饭。

　　菱霜霜还没下来，他大概已猜到其中原因。

　　“嘿嘿……”菱元洪一阵怪笑，这表情和他以前那严肃的样子对比起来，呈现两个极端，看起来颇显诡异。

　　杨帆装作一脸正常，不知道这老头子心里在想什么心思。

　　“杨帆，我看你印堂隐有泛红，眉有春色，这应该是破了先天精元之兆。好事、好事。”

　　噗！

　　杨帆差点把喝入口的鸡蛋羹喷出来，“咳……咳……菱院长，我不知道你在说什么。”他心里一阵发怵。心想这老头子眼光真毒，居然也懂相术，这都被他看出了。

　　这种事儿，就算是自己想掩饰也掩饰不了。

　　菱元洪笑眯眯道：“以后大家都是一家人了，叫什么菱院长，太见外了，叫我老爷子吧。”

　　杨帆见到菱元洪这笑脸，竟然让有一种自己上了贼船的感觉，慌忙低头吃着早餐。

　　……

　　今天正好是他休息。

　　吃完早餐，杨帆就去了一趟菱若诗的公司。

　　坐出租车来到潘多拉公司大厦楼下，门口的保安见到他，顿时肃然起敬。

　　杨帆朝他们笑着点头，就进入了大楼来。

　　“先生，您找谁？”大厅前台一名穿着职业西装的俏丽MM，仪容大方、简雅，算是标准级的美女，颇为惊奇地打量杨帆这一身装束。

　　“我上次来公司的时候没见过你，你是新来的么？”杨帆问。

　　看MM这样子，应该是大学才毕业。

　　“啊！杨总好。”一名提着公文包的青年此时也走了进来，见到杨帆，忙笑脸打招呼。

　　“杨总？”前台MM一脸吃惊，上下打量杨帆，不知道他是什么身份，那年纪也就是个学生，居然是公司的老总？可自己没听过公司有哪位高层老总这么年轻奇怪的啊？

　　“你认识我？”杨帆笑着点头。

　　青年客气道：“现在整个公司谁不知道杨总的威风啊。”说着，他指着前台MM道：“这位是小丽，才来上班一个星期，不知道您的身份，杨总不要介意。”

　　杨帆点了点头，直接朝电梯走去。

　　“小帅，这个杨总到底是谁呀？我怎么不知道他的身份？”前台MM朝对青年低声询问。

　　青年道：“前一阵子公司发生的事情你也知道吧，那个产品研发部的经理出卖了我们公司，而杨总，就是华天医院的杨帆杨医生，这你都认不出来？”

　　“啊？他就是杨帆？”前台MM一脸激动，真后悔刚才没跟杨帆多聊几句，让他加深自己的映像。

　　职场上第一映像很重要，刚才这么好的机会真是可惜了。

　　“杨总跟我董事长的关系很好，倒是跟菱总的关系更奇怪，不够菱总就是那个性格，谁都受不了啊。前段时间。菱总才宣布杨帆担任我们公司新项目部的总经理，不过杨总一直都在医院上班，我的映像中，只来过公司一次。看来这次公司全力以赴成立的新项目部，八成是跟杨总有关系。要不是有杨总，咱们早就失业了。如今人才市场竞争压力这么大，工作多难找啊，你说是不？”

　　“嗯，说的也是。杨总身份这么高的人物，怎么还在医院工作？医生一年才多少薪水，那干得多累啊。”

　　“你别说，杨总真是一位好大夫，又是这么年轻有为，太让我羡慕了。”

　　……

　　杨帆没有急着去菱若诗的办公室，而是在大厦各个楼层部门逛一逛，观察这里的风水，让他惊讶的是，这里的工作职工见到自己都很尊敬、客气，一口一个杨总叫喊着，自己都礼貌点头回应。

　　看准几个关键的风水位置后，杨帆这才走到菱若诗的办公室，轻轻敲了一下门。

　　“进来吧。”

　　杨帆推门而出，见到坐在办公桌前批阅资料的菱若诗，随手将门关上，走到她身前坐下，轻笑道：“你真是一个工作狂。”

　　菱若诗瞟了眼杨杨帆，已经知道他来的目的，关心的问道：“我们公司的风水怎么样？是不是有问题？”

　　听说了肉灵芝的事情，她不得不重新看待杨帆的能力。

　　这家伙每次都能创造奇迹，不可能每一次都是靠运气吧？

　　杨帆道：“我仔细看了一下，问题还是出在大厦一些的建筑布局不对称，照成阴阳失调，五行不全，难进财运，久居其中，会受到煞气干扰，势必受到伤害。”

　　“哦？”菱若诗皱了下俏眉，惊讶地问道：“那怎么办？难不成还要把这大厦给重新改造？没个几千万根本就动不了它。”

　　杨帆微微一笑，道：“我可以布置一个风水阵，此阵名为风生水起，用不了多少钱，只需要在关键风水位上种植几株草药就可以了。”

　　“草药？靠这个东西能行吗？”

　　“你可别小看我布置的那些草药，虽然不名贵，但草药是天地植物之精，极有灵性，每一种草药都有自己的五行、阴阳属性，以草药的属性布置风水阵，正好可以对冲掉这大厦布局不合理而引进的煞气，彻底改观这里的风水格局。”

　　菱若诗听杨帆说得头头是道，不得不信，点头道：“那就拜托你了。”

　　杨帆笑道：“这个好办，稍后给我你画一个阵图，写明布阵的采药，按照我的阵图去办就行了。”

　　菱若诗忍不住一笑，道：“你的风水学术这么厉害，老娘看你应该去买彩票，还不天天中大奖。”

　　杨帆撇嘴道：“所谓福祸相依，有大运中彩票，必然隐藏无穷祸害。”

　　“你说得倒是头头是道，要是老娘有这中彩票的运气，我懒得这么辛苦赚钱。”菱若诗道。

　　杨帆摇了摇头，道：“我来公司，还有一件事儿要你帮忙去办。”

　　“什么事儿？”

　　“肉灵芝的事情你也知道了，我准备用它炼丹，但是没有丹炉，我给一张图纸你，希望你能找人帮忙按照图纸原形打造一个，另外炼丹的时候，还需要一个清静的环境，最好远离城市的喧嚣和浑浊之气，这样才能够保证丹药的药性不受污染，这个事情千万要保密，在丹药炼制出来之前如果泄露出去，会有很大的麻烦。”

　　“这个没问题，我会找人去办。”菱若诗点了一下头。现在是越来越看不透杨帆了，不知道这男人身上到底隐藏着多少秘密？

　　就连炼丹这种匪夷所思的事情他都干得出来？还有什么是他办不到的？

　　随即，杨帆就在菱若诗的办公室里，用纸笔写出风生水起的阵法布局和自己的炼丹炉结构。

　　忙完这些事情，时间都快到中午了。

　　“走吧，中午老娘请客，好好犒劳你。”菱若诗望着杨帆画出来的风水阵图纸，满意一笑。

　　杨帆略出口气，点了点头。

　　……

　　这次自己花这么大的力气决定炼制丹药公开拍卖出售，这笔钱，绝对需要赚！比较起自己心中计划的宏伟目标，光靠这几千万还远远不够！

　　要让中医走向国际主流，被世界所接纳认可，仅靠自己一个人的力量，无疑是显得很单薄！

　　自己要做的是，重建一个现代‘百草堂’！

　　这个‘百草堂’不再与世隔绝，只是偶尔才派弟子下山赤脚行医，始终保持一副高高在上的神秘面纱，而是担负振兴华夏中医的重任，出世、济世、救世！

　　现在中医的处境，说是到了生死存亡的关头也不为过，如果任其这样一蹶不振下去，迟早会被西医取缔。

　　所以，需要教导自己的门生辅助自己。

　　所以，需要大笔钱的投入来完成自己的目标。

　　自己现在还很弱小，必须得依靠时间积累，一步一个脚印来完成自己的计划！

　　……

　　跟菱若诗一起在公司附近的餐吃晚饭，结账的时候，杨帆没有让菱若诗掏钱，这次自己抢先付了。

　　从餐厅出来，菱若诗不禁笑道：“我发现你这家伙最近转变挺大的呀。”

　　杨帆微笑道：“我不喜欢吃饭让女人为我掏钱，用现在的话说，不是所谓的绅士风度么？”

　　住院期间没有花过一分钱的医药费，都是医院报销，这个月，才领到自己到这现代社会中的第一笔工资，三千块钱，算上住院那会儿从车间主任拿的赔偿金和捐助款，总共是六千块。

　　昨天请楚芸芸吃了一顿饭就花了一千五，算上自己最近的开销，身上只剩下二千多了。

　　现在才理解到什么叫没钱寸步难行。

　　“难得你这么大方一次。”菱若诗笑了笑，道：“你下午去哪儿？”

　　“去见一见老对手。”

　　“老对手？泰恒智？你见他干什么？”菱若诗惊讶地问。

　　杨帆道：“他跟我比试过后，最近病危了，我要去治疗他。”

　　菱若诗哼道：“这个家伙当初这么嚣张想挑战我爷爷和中医权威，现在败在你这个无名小卒手里，自己气病了也活该，你还救他干什么？”

　　杨帆微笑道：“你知不知道我这是在间接杀人？我不想他因为我而死，我当初并没想要杀他。”

　　这话，他只是说出了一半，要救泰恒智，还有他更深一个层次的考虑。

　　……

第77章 生死由他

　　S市花柳区，相比起市中心的浮华喧嚣，这里没有繁华的高楼大厦，却是绿荫成林，一栋栋红墙瓦砾的四合院建筑，安宁静雅，风景别致。

　　杨帆跟菱若诗在餐厅门口分别，就坐着一辆出租车来到一栋四合院大门前。

　　付了钱下车，走到门前轻轻叩响门环。

　　等了一会儿。

　　一名体格彪悍的西装保镖打开门，见到站在门口的杨帆，脸色略微一变，朝他点了点头，用生硬的中文道：“请进。”

　　杨帆进入院子里，药香扑鼻，只见这院子里种植着不少草药、鲜花、果树。

　　泰恒智穿着一身韩国传统的黑色长褂，身子坐在正厅门廊下的一个老藤椅上沐浴阳光，闭目养神，身前煮着热气腾腾地香茶，此时见到走来的杨帆，略微睁开眼眸瞟了眼他，眉头旋即拧起，顿时从衣袋里拿出一张手帕捂着嘴剧烈干咳起来，另外一只手颤抖地指着杨帆，眼神复杂地盯着他，只是一句话都说不出来。

　　他怎么也没想到，杨帆会找到这里来。

　　杨帆见到泰恒智此时的情况，和自己预料中果然一样，才两个月左右的时间，他好像苍了十多岁，面相憔悴，眼珠深陷，脸上皱纹密布，就连身材都消瘦了很多，和之前第一次见到他时的样子比起来，简直判若两人。

　　一袭雪白长裙的泰妍从西侧一个房间里走出来，见到站在院子中央的杨帆，俏脸闪过一抹惊讶之色，迅速走到泰恒智身边给他推拿背部穴位，为他顺气。

　　泰恒智喘了几声粗气，这才平静下情绪，将沾染血迹的手帕放下来，怒视杨帆道：“你怎么会在这里？”

　　“我是来救你的！”

　　“你这是存心想羞辱我吗？我不需要你的好心！送客！”

　　两名西装保镖顿时一左一右走到杨帆身前。

　　杨帆皱了一下眉头，道：“只有活下去，你才有机会打败我。”

　　“送客！”泰恒智脸角肌肉抽搐地道。

　　他的情况，他自己很清楚，就算是华佗、扁鹊这种神医在世，也不可能调理好自己的身体。

　　“爷爷，杨帆是我请来的。”

　　“什么？”泰恒智不可置信地回头望着身后的泰妍。

　　泰妍道：“就让杨帆试一试吧，只要身体好了，总有机会再打败他。”

　　“让他给我治疗，我宁愿去死！”泰恒智怒拍茶桌，准备站起，突然满脸痛苦地捂着胸口坐倒了下来。

　　“爷爷！”泰妍惊呼一声。

　　杨帆见状，立即快步冲了过去。

　　身前两名保镖也不敢去阻拦，见到泰恒智这样子，都被吓得不轻。

　　“他刚才情绪波动太大，诱发心中病根，现在情况很危险。”杨帆说着，也不顾泰恒智那痛苦愤恨的脸色，动手快速解开他的外衣，露出整个胸膛，便从袖子里拿出针盒，放在一旁的茶桌上，从中抽出两枚金光闪闪的毫针。

　　泰妍的心恐慌极了，早知道是这样，昨天在酒楼就不应该答应杨帆来救治爷爷。

　　“拜托你了，快救救我爷爷！”她声音哽咽道。

　　这里只有杨帆的医术最高，她只能将希望放在杨帆身上，但是，当她注视着杨帆手中那两枚毫针，心头忽然剧烈一震。

　　那两枚毫针在杨帆内劲的灌输下，针头一震嗡嗡颤动，好像活过来一样，和杨帆气息完全融合为一。

　　华夏国古中医里，用气功针灸，能够增强针灸的治疗效果，是一门很神秘的绝学，懂得气功的中医更是万里挑一的存在，毕竟气功可不是那么好学，就算知道修炼方法，也不一定能够学成功。

　　上次杨帆跟爷爷比试的时候没有用气功，难道这是说，他连一半实力都没拿出来？

　　泰恒智见到杨帆此时手里的金针，顿时也被刺激得不轻。

　　杨帆当时击败自己，只是以纯粹的天龙双龙针术，更没想到他居然还隐藏着气功没施展出来。

　　现在他才彻底明白杨帆的医术厉害到什么地步，天龙双龙针加气功增强治愈效果，这种医术，说是绝世无双也不为过。

　　杨帆略微沉气，看准泰恒智胸膛上的气户穴，右手便一针准确刺了下去，针头深刺入皮肤中，外加针上灌输的内劲对穴位的强度刺激，瞬时缓解了泰恒智脸上的痛苦神色，旋即拇指、食指缓缓揉捻针尾连续刺激这个穴位，一会儿后松开手，将毫针留在其中，把泰恒智的右手臂放稳在藤椅扶手，另外一针刺向他的内关穴，以天地双龙针术紧急抢救。

　　泰妍在一旁望着下针的杨帆，小嘴吃惊得略微张开，哪怕是爷爷在这种突发情况下，也不可能做到像杨帆这种如此快速、精准的下针。

　　过了半个小时。

　　杨帆收起两枚毫针放入针盒里，望着脸色红润不少的泰恒智，微笑道：“现在感觉怎么样？”

　　泰恒智脸色阴晴不定，只有亲身体验过杨帆的针术，他才知道自己的针术和杨帆比起来，差距大到一种什么样的程度。

　　杨帆暗中以内劲下针，为他疏通了体内经络，身体感觉很轻松、充满精力，连他都不得不暗自惊叹这个年轻人的针术。

　　“杨帆，现在我败得心服口服。”泰恒智认真地说。

　　杨帆叹息道：“泰先生，这一场重病让你元气大伤，就算我以天地双龙针术为你疗伤，也是损有余而补不足，顶多只能为你续命一个月的寿命。”

　　“一个月？”泰妍脸色一变。

　　能将一个垂死之人续命一个月，这是什么概念？

　　杨帆的语气却说得他好像还做得不够好，这已经是很恐怖的能力了。

　　泰恒智苦涩一笑，道：“现在你看了你想要的结果，我会答应你从此不再涉足医学界，你走吧，我以后都不想见到你。”

　　杨帆道：“泰先生，那场比试对我来说，只是为了证明我们中医文化的正统地位，只是医术上的切磋，我从没想过要将你怎么样，让你不再涉足医学界，当初也只是一时气愤之言，希望你不要当真。”

　　“哼！说出去的话，泼出去的水，又怎会出尔反尔？”

　　泰妍暗松口气，神色复杂道：“杨帆，我很感谢你这次救了我爷爷，你还是走吧，不要在这里打扰爷爷休息了。”

　　杨帆微微一笑，道：“我的针术虽然救了泰先生这一次，但是我还有一个药方，能够让泰先生寿命过百岁而百病不侵。”

　　泰恒智和泰妍一听杨帆这话，都觉得这不可思议。

　　“世上根本没有这种药存在。”泰恒智不禁笑着说，认为杨帆这是在夸大其词，他根本就不会相信。

　　“当然，天地双龙针术的存在，也只是一个传说，有多少人会相信它的存在？”

　　泰妍顿时忍不住道：“如果真有这种药存在，能够让爷爷过百寿命，我愿意出价购买，只是你怎么验证它的功效？”

　　杨帆微笑道：“这个简单。你们应该都知道水中有一种浮游生物，它们的寿命最多只有一天，而我的药，至少能够让它们寿命达到一天半。”

　　泰恒智哼道：“那只是一种水中生物，怎么能够跟人相提并论？”

　　杨帆道：“浮游虽小，却也是天地生灵。浮游的生命在我们人眼里看来，不过短短一天，但我们人的存在跟天地比起来，一样也只是沧海一栗的存在。泰先生，你只是以世俗的眼观看待生命，却不知我们医者仁心，哪怕再渺小卑微的生灵，它的生命价值跟人一样珍贵。以你现在的身体情况，我可以免费让你食用，渡过这次生死难关，你便自会明白我不是在信口开河。”

　　“爷爷，现在你的身体要紧，就不妨试一试吧？”泰妍轻声劝道。

　　泰恒智面无表情道：“那我就看看你能拿出什么药治好我！”

　　现在他的心情万般复杂，死也杨帆，生也杨帆，自己堂堂一代圣医，性命被他给捏在手中，那感觉相当无言苦涩。

　　杨帆点头一笑，道：“那我就先告辞，等我的药制作出来，一定会第一时间登门再访。”

　　说完，他转身就走了。

　　泰妍望着杨帆远去的背影，在此刻才惊讶地发现，以自己现在的实力想要为爷爷洗刷耻辱，是一种多么无奈的心情，恐怕连挑战他的资格都远远不够。

　　“他的医术，绝对不是全部继承自鬼医门。”泰恒智沉声道。

　　泰妍轻叹道：“爷爷，以前是我们小看了华夏中医的实力。”

　　泰恒智苦笑一声，摇了摇头，便不再言语了。

　　早知道杨帆有这样的实力，他当初根本不会想到挑战中医，现在这一切，都是自己自酿的苦果。

　　杨帆回到别墅里的时候，快到下午五点。

　　下午跟泰恒智会面的结果，让他很满意。

　　想要拍卖丹药，提高它的价值含量，那么最好的突破口就是泰恒智，没有比他更适合验证自己这丹药功效的人选了。

　　菱霜霜盘坐在沙发上，吃着水果看电视剧，见到回来的杨帆，可爱地笑道：“杨帆，你这一天你都跑哪儿去了？”

　　杨帆微笑道：“我去了见老朋友。”

　　“谁呀？”

　　“泰恒智。”

　　“啊？你去见他了？”菱霜霜惊讶地一下子从沙发站起身子。

　　“他病危了，我只是去过救他。”杨帆微微一笑，走到菱霜霜身边坐下。

　　“我真不知道你在想什么。”菱霜霜不禁摇头，将手里一块橘子带到杨帆嘴里。

　　“酸！”杨帆差点儿被酸出眼眼泪。

　　菱霜霜咯咯笑道：“我今天还想找你逛街的，谁知道你一大早到现在都没回来。”

　　“我这是有事情嘛，不用这么整我吧？”杨帆摇了摇头，勉强将橘子吞了，说道：“我准备后天就从医院离职。”

　　“那以后还住这里吗？”菱霜霜顿时抱着杨帆的手臂紧张地问。

　　杨帆摇了摇头，在这小妮子细嫩脸颊上捏了一下，笑道：“这时间，你和菱院长已经够照顾我，但总是麻烦你们不好，男子汉大丈夫，该有自己的事业。”

　　这段时间，他考虑的东西很多，待在这里，只是为了暂时安身，虽然小霜和菱院长都对自己很好，但自己不可能一辈子都留在这里。


第78章 离职、上任

　　菱霜霜听了杨帆的话，沉默了一会儿。

　　她能理解杨帆的决定，以杨帆的性格和能力，不可能一辈子都寄人篱下，只是以后跟杨帆接触的时间少了，她心里很舍不得，纤细手臂抱住杨帆的腰，娇躯依偎在他怀里，喃喃道：“不管你想做什么事业，我都会支持你的决定。”

　　杨帆微微一笑，感受着这小妮子的温情，便忍不住低头贴吻上她的湿润唇瓣，她刚吃了水果，嘴里有一股淡淡的水果清香味道。

　　第二天，这是杨帆在医院工作的最后一天时间。

　　他明天要离职的消息，很快就从科室里传遍整个医院，医师、护士、病人，都知道他准备离职去中医学院任教，这么好的医生走了，最不舍的还是那些病人。

　　一些医师表面上对杨帆离职的看法表示惋惜不舍，其实心里都在偷乐。

　　杨帆用最低廉的代价治疗好一名病人，就会损害他们各个医疗科室之间的利益，现在杨帆走了，他们又可以像以前一样串通起来坑害病人，每年拿到的奖金也会更多。

　　午餐过后。

　　杨帆坐在办公室里喝茶。

　　马小强趁这个空当问道：“杨哥，你干得好好的，就这么走了，我很舍不得，以后谁还来教我医术？”

　　乐开道：“杨哥，老师和医生一样，都是让恩值得尊敬的职业，希望你能在教育系统里发展得更好，有空别忘了回来看望大家。”

　　杨帆微笑道：“现在优秀的中医太少了，我当老师，是想教导出一批优秀的学生，将来担负起振兴中医的希望。放心吧，以后有时间，我会回来免费坐诊。”

　　三人在办公室里聊了会儿，旋即，杨帆便继续投入工作中。

　　五点整。

　　到了下班时间。

　　让杨帆惊讶的是，办公室外来了许多护士MM，足有十几人。

　　“杨医生，听说你明天离职了，姐妹们准备了一些礼物送给你，祝愿你以后有更好的前程。”一名领头的护士MM羞红着俏脸，将手中一个精美的礼物包装盒送到杨帆桌前。

　　“你们这是干什么？”杨帆惊讶站起身子。

　　“杨帆，你是我们见过最好的医生，我们都很喜欢你。”另外一名护士MM拿着一束白郁金香放在杨帆桌上。

　　其她护士纷纷都将自己准备的礼物送了上来。

　　女孩儿都很感性，杨帆来医院这段时间为病人所做的贡献，大家都看在眼里，这些护士内心里都很仰慕杨帆这样的行医品质。

　　“杨帆啊，我行医这么多年，从没佩服过什么人，你是第一个。”彭主任笑了笑，走过来将一个药盒放在杨帆桌上。

　　“杨哥，就让我在这里叫你一身师父吧，这是我的。”乐开送了一个MP3。

　　“杨帆，咱们中医科都靠你扬眉吐气了啊，你这一走，我还真不习惯。”李副主任走过来送给他一个钱包。

　　杨帆一脸惊讶，这个副主任平时比较吝啬，都舍得送自己礼物，难得他这么大方一回。

　　彭主任望着这办公室病人送来的锦旗，都挂满了墙壁，感慨道：“这才是真正的仁医啊。”

　　随后，医院其它科室部门，不管是不是杨帆认识的医师、护士，许多人都趁着这最后的时间赶来送上自己最后的礼物，一些是出于人情交往，让杨帆能记住自己，另外一部分则是真心舍不得杨帆离开。

　　一会儿的时间，他的办公桌都堆满了礼物。

　　而后，菱霜霜也过来了，见到杨帆那满桌的礼物，噗嗤一笑道：“我还没听说过哪位医生离职，能有你这么好的人品，收到这么多礼物的。”

　　杨帆起身，最后环视一眼自己这工作的办公室，微笑道：“帮我把礼物收起来，我们走吧。”

　　“嗯。”菱霜霜点头。

　　这时候，林秘书也来了。

　　见到杨帆这桌上的礼物显得很惊讶，微笑道：“杨帆，院长今晚请客大家一起去吃饭，为你践行。除了我们医院的医师，院长还邀请了中医学院的傅院长，一些中医界的老中医。”

　　“院长太客气了，让他这么破费。”杨帆笑道。

　　这种规模的饭局，一顿饭吃下来，恐怕至少也要上万元。

　　林秘书认真道：“杨医生，你这两个多月来你为医院做的贡献，大家都有目共睹，你说这话就是跟院长见外了。”

　　“好吧。”杨帆点了点头。

　　毕竟这是一些人情场面，自己必须得参加。

　　一直到晚上十点多，杨帆和菱元洪、菱霜霜三才吃晚饭局一起回来。

　　杨帆和菱元洪都喝了不少酒。

　　杨帆现在打通了任督二脉，内劲在身，至少二斤白酒喝下去，不会烂醉，酒量很大。

　　菱元洪就不一样了，年纪比较高，又是院长，找他敬酒的人自然不少，喝得烂醉，是被杨帆给扶进房间的。

　　随后，杨帆洗了个澡就去睡觉了。

　　不用再去医院工作，杨帆将更多的精力都放在准备炼制丹药和修炼的事情上，有时间就陪那小妮子逛逛街，生活过得难得平静一阵子，一些需要的药材他都让菱若诗采购回来，储藏在公司的恒温仓库里，而订做的丹炉，需要半个月的时间才能够完工。

　　转眼到了月底。

　　这天晚上，菱若诗回来了。

　　“没想到赵英龙出手这么快，和泰妍成立合资公司，他们的产品已经抢先在全国各大一线城市上市销售了，这是他们公司和产品资料，你看看。”菱若诗将手里一叠彩印资料交给杨帆。

　　杨帆在手中仔细翻阅。

　　泰妍和赵英龙成立的合资公司，目前几个系列的美容化妆产品的产地，是千圣手家族建立在韩国的家族企业，他们家族的美容化妆品品牌香姿玉现在正式打入华夏国的美容化妆品市场，赵英龙负责投资组建代理销售网络，两家联手的强大资金注入，这必定对华夏国内其它的美容化妆品公司照成强烈冲击，一些中小型公司如果被挤出市场竞争，将会直接面临倒闭的危机。

　　他们公司上市销售的美容护肤产品，以一款美肤膏为主打，可是说是他们公司手中的王牌。

　　如果能够顺利在华夏国美容化妆品市场站稳一席之地，他们公司将会像佐藤的公司一样，直接在华夏国建立产品生产线。

　　杨帆见到这款美肤膏的产品介绍，不禁一笑，：“我知道这款美肤膏产品的用药成分和功效，你放心，绝对不可能是天香膏的对手。”

　　菱若诗颇为头疼道：“对于天香膏，我和瑶姬使用过后，都很绝对信心。现在的问题是，我们公司因为上次的事件，市场销售份额直线下滑，各大经销商大规模退网，库存产品滞销，这可是价值一个多亿的资金啊，无法让它回笼，这对公司来说，是一笔巨大损失。”

　　杨帆道：“总会有转机，现在不能急躁。工厂的建设项目，目前进行得怎么样了？”

　　“整个项目建设预计完工时间是三个月，分为三期工程，目前第一期的规划建设已经快完工了，还有你的丹炉，过两天就能发货回来了。”

　　杨帆点了点头，笑着问道：“那佐藤的公司呢？”

　　菱若诗当时一脸古怪道：“他们的工程项目，这个月已经出了两次意外。第一次是建筑材料仓库起火，两天前，莫名其妙出现了地面大规模塌陷，辛苦搭建起来的建筑基础设施损坏严重，至少他们公司造成了一千万的损失。”

　　杨帆哈哈笑道：“我倒是很想知道佐藤现在的心情。”

　　菱若诗忍俊不禁道：“还是你厉害，当时把一切都算得那么准。还有，公司大厦里，自从摆了你的风生水起阵以后，感觉确实不一样，好像一切事情都进展得很顺利，现在就等着你的风水阵把财气给引进来，老娘真是越来越佩服你了。”

　　两人正聊着。

　　菱霜霜也回来了。

　　菱若诗一段时间没见到这小妮子，此刻望着她，心里更是吃惊。

　　这小妮子现在就像是成熟的水蜜桃般，甜美的俏脸，肌肤白皙似玉，骨子透着一股水灵动人的气质，不知她最近怎么变化这么大。

　　肌肤的改变是因为使用了天香膏，这还好解释，但气质的变化就显得较为诡异了，目光狐疑地望着身前的杨帆。

　　杨帆尽力表现正常，烧着开水准备泡茶。

　　“姐姐，你今天怎么有空来啦？”菱霜霜笑嘻嘻地问。

　　“我这是有公司的事情跟杨帆谈。你这小妮怎么现在变化这么大？是不是悄悄谈恋爱了？嗯？”

　　菱霜霜顾忌到菱若诗那冷僻的脾气，慌忙否认，道：“姐姐，你又在乱猜什么，人家……才没有谈恋爱呢。”

　　最近和杨帆修炼几次阴阳调和术，尝试到其中美妙滋味，神采焕发，精神饱满，不过这种难以启齿的秘密，她又怎么可能告诉菱若诗，说完，快步朝楼上房间走去。

　　“神色慌张，肯定有问题。要是让老娘知道哪个混蛋敢泡我妹妹，老娘非阉了她不可！”她语气冷冷地说。

　　杨帆一脸古怪。

　　心想，要是让菱若诗知道小霜现在都是自己的爱妻了，她会不会把自己大卸八块？

　　随后，两人便继续谈论公司发展的事情。

　　第二天一早。

　　菱若诗开车送杨帆去中医学院，今天是他正式上任的日子。

　　菱若诗对杨帆的职业选择到现在也没弄明白他是怎么想的，一个普通的大学老师，一个月薪水才多少钱？底薪和各种福利、奖金加起来算，一个月平均下来，有三千块撑死了。

　　就依靠他教导的那些学生，能够振兴起华夏中医？

　　可是，现在知道了杨帆的能力，她又不得不相信只要杨帆想做的事情，就一定能够实现，只是暂时还猜测不出这家伙的目的是什么。


第79章 挡箭牌

　　“杨帆，在医院里工作，出了事情有爷爷罩着你，可是在学校就不一样了，不小心得罪了什么人，特别是遇上后台硬的，以你一个人的力量很难面对，有困难就给我打电话吧。”菱若诗道。

　　杨帆现在可是公司的宝贝，受了一点点伤害，对公司影响都很大。

　　杨帆微笑道：“我会有分寸。”

　　他说得很轻松。

　　再硬的后台？

　　至少这个世界上能让他害怕的人还没出生，还用不着一个女人保护自己。

　　四十多分钟的车程。

　　菱若诗的车开进医科大学校内。

　　临近开学的时间，校内走动的学生很多，此时见到这台豪车驶入校园了，心里都在猜想这应该是某个富二代来上学了。

　　杨帆透过车窗，望着身边经过的那一张张朝气蓬勃的青春笑脸，特别是那些女同学，现在是夏季，天气炎热，穿着以花样短裙、短裤为主，时尚新潮的装扮发型，可是让男同胞们大饱眼福。

　　不一会儿，车子停在中医学院办公大楼前。

　　杨帆打开车门下了车。

　　噗嗤。

　　周围路过的学生见到杨帆这白色长袍装束，都忍不住笑了出来。

　　“这个人是谁呀？穿成这样以为他是在拍电影儿呢？”

　　“我看应该是新生吧，弄成这样就像是引起比人的注意。”

　　“还别说呢，长得倒是挺帅的。”

　　杨帆听见那些从身边走过的学生的窃窃私语，不禁摇头一笑。

　　“我建议你以后穿衣服，还是换个风格路线，你这样在学校里得有多奇葩？”车内的菱若诗道。

　　杨帆正色道：“这是我的习惯，有长袍穿，我才不穿什么衬衣、牛仔裤。”

　　想起菱霜霜第一次买衣服给自己时的经历，现在就觉得自己当时那样子真是搞笑。

　　“老娘真佩服你的勇气。”菱若诗摇了摇头，猛踩油门，一个漂亮漂移掉头，便离开了。

　　杨帆就朝大楼前的阶梯走去。

　　“杨帆，等等我。”一道熟悉的声音从身后传来。

　　只见穿着一身雪白针织长裙的楚芸芸朝杨帆这边走了过来，乌黑长发披散在脑后，俏脸不施粉黛，明媚而动人。

　　“楚老师，真是巧，每次来学院都能碰见你。”杨帆停住脚步，等着楚芸芸走到自己身边，就一起朝大楼里走去。

　　“是很巧。杨帆，都有快一个月没见了，过得怎么样？”

　　“还好。”杨帆简单地回答。

　　“哦？那就好。我还以为你上次揍的那家伙会找你麻烦呢，我听过他的名字，在S市好像是个不小的人物。”楚芸芸有些惊讶地说。

　　杨帆轻笑道：“没想到你还为这个事情这么挂心，我还没把他放在眼里。”

　　两人一路闲聊。

　　很快，来到六楼的办公室。

　　办公室里，端坐着一名戴眼镜的中年男子，一身花格衬衣，气质较为沉稳。

　　此时，见到进来的杨帆，他顿时惊讶站起身问道：“你们就是新来的杨老师和楚老师吗？”

　　杨帆和楚芸芸微微点头。

　　这中年老师听了，脸色更是吃惊。

　　这两个人都不是一般的人物，一位是S市大名鼎鼎的杨帆，一位是首都天京金匾御医堂的传人，却都是如此年轻，想让人不吃惊都不行。

　　自己在这学院教了将近十年的书，到现在也是籍籍无名，而这两个比自己小得多的年轻人，身上却拥有那么多荣誉光环，差距太明显了，竟让他有种人生白活的感觉。

　　楚芸芸脸上露出一抹淡雅笑容，道：“我们接到院长通知，今天才来学院正式任职，对这里什么都不熟悉，以后还请老师多多指教。”

　　中年老师望着楚芸芸的笑容，都会忍不住心动，笑道：“都忘了自我介绍一下，我是教导《伤寒论》这门课程的老师，黄山。院长交代过我，让我带你们熟悉一下这里的环境，我先从办公室开始说起。我们办公室加上你们二位，一共有四名老师，另外一位是中药栽培与鉴定专业，教导《药用植物栽培学》的蔡康明，蔡老师。”

　　说到这里，他压低声音道：“这个蔡老师是副教授职称，两人前跟人合伙投资了一个中药种植基地的项目，今年生意做得很好，赚了不少钱，现在架子很大。”

　　“哦？”杨帆略感诧异，还遇上同道中人了。

　　“这张桌子，是杨老师的办公桌。你的上一任，教导《针灸学》的姜老师今年退休了。”黄山指着一张办红木色公桌。

　　这办公桌略显陈旧，烤漆都掉了不少，也不知道用了多少年，桌上有一台液晶电脑、一个文件夹等一些简单的办公用品。

　　“旁边是楚老师的办公桌。”

　　楚芸芸微微皱起眉头，感觉这办公环境简陋了一点儿。

　　黄山微笑道：“像两位这样的人才，在我们学院担任老师确实屈才了，条件虽然比不上现代化的办公室，但我们老师是伟大、光荣的职业，以辅助学生成才为己任，不会计较这些小节。两位老师如果还有什么意见，可以跟我提。”

　　杨帆倒是无所谓，想起中医科的办公环境，跟这里比起来，也就是强上那么一点点。

　　介绍完办公室，黄山带着杨帆和楚芸芸离开办公室，在楼层其它一些地方转一转，为他们讲解学院的基本情况。

　　用了一上午的时间，杨帆和楚芸芸差不多清楚了中医学院的情况。

　　到了中午两人就在学院里的食堂吃饭。

　　一进入食堂，里面用餐的学生很多，至少也有二、三百人。

　　杨帆和楚芸芸一进来，无疑成为学生们眼里最瞩目的焦点。

　　楚芸芸那高雅秀美的姿容，最吸引男生的眼球，就是算医科大排名前三的校花跟楚芸芸比较起来，也不过如此。

　　杨帆的装束也受到这些学生的不少议论，不过他对此早已习惯，就当没听见。

　　两人在窗口前打了饭，旋即就找到一个桌子坐下来。

　　楚芸芸喝了口排骨汤，眉头顿时皱了一下。

　　食堂的伙食面向大众，味道自然没那么鲜美，而她出自中医世家，在中医养身中，对日常饮食很有讲究，如果不是今天第一天来正式就职，为了熟悉学院环境，根本不会来食堂吃饭。

　　“吃不惯这里的饭菜吗？”杨帆笑着问。

　　“这是我第一次在食堂吃饭。”楚芸芸淡淡地说。

　　杨帆道：“你喜欢喝汤，改天我给你煲，让你尝尝我的手艺。”

　　“哦？”楚芸芸噗嗤一笑，道：“最好不要对我太好，我会误会你的用心。对了，这些日子你备课的情况怎么样？”

　　“备课？”杨帆这才想起来，自己那天和楚芸芸来学院之后，没过多久，就去了学院一次领了些教学材料回来，当时只是看了一眼就放在房间里没再翻过。

　　“你别跟我说，你没有备课吧？”楚芸芸一脸怪异。

　　当然，以杨帆的针术，教导《针灸学》这种入门级的课程，倒不用怎么认准备课，她只是随口问问。

　　杨帆摇头道：“我没有备课，也不需要备课。”

　　楚芸芸笑道：“你这家伙真有意思，我还没见过上课不用备课的老师，这样教学起来会有影响的。”

　　杨帆不禁笑道：“我有我的办法，按照教学材料上的套路来不符合我的风格。”

　　“哦？那我改天有空得亲自去听听你的讲课，倒想看看你这个会天地双龙针术的老师，是怎么给学生上课的。”

　　两人正聊着。

　　四名穿着骚包名牌服装的青年端着打的菜饭走到楚芸芸临桌坐下，稍微有眼光的人都看得出来，他们四人身上，光是一件短袖，至少也得三千块钱以上。

　　“同学，你是新来的吗？以前没在学校见过你啊。”一名扎着小辫子的青年，露出一脸自认为很帅的笑容搭讪。

　　像他们这四人的身家，根本不屑来食堂这种地方吃饭，由于现在是临近开学的日子，他们来这里的目的只有一个，猎艳寻芳。

　　这不，才一进来，就被楚芸芸的惊人气质所吸引，顿时有一股征服她的渴望。

　　楚芸芸肌肤保养得好，身材窈窕，一般人见她，感觉她的年纪也就二十岁左右。

　　凡是学校里拍得上号的美女，这四个家伙都见过，发生暧昧关系的也不在少数，还是第一次见到楚芸芸，自然以为她是新生。

　　“对不起，我已经有男朋友了。”楚芸芸眼神暗指了一下杨帆。

　　杨帆一怔，一脸怪笑。

　　上次在酒楼揍赵英龙，自己拿楚芸芸找借口，这次，倒是被她给拿来挡箭牌了。

　　以楚芸芸的家世和性格，一般男人根本看不上眼，况且这里又是禽兽众多的学校，想要少点麻烦，找个挡箭牌是最省事儿的方法。

　　当然，想要做她的挡箭牌，一般男人还不资格。

　　譬如，要长得帅又有气质，不然会显得自己没品味。

　　再譬如，要有高强的实力，可以在关键时刻保护自己，不然做自己的挡箭牌会很辛苦，搞不好就可能被竞争对手揍到医院。

　　显然，杨帆就很符合她心目中的完美人选。

　　楚芸芸的话说完，杨帆顿时就从临桌那四名青年身上感觉到很强的敌意。

　　“哪来的穷酸小子，以为穿着白色长袍，就是白马王子？咱不稀罕玩儿这套来吸引美女。”长辫子青年一脸奚落。

　　“就是、就是，这小子开得起跑车吗？”另外一名短发青年跟着鄙视附和，故意在杨帆眼前晃了晃他左手那枚价值二百多万的百达翡丽表。


第80章 教你尊重师长

　　杨帆将这些羞辱人的话听在耳力，脸色微微一沉，望着身边那名彰显自己名表的短发青年，淡淡道：“你这表很贵吧？能给我看看吗？”

　　说着，也不等那名短发青年同意，闪电般一伸手，扣住他腕上的手表。

　　短发青年一怔，还没明白是怎么回事，眨眼功夫，杨帆的手掌移开，顿见自己手腕上的手表指针已经停止转动了，顿时呆呆望着手表，嘴巴逐渐张大，不知道杨帆对自己的手表干了什么。

　　价值二百多万的表就这么不可思议的坏了，他心疼得像是在被刀割一样。

　　“啊！我的表！你对我的表干了什么？”短发青年被刺激得抓狂了，一下子站起身子怒视杨帆，脸色肌肉一张抽搐，“你知道我这表的价钱吗？你弄坏了它，就算你工作一辈子都赔不起！”

　　“什么？你的表坏了？”

　　“怎么回事？”

　　一旁三名青年都吃惊地站起身子，望着短发青年手中那块停止转动的名表，刚才他们只是见到杨帆在他手腕上抓了一下，怎么可能一下子就弄坏了他的表？

　　杨帆微微一笑，故作惊讶道：“你的表怎么会坏呢？我刚才只是看了一眼你的表，你有怎么证据证明是我弄坏的？”

　　“你你你……”短发青年快被气得吐血。

　　要说证据，他根本就找不到，杨帆的动作看起来，只是在他的手表上摸了一下，不可能破坏得了自己的手表，但自己的手表，明明就是坏了。

　　“小子，是你在暗中做了什么手脚对不对？”一名脸庞冷峻的青年怒声质问。

　　杨帆道：“我刚才已经说过，只是看了一下他的表，要说我的弄坏了，你们能拿出证据，我一定会赔偿。再说，那家伙不是觉得自己很有钱吗？区区一块二百多万的表自然损坏了，又算得了什么呢？你说是不是？”

　　短发青年一脸难堪，现在的感觉是哑巴吃黄连，心里有苦难言。

　　楚芸芸嘴角浮现一抹轻轻笑意，已经看出这是怎么回事了。

　　是气功！

　　杨帆用气功穿透这表内的精密零件，直接让指针停止转动，可以说是神不知鬼不觉，没有留下任何痕迹，根本找不出证据是他弄坏了这表。

　　这边的争执情况，很快就吸引一旁不少同学的注意。

　　一些老生都认出这四名青年的身份，号称中医学院玉树临风的‘四小龙’，一般的学生都不敢怎么招惹这四个家伙。

　　“别听他在这里诡辩，把他揍一顿，让他赔钱！”一名染着黄发，发型新潮的青年冷冷道。

　　“对对对，揍他！”那短发青年怒道。

　　冷峻青年一脸冷笑，在杨帆眼前揉搓着双手骨节，发出一阵啪啪啪地脆响。

　　他从小练的就是跆拳道，可是红带级的高手，又是学校跆拳道社的会长，要说打架的实力，他在学校自认第二，没人敢自称第一。

　　“现在的学生都是这样么？”杨帆一脸惊讶，望着楚芸芸问。

　　楚芸芸无奈道：“只是个别的例子。”

　　“好吧。”杨帆点头，缓缓站起身子，望着那四名青年，问道：“你们都是中医学院哪个专业的同学？”

　　冷峻青年右手拇指顶了顶自己胸膛，哼道：“我是中医学二年级的王超，记住好我的名字。”

　　话落。

　　左手一拳闪电般就朝杨帆脸颊揍去。

　　“打架了！有人打架了！”

　　“那个好像是跆拳道社的会长，那个惹了会长的同学死定了！”

　　一见冷峻青年出手，周围的同学都大吃一惊。

　　啪！

　　一声轻轻脆响。

　　杨帆右手五指直接抓住冷峻青年击来的左拳，五指紧紧扣住他的拳骨。

　　冷峻青年感觉自己的拳头就像被铁钳紧紧夹住，移动不了分毫，脸色顿时大变，看杨帆根本不是很强壮的样子，可是他的力气给自己感觉非常恐怖，居然这么轻松就能接住自己的拳头，这么是什么实力？

　　冷峻青年咬牙用力，试了几次，都没能把拳头从杨帆五指中抽出来。

　　“今天我就先给你上第一课，教你怎么尊重师长。”杨帆淡淡一笑，五指略微用力。

　　咔嚓！

　　那冷峻青年的脸色剧烈一变，拳骨感觉都快被杨帆捏得粉碎，身子猛地一阵抽搐，嘴里倒吸口凉气，差点没忍住大叫出来。

　　“什、什么？”

　　长辫青年等人见到冷峻青年被杨帆一招就给制服住，惊得脸色略微泛白，目瞪口呆。

　　“啊！可恶的家伙！我要你好看！”剧烈疼痛刺激得冷峻青年勃然大怒，猛地一蹬右腿，小腿顿时夹紧，以腿膝朝杨帆腹部猛戳上来。

　　杨帆不屑一笑。

　　噗嗤！一声。

　　他左手紧握成拳，中指骨节弯曲翘起，像是一柄锥子，直接戳向冷峻青年腿膝上的穴位。

　　冷峻青年腿膝上的穴位被戳中，整条右腿瞬间麻痹，直接半跪在杨帆身前，脸颊疼得直流冷汗。

　　“还要来吗？”杨帆微微一笑，五指再加一分力道。

　　“疼疼疼……”冷峻青年一脸痛苦，这才知道自己这次碰上钉子了。

　　“王超！”身旁三名青年惊呼一声，见到王超被杨帆给制服，被吓得不轻。

　　周围那些同学都一个个目瞪口呆地望着杨帆，没想到他实力这么恐怖，连王超都不是他的对手。

　　“你敢打我！你会让你好看的！”王超咬着牙怒声说。

　　“跪下！”杨帆一声怒斥，一脚踢向王超另外一条腿，顿时让他跪在自己身前，“今天就罚你在此地思过，以后我们还有见面的机会，如果你还不知悔改，我会给你更严厉的教训！”

　　说完，他松开王超的拳头。

　　王超的手臂就像烂泥一样瘫软下来，万分惊恐地发现，自己的双腿不能动了，根本就站不起来。

　　小辫青年又惊又怒地指着杨帆道：“你你你，有种报上名字！今后我们会让你在学校里的日子很难过！”

　　“是么？”杨帆撇了撇嘴，道：“我是中医学专业教导《针灸学》的新任老师，杨帆，不服气，你们以后随时可以过来找我。”说完，他望了眼一脸似笑非笑的楚芸芸，朝她微微点头。

　　两人便直接朝食堂外走去。

　　食堂里的同学望着两人离去的背影，顿时哗然、沸腾。

　　而王超等人听完杨帆的话，都呆傻在原地。

　　这么年轻的家伙，居然是中医学院里的老师，他是什么来路？

　　“杨帆，这个名字好像在哪听过？”黄发青年喃喃道。

　　短发青年这才想起来什么事情，大叫道：“他走了，我的表坏了找谁赔？”

　　“可恶的家伙！”

　　王超万万没想到自己今天居然是被自己的老师给教训了，一气之下，用唯一能动的右手，一拳狠狠砸向地面。

　　“王超，你没事吧？”小辫青年忙问道。

　　王超一脸阴沉道：“不知道他对我干了什么，我站不起来了。”

　　杨帆点住了他双腿穴位，他今天一下午都只能跪在这里别想站起来。

　　杨帆和楚芸芸两人一从食堂门口出来。

　　楚芸芸顿时忍不住噗嗤一声大笑出来，道：“杨老师，我发觉你教训人时的样子真的很帅哦。”

　　杨帆没好气道：“都说红颜祸水，你真是祸水没有错。”

　　在他心里，美女一直都几个等级的标准。

　　首先是养眼级，能够给人赏心悦目的感觉，这种美女是百里挑一。

　　更高一级，标致级，外貌、身材、气质都有自己出众的地方，千里挑一。

　　红颜祸水级，就比如菱霜霜、菱若诗、楚芸芸这类，万里挑一。

　　妖精级，那绝对是魅惑众生的存在，譬如瑶姬。

　　最高级，倾国倾城级，在他印象中，只有叶蓝和泰妍能够达到这种标准。

　　楚芸芸咯咯笑道：“所以才需要你这个男朋友做我的挡箭牌啊，你这么厉害，就没人敢来骚扰我了。”

　　杨帆不禁摇头，道：“像刚才那个王超，性格太暴烈，让他去医治病人，简直是在杀人。”

　　楚芸芸微笑道：“他们这四个人，家里都比较有钱，来中医学院，只是为了混个文凭，毕业以后根本是不可能从医的。所以，你来这学院想要教导出一批优秀学生，难度是很大的。”

　　杨帆笑道：“如果连这样的学生都教不好，那我这老师也不用干了。”

　　两人说着。

　　随后，来到院长的办公室，在这里办理一些手续类的问题。

　　和傅济世在办公室里聊了一会儿，两人从他那里分别领到一柄教师职工楼的钥匙，就离开了他办公室，前往职工楼视察那里的环境，以后在学校教书，就住在这里，会比较方便。

　　职工楼就建立在学院的人工岛湖旁，周围的风景还算不错。

　　职工楼分为A、B、C三栋，每栋六层高，已经建立了三十多年，住着三个院系的老师，属于学校里比较老的建筑了，门口有保安二十四小时值班。

　　两人分配到的房子在A栋五层，都是隔壁邻居，没有电梯，只能每天走楼梯。

　　两人旋即进入楼内，爬到五层，来到自己房子门口的时候，这时，一名二十多岁，气质较为文静的青年老师从楼梯口走了上来，见到杨帆两人，脸色微微一变，问道：“你们是哪个院系的老师？新来的吧？”

　　杨帆下意识点了一下头。

　　青年老师目光注意到杨帆身边的楚芸芸，脸色忽然变得有些恐惧，道：“这个房子里曾经出过两条人命，晚上经常闹鬼！”


第81章 悬案

　　“我身前这房子？”楚芸芸一听，顿觉脊背生出一股寒意。

　　青年老师点了点头，走到楚芸芸身边，低声道：“我在这里教书三年了，刚来的时候，这里就住着一名西医学院的女老师，没过一个月，就出事儿了，被人在房子里奸杀了……半年前又来了一位女老师，她才任职不到三个月，就和那西医学院的女老师一样，惨死在里面。这两个案子已经成悬案，到现在都没查出凶手的蛛丝马迹，听说是这两名女老师在这房子里冤魂不散，房子里阴气很重，晚上闹鬼，后来这里就没人敢住了。”

　　“哦？”杨帆眉头微皱，脸色有些吃惊。

　　楚芸芸脸上较为平静，心里却被那青年老师的话给吓得不轻，女人特别害怕这种诡异的事情，但她性格比较坚强，又不想让杨帆小瞧了自己，立即否定要跟杨帆换一个房子的想法，心里将傅院长那个混蛋心里诅咒了不下十八遍，难道就因为杨帆击败了千圣手，他才把好一点儿的房子留给杨帆，让自己住这出过人命的房子？

　　她勉强定了定神，道：“什么闹鬼的，这是迷信思想，我才不相信有这种事情。”

　　说着，将钥匙插入门口中，便打开了房门。

　　屋子里很久没有人住过了，门窗长时间封闭，屋内有一股很浓的刺鼻酸味儿，彩电、冰箱、空调、沙发等这些基本的家电家具都有，盖上了一层白色防灰布，一些其它的杂物倒是有点凌乱，地板上的灰尘很厚。

　　楚芸芸顿时皱紧眉头，便小心翼翼的走了进去。

　　“她胆子真大，这样的房子都敢住。”青年老师一阵颤栗。

　　“这莫非是采花大盗下的手？”杨帆眼中寒光闪动不定，摸了摸下巴，对那青年老师问道：“最近一名死者的遇害时间，距离现在有多久了？”

　　“大概有半年了。”青年老师道。

　　“我们这一层楼里面住了这么多老师，难道死者遇害的时候，就没发出一点儿声音？”

　　“这事儿说起来就太诡异了，我们住在这一层楼的里老师，根本就没有察觉到一点儿动静，是见到遇害的老师一天没出门去教课，大家以为是她生病了，过去探望她，才发现死在了家里，当时那个现场，说起来太惨不忍睹了，就算是办案多年的刑警见了都被当场吓住，幸好我们这些老师当年都学过解剖学，这方面承受能力比较强，才没有留下心理阴影，只是可惜那两位年轻漂亮的老师就这样香消玉殒，如果能够抓住凶手，将他抓去枪毙十八次都不够！”

　　“哦？连续两起凶杀案，这么长时间连一点儿线索都察觉不到，这倒是很蹊跷。”杨帆点了点头，对那青年老师道：“多谢你的提醒，我就住在楚老师隔壁，我会对关照她的安全。”

　　青年老师点头道：“我是西医学院教《西医诊断学》的曹明，你们是新来的老师，对学校里的许多事情都不懂，有问题可以找我，也欢迎你们来我家作客，我家就在这走廊旁边的第一户。”

　　杨帆微笑道：“我是中医学院教《针灸学》的杨帆，另外一位是教《中医诊断学》的楚芸芸，楚老师。”

　　“啊？难道你就是华天医院那个打败千圣手的杨帆？”曹明一脸吃惊。

　　杨帆笑着点头道：“没想到事情过去这么长时间了还有人记得我。”

　　“你、你真是那会天地双龙的杨医生？”曹明听到杨帆的回答，心里顿时剧烈一震，不禁问道：“你的医术这么高，怎么不当医生，到学校里来当老师了？”

　　他太想不明白杨帆的决定了，以杨帆的医术，连千圣手都能击败，现在有了名气，一年想要捞个几十、上百万绝对容易，为什么会想着来学校当老师？这待遇比起他在医院差远了，如果自己有这个本事，肯定不会做这个看似没有任何前途的选择。

　　杨帆淡淡一笑，道：“人各有志，我并没有觉得当老师有什么不好。”

　　曹明觉得杨帆简直是一个另类，摇了摇头，道：“我真是佩服你的勇气。”

　　说完，他转身就朝自己的房子走去。

　　杨帆站在楚芸芸房子的门前，仔细观察一会儿周围环境，没有急着去看看自己家的情况，站了一会儿，便走入了楚芸芸的房子内。

　　一进房子客厅，他鼻子顿时嗅到那刺鼻的酸味儿，眉头忽然一紧，心里暗道：这凶杀案果然有蹊跷，这屋子这么长时间没有通风，有异味很正常，但绝对不会有这么刺鼻的酸味，如果自己猜得没错，这应该是玉女焚身香残留的气味，看来有毒门的人出没在此地。

　　玉女焚身香用香炉点燃，其香雾无色无味，但是此香雾在密封的环境中无法流通，滞留时间超过一个月，香雾中的药性就会发生变异，产生一股此时自己所闻到的刺激酸味。

　　“啊！”突然房间里的楚芸芸传来一声惊恐尖叫。

　　“楚老师！”杨帆脸色一变，瞬间移动步子就朝楚芸芸声音传来的房间冲去。

　　刚刚进入房间，一道香玉娇躯便扑入他怀里，胸膛两团柔软之处传来的强烈摩擦感，让他心神一荡，看清了这房间的环境，原来是几只又黑又瘦的老鼠在房间里窜来窜去，吱吱叫着。

　　“呜呜，老鼠！人家最怕这恶心的东西了。”楚芸芸娇躯在杨帆怀里吓得一阵跳脚，身子一抖一抖地，那胸前的摩擦感觉更是强烈。

　　杨帆松了口气，没好气道：“只是几只老鼠有什么好怕的。”

　　估计她是听了曹老师讲的事情，心里有阴影，所以见到老鼠会产生这么大的恐慌感。

　　“啊！杨帆！”

　　楚芸芸一听杨帆的声音，立即冷静下来，这才发现此时自己正紧紧抱着他，姿势暧昧，惊呼一声，立即离开杨帆的怀抱，稍微定了定神，道：“我、我才没害怕，这是那东西很让人讨厌。”

　　杨帆笑道：“原来是这样啊，既然你不害怕，那我就自己回去收拾屋子了。”

　　说着，转身就朝房间外走去。

　　“喂喂喂，你先别走，想办法帮我将这些可恶的老鼠赶出去啊！”楚芸芸忙叫道。

　　杨帆淡淡道：“你不是御医的传人吗？有空去学院的中药房弄点儿毒药对付这些老鼠就行了。”

　　说完，他身影就消失在楚芸芸视线里。

　　楚芸芸一个人站在房间里，莫名感到一阵寒意，浑身一阵不自在，下意识搓了搓手臂，不敢继续留在这房间里，就跟在杨帆身后走了出去，进入了杨帆的屋子。

　　杨帆屋子里的环境比她家要好得多，显然是以前住在这里的老师离开不久，里面灰尘不多，基本的家电、家具都有，稍微收拾一下，再买些日用品就可以住了。

　　这里的整体布局跟她家一样，两室一厅、一厨一卫，将近八十个平米，这里的职工楼虽然老了点，不过里面都重新装修过，室内环境还行，一个人住是足够了。

　　杨帆站在大厅里环视一眼，较为满意地点了点头，听到楚芸芸走进来的东晋，转身望着她道：“你怎么不去收拾房子，跑到我这里来干什么？”

　　楚芸芸在杨帆家里就有安全感得多，平静道：“收拾房子这种事情让清洁公司的人派清洁工来做就可以了，收费也不是很高，现在还有时间，我们去超市买点日用品回来。”

　　杨帆微笑道：“如果你害怕住隔壁的房子，我们就换一个吧。”

　　楚芸芸哼道：“你别看姐是一个女人，我才不信这类鬼神的东西，什么闹鬼的传言，那肯定是老鼠在房子里发出的声音。”

　　杨帆笑了笑，道：“看来你跟我想得一样，那闹鬼的事情，应该就是几只老鼠在捣乱，既然你不害怕的话，那我也没什么意见了，现在我们去超市里买东西吧，晚上就我亲自下厨，让你尝尝我的手艺。至于我这房间，我还是自己收拾吧。”

　　他现在全身就剩下两千多块钱，在没领到自己当老师的第一笔薪水时，还得省着点儿花。

　　“那好吧。”楚芸芸点了点头，拿出手机在网上搜索了一个清洁公司的电话，让他们派人来自己这里打扫房间，旋即就和杨帆一起离开车去学校附近规模比较大的超市买日用品和晚上做饭的材料。

　　她自己才来S市只有一个月的时间，之前一直都住在亲戚家里，那台宝马车是她为了出行方便，才从天京将车开到S市，以她现在的能力，虽然以前在家族医馆里工作的时候有不少积蓄，不差钱花，但想要在S市买一套房子还有些困难，好一点地段的房价一平米将近四万，一套一百多平米的房子买下来，都要四百多万，这可是一笔不小的数目。

　　当初选择来这学院当老师，她的想法和杨帆一样，放弃了有前途的工作，而且还受到家族长辈的极力反对，现在来到学校正式上任，却怎么也没想到住的房子曾经出现过命案，想不住这里，再回亲戚家显然不可能，毕竟太打扰人，去外面租房子，光是她现在的薪水，还不够付一个月的房租，若是用以前的积蓄，那只是坐吃山空，还会让杨帆小看她，既然选择来这里，就应该做好吃苦的准备，为了中医的未来，这些付出都是值得的。


第82章 午夜惊魂

　　前往超市的路上。

　　杨帆心里一直在思考命案的事情，他已经察觉到一丝线索。

　　万毒秘典中网罗天下毒门秘方，凡是用毒者，他的毒术绝对无法超出这秘典记载的范畴。

　　而那玉女焚身香正是出自合欢派。

　　百草堂一直都对修炼毒门秘术的医者嫉恶如仇，因为像合欢派这类邪恶毒医门派，不将医术用在正道上，做出许多十恶不赦的事情，如果让百草堂弟子遇上此类毒医，必定要将其诛杀。

　　以杨帆当初在百草堂的地位，如果只是犯下小错，不可能被同门弟子、长辈逼到跳崖的绝境，这正是因为他暗中修炼了毒术，可见百草堂对毒术修炼者的仇视程度。

　　两名女老师都是在同一个屋子内死亡，如果不是凶手下毒时那毒雾药性在封闭房屋中发生药性变异，让自己察觉出来，否则就是神探来了，也追踪不到这凶手的线索。

　　凶手的作案手法几乎天衣无缝，对学校内的环境这么熟悉，可以推测，凶手很可能就是学校里的人。

　　开车的楚芸芸用眼角目光瞟了眼杨帆，不禁说道：“那个变态凶手，喜欢对美女下手，你说我长得这么漂亮，那个凶手会不会再过来找我？”

　　她心里想着这个事情觉得很可怕。

　　原来长得漂亮，有时候让她感觉是这么没安全感。

　　“嗯？”杨帆的思绪被楚芸芸的话拉回神，轻笑道：“我就住在你隔壁，那凶手要是敢来，我还可以保护你。”

　　楚芸芸听了，心里踏实不少，道：“也是哦。你现在是我的男朋友，有保护我的义务，以你的功夫，要是那凶手敢来，那还不是老鼠遇上猫。”

　　“我什么时候成你的男朋友了？”杨帆一脸古怪。

　　楚芸芸翘起嘴角，微微一笑，问道：“我长得漂亮吗？”

　　杨帆很直接说出自己内心想法，点头道：“很漂亮。”

　　“有气质吗？”

　　“嗯，很少有美女的气质比得过你。”

　　“你觉得我有缺点么？”

　　“呃……暂时还没发现。”

　　楚芸芸自信笑道：“那像我这么完美的女孩儿，你想追我吗？要老实回答哦。”

　　“就因为你很完美，我为什么要想追你？”杨帆反问。

　　楚芸芸差点喷出一口老血，道：“杨帆，你还是不是一个男人啊？”

　　这家伙，感情让他做自己男朋友，还是他吃亏了一样，多少男人想要这个机会，姐还不给呢！

　　像自己这么完美的女人，这家伙居然不想追求自己，不得不怀疑杨帆的性取向问题。

　　“当然是男人。”

　　“那我不管了，从现在开始，就是我的男朋友，先给你三个月的试用期，通过我的考验，我再考虑跟你正式交往。虽然我比你大几岁，但我不介意姐弟恋。”楚芸芸诡异笑着说。

　　目前来看，杨帆各个方面除了年龄小一点儿，其它地方都很符合自己的要求，当谈，她这话里的意思，有三分是在开玩笑，六分是想让杨帆保护自己，剩下的一分才是有那么一点认真。

　　“嗯？你要是真这么想，我不介意你晚上跟我一起睡，我贴身保护你，就不怕有坏人来伤害你。”杨帆笑着说道。

　　他哪儿看不出楚芸芸的心思，分明就是想利用自己的能力保护她，既然想让自己做他男朋友，咱可不能白白吃亏。

　　“啊？我看你才是坏蛋。”楚芸芸俏脸一片羞红，走了片刻的神，没控制好车速，差点儿跟前面的车追尾。

　　“你自己都说我是你男朋友了，一起睡觉也没什么问题吧？”

　　“龌蹉的家伙！”楚芸芸回神过来，顿时一翻白眼，道：“想跟我一起睡觉，你想得美，等通过我的试用期考验再说。知道试用期是什么意思吗？那就是临时工，还不是正式工，待遇当然是有区别的。”

　　“那我也太吃亏了，光是卖力不讨好，我不同意。”杨帆郁闷地说。

　　“不行，你没有选择，就算不答应也得答应。”

　　“哪儿有人像你这样不讲理的？”

　　“因为我是女人，有不讲理的权利。”

　　“……”杨帆无语了。

　　很快，车子开到一家大型综合超市门口。

　　两人下了车，就朝超市里走去。

　　旋即，两人各自拿了一个推车。

　　楚芸芸道：“我们现在分开去买自己的日用品，你还要负责买菜，等会儿就在这收银台会面。”

　　说完，她推着推车就朝日用品区走去。

　　买菜区在二楼。

　　杨帆得先去买菜。

　　一会儿后。

　　杨帆买完菜，来到一楼的日用品区，买了些被褥、床单、被套、杯子、牙膏等一些日用品，买完了自己东西，便走到收银台前等楚芸芸。

　　这一等，足足等了半个多小时，才见她的推车装着满满的东西过来。

　　随后，两人付了帐便回学校。

　　车子停在职工楼下的停车区。

　　两人便提着大包小包的东西朝楼内走去。

　　楚芸芸才爬了一楼，就累得不轻，娇喘嘘嘘，瞟了眼身边的杨帆，道：“我拿不动了，你快帮我拿些东西吧，累死我了。”

　　杨帆摇了摇头，道：“谁叫你买那么多东西的。”

　　“女人要买的东西，你们男人是不会懂的。”

　　“比如呢？”

　　“卫生巾。”楚芸芸下意识说。

　　这话才说出口，她才明白自己上当了，顿时狠狠瞪了杨帆一眼，直接将手里的几个大包甩到杨帆身上，就加快脚步朝楼上走去。

　　两人来到房子门前。

　　楚芸芸那的房子已经有三名清洁工在收拾，她便进去将自己的东西放在里面，就朝杨帆的房子走去。

　　此时，杨帆在忙着收拾打扫客厅。

　　楚芸芸进来见了，不禁摇头道：“我请的人已经过来打扫了，等会儿也让他们过来帮你收拾吧，看在你晚上做饭给我吃的份上，我请客。”

　　“不用了，这些事情我自己能做。”杨帆摇了摇头。

　　杨帆一直忙碌到将近六点。

　　房子总算收拾干净，还算满意。

　　这个时候，菱霜霜打了个电话过来，询问他在学校的情况。

　　杨帆简单说了一些问题，故意没说命案的事情，让她别担心自己，聊了一会儿，便挂了电话去楚芸芸房子看她收拾的情况。

　　一进入屋子，眼睛不觉一亮。

　　不得不说女孩儿确实比男人要懂得打理家务，这房子收拾干净后，经过她的重新布置，贴了墙纸、摆设了一些其它可爱的饰品，顿时有种温馨的感觉。

　　楚芸芸从自己房间里走出来，望了眼客厅里的杨帆，笑咯咯道：“现在看起来，这房子倒是没那么恐怖了，就是味道有点儿难闻，通风几天就好。”

　　杨帆微笑道：“现在也不晚了，我们开始做饭吧。”

　　楚芸芸听杨帆这么一说，才觉得自己独自很饿了，笑着点头道：“我倒想看看你的厨艺有多厉害。”

　　说着，她跟着杨帆一起回到他房子里。

　　杨帆在厨房忙着洗菜、配菜，准备做饭。

　　楚芸芸就坐在客厅沙发里看电视，以前在家族里生活过得很优越，这种普通而平凡的生活还是第一次体验，让她有种很特别的感觉。

　　到了七点多。

　　杨帆炒了三个小菜和一个鲫鱼汤，算是比较丰盛了。

　　两人坐在餐桌前。

　　楚芸芸满脸吃惊得地望着身前的菜肴，光是闻着香味就觉得垂涎欲滴，便用筷子夹起一块鱼香茄子放入嘴里浅尝，俏眸顿时睁大，不可思议地望着杨帆，嘴里咀嚼两口，就直接吞了下去，惊叹道：“我的天，你做饭怎么能这么好吃。”

　　杨帆微笑道：“如果我告诉你，我学医术的时候，前三年每天主要的工作就是做饭，你相信么？”

　　“那教你做饭的师父，厨艺一定很厉害吧，我就不客气了。”楚芸芸食欲大振开始吃了起来。

　　这顿饭，她倒是破天荒的吃了两碗饭，杨帆做的菜，几乎被她一个人消灭得干净，吃得她都快撑不下了。

　　饭后，楚芸芸很满足地在杨帆家里看了会儿电视，到了快九点多的时候才回去睡觉。

　　到了深夜十二点多。

　　杨帆已经熟睡。

　　“啊！”

　　突然，隔壁房间传来的一声惊恐娇柔的尖叫，在这安静的夜里显得异常清晰。

　　瞬间，整个大楼房子的等都亮了。

　　杨帆倏然睁开眸子，随手从床边拿起衣服从床上跳下来，用不可思议的速度将长袍穿好，朝楚芸芸的房间狂奔而去。

　　彭！

　　一脚直接踢开大门。

　　一片漆黑之中，他凭借记忆就朝楚芸芸房间里冲去。

　　进入房间以后，他只感觉到楚芸芸一个人的气息，心里松了口气，不知道这大半夜的她乱叫什么，旋即摸索去找灯的开关。

　　刚刚将灯打开。

　　身后一阵劲风呼啸而来，将他吓得一跳，一个转身闪避，直接伸手扣住楚芸芸拿着棒球棍的手腕。

　　“你干什么？是我！”杨帆忙道。

　　借着灯光看清楚芸芸的样子，她不知道被什么东西吓得俏脸刹白，身子不停颤栗。

　　此时，看清眼前的杨帆，她都快忍不住哭了，松开手里的球棍，就扑入杨帆怀里，死死抱着他的腰，脑袋埋在杨帆怀里都不敢抬起来，呜呜道：“吓死我了，这房间里有鬼，我、我不敢住了。我要回家！”

　　“又是老鼠？”

　　“不是老鼠！是鬼！这房子有鬼！”

　　“这里就我们两个人，哪里有什么鬼？不会是做了噩梦了吧？”杨帆朝周围望了眼，可以确定自己进来的时候，除了楚芸芸一个人的气息，并没有察觉到有第二个人存在。


第83章 江湖只是一个传说

　　楚芸芸在杨帆怀里吓得瑟瑟发抖，道：“我、我没有骗你，是真的！”

　　杨帆望着楚芸芸的样子，不禁皱起眉头。

　　此时，他才要命的发现，这御姐睡觉的时候，居然穿的是蕾丝睡衣，而且还是神秘性感的黑色，雪白肌肤若隐若现，自己手臂下意识搂着她的纤纤细腰，光滑柔软，腹部燃烧起一团熊熊火焰，不禁有了最原始的生理反应。

　　“啊！”楚芸芸似有所觉，惊呼一声，吓得慌忙离开杨帆的身子，脸颊升起一抹红晕，娇艳诱人，顿时瞪了眼杨帆，道：“都这个时候了你还不老实。”

　　“……”杨帆一脸无辜。

　　心道，穿成这样睡觉不是存心想勾引人犯罪么？

　　自己是一个血气方刚的男人，这能怪自己么？

　　“这里发生什么事情了？”

　　“今天好像新搬进来一名老师，不会是在里面出事儿了吧？”

　　职工楼里的许多老师，男男女女一起慌忙赶到楚芸芸屋子的门口，小心翼翼张望里面的情况，心里有种阴森森的感觉，一阵小声议论，于是，四名胆子较大的老师一起走了进去，先将客厅的灯打开，看见这客厅一切都很正常，见到楚芸芸房间门口有灯光传来，互视一眼，便紧张地朝她房间走去。

　　“是那些老师来了。”杨帆见状，立即走到楚芸芸床边，将她盖的薄被拿起来，披在她身上。

　　要是她这个样子被其他男老师看见，搞不好别人还会有想当凶手的冲动。

　　四名老师此时走进来，见到房间里的杨帆和楚芸芸，都是一怔，看到他们没事，心里便松了口气，旋即，目光都被楚芸芸那精致的脸蛋和较好身材所吸引，就算她身上披了被子，还是能看到她穿着的黑色蕾丝睡衣，更是引人无限遐想，让人血脉喷张。

　　杨帆站在楚芸芸身前，挡住那四名老师的视线，微微一笑道：“楚老师只是做噩梦了，这里没什么事儿，大家都回去休息吧。”

　　一名带着眼镜的中年老师擦了擦脸颊上的冷汗，道：“这个房子太诡异了，这位老师自己多加小心，有时间去庙里上上香，烧点纸钱，就不会有冤魂缠着你了。”

　　“对对对，明天多烧点纸钱就好。”另外一名秃顶老师点头。

　　四人叮嘱了楚芸芸一些话，都不敢在这房子里多停留，见到她平安无事，旋即都陆续走了出去。

　　门口那些老师议论了一会儿，得知楚芸芸没事，很快就各自散开回去睡觉了。

　　一切又重新恢复平静。

　　楚芸芸房间里的气氛安静得诡异，不过，她此时的情绪要稳定了许多，娇躯蜷曲坐在床上，想起刚才所见的一幕，根本就吓得睡不着觉。

　　杨帆从袖子里将针盒出来，放在楚芸芸的书桌上，从针盒内抽出两枚毫针，就朝她走去。

　　“你什么？”楚芸芸一惊。

　　杨帆微笑道：“你刚才受到过度恐吓，我帮你扎几针调节心神，你就可以安心睡觉了。在床上躺好吧。”

　　楚芸芸犹豫一会儿，轻轻一点头，就朝床上平躺好身子，两手在小腹上放好。

　　杨帆坐在她身边，扫视一眼她那挺翘浑圆的双峰，暗吞一口唾沫，定了定神，右手捏紧毫针，在楚芸芸那惊讶目光的注视下，一针浅刺向她的太阳穴，缓缓捻转。

　　只有亲身体验过杨帆的针术，才会明白他的针术厉害到什么地步。

　　连楚芸芸心里无比惊讶，微微闭着眸子，在杨帆的陆续施针下，心神逐渐恢复了平静，一阵倦意袭来，竟是在杨帆的针下沉沉睡了过去。

　　而后，杨帆收针，望着熟睡过去的楚芸芸，脸上浮现一抹笑意，给她盖好被子，将屋内的灯关上，便朝屋外走去。

　　只是自己刚才太冲动，一脚踢坏了这屋子的门锁，明天还得找人来修理。

　　回到房间，杨帆给自己倒了杯凉水，一口喝完，想起楚芸芸刚才的样子就觉得好笑。

　　这个时候，他才明白楚芸芸刚才会说闹鬼的原因。

　　那是因为房间里变异后的毒气还没有完全消散，吸入体内之后，会让人产生恐惧的幻觉，自己刚才给她施针之后，她大脑上的几处关键穴位，留有自己的内劲守护，能够防止毒邪入侵她的神经，可以安稳睡觉了，等到明天，这毒雾完全消散过后，就不会有问题。

　　第二天一早，杨帆在职工楼下打完拳回来，上楼的时候，那些老师才刚刚洗漱完毕，见到一身白袍的杨帆，都是主动惊讶地朝他打招呼。

　　“杨老师早。”

　　“早。”杨帆笑着点头。

　　耳边隐约能听到那些老师在自己身后的小声议论。

　　无非是不理解自己放弃当医生来学校当老师的目的。

　　这消息估计是昨天晚上曹明传出去的。

　　经过楚芸芸房门前的时候，他犹豫一会儿，停住脚步，敲了敲门。

　　一阵轻盈的脚步声传来。

　　穿着一身雪白衬衣和杏黄色短裙的楚芸芸开了门，见到站在门口的杨帆，脸色微微一怔，望着他的神色有几许复杂，道：“昨晚晚上真是谢谢你了，后来我睡得很好。”

　　说得比较平静，不过她心理多少留下了一些阴影。

　　杨帆点了点头，道：“你没事就好。这几天晚上睡觉前，我都帮你扎一下针，调整一个星期就能够适应了。”

　　“那谢谢你了。”楚芸芸点头。

　　昨晚被杨帆扎了针之后，睡眠确实好多了。

　　杨帆还不想给楚芸芸太多心理恐惧，就没告诉她昨晚她会产生幻觉的原因，如果让她知道那凶手很可能还在学校的话，不知道会把她吓成什么样子，微笑道：“我熬了稀饭，等会儿过来吃早饭吧。”说着，朝自己屋子走去。

　　楚芸芸望着杨帆离去的背影，心理忽然有那么一丝感动和温暖。

　　别的男人靠近自己，都是贪恋自己的美色，而杨帆，却和其他男人不一样，是把自己当成朋友真心帮助自己。

　　两人吃早餐的时候。

　　楼里的不少老师都过来探望了楚芸芸的情况，见她和杨帆在一起吃晚餐，甜蜜得像是热恋中的情侣，让不少单身男老师心里羡慕得要死。

　　楚芸芸哪儿不知道这些男老师的目的，礼貌回应了几声，没有跟他们过多交谈，他们也都只好识趣的离开。

　　随后，两人来到办公室。

　　黄山和一名气质沉稳的中年男子都坐在这里对教课大纲做最后的修改。

　　杨帆目光如刀般盯着自己办公桌后那名中年，他穿着一身高档西装，轮廓棱角分明，中分长发，有一半发丝已是银白色，目光很有神韵，可以想象如果他再年轻二十年，放在这学校里，至少也是校草级的人物。

　　看来他就是昨天黄山对自己介绍过的，教导《药用植物栽培学》的蔡康明。

　　这个蔡康明身上，有一丝让杨帆觉得很奇怪的邪气，若有若无，心里难以断定，觉得他应该不是一个简单的人物。

　　“蔡老师是吗？我是新来的杨帆，教授《针灸学》。”杨帆微微一笑，走到蔡康明身前打招呼。

　　蔡康明略微抬头打量眼杨帆，心里惊诧之余，眼角目光很快就注视到一旁的楚芸芸身上，内心仿佛有一头压抑许久的野兽在蠢蠢欲动。

　　只是望了眼，他很快就收回目光，并没有被楚芸芸察觉，却没逃过杨帆那双锐利的目光。

　　蔡康明望着身前的杨帆，露出一抹温和笑容，道：“杨老师，我可是久仰你的大名。”

　　杨帆微笑道：“我也是仰慕蔡老师的大名已久。”

　　“哦？你以前见过我？”蔡康明微微一怔。

　　杨帆笑道：“或许你当时没注意到我。”

　　蔡康明笑了，声调变得有几分邪意，道：“能够懂得天地双龙针术的人，你的师父在江湖上应该不是无名之辈吧？”

　　杨帆微笑道：“江湖只是一个传说，我师父从没混过什么江湖。”

　　黄山和楚芸芸都略微惊讶地望了眼这两人，不知道他们刚见面，在说什么哑谜？让人不明白他们话中的意思。

　　“哦？有机会，我倒想见识一下杨老师的师父是何方神圣。”

　　“会有这么一天的。”杨帆轻笑了一声，就坐回到自己办公椅上。

　　楚芸芸在翻阅办公桌上的教材资料，拿出一个稿纸本，刷刷地，行笔如流水般在编写着什么。

　　杨帆只是将桌上的教材资料快速翻阅了一遍，就没什么兴趣了，瞥了眼楚芸芸，见她很快投入到工作中，不禁摇头，便想离开办公室，反正待在这里也没什么事情可做。

　　就在这时候，一名戴着眼镜的微胖中年走入了办公室，直径来到杨帆身前，语气严肃道：“杨老师。”

　　“你找我有事儿？”杨帆瞥了眼身前那中年。

　　“我是教务处的主任，何大志。你昨天在食堂里殴打学生，像个什么样子？”

　　杨帆轻笑道：“我只是在给我的学生上课。”

　　何大志皱眉道：“杨老师，我不管你以前有什么样的伟大事迹，但你现在是老师，就应该注意一下自己的形象，你还是想想准备怎么给学生家长一个交代吧。”

　　楚芸芸和黄山听了这教务主任的话，都是一脸惊讶地望着他。

　　只有蔡康明似乎没有听到一般，在埋头工作。

　　楚芸芸道：“何主任，当时的情况是那学生攻击杨老师，杨老师的所作所为是自卫？”

　　“自卫？”一声冷笑从办公室外传来。

　　一名穿着高档休闲西装的中年走进来，他的个头足有一米九，国字脸，看起来很有气场，一脸愤怒的王超就跟在他身后，一起走进办公室，站在杨帆身前。

　　“你是谁？”杨帆平静地问。

　　“我是王超他爹！原来就是你这个王八蛋敢打我儿子，我要去教育局投诉你！”

　　“我知道你是他爹，而且很有钱，我只是在问你的称呼。”杨帆淡淡道。


第84章 不差钱

　　王福眉头一挑冷冷道：“就算我儿子犯了什么错，还轮不到你这个小老师来教训，你算什么东西？让他当众在食堂跪了一个下午，你这是自卫吗？你知不知道你这样的做法，对我儿子的心理伤害有多大？我告诉你，惹到我王福头上，趁早给我准备卷铺盖滚蛋！”

　　“王总、王总，有话好好说。”何主任忙上来打圆场。

　　王福哼道：“这样的人也能够当老师，简直是在给你们学院抹黑，没什么好商量的，我在教育局有人，这个老师敢这样打我儿子，我要让他以后都别想在教育系统里干下去！”

　　楚芸芸冷着脸道：“不就是有几个臭钱吗？你以为教育局的人是你爹啊，有本事你就去投诉！”

　　“你说什么？”王福脸色大怒。

　　杨帆微微摇头，望了眼王福，语气始终很平静，道：“王先生，王超是我的学生，也算是我的弟子，以后会跟我学习针灸，但是，我的针灸术绝不会轻易传给心术不正之徒，你儿子的品行还远远无法达到我的标准，如果他不改正，我以后不会让他来上我的课。”

　　王超顿时不屑道：“你以为你是谁？我稀罕跟你学医术？”

　　王福冷哼道：“年轻人，你的口气倒是不小，你能有几分本事教导我儿子？”

　　这时候，黄山讪笑了一下，道：“王先生，这你就有所不知了，我们办公室里面的这位杨老师，是我们院长特意从华天医院请过来的，他就是击败千圣手的杨帆。”

　　“就是他？”王福听了，脸色不觉呆滞一秒。

　　眼前这个看起来年纪跟自己儿子差不多大的年轻人，就是那个大名鼎鼎的杨帆？这怎么可能？

　　王超的脸色也变得古怪起来，目光惊疑不定地望着杨帆。

　　杨帆微笑道：“王先生，我教导学生的方式固然严厉了一些，但我只是希望他以后毕业，能够成为一名有悬壶济世之心的人才，否则又何必来学习中医？若没有求学问道之心，这只是在侮辱中医这个神圣的职业，你还是考虑给他换一个专业，这样的学生我不会教。”

　　王超怒道：“就算你医术很高又怎么样？你只是一个教书的，教书是你的工作，我想怎么学中医，关你什么屁事，用得着你多管闲事吗？”

　　杨帆沉声道：“王同学，看来上次给你的教训还不够，以你父亲的地位和身份，你在这里已经够给他丢人了。”

　　王福一脸难堪。

　　他并不是不通情达理的人，当初听到自己儿子被一个老师这样教训的事情，心里是怒气冲天，一个小老师凭什么资格教训自己儿子？可是现在知道杨帆的身份，他不得不冷静下来思考，杨帆虽然做得过分了，但是自己儿子在学校里这样蛮横，确实让自己面子上很难堪，不过，这事儿绝对不能就这么算了，就算要教训儿子，不管杨帆是什么身份，还轮不到他来用这种方式教训，就算是自己，也从没对儿子这么狠心过。

　　“杨老师，我儿子有做得不对的地方，我会教育他，但你用这种方式教训学生就是不对。你的医术很厉害，但不代表你会教书育人，我不仅要投诉你，还要让你向我儿子当面道歉！”

　　杨帆轻笑道：“王先生，我想你还不明白中医这个职业的意义，所以无法理解我教训你儿子的用心，这样吧，你先坐下来，我们好好谈谈。”

　　“你想怎么跟我谈？”王福哼了一声，就在杨帆办公桌前坐下。

　　楚芸芸心里为这情况有些感到焦急。

　　如果处理不好，杨帆很可能会为此丢掉这份工作。

　　那教务处的何主任开始也没想到这个新来的老师居然是杨帆，心里惊讶之余，在暗中想办法怎么调解这场老师、家长、学生三方关系之间的矛盾。

　　杨帆仔细望着王福的脸色，过了一会儿，语气略有几分凝重，问道：“王先生是否长期酗酒？”

　　王福一怔，道：“你问这干什么？我公司的业务很忙，经常应酬喝酒在所难免。”

　　“哦？那我再问你，你的腹部是否有时候会感觉闷胀，隐隐作痛？”

　　“偶尔会有这种感觉，你怎么会知道？”王福一脸惊讶。

　　“把你的右手给我，我为你把脉看看。”杨帆道。

　　王福心里忽然感到有一些紧张起来，下意识把右手伸到杨帆身前，问道：“你到底想干什么？”

　　杨帆没说话，右手单指按上王福的脉搏，微微眯起眼为他把脉。

　　王超莫名奇妙，他爹过来为自己出气，怎么现在这情况弄得跟诊病一样。

　　一分钟、两分钟……

　　五分钟时间快去，王福有些不耐烦起来，不知道杨帆想跟自己玩儿什么把戏。

　　杨帆这个时候忽然睁开了眼眸，收回切脉的右手，重重叹息一声。

　　王福心头不觉一沉，道：“杨老师，你给我看出什么来了？”

　　杨帆道：“王先生，我要告诉你一个很不幸的消息，你这是肝癌。肝癌的早起症状并不明白，而你忙着工作应酬又没仔细注意自己的身体，现在快发展成晚期了，以后的各种症状会越来越明显。”

　　“肝肝肝、癌？”王福一听杨帆这话，顿时感觉整个世界都黑暗下来，像是哮喘病人一样，一时喘不过气来，被刺激得不行。

　　“爹！你怎么了？”王超大吃一惊，慌忙走过去扶住王福那快从椅子上跌倒下来的身子。

　　楚芸芸听了杨帆的话，都吃惊极了。

　　就连蔡康明都不禁抬起头望着王福的情况。

　　“爹，肯定是他在耍你！”王超也被吓得不轻道。

　　王福大口深呼吸，缓过气来，睁大眼睛盯着杨帆，道：“你这是跟我开玩笑？”

　　杨帆道：“这个玩笑并不好笑，如果你怀疑我的诊断，可以去医院做检查，要是我的诊断有错，我可当面跟你赔罪。另外，这办公室里还有一位天京金匾御医堂的老师，她祖上十二代是御医，负责教授《中医诊断学》，你也可以让她为你把脉看看。”说着，她望着楚芸芸，便站起身子。

　　楚芸芸脸色惊讶地走过来，坐在杨帆的椅子上，略微蹙起眉头道：“让我帮你把脉看看。”

　　王福此时确实是被杨帆的话吓住了。

　　他如果想整自己，根本没必要说自己有肝癌，这种事情去医院检查一下就知道了，此时又知道楚芸芸的身份，心里更是吃惊，将信将疑，放好右臂，让她给自己把脉。

　　黄山和那何主任都不知道这是什么情况。

　　一会儿后。

　　楚芸芸的脸色也变得凝重起来，道：“王先生，杨老师刚才的诊断没有错，你的确是患了肝癌，临近晚期，我建议你立刻住院接受治疗，停止一切工作应酬，否则你的病情会继续恶化，发展到晚期，就算是神医也救不了你。”

　　王福这下子是彻底被吓得魂不附体。

　　“神医、神医，杨老师不就是神医吗？”他顿时将救命的目光望着杨帆，哪儿还敢再提杨帆教训自己儿子的事情，现在是保命要紧。

　　他身边的王超更是脸色苍白，如遭晴天霹雳，就好像是他自己得了肝癌一样。

　　楚芸芸轻叹口气，站起身子望着杨帆道：“你真是厉害，光是从面相就能诊断出病人病症，对你来说，再为他把脉，只是一种象征意义吧？”

　　杨帆道：“我只是不想让自己的诊断结果有分毫错误。”

　　“杨老师！”王福身上没了那咄咄逼人的气势，精神快濒临绝望地望着杨帆，颤声道：“你连千圣手这样的神医都能击败，你的医术一定很高明，你有办法救我吗？”

　　人生更大的悲剧不是活着没钱花，而是死了以后还有很多钱没花完。

　　杨帆道：“救你的办法当然有，看你想怎么个治法。”

　　“只要能治好，花多少钱我都愿意，我有得是钱！”王福忙道。

　　杨帆不禁笑道：“既然你认为你不差钱，那就更好办了。我有一个上策疗法可以完全根治你的病根。当然，我想王先生现在的心情肯定很复杂，对我的话多少有些怀疑，我建议你先去医院做常规检查，诊断结果出来，你就知道我和楚老师的诊断结果是否正确。如果你相信我的治疗方案，到时候可以再考虑来找我。”

　　“好好好，我这就去做检查。”王福忙站起身子。

　　杨帆道：“王先生，我告诉你这些，只是希望你明白，你儿子到学校里来学中医，身上担负着的是救死扶伤的重任，如果像你现在这样身患重症，没有优秀的医生为你治疗，你只能痛苦等待死亡降临，这不是你有再多钱就能解决的。”

　　“是是是，杨老师教训的是，回去我会好好收拾这个臭小子。”王福现在是一点儿脾气都没有，顿时拽着王超的手臂，对杨帆连连称谢，带着他就朝办公外走去。

　　何主任和黄山一脸愕然。

　　蔡康明的眼神却是在暗中变化不定。

　　杨帆单指断脉之术，他好像在哪儿听说过？

　　楚芸芸见王福带着王超走了，俏脸有几分怒气道：“像他这样的人，你就不应该告诉他患有肝癌，让他自己等病情恶化到晚期才察觉！”

　　杨帆微笑道：“他觉得他很有钱，只要他来找我，那我就按照不差钱的法子来治他。”

　　现在泰恒智是自己那丹药的第一位潜在客户，那么这个王福如果来找自己，就是第二位潜在客户，他们两位都有一个共同特点，不差钱。

　　黄山不可置信道：“杨老师，那可是肝癌患者，你能治好吗？目前我们中医治疗这类疾病，几乎没有什么有效的办法。”


第85章 卧龙镇

　　杨帆一脸自信，微笑道：“只要他还剩一口气，要治好他的肝癌并不困难。”

　　这办公室里的老师，在中医各个领域都有自己的专长，听到杨帆这自信的回答，心里极为震惊，感觉杨帆比传闻中还要恐怖得多。

　　黄山一阵咋舌。

　　他才只有二十出头啊！这样的医术到底是从哪儿学来的？

　　楚芸芸心里更是觉得惊奇，毕竟她是出自御医世家的人，知道中医想要治疗好肝癌患者的难度有多大，就算是自己的父亲出手，也没有杨帆这样十足的把握。

　　何主任倒是没想到杨帆的麻烦就这样不可思议地化解了，那王福身为S市有名的商业大亨，旗下集团，光是在S市就有三家大型连锁超市，以他的能力想对付杨帆还不简单，却是最后还得求杨帆救命，果然是人生无处不充满戏剧性。

　　何主任心里暗松了口气，走到杨帆身边拍着他的肩膀，笑道：“杨老师不愧是华天医院曾经的神医，没现在没事儿就好，不过以后教导学生得注意一下方式，不然我的工作很难做的。刚才那情况，恐怕就是院长来出面为你说情都不好收场。”

　　“何主任，我会注意的。”杨帆点了点头，旋即就朝办公室外走去。

　　“杨帆，你在哪儿？马上就快要正式上课了，你还不备课啊？”楚芸芸忙问道。

　　“教材我都记熟了，不用备课。”杨帆说完，身影就消失在办公室门口。

　　只留下黄山等人面面相觑。

　　黄山喃喃道：“这简直就是一个妖孽。”

　　楚芸芸摇了摇头，只好坐下来继续工作。

　　杨帆从教务大楼里出来，那身行头风范儿，依旧显得很扎眼，吸引不少学生侧目。

　　拿出手机，他给菱若诗打了一个电话。

　　电话接通。

　　他问道：“我订做的丹炉今天回来了吗？”

　　“已经回来了，我给你找了一个好地方存放，你现在在哪儿？我过来接你去看看。”

　　杨帆道：“我在学校，你到了学校再给我打电话吧。”

　　“好吧，那你等着我。”菱若诗说完挂了电话。

　　杨帆旋即便朝职工楼走去。

　　一路上都在回想那蔡康明在办公室里的神色变化，越想越觉得这个家伙来历不简单。

　　来到五楼，他在楼梯转角停止脚步，想了一会儿，就朝一旁曹明的屋子走去。

　　来到他的屋子门口，敲了两下门。

　　很快，房门被曹明打开，他见到门口的杨帆有些惊讶，旋即微笑道：“杨老师，找我有事么？”

　　杨帆微笑道：“来你家做客不欢迎我么？”

　　“杨老师肯来寒舍做客，真是让寒舍蓬荜生辉啊，欢迎，我当然很欢迎杨老师，快请进来吧。”曹明让开身子。

　　杨帆走进曹明家的客厅，里面布置得很整齐干净。

　　“杨老师不要客气，随便坐。”曹明笑着说，便去饮水机前给杨帆倒茶。

　　杨帆坐在沙发上，等了一会儿，曹明拿了两杯茶过来，将桌上的水果拼盘推到杨帆身边，笑道：“今天到底是刮的什么风，能把杨老师吹到我这里来？对了，昨天晚上，楚老师她没事吧？”语气显得很关心。

　　杨帆道：“只是受了点惊吓，我给她做过针灸，后来睡得很安稳，她没什么事儿。”

　　曹明点头道：“那就好，那房子太邪乎了，一个女孩儿敢一个人住在这里，够有胆量的。”

　　杨帆微微一笑，问道：“曹老师，你认识教授《药用植物栽培学》的蔡老师吗？”

　　“蔡康明？”曹明一怔，道：“他好像跟你是一个办公室的吧？当初，我是和他一起来这学校面试的，听说今年他生意做得很好，这个事儿学校里的老师都知道，多少人羡慕着呢，有这能耐，谁还这么辛苦教书啊，人家现在都是大企业家了。你早上去了办公室又回来，不会是跟蔡老师闹矛盾了吧？”

　　杨帆道：“矛盾倒是没有，就是觉得蔡老师这个人不太好相处，所以想了解一下他，我也只是随口问问，没想到你真认识他。”

　　“说起蔡老师吧，其实我也跟他不太熟，这个人性格比较淡漠，跟学校老师之间的关系都比较平淡，刚来的时候，也跟我一样住这职工楼，现在有钱了，他自己在市区买了房子和车子。”

　　“哦？是这样啊。”杨帆点了点头。

　　从目前查到的蛛丝马迹，可有断定对方是一名用毒高手，至于现代的合欢派还存不存在，杨帆无法肯定。

　　对方是一名用毒高手，只要确定嫌疑人，想要从他身上和周围继续搜寻线索并不困难。

　　只是，现代社会和自己那个时代不一样，动手追查那名毒医凶手，直接将其击杀，在自己实力没有完全恢复之前，会背负很大的风险，自己不像是龙二那样是一名国安特工，手掌生杀大权。唯一可行的办法就是查出凶手，将他活捉，交给警方处理。

　　在曹明家聊了一会儿，大概了解到了一些关于蔡康明的信息。

　　虽然并不完全，但是杨帆却又了很大收获，找了一个切入口，那就是蔡康明建立在郊区的中药种植基地，或许能够从这其中找到什么线索。

　　随后，菱若诗打电话过来了，车已经停在教务楼门口。

　　杨帆从曹明家离开，来到教务楼下，一眼就见到菱若诗身子依靠在车门旁，米灰色短裙，修长白皙的美腿极是惹眼，手指夹着根香烟，在静静等待自己。

　　一旁路过的学生，无不惊叹这冷艳美女的气质。

　　杨帆笑着走过去。

　　菱若诗随手扔掉手里烟头，便上了车，望着坐上来的杨帆，淡淡问道：“在学校过了一天，感觉怎么样？”

　　杨帆摇头苦笑道：“总之一句话，一言难尽。”

　　“有人欺负你了？”

　　“不是这个问题。你先开车，我慢慢跟你讲吧。”

　　菱若听了，心里很好奇，能让杨帆有这样感慨的事情，一定很不简单，便发动了车子朝学校外开去。

　　路上，杨帆把职工楼的命案跟菱若诗仔细说了一遍，正好打发路上的时间。

　　菱若诗听了杨帆的描述，一阵不寒而栗，到底是什么样的变态，用得上这种手法杀人？

　　不过，杨帆并没讲出自己查到的线索，就当是在给菱若诗讲故事。

　　车子一直开了将近两个小时，来到郊区的卧龙山下。

　　卧龙山，因其山脉像是一条在大地上沉睡的巨龙，从空中望去，那蜿蜒连绵的山峦好似龙脊一般，故而得名，是国家4A级旅游景区。

　　在这山顶上，有一个卧龙镇，镇上有一片上世纪五十年代建立的别墅，因为一些历史因素，这片别墅曾经的主人，都是外国人，和普通镇民的居住房屋间隔有一段距离，分散在镇子四周的山腰上，非常清净，现在这些别墅都已经被富商或是背景神秘的买家购买，用来做旅游开发的宾馆，或是在炎热夏季避暑度假。

　　山中绿茵成林，风景美不胜收，而且很凉爽。

　　这种天地灵气充盈的地方，非常适合炼丹。

　　杨帆倒没想到菱若诗这么会找地方。

　　菱若诗道：“瑶姬知道你要炼丹，特意在卧龙镇上买了一栋别墅，提供你炼丹使用，这里不会被外人打扰，又感觉不到夏季的炎热，我想整S市再也找不到比这更好的地方。”

　　杨帆惊讶道：“这个也太奢侈了吧。”

　　按照他原本的设想，能在一个山区里建立一栋木屋做炼丹房就很好，这瑶姬倒是大方，直接买下一栋别墅。

　　菱若诗道：“当然，这就当做对你炼丹的投资，如果你的丹药能够赚到钱，别忘了我和瑶姬功劳就行了。”

　　此时，车子已经开入了卧龙镇，这个镇子依然保持着较为古朴宁静的建筑风格，青石砖铺设的宽阔街道上，有不少游客往来出入在各个镇子上的商铺之间。

　　杨帆好奇地望着这镇子内的风景。

　　菱若诗一直开车沿着镇子修建的蜿蜒山路，一直朝别墅区所在的位置开去。

　　很快，车子开上山腰，开入一栋英式风格的别墅院子内。

　　花园、树荫、平坦的绿茵草地，安宁静雅的气息扑面而来，夏季能够在这里避暑，是一种很奢侈的享受。

　　杨帆走下来，凉风习习吹来，心神一片清爽宁静，没有繁华都市的喧嚣，只有最原始的自然气息。

　　“怎么样？还满意吗？”

　　杨帆点头道：“嗯，这是一个难得的风水宝地。”

　　菱若诗轻轻一笑，就带着杨帆朝别墅内走去。

　　由于刚刚买下来不久，别墅里面没怎么布置，家具都被原主人搬走，里面显得较为空荡。

　　菱若诗带着杨帆走入别墅地下室。

　　空旷的地下室，灯光略显昏暗，足有一百多平米的空间，原本是用来防空避难，储藏食物、饮水的地方。

　　那高达两米多，宽约一米半的丹炉就在中央位置，用精铜打造，丹炉正面，有一个杨帆设计的阴阳八卦图，完全符合他的设计要求，他见了这丹炉，脸色微微有一丝激动，走到丹炉近前，围着它仔细打量。

　　“就为了造这个东西，我可是联络了不少人才找到几名手艺高超的工匠赶工打造，花了将近四十万呢。”

　　杨帆微笑道：“这个丹炉的炼丹价值，远远不是用钱能衡量的。”


第86章 亦正亦邪

　　菱若诗轻笑道：“后面就看你的表现了。另外，你还有什么需要的东西吗？”

　　杨帆点头道：“这只是完成了第一步。还需要购置一些炼丹材料，我直接写一张清单给你，但你千万要注意保密这清单里的内容。”

　　“好，我会尽快帮你把东西配齐。”菱若诗点头答应下来。

　　随后，杨帆在这别墅里转了一会儿，熟悉这里的环境，就和菱若诗一起离开别墅，开车来到镇子中心，由于时间快到中午，两人决定就在这小镇上吃午饭。

　　菱若诗将停在一家三层古楼建筑的餐馆门前。

　　两人下了车。

　　杨帆的目光却是一眼注意到这古楼对面的一家中医馆，门廊悬挂的牌匾名为神农本草，脸色颇感惊奇。

　　“怎么了？”菱若诗惊讶地望着杨帆的脸色。

　　杨帆道：“想不到这个小小的卧龙镇，原来还是一个卧虎藏龙之地。你看对面这个医馆，坐北朝南，门廊内建筑的屋檐明显比其它建筑要高出一截，瓦砾颜色为黄。在阴阳五行布局中，中间为土，土的颜色为黄，所以这医馆中间的建筑比其它地方要高，这是尊者居中的意思。这个医馆的主人懂得如此精心布局，深谙阴阳五行之道，不是一个简单的人物。”

　　“哦？”菱若诗俏脸上闪过一抹惊讶之色，没想到杨帆仅从一个医馆的建筑布局，就能看出这么多东西。

　　杨帆望了两眼，收回目光，微笑道：“走吧，先进去吃饭。”

　　反正到时候多得是时间待在这山上炼丹，不差机会去了解这医馆。

　　进入古楼一层大厅，里面装饰古朴典雅，坐满大半用餐的客人。

　　两人随意找了一个桌子坐下，便有一名俏丽可爱的服务员走过来，将手里菜单发给杨帆和菱若诗，甜甜地笑道：“你们想吃点儿什么？我们家的江米酿鸭子可是很有名的哦。”

　　杨帆望着身前的菱若诗，示意她来点菜。

　　“那就来一份这个江米酿鸭子吧。”

　　“我们家自酿的果酒也很美味哦，不会醉人。”

　　“好。”菱若诗点了一下头。

　　这时候，杨帆耳边却是隐约听到餐桌上一些他客人的谈论。

　　“再过一个多月，就是卧龙镇炼丹大会开始的日期了，听说全国很多有名的炼丹方士都会带着自己潜心研制的丹药来这里参会评比。”

　　“说是评比丹药，不过是传统丹药界的一个博览会，只是为了吸引买家而已，有真材实料的炼丹方士，这年头已经很少见了。你还真相信有长生不老药存在？”

　　“这个长生不老药，我是不信。只是这些方士炼的丹药确实很厉害，能够蓄养精元，延年益寿，要是没有用，每年也不会有这么多大老板过来参会。”

　　“炼丹大会？”杨帆一阵嘀咕，望了眼身前那服务员，问道：“小妹妹，这个炼丹大会是怎么回事儿？”

　　服务员瞧了眼杨帆那俊俏脸蛋儿，俏丽红扑扑地说道：“你是第一次来卧龙镇吗？”

　　杨帆点了一下头，道：“是的。”

　　“难怪你会不知道炼丹大会。我们卧龙镇素以丹药闻名全国，堪称一绝。光是我们镇上，就有四大炼丹门派。这个炼丹大会，每一年一度，是我们镇子上一个很重要的日子。当然，丹药这种古老秘术，现在了解的人并不多，而且缺乏现代科学验证，官方媒体披露得很少。来这里参加炼丹大会的除了那些隐居的炼丹方士，还有许多热衷研究炼丹术、丹药的行家，只要是略懂丹药之术的人，都知道这个行业内的盛会。”

　　“哦？原来还有此事。”杨帆越来越感兴趣起来。

　　难怪瑶姬会把自己炼丹的地址选得这么好，原来她早就知道这是一个炼丹方士会聚之地。

　　此时，菱若诗已经点好菜，淡淡对服务员道：“你去上菜吧。”

　　服务员微微一笑，拿着菜单就离开了。

　　杨帆拿起茶杯，小饮一口香茶，嘴角浮现一抹笑意，道：“这个炼丹大会倒是很有意思。”

　　“怎么？你想参加？”菱若诗惊讶地问。

　　对于炼丹这个古老神秘的行业，她了解得并不多。

　　杨帆笑道：“这正好是宣传我那丹药的最好机会。我也想看看现在这些炼丹方士的炼丹术到底有多强。”

　　以前百草堂内部举行炼丹大赛的时候，他连续十届卫冕榜花，整个百草堂内的弟子，要比起炼丹术，除了他，无人能出其二。

　　菱若诗轻笑道：“你这个想法不错，我也想看看到时候会有多热闹。”

　　……

　　两人在古楼里吃完午餐，便离开了卧龙镇，一起回到别墅，已经快到五点。

　　盘坐在沙发上看电视的菱霜霜见到杨帆回来，忙问道：“杨帆，在学校怎么样？住得还习惯吗？”

　　杨帆点了一下头，微笑道：“还行。”

　　“那就好。我前阵子去影视城里的那家锦衣堂特意为你订做了两件长袍，今天我已经拿回来了，等会儿你去试试吧。”

　　“小霜，这太让你破费了，你怎么不提前告诉我一声？”杨帆一脸惊讶。

　　一件长袍，至少上万华夏币，自己一个季度的薪水还买不起一套。

　　菱霜霜嘻嘻笑道：“这也是爷爷的意思。你可不知道，现在晚上吃饭少了你一个人，我和爷爷有多不习惯。”

　　杨帆笑道：“那我今晚就住在这里。学校那边都已经安置好了，就等开学授课。”

　　……

　　晚上八点多。

　　市中心一栋高档茶楼包厢内。

　　蔡康明坐在藤椅上悠悠品尝美女茶艺师刚刚泡好的一杯极品大红袍。

　　等了一会儿。

　　一名身着黑色布衣的长发中年走了进来。

　　蔡康明朝那茶艺师摆了摆手，那茶艺师便起身退了出去。

　　这中年额宽鼻高，一头银白长发，脸色看上去很红润，只是眉宇之间透着一股说不清的邪意，走到蔡康明身前走下，自顾倒了一杯茶，翘起二郎腿，神闲气定地品尝一口，啧啧道：“不愧是极品大红袍，师弟最近的日子倒是过得越来越滋润了。”

　　蔡康明弯起嘴角，一笑道：“当初在山中跟随师父清苦修炼，现在出师下山，难得有机会大展手脚，当然得把过去丢失的东西弥补回来。”

　　中年笑道：“师弟说得也是。你今晚邀我来此地，想跟我谈什么事情？”

　　蔡康明道：“有一件事，说起来真是诡异。不知道师兄可否听说过杨帆这个人？”

　　“嗯？”中年皱起眉头，道：“现在整个S市几乎没人不知道他的大名，这个年轻人拥有传说的天地双龙针术绝技，不知师承何高人。如此年纪，就有这等医术，简直是一个鬼才。”

　　“我看这个杨帆，身上拥有的秘传医术，可不仅仅是天地双龙这么简单。师兄有所不知，此人还会用毒。前段时间不知道他得罪了什么人，在医院门口用毒术放倒了几十名高手，这是我在一个网络论坛看到的消息，千真万确，只是不知道他使用的是何毒术。这个人真是很有意思。”

　　中年惊讶道：“拥有天地双龙针术者，绝对不可能是我们毒医派的人，此人怎么可能会修炼毒术？”

　　蔡康明耸了耸肩道：“所以我说这个人很有意思。更有意思的是，他来我们学校任教了，不知道有什么目的。而且，他可能怀疑到了我。”

　　“什么？你是说你在学校了干的那两件事？”中年眉头一皱。

　　蔡康明点头道：“今天我虽然在办公室里跟他简短交谈了两句，可我有种感觉，他似乎察觉到了蛛丝马迹。我们合欢派玉女焚身香的毒雾在封闭环境中滞留一长，药性会发生变异，此人就住在那两个鼎炉的隔壁，如果他进入过那个房间，又精通毒术，不难从中发现毒雾残留的迹象。”

　　中年脸色微微一沉，道：“我们毒门中人，修炼毒术日久，身上的气息和常人不一样。这个杨帆亦正亦邪。如果他是仁医，自然可以从气息上怀疑师弟的来历。只是，现在这一切还只是你的推测，可能是师弟你疑心过多，就算杨帆打娘胎开始修炼医毒两术，在这个年纪，也不可能具备如此明察秋毫的能力。”

　　蔡康明喝口茶，淡淡道：“可能是我太敏感了。这个杨帆亦不知是什么异类，现在他跟我在一个办公室里工作，而且，跟他同一天一起来了一个新的鼎炉，资质绝佳，我准备下手，但又不知道为什么，心里很忌惮这个杨帆。师兄足智多谋，不知道师兄能不能帮我想一个计策，试探一下此人的实力。”

　　中年一听，顿时朗声笑道：“这好办。他会下毒，那么就看他有多大的解毒能耐，以此就可以试探出他的毒术实力，若只是一个平庸之辈，师弟可以放心大胆对鼎炉下手。”

　　“哦？”蔡康明目光一亮。

　　……

　　“嗯，就是这些了。”杨帆将炼丹材料清单写完，满意地点了点头，便准备去睡觉。

　　这时候，房间的门忽然被人轻轻打开。

　　菱霜霜光着一双莹莹玉足，身穿一件白色丝质低胸睡衣，可以见到她那白皙双峰之间的深幽沟壑，悄悄走了进来，将房门关上。


第87章 第一天上课

　　杨帆刚刚站起身，那小妮子就像蜜糖般粘了上来。

　　她将脑袋埋在杨帆胸前，幽怨地说道：“你现在住在学校里，以后我就没那么多机会能跟你待在一起了。”

　　杨帆静静感受这小妮子的似水柔情，望着她身上那件透明的丝质内衣，粉嫩嫩的肌肤在那一层雪白薄纱之下，若隐若现，将她那玲珑妙曼的身段彰显到极致，极是诱人，这套睡衣像是她特意为自己准备，心神一荡，轻笑道：“这情况只是暂时的。等你放假了，我就过来陪你好不好？”

　　菱霜霜脸颊娇红地点了一下头，略微抬起脚尖，如蜻蜓点水般主动吻上杨帆的唇……

　　杨帆一去学校，就不知道要等多少天再能见到他，菱霜霜表现得前所未有地热情主动，连杨帆都有些经受不住这小妮子的绵绵情意。

　　……

　　第二天一早，杨帆在别墅里吃完早饭，将菱元洪和菱霜霜特意为自己准备的一些物品收拾起来，装在一个包里，放入了菱若诗的车。

　　菱元洪双手背在身后，望着车旁的杨帆，显然很是舍不得，道：“你这一走，我倒觉得心里少了什么东西似的，有空就多回来看看。”

　　杨帆轻轻点了下头，目光望了眼菱霜霜，就上了车。

　　前往学校的路上，杨帆将自己昨晚写的材料清单交给菱若诗，叮嘱了她一些购买材料时的注意细节。

　　随后，两人闲聊了一阵，菱若诗的车便直接开到了杨帆的职工楼下。

　　“这就是你住的地方？”菱若诗微微蹙眉，觉得这个职工楼也太旧了一点。

　　杨帆微笑道：“房子对我来说，只是一个睡觉的地方，能能遮风挡雨就行。这里虽然比不上别墅里的环境，但我很满意，权当一个暂时安身的地方。”

　　“不介意的话，我想去你家看看。”菱若诗道。

　　“那好啊。”杨帆笑着点头，便打开车门下车。

　　“这不是杨老师吗？开这豪车送他来的美女是谁？”

　　“杨老师真够厉害的，连这种白富美能都泡上，还专程开车送他来学校，啧啧。”

　　“这美女的气质好冷艳、性感，跟楚老师比起来，也是各有千秋，她是什么人？能开得起这种几百万的豪车，家世可不一般啊。”

　　楼上一些在家的老师透过窗户见从车上下来的菱若诗时，她那一身吊带短裙装束，精致冷艳的脸孔，完美的身段曲线，修长白皙的美腿，一个个都看得直吞口水，对杨帆羡慕得要死，自己怎么就从没交往过这么漂亮的美女呢？

　　杨帆走到车子的后备箱，将背包拿下来，就带着菱若诗朝楼上走去。

　　很快，两人来到家门口。

　　杨帆拿出钥匙打开门，让菱若诗先进去。

　　菱若诗走入客厅中央，仔细打量这屋子里的环境，装修得比较简单，但还算干净，里面收拾得比较整齐，对居住要求不高的人来说，是足够了。

　　“坐吧，要是你中午有时间就留在这里吃饭？”杨帆笑着说。

　　菱若诗走到沙发上坐下身子，翘着美腿，轻笑道：“吃饭就免了，老娘只是想看看你这住的地方怎么样，不然我不放心。”

　　杨帆笑道：“那你现在放心了？”

　　“你这窝儿还行，暂时住在这里没什么问题。你昨天跟我说那闹鬼的屋子就是隔壁那间么？”

　　“你晚上想去体验一下？正好楚老师晚上少个伴儿。”

　　“老娘才没你那么无聊。”菱若诗撇了撇嘴，便准备起身离开。

　　“杨帆，你昨天跑哪儿去了？”一道熟悉的声音传来，楚芸芸此时走了进来。

　　当她目光见到沙发上坐着一名气质出众的美女时，脸色微微变化一下，用微笑掩饰道：“杨帆，不跟我介绍一下这位美女是谁吗？”

　　菱若诗目光略显惊讶地上下打量楚芸芸。

　　一袭雪白的披肩长裙，身段苗条修长，精致的五官，气质淡雅温心，这种级别的美女倒是少见，听她口气，好像还跟杨帆很熟似的。

　　眸子泛着一丝异样目光望着杨帆，随即对楚芸芸轻笑道：“你运气不错，有杨帆住在你隔壁，我看没几个人有胆子敢欺负你。”

　　楚芸芸微笑道：“对啊，杨帆功夫这么厉害，医术又高，一手厨艺了得，这么好的男朋友上哪儿去找。”

　　“男朋友？”菱若诗俏眉一挑，目光如刀子般盯着杨帆，咬牙冷笑道：“你才学校几天？够厉害的，连女朋友都交上了。”

　　杨帆心里苦笑。

　　楚芸芸倒是什么话都敢说。

　　站在这两个女人中央，他能直接感觉到一股惊人地暗流交锋。

　　“咳……楚老师，我介绍一下，这位是菱若诗小姐，我的朋友。”

　　“原来是菱小姐，很高兴认识你。”楚芸芸淡淡一笑。

　　菱若诗皮笑肉不笑道：“听杨帆说你是出自御医世家，看来你们两真是绝配。”

　　楚芸芸微笑道：“菱小姐太会讲话了，任谁都看得出来我们两很有夫妻相的。”说着，她走到杨帆身边亲昵地搂着他的胳膊，一脸甜蜜幸福。

　　菱若诗一脸冰冷地望着两人，嘴角泛着冷笑，如果目光能杀人，她早就将杨帆凌迟了不下百遍。

　　连她都不知道为什么，看着杨帆和楚芸芸这么亲昵的样子，心里会燃烧出如此大的火焰。

　　实在看不下去，冷哼一声，起身就匆匆离开。

　　“你跟我闹够了吧？”杨帆忙将自己手臂抽出来。

　　楚芸芸轻笑道：“你现在是我的男朋友，就不能专心一点吗？昨天一天不来学校，今天就突然带着一个美女回家，你考虑过我的感受吗？”

　　杨帆一脸无语。

　　看样子今天菱若诗是被气得不轻，天知道她回去以后会干出什么事情来，现在就算自己追上去解释，她也不会相信。

　　只是，自己为什么要跟她解释？有必要么？

　　想到这里，杨帆就淡定下来，对楚芸芸道：“希望你下次最好别这么干。”

　　“你生气了？”

　　“你这是在占我便宜。”杨帆忽然走进一步，都快贴上楚芸芸的身子。

　　楚芸芸被吓得一跳，还没反应过来，娇躯就被杨帆的手臂给搂在了怀里。

　　“啊？你想干什么？”楚芸芸的脸颊顿时红了，用力挣扎一下，想要推开杨帆，却没成功。

　　杨帆微笑道：“楚老师，你要是觉得这个游戏很好玩儿，我不介意下次假戏真做。”

　　楚芸芸被杨帆这话给吓得不轻，顿时红着脸，生气道：“你、你快放开我。”

　　“你答应下次不再这样跟我开玩笑，我就放开你。”

　　“好好好，我答应你。”楚芸芸无奈道。

　　杨帆这才松开她的手臂，笑道：“把你的生辰八字告诉我。”

　　“你问这个什么？”楚芸芸一脸惊讶，本来对杨帆刚才的行为有些生气，现在听到他的问话，一时也没生气起来。

　　“我帮你算一算生辰八字。”

　　“你连这都会？”

　　楚芸芸犹豫了一会儿，就将自己的生辰八字告诉了杨帆。

　　居然阴年阴月阴日阴时！

　　杨帆心头一沉，但表面上比较平静，不想刺激到楚芸芸。

　　楚芸芸不仅是面相，就连这生辰八字，绝对是合欢派采阴补阳的绝佳鼎炉。

　　在合欢派养生修道秘法中，一个资质绝佳的鼎炉，就好比一颗极品灵丹，以采补之术跟鼎炉修炼，直接吸取这鼎炉的药性，帮助自己修炼内丹，能起到事半功倍的效果。

　　“我刚才算了算，我觉得我们生辰八字很匹配，你五行缺水，而我五行正好水旺。”杨帆笑着说。

　　楚芸芸噗嗤一声，咯咯笑了出来，道：“那你到底说说我的生辰八字到底怎么样？”

　　杨帆道：“今天是你的本命年，你今年的运势可有些不太好。”

　　随即，他就跟楚芸芸在这个话题上闲聊了起来，只是不想引起她对自己这个问题的疑心。

　　如果，那合欢派的人就在学校，这次楚芸芸命中注定会有一场劫难。

　　平静地两天过去，到了正式上课的日子。

　　下午两点。

　　杨帆手里拿着课本就朝教学楼二楼的教室走去。

　　至于手里这课本，完全是装装样子。

　　“你们有人知道我们《针灸学》这门课程的新老师是谁吗？”

　　“不知道哦。听说他前几天在食堂把王超教训得很惨，功夫很厉害的样子，而且还很帅哦。”

　　“是真的耶，这事儿我也听说了。”

　　“现在关键问题是，新来的老师是谁不重要，重要的是他的针灸术怎么样，但愿别是一个刚刚毕业的菜鸟。”

　　教室里一阵激烈议论。

　　就在杨帆身影出现在教室门口的瞬间。

　　教室里一共四十八名男女同学的目光顿时齐刷刷盯在杨帆身上，他是那么的年轻，长袍装束是那么的另类，让许多人疑惑、不解，教室顿时安静了下来。

　　突然，也不知道谁最先笑出声，其他人都跟着忍不住大笑起来，只有一个人除外。

　　“杨帆！”坐在中间一排的高小敏睁大眼眸，下意识惊呼出声。

　　她感到太不可思议了，怎么也没想到杨帆会是自己这门新课的老师。

　　他不在医院干得好好的吗？怎么会来到中医学院？

　　高小敏心里疑惑重重，只是她的惊呼声立即就被同学们的笑声所淹没。


第88章 这门课应该换个名字

　　杨帆微微皱起眉头。

　　现在的学生就用这种方式欢迎新来的老师？一点学堂纪律都没有，成何体统？

　　旋即，迈步朝讲台走去。

　　随手将手里的课本丢在讲台上，一脸平静，沉声道：“肃静！”

　　他声音不大，却极有劲力，回荡在教室里，如洪钟般在那些同学心头震响。

　　那些同学顿时就被杨帆的气势所震慑住，心神俱震，一下子全都安静下来，对这个新来的老师充满好奇。

　　杨帆目光一扫教室内的那些同学，将他们的样子记在心里，同时，也惊讶地发现了一道熟悉的身影，跟高小敏俏眸对视一眼，立即收了目光，嘴角挂着一抹淡淡笑意，道：“各位同学好。”

　　“老师好。”同学们齐声道。

　　杨帆满意点了点头，道：“今天是我第一天上课，在正式教导你们《针灸学》之前，我先做一个简单的自我介绍。”

　　那些同学都认真听了起来，心里太想知道这个老师的身份，还没正式上课之前，就敢在食堂里教训学生，一般的老师就算想做，也没这个实力。

　　杨帆微笑道：“在来这里任教之前，我是华天医院中医科的一名主治医师，相信很多人都听说过我的名字，我叫杨帆。”

　　“杨帆！华天医院的神医！”

　　杨帆无需过多介绍自己，那些学生一听到自己的名字后，顿时一片哗然、震惊。

　　那个在报纸、电视上屡出奇闻的神医杨帆，现在居然就活生生站在讲台前，是如此不可思议。

　　“哇！那可是在针灸比试中打败千圣手的杨老师呢！长得这么帅，居然是教我们《针灸学》的新老师，这真是太帮了。”一名娇俏的女同学激动道。

　　“杨老师，你能不能跟我们谈谈你为什么要来这里当老师？”一名男同学惊奇地问道。

　　“杨老师，你的这些医术都是跟谁学的？能不能告诉我们？”

　　杨帆只是一句话，当时让整个教室里的气氛沸腾起来，那些学生就像记者一样追问自己心中想知道的问题，许多人都彻底改变了先前第一眼见到杨帆时对他的看法，对这个懂得天地双龙针术的老师崇拜极了。

　　杨帆微微一笑，道：“这些问题稍后我再回答你们。现在我先点名，跟大家做一个相互了解。”

　　说着，他将夹在课本里的一张折叠名单抽出来，打开名单，念到一个名字：“王超。”

　　那些同学一听王超的名字，都纷纷笑了起来，目光左顾右盼，却没在教师里发现王超的身影。

　　“王超同学今天来了吗？”杨帆淡淡地问。

　　高小敏立即笑眯眯地说道：“杨老师，王超今天上午来了。”

　　“哦？”杨帆一点头。

　　“老、老师……”就在这时候，一身名牌运动装的王超，气喘吁吁地跑到教室门口，望着杨帆站在讲台上的身影，他的脸色变得很尴尬奇怪，对杨帆有些畏惧又有些尊敬。

　　他爹的事情，那天居然真被杨帆说准了，现在他的心情很复杂。

　　人生中，从未被一个人这么打击过。

　　杨帆瞟了眼门口的王超，淡淡问道：“你今年多少岁？”

　　王超一怔，道：“二十。”

　　“生日呢？”

　　“六月九号。”

　　“为什么学中医？”

　　“因为……是我爹让我来的。”

　　“好，进去坐吧。”杨帆点了一下头。

　　王超被杨帆的问题弄得莫名其妙，低着头慌忙走到自己在最后排的位置上。

　　“文静。”

　　“到。”

　　前排一名戴着蝴蝶边框眼睛的女同学举起粉嫩手臂，人如其名，长得很文静，算是养眼级的美女。

　　杨帆将刚才的问题重复一遍。

　　文静顿时如实回答。

　　半个多小时过去。

　　杨帆点完名，对这些同学的基本情况有了一个大概了解，他的记忆力很好，每个同学的年龄、生日全都记了下来。

　　他微微一笑，说道：“我来这里当老师，是因为我想教出一批优秀的学生，在将来能够成为我们中医界的顶梁柱。当然，我并没上过什么大学，以前从没有过教导学生的经验，会来到这里，是受到傅院长的邀请。”

　　那些同学家静静停着杨帆的话，心里惊讶之余，对这个老师肃然起敬。没有人会怀疑杨帆有没有资格当老师，因为他的实力就摆在那里，无人能够超越。

　　“老师。”一名男同学举手问道：“你刚才问了我们，为什么要学中医。你还没介绍你自己学中医的原因。”

　　杨帆微微一笑，道：“我学中医是因为中医能救我的命。”

　　“啊？”那些同学都无法理解杨帆的这个回答。

　　杨帆道：“另外，我觉得我们这门课应该换一个名字。”

　　他这话一说，再次让那些同学感觉到惊奇。

　　“杨老师，这门课不叫《针灸学》，那应该叫什么？”

　　杨帆认真地说道：“我认为，应该将它改为《中医学》更为合适。”

　　“为什么要改叫中医学？我们学习的就是中医学这个专业啊。”同学们大吃一惊。

　　杨帆笑了笑，拿起讲台上的教材，便随手扔到一旁的垃圾桶里，那些同学看得膛目结舌，从未见过有老师像杨帆这样上课的。

　　杨帆道：“因为我要教你们的不仅仅是针灸学这一门课，而是整个中医学的知识。在任职的第一天，我就跟傅院长谈过，要单独教导一个中医班，但是他没有同意。中医博大精深，针灸学只是其中一项基本技能，你们要跟我学的东西还很多，但别的老师教不了你们。”

　　“杨老师的针术这么厉害，我能学到你的一半就很满足了。”

　　“杨老师就是那么与众不同，上课真有意思。”

　　那些同学们在激动地小声议论，觉得这个老师太有意思了。

　　杨帆下面便准备提出几个问题来试探一下这些学生的实力。

　　突然，一名男同学脸上痛苦地捂着肚子，直接趴在了桌子上，脸上冷汗刷刷直流。

　　“谭大伟，你怎么了？”身边一名女生被这名同学的情况吓了一跳，忙起身慌忙喊道：“老师，不好了！有同学生病了！”

　　“怎么回事？”其他同学的听了，纷纷投来吃惊地目光。

　　“嗯？”杨帆眉头一皱，立即朝谭大伟走去，问道：“你哪里不舒服？”

　　“肚子……疼……好像有东西在吞噬我的肠胃……”谭大伟因为剧烈痛苦，连说话都显得很模糊。

　　“老师，要不要马上把谭大伟同学送到医院去？”

　　“我们杨老师以前不就是医生吗？”

　　“老师你看想想办法，谭同学的情况好像很严重。”

　　此时，谭大伟因为剧烈疼痛，身子都在一阵一阵地痉挛，嘴角流溢下夹杂褐红血迹的白沫，都快疼晕过去。

　　杨帆见状，眉头越皱越深，顿时对前面力气比较大的王超，道：“你过来帮忙。”

　　“还有你们三个。”又指了身旁另外三名男生。

　　王超来到杨帆身前，问道：“老师，你要我们干什么？”

　　“你们四个先把桌子移开，腾出一块地方，将谭同学放在地上躺好，记住，要用力抓紧他的手脚，不要让乱动，快。”

　　“是。”

　　四名同学立即按照杨帆的话，将身旁的桌子移开，而后，四人用力拉着谭大伟，将他的身子放在地上平躺好，死死抓住他那不乱抽搐的手脚。

　　谭大伟此时的脸色恐怖得吓人，苍白皮肤下隐匿着一层乌青色，懂一点望诊的人都觉得这不像是生病。

　　杨帆蹲下身子，依次翻开谭大伟的眼皮、嘴巴观察，内心惊疑不定，随即给他切脉。

　　那些同学都紧张关注着杨帆的举动。

　　“他中毒了。”杨帆收回切脉地手，尽量平静道。

　　内心却是极为震动，愤怒无比。

　　从谭大伟的症状来看，他已经知道是中了什么毒，旋即从袖子里拿出针盒，从中拿出两枚三棱针，捏在左右两手。

　　“把他全身衣服脱了，女同学回避。”

　　王超等人听了，立即七手八脚地一起脱下谭大伟的衣服，他因为中毒加深，陷入了半昏迷状态中，口中一阵胡言乱语，也不知道在说什么。

　　嗡嗡嗡——

　　两名三菱针在杨帆内劲灌输中，针身一阵灵活颤动。

　　旋即，两手同时出针，刺向谭大伟的颤中、神厥两穴，入针或深或浅连续针刺。

　　那些同学见到杨帆现场施针的手法，都是一脸惊叹。

　　这简直就是一场生动的真实案例教学。

　　就连那些女同学都忍不住羞红脸偷偷回头观望。

　　杨帆以三棱针为谭大昭疏通经络，放出体内毒血，谭大伟他浑身皮肤被针刺过的穴位，很快就流溢出一股褐红血液。

　　连续下针二十多分钟，杨帆收针，改用毫针继续下针，进一步排出深入谭大伟五脏六腑的毒邪。

　　就在这个时候，整个教学楼都混乱了起来。

　　救护车的鸣笛声由远而近，许多学生都离开教室在教学楼下彼此紧张地议论。

　　“杨帆，有很多同学中毒了！”楚芸芸这时候娇喘吁吁地跑进杨帆的教室。

　　当她见到下针的杨帆时的，脸色略微一怔，没想到他班上也有学生出现了这个事情。

　　楚芸芸自己都诊断不出这些学生中毒的具体病症，只有来这里求助杨帆，看他有没有什么办法。

　　那些同学见到楚芸芸这位美女老师，立即就被她的丽质所吸引片刻，目光随之继续关注在杨帆身上。

　　此时，杨帆最后一针深刺入谭大伟的会阴穴，随即迅速收针。

　　那些女生都一个个面红耳赤地不敢继续看。

　　男同学一脸错愕，就见谭大伟顿时排出一阵混合黑血的尿液，纷纷捂住了鼻子。


第89章 解毒

　　谭大伟那痛苦的脸色很快平静下来，也意识到自己此时的情况，可这些又不受他的控制，尴尬得想要找个地缝钻进去。

　　“你现在没事了，只是还需要静养几天身体才能完全恢复。”杨帆松了口气，站起身子，回头望着一脸惊奇的楚芸芸问道：“你刚才说有很多学生也中毒了？”

　　楚芸芸紧张地点头道：“我们学校的老师都素手无策，院长亲自出手，都没诊断出具体病症。这事情出现得太蹊跷。你知道这些学生中的是什么毒吗？”

　　杨帆克制住心头怒焰，平静道：“我班上这名学生中的毒，它的主要药物成分是取自滇藏高原的三种毒虫。至于其他学生是不是也中了这种毒，我还去看看才能确定。”

　　他心里隐隐有种感觉，这幕后的毒手就是冲着自己而来。

　　想试探自己的实力？

　　杨帆心里冷笑，动了一丝杀机。

　　那幕后毒手这次所下的毒，这是一种很特别的毒药，会损伤中毒者的肠胃和神经功能，却不会让人致命，一个月以后，中毒者的身体会自然恢复。但是想要在短时间内用药物治疗好中毒者却非常困难，一般的人，根本分辨不出这个毒药的药物成分，更别说对症下药。

　　楚芸芸听了大吃一惊，有人故意投毒？

　　想一想都觉得恐怖。

　　如果这些学生抢救不及时的话，后果不堪设想。

　　周围那些学生听了杨帆的话，个个都吃惊无比，同时更佩服杨帆刚才施展的针术，就这样治疗好了谭大伟。

　　杨帆对王超和另外一名男同学道：“你们两个把谭同学抬上救护车，他现在很虚弱，需要住院疗养几天。”

　　说完，他就朝教室外走去。

　　楚芸芸见状，立即跟了过去。

　　教学楼下的广场，此时围聚了近千名学生。大家都在纷纷议论这次学生大规模中毒的事情，觉得这是有人故意下毒，只是不知道对方这么做的目的。

　　由于中毒的学生太多，赶来的救护车根本带不了这么多学生，一些老师只好将自己的车也开了过来，将学生紧急送往医院抢救。

　　杨帆走到教学楼下的广场时，还有二十多名中毒的学生滞留在原地等车来接送去医院，一个个疼得都快昏迷过去，嘴角不停留意混合鲜血和白沫。

　　楚芸芸忙道：“还有这么多学生等着抢救，我也赶紧把我的车开过来。”

　　杨帆道：“不用送他们去医院了，就算去了医院也没用，准备通知学院的药房煎熬吧。”

　　说着，他走到身前那十几名平躺在地上的中毒同学身前，他们身边的几名老师一个个都急得满头大汗。

　　杨帆便走到一名同学身边蹲下，右手搭住他的脉搏，便为他切脉。

　　那几名老师都吃惊地望着杨帆，不知道他是谁。

　　一会儿后。

　　杨帆睁开眼，又陆续去检查了其他三名中毒学生的情况，症状如出一辙，都是中了同一种毒。

　　“杨帆！杨帆！原来你在这里，我找你找得好辛苦啊。”傅济世急急忙忙跑了过来，见到杨帆在检查学生的情况，顿时问道：“怎么样？你看出什么了吗？”

　　这次出现中毒情况的同学，根据目前统计的人数，一共有三十八人。

　　如果这些学生抢救不及时，在学院里出了什么意外，追究起责任，他这个院长也难逃其咎，此刻简直是心急如焚。

　　杨帆道：“他们中的毒不会致命。我这里有一个药方，院长你马上安排人去药房煎药，给他们服下，让他们好好休养两、三天就没事了。”

　　“你是说真的吗？”傅济世闻言大喜。

　　刚才在办公室里跟学院几位德高望重的教授商谈半天都找到治疗办法，杨帆居然有治疗的药方，太让他感到惊喜了。

　　杨帆点了点头，将药方的几种药材告诉傅济世。

　　傅济世都在心里记了下来，就准备朝药房跑去。

　　这时候，一名中年老师质问道：“院长，他的药方到底能行吗？如果无法解毒，反倒加重中毒学生的病症怎么办？”

　　楚芸芸道：“因为他是杨帆，我相信他。”

　　“杨帆？他就是杨帆？”

　　在场那些同学和老师听了楚芸芸这话，望着杨帆的目光都显得极吃惊。

　　傅济世深吸口气，道：“杨帆是我亲自请到我们学院任教的，我相信他的药方，如果出了问题，我来担着。”说完，就加快脚步朝中药房的方向走。

　　楚芸芸一脸苦笑道：“现在这些学生怎么办？”

　　杨帆道：“都集中送到学院的医务室，等服了解药就没事了，其他人都散了，不要围在这里。”

　　身边的老师听了杨帆这话，纷纷点头，招呼身边的同学将中毒的学生抬到医务室去，其他学生都被勒令解散。

　　楚芸芸望着周围散去的人群，对杨帆问道：“我们现在去哪儿？如果这是有人故意投毒，一定要查出中毒的元凶！”

　　杨帆摇了摇头，道：“这是警察的事情。”

　　一名用毒高手，在下毒时绝对不会留下任何蛛丝马迹。这次的中毒事件，跟那职工楼的悬案差不多，只是没有闹出人命。

　　杨帆已动杀心。

　　原本在考虑和警方合作追查在毒医，但是此刻，这毒医所做的卑劣手段，已经触动了杨帆的底线。

　　随后。许多警车和市里的领导官员、中毒的学生家长、媒体记者都紧急赶到了学院里了解情况。

　　学院为此，只能宣布停课。

　　杨帆和楚芸芸一起回到职工楼。

　　杨帆刚刚走进自己的家门，就接到了菱元洪打来的电话。

　　原来有一批中毒的学生被送到了华天医院，但是医院的医师从没见过这种中毒症状，不知道该怎么处理，情况很紧急，并询问了一些学院的情况。

　　杨帆随即将解毒药方告诉菱元洪，将学院里的情况简单介绍了一遍就挂了电话，一个人坐在沙发上沉思，眼眸中不时有寒光闪动。

　　过了两个小时。

　　职工楼外忽然传来一阵吵杂的声音。

　　“杨帆，外面来了很多记者和学生。”楚芸芸立即跑进来通知。

　　杨帆脸上露出一丝笑意，道：“看来学生服用了解药，已经脱离了危险。”

　　他的话说完。

　　傅济世一脸激动地带着几名中年男子走进客厅里，几名记者和摄影师随后跟了进来，还有很多的人都堵在走廊和楼梯处，将这里围得水泄不通。

　　杨帆略感惊讶地站起身。

　　“杨帆啊，真是太感谢你的药方了，那些学生用了你的药，已经解毒了。”傅济世上来便紧紧握住杨帆的手。

　　杨帆微笑道：“这是我应该做的。”

　　“杨老师，每次听到你的名字，都能给人不小的吃惊啊。今天终于有机会拜访到你了。”一名金丝框眼睛中年微笑着走过来。

　　一身简单的白色衬衣的西裤，衣着较为简朴，气质很沉稳。

　　傅济世忙道：“这位是唐市长，是特意过来感谢你的。”

　　“原来是唐市长，你好。”杨帆微微一笑，伸手跟唐爱民握了一下手。

　　唐爱民笑道：“这次的学生中毒事件，你可是立下了大功一件，我代表市政府决定奖励你二十万奖金。学院里能够有你这么优秀的老师，是学生们的福音吶，希望你的学生以后个个都能成长为你这样的人才。”

　　杨帆惊讶道：“市长过奖了。这二十万奖金我受之有愧。”

　　唐爱民道：“杨老师，你这次可是救了几十条人命，这是你应得的奖励，也能为全体师生做个榜样，多向你学习。”

　　傅济世微笑道：“杨帆，不用那么谦虚。我都觉得奖金你二十万还算少了。”

　　一旁的楚芸芸心情变得有些复杂。以自己御医传人的身份，在这次处理中毒的事件中，居然帮不到什么忙，身上的光辉黯然失色，完全被杨帆给比了下去，让她开始怀疑杨帆是不是一个怪胎？

　　杨帆跟唐爱民和他身边的几名官员客套了一会儿，唐爱民和傅济世他们一起离开了，随即便是迎来门外那些记者的疯狂提问，让他颇为头痛地应付着。

　　些许深沉的夜。

　　市中心的一家茶楼里。

　　蔡康明坐在包厢里喝着极品大红袍，嘴里却完全没有一点儿味道。

　　杨帆居然解了他的三虫乌头，让他觉得很震惊。

　　这三虫乌头是合欢派的秘传毒方，虽然不是致命毒药，但它因为毒性特殊，比致命毒药的解毒难度还要高。更恐怖的是，杨帆当场就能分辨出三虫乌头的毒性并给出药方。这家伙到底是什么来路？

　　中年师兄的身影悄然出现在蔡康明身前，在椅子上坐了下来，他的表情很凝重，沉声道：“我们还是小看了这个杨帆。”

　　“师兄，现在这情况怎么办？”蔡康明问。

　　一想到他心里牵挂的绝佳鼎炉就住在杨帆的隔壁，他心里就恨不得今晚动手，可因为忌惮杨帆的实力，只能克制这股冲动，心里直痒痒。

　　中年道：“师弟，鼎炉的事情你现在千万不可轻举妄动。如果这个杨帆也是毒门中的人，那还好，并不会与你为敌。或许他这样的实力潜伏在学校，有他自己的目的。只要你与他井水不犯河水，他并不会跟你作对。最糟糕的情况是，此人属于仁医之流，如果查到你的身上，你和他之间必定有一场生死之战。”


第90章 气功

　　蔡康明神情凝固片刻，道：“看来这已经是最糟糕的情况了。从这个杨帆目前的种种行为来看，如果他不是仁医，又怎么会在医院上班的时候尽心尽力救治病人？既然一场生死之战不可避免，那我就先下手为强！将这个杨帆除掉，就没人能威胁到我找鼎炉修炼。”

　　中年略微沉吟道：“师弟，你这样做有点冒险。”

　　蔡康明神色阴冷道：“谁敢阻挡我的修道之路，我就杀谁！”

　　这个时候，杨帆刚刚做好晚饭，正和楚芸芸一起在家里吃饭。

　　楚芸芸很享受这种平淡温馨的生活，开玩笑地说道：“做你的女朋友很幸福。”

　　杨帆一怔，轻笑道：“那是必须的。”

　　楚芸芸噗嗤一笑，有些感慨道：“只是没想到来到这里没多长时间，会发生这么多事情。我真想不明白，为什么有人要对这些无辜的学生下手，他到底想干什么？”

　　杨帆道：“这些事情就别去想了。有警察办案，会有水落石出的那一天。”

　　楚芸芸摇了摇头，问道：“你今天第一天上课，感觉怎么样？”

　　杨帆笑道：“我很喜欢我的学生，他们都有很好的学中医资质，需要慢慢教导。”

　　两人一阵闲聊。

　　殊不知，在整个职工楼，那些老师也都在谈论杨帆的名字。

　　这次的事件，他救了那群中毒的学生，得了二十万奖金，这可不是一笔小数目，他们这些普通老师得工作多少钱才能够挣到？心里羡慕得很，只可惜自己没这个能耐。

　　稍晚的时候，一些中毒学生的家长陆续找到杨帆家里，送来许多重礼，极为热情，就算他想推辞都不行。

　　第二天一早。

　　杨帆在职工楼下打完拳就去食堂吃早饭。

　　一夜之间，他就成了学院里人气最火爆的名人，许多学生见到杨帆都礼貌打招呼，一口一个杨老师好。

　　杨帆就觉得奇怪，怎么就连那些不是中医学专业的学生都认得自己。

　　进入食堂里，杨帆打了稀饭、鸡蛋、油条等较为清淡的东西，找了一个位置坐下来。

　　周围的学生都用一种崇拜极了的目光望着他，彼此小声议论。

　　“杨老师！”一道甜甜地惊喜声音传来。

　　杨帆略微抬起头，朝身前望去，一身清爽白色短袖搭配牛仔裤和高小敏，和两名死党学生，手里拿着早餐一起走了过来。

　　“小敏，这个杨老师真的好帅哦。”一名大眼睛MM悄悄笑着说道。

　　“看上我们杨老师了？”高小敏笑着问。

　　“嘻嘻，你要是跟我抢，我哪儿有机会呀。”大眼睛MM笑着说。

　　高小敏脸颊略微一红，瞪了那大眼睛MM一眼，三人很快走到杨帆的桌子前坐下。

　　“早上好。”杨帆笑着打招呼。

　　高小敏微笑道：“杨老师，昨天在教师里见到你太让我惊讶了，没想到你会来学校里当老师。昨天我还跟我爸爸谈过这个事情，他还有些不相信呢。”

　　“小敏，你以前认识杨老师？”另外一名气质清纯地MM吃惊地问。

　　高小敏道：“我爸爸两个多月前在华天住院，就是杨老师救了我爸爸。”

　　杨帆笑道：“这有什么好奇怪，昨天上课的时候，我也说过我来这里当老师的目的。只是会有这么巧，你也是我的学生。”

　　一旁那些学生见到校花跟杨帆聊得这么热情，而且还跟杨帆这么熟悉的样子，更是吃惊了。

　　在中医学院的这些男学生，可以没听说过学院几位教授的名字，但每个专业的校花信息，都了解得一清二楚。

　　谁不知道高小敏的父亲是S市驻地军区的师长，有家世背景，人又长得这么水灵，是很多男同学心心目中的理想追求对向，看到人家现在跟杨帆在一起，不少人心中已经败退。

　　清纯MM望着杨帆笑着说道：“杨老师，你昨天的表现真厉害，救了那么多同学。你可不知道，现在你的名字在我们学校论坛和贴吧里有多火。”

　　“论坛、贴吧？那是什么？”杨帆疑惑地问。

　　高小敏惊讶道：“杨老师，你会用电脑上网吗？”

　　杨帆摇了摇头，道：“我听说过互相网，但从没玩儿过。”

　　高小敏三人听了，都忍不住想笑，觉得这样老师好有意思，这都什么年代了，居然还有人不会上网。

　　大眼睛MM笑道：“杨老师，你说话真逗儿。”

　　杨帆笑了笑，道：“我最近才刚刚学会用手机，学电脑的难度可比学手机要高得多。”心里倒是对这互联网好奇起来，心想，等回去以后一定得花点时间学习。

　　他这话当时就被高小敏等人逗笑了。

　　吃完早饭，杨帆先回职工楼。

　　刚才在食堂坐了会儿，表面上看是在陪高小敏等人聊天，但一直都暗中观察这食堂里的环境。会有这么多学生出现中毒的情况，那毒医应该就是从这食堂下手的。

　　到了下午。

　　杨帆来到办公室里准备去上课，却惊讶发现自己办公桌上堆满了许多信件，目测，至少也有二十多件。

　　楚芸芸故意有些酸溜溜地说道：“杨老师，你可真是春风得意，才来学校一天，就收到这么多情书。”

　　“情书？”杨帆一脸怪笑。目光却是从桌上的信件移开，望着办公桌前的蔡康明，眼眸中一道凌厉寒光一闪而过。

　　蔡康明此时也抬起了头，注意到杨帆的眼神，心头略微一震，杀气！

　　嘴角泛起一抹诡异笑容，道：“杨老师昨天好威风，连院长和老教授都无法解的毒，你一个药方，就救了这么多学生，实在让人佩服。”

　　杨帆淡淡一笑，道：“这种不入门的毒，在我眼前不值一提。”

　　“是吗？”蔡康明故意拉长语气问。

　　杨帆道：“这个凶手藏不了多久，就一定会被查出来。”说完，他在自己办公桌前坐下来，随手拆开一本信封阅读，脸色越看越古怪。

　　心想，自己魅力果真有这么大么？

　　这信里的学生MM表达了许多爱慕之词，却没留下自己的名字，只给自己留了一个QQ联系方式和网名。

　　黄山在后面见了，心里羡慕极了。

　　来学校干了十年，他还从没收过一封学生写给自己的情书，杨帆才来一天，居然就收到了这么多情书，这就是差距。

　　快到了上课时间。

　　杨帆才看完四封情书，将剩余的房子抽屉里锁好，朝教室走去。

　　一来到门口，便惊讶地发现，教室里多了很多自己没见过的学生，有些都自带了板凳的挤在角落里，多了将近四十人。

　　啪啪啪！

　　学生们见到杨帆，顿时热情鼓掌欢迎。

　　班上的同学在昨天见识过杨帆的神奇针术，这才真正开始对中医有了追求的兴趣。

　　杨帆走到讲台，见到这情况，满意地笑了笑，道：“很高兴有这么多同学愿意来听我讲课。在昨天，我已经介绍过自己，大家都知道了我的名字，在这里，我就不再多做介绍。今天这堂课呢，我先从中医最核心的原理跟大家讲起，也就是大家所听说的阴阳、五行，但是又有多少人真正了解过我们华夏先祖留给我们的这笔宝贵财富呢？”

　　学生们顿时都安静下来认真听着。

　　杨帆微微一笑，道：“在给大家讲解阴阳五行理论之前，我想向大家提问。昨天我出手对谭大伟同学进行针术治疗时，大家难道就没想过，一个深度中毒的人，仅仅凭借针术，怎么可能能够做到完全将他体内的毒术逼出体外？如果换成是你们，用同样的针术，能够做到跟我一样的效果吗？”

　　这些学生先前有了一定的针灸基础，此时听了杨帆的话，一个个都沉思起来。

　　的确像杨帆所说的那样，就算他们按照杨帆的下针手法给谭伟大急救，理论来说，根本就做不到杨帆这样的效果。

　　“老师，我知道原因。”高小敏立即兴奋地举手。

　　“哦？你认为是什么原因？”杨帆笑着问。

　　那些同学都惊讶地望着高小敏。

　　高小敏道：“那是因为老师用的那套针具，来历不一般。”

　　“错了。”

　　“啊？那还能是什么原因？”高小敏一脸失望。

　　杨帆道：“是气功。”

　　“啊！气功？”

　　“气功那只是在电视里才看到过，真的可能存在吗？”

　　那些同学大吃一惊，有些不敢相信。

　　杨帆道：“我们学习中医，悬壶济世，为病人根治疾病，是一方面。另外一方面，是养生修道，增加自己的寿命。而其中，气功是最为关键的基础。所以，中医不仅能够救别人，还能救自己的命。”

　　杨帆此话一出，再次震惊了那些同学，这听起来太匪夷所思了。

　　杨帆微微一笑，道：“这堂课，我会教你们一个方法，来感受气在经络中流动的存在。”

　　说着，他拿起粉笔，动手在身后的黑板上画起了一个阴阳五行阵图，和人体练气经络图。

　　学生们都睁大眼睛看着，将杨帆所画的图案记录在自己的笔记本上。

　　杨帆这堂课开讲，直接颠覆了他们以前对传统中医的认知，进入了一个全新的未知神秘领域。


第91章 赌约

　　画杨帆完阴阳五行图和练气经络图，便用这一小节课的时间为学生讲解人体经络和阴阳五行之间的关系，让学生对这一门传统知识有一个基本的概念了解。

　　一小节课上完，到了该休息的时间，那些学生还沉浸在杨帆所讲述的玄妙知识中没有回神。

　　“好。大家现在用这课后时间好好回顾一下我刚才为你们所讲的内容，然后跟我去岛湖，下节课我教你们练气。”

　　同学们听了杨帆这话，一个个兴致勃勃。

　　在学校里上课，会有老师教练气，杨帆算是开创了一个先河。

　　而后。

　　学院的人工岛湖草坪旁，八十多名学生分散盘坐在湖边柳树下的草坪，按照杨帆指导的姿势准备打坐，这一幕看起来颇显壮观。

　　“呼吸的时候，保持三长两段的节奏，心神放松，要保持平和宁静，否则是不会成功的，现在你们就来试一下。”杨帆走在盘坐的学生方阵之间指导。

　　“当你们用心眼来透视这个世界的时候，你们会发现一草一木都有它的生命之气，你们和天地是一个不可分割的整体。现在就按照我教导给你们的经络路线开始修炼运气试试。”

　　那些学生一个个都按照杨帆的指导来做，当心神完全平静下来，发现自己进入了一个很奇妙的世界，这个世界没有‘自己’存在，自己成为了大自然的一部分，就像那一花一草一树般，吸取天地灵气而茁壮成长。

　　这种感觉是如此神奇、轻松。

　　一些资质不错的学生，很快就领悟到了杨帆所说的境界心如止水，一扇崭新的世界大门在眼前逐渐打开。

　　杨帆只需感受这些学生的修炼气息，就能掌握他们的修炼情况，较为满意。

　　拿着手里的一份名单，将自己学生初步的修炼情况，在他们的名字后面打上评分。

　　评分分为三个等级，优、良、差。

　　能够达到优秀级的学生，具备很高的修炼天赋，自己四十八名学生中，只有四人能有这个成绩。另外一些外班过来听课的学生，也有几人表现得不错。

　　“王超，你有什么感觉？”

　　“我身体里有一股很温和的气流在流动。虽然这外面的气温很高，可我感觉身体就像是在吹空调一样凉爽。”王超吃惊地说，旋即睁开了眼眸，刚才那种感觉一下子就消失了，好像在做梦一样。

　　“嗯，这就是心如止水的境界。想不到你资质这么高。如果你以后能够改掉身上的毛病，将会是一个可造之材。”杨帆点头说。

　　王超此时是对杨帆这个老师佩服得很，点头道：“老师，经过你的教诲，我已经认识到自己的错误，以后我会虚心向你学习，要成为像你一样的神医。”

　　经过他爹患了癌症的事情，一夜之间，似乎让他成熟明白了很多事情，决定洗心革面，痛改前非。

　　“老师！”高小敏惊喜道：“我也有那种气体流动的感觉了。”

　　可是刚睁开眼，她跟王超一样，那种感觉又不见了，一脸惊奇地望着杨帆。

　　杨帆微微一笑，道：“这只是入门修炼，你们能够感觉到气的存在就算合格了。要记住，一名练气高手，无论什么时间、地点、环境，他随时都在修炼，你们看我在这在火辣的太阳下站了这么长时间，流过一滴汗水吗？”

　　反观杨帆身边的另外一部分同学，有十几人满头大汗，浑身闷热难耐，因为杨帆和王超、高小敏的谈话，从修炼中清醒过来，一脸吃惊地望着高小敏和王超，有些不敢相信他们的话。

　　自己坐在太阳底下热得要命，王超那小子确说跟吹空调一样舒服，不会为了取得老师的欣赏而吹牛吧？

　　“你们的定力还不够，修炼的时候，心境又怎么能被外物干扰？”杨帆语气略有些严厉地指责。

　　那十几名学生听了，继续咬着牙重新进入修炼状态。

　　“呦，这不是大名鼎鼎的杨老师吗？你让学生这么热的天坐在这里是干什么？”一名路过这里的中年老师惊奇地走过来。

　　这中年个子只有一米六几，身材较为臃肿，才走了一会儿，已经是满头大汗。

　　“杨老师在教我们练气功。”高小敏得意地说。

　　“气功？”

　　噗嗤！

　　那中年老师顿时笑得脸上肥肉乱颤，肚子都快笑疼了，“杨老师，你上课的花样玩儿得够新鲜的。原来中医已经没落到这种用气功来忽悠学生的地步了吗？”

　　王超见到这老师的嘲笑，一脸不乐道：“杨老师没有骗我们，我刚才的确感觉到身体有气存在。”

　　那老师摇头笑道：“这位同学，那只是你的幻觉而已。气这种东西，是不可能在人体中存在的。你们的杨老师虽然懂得些中医绝学，但中医没落，是一个不争的事实。我真为你们选择走向中医这条不归路而惋惜。”

　　杨帆轻笑着问道：“你是西医学院的老师？”

　　中年老师笑道：“是的。我是西医学院的副教授。杨老师啊，我希望你能以严谨的态度教导学生，玩儿气功这套，还是省省心吧。传统中医早就已经没有出路了，要多跟现代医学接轨，这才是正道。”

　　说完，他摇了摇头转身就走了。

　　杨帆冷冷一笑，道：“你敢跟我打赌么？”

　　“嗯？”副教授停住脚步，转身惊讶望着杨帆道：“你想赌什么？”

　　“你说中医已经没落。那好，给我一年时间，我会证明给你看什么是真正的传统中医，至少在整个S市，中医会被大众认可为主流医学，我教出来的学生，一个个都会比你的学生强。不服我，可以让你的学生来跟我的学生比试医术。”

　　“哦？”副教授来了几分兴趣，轻笑道：“杨老师，听说你击败了韩国医圣，我确实很佩服你的针术。但你想在一年时间内让大众完全认可接纳中医为主流，那可是痴人说梦了。你想让我的学生跟你的学生比试，也是一个不错的提议，正好能够促进学生的技能成长、进步。我会随时接受你的挑战。”

　　“那好。如果我杨帆一年之后做不到这些，我会自动从中医学院离职！”杨帆严肃地说。

　　一些从修炼中清醒过来的学生听了杨帆这话，心头都震惊极了。

　　副教授笑道：“那就一言为定。如果我输了，我就提前从这学院退休！”

　　“好。”杨帆一点头，道：“告诉我你的名字。”

　　“宋子木。”副教授说完，便迈步离开了。

　　高小敏顿时不服气道：“不就是一个副教授吗？凭什么这么看不起杨老师。他解不了的毒，杨老师还能解呢。”

　　“就是。他凭什么这么看不起人啊，一个副教授很了不起吗？”一名男同学愤怒地说。

　　他也是刚刚不久领悟到了王超所说的那种感觉，正好听到了杨帆和宋子木的对话。

　　杨帆不屑一笑，道：“他不是看不起我，而是看不起我们整个中医。同学们，你们能忍受这样的耻辱吗？”

　　“杨老师，我们一定会用功跟你学习医术，证明给那些西医看！”

　　“对！我们会用实力来证明。”

　　杨帆微笑道：“有这份心意就好。现在感应到气体存在的同学，可以提前下课了。其他同学继续修炼二十分钟，不要试图对我撒谎，你们的修炼情况我是一清二楚的。”

　　一直到下课的时间。

　　仍然还有一大半的同学满头大汗地盘坐在原地忍耐修炼，在他们之前有二十多名同学成功的例子，已经验证了杨帆所说的气功，让他们再也没有怀疑的理由。

　　不少从教学楼里出来的学生见到是杨帆在这里上课，都惊奇地过来观看。

　　这个老师不但医术神奇，就连教学的方式都是如此独特。

　　“好了，今天的课就到此为止吧。已经有二十四名同学及格，其他同学回去以后，把这个当做今天的课后作业，继续继续修炼，相信你们一定会成功的。”杨帆道。

　　毕竟每个人的资质都不一样，他并不要求所有学生都是那么的天才。感受气体在经络中运转这种初级入门的修炼，只要肯刻苦，哪怕资质再差的学生也迟早有一天能够领悟。

　　“老师，我再试一次，一定会成功的。”一名男同学坚持道。

　　其他同学都有些不服气，并不想表现得比别人差，于是再次静下心，投入打坐修炼的状态中。他们没有在意其他过来围观的学生看他们时的古怪眼神。

　　“原来还可以这样上课的啊。这个杨老师上课的方式真好玩儿。”

　　“不知道他们这是在干什么。坐在这里这么久，不觉得热么？明明下课了，还不离开。”

　　那些过来围观的同学对此都很感到不解。

　　而杨帆班上一些修炼成功的同学也没有离开，都在原地观望其他同学的情况，彼此激动地交流刚才的修炼情况。

　　过了十多分钟，陆陆续续有十多名同学成功感应到气的存在，从修炼中清醒过来，对刚才修炼的感觉都是一脸惊叹，无比回味。

　　杨帆微笑道：“入了修炼这个门，你以后都会上瘾。回去以后，有空按照我教导的方法多修炼，你们会感觉对它对身体的益处。”

　　这些学生并不知道，杨帆所教导这个练气方法，就是百草堂秘传的内功修炼心决《调神养元术》中的初级修炼篇。


第92章 毒公子

　　其他没有及格的同学，到这个时候，只能选择放弃，纷纷站起了身子，一脸失望。

　　杨帆微笑道：“没成功的同学也不要灰心，坚持多试几次，相信你们会找到门道的。”

　　说完，他转身就离开了。

　　周围那些围观的学生都一脸吃惊地望着杨帆离去的背影，顿时忍不住询问杨帆班上那些学生的修炼情况。

　　一名男学生解释道：“杨老师刚才是在教导我们练气功，很有效果，我太崇拜杨老师了，他就是我的偶像！”

　　“这个杨老师还会气功？”那些学生面面相觑。

　　高小敏轻笑道：“当然，你们得自己亲身体验过才能感觉得到气功的神奇。”

　　“杨帆。”楚芸芸的身影忽然从人群中追了上来。

　　杨帆放缓脚步，一脸笑意地望着走到身边的楚芸芸，道：“原来你也这里。”

　　楚芸芸道：“我下课的时候，看你带着学生在这里不知道干什么，就过来看看，没想到你是在教他们练气功。在一些古代医书里，我看过中医修炼气功的记载，但是许多修炼方法早已已经失传了。你可真是够厉害的。今天这第一堂课，不教学生《针灸学》的知识，跑过来教他们练气功，不知道你到底想怎么教学生？”

　　杨帆笑道：“我的这门课叫《中医学》，我当然得从最基础的东西开始教学生。”

　　楚芸芸听了一怔，摇了摇头，古怪道：“你这样做，是在抢其他老师的饭碗哦。你把这些学生什么都教会了，我们这些老师干什么？”

　　杨帆道：“我可不想把自己的学生培养成庸医。我们来这学院所做的一切，都是为了中医的未来，尽管把自己的压箱绝学拿出来传授给学生，这有什么好在乎的？这样吧，改天你有空，可以过来听我讲课，大家多交流一下教学经验。”

　　楚芸芸噗嗤一笑，点头道：“那好，我就看看你这个神医准备怎么培养出你的神医弟子。”

　　两人一路聊笑回到职工楼。

　　杨帆忽然想到什么问题，对楚芸芸道：“楚老师，你家里有电脑吗？我想你教我上网。”

　　“你不会上网？”楚芸芸一脸忍俊不禁。

　　杨帆点头道：“我之前从来都没用过电脑，听学生说这是一个很有趣的东西，所以我想学。”

　　“那你带我房间里来吧，正好我昨天给自己配置了台笔记本。”楚芸芸说。

　　杨帆跟着楚芸芸进入她家里的客厅，目光却是一眼被阳台上悬的那些性感内衣所吸引，蕾丝文胸、丁字裤……下意识想到平时着装较为得体的楚芸芸穿着这些内衣睡觉时的样子。

　　“你好讨厌。”楚芸芸脸颊微微一红。

　　杨帆慌忙收回目光，尴尬笑了笑，就跟着楚芸芸走入她的房间。

　　房间的电脑桌上，放着一台崭新的苹果Mac bookAir笔记本。

　　楚芸芸让杨帆坐在桌前，将自己的笔记本打开，不禁笑道：“你这个电脑盲想学上网，光是学习输入法打字都要不少时间。你说，要是让别人知道你这神医连电脑都不会用，这得多好玩儿？”

　　“咳……”杨帆道：“给我一个星期的时间，我一定能学会。”

　　楚芸芸咯咯笑道：“好吧。那我就先从最基本的网络聊天开始教你。”说着，电脑连上网，她身子伏在杨帆身边，将QQ这款聊天软件打开。

　　杨帆能嗅到楚芸芸身上传来的阵阵幽香，近距离望着她那白皙诱人的脸颊，不施粉黛，就像是一个粉香的苹果，想要咬一口的冲动，还有她那俯下身时，短裙弯翘起的臀部，呈一条完美曲线，杨帆被刺激得不行，赶紧定了定神。

　　楚芸芸脸颊挂着一抹自信浅笑，为杨帆解释道：“QQ是目前国内最流行通用的聊天软件，注册一个QQ号码，就能随时随地通过互联网与全国各地的网友聊天。现在我就把你注册一个QQ号码，你要记号账号和密码哦。”

　　“嗯。”杨帆点头。

　　楚芸芸随即帮杨帆注册了一个QQ号，道：“起个网名吧，这个以后就是你在网络上的名字。”

　　“这个……我想一想。”杨帆沉吟片刻，道：“那就叫毒公子吧。”

　　“毒公子？”

　　“有问题吗？”

　　“好奇怪的网名，为什么要叫毒公子呢？”

　　杨帆轻笑道：“因为我浑身是毒，任何靠近我的人都很容易中了我的毒。”

　　他这话好像有更深一层的含义。

　　楚芸芸脸颊不知道怎么红了起来。

　　杨帆的确是一个浑身是毒的男人，染了他的毒，有时候会很容易上瘾。

　　旋即，她便将杨帆的网名‘毒公子’打了上去。

　　杨帆仔细观察楚芸芸用拼音输入法打字，他可没写过拼音字母，这就跟看天书一样。

　　楚芸芸道：“你的QQ注册好了，以后有时间你自己再改改自己的个人资料。我把我的QQ给你加上去。”说着，她登录上自己的QQ，正准备添加为好友的时候，却收到一条好友留言。

　　见到这个留言的好友名字，她脸色微微一变，很快加了杨帆的QQ。

　　她的网名比较有个性，叫‘不要迷恋姐’。

　　稍后的时间，她就跟杨帆讲解了一些QQ的基本应用功能。

　　……

　　两人一起吃晚饭过后，杨帆又去楚芸芸的房间里学了一会儿五笔输入法，便回自己房间休息了。

　　到了深夜十二点。

　　职工楼的老师都已经熟睡。

　　就在这时候，职工楼后面，一名穿着紧身黑衣劲装的蒙面男子身影，从一堆草丛中一跃而出，身子便如壁虎般用运转内劲紧紧吸附在墙壁上，迅速朝楚芸芸的房间窗口爬去。

　　为了晚上通风，楚芸芸的房间窗口打开了一半。

　　那黑衣男的身子倏然出现在窗口前，一双阴冷的眼眸环视一眼房间内的环境，能够清楚感觉到楚芸芸熟睡的均匀气息，便从腰间摸出一根竹管，朝房间里吹出一阵飘渺烟雾，旋即一个翻身，一下子钻入楚芸芸房间里，随手将身手的门窗关好，面罩下，嘴角泛着冷笑，借着清冷月光，望着楚芸芸在床上熟睡的样子，他的心便有一股澎湃火焰在燃烧。

　　然而，就当他准备朝楚芸芸走去的时候，房间的门忽然被人打开。

　　“这么快就忍不住想对鼎炉动手了么？”杨帆寒冷的声音传来。

　　黑衣男被吓得一大跳，见到是杨帆，很快镇定了下来，冷哼一声，嗓子阴沉嘶哑道：“杨帆，我不管你是什么来路，最好别多管闲事。”

　　杨帆冷笑道：“昨天食堂饭菜被下的三虫乌头，那是你干的吧？”

　　“我只是想试探一下你的实力，你怎么知道这三虫乌头的毒药？”

　　“我不仅知道三虫乌头，还知道你是合欢派的人。你现在下的毒，是玉女焚身香吧？”

　　黑衣男大吃一惊，道：“你怎么会知道这些？”

　　合欢派隐世多年，根本就没怎么在江湖上走动了。现在，自己的身份却被一个来历不明的年轻人给一眼辨认出来，他还清楚知道自己的毒术，自己此时才感觉到杨帆身上的恐怖之处。

　　杨帆冷冷道：“你这种雕虫小技也敢在我面前班门弄斧？遇上我，你今天休想逃！”

　　话落。

　　他身影骤然朝黑衣男冲了上去。

　　啪！

　　两人交手一掌，各自被弹开一步。

　　“好强的内劲！”黑衣男极吃惊于杨帆的实力，望着身前的杨帆冷笑道：“中了我的五毒掌，滋味怎么样？”

　　杨帆右手皮肤变得如火焰赤红，毒邪之气顺着他手臂经络，迅速扩散向全身。

　　他脸色变化不定，沉声道：“想不到你还修炼了五毒掌这么邪门的功夫。不过，你太小看我了。”

　　修炼这五毒掌，是以人体精血修炼五毒蛊，功法非常恶毒，修炼时，为了将五毒蛊引入体内，要忍受五毒噬体之苦。

　　这五毒为青蛇、蝎子、蜘蛛、蟾蜍、蜈蚣。

　　修炼了这个功法的人，本身就是一个五毒蛊，攻击的时候，体内精血中的毒素通过内劲打入敌人体内，功力高强的人，可以分分钟让对手中毒毙命。

　　杨帆当时运转调神养元术的解毒心法，那入侵手臂经络的毒素顿时被他的内劲祛除出体外，中指皮肤裂开，滴落下一阵阵漆黑血液。

　　他没想到，现代中医没落成这样，可毒医派的一些秘传功法，到现在还有人能够继承下来。

　　黑衣男见到杨帆居然直接用内功祛除了他的毒术功法，内心更是无比震骇！

　　噗嗤！

　　忽然，他身子剧烈一震，胸腔一震气血翻涌，顿时喷出口鲜血。

　　杨帆冷笑道：“怎么样？我的噬心掌滋味好受吗？”

　　黑衣男手臂经络遭受杨帆那特殊的内劲功法冲击，造成五脏气血逆乱，主要经络堵塞，现在开始发作了。

　　他此刻才意识到，自己这次撞上了铁板。

　　杨帆的实力比自己想象中都要恐怖得多。

　　“杨帆，我本来与你井水不犯河水，你却执意要与我为敌，我们走着瞧！我迟早会杀了你！”黑衣男话落，丢下一个毒气弹。

　　嘭。

　　一阵五彩斑斓的烟雾瞬间充斥在整个房间里。

　　杨帆赶紧将浑身毛孔封闭，防止这毒气侵入体内，已经失去追赶那黑衣男的机会。


第93章 两难境地

　　“你以为你跑得出我的手掌心吗？”杨帆冷哼一声。走到窗户前，将窗户打开通风，让屋子里的毒气尽快散去。

　　刚才那黑衣男丢下的毒气弹，是一种麻痹神经系统的毒物，会延缓中毒者的行动能力，一般是毒门的人用来对付高手跑路时用的。

　　经过刚才的一招交手，他虽然没有看见黑衣男的样子，但从黑衣男那熟悉的气息和身高来判断，至少百分之九十可以肯定那个人是蔡康明。他用毒术来试探自己的实力，被自己轻松解毒。试探计划失败了。想不到他这么没耐心，今晚就直接动手了。

　　这个蔡康明修炼五毒蛊还只是入门弟子级的实力，杨帆自然不会畏惧。可是，这并不代表蔡康明身后的师门，没有比他更强的高手。

　　这还仅仅只是一个合欢派浮出水面，不知道现在的华夏国，到底隐藏着多少古老的医药门派？

　　房间里的毒物消散得很快。

　　杨帆微微出了口气，脸色看起来有几分苍白。

　　刚才用解毒内劲排出了五毒掌的毒素，可这极为消耗自身元气，并不是那么轻松。

　　“嗯……”躺在床上的楚芸芸脸颊似火，喉咙里哼出一阵柔媚娇态的呻吟，听得杨帆骨头都酥酥麻麻的，心里暗道一声糟糕。

　　她吸入玉女焚身香的毒气，此时中毒已深。

　　这种毒和普通毒药不一样。中毒者体内阴阳失衡，阳火旺盛，如果在两个小时之内无法调和体内阴阳之气，会被阳火焚噬心脉而亡。这种合欢派开山祖师炼制的毒术，用针灸是无法完全解毒的，而熬制草药解毒，时间上来不及了。

　　杨帆从未陷入过这种两难的境地。

　　将房间的灯打开。

　　楚芸芸娇躯在床上如蛇般扭动磨蹭，只是动作很迟缓，这是由于受到那麻痹神经毒气的影响，紧紧夹着两条修长玉腿，更是刺激杨帆的神经和肾腺素。她身上盖着的薄薄被子被蹭掉下来，露出她那一身性感紫色蕾丝文胸，高耸挺立的峰峦，深幽沟壑，肌肤如那红透的苹果，俏眉时而紧皱、松弛，嘴里哼哼唧唧，像是在对杨帆发出最诱人蚀骨的召唤。

　　现在这种情况，唯一的解毒办法只有一个，跟楚芸芸一起修炼阴阳调和术，才能解除她的性命危险。

　　可是这么做了以后的后果，是非常严重的。

　　杨帆心里权衡利弊，现在救人要紧，并不是自己在趁人之危，一咬牙，就走到楚芸芸身边。

　　右手双指并拢，略微沉气，迅速点住楚芸芸身上的穴位，让她娇躯停止扭动。

　　楚芸芸的意识处于情迷意乱之中，眼眸半睁半闭，轻薄的红唇吐出一阵如兰香气，由于身上的穴道被杨帆点住，她脸色当时变得很痛苦起来，眉头紧紧拧成一团，像是想要寻找某种释放和解脱。

　　杨帆皱了一下眉头，将楚芸芸身上的被子完全掀掉，她那玲珑丰满的娇躯完美呈现在眼前。

　　他旋即取出针盒，一次拿出三枚豪针。

　　左手一枚，右手两枚。

　　现在这种情况，只能先下针为她减轻中毒症状。

　　不然直接跟楚芸芸进行阴阳调和修炼，对于她来说，会有生命危险。

　　杨帆深深吸了一口气，屏蔽心中杂念，便开始在楚芸芸身上的穴位施针。

　　要解除毒气弹的神经麻痹毒素容易，但是这玉女焚身香的毒素，无法用针术完全解毒，只能减轻楚芸芸的中毒症状。

　　连续一个小时的施针治疗结束，杨帆收针，凝神观望楚芸芸现在的情况。

　　她身上每一寸肌肤都通红无比，体温很高，脸颊上留下滴滴热汗。

　　啪啪。

　　杨帆顿时解开楚芸芸身上的穴道。

　　“嗯……啊……”楚芸芸忍不住张口痛苦而娇柔地呻吟一声。

　　身体比之前一下子轻松了很多，悠悠睁开迷乱的眼眸，身体的燥热已经让她无法控制自己的情绪，“杨帆……我好难受，你快帮帮我。”

　　此时，她的意识已经有一定的清醒，虽然不知道这是什么情况，可她却感觉难受得要死了一样，忽然坐起身子，双臂紧紧箍住杨帆的脖子，便将火热湿润的红唇贴上杨帆的唇瓣。

　　她明明清醒知道自己现在这是在干什么疯狂的事情，意识在剧烈挣扎抗拒，可是，她根本控制不住自己的举动，恨不得让自己的娇躯融化在杨帆身上。

　　楚芸芸的反应，比杨帆想象中还要狂烈得多，忙用力移开脑袋，道：“那个凶手出现了。我赶来救你的时候，你已经中毒。我知道你现在的意识是清醒的，现在只有一种办法能救你，你要想清楚……”

　　楚芸芸娇躯在杨帆怀里剧烈一震，眼眶一片湿润，顿时就明白了杨帆的意思，痛苦哼声道：“我不会怪你……帮帮我，我难受得要死了……”

　　杨帆听了，略微一点头，便不再犹豫，双手环抱住楚芸芸的光滑腰肢，用力吻上了她的红唇。

　　……

　　一夜抵死缠绵的风雨过后。

　　天色渐亮。

　　楚芸芸躺在杨帆怀里睡得很死，脸颊还残留着点点泪痕和为褪去的潮红。

　　抱着温软佳人在怀，杨帆想着以后该怎么面对楚芸芸便觉得很头疼，一脸苦笑。可昨晚修炼了阴阳调和之术后，因为楚芸芸是绝佳的鼎炉，自己的功力得到很大增长，就连楚芸芸都收获不小。

　　悄悄起身穿好衣服，杨帆尽力放轻脚步离开了楚芸芸的房间。

　　万一等到那些老师早上看到自己从楚芸芸房间里出来，引起误会可不好。

　　来到楼下照常练拳。

　　这一次，杨帆有了和以前明显不一样的改变，劲力内敛，骨膜传来一阵阵浑厚爆响，噼里啪啦，好似有使不完的力气。

　　打了一个多小时的拳。

　　杨帆缓缓沉气收功，神清气爽，精神饱满，就转身就朝职工楼内走去。

　　回到自己客厅的时候，却惊讶发现楚芸芸穿着一身粉红丝绸内衣坐在沙发上，身前放着一杯热腾腾的开水，神情落寞，脸色平静得有些可怕。

　　“把门关上吧，有些事情想跟你谈谈。”楚芸芸淡淡道。

　　光从她脸上的表情，根本看不出她昨晚的经历。

　　杨帆随手将门关上，走到楚芸芸身边坐下，望着她的脸色，心里一阵七上八下地。

　　楚芸芸此时的目光变得很复杂，凝视着杨帆，轻咬着红唇道：“我知道昨天晚上的事情不能怪你，你是为了救我。”说到这里，她脸颊不禁红了起来，有些紧张，又有些害怕面对这个事实。

　　杨帆见到楚芸芸这样，不忍心再伤害她已经很脆弱的心灵，轻轻搂住她的香肩，道：“现在你什么都不要再想了。你是我的人，我会保护你一辈子。”

　　楚芸芸心头一颤。

　　原来还跟杨帆开玩笑让他当自己男朋友，这却是假戏成真了。

　　只是一想到自己的第一次，是在这种情况上献给一个男人，她就有种想哭的冲动，心里泪如雨下，可表面坚强的她，并没让杨帆看出来。

　　“你想得美。别以为救了我，我就答应做你……”后面的话，楚芸芸娇羞地说不下去了。

　　杨帆轻叹口气，旋即愤怒地说道：“我追查出昨晚那个凶手！”

　　楚芸芸一听杨帆提起那凶手，她就被吓得不轻。

　　昨晚要不是杨帆及时救了自己，天知道自己会成什么样子……下意识将娇躯紧靠在杨帆怀里，一阵轻轻颤栗，俏脸泛白，只有这样，她才能找到自己需要的安全感。

　　杨帆道：“只要有我在，没人能伤害得不了你。”

　　楚芸芸将脑袋靠在杨帆胸膛前，轻声地说道：“杨帆，谢谢你。有你在我身边，我就不会害怕。昨的事情……就当没有发生过吧。我不希望它影响到我的生活，你明白么？”

　　杨帆微笑地点了一下头道：“现在一切都过去了。你肚子饿了吧？我给你做早餐。”

　　他这么一说，楚芸芸倒真觉得有些饿了，轻轻点了一下头。想起昨晚的疯狂，她甚至还有一种好奇和留恋的感觉，心情复杂极了。

　　一整晚都没休息多长时间，今天起来得这么早，她不但没感觉有任何疲惫，反而精神从来没像现在这么好过。虽然身体还有些刺痛，但却比以前更轻松了很多，连她自己都想不明白这是怎么回事。

　　……

　　两人吃完早饭。

　　杨帆便去了一趟办公室，说是给明天备课，其实是暗中打探蔡康明的情况。

　　而楚芸芸下午才有课，就留在家里休息。

　　手里捧着本情感读物，坐在窗台旁的藤椅上，望着窗外景象一阵发呆出神，也不知道在胡思乱想些什么。

　　杨帆到了办公室的时候，只有黄山在那里写些什么文件。

　　杨帆微微一笑，道：“今天蔡老师没来么？”

　　“听说是请了一个星期的病假，也不知道是怎么回事。”黄山道。并没察觉到杨帆的用心。

　　昨晚蔡康明跟自己交锋一招，经脉受到自己噬心掌劲力的冲击，必定是元气大伤，这种伤势就算用上等草药调养，至少也要一个星期才能够恢复。

　　杨帆点了点头，在办公室里坐了一会儿，装装样子写了一些教案，随后就离开了。

　　他今天没有课。

　　从学校出来，在门口拦了一辆计程车，就直接前往蔡康明公司位于市郊区的中药种植基地，准备去那里一探究竟。


第94章 一把火

　　郊区的一栋别墅里。

　　蔡康明脸色苍白地躺在房间床上，不时一阵剧烈干咳，伴有一阵沙子堵塞气管的声音。

　　这时候，黑衣中年急忙忙来到别墅里，见到蔡康明这样子，顿时大惊失色，骇然道：“那杨帆岂有如此厉害？能把师弟你伤成这样？”

　　蔡康明修炼了五毒蛊，这份功力，能够将他伤成这个样子的人并不多见。中年根本没想到杨帆会有这么厉害，只是一招掌劲，就能让蔡康明元气大伤。

　　蔡康明剧烈咳嗽一会儿，渐渐平静下来，脸色阴沉道：“他的内劲能够解我的五毒蛊之毒。我可以肯定，这个人不是来自一般的医药门派！只是可恨，难得遇上这么好的鼎炉，便宜他了！”

　　一想到鼎炉的事情，他就恨不得将杨帆千刀万剐。

　　楚芸芸中了他的毒术，他自然知道解救楚芸芸唯一的办法，只能与她一起修炼阴阳调和术。自己这真是偷鸡不成蚀把米。

　　中年略微定神，轻叹口气道：“师弟，我早就劝过你不要轻举妄动，你执意如此。能够活着逃回来已是大幸。现在，你先好好养伤，这个仇，师兄会为你去报！”

　　说着，他从袖子里拿出一个木盒，将木盒打开，一股沁人心脾的药香味传来，只见里面静静盛放着一颗银色丹药。

　　“师兄，你这是？”蔡康明一脸吃惊。

　　中年道：“我们师兄弟二人，数十年同门之情。最近卧龙镇的炼丹大赛要开始了，这是我花费数年心血，艰险跋涉寻找药材而炼制成的培元丹。你和杨帆只此一战，被他元气大伤，先用我这丹药将身体调理好。”

　　“多谢师兄。”蔡康明感动地点头。

　　中年道：“我会想办法查清楚这个杨帆的来历。”

　　……

　　一个多小时的车程。

　　出租车开到郊区一片山麓之下，杨帆让司机在这里停车。付了钱下车，视线远远便能望见一大片中药草园，估计占地至少也得有上千亩。

　　身旁不远处，就能看到一个钢铁架打造的中药种植基地广告牌。

　　望了眼自己附近，没有什么人，他就朝前方的中药种植基地前行而去。

　　这个中药种植基地四周，都用木栏围着。蔡康明能够将中药种植基地做到这种规模，连杨帆见了都很惊讶，自然明白这其中要花费多少心血。

　　来到木栏前，周围没有其他人的气息。

　　杨帆便纵身一跃，身子在半空一个漂亮凌空翻转，而后，双脚稳稳落地。

　　身边的几个种植规划区域，主要都是草本植物，白茅根、万年青、麦门冬等。

　　杨帆就算闭着眼，光用气味都能辨别出它们的种类。

　　在这种植区外部逛了一圈，杨帆并没有什么特别发现，便继续深入，惊讶地发现了一个野生兽类饲养区，饲养着少量珍贵的野生动物，有专门的工作人员看守。这种动物药材，在市场上价格极其昂贵，而且人工饲养难度很高。这可比外部那些草本药材要珍贵得多。

　　杨帆身影隐藏得较好，并没有让这里的工作人员发现自己。直到此刻，他总觉得这个中药种植基地并不像表面上看起来的那么简单。

　　绕过这个野生兽类饲养区。

　　他已经快穿插完这整个中药种植地。

　　就在这时候，他忽然用力嗅了一下鼻子，脸色略微一变。

　　在身前的半山腰上，发现了一小片姹紫嫣红的植物，飘散在空气中的淡淡花粉气味，一下子就让杨帆脸色沉了下来。

　　他知道，自己终于找到了自己想要的东西。

　　这小片姹紫嫣红的植物区域旁，有一栋板房。全天都有人看守。

　　此时，有两名神色冷峻的黑色布衣青年，坐在板房外的一片树荫下喝茶象棋。两人拼杀得很投入，连杨帆收敛气息，悄然来到他们身后都没有察觉到。

　　蓦地。

　　一名青年还没明白怎么回事，后背一阵剧烈刺痛，被杨帆一指点住穴道，立刻无法动弹、说话了。

　　他对面那青年似有所觉，旋即抬头，一脸惊骇地望着杨帆，眼眸中一道银光笔直射向胸膛，他便保持这个右手执棋，抬头望着杨帆的姿势不能动了。

　　“你、你是谁？”青年恐惧地问。脸颊冷汗直流。

　　杨帆给他的感觉太恐怖了，不知道他对自己两人干了什么，居然连身子都无法动弹。

　　杨帆微微一笑，道：“这个植物区的药材，虽然本身没有剧毒，但是混合在一起提炼入药，便会产生一种独特的毒素，我说得对吗？”

　　青年脸色一变，颤声道：“你想干嘛？”

　　“如果你不想死，就老实回答我的问题。你应该知道，我能封住你的穴道，同样能让你瞬间毙命，而且不会留下任何蛛丝马迹。”杨帆淡淡道。

　　青年被杨帆这话吓得不轻，道：“这里的一切跟我们无关。我们只是按照师父的吩咐在这里照理这些草药。”

　　“你们师父叫什么名字？”

　　“我们师父是这里的老板，蔡康明。”

　　“哦？”杨帆嘴里挂着一丝玩味笑意。

　　这一切和自己当初预料的果然一样。

　　玉女焚身香、三虫乌头、毒气弹的主要药材，都在这个植物区里，不可能会这么巧合。现在无疑可以确定学校里的命案事件和中毒事件，跟蔡康明有直接关系，还有他是合欢派弟子的身份。

　　“你们知道这些东西能够做毒药，为什么要听他的话？你们是怎么认识他的？”

　　“当初我们的生活都很窘迫，后来遇上了师父，他让我们来这里工作，教会了我们很多药用知识，对我们很好。我们也知道这些药材可以提炼毒药，但不知道师父种植它们的目的。求求你放过我们，我们只是听师父的话干活，这是为了生计，下次不会再干了，给我们一条生路吧。”

　　杨帆的问话，给这青年的感觉就像是警察一样。心想，估计是师父出了什么事儿，被条子给盯上了。

　　杨帆听了这青年的回答，当时就明白，这两名青年只是蔡康明培养的帮手，又陆续问了一些这个中药种植基地的一些问题，那青年都如实回答。

　　啪！

　　而后，两名青年眼皮一翻，被杨帆一掌打昏过去，被杨帆拖入板房内。

　　随即，杨帆在板房内，搜索一阵，将一个做饭的煤气罐毫不费力地抬出来，放在那片植物区，将煤气阀打开，走了一段距离后，手里拿着一个在板房内找到的防风打火机，打着火，便对着那煤气罐精准扔了过去。

　　嘭！

　　一声巨大暴响。

　　煤气罐被引爆，那药物种植区上顿时腾起一道巨大火焰圈。

　　杨帆满意点头，快速离开了这个中药种植基地。

　　“着火了！着火了！”

　　中药种植基地内的工作人员听到这爆炸响声，都能清楚见到火焰传来的方向，一个个极为吃惊、惊慌，没人知道这里发生了什么事情。

　　……

　　“什么？煤气罐爆炸？”

　　蔡康明服用完师兄的培元丹，正在安心调养伤势，突然接到一名员工的汇报，气得差点吐血三升。

　　这植物区的药材，是他花费最多心血培育，现在居然就在这一把无名大火之下毁于一旦，想要再重新寻找药种种植培育，极其不易，毕竟这些药种当初都是他从师门带下山的。

　　当时，他脑子里就浮现了一个人。

　　“杨帆！我跟你势不两立，等我伤势好了！我要你死得好看！”蔡康明气得将手机甩在地面摔得稀巴烂。

　　……

　　毁了蔡康明精心培育的那些炼毒药材，杨帆心里多少出了口解恨之气。

　　他自然知道这些炼毒药材的珍贵程度，估计蔡康明知道这个消息，是心痛得要死，但是，自己绝对不会让他日子好过几天。

　　坐着一辆出租车回来的路上。

　　刚刚进入市区里，菱若诗就打来了电话。

　　“杨帆，你现在在哪儿？你让我买的东西，我都买回来了。”

　　“你速度挺快的嘛。我在市中心。”杨帆一笑道，旋即就让那司机停车。

　　下了车，杨帆走到一个公交车站前，将自己的位置告诉菱若诗，就等她过来接自己。

　　这里距离菱若诗的公司只有几公里路程。

　　不一会儿。

　　菱若诗开着车过来，将杨帆接上车，带着他就前往卧龙镇的别墅。

　　“前天听说你们学校有很多学生中毒，这到底是怎么回事？”菱若诗饶有兴趣地跟杨帆聊起。

　　这事情很骇人听闻。

　　有三十多名学生中毒，幸好有杨帆在及时解了毒，不然出现人命，这事情可不得了。

　　杨帆摇了摇头，道：“市里面有专案组在查案，但是目前还没有取得任何进展，我估计这又是一件悬案了。”

　　菱若诗皱了皱俏眉，总觉得最近发生的事情很诡异。

　　……

　　车子开到别墅院子里停下。

　　菱若诗就带着杨帆去检查购买回的炼丹材料，那个找到的肉灵芝，也被秘密转移到了这里。

　　杨帆足一仔细检查了一遍，满意地点了点头，道：“还有一个多月就是卧龙镇炼丹大会开始的日子了。给我们的时间不多。我平常还要在学校里上课，一旦开始炼丹，必须得有一个人帮我。”说着，他一脸笑意地望着菱若诗的俏脸。

　　菱若诗惊讶指着自己，没好气道：“你不会是想让老娘帮你吧？你说的那个丹药虽然很神奇，但是，我对炼丹不感兴趣。”

　　杨帆道：“我可没说要让你帮我。我觉得小霜是我最好的助手。”

　　菱若诗吃惊道：“小霜？可她要上班呢。”

　　杨帆笑道：“让她辞职帮我吧。这个事情我来跟她谈。”


第95章 登山

　　帮助自己炼丹，必须得有一个绝对信任的人来担当这工作。

　　而菱霜霜，之前又有过帮助杨帆制作天香膏的经历。此刻，杨帆的第一感觉，想到的这个人就是菱霜霜。

　　“让她辞职？”菱若诗觉得杨帆的提议有些疯狂。

　　杨帆微微一笑，道：“这些就不用你来担心。我有办法说服她。”

　　……

　　稍后。

　　两人离开别墅，依旧去了上次吃饭的那家古楼里吃饭。由于炼丹大会的日期临近，许多客人都在饶有兴致地谈论这件事情，和一些炼丹界的传闻。

　　杨帆和菱若诗就当是故事在听。

　　两人吃完饭从古楼里出来的时候，快到下午三点了。

　　菱若诗走到车旁，问道：“你等会儿是回学校还是去哪儿？”

　　杨帆摇头道：“你先自己回去吧。我今天不下山了。”

　　“不下山？干什么？难道你现在想留在别墅里炼丹？”菱若诗奇怪地问。

　　杨帆神秘一笑，指着前方那群峰叠峦道：“这是一个难得的风水宝地，天地灵气充盈，必然会成长出许多极好的药材。我现在就准备上山采药。”

　　“啊？上山采药？”菱若诗不知道这家伙突然犯了什么病，居然想着现在上山采药。

　　杨帆点了一下头，道：“我明天这个时候才会下来。”

　　说着，他转身就朝上山的方向走去。

　　“喂喂喂，你等等我。”菱若诗立即跟了上来。

　　“你还有事儿？”

　　菱若诗犹豫了一会儿，道：“我想跟你一起去采药。”

　　她现在对杨帆是充满好奇，这个家伙突然间说要上山采药，肯定有什么原因，觉得很惊险刺激，所以她想跟着去看一看。

　　杨帆惊讶道：“你确定要跟我去？”

　　“确定以及肯定。”

　　“不会后悔？”

　　“不后悔。”菱若诗回答得很坚定。

　　“那好。我们时间不多，现在就走吧。”杨帆诡异一笑，迈着步子继续朝前走。

　　菱若诗忙提醒道：“你就这样直接上山？难道不需要买登山装备吗？出了危险怎么办？而且山里晚上很冷，至少也要带一件羽绒服吧。不然晚上怎么在身上过夜？”

　　“……”杨帆被菱若诗这些问题问得有些无语。

　　自己以前山上的采药的时候，顶多就是背着一个竹篓，哪儿现在这些登山爱好者一样，各种装备从头武装到脚。

　　“我不需要买什么装备。就这样上山。还有，带的东西太多，反而是个负担。你想买我没意见，但你跟不上我的速度，我不会等你的。就把你一个人丢在荒山老林。”杨帆笑着说。

　　要买装备，这镇子有很多户外装备店，只要付得起高昂的价格，随时都可以买。

　　可菱若诗听杨帆这么一说，感情是这个家伙在小看自己，打消了买登山装备的想法，不服气地哼道：“你太小看老娘了，到时候谁等谁还不一定呢。”

　　……

　　两人离开镇子，便登上了崎岖山路，这里还没有被人工开发，保持着较为原始的风貌，一路朝山坡上攀行，路面坑洼不平，不是很好走。

　　最麻烦的问题是，菱若诗刚才光顾着跟杨帆赌气，忘了买一双运动鞋，是穿着高档法国名牌高跟鞋。要是在这里山路上走一圈，这高跟鞋铁定得走坏，心疼这双鞋的价钱是其次，重要的是，走路时间长了脚会疼。

　　现在都已经走了这么远，再回去也不行。她只能咬牙忍忍，不能让杨帆小看自己。

　　杨帆在这山林附近可以见到许多足迹和没有填埋好的篝火，也有一些较为普通的草本药材。但是，想要找到药性更强的药草，必须得前往这山区罕有人迹的地方才行。

　　他所说的明天这个时候就能够下山，那是因为他有内功，体力比普通人强上不止是十倍，以前又经常上山采药，这种事情对他来说是家常便饭。可是他一天能够走的山路，就算是比较厉害的户外登山爱好者，一个星期都未必能够走完。

　　夕阳渐落。

　　天边出现了一抹绚烂的晚霞，景色很美。

　　杨帆一路都没休息过一刻，根据他的经验选择路线，此时已经一口气爬过了两座山头，到现在还看不出累的样子，连一滴汗都没留下。

　　菱若诗一路都咬牙跟在杨帆后面，穿着这双高跟鞋走山路，脚跟子都被磨出血泡、破皮了。

　　好在她的体力也不弱，走这点山路对她来说还能勉强支撑，略微有些娇喘，没想到杨帆的体力这么变态。

　　眼见太阳就要落山。

　　自己此时和杨帆身材在这荒郊山林里，除了身上的手机，连吃的东西都没带，耳边听到山林里的虫鸣鸟叫，心里就有些发毛紧张。

　　“你到底还要走多远？”菱若诗问。

　　已经上路走到这里来，想要后悔回头是不可能的了。

　　长这么大，她还是第一次要准备在这种山林里过夜，这里毒虫蚊子又多，万一被咬了一口怎么办？她最害怕这类东西了。

　　杨帆微笑道：“我们现在才走了不到三分之一，还远着呢。怎么，现在想回去了？我可记得，是谁那么嘴硬要跟着我一起来着？”

　　“谁说老娘要回去？问两句路还不行吗？”菱若诗勉强地说。

　　继续走了一个多小时，天色已经完全黑暗下来，一抬头，就能见到漫天灿烂星辰，周围各种虫鸣声此起彼伏，安静得可怕。

　　菱若诗紧紧跟在杨帆身后，生怕他跑了似的，一脸抱怨。身上的肌肤，都不知道被山里的蚊子叮咬出多少块红包，痒痒极了，走路走得两腿发酸疼痛，这简直是在受罪。

　　“肚子饿了吧？”杨帆微微一笑，停住了脚步。

　　在他身前不远处，就有一条流淌在大山之间的蜿蜒溪流。

　　溪流声叮咚入耳，像是美妙的音乐一样。

　　“废话，走了这么长时间，老娘肚子能不饿么？”菱若诗没好气地瞪了一眼杨帆，见到前面有条小溪，顿时激动地跑了过去，坐在一块青石上将高鞋跟脱下来，将玉足泡入冰凉的水流中，身体内的所有疲劳洗涤一空，舒服得她张口一阵轻吟，肌肤上的毛孔都为之张开，从没有过这么美妙的感觉，嘴里不禁哼起一阵轻快活泼的小调，惬意自得。

　　杨帆望了眼菱若诗那在月光下的窈窕背影，不禁一笑，走在附近找了些干材堆在一起，随后在河边捡起两块石头，用力敲打一下，嘭！

　　敲打出的火星溅落在干草上，很快，他就点燃起了篝火。

　　菱若诗感觉到身后传来的温暖火光，回头望着杨帆，俏眸满是惊讶。

　　杨帆淡淡道：“在野外露宿，需要的东西并不多，完全可以自给自足。只是现在的人太依赖科学技术发明的工具，连这些基本生存技能都没有。”

　　说着，走到菱若诗身边。

　　一道银白亮光忽然从她眼眸前飞过。

　　噗通一声！

　　银针在杨帆内劲催发下，射入菱若诗双脚旁的水底。

　　他旋即脱了脚上的布鞋，将袍裙扎在腰上走下水里，身手抓起一条大约两尺长，半个手腕粗的黄黑色水蛇。

　　那水蛇的脑袋被他的银针穿透，肥硕的身躯还在他手中不断扭动。

　　菱若诗见到杨帆从自己身边抓起一条这么恐怖的东西，差点没被吓吓昏去，俏脸泛白，顿时没好气道：“你拿这么恐怖的东西出来，想吓死我啊！”

　　刚才那美好惬意的感觉荡然无存。原来这水蛇就潜伏在自己的脚边，自己还不知道。想到这里，菱若诗身子一个哆嗦，慌忙将玉足从水里伸出来，右手提着自己的高跟鞋就朝篝火前跑去，蹲坐在篝火前。

　　杨帆微微一笑道：“这蛇肉无毒，又能消除烦闷热气，是绝佳美味。你是想吃生撕蛇肉，还是加工烧烤？我们都可以就地取材。”

　　“唔……”菱若诗一阵反胃，道：“你别说得这么恶心行不行，我现在是一点儿食欲都没有了。”

　　心想，老娘宁愿饿死也不会吃这些东西。

　　“哦？你不喜欢吃蛇肉，那我等会儿给你抓两条鱼吧。”说着，他就蹲在菱若诗刚才坐过的青石旁，一手用力掐住这水蛇的脑袋，将银针拔出来，直接用这银针来剥皮。

　　那银针得到他的内劲灌注，宛如一柄锋利坚硬的刀子，在蛇颈部一划、一撕，那皮就被完美剥下来了。他那娴熟的剥皮手法，看得菱若诗一阵目瞪口呆。

　　杨帆剥好蛇皮，旋即拿着蛇肉走到篝火旁，用一根树枝串好，插在一旁准备烧烤。而后，走到小溪中央，略微凝神屏息，等了两三分钟，双手快如闪电般朝水里抓去。

　　两条鲜红的野生鲫鱼被他给抓了起来，就在青石上用银针剔鳞、剖胆、清洗。

　　菱若诗呆呆望着杨帆这样子，在怀疑他是不是野人出生来着？

　　将这两条鲫鱼弄好，杨帆就走入一旁的树林里，就地取了一些草本植物的茎叶回来，仔细包裹在即将烧烤的蛇肉和鱼肉上，这样能保持烧肉的鲜嫩，又有很高的药用食物价值，绝对的原汁原味。

　　很快，烤肉在空气中飘着一股诱人香味儿，让菱若诗忍不住吞着口水。

　　“尝一尝味道怎么样？”杨帆将烤鱼上的茎叶去掉，肉色鲜嫩溢汁，便递给菱若诗。

　　菱若诗接过鱼肉，轻轻吹了两口气，便试着浅尝一口，她的蓓蕾顿时就被这鲜美的嫩肉味道所征服，开始大口吃了起来，还不时吹着热气，看起来很享受，忍不住咯咯一笑道：“真看不出来你还有这么多花样。鱼肉挺好吃的，老娘给你打个满分。”

　　杨帆笑了笑，指着放在一旁几片的草本植物的茎叶道：“等会儿把它咬碎，涂在被蚊虫叮咬的肌肤上，不仅能够止痒，还能驱除蚊虫。”

　　菱若诗脸颊泛起一抹微红，轻轻点了一下头。

　　“还有你的脚。等会儿我帮你扎几针，疏通筋骨，明天就不会疼了。”杨帆笑着说，拿着他的蛇肉开始吃了起来。


第96章 巨蟒

　　饱餐之后。

　　杨帆盘坐在菱若诗对面，让她将一只玉足放在自己大腿上，拿出金针认真帮她疗伤。

　　菱若诗安静地望着身前的杨帆，心里惊讶地发现，自己根本看不透这个家伙。脚踝肿痛的部位，在杨帆的针灸治疗下，很快消了肿，没有疼痛的感觉了。

　　“我们晚上休息三个小时就得继续上路。”杨帆缓缓道。便收回了针盒。

　　“深夜还要赶路？”菱若诗一脸吃惊。

　　杨帆道：“争取在天亮之前到达目的地。采集一些特殊药材，需要对应时间变化采摘才能保证它的药性。你要是不想走，可以留在这里等我。”

　　说着，他起身走到一旁盘坐在地打坐修炼。

　　菱若诗见到杨帆打坐的样子，心里愈加吃惊起来，让自己一个人留在这里，当然不可能。正想说些什么，可见到杨帆进入打坐状态，她只好忍住。过了不久，一阵倦意席来，她就蹲坐在地上沉沉睡了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，菱若诗感觉有人在轻轻拍着自己的肩膀，娇躯一颤，顿时惊醒过来，就见杨帆一笑笑意地站在自己身前。

　　“把这个换上。比你的高跟鞋要舒服。”杨帆手里拿着一双用蛇皮编制的草鞋在菱若诗眼前晃了晃。

　　“什么？你让我穿这个鞋子？”菱若诗又好气又好笑。杨帆手里的鞋子虽然做得还不错，但那样子太难看了。

　　“后面的路要难走得多。你如果继续穿高跟鞋，脚会很疼。我做的这双鞋子是难看了一点儿，但这里又没有其他人，你就暂时对付着穿一穿吧。”

　　“杨帆！”菱若诗此时才有一种上当了的感觉，咬牙道：“老娘发誓，以后都不会再跟你一起上山采什么药！”

　　果然是好奇心害死人。

　　但为了自己那双玉足着想，她只能勉强答应，从杨帆手中接过那双蛇皮编制的草鞋，穿在脚上，惊讶地发现，大小正好合适，试着站起身在篝火旁走了一圈，比穿高跟鞋走路要舒服得多。只是自己这一身职业西装短裙搭配杨帆做的这个鞋子，怎么看都有些不伦不类，幸好这里没有外人看见，心里勉强接受了。

　　随后，她就跟着杨帆一起穿越过那那条小溪继续赶路。

　　……

　　一直到凌晨五点多的时候。

　　两人终于快抵达目的地，身前是一座海拔两千多米高的山峰，因为这山峰特殊的地理位置，山顶有一块积雪区域，冰雪常年不化。

　　根据杨帆以往的经验判断，这种地方应该生长着不少特殊的草药。

　　两人旋即就朝山顶攀登而去。

　　走了没多久，杨帆鼻子里隐约嗅到一股硝烟和血腥的味道，心头顿时一沉。

　　由于现在天色比较暗，周围的环境无法看得太清楚，他不知道这是怎么回事。

　　继续朝山坡攀爬了一百多米，菱若诗也察觉到了不对劲，心中紧张无比，道：“我闻到了一股很奇怪的味道，你闻到了吗？”

　　杨帆点了点头，道：“看来这里有大蛇出没。”

　　“什么？大蛇！你跟我开玩笑吧？”菱若诗大吃一惊。

　　杨帆的嗅觉很敏锐，从空气中那大蛇残留的气息来判断，显然它在这里出没过没多久。

　　像这种能够生长特殊药草的地方，一些强大的野兽知道这种药草的灵性，便会盘踞在这个地方保护药草，以便自己享用。毕竟这种药草，就野兽吃了，都会得到很大的好处。

　　突然，杨帆心头一动，在这附近察觉到了一丝人的气息。

　　“你站在这里不要乱动。”杨帆沉声叮嘱。说完，就朝那气息隐藏的树林里走去，这才发现周围有很多倒塌的树木，看起来很混乱。

　　菱若诗一脸紧张地望着杨帆的背影，心脏怦怦直跳。

　　“不用躲了，出来吧。”杨帆走到一个浓密的草丛前，沉声说道。

　　一道红外线从草丛中照射而出，直接瞄准了杨帆的眉心。

　　只见一名穿着迷彩军装，手拿一柄自动步枪的家伙缓缓站起身，一脸冰冷地盯着杨帆，脸色冷酷像冰，整个人的气势感觉像是一柄锋芒毕露的刀子，脸庞上沾染着污垢和血迹，透过清冷月光，可以看清她的五官，长得很精致，居然是一名女子。

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”她声音冰冷地问，不夹带一丝感情。自己隐藏在这里没发出任何动静声响都能被杨帆察觉到，这个家伙的实力真不简单。

　　杨帆一脸惊愕，目光下意识瞥向女子的右腿，军裤被鲜血湿透，因为伤口剧痛，不受控制地痉挛，可这女子硬是没吭出一声，能够安静躲在草丛中隐忍到现在，很让杨帆感到震惊。

　　她的右腿，显然是腿骨断裂了。

　　她是什么人？

　　为什么会隐藏在这里？

　　杨帆心里和这女子同样感到疑问，定了定神，道：“我不是你的敌人。我是来这里采药的。”

　　“采药？”女子眉头一紧，冷冷道：“半夜深更跑到这深山里来采药，我会相信你这蠢话？”

　　杨帆耸了耸肩，道：“信不信随你。你的腿受伤了，如果我猜得不错，应该遇上了大蛇被弄伤的吧？”

　　女子心中一惊，下意识扣紧扳机，声音寒冷得像冰一样，问道：“你怎么会知道大蛇的存在？你来这里到底有什么目的？老实回答我，不然我现在就杀了你！”

　　杨帆听得出来，这个女人没跟自己开玩笑。

　　“杨帆。”菱若诗的喊声传来，只见她朝这边跑了过来。

　　女子眨眼般从腰部绑着的枪套中拔出一柄手枪，指着跑过来的菱若诗，只要她扣动扳机，可以瞬间打爆杨帆和菱若诗的脑袋。

　　菱若诗见到这女子的动作时，顿被吓得站在杨帆身后不敢乱动，心里惊骇无比，没想到这里会有一名军人。

　　女子仔细打量一眼一身职业西装的菱若诗，又望了望杨帆，心里充满疑问。

　　杨帆微微一笑，道：“这空气里残留着大蛇的气味，很容易辨认。我遇上这类野兽也不是第一次了。放下你的枪吧，我是一名大夫，对你没有恶意，你的腿如果不及时治疗，你会失血过而死亡。”

　　女子听了杨帆这话，更是对杨帆的来历感到惊奇，修长的眉头始终紧皱，可没有放下枪。

　　菱若诗忙紧张道：“杨帆的话没有骗你，他真是一名医生，我们只是来这里采药的，其它的事情，我们不知道。”

　　女子冷冷道：“我不管你们来这里有什么目的，你们要是不想死，就马上离开这里！”

　　杨帆的脸色在此时突然一变，惊恐地望着女子身后，大叫道：“大蛇！”

　　女子心头一震，下意识回头朝身后望去。

　　杨帆嘴角泛着一丝笑意，在这个时候突然朝女子冲了上去。

　　当女子意识到自己上当的时候，两只手腕被杨帆紧紧扣住，一阵剧痛传来，手里的枪顿时掉落在地，旋即被一股强大劲力猛地一拉，身体一下子失去重心平衡，直接被杨帆给按倒在地上。

　　“对不起，我不是故意伤害你。但你的腿现在必须得接受治疗，不然你真的会死掉。”杨帆用腿膝顶着女子后腰，将她双手用力按在她背上。

　　“卑鄙的家伙！”女子心中愤怒无比，试着用力挣扎一下，可是杨帆的力气大得惊人，她躺在地上根本动弹不了。

　　菱若诗见到杨帆出手将这女子制服，吃惊道：“杨帆你可别胡来，她是军人。可能是在这里执行什么任务。”

　　杨帆微笑道：“我不会伤害她的。”

　　说着，望着身前的女子，道：“如果我想杀你，现在你就已经没命了。你应该清楚你的情况，如果你相信我，就让我给你治疗。”说着，松开了女子的手臂，缓缓站了身子。

　　女子咬牙从地面爬起来，倏然一个转身，当时从腿上拔出一名锋利的三棱军刺就朝杨帆心脏扎来。

　　“杨帆！”菱若诗惊呼一声。

　　“嗯？”杨帆眉头一皱，没想到这个女人这么狠毒，望着扎来的军刺，他不屑一笑，一伸手就直接扣住女子的手腕，那军刺就距离他心脏不到一寸距离。

　　女子用尽了力气，手中军刺都无法再深入分毫。

　　杨帆道：“你别跟我闹了，你根本不是我的对手。”

　　女子冷冷一哼，道：“你为什么想着要救我？”

　　杨帆道：“因为我是大夫，你受伤很严重，我不可能见死不救。”

　　女子眸子闪过一抹惊讶之色，握着军刺的手臂放松下来。

　　杨帆旋即将她的手臂松开。

　　这次，女子没有再对杨帆进行任何攻击行为，站在原地冷冷盯着杨帆。

　　杨帆松了口气，道：“这个地方很危险，我们必须立刻转移到一个安全的地方治疗。我知道你的腿不能走，如果你不介意就让我来背你。”

　　女子听了，弯下腰将掉落在地的两支枪捡起来，在身上挂好，撇了撇嘴，对杨帆的话没什么意见。

　　杨帆微微一笑，便走到女子身前，略微弯下腰，让女子趴到自己背上来，两手紧紧勾住她的大腿，毫不费力的将她从地面背了起来，朝菱若诗招呼一声，就背着女子离开了这里。

　　……

　　路上，杨帆向女子问起了一些这里的情况。

　　女子犹豫了一会儿，说道：“最近这几年，这一带经常有人神秘失踪。我们部门的人，是在今年才从下面得到这个消息的汇报，几个月前，我们内部派了一批调查组的人下来调查这里的情况，结果只有一个人活着回来。我们才知道，这里有一条吃人巨蟒。上头给我们的任务是击毙这条巨蟒。我们小队不久前遭遇到这条巨蟒的袭击，它很厉害，我被它给击伤，从山坡坠落下来，跟队伍失散了。我的无线电通信装备也摔坏了，联系不上队里的人。”

　　“哦？”杨帆听了还比较平静。

　　可身旁的菱若诗当时就被吓得半死，俏脸一片苍白，颤声问道：“那个巨蟒这么恐怖，要是遇见我们，我们就死定了。还是快离开这里吧！”


第97章 极品雪莲草

　　“离开？”杨帆嘴角翘起一抹让背上那女子看不懂的神秘笑意，平静地说道：“要是遇上这个巨蟒，我不但不跑，还要活捉它！”

　　“你疯了吗？”菱若诗心脏剧烈一跳。

　　一想着那吃人巨蟒的样子，她就一阵不寒而栗。杨帆居然还想活捉它，那巨蟒连人家装备齐全的军人用枪都打不死。杨帆会有这个想法，脑袋不是有问题，就是一定是个疯子。

　　杨帆微微一笑道：“我很清楚我在干什么。这巨蟒虽然恐怖了点，可它浑身都是宝贝，让它跑了，那太可惜了。”

　　他心里很明白一点，有珍贵药草的地方，如果有越是强大的野兽守护，这就说明这药草的价值越高。况且，这巨蟒的存在，也有些蹊跷，如果它从小是依靠吃它守护的药草而成长得这么厉害的话，这个巨蟒本身也具备很强的药性，可以说是一件珍贵的活药草，杨帆又怎么可能会放过它？

　　菱若诗身子一颤，摇头道：“你已经疯得无药可救了。”

　　女子一脸吃惊道：“这个吃人巨蟒皮糙肉厚，连普通的步枪子弹都穿透不了它的皮肉。你怎么活捉它？这可比直接杀死这巨蟒的难度要高上十倍！”

　　杨帆轻笑道：“俗话说世上无难事只怕有心人。动脑子想一想，办法总会有的。对了，小姐，你还没告诉我你怎么称呼？”

　　女子冷哼了一声，道：“龙女。”

　　“有意思的名字。”杨帆笑了笑，道：“看你的样子，好像不是一般的军人。我见过一些当兵的，他们的气质都没有你厉害。”

　　菱若诗忍不住道：“应该是秘密派遣的特种兵。”

　　龙女冷傲一笑道：“特种兵跟我们部队比起来算什么。我们部队隶属国家一个神秘部门直接领导，这是国家机密。我已经将这次任务的细节透露给你们一部分，我劝你们不要知道得太多，这是一件很危险的事情。”

　　杨帆撇嘴道：“我曾经救过一名国家安全局的特工。如果我没猜错的话，你们这支部队应该是隶属国家安全局领导，我说得对不对？”

　　龙女脸色一变，不得不重新审视杨帆，吃惊道：“你救过的特工，知道他的名字吗？”

　　“他叫龙二，跟你一样姓龙。你说这是不是很巧呢？”

　　“龙二？我们队长！”龙女被杨帆的话惊呆了一秒。

　　杨帆惊奇道：“难道你们这次任务是他在带队？”

　　龙女点了一下头，古怪道：“没想到救了队长一次的那个人会是你。”

　　杨帆轻笑道：“看来我跟你们国安局的人很有缘分。你是我救的第二名国安局的人了。”

　　一旁的菱若诗听得一阵咋舌，感觉脑子都有些混乱起来了。

　　这都什么跟什么事儿。

　　当初就是头脑一热跟着杨帆这个混蛋来采药，现在还有可怕的吃人巨蟒出现，她的小心脏都快承受不住这个刺激了。杨帆他可以不怕死去对付巨蟒，可自己还不想死那么早！

　　这个混蛋，自己要去冒险就算了，还要把老娘也拖下水！

　　这次要是能活着回去，一定要他好看。

　　……

　　金色的朝阳光芒缓缓从山头升起，将天空中的白云渲染得一片火红。

　　天色渐渐亮了起来。

　　此时，杨帆背着龙女一路都在朝山顶的方向前行。

　　龙女自身体重有一百斤，身上行军包负重六十斤。杨帆背着她走了这么久，脸上还不见有疲惫的神色，这让龙女心里很吃惊。

　　菱若诗手里提着她那双名牌高跟鞋，一直都跟在杨帆身后。就算她内功不弱，这么一夜都没怎么休息，连续不停走了这么远的山路，体力也有些吃不消了，俏脸神色憔悴，发丝被脸颊流下的汗水紧紧黏在肌肤上，不停地喘息，那冷艳美女的形象都毁在杨帆手里了。

　　龙女脚下不停流淌的鲜血，染红了杨帆的白色长袍，断骨处传来的剧烈疼痛，已经让她忍得感觉不到大腿的知觉了。意识越来越虚弱，连抬头的力气都没有，只能将脑袋趴在杨帆的肩膀上，脸颊紧紧贴着他的脖颈。

　　杨帆回头望了眼龙女的情况，微微皱眉，见前方有一块地势较为平坦的山地，便走到一棵苍老大树下，小心地将龙女从身上放下来，让她靠着大树。

　　“累死我了。”菱若诗随后坐在龙女身旁，靠着大树一阵急促喘息，鲜红的嘴唇都干裂了，现在是又渴又饿。

　　杨帆微微出了口气道：“我去这附近找一些药草过来，你先在这里休息，我稍后就过来给你接骨。”

　　龙女微微点头，将头上的迷彩色奔尼帽摘下来，露出一头齐耳的清爽短发，靠着树杆闭上眼眸休息。

　　一旁的菱若诗吃惊地打量龙女那张冷酷的脸，打心底很佩服这样的女人，换成是自己摔断了腿，早就疼得死去活来，龙女却能忍受到现在都没叫过一声痛，这得需要多么强大的忍耐力？

　　杨帆快速走入一旁的山林，找了一些止血消除肿痛的草药，很快便回来了，蹲在龙女身边。

　　龙女似乎连睁开眼皮的力气都没有了，淡淡道：“动手吧。”

　　杨帆点了一下头，拿出针盒放在一旁，旋即挽起袖子，将龙女那修长的右腿抬起来，搁在自己的大腿上，帮她脱下黑色长筒皮靴。

　　“把你的刀给我用一下。”杨帆道。

　　龙女利落地抽出绑在左小腿上的军刺递给杨帆。

　　撕啦一下！

　　杨帆接过军刺，一下子将她小腿上的军裤撕开，只见龙女小腿断骨部位有些歪扭，皮肉裂开，肿胀得厉害，富有弹性的麦黄肌肤上满是鲜血，还能见到一些零碎的伤疤。

　　“我要来了，会有点痛。”杨帆提醒道，放下军刺，两手旋即紧紧抓住龙女小腿上的断骨部位。

　　龙女正想说我不会喊痛的时候，杨帆突然一下子就动手将她小腿用力扭两下。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两道清脆的骨骼想声。

　　龙女闷哼一声，顿时紧着眉头，还没一会儿，脚上疼痛的感觉减轻了许多，断骨已经被杨帆复位。

　　“好厉害。”菱若诗眨也不眨地望着杨帆的那双手，一脸惊叹。

　　杨帆将龙女的断骨复位以后，便从针盒里拿出两枚毫针为龙女疏通阻塞的血脉、活络筋骨。

　　将近半个小时的治疗完成。最后将自己找到的药草在嘴里嚼碎，敷在龙女的断骨部位。

　　龙女随后从自己的背包里拿出一卷止血绷带给杨帆，让给绑在自己受伤的部位。

　　此时，几乎感觉不到腿上的疼痛，甚至还可以试着活动、伸展两下小腿，想不到杨帆的针术这么神奇。

　　哒哒哒！

　　就在这时候，一阵激烈凌乱的枪声回荡在整个山坡上。

　　杨帆三人听到这枪声，脸色都是一变。

　　龙女道：“看来又是跟这巨蟒交上火了。从声音传来的方位判断，交火地点距离我们这里大概有四公里。”

　　杨帆皱了一下眉头，道：“你们小队有多少人？”

　　“这次一共来了十二名队员，都是我们国安局特勤组的精锐特工，个个身手一流。”

　　“你有办法让你们小队的人到这里来汇合吗？我们就在这里活捉巨蟒！”

　　龙女一惊，道：“我身上还有信号弹，关键时刻，可以给队长他们发求救信号。你到底想用什么办法对付巨蟒？”

　　杨帆神秘一笑，道：“到时候就知道了。你们先在这里不要离开，我一会儿后就回来。”

　　说着，杨帆握紧龙女的军刺，就朝山顶方向狂奔而去。

　　目测，这里距离山顶那片积雪区域只有一公里左右的距离。

　　杨帆运足内劲，进入山林后，便施展出神妙步法，像是一只敏捷的豹子，在山林内急速跳跃、狂奔。

　　越是朝那积雪的山顶靠近，杨帆便能感觉到身旁的空气温度在明显下降。

　　“这种常年积雪的山区地带，必定藏有千年雪蟾。那巨蟒虽然厉害，但只要中了千年雪蟾的寒毒，支撑不住一个小时就会死亡。”杨帆自语道。

　　上山采药这个想法，不是偶然决定。而是他根据这群山地貌和自己以往的采药经验得出的结论。

　　呼！

　　此时，杨帆找到了一片苍翠竹林，身子落在一株翠绿的竹子前。

　　“就是它了。”

　　杨帆握紧手中军刺，略微运转内劲。

　　咔嚓！

　　一下子利落砍下身前这株翠竹。就地利用这竹子为材料制作竹萧。

　　杨帆的手很巧，用手中的军刺很快制作好一个精美的竹萧，完工后，就地点燃起一道篝火，将竹萧放在火上烘烤矫直，整个过程用了将近一个小时。

　　而后，杨帆吹奏了一节简短的曲子，试验了一下它的音色，较为满意。便离开这里，朝山顶积雪区快速奔行而去。

　　……

　　当杨帆来到山顶上时，四周一片皑皑白雪，空气温度很低。但杨帆有内功护体，这寒冷环境倒对他无法照成多大影响。

　　在一个白雪覆盖的断崖前，他目光一亮，发现了一片生长很好的极品天然雪莲草，简直像是走入一片药园。

　　这极品雪莲草，堪称百草之王。拥有养气补精，通经活络等强大功效。

　　杨帆本以为在这种地方能够找到一两株这样的极品天然药草就算不错了，没想到会有这么多。

　　“这些天然雪莲草居然是有人利用此地绝佳环境大规模培植而成，真是厉害。”杨帆一眼就看出这些天然雪莲草有人工培植的迹象。

　　此时，他才明白那吃人巨蟒存在的原因。肯定这是药园主人故意驯养的，用来保护他的药园不被外人破坏。

　　看来这个药园主人的身份不简单。

　　不过比起这些雪莲草，那头通晓人性的巨蟒可要珍贵得多，想要驯养此类猛兽，这药园主人肯定是投入了不少精力和珍贵药草来喂养它。


第98章 千年雪蟾

　　看来那些死在这吃人巨蟒血口之下的人，大部分都是出自医药门派，窥视这里的极品天然雪莲草，才会遭受这个劫难。但也有小部分可能是一些无意闯入这里的户外登山爱好者，这些人都是无辜的。

　　杨帆此刻暗下决心，为了那些无辜死在巨蟒血口之下的人，一定要杀掉这条巨蟒。

　　旋即，他走到断崖之前坐下，俯视下方那连绵山峦，从腰后抽出竹萧，吹奏起一首御毒苍音。

　　飘渺、空灵、神妙的曲音，在杨帆内劲灌注吹奏下，在空气中迅速传播，拥有极强的穿透力。

　　……

　　“这是什么声音？”

　　龙女、菱若诗两人在树底下听到杨帆的这个曲子时，心里都很惊讶。心神很快就沉浸在杨帆的曲声中，好像灵魂要从身体中飘出来一般，忘记了所有烦恼、疲惫，醉心聆听。

　　……

　　杨帆一首曲子反复吹奏了三遍的时候。

　　咕咕——

　　一道清脆的蟾叫声忽然从他身前的断崖下传来。

　　不一会儿，便见到一只巴掌大小，浑身皮色剔透似冰晶的雪蟾从断崖岩石跳跃了上来，睁大着两只蔚蓝瞳孔，看似很愉悦地走到杨帆身前。

　　杨帆见到这是千年雪蟾被自己的曲音吸引过来，嘴角泛起一抹满意笑容。

　　这千年雪蟾在毒宗门派中，被视为‘毒圣’存在。数量极其稀缺，不仅自身的寒毒非常恐怖，而且还能够化解百毒。由于它居住的位置很隐蔽，想要找到一只千年雪蟾，无疑是大海捞针。唯一的办法，就是用这曲音吸引千年雪蟾出洞。而这曲音，正是杨帆的另外一位师父，药王传授给他的。

　　最后一遍曲子吹奏完。

　　杨帆望着千年雪蟾那还沉浸在自己美妙曲音中的样子，微微一笑，放下手中的竹萧，将一只手掌伸到它面前。

　　那千年雪蟾咕咕一叫，立即跳到了杨帆的掌心上，被杨帆的曲音所收服。

　　“小家伙，待会儿对付巨蟒，就全看你了。”杨帆轻笑着说，便站起了身子。

　　那千年雪蟾顿时钻入了杨帆的袖子里。

　　杨帆随即在身后那片药园中摘了两株显然雪莲草，将它们插在背后的腰带上，就朝这山顶下走去。

　　从山顶下来的时候，便见到眼前这片山坡，此时聚集了无数密密麻麻的蜈蚣、蝎子、毒蛇、蜘蛛等毒物，不下上千只。

　　这片山坡附近数公里之内的毒物，此刻都被杨帆刚才的曲音召集在此地。

　　这一切都在杨帆的预料之中。

　　杨帆穿走在那群恐怖的毒物之中，这些毒物都自觉给杨帆让开一条笔直的道路，好像对他很尊敬的样子，随后，跟着杨帆一起走下山坡。

　　……

　　龙女和菱若诗听到那曲音蓦然停止，过了好一会让才回神。

　　龙女惊讶道：“这是杨帆干的吗？”

　　菱若诗点头道：“我听过杨帆的曲子，刚才吹曲子的那个人肯定是杨帆。他身上哪儿来的萧？他到底是想干什么？”

　　两人心中对杨帆的行为都感到很不解。

　　等了一会儿，就见杨帆从山坡下来了。

　　龙女顿时皱了皱眉，问道：“你刚才干什么去了？”

　　杨帆轻轻一笑，道：“我找到了一个对付巨蟒的圣物，你准备发信号弹，通知你们的队员来这里集合，我们就在这里跟这巨蟒大干一场。”

　　“圣物？”龙女和菱若诗一脸惊讶，朝杨帆身上看了又看，不知道他在玩儿什么把戏。

　　杨帆说着，走到二人身前蹲下身子，将左手伸出来，就见那只千年雪蟾从他袖子里钻了出来，睁大眼睛望着龙女和菱若诗。

　　“啊！癞蛤蟆！”菱若诗惊呼一声，顿被吓得起身跑到一旁，躲得远远地，她最害怕这类恶心的东西了。杨帆居然还把这只癞蛤蟆给带在身上，这家伙真是心理变态。

　　“嗯？”龙女一脸惊愕地仔细打量杨帆手里这只千年雪蟾，此时才发现，这不是一只普通的癞蛤蟆，它的皮像冰晶一样晶莹闪亮，眼睛像是一块闪亮的蓝宝石，心里震惊极了，问道：“这到底是东西？你怎么找到它的？”

　　杨帆道：“这是千年雪蟾，生长在雪山区域的一种毒物。从我手里这只雪蟾的外形来看，它至少活了两千岁。就算是巨蟒这种庞然大物，只要中了它的毒，不出一个小时就会毙命。”

　　龙女听了一阵心惊，觉得身前的杨帆太诡异了，只是仍然对这千年雪蟾的实力感到怀疑。

　　毕竟这千年雪蟾看起来太小了，跟那巨蟒比起来，就好比一个石头跟一座大山的差距。

　　“它能行吗？”龙女严肃地问。

　　杨帆点头道：“我不会拿大家的性命开玩笑，你要相信我，放信号弹吧。”

　　菱若诗听了杨帆的话，感觉精神有点崩溃了，把巨蟒吸引到这里来决战，她都不敢想下去会发生什么事情。

　　“好吧。”龙女深吸一口气，便从身后的背包里拿出一枚信号弹，咬着牙朝前走了几步，将这信号弹填装入步枪的榴弹发射器中，顿时对着天空将这信号弹发射出去。

　　……

　　嘭！

　　耀眼的信号弹光芒像是烟花一样在空中炸开。

　　……

　　“这是龙女发射的信号弹。”山林里，刚刚跟巨蟒恶战过一场的龙二等人见到空中传递的信号，都很吃惊。

　　连续两场战斗打下来，那巨蟒太恐怖了，他们根本不是这巨蟒的对手，到现在，已经有四名队员丧命在巨蟒口下。这些可都是国安局的精锐特工。

　　现在，他们才将巨蟒打跑没多久，不知道什么时候，那巨蟒还会再次出现袭击他们。

　　“队长。龙女这个信号弹是要跟我们过去跟她汇合，她那里应该发现了什么重大情况。”一名蹲坐在树枝上的狙击手道。

　　龙二此时已经杀红了眼，情绪很不稳定。

　　一夜恶战打下来，手底下的兄弟阵亡了四人，他心里无法接受这个损失。

　　此时，龙二听了狙击手的汇报，皱紧眉头，从袋子里拿出一盒香烟，抽出一根点燃，一口气将这香烟吸了一半，吐出一阵浓浓烟雾。

　　所有人都在紧张地等他下达命令。

　　他们所有人心里中明白这巨蟒的实力，继续打下去，他们只有死路一条。

　　他们已经给上级汇报过这里的情况，上级同意他们根据情况撤退。

　　这个时候，要是继续上山跟龙女汇合，免不了会遭受巨蟒的偷袭，最后能否活着离开这里，谁心底都没有把握。

　　龙二沉吟片刻，道：“头儿虽然同意我们撤退，但是兄弟们，这次任务无法完成，回去以后，大家对得起自己身上的臂章吗？”

　　他们每一个人军装的袖子上，都有一条龙的臂章，象征着军人的最高荣耀和信仰，他们都是华夏之龙的传人。

　　这里没有人会怕死。身上的荣耀，值得他们献出自己的生命去守护。

　　“队长！下命令吧。我们没有人怕死！”一名扛着火箭筒的魁梧队伍道。

　　龙二一点头，果断道：“龙女不会无缘无故让我们去汇合。或许是找到了对付这巨蟒的办法。现在所有人集合，朝山顶出发！”

　　……

　　龙女一脸平静地坐在树杆下整理她的枪械、弹药，随即瞥了眼身边的菱若诗。她一脸苍白，像是在绝望等待死亡降临，心里可是恨透了杨帆。

　　“你学过枪吗？”龙女问。

　　菱若诗紧张点了一下头，道：“以前在射击靶场里练过几次。”

　　“那就好。把这个拿着，关键时刻可以防身。”龙女将一柄镀金的沙漠之鹰和一个弹夹递过来。

　　菱若诗吞咽一口唾沫，双手有些颤抖地接过手枪和弹夹，此刻紧张得都快感觉窒息了。

　　而杨帆，手里拿着他的竹萧，始终一脸平静地站在前方注意周围的动静，给龙女的感觉很诡异。

　　三人在这里等待不久。

　　忽然，山坡地面传来一阵剧烈震动。

　　轰隆隆——

　　有不少碎石滚落下来。

　　接着，杨帆三人就听到前方的山林里传来一阵激烈秘密的枪声和炸弹爆炸的巨响，声音传来的方向很近，可以听得非常清楚。

　　菱若诗的心都快跳到嗓子眼儿，躲在龙女身后。

　　龙女几乎是神经反射性般将身子蹲跪在树杆后面，握紧手里的步枪，瞄准前方的山林。

　　……

　　“嗷嗷嗷！”

　　长达五十多米，浑身鳞片漆黑闪亮的巨蟒，那庞大身躯游走在山林之间，将树木推倒一片，疯狂追逐着朝山顶赶来的龙二等人。

　　哒哒哒哒！

　　龙二等七人，保持有条不紊的队形，开足火力，怒射的子弹像火蛇般密集穿透在巨蟒身上，发出一阵噗嗤噗嗤的沉闷响声，轮番阻击这追赶而来的巨蟒。

　　这巨蟒浑身皮开肉绽，却并没被龙二他们的子弹、炸弹伤到根本，只是一些皮肉之伤。

　　龙二他们的这种行为，更加激起了这巨蟒的血性，疯狂追逐着他们。

　　“操你奶奶的！让你尝尝这个东西的滋味。”龙二一声怒骂，从身上取下一枚破片高爆雷弹，就朝追近到身前的巨蟒投射了过去。

　　轰隆！

　　一片爆炸火光和气浪吞没了巨蟒的半个身子，暂时阻止了它前冲的身躯。

　　当爆炸火光消失，原地只留下一个巨大坑洞，而那巨蟒的身躯已经消失在原地了。

　　龙儿等人都是心头一沉，加快脚步朝龙女的方位靠近。

　　……

　　很快。

　　杨帆的视线中，顿时见到第一个从山坡下冲来的队员，他身高将近一米九，强壮得跟熊一样，身上布满血迹和尘土，手里举着一挺重机枪，身上挂满一圈弹药，见到杨帆的时候，心里大吃一惊。

　　“龙五！”龙女大喊一声。

　　那队员的目光这时才发现树杆旁的龙女，还有一个穿着职业西装的俏丽女子，不知道这是什么情况，来不及多想，忙喊道：“那巨蟒追来了！快跑！”

　　然而，他的话才说完。

　　身后地面突然龟裂出一片恐怖裂缝，泥土朝两边翻开。

　　嗷！

　　就见那巨蟒硕大的脑袋从地底钻了出来，张开大口就朝龙五吞噬而去。


第99章 杀巨蟒

　　龙五见到身前那巨蟒的恐怖身影时，当时就被惊得魂不附体，想要闪避都来不及。

　　就在这千军一发的关头，杨帆突然从一旁冲了过来，抱住龙五的身子就地一滚，从那巨蟒的血口之下擦身而过。

　　轰隆！

　　巨蟒的脑袋撞击在龙五刚才站立的地面，直接将地面砸出一个巨坑。

　　后面跟来的几名胆战心惊地队员见到杨帆救了龙五，心里都是暗松口气。

　　哒哒！

　　树杆旁的龙女毫不犹豫地开枪，对准那巨蟒的眼眸点射，她的枪法很准，痛得那巨蟒摇头晃脑，嗷嗷怒吼，朝龙女这边快速冲了过来。

　　菱若诗见到那巨蟒庞大狰狞的身躯时，被吓得俏脸毫无血色，双腿如同灌铅，走不动一步路了。

　　“还愣着干什么，快跑！”龙女回头瞥了眼菱若诗的情况，怒喊一声，立即冲起身子，拉着菱若诗就朝其它方位闪避。

　　后面跟上来的龙二等人见状，顿时愤怒地开枪射击，转移那巨蟒的注意力。

　　……

　　杨帆松开龙五的身子，灰头土脸地从地面爬起来，瞅准身旁的一棵大树，前冲几步，一个纵身跳跃，上了那大树粗壮的树枝，坐好身子，便将腰后的竹萧拿出来，放在唇边，奏响御毒苍音曲。

　　于是，将龙二等队员惊得头皮发麻的一幕出现了。

　　在龙女和菱若诗两人身后的山坡上，冲出一股恐怖的黑色洪流，各种毒虫组织成一个庞大的军队，在杨帆的曲音指挥下，像是飞蛾扑火般冲向那头高大的巨蟒。

　　那些毒虫大军从菱若诗身边经过的时候，菱若诗再也承受不了这个刺激，眼皮一翻，就昏了过去，直接朝地面倒去。

　　一旁的龙女手疾眼快，顿时身手接住了菱若诗的娇躯，望着那些从脚下经过的毒虫，也是紧张得要命，让她吃惊的是，这些毒虫好像是在受人指挥一样，并没有伤害自己，而是都扑向那头巨蟒。

　　耳边听着这熟悉的曲音，龙女这个时候万分震骇地明白，这一切都是杨帆在暗中操控。

　　居然能够让毒虫攻击巨蟒，这曲音到底是怎么回事？

　　蚂蚁多了，也能咬死大象。

　　这么多毒虫一齐扑上那巨蟒的身躯，就像在它身上披上了一层虫甲衣，疯狂啃噬那巨蟒的皮肉。

　　“这、这些东西都是从哪儿冒出来的？”龙二等队员见到这些蜈蚣、蝎子等毒虫，都是吃惊得倒吸口凉气，甚至都忘了继续开枪射击。

　　那巨蟒身上那坚厚的鳞片早就被那些队员们打得千疮百孔，此时遭到那么多毒虫的啃噬，顿时疼得狂性大发，用那巨尾疯狂拍打着地面，将尾巴上的毒虫碾死一批又一批，可这还无法减轻它身上的痛苦，它便在地面剧烈打滚起来，整个地面就像是发生地震一般，在不停震动着。

　　杨帆在树上见到这巨蟒的情况，微微一笑，等到这首曲子吹奏完，他伸出左手，那千年雪蟾顿时从袖子里钻出来，跳跃到他掌心上。

　　“那个大家伙就交给你对付了。”

　　“咕咕。”

　　千年雪蟾从杨帆的掌心上跳跃下来，顺着粗壮的树杆移动到地面，便以极快的速度，就朝前方那头巨蟒冲去。

　　这千年雪蟾就像是这些毒虫中的王者，前方那群密密麻麻的毒虫自觉给它让开一条通路。

　　巨蟒感觉到这千年雪蟾朝自己靠近的气息时，似乎感觉到这千年雪蟾的恐怖，准备钻入地面逃跑，可是已经晚了。

　　千年雪蟾吸附到这巨蟒的身躯上时，一口就朝它那血肉模糊的皮肉咬了下去。

　　瞬时间，巨蟒那庞大的身躯剧烈一震，身体流动的血液都好似被这千年雪蟾的寒毒冻结，扭动的身躯速度变得极为迟缓，看起来也没有原先那么有力量了。

　　“天啊！那个巨蟒是怎么回事？好像突然间失去了力量。”一名队员感觉到大地没有震动的动静，顿时惊呼地说。

　　“他怎么会出现在这里？”龙二的目光，却是如刀子般一眼盯住藏身在树枝上的杨帆。心里比谁都要吃惊，没想到在这种场合下还能遇见杨帆。

　　如果不是他想办法拖住那巨蟒的话，自己等人今天能不能活着从这里离开还是未知数。

　　杨帆算是第二次救了自己的命。

　　咕咕。

　　千年雪蟾完成他的任务，重新跳跃到杨帆的掌心上，微微眯着眼眸，像是很得意地望着杨帆。

　　这千年雪蟾毕竟是在雪山区域存活了两千多年时间，甚至比这巨蟒还要通晓人性。

　　杨帆轻笑道：“这次你立了大功。回去我会好好奖赏你。”

　　“咕咕。”

　　千年雪蟾一点头，便钻入了杨帆的袖子里。

　　杨帆脸色微微沉气，从身后腰带里摸出那柄龙女的军刺，紧握在右手，一下子从树枝上跳跃下来，双脚刚刚一沾地面，嗖地一下，似猎豹一般就朝前方那条躺在地上渐渐没有挣扎力量的巨蟒冲了过去。

　　“这个家伙是谁！”

　　“他想干什么？”

　　其他队员见到杨帆那疯狂的举动时，都是大吃了一惊。

　　那巨蟒中了千年雪蟾的寒毒已经开始发作，浑身血脉、肌肉被寒毒冻结，失去了活力，又遭受到如此多毒虫的啃噬，疼痛得它连嚎叫的力气都快没有，只能躺在原地痛苦地等待死亡降临。

　　杨帆却在这个时候，一下子落在它的脑袋上，右手握紧军刺，噗嗤一声！

　　鲜血飞溅。

　　那军刺直接朝这巨蟒的死穴扎了下去。

　　“嗷呜。”巨蟒痛苦地嚎叫一声，现在是翻滚身子，将杨帆从脑袋上抖落下来的力气都没有。

　　龙女见识到杨帆这凶猛凌厉的举动，连她都不由被惊得微微张大小嘴。

　　杨帆将军刺抽出来的时候，那巨蟒的死穴部位，被扎出一个拳头大的血洞。

　　但是，这样的伤口，还无法让巨蟒立即致命。

　　杨帆旋即照准那血洞连续猛扎了三次，鲜血染红了他的衣袍，拔出军刺，一个凌空翻转，离开巨蟒的脑袋，身子稳稳落在地面。

　　噗通！

　　巨蟒试着两次抬起脑袋，都无力重重落地，躺在地上，奄奄一息。

　　龙二等人呆呆望着那头巨蟒的身躯，不敢相信地望着这一幕，一个个都吃惊地说不出话来。

　　杨帆方才拿出竹萧吹着曲子，驱散了身前那群毒虫。

　　那群毒虫很快就如退潮的海水一般散去，留下满地被碾碎的虫尸，空气中飘散着一股浓厚刺鼻的奇怪味道。

　　杨帆旋即就朝龙二走去。

　　龙二身边的几名队员都是一脸紧张地盯着杨帆。

　　这个家伙给他们的感觉很恐怖，他们还是第一次见到用竹萧控制那么多毒虫的诡异事情。

　　龙二嘴角浮现一抹复杂笑容，道：“杨兄弟，想不到我们这么快就在这里见面了，你又救了我一次命。”

　　杨帆笑道：“这个巨蟒在这一带蚕食无辜的人命，如果我早些知道，不用你们动手，我也会去消灭它。”

　　“队长。难道他就是那次救你出来的杨帆？”一名队员吃惊地问。

　　龙二点头一笑，大松口气道：“不错。他就是杨帆。看来他身上的绝技，可不仅仅是那神奇的医术那么简单。”

　　那次被杨帆救出来，他回去以后就用国安局的系统调查过杨帆的档案，心里愈加觉得这个人的出现就像鬼一样诡异，他身上有太多让人无法解释、猜测的秘密。

　　现在虽然有杨帆制服住了那巨蟒，只是可恨，那些命丧在这巨蟒口下的兄弟。

　　“队长，怎么只剩下七个人了？其他队员呢？”龙女抱着昏迷过去的菱若诗，一脸紧张地走了过来。

　　龙二无奈叹息一声，道：“执行任务，出现伤亡情况在所难免。如果不是杨帆出现，今天我们所有人恐怕都无法回去。”

　　龙女的脸色旋即沉默下来。

　　杨帆皱了一下眉头，道：“都是被这巨蟒吃了吗？”

　　龙二点头道：“现在恐怕已经没救了。”

　　杨帆摇了摇头。

　　被巨蟒吞食了这么长时间，的确没有多大存活的可能。便道：“我刚才刺中了这巨蟒的死穴，但它还不会这么快死亡。不过它现在中了寒毒，已经没有任何攻击能力，把它给解剖了吧，至少能够将你们朋友的尸体带回去。”

　　“就这么办吧。”龙二一点头，拔出脚上的军刺，招呼身旁的队员，和杨帆一起走到这巨蟒的腹下，随即开始动手解剖。

　　……

　　这个巨蟒浑身最宝贵的东西，是它的蛇胆，汇聚了它一身精华所在。

　　如果是修炼内功之人，用其入药，能够在短时间内大大提升功力。

　　杨帆等人足足用了一个多小时，才将这巨蟒解剖。

　　杨帆顺利取到他想要的蛇胆，找龙女借了一个小包，把蛇胆装入其中，将那小包绑在自己的腰带上。而龙二等人，从这巨蟒腹内找到了四名同伴的尸体，堆放在一旁。

　　杨帆上前逐一检查，惊讶地发现，其中一人还有一丝微弱气息，二话不说，蹲下身子，从针盒中取出两枚毫针准备抢救。

　　“龙四还有救吗？”龙二见到杨帆的举动，吃惊地问。

　　杨帆点头道：“只能尽力试一试。”

　　整个救治过程持续了将近半个小时。

　　“咳……”一声剧烈干咳。龙四口中喷出一道浑浊血水，悠悠清醒了过来。

　　龙二等人见到龙四的情况，脸上都是无比惊喜，心里更是惊叹于杨帆的医术，这种情况下还能救活一名自己的兄弟。


第100章 邀请

　　龙四醒了以后。众人在原地稍作休整。杨帆又用针灸术救醒了被吓昏过去的菱若诗。

　　菱若诗醒来的时候，见到那巨蟒的庞大尸体，大吃一惊，不知道在自己昏迷的这段时间里发生了什么事情，那巨蟒是怎么被杀掉的？还有那突然出现的无数毒虫，杨帆是怎么操控它们的？是如此不可思议。

　　了解清楚现在的情况，她呆呆望着身前的杨帆，一句话都说不出来。眼前所发生的一切，根本无法用普通人的思维来解释，感觉这经历就像是一场噩梦，现在噩梦醒来，她还没能走出那噩梦留给她的心理阴影，整个人一副失魂落魄的样子。

　　杨帆微微一笑，知道菱若诗这是心理落差太大，需要时间调整。

　　众人休息了一会儿，就在龙二带领下，一起下山了。

　　至于那巨蟒的尸体，会有专门的人过来处理，带回部门做研究。

　　……

　　龙二这次带队虽然圆满完成了击毙这条吃人巨蟒的任务，可是他和他小队活下来的成员，却没有一人高兴得起来。

　　这次任务更多的是有运气成分在里面。要是没有遇上杨帆，他们的命运会怎么样。没有人敢想象。

　　由于龙女的腿受伤，行走不方便。一路上，都是杨帆在背着她。

　　她在杨帆的背上很安静，整个人冷得就像一块冰。

　　龙二他们却是对杨帆腰带里那根竹萧感到很好奇，居然可以曲音控制毒虫，是这么神奇，完全打破了自然规律，没有人能够理解其中奇妙，不知道杨帆这一身绝技都是跟随哪位高人修习而来。

　　龙二不停抽着香烟，以此来缓解心理复杂的情绪，见到众人都很沉默，率先开口打破这沉默，对杨帆问出了自己心里的疑惑，道：“杨帆兄弟。我们小队这次来山上，是为了执行任务。你来这里是干什么？”

　　杨帆微笑道：“我跟龙女说过。我来这里是为了采药，遇上你们，完全是意外。这巨蟒会出现在这里吃人，其实是有原因的。”

　　龙二惊诧道：“什么原因？”

　　杨帆道：“答案其实很简单。不知道你们有没有听说过卧龙镇的炼丹大会？”

　　一名队员道：“我听说过丹药这玩意儿。古代的皇帝为了追求长生不老，不是都热衷研究这东西吗？唐朝绝大部分的皇帝，最后都是死在这丹药上。至于卧龙镇的炼丹大会是怎么回事，我们就不知道了。”

　　杨帆道：“长生不死的丹药，这个世界上根本就不存在。只不过是人的贪婪欲望在作祟，正好被一些心术不正的人给利用了而已。但是，一些好的丹药，能够治愈人的各种疾病，让人延年益寿。想要达到更长的寿命，更重要的是靠个人养生修道，突破自身寿命极限，以证道果。在这山顶上，有一片人工培植的药园，种植的都是极品雪莲草。这个药园的主人，为了保护他的草药不被人破坏，才会驯养了这么一头恐怖的巨蟒来保护药园。而这里，距离卧龙镇又不远。我猜这个药园的主人应该和卧龙镇上的一些炼丹门派有关联，身份和实力都不简单。”

　　龙二等人听了杨帆的解释，这才恍然大悟。

　　菱若诗也是一脸震惊，道：“这个药园的主人连这巨蟒能都驯养，肯定是一个老怪物。”

　　龙二开玩笑道：“我现在才发现，你们这些搞医药的人，是比我们这些特工还危险的职业。”

　　杨帆笑了笑，道：“这些都是我们华夏国先祖的智慧结晶。”

　　龙二听了，突然想到什么问题，道：“杨兄弟。这次任务，我们小队的医生已经牺牲了。而你的医术又是这么高超，身手这么强大。要不要考虑一下加入我们小队？我们小队很需要你这种人才。”

　　“队长，你这提议不错。要是有杨兄弟也加入我们的队伍，以后我们执行任务，可以有效减少伤亡。”被杨帆救醒的龙四道。

　　“我觉得你可以认真考虑一下。”龙女在杨帆耳边终于开口说话了。

　　杨帆一怔，道：“这个恐怕不行，我现在是中医学院的老师。况且，我对你们的任务也没兴趣，你们还是考虑找其他人吧。”

　　“你去中医学院当老师了？”龙二一脸惊讶，笑道：“这个跟你加入我们小队执行任务没多大关系。我们小队，是秘密负责处理华夏国内发生的一些特殊事件，不会经常有任务。今天如果没有你，我们也不可能顺利完成这次任务，所以我们很需要你的帮助。当然，报酬不会少，根据任务级别，我们可以支付你一百万到一千万不等的奖金。”

　　龙五道：“杨兄弟。我们的存在，是为了保护华夏国的和平安宁。如果你知道我们部门的历史，你一定会为能够加入我们而感到自豪。”

　　杨帆微微皱眉，道：“可我只是一名治病救人的大夫。”

　　龙二道：“你当医生，是为了治病救人。我们小队每一次执行任务，一样也是为了救人。你想一想，这次如果没能杀死这条巨蟒，这巨蟒还会残害多少人的性命？我们不会经常来打扰你，只要在有紧急特殊任务的时候，才会联系你帮忙。”

　　“这……再给我一段时间考虑吧。”杨帆道。

　　龙二的话不是没有道理，可是他的邀请太突然，自己还没能做好准备。

　　龙二微笑道：“我会给你充足的时间考虑。”

　　……

　　“啊！我的孩子！是谁杀了我的孩子！我一定要找到那仇人，将他碎尸万段！”一道凄厉阴冷愤怒地咆哮声传遍整个山坡。

　　一名穿着青色长袍的老者站在那巨蟒尸体前，神情是如此悲愤，简直快被气得七窍生烟。

　　这条巨蟒，是他花费了一百多年的心血精心养育。此时，望着这条巨蟒的尸体，老者就好像见到自己的孩子被人解剖惨死在眼前一样，心如刀割，怒火冲天。

　　“师父！”老者身后，站着一名面容清秀饱满的青年，他穿着一身运动服装，见到那巨蟒被人击杀，心里同样震惊无比，但他此刻比老者要冷静得多，沉声说道：“小黑的死，很蹊跷。这附近有明显的枪火交战痕迹，不知道是什么组织的人来过这里。但是以小黑的实力，普通的枪火弹药，根本伤害不了它。最诡异的是这满地毒虫的尸体，这些毒虫像是在什么人的操控下攻击过小黑。小黑的致命伤，是被人用利器穿透死穴。可是，就算小黑面对这些毒虫和枪火弹药的攻击，以它的力量，就算是师父你出手，也不可能在这种情况下靠近小黑击中它的死穴。”

　　老者一字一句寒声道：“不管是谁！杀了我的孩子，我会让他付出代价！”

　　说完，他才走到那巨蟒尸体前，在悲痛的情绪下，仔细检查它的死因。青年也走近了过来。

　　老者这么仔细一检查，不看不得了，万分震惊地发现，这巨蟒会被人杀死的最主要原因，是它中了千年雪蟾的寒毒。

　　“怎么可能是千年雪蟾！到底是何方神圣，竟然能够操控如此毒物！”老者大惊。

　　“千年雪蟾？师父，你没看错吗？”青年倒吸口凉气。

　　老者沉声道：“小黑浑身血液凝固，肌肉僵死，分明是中了极剧烈的寒毒。而小黑，在我的药材喂养下，一般的毒物，根本无法让它致命。唯一有此剧烈寒毒毒性，这间只有一物，那就是千年雪蟾。而且，对方还能操控毒虫攻击小黑，这等惊世骇俗的御毒之术，我还没在江湖上听说谁能有此能力。”

　　青年脸色变化不定，道：“师父，你平时从来不与人结仇，有这等实力的前辈，为什么要杀死小黑？”

　　老者道：“那人取走了小黑的蛇胆！应该是看中了小黑本身的药性！这真是可恨吶！”

　　青年道：“师父，那我们现在该怎么办？”

　　老者冷冷道：“哪怕是付出一切代价，我也要查出那杀害小黑的凶手，为我的孩子报仇！”

　　……

　　上午11点整。

　　龙二和杨帆等人来到一片地势平坦、宽阔的地带。

　　这时候，空中传来一阵巨大的直升机螺旋桨轰鸣声。

　　只见空中飞来一台迷彩运输直升机，缓缓降落到众人身前。

　　杨帆望着这直升机心里颇感惊奇，不得不感叹现代科技的神奇。

　　等那直升机挺稳下来，龙二招呼一声，众人陆续上了机舱，那直升机便迅速飞离了这里。

　　机舱里。

　　菱若诗望着下方那在视线中逐渐缩小的山峦，直到此时，才完全松了口气。

　　这辈子经历过这一件事情，她发誓，以后都不会再跟杨帆这个变态一起上山采什么药。

　　龙二等人，都在清理自己身上一些皮肉伤口，一个个很少再开口说话。

　　龙女一脸平静地望着身边的杨帆，第一次，是如此看不透一个让她不懂的男人，解下身上的水壶，递给杨帆道：“喝点儿吧。谢谢你治好我的腿。”

　　杨帆微微一笑，接过那水壶喝了一口‘水’，眉头略微皱了一下，道：“你的腿只是经过我的简单处理，想要痊愈，还需要些时间，你自己要好好护理。”说着，将水壶递给身边的菱若诗。

　　菱若诗接过水壶，像是在赌气似的，咕噜咕噜，猛灌了一大口，一股火辣辣的味道刺激得她感觉舌头和喉咙都快烧着了一般，噗嗤！直接喷了对面龙五一脸。

　　龙五脸色一怔，旋即，忍不住笑了出来。

　　“啊！杨帆！老娘这辈子恨死你了！”

　　“哈哈哈。”龙二等人都哄笑成一团，气氛顿时轻松了许多。

　　杨帆一脸认真地望着菱若诗道：“我这只是在帮你醒神，现在感觉好过点没有？”

　　菱若诗恼羞成怒，不过听杨帆这么一说，她确实感觉自己没再沉浸在那恐怖的心理阴影中了。


第101章 学医的道心

　　嗤！

　　一台军绿色悍马急刹车，停稳在杨帆的职工楼下。

　　时间刚好是1点40分。

　　“杨兄弟，下次需要你帮忙，我会来找你。”龙二认真地说。

　　杨帆摇了摇头，苦笑道：“希望不会有下一次。”说着，他打开车门跳下车，快速朝楼里跑去。

　　幸好这个时候职工楼里没有老师见到杨帆这满身是血的样子，不然还以为他这是刚从战场上回来。

　　杨帆回到自己的屋子。

　　将装着龙胆的小包、雪莲草，还有那只千年雪蟾放在房间的桌子上，拿了一套衣服，就去浴室，用最快的时间将身上的血迹污垢清洗干净，便离开房间，快步朝教室走去。

　　……

　　叮叮叮。

　　上课铃声响起。

　　杨帆走到教室讲台，望着下方坐满的同学，微微一笑，道：“看来大家的课后作业都完成得很好，你们全部及格了。”

　　“啊？老师，你怎么知道我们所有人都及格了？”

　　“这个用眼睛能看出来的吗？”那些同学一个个吃惊极了。

　　练气的时候，只有修炼者才能感觉到气在体内的运转。这些同学都好奇，杨帆怎么可能用眼睛就能观察到他们这些同学的修炼情况？

　　杨帆道：“看你们一个个精神饱满、生龙活虎的样子，就知道你们都成功了。初步开始练气，你们身体会无形中得到许多益处，只用眼睛仔细观察，我就清楚你们的情况，看来你们这两天都很勤奋，没有人在偷懒。”

　　“老师真厉害，什么都瞒不过您的法眼。”

　　“自从能够感觉到气体在经脉中存在的时候，我晚上的睡眠质量改善了很多，早上不赖床，都是自然醒来，精神很好，下午也不打瞌睡了。”

　　“老师，上一堂课，你教导了我们练气，这堂课准备教什么？”

　　同学们都很期待地望着杨帆。

　　杨帆平静道：“这堂课，我什么都不会教你们。”

　　“啊！”

　　他这话，再次震惊了那些同学。

　　“杨老师，这是为什么？”高小敏忍不住问道。

　　“是啊，杨老师，这到底是为什么？”

　　杨帆没有说话，只是很平静地望着身前的那些同学，直到他们都安静下来，他才缓缓说道：“第一堂课的时候，我问过你们每一个人，你们为什么要学中医，你们都给了我回答。但是我很失望，你们居然没有一个人是真心为了病人着想，如果你们只是把中医当做一份养家糊口的工作，那么抱歉，我的医术不会轻易传授给你们。”

　　那些同学一个个都无言以对。

　　杨帆道：“学医，就要对得起你们的医术。大道理的话，我不想说得太多。我现在可以告诉你们一点的是，如果你们学中医的目的，仅仅是为了工作、赚到更多的钱和名利，我不反对，这是人之常情。但是，你们以后都没有必要来上我的课。这门课程的考试，我照样会给你们满分。”

　　“可是，就算是当医生，那也得先填饱肚子才行。”

　　“我学中医，更多的是对中医感兴趣。难道这也有什么不对了吗？”

　　“错！你们都回答很错！”杨帆眉头一皱，道：“你们知道什么叫做理想吗？你们还记得宋子木对我们中医的不屑和嘲笑吗？你们能忍受自己的理想被人嘲笑吗？你们明白要实现理想所要付出的代价和努力吗？”

　　那些同学面对杨帆一连串的质问，都沉默下来，开始思考。

　　杨帆道：“现在很流行一句话。越是被人嘲笑的理想，才越有实现的价值。你们学中医的理想，那才是你们毕生值得为之追求、实现的价值，为的是证明你们自己的医道。我很希望看到有一天，我教导出来的弟子能够超越过我，而不是沦为庸医！”

　　顿了顿，他接着说道：“要是想跟我学医，那么你们今天就静下心，花时间好好想一想，你们到底是为什么而学。如果这份职业无法承载你们的理想，没有对它一颗求道之心，你们在医术上永远都不会有大的成就，就算是我，也教不了这样的弟子。这个就是今天的作业，大家回去写一篇文章明天交给我。要是觉得我说的都是一些废话，你们明天大可不必来上我的课。现在，下课！”

　　说完，杨帆就走出了教室。

　　他一走，教室里顿时炸开了锅，那些学生都在议论他刚才这番讲话的意思。

　　“杨老师今天是不是吃错药了？上课开始到现在，还不到二十分钟耶。”

　　“杨老师说以后不来上课，考试也照样能得满分，这是真的吗？”一名男同学激动地说。

　　他这话，顿时引来许多同学的鄙视。

　　“杨老师一个很特别的人。以他的医术，如果想要赚取名利，根本没必要来当老师。他是一心为了我们中医的未来着想。难道大家都忘了杨老师跟宋教授的赌约吗？现在，我才明白杨老师的用心，他是值得我们所有人学习的榜样。”

　　杨帆上一堂讲课，让这些学生初步认知中医，教导他们练气，是让他们领悟到中医的奥妙。而这堂课，他的目的是为了教导学生修道心。

　　从教学楼里出来，杨帆就回职工楼去了。

　　从昨天到现在，他一直都没休息过，支撑到现在，已经微有一些疲倦了，只是他隐藏得很少，没有被人看出来。

　　回到房间里，他就开始盘坐在床上静心修炼，恢复损耗的体力。

　　跟楚芸芸修炼一次后，对功力的增长，远远超乎出他的预料。

　　否则，想用御毒苍音收服千年雪蟾，没有深厚的功力，很难办到。

　　时间知不觉过去。

　　咚咚。

　　屋子的门被人敲响。

　　杨帆正好结束修炼，微微睁开眼眸，出了口气，精神看起来好多了，起身走到客厅的大门前将门打开，楚芸芸略微有些脸红的站在门口，“我看你昨晚都不在家，你跑哪儿去了？”

　　看得出她很关心杨帆。

　　杨帆微笑道：“去了一趟卧龙镇。”说着，他让开身子。

　　“卧龙镇？你去哪里干什么？”楚芸芸走入客厅，就在沙发坐了下来。

　　杨帆关好门，走到她身边坐下，笑着道：“你是御医家族的人，难道会没听说过卧龙镇的炼丹大赛？”

　　“啊？这个我听爸爸提过一次，你不会是也想去参加吧？”楚芸芸一脸古怪。

　　杨帆点头道：“我正有这个意思。”

　　“你别告诉我，你还会炼丹？”楚芸芸更是不可思议了。

　　杨帆笑道：“我的会东西，你不知道的还多着呢。我今晚要回菱院长的家一趟，晚上没空给你做饭了。”他有些歉意。心里明白，楚芸芸来找自己，是想吃自己做的饭菜而已。

　　“你有你的事情，没时间做就算了。我本来还想你晚上有空，陪我一起去看看电影儿。”楚芸芸无所谓地笑了笑。心里却是有着一丝淡淡的失落。

　　……

　　六点多的时候。

　　杨帆坐着一辆出租车回到别墅。

　　正好赶上保姆将晚餐做好。

　　菱元洪怪异地瞥了眼杨帆，道：“你昨天跟若诗一起去了卧龙镇？”

　　杨帆点了一下头，望了眼身边的菱霜霜，这才说道：“我准备参加卧龙镇的炼丹大会。我想让小霜从医院辞职帮我。”

　　“哦？”菱元洪脸色更是惊讶起来。

　　以杨帆的来历，想要是想炼丹参会，那将会是一件很有意思的事情。望着脸颊泛红的菱霜霜，怪笑道：“这就看小霜自己的意思。她想辞职，我不反对。”

　　“爷爷，你是说真的吗？我辞职你不反对？”菱霜霜激动地问。

　　什么时候，一切跟杨帆有关的事情，爷爷都变得这么大方起来了？难道他也知道杨帆不是这个时代的人？

　　菱元洪点头笑道：“那当然。我可是很期待杨帆在大会上的表现，到时候我也才参会观看。倒是若诗，她今天不知道是怎么了，回来以后就关在房间里没出来过。”

　　菱霜霜也疑惑地问道：“杨帆，你不会是对姐姐干了什么吧？”

　　“我能对她干什么？”杨帆一脸无辜。

　　昨天上山去采药，那可是她自己满头答应不会后悔的。

　　……

　　吃完晚饭。

　　杨帆回到自己的房间，拿出手机，给龙二打了一个电话过去。

　　这个联系方式，是龙二留给他的。

　　龙二接到杨帆的电话，显得很惊讶，问道：“你找我有什么事儿？”

　　“我想让你帮我查一个人的档案和住宅地址。”

　　“哦？你想干什么？”龙儿饶有兴趣地问。

　　“杀人。”杨帆眼眸寒光一闪，轻描淡写地说。

　　“那人是谁？”

　　“天草中药种植基地的老板，蔡康明。”

　　“好。给我五分钟。”龙二说完，挂断了电话。

　　杨帆坐在房间里静静等了一会儿，龙二的电话就再次打来，显得很惊讶地说道：“这个家伙真有意思，关于他的资料档案，连我们这儿都记录得很少，跟你一样，好像是凭空出现在这个世界上，几年时间就能够做起规模这么大的企业，很不简单的人物，居然还是你的同事。我倒是很好奇，你为什么想杀他？”

　　“我们学校曾经发生过两起命案，警方到现在还查不出凶手。前不久，我们学校食堂发生一起投毒事情。这背后的毒手，就是这个人。现在，把他的住宅地址告诉我，今晚，我就会为死去的冤魂讨回一个公道！”

　　……

第102章 杀机

　　跟龙二结束通话。

　　房门就被人轻轻敲响。

　　“进来吧。”杨帆收敛起身上自然流露的杀机。

　　菱霜霜娇躯裹着一件雪白浴袍走了进来，由于刚刚洗完澡，她那白嫩的肌肤上还冒着一层腾腾雾气，湿漉漉的长发披散在肩，俏脸笑意盈盈地走到杨帆身前，道：“杨帆，你吃饭的时候说要让我帮你一起炼丹，我能行吗？”

　　她来这里主要是想跟杨帆谈谈炼丹的事情。

　　只要能跟杨帆在一起，就算从医院辞职她也不在乎。

　　杨帆微笑道：“小霜，你要对自己有信心，炼丹并不是一件什么困难的事情，只要你用心跟我学，就一定能学会。这次丹药如果成功炼制出来，将会是我正式向自己事业迈出的第一步。你是我最信任的人，我需要你在身边帮助我。”

　　菱霜霜俏脸微红，将娇躯依偎在杨帆怀里，轻轻道：“我就怕我笨手笨脚的耽误了你的事情。”

　　“你这是说什么傻话呢。”杨帆心头感到一阵暖意，紧紧搂住这小妮子柔若无骨的娇躯，有些贪婪嗅着她身上散发出的幽香，旋即一指轻轻挑起她那尖细的下巴，一低头，迅速吻上她的双唇。

　　一番激烈交锋。

　　菱霜霜脸颊逐渐浮现一抹潮红，呼吸略显急促起来，在杨帆怀里轻微挣扎一下，艰难将唇瓣和杨帆分开，羞声道：“今天晚上不行，我身体……有些不舒服。”

　　杨帆一怔，静静搂着菱霜霜的娇躯，轻笑道：“跟我一起修炼过几次，感觉效果如何？”

　　菱霜霜轻点一下头，道：“嗯。身体比以前有精力多了，上班也不会感觉到疲劳。就是……你这个修炼方法太特别了，我是个女孩子，你让我怎么跟你说得清楚……”

　　“那你不喜欢么？”

　　“喜欢是喜欢……可这要是让别人知道我多不好意思。”菱霜霜将脑袋埋在杨帆怀里。

　　两人在房间里温存了一会儿。菱霜霜这才回去睡觉了。

　　杨帆要她帮忙的事情，她并没问得多太多。作为一个女人，她只能用自己的行动默默支持杨帆发展事业的想法，不管杨帆做什么，只要能跟杨帆在一起，她就感觉到很开心、满足。

　　这就是幸福的味道。

　　……

　　到了深夜12点多。

　　别墅里的众人都熟睡之后。

　　杨帆从院子里出来，朝马路走了一百多米，一道刺眼的灯光忽然在眼前连续闪动两下，让他不由微微眯起眼眸。

　　“杨兄弟上车吧。”车内的龙二朝杨帆招呼一声。

　　杨帆一脸平静地走到龙二开着的这台黑色路虎车前，打开车门上了车。

　　龙二发动车子就快速朝蔡康明的住所行驶而去。

　　车内的龙二，穿着一件紧身白色背心，那一块块如岩石般的肌肉，宛如要将这背心撑破一般，左手臂上，有一条青龙纹身，整个人看起来霸气无比。

　　他不紧不慢地从烟盒里抽出根香烟叼在嘴上点燃，吐出一阵烟雾，脸色变得很冰冷，说道：“你们学校教师职工楼的案子，我已经调取到当年的档案，仔细看过了。那个凶手，是一个该死的人渣！只是，这个案子，就连当年的专案组警员都没找到线索，你是怎么确定凶手就是蔡康明？以他今时今日的地位，有什么动机会做出这种像野兽般的事情？”

　　龙二心里太吃惊了。

　　这个杨帆到底是什么变态？神医还是神探？

　　要是杨帆真能破了这个悬案，那些刑侦专家都该乖乖退休了。

　　杨帆冷冷一笑，道：“龙兄，你也接触过内功修炼，你应知道什么是采阴补阳的鼎炉吧。”

　　“什么？”龙二眉头紧皱，沉声问道：“这么恶毒的修炼功法真的存在？”

　　杨帆道：“两名老师被杀的案子，凶手看似做的天衣无缝，其实，他还是留下了线索。”

　　“什么线索？”龙二仔细看过这案子的档案，就算是他的眼光，也无法从这些档案资料中找到线索。

　　杨帆旋即就将玉女焚身香和自己在蔡康明那中药种植基地中的发现，详细解释给龙二听。

　　龙二听完，这才恍然大悟，不得不佩服杨帆的洞察力。

　　要不是杨帆从这些小细节一步步追查到蔡康明身上，恐怕这个案子，永远都破不了。

　　“杨兄弟，从法律角度上，我虽然不太赞成你用这种方式对付那个蔡康明，但这个人渣，该杀！”龙二冷冷道。

　　……

　　蔡康明的别墅地下室里。

　　阴暗的灯光下，只见这地下室中央是一个宽大的五毒池，采用五行八卦阵的方位布局，五个角上，分别有蝎子、青蛇、蜈蚣等这五种毒物的巨大黄金雕像。

　　蔡康明身上只穿着一条白色长裤，盘坐在五毒池的阵眼中心，一条将近十米长的青色毒蛇盘绕着他的上身，皮肤上，爬满许多毒虫，在静心修炼。这恐怖一幕，要是被普通人看见，肯定会被吓得半死。

　　……

　　龙二将车子停在蔡康明的别墅院门外，和杨帆下了车，迅速从腰后掏出一柄金色沙漠之鹰。

　　“你先等一下。”杨帆叫住准备翻入院内的龙二。

　　“怎么了？”龙二不解地望着杨帆。

　　咕咕。

　　一声清脆空灵的蟾鸣。

　　那千年雪蟾蹦跶到杨帆的左手掌心上。

　　杨帆道：“把你的一根手指放到我的千年雪蟾嘴巴前，让它帮你避毒。”

　　“避毒？”龙二吃了一惊。

　　杨帆不禁笑道：“龙兄，你这身手虽然强大，可这蔡康明是擅长使用五毒的高手，只要你中了他的毒，不出一个小时就会毙命。这个别墅，可不像是表面上看得那么简单，小心为妙。”

　　龙二听了杨帆这话，嘴角露出一抹苦涩笑容。他这才明白，哪怕是以自己的身手，遇上用毒高手，再高的实力也没用，对方一个毒术就可以轻松弄死自己。

　　目光极为惊奇地望着杨帆手里的千年雪蟾，定了定神，就将左手的食指小心翼翼地伸到千年雪蟾嘴巴前。

　　咕咕。

　　千年雪蟾张口咬住龙二的食指。

　　那个瞬间，龙二感觉自己浑身血液都冰冷下来，忍不住打了个寒颤，感觉嘴巴都能吐出冰霜一样。

　　“现在感觉怎么样？”杨帆笑着问。

　　那千年雪蟾松开龙二的手指，钻入杨帆的袖子里。

　　“冷。”龙二牙齿打颤道。

　　杨帆道：“这就对了。我的千年雪蟾，将体内的毒腺注入你的血脉中。这毒腺对你没有任何伤害，能在你的血液中形成一个保护膜，能够让你抵御一切外毒。”

　　龙二过来一会儿，才缓过神，感觉身体除了体温冰冷得像是一个死人，不过并没其它的不适，古怪道：“看来我回去以后要向上头汇报，组建条新的情报网线，将你们这些用毒的家伙都列入其中重点监控。你对毒这么了解，可以给我们一些参考意见，给这些用毒高手排个名次。这些家伙就像一个定时炸弹，绝不能让他们威胁到普通人的生活环境。”

　　杨帆笑道：“你这想法不错，不过，毒术越强的高手，行踪越是诡秘，就算是你们的特工，想要追踪到他们，收集他们的情报，也是一个很大的挑战，弄不好，还会让这些特工丧命。”

　　龙二道：“就算有再大的危险，我们也不能忽视这么一个恐怖群体的存在。”

　　如果不是杨帆的点醒，他之前从没意识过用毒高手会有这么强大的潜在危险。

　　……

　　呼呼！

　　杨帆、龙二两人一前一后，翻入别墅院子，稳稳落在草坪上。

　　龙二握紧他的枪在前方带路，小心地朝别墅靠近。

　　来到一个窗户下，龙二望了眼一下，伸手试着推了一下这窗户，没有锁住，便将窗户拉，纵身跳跃入其中，身子旋即半蹲在地，目光如刀般望着身前这个黑暗的房间。

　　杨帆随后跟着进来。

　　两人在别墅上下三层仔细搜索了一阵，却没发现蔡康明的身影。

　　“去地下室看看。”龙二沉声道。

　　杨帆点了一下头。

　　……

　　嗤嗤！

　　盘绕在蔡康明身上的那条青蛇倏然睁开一双血红眸子，吐出长长的蛇信，浑身鳞片倒竖而起，似乎感觉到什么恐怖威胁，极其紧张。

　　“嗯？”蔡康明脸色一沉，旋即睁开眼眸。

　　嘭！

　　前方的大门被龙二一脚踢开。

　　当龙二见到身前这五毒池和蔡康明的身影时，心神剧烈一震，双手顿时紧紧握着手枪，指着蔡康明，冷冷道：“想不到现在居然还有你么恶毒的家伙存在。今晚，你就准备给我从这个世界上消失吧。”

　　杨帆的身影随即出现在蔡康明身边，冷眼盯着他，道：“我说过，你跑不了的！”

　　“杨帆！”蔡康明一脸阴冷地望着杨帆和龙二身影，愤恨道：“上次我的药园被人摧毁，我就知道那个人是你！今晚你来得正好，我不去找你算账，你倒自己送上门来了，以为带着名帮手就能杀了我么？你也不看看这里是谁的地盘，哈哈哈。”

　　“是么？谁死在谁手里还不一定。”杨帆冷笑。

　　“哼！”蔡康明冷声一声。

　　那条盘绕在他肩膀上的巨大青蛇，张开獠牙大口，从他身上游离下来，便迅速冲向杨帆。

　　“我讨厌蛇！”龙二眸子一冷。

　　砰砰砰！

　　连开射击向那青蛇。

　　那青蛇的移动速度确实快得惊人，左右移动身躯避开龙二的子弹，很快就从五毒池内冲了出来。

　　咕咕。

　　就在这时候，杨帆放出了袖子里的千年雪蟾。

　　千年雪蟾静静蹲坐在杨帆身前，瞪着一双湛蓝大眼，像是很不屑似的望着身前那冲来的青蛇。

　　而此刻。

　　那五毒池内的那些毒物感觉到千年雪蟾的气息，顿时都混乱恐慌起来。

　　就是那青蛇见到千年雪蟾时，移动的身躯顿时停滞在原地，盘绕成一圈，尾巴剧烈摇晃，发出一阵铃铛般的脆响，将脑袋高高抬起，不停吞吐蛇信，看起来紧张恐惧极了。

　　就是那巨蟒见到千年雪蟾，也只有逃命的份儿，更何况是这一只小小的剧毒青蛇。

　　……

第103章 合作

　　“千年雪蟾！怎么可能是千年雪蟾！”蔡康明骇然惊呼一声。

　　两只阴沉的眸子死死盯着那只千年雪蟾，他怎么也无法相信毒门圣物千年雪蟾会出现在这里。就算自己有一百头青蛇，也不可能是千年雪蟾的对手。

　　他原本以为凭借这毒池内的毒物，击杀杨帆和龙二两人不在话下，能够让他们永远在这个世界上消失。

　　可千年雪蟾的出现，让他开始恐惧，甚至在寻思逃走。

　　该死的是，这地下室只有一个出口。

　　杨帆和龙二堵在门前，他就算想跑也没这个机会。

　　咕咕！

　　千年雪蟾嘴巴鼓胀而起，似箭般朝青蛇跳跃而去，速度极快。

　　那青蛇装腔作势，吓唬不住千年雪蟾，眼见它冲了过来，竟是转身就朝毒池内逃去。

　　这青蛇的剧毒虽然无比厉害，可这千年雪蟾本身能够免疫一切剧毒伤害，青蛇根本不可能是千年雪蟾的对手。

　　但是，青蛇的移动速度比起千年雪蟾，慢上太多，一下子就被千年雪蟾跳跃到身躯上。

　　那千年雪蟾一张嘴，就在青蛇背上皮肉狠狠咬了一口。

　　青蛇的身躯瞬间僵硬，躺在地上一动不动，连摇晃尾巴的力气都没有，便中了千年雪蟾的寒毒被冰冻而亡。

　　蔡康明倒吸一口凉气，惊得面如死灰。

　　杨帆一脸笑意地望着蔡康明道：“你也是一名用毒高手，能够死在千年雪蟾的寒毒之下，应该死得瞑目了。”

　　“杨、杨帆！你今天敢杀我！他日，我的同门一定会为我报仇！你连后悔的机会都没有！”蔡康明又惊又怒道。

　　“就凭你那些乌合之众的同门？”杨帆不屑一笑。

　　龙二冷冷道：“对付这种人渣，根本没必要手下留情，就让我先来试试这个毒门高手的实力。”将手枪插入后腰，他攥紧双拳，活动两下臂膀，顿时传来一阵噼里啪啦地骨骼炸响，大喝一声，就直接朝毒池内的蔡康明冲去。

　　他体内被千年雪蟾注射了抗毒伤害的毒腺，根本就不害怕这毒池内的那些毒物。

　　而那些毒物从龙二身上感觉到千年雪蟾的气息，更加不敢靠近他，纷纷躲避还来不及。

　　啪！

　　龙二身子跳入毒池，双脚碾踩着那些毒物的尸体，迅速就朝蔡康明冲了过去。

　　蔡康明眯着冷眼，心里万分吃惊，不知杨帆是从哪儿找到龙二这种高手，见到冲来的他，嘴角浮现一抹诡异冷笑，便从练功台上跳跃下来，一掌拍向挥拳攻击过来的龙二。

　　啪！

　　拳掌相对。

　　蔡康明的功力比龙二还要强上一分，直接将龙二震退两步。

　　“好强的内劲。”龙二顿时用力甩了一下有些麻痹的右手，更是被激发起斗志，摆出格斗术招式，沉声大喝，似怒狮咆哮，朝蔡康明发起连续不断的凶猛攻击。

　　蔡康明以阴狠毒辣的掌攻反击。

　　两人在五毒池内展开殊死搏斗。

　　而杨帆，站在五毒池上平静望着两人的战斗。

　　龙二身为国安精锐特工，格斗术招式极为狠辣，完全是一招毙命的打法，况且又身经百战，让蔡康明越打越是惊心，不难从龙二的招式中看出，这个人可能有军方背景。

　　难怪杨帆能够肆无忌惮地找到自己家来，原来就是因为这个龙二。

　　更让蔡康明吃惊地是，他的五毒掌打中龙二，龙二居然一点儿事情都没有。

　　这五毒掌如果无法用毒素攻击对手，在战斗中就失去了一切优势。

　　一想到那千年雪蟾的存在，蔡康明就明白这是什么原因，感觉自己已经被逼上绝路，更是咬牙发狠起来，拼死一搏！

　　龙二都有些招架不住蔡康明这凶猛的重重掌影攻击，一不小心，胸膛便中了蔡康明一掌。

　　嘭！

　　龙二闷声以后，身子朝后连连退去。

　　杨帆忽然出现在他身后，接着他的身子。

　　“你没事吧？”

　　“这个家伙身手真强。如果不是我能够抵抗毒素伤害，现在早就死了。”龙二一脸苦笑，望着变成一片褐红色的双拳皮肤。

　　蔡康明那五毒掌的毒素攻击全部排除在皮肤，看起来像是沾染满了血迹一般。

　　龙二还是太小看了蔡康明的实力，要是先前没做好准备，此刻，他早就毒素攻心而亡了。

　　杨帆笑了笑，道：“还是让我来吧，你不是他的对手。”

　　话落。

　　他眼眸寒光像是匕首锋芒般盯在蔡康明身上。

　　蔡康明从没见过如此恐怖的眼神，脸颊肌肉一阵抽搐，就见杨帆身影如风般冲了上来，慌忙挥舞双掌攻击。

　　杨帆一身武艺，都是百草堂内的顶尖绝学，巅峰时期的实力，距离迈入臻境，只有一步之遥。如果成功踏入这个境界的门槛，那便是堪比武圣的实力。就算他现在的内功没有原来那么强大，但功法招式，远远不是蔡康明所能比及。

　　砰砰砰！

　　杨帆那无比诡异的双拳，刚柔并济，瞬间突破蔡康明的防御，一连十六拳，在一秒钟时间内连续不断砸在蔡康明胸口上，将他打得鲜血狂喷，胸骨被杨帆那强大内劲震碎一片，满是凹陷的拳印，身子像是沙包一样，被击飞十多米，重重跌落在地。

　　龙二见识到杨帆这强悍身手，被惊得目瞪口呆。

　　距离看守所第一次认识杨帆到现在，他的实力怎么可能增长得这么恐怖。

　　艰难吞咽一口唾沫。

　　他竟是对杨帆产生出一丝莫名恐惧感，这样实力的家伙，就算是十个自己加起来，恐怕也不是他的对手。

　　杨帆一脸冷笑地朝蔡康明走去。

　　蔡康明一脸惊恐绝望，又愤恨不甘。

　　想不到杨帆跟自己选中的绝佳鼎炉修炼以后，功力几乎增长了两、三倍。

　　“你你你，不能杀我！”

　　“呵呵……你们合欢派我还没放在眼里，就算是你师父来了又怎么样？去死吧！”

　　咕咕！

　　那千年雪蟾的身影忽然跳跃到蔡康明身上。

　　“不！”蔡康明绝望凄厉地惨叫一声。

　　一会儿后，他的身子就像木雕般僵硬在原地，仍旧保持着那惨叫时的样子。

　　……

　　杨帆和龙二一起从别墅里出来，这些许深沉的夜里，安静得有几分诡异。

　　“幸好你不是我的敌人。”龙二心有余悸道。

　　杨帆微微一笑，道：“这个蔡康明作恶多端，身后的师门没一个好东西。我希望你能够跟我合作。”

　　“合作？”龙二一脸诧异，打开门上了车。

　　杨帆坐到副驾驶，缓缓说道：“目前上毒宗流派，只有合欢派才浮出水面。可我不知道整个华夏国还有多少个类似合欢派这种邪恶的毒宗门派存在，必须得将这些门派彻底铲除！斩草除根！否则，他们会毒害更多无辜人的性命。”

　　龙二道：“你的意思是想跟我们合作，一起将这些毒宗门派全部铲除？”

　　“不错。”杨帆点头道：“不过，一个上古毒宗门派的底蕴，和存在历史，都比你们国安部门要悠久得多，甚至已经隐世存在了几百、上千年以上，光靠你们国安局的实力，不是我小看你们，你们恐怕连一个二流毒宗门派都对付不了。”

　　龙二脸色顿时一变，道：“这些毒宗毒门确实一个很大的威胁，只是真有你说得那么恐怖吗？”

　　杨帆轻笑道：“龙兄，这个蔡康明的实力，在毒宗门派内，还只是一个不入流的角色，你说那些毒宗门派可不可怕？”

　　龙二不禁吸了口凉气。

　　杨帆道：“你们负责组建毒宗门派的情报系统，我会有办法将它们逐一铲除！”

　　……

　　第二天上午。

　　杨帆照常来到学校上课。

　　走入教室里。

　　目光平静地扫视一眼教室里的那些同学，果然少了四位。

　　他嘴角一笑，道：“大家昨天写的关于你们对医道的追求和理解的文章，我仔细看过，大家都写得很好。这一堂课，我就开始教你们一些基础的针灸疗法。”

　　“耶！太棒了！杨老师终于肯传授绝技给我们了。”一名女同学满心欢喜道。

　　其他同学听了杨帆这话，都很激动、期待。

　　“在上课之前呢，我先给大家介绍一位来听课的神秘嘉宾，大家能猜到她是谁吗？”杨帆笑着问。

　　“哇！还有神秘嘉宾，这个人是谁？”

　　“老师。我已经知道是谁了。”高小敏笑盈盈道。

　　“哦？”

　　“既然是来听课的老师，又能被杨老师你称为神秘嘉宾的，我想，我们整个学院除了楚老师，再也找不到第二个人，我猜得对吗？”

　　“你可真聪明。”杨帆笑道。

　　高小敏翘起小嘴道：“那我猜对了，老师不是要给我奖励？”

　　那些同学都惊讶望着她。

　　这个被无数男人追求的校花，居然主动找帅帅的杨老师要奖励，这是什么意思？

　　杨帆一怔，道：“你想要什么奖励？”

　　“我要杨老师请我吃饭！”高小敏大胆地说出口。

　　“难道我们校花对杨老师动情了么？”

　　“这是不是可以理解为，我们的敏敏同学在主动找杨老师约会呢？”

　　教室里的同学顿时小声议论起来。男同学更是羡慕得很，能被校花主动邀约吃饭，这是多少同学一直做梦在想的事情。而女同学都很佩服高小敏的勇气，敢在课堂上说出这样的话。

　　杨帆甚至都有些无法直视高小敏那火热动人的目光，干咳一声道：“小敏同学，这里是课堂。私人的事情等到下课以后再谈。现在，请同学们以掌声欢迎我们的嘉宾楚老师。”

　　说着。

　　一身古典雪白衬衣、蓝色短裙，身材高挑的楚芸芸，手里拿着一个笔记本出现在教师门口，脸上挂着淡淡笑容，教室里的男同学顿时有种触电般的感觉。


第104章 不一样的女人

　　啪啪啪！

　　教室里的那些男生见到门口的楚芸芸，鼓掌得最为激，她此刻俨然成为这些男生心目中高雅、完美的女神。

　　楚芸芸略微望了眼讲台上的杨帆，旋即，朝教室里的那些同学嫣然一笑，就走到教室最后一排，在一个空位子上坐下来，翻开手里的笔记本，准备认真记录杨帆的讲课。

　　杨帆微微一笑，道：“神秘嘉宾已经到场。现在开始讲课。我先提问一个问题，针灸疗法的原则是什么，哪位同学来回答？”

　　“老师，我。”一名女同学举手。

　　“好，请你来回答。”杨帆点头。

　　“盛则泻之，虚则补之，热则疾之，寒则留之，陷下则灸之，不盛不虚，以经取之。”

　　“嗯，回答得不错。”杨帆满意点头。

　　接着，他又陆续提问了几个关于针灸的问题，以此了解这些学生的基础。

　　而后，开始为学生详细讲起了人体的奇经八脉、病症与治疗。

　　……

　　“好，今天的课就到底为止。我刚才提出的三个问题，这就是今天这堂课的作业。大家可以下课了。”杨帆微微一笑，结束了他这一堂讲课。

　　那些学生此时听了杨帆的话，才惊讶发现，没想到时间过得这么快，一转眼就下课了。

　　楚芸芸微微一笑，起身道：“今天听了杨老师的课，真是让我受益匪浅。”同时，她心里很吃惊。

　　以她对中医的了解，其中针灸也是她的强项。杨帆在课堂上所讲的许多理论，连她都闻所未闻，有不小的收益。

　　“楚老师过奖了。”杨帆笑道。

　　“杨老师，你的课讲得真好哦，楚老师这可不是在夸奖你哦。”高小敏一脸微笑地走到杨帆身前。

　　那些同学都朝她投来惊诧的目光，旋即拿着自己的东西纷纷离开教室了。

　　“小敏同学，对于刚才的课，你还有什么问题么？”杨帆问。

　　“吶，你自己刚才说过要请我吃饭的。”

　　“我说过这话？”

　　“嗯哼，我猜对了你的问题，你就应该奖励我。”高小敏轻笑着说。

　　“……”杨帆现在才觉得，女人，特别是长得很漂亮的女人，都是这么不讲理。

　　高小敏见到杨帆这奇怪的表情，不禁撅起小嘴道：“难道杨老师有这么小气么？”

　　“这个……这个……”杨帆瞧瞧瞥了眼后面走来的楚芸芸。

　　楚芸芸狠狠瞪了眼杨帆，那意思分明是在说，你丫个禽兽，连自己女学生都勾引。

　　杨帆一脸无辜，但就这样拒绝高小敏，未免显得自己太没风度了，就在他想邀请高小敏去自己家里吃饭的时候，目光不禁一亮，一个熟悉的身影出现在教师门口。

　　“好霸气的女神！”

　　“哇塞！太性感，太有个性了！”

　　一些还没走出教室的男生，见到门口的龙女时，那眼珠子都快看直了。

　　她头上戴着一顶迷彩鸭舌帽，俏脸五官冷酷、精致，特别是那双细长的丹凤眼，清冷深邃的瞳孔，那目光放佛一把锋利刀子能直接插入心口，穿着一身黑色裹胸小背心，完美凸显那两道高耸挺拔的山峰，中间是一条神秘而诱惑的深幽沟壑，光滑平坦的小腹，健康的麦色肌肤，下身是一条迷彩中裤，双腿修长而极具韧性，双手插在裤袋里，身子依靠在门廊旁，气质是如此锋利，只是一眼，就能在心中留下难以抹去的印象。

　　哪怕是高小敏和楚芸芸这两位自认很有姿色的美女，见到龙女时，都不禁惊讶地多望了她几眼。

　　这种气质的美女，她们的直觉告诉自己，这是一个有故事的女人。

　　龙女嘴里嚼着口香糖，淡淡瞟了眼杨帆道：“跟我走。”

　　杨帆心里很惊讶，微微皱了一下眉头。

　　龙女这个时候来找自己，应该是有很重要的事情。

　　旋即朝高小敏露出一脸歉意笑容，道：“小敏同学，老师现在有事儿，吃饭的事情改天吧，我不会忘记的。”说着，就快步朝龙女身前。

　　“喂喂喂。”高小敏气得跺了跺脚。

　　难道自己的魅力还不如那个女人，她不就是胸比自己大了一点么，穿着比自己性感了一点儿么？太可恶了，居然就这么抢走自己的杨老师！

　　楚芸芸皱了一下俏眉头，看得出眼前这个女人来历不一般，只是不知道她和杨帆是什么关系，自己和杨帆一起来学校的时候，可从没见过这个女人，她来找杨帆，到底有什么事情？

　　杨帆和龙女一起从教室里出来。

　　走在走廊上，那些下课的男生见到龙女时，都是一个个看得目瞪口呆，被她的冰冷气质所征服。

　　杨帆悄悄瞥了眼龙女身上那件黑色裹胸背心，不得不感叹，能发明这东西的家伙真是有创意。

　　两人从教学楼里出来。

　　身边的学生渐渐少了。杨帆这才试着问道：“到底有什么重要的事情找我？”

　　龙女沉声道：“你还记得那条巨蟒的尸体吗？”

　　杨帆点了点头，心里有种不妙的感觉。

　　龙女道：“那天我们杀了这巨蟒完成任务回来，过了不久，就有一对后勤组的人过去准备将那巨蟒尸体带回研究所，但是那十人的后勤队全部都死亡了，巨蟒的尸体也不翼而飞。我们请了最专业的法医验尸，是中毒而亡，但无法查明到底是中了什么毒。这是你的专长，所以队长让我请你过去看一看。”

　　“哦？”杨帆目光闪动不定，道：“看来是个巨蟒主人现身了。”

　　龙女道：“他们身上都装备有精良武器，训练有素，但是死亡的时候，身上却没留下任何伤痕，几乎没有任何反抗就这样被人干掉，那家伙到底是用的什么手段？”

　　杨帆听了很平静，道：“等我见了尸体就知道。”

　　……

　　两人来到校外。

　　门口停着一台路虎，昨晚去杀蔡康明的时候，坐的就是这台车。

　　旋即，两人上了车。

　　杨帆下意识望了眼龙女的右腿，皱眉道：“你小腿的断骨还没完全愈合，开车对你的伤口恢复不好。”

　　龙女倒没怎么在意，道：“没事，被你用下针治疗后，我的腿感觉好多了。”

　　杨帆摇了摇头，心道，还真是一个坚强的女人。

　　龙女旋即驱车带着杨帆便前往香江警局。后勤组十名队员的尸体就存放在那里。

　　两人一起来到警局停尸间门外，龙二早就在门口有些不安地等待杨帆。

　　龙二第一次进这停尸间，是杨帆帮助自己越狱，以假死状态被送进来。

　　现在第二次来这里，是因为队友的尸体停放在这里。让他心里感觉很不是滋味。

　　此时，杨帆走到龙二身前，朝他微微点头，道：“就是在这里吗？”

　　龙二点头道：“跟我进来。”说着，打开停尸房的大门。

　　停尸房内的灯光开得有些刺眼，温度很低，飘着一股冷雾。

　　一个宽阔的房间里，十个床位分为两排摆开，上面静静躺着十名强壮男子的尸体，肢体已经很僵硬。

　　杨帆一眼就注意到这十名男子尸体的表情，他们脸上还保持着微笑的表情，看样子像是在幸福满足中死去一样。

　　“这是红尘颠笑。”杨帆只是望了眼，初步已经断定这十名男子的死因。而后，走到他们身旁，依次打开他们的嘴巴，仔细观察他们的舌苔。果然和自己猜测得一样。

　　“红尘颠笑？这是什么东西？”龙二问。

　　杨帆道：“这是一种百花花粉制作成的特殊毒药，中毒者症状会出现很多让他开心幸福的幻觉，失去对外界的感应，但致命死因并不是因为这毒药，而是被人用内劲震碎了心脏。这种内功高手杀人时，能够不留下任何痕迹，实力已经达到很高的境界。”

　　“什么？”龙女大吃一惊。

　　杨帆道：“只要把这尸体解剖，你们就能验证我的说是不是正确的。”

　　龙二脸色微微一变，不禁怒骂道：“这个混账东西！我的三名好兄弟死在他驯养的巨蟒下，现在，连我们部门特勤组的人都敢动，我一定要抓捕住他，看看这家伙到底长什么样子！”

　　杨帆不禁摇头，道：“你还是暂时打消这个想法吧。能够驯养一头这样巨蟒的人，在毒门中不是无名之辈。他没来找你们麻烦就不错，你们主动去找他，不会有好下场。”

　　龙二怒道：“杨兄弟，我龙二这辈子还没怕过什么人，你也是用毒高手，告诉我，有什么办法能够对付这家伙？”

　　杨帆皱了一下眉头道：“现在还不是时候，等时机到了，他会自己现身，我也想会一会这家伙。”

　　“时机？”龙二和龙女一脸迷惑。

　　杨帆道：“这个时候，你们千年不要轻举妄动，不然，只会付出更多无谓的伤亡。”

　　龙人忍不住道：“杨兄弟，你就别跟我卖什么关子了。你的意思是让我们等，到底要等多长时间？”

　　杨帆道：“不出两个月，就一定能抓住这家伙。”

　　“好！我相信你的话。”龙二重重一点头。

　　……

　　从警局出来。

　　龙女就开车送杨帆回别墅。

　　将近半个小时的车程，车子稳稳停在别墅院门外。

　　杨帆微微一笑，道：“中午就在这里吃饭吧，正好我再帮你的腿针灸治疗一次。”

　　龙女略微打量一眼身前这别墅，犹豫了一会儿，便轻轻点了一下头，跟杨帆一起下了车朝别墅走去。

　　进入别墅大厅里。

　　菱霜霜身子侧躺在沙发上看电视，手里刚刚剥好一个香蕉放入嘴边，就见到杨帆带着一名气质很独特的女人回来，脸色一怔，目光旋即盯着在龙女身上，越看越是惊讶。

　　龙女的脸色很冰冷，跟菱若诗的冷艳不同，那是一股发自内心深处的冰冷，好像根本就没有感情，让人敬而远之。


第105章 蔡康明之死

　　“杨帆，这个人是谁？”菱霜霜内心有一丝警觉地问。

　　杨帆微笑道：“她是我的朋友，龙女。我带她到家里来，是帮她治疗腿伤。”

　　“腿伤？”菱霜霜一脸惊讶。从龙女身上看不出她是受了伤的样子，不过，从她的气质来看，她的身份好像不是很简单。

　　杨帆点了一下头，道：“小霜，你现在要是有空就到药房来帮我煎药，好不好？”

　　“好吧。”菱霜霜欣然点头，将手里的香蕉放下来，跟杨帆和龙女一起朝药房走去。

　　杨帆让龙女坐在药房的一张椅子上，又拿过来一个小板凳，让龙女将小腿搁在上面，旋即起身去药库区取了些治疗骨伤的药材给菱霜霜，让她去帮忙煎熬，自己则回到龙女身前，蹲下身子，将针盒拿出来，开始动手给龙女受伤的小腿扎针。

　　他神情很认真地捏着两枚毫针，在龙女小腿穴位上上下提插，针头上凝聚了他的内劲，在给龙女治疗的时候，龙女明显能感觉小腿经脉有一股循环暖流，受伤的部位酸酸麻麻的，略微一丝发胀，感觉很舒服，忍不住道：“我很想知道你师父的名字。”

　　杨帆的医术已经这么恐怖，能够教导出他这样弟子的师父，他的医术强悍到什么地步？不敢想象。

　　“你为什么想知道？”杨帆轻笑着问。

　　“只是觉得你的医术来历很神奇，所以我想知道你的师父谁，能教出你这样的弟子。”

　　一旁的菱霜霜听到龙女这问话，嘴角浮现一抹笑意，微微摇了一下头，要是让龙女知道杨帆并不是这个时代的人，不知道她会是什么反应。

　　杨帆笑道：“每个人都有自己的秘密，不是么？”

　　龙女一听杨帆这么说，就没再问什么了，安安静静坐在那里让杨帆给她下针疗伤。

　　……

　　“师弟！”

　　蔡康明别墅的地下室内。

　　黑色长袍中年脸色起伏不定地站在蔡康明那僵硬的尸体旁，上面爬满毒物，他内心如遭重击，身子剧烈一震。

　　仔细检查过蔡康明身上的伤口，有多处被人用内劲重拳打碎胸骨，内脏重创，更恐怖的是他身上所中的寒毒。那是千年雪蟾的寒毒！

　　“好你个杨帆！不管你是人是鬼，敢杀我师弟！我们合欢派一定不会放过你！”中年含恨咬着牙，一字一顿道。

　　……

　　第二天下午。

　　杨帆下了课回到办公室里。

　　“杨老师，你知不知道蔡老师病逝了？”黄山立即小声地问。

　　“病逝？”杨帆一怔，立即摇了一下头，心里觉得奇怪，便问道：“你从哪儿听到的消息？”

　　一旁的楚芸芸听到曹明这话时，脸色略微变得有些苍白，娇躯颤抖了一下，下意识联想起那天那个企图伤害自己的凶手。蔡康明又在这个时间病逝，看起来是那么蹊跷。

　　黄山道：“是他的一位哥哥将这个消息通报给院长的。唉，听到这个噩耗，我真是为蔡老师英年早逝感到惋惜。就是不知道得了什么病，去世得太突然了。”

　　“逝者如斯。黄老师不用太为这个消息难过了。”杨帆安慰道。

　　黄山摇了摇头，感慨道：“好端端的一个人，说走就走了。人生，有时候真是生死无常呢。”说着，他将桌上的东西收拾好，便离开了办公室。

　　楚芸芸望着离开的黄山，心中一阵颤栗，似乎意识到了什么，紧了紧俏眉对杨帆道：“我上次见到蔡老师的时候，他的气色很好，根本没有重病的病症，怎么会突然去世？”

　　杨帆不缓不慢地喝了口热茶道：“你心里应该有答案了吧？”

　　“什么？”楚芸芸脸色剧烈一变，道：“难道蔡老师就是职工楼那起凶杀案的凶手？这件事，跟你有什么关系？”

　　杨帆微微一笑，轻描淡写道：“芸芸，你猜得很对。这个蔡康明就是那晚想要对你干坏事的凶手，这个人想要伤害你，我又怎么会轻易放过他？”

　　事情已经做了了断，现在他也不怕告诉楚芸芸。

　　因蔡康明，楚芸芸受了这么大的伤害，他不想楚芸芸到现在还不知道那个凶手是谁。

　　楚芸芸心里咯噔一下，有些缓不过气，“你你你，是你杀了他？天啊！你敢去杀人！”

　　“这样的人，本来就该死，没什么好同情的。”杨帆撇了撇嘴，走到楚芸芸身前，微微一笑道：“走吧，我们回去做饭。”

　　“你个混蛋！”楚芸芸一下子站起身，弄得杨帆不知所措，“你、你怎么能做这么傻的事情？这样值得吗？你有没有为你的前途想过？你这样做，对自己太不负责任了！万一警察查到你身上怎么办？”说到这里，她眼圈顿时一片红润。

　　“你这是在担心我么？”杨帆笑着问。

　　“难道你就一点都不担心你自己吗！”楚芸芸心神剧震。都这个时候了，杨帆居然还笑得出来！

　　他以为警察都是吃素的么？

　　一旦查到他身上，他这辈子就毁了。

　　杨帆道：“本来我还想一直瞒着你，但这个时候没有必要了。我不会有事的。”伸手轻轻拂去楚芸芸脸颊上掉落的泪滴。

　　咚咚——

　　就在这时候，办公室的门忽然被人敲响，只见一脸激动的王福推门走了进来。

　　恰巧见到杨帆在给楚芸芸擦拭泪滴这么暧昧引人臆想的动作，脸色一阵尴尬，道：“我想我来得不是时候。”

　　“啊！”楚芸芸轻轻惊呼一声，担忧望了眼杨帆道：“我先回去……等你回来再谈。”说完，她慌慌忙忙就朝办公室外走去。

　　王福忍不住多望了两眼从身边经过的楚芸芸，心里很惊叹她的美貌和气质。

　　“王先生，你找我有事情么？”

　　“杨老师！啊，不！是杨神医。”王福将办公室的门关好，顿时走到杨帆身前，态度诚恳而敬佩，道：“杨神医，那天你说我有肝癌，我去医院做了检查，没想到真被你言中了。可是医生拿不出一个完全能治疗好我的方案，所以我今天想到来打扰你，希望你能帮帮我。那天是我冒犯了你，你可不要跟我见怪啊。”

　　杨帆微微一笑，道：“王先生，不要着急，先坐吧，我们慢慢谈。”

　　“诶、诶。”王福坐在杨帆的办公桌前，那态度对杨帆是尊敬得不得了，忙道：“医生是建议我立即进行切除肿瘤组织的手术治疗。但这种手术效果的治愈几率，只有百分之五十左右。想要完全根治，难度很高，顶多只能延长我的生存时间而已。杨神医，你可一定要救救我啊。”

　　他在华天医院接受检查的时候，特意打听过杨帆在这里上班时的经历，听闻了他在医院里的许多传奇，眼下，杨帆就好像是他唯一的救星了。

　　杨帆笑了笑，道：“王先生，我这里有一副药方，你回去按照我的药方服药调理，暂时稳定病情。再过一个多月来找我，我带你去卧龙镇买丹药，加以我用针灸为你治疗，你的病症可以痊愈。”

　　说着，他拿着笔在一张空白纸上迅速写下药方。

　　王福听了一脸吃惊，道：“去卧龙镇买什么丹药？它能救我的命吗？”

　　“当然。王先生可以去打听一下卧龙镇即将开始的炼丹大会，要治疗好你的病症，目前最有效的方法是服用丹药。如果王先生相信我，就按照我的疗法来办。一年之内，你的癌症一定可以痊愈。”杨帆微微一笑，将写好的药方交给王福。

　　王福目光一亮，好像看到希望就在眼前，一脸惊喜道：“杨神医，那真是太感谢你了。”说着，他从手里夹着的一个黑皮包里拿出一叠现金，大约有五万，放在杨帆桌上道：“这是我的一片小小心意酬谢杨神医，你可一定要收下。”

　　杨帆笑着摇了摇头，起身道：“王先生，你这样做就是在侮辱我的能力了。把这些钱收起来吧。”说完，他就朝办公室外走去。

　　“看来他果然是跟传闻中说得一样，是一个好医生。”王福望着杨帆离开的背影，心中一阵佩服，更加对杨帆的话没有怀疑，将杨帆的药方小心翼翼地收入包里，旋即也起身离开了办公室。

　　……

　　杨帆一回到职工楼的屋子里。

　　楚芸芸立即就紧张走了过来，道：“你想好了没有？要不然马上辞职去国外躲一躲，我们家族在国外有人，可以照顾你的生活。我这里还有四十多万的现金，你拿着应急用。”说着，她将一张银行卡塞入杨帆手里。

　　杨帆一怔，道：“我为什么要去躲？”

　　“要是你让警察查到，你就是想跑也跑不了。”她心神慌乱极了。

　　杨帆见到楚芸芸这焦急的摸样就忍不住笑了，摇了摇头，拉着她走到沙发上坐下来，道：“你这担心完全是多余的。”

　　“什么？”楚芸芸一惊。

　　杨帆旋即就将自己跟龙二一起行动的事情解释给楚芸芸听，不过他并没提到龙二名字，只说龙二是一名国安特工。杀了蔡康明，根本不会有警察来找自己麻烦。

　　楚芸芸听完杨帆的话，顿时被惊呆住了。

　　杨帆道：“只有这种方式，才能告慰那两名死在蔡康明手下的老师。”

　　楚芸芸此时才明白杨帆什么一直都这么淡定，但是对他的话，感觉是如此不可思议，吃惊得半天都说不出一句话。


第106章 炼丹

　　杨帆将楚芸芸的银行卡放回到她手里，轻笑道：“我不是一个喜欢逃避的人。芸芸，谢谢你肯这么为我着想。蔡康明是死有余辜，以后你住在这里就不用担心害怕了。这不正好吗？”

　　“可……可是你杀了人。这事情应该让警察处理。”楚芸芸紧张道。

　　杨帆道：“我说过，我一定会杀了那个想要伤害你的凶手。”

　　楚芸芸心头一震，呆呆望着杨帆那平静的脸色。一想到蔡康明要侵犯自己的原因，居然因为自己是他看中的鼎炉，脸颊便微微泛起一抹动人红晕。自从那晚杨帆为了救自己，跟他一起修炼了阴阳调和术之后，自己明显发现了身体的奇妙变化，静坐下来的时候，能感觉到经络中有一股温暖柔和的气体在循环流动。自己居然就这样拥有了无数中医渴望的内功，这太神奇了。只是付出的代价，是将自己那从没让任何男人碰过的纯洁之身交给了杨帆。

　　两人之间这一层难以启齿又很暧昧的关系，一直纠结着楚芸芸，她自己也不知道该怎么处理面对，想要将这一切遗忘，可她惊讶地发现，自己根本就办不到。

　　楚芸芸的心思，现在的杨帆很难体会。只是关系都已经发生了，自己不可能推卸责任，可是又有些头疼，将来该怎么跟小霜交代？或者是，以后两个都娶了，一个当正房，一个做红颜知己纳个小妾，只是华夏国现在的婚姻法律，都是一夫一妻制，跟自己那个时代不太一样。

　　这件事得先瞒着小霜，不然让她知道，以她那傻得可爱的性格，天知道会干出什么事情来。

　　“杨帆……”楚芸芸深吸一口，渐渐让自己冷静下来。

　　“嗯？”

　　“我肚子饿了，现在吃饭吧。”她眨了眨俏丽的眸子。

　　“好。我们先去买菜。”杨帆一笑。

　　见到楚芸芸的情绪现在平静下来就放心了。

　　……

　　一转眼到了周六。

　　杨帆昨天住在别墅里。

　　温暖的晨光透过窗外树梢，从窗帘缝隙中照射进房间。

　　杨帆睁开眼眸，嘴角浮现一抹温和笑意，望了眼熟睡在身边的菱霜霜。

　　那阳光照射在她白皙细嫩的脸颊，晶莹生辉，让杨帆忍不住在她脸颊上轻轻吻了一口，伸手轻轻抓了下她那滑腻丰满的小白兔，笑道：“该起床了，今天我们要开始干活。”

　　“让我再睡一会儿嘛。”菱霜霜嘟起小嘴，在杨帆怀里蹭了两下。

　　那光滑的娇躯一跟杨帆亲密摩擦在一起，杨帆当时就被刺激得不行。

　　“啊！我起床，这就起床。”菱霜霜惊呼一声，感觉到杨帆的反应，立即被吓得坐起身子，将被子遮掩住胸部，满脸吃惊地望着杨帆，羞红着脸道：“你这样让人家怎么受得了，我投降了，现在休战。”

　　杨帆坐起身笑道：“你这赖床的习惯得改一改，早点起来修炼，对身体好，还能延缓衰老。”

　　“好嘛，我知道了。”菱霜霜点头，便掀开身上的被子，走下床去衣架拿自己的裙子。

　　杨帆望着这小妮子那光滑如玉的娇躯，丹田便是一阵火焰燃烧，连忙深吸了两口气。

　　……

　　杨帆洗漱完毕，最先从楼上下来，走到餐厅坐下。

　　菱元洪带着副眼镜在看报纸，见到坐下的杨帆，立即放下报纸压低声音道：“杨帆这次你开始炼丹，如果能够成功，记得给我留一颗。”

　　杨帆笑道：“老爷子你放心，一定会有你的。”

　　“嗯，这就好。”菱元洪放心了。

　　他心里可清楚百草堂弟子炼制出的丹药能有多强的功效，这把老骨头现在可是指望这丹药能够调理自己的身体，多活几年。

　　“爷爷，早。”穿着一身粉红印花裙的菱霜霜精神饱满的走过来了。

　　菱元洪微微一笑道：“小霜，最近你可是越来越有活力。现在你也跟杨帆一样，从医院辞职，你的将来，爷爷很放心的将你交给杨帆照顾。”

　　他这话的意思再明显不过，听得菱霜霜心脏怦怦直跳，一脸羞红的坐在杨帆身板，嗔道：“爷爷，你这是在说什么胡话。长这么大，我可是一直被您老人家管教得死死的，一点儿自由都没有。现在好不容易能够有一次自己做选择的机会，我可要好好跟杨帆一起干出一件大事，让你知道什么叫一鸣惊人。”

　　“哈哈哈，你这小丫头啊，还没学会跑，就想飞啦？你以为炼丹这么古老深奥的学问，能有那么容易学会？”菱元洪大笑道。

　　“哼，您可别小瞧了人。”菱霜霜翘起嘴角。

　　三人吃完早饭，菱元洪就去医院上班了。

　　他刚走不久，菱若诗就进来了。

　　只是她这几天的脸色看起来很奇怪，还没从上次那巨蟒带给她的心理阴影下走出来。

　　“你们都准备好了没有？”

　　杨帆点了点头，望着身边的菱霜霜。

　　菱霜霜嘻嘻一笑道：“等等我去把收拾的衣服拿下来。”

　　这次帮助杨帆炼丹，要在山上住一个多月，平常杨帆要是不在的话，她一个得忍受很大的孤独和寂寞。但这是为了杨帆做事，她心甘情愿。

　　菱若诗点了点头，道：“你去拿你的东西吧。”

　　“我去帮她拿。”杨帆忙道，便和菱霜霜一起朝楼上走去。

　　菱若诗望着两人这亲昵的背影，微微皱起眉头，在开始怀疑他们的关系，站在原地一阵若有所思。

　　……

　　杨帆帮着菱霜霜将她装满衣服的背包拿出来，走到菱若诗车前，放在后备箱里，就坐上了副驾驶室。

　　菱霜霜坐在后座。

　　轰轰——

　　菱若诗发动车子就带着两人驶出了别墅。

　　……

　　三个多小时的车程，车子开到卧龙镇上的别墅院内。

　　杨帆第一个打开车门下车，就在草坪上见到差点让他喷碧血的一幕。

　　瑶姬穿着一身性感的比基尼，娇躯躺在一张躺椅上更给自己身上涂抹防嗮油，从两只如玉般的小腿缓缓抹到光滑平坦的小腹，动作优雅而缓慢，俏眸眼波流转地瞥了眼杨帆，盈盈一笑，道：“杨小哥，一段时间没见，你比原来更帅了哦。”

　　这妖精，不知道是存心还是无意，魅惑死人不偿命。

　　杨帆定了定神道，微笑道：“你用了我的天香膏以后，肌肤看起来也比以前要白多了。”

　　“咯咯，杨小哥，姐姐可真得好好感谢你呢。你想要姐姐怎么报答你呢？让姐姐干什么我都愿意哦。”她故意朝杨帆抛了个媚眼。

　　杨帆身子一个机灵，连忙从这妖精那身性感比基尼上移开目光，望着走下车的菱霜霜，尴尬一笑，道：“喜欢这里的环境吗？”

　　菱霜霜微笑道：“这里很清净，还不错。”

　　杨帆道：“在炼丹大会开始之前，我们一定要把丹药炼制出来，现在时间很紧迫，所以这段时间会很辛苦，你要做好这个心理准备，炼丹并不是一件轻松的事情。”

　　“嗯，我知道。快带我去看看丹炉吧。”菱霜霜很好奇道。

　　杨帆一点头，道：“跟我来吧，我还要很多东西要教你，你可得用心学哦。”

　　说着，他便和菱霜霜、菱若诗一起朝地下室里走去。

　　三人来到那丹炉前。

　　菱霜霜见了，顿时一脸惊叹。

　　杨帆介绍道：“炼丹术，有外丹和内丹之分。这外丹，是用丹炉以秘法烧炼丹药来服食，以达到改善体质长生不老的目的。而内丹，是一种气功修炼，将人体当做一个丹炉来修炼内丹，目的同样也是为了长生不老。”

　　菱霜霜吃惊道：“这世界上真的有长生不老的药存在吗？”

　　杨帆笑着摇头道：“这只是一个传说而已。我们这次炼制的丹药名为玄元丹，它能够有效的改善体质，调补体内阴阳二气，以达到延年益寿，补元养精的功效。整个制作过程为四十二天，当我不在这里的时候，小霜你要代替我看好这丹炉，不能出现一丝差错，否则将会功亏一篑。”

　　菱霜霜重重了一下头，道：“杨帆，你放心吧，我知道这很重要，我不会马虎的。”

　　“那就好。今天晚上八点，我就正式开始起火炼丹。”杨帆道。

　　旋即，他接着给菱霜霜介绍了一些炼丹的基础知识。

　　菱霜霜和菱若诗都在安静地听着，对杨帆所讲述的东西感到很神奇。

　　……

　　过了一个多小时，三人才从别墅里出来。

　　瑶姬此时在草坪上架好了一个烤炉，点上木炭，烤炉上的夹板放着些切好的牛肉、香肠、香菇等食物，中午准备在这里烧烤。

　　“烤肉就快好了哦，你们帮忙把桌子摆好，今天就让你们尝尝姐姐的厨艺。”瑶姬笑着说。

　　杨帆不禁笑道：“你可真有兴致。”

　　而后，他和菱霜霜、菱若诗一起动手布置，将红酒和水果摆上桌。

　　菱若诗反身回别墅内，将音响开起，放着抒情的英文音乐，气氛很欢乐。

　　……

　　享受完一个惬意悠闲的烧烤午餐之后，下午稍作休息一会儿，喝了点儿茶，杨帆就先去浴室里沐浴更衣，而后去了地下室，为丹炉起火做准备。

　　时间很快到了傍晚。

　　瑶姬先回去了，别墅里只有菱若诗在这里负责帮忙照理。

　　地下室里，丹炉旁放着两个蒲团。

　　此刻，杨帆和菱霜霜都安静地盘坐在上面，杨帆在给菱霜霜讲述一些炼丹注意事项，菱霜霜都一一牢记在心里。



第四卷 龙争虎斗


第107章 拜访

　　杨帆将炼丹的基础知识传授完给菱霜霜，正好到了晚上八点整，他旋即神态严肃而端庄地起身走到丹炉旁，用火石引燃丹炉下的千年野生荔枝木。

　　这是一种上乘材料，菱若诗当初光是买这些千年野生荔枝木就花了五十多万，用它做丹炉的燃烧材料，已经是非常奢侈了。

　　菱霜霜一脸吃惊地望着丹炉下熊熊燃烧的火焰，便站起身，走到丹炉旁的药材架前，按照杨帆刚才的叮嘱，首先是拿出杨帆上次采药找到的两株极品天然雪莲年、千年野参、天然牛黄等珍贵药材，装在一个竹篮里，走到丹炉旁。

　　杨帆掀开炉盖，就让菱霜霜先将这些药材投放进来烧制。

　　菱霜霜这是第一次接触炼丹，心里充满好奇，一想到自己这次帮杨帆炼出的丹药，将来能够卖出上千万的价钱，便极激动，很有成就感。

　　杨帆望了眼菱霜霜那红扑扑的俏脸，微笑道：“在炼制丹药的时候，一定要保持清净的心态，千万不要去想这些丹药的价值，不然你心中的浊念会污染到这丹药的药性。”

　　菱霜霜听了，慌忙深吸口气，微微点头，摒除心中的杂念。

　　……

　　炼丹是一件很辛苦的事情。

　　菱霜霜刚开始还觉得这事情很新鲜，可是到了半夜以后，她的倦意就席来了，眼皮儿都在打架，不仅不能入睡，还要对照相应的时辰变化朝丹炉内添加药材，手里拿着一柄蒲扇时而扇动火焰，控制火候的细微变化。

　　任何一个细节出了差漏，就会影响到丹药的药性。

　　要这样一直坚持四十二天，对身体和精神无疑是一种巨大的考验。

　　幸好她和杨帆修炼过阴阳调和术，得到不少好处，精力远比一般人要旺盛得多，虽然觉得很像睡觉，但这只是一种习惯性的感觉，精神上还支撑得住。

　　“很累吗？”蒲团上的杨帆心疼地望了眼菱霜霜。

　　菱霜霜立即摇头，强打起精神，微笑道：“为了你，这一切都是值得的。”

　　杨帆轻叹道：“小霜，这段日子真是要辛苦了你，但你也别强撑着，我先看着丹炉，你休息一会儿，后面的日子还长，不能累坏了自己。”

　　菱霜霜道：“我还撑得住。”

　　杨帆微笑道：“你先睡一会儿没事儿，等会儿你醒来，再来替我看丹炉，大家轮流休息。一个人炼丹，是吃不消的。”

　　菱霜霜听了杨帆这话，就没再坚持，趴在蒲团上，一下子就沉沉睡了过去。

　　杨帆便一个人盘坐在丹炉上静心打坐，用气息静静感受丹炉的变化。

　　等到明天，还要教菱霜霜一些打坐修炼的功法，这样能让她在炼丹的时候保持精力不会感觉到疲惫，否则她很难支持住这么长时间。

　　……

　　一直到天色大亮的时候。

　　时间已经是早上八点。

　　但在这地下室内，是感觉时间变化的。

　　菱霜霜美美地一觉睡醒，揉了揉眼眸，盘坐好身子，望了眼身旁静心打坐的杨帆，顿时惊讶问道：“我睡多长时间了？”

　　杨帆微微一笑，道：“也没多长时间。你先去洗个脸吃早饭吧。”

　　“什么！”菱霜霜一声轻轻地惊呼。

　　自己居然睡了整整一夜！

　　“杨帆，你怎么不叫醒我？你一个人在这里守了一个晚上不累吗？”她心里一阵温暖感动。

　　杨帆道：“我跟你不一样。我在打坐的时候可以休息，就算一晚上不睡觉也没什么关系。”

　　“啊？你这是怎么办到的，能教我吗？”

　　“当然可以。等你吃完饭过来，我就教你。”

　　“那好吧。”菱霜霜一点头，缓缓站起身子。就这样趴在蒲团上睡了一晚，浑身上下说不出的酸痛，忍不住望了眼一脸平静地杨帆，惊叹极了，不知道杨帆是怎么做到一晚上不睡觉还能这么精神的。

　　随即，她便转身先离开了地下室。

　　来到别墅客厅里。

　　菱若诗正坐在沙发上翻看一本时尚杂志，见到出来的菱霜霜，立即放下杂志问道：“情况怎么样？”

　　菱霜霜便简单说了些炼丹的情况，让菱若诗别担心，就去厨房里做早餐。

　　……

　　时间很快到了第二天上午。

　　杨帆因为要上课，就先离开了地下室，让菱霜霜一个人守在那里。

　　她昨天跟杨帆休息了打坐调息法，今天感觉果然不一样了，整晚都守在丹炉旁静心打坐，也没感觉到有多疲惫，让她心情放松了很多。

　　杨帆跟菱若诗一起从别墅里出来。

　　菱若诗开着带着杨帆来到卧龙镇中心街道的时候，杨帆的目光透过窗外，望着街道旁那家神农本草堂医馆的牌匾，微微一笑，对菱若诗道：“先在车里停车。”

　　“你想干什么？”菱若诗立即刹住车子。

　　杨帆道：“现在还有点时间，我想进去拜访一下这家医馆的主人。”

　　他早就看出这个医馆的主人身份不简单，只是一直都腾不出时间去拜访，探探这医馆主人的来历，现在正好有空，他当然不会放过这个机会。

　　“无缘无故去拜访人家干啥？”菱若诗不解。

　　杨帆微笑道：“还记得我上次跟你说过的话吗？能够有这样风水布局的医馆，他的主人应该不是一个简单的人物。既然遇上同道中人，不妨进去拜访一下，大家交流一下医术心得。”

　　菱若诗一脸古怪地摇头道：“还没见过有人像你这样去拜访别人的。”

　　杨帆笑道：“你要是不想去，在车上等我也可以。”

　　说着，他打开门走下车，略微整理一下衣袍，就走入那医馆内。

　　刚刚跨入大门，眼前便是一个精致的小院子，里面种植着许多名贵草药，药香味熏人醉，杨帆很喜欢这种味道。

　　“站住。”一名穿着浅灰色长袍的青年拦在杨帆身前。

　　杨帆停住脚步，略微扫了眼这青年，他面色很红润，精神十足，显然平时将身体调养得很好，微微一笑道：“有何贵干？”

　　那青年同样也是一脸惊讶地打量长袍布鞋装束的杨帆，稍微望了眼，态度傲慢道：“这里的是规矩是入我医馆门中，不管你是问什么病，一律收费三百。”

　　“嗯？”杨帆皱了皱眉头，不禁笑道：“这你是订下的规矩？”

　　“是我师父！”

　　“哦。”杨帆点了一下头，道：“就因为这院内用草药布置的百草养神阵，一进去就要收费三百？你们这跟抢钱有什么区别？”

　　“什么？”青年大惊失色。

　　杨帆一句话就点破这院内玄机，让他不由不重新审视杨帆，沉声道：“你是来踢馆子的？”

　　杨帆微笑道：“只是想进去拜访一下这医馆内的高人。”

　　“我不管你是想进来拜访还是问诊，踏入这门中，就要收费，这是规矩。不然就请自便！”

　　“可我身上没有钱。”

　　“哼，你也不去打听打听这里是什么地方，没有钱来这里干什么？要么交钱进去，要么你自己离开。”青年双手背在身后，腰板挺得笔直。

　　“杨帆，这是怎么了？”菱若诗一脸惊讶地走了过来。

　　那青年见到菱若诗，目光不禁在她身上多望了几眼，脸色顿时缓和不少，尽量装作一副很有风范的样子，问道：“小姐，你认识这人？”

　　菱若诗点了点头。

　　杨帆道：“他说进去就要收费三百。我还从没听过医馆有这样的规矩。”

　　菱若诗听了也很吃惊，道：“这里面到底有什么医生？怎么还有这么奇怪的规矩？你要是想进去，不就是三百块钱吗，这钱我帮你交了。”

　　说着，她从LV包里将钱包拿出来，抽出六张红色钞票交给那青年。她倒是也想看看这面是什么医生，进他医馆大门还要收费这么高。就算是以杨帆的医术，也从没做过这种事情。

　　青年立即一脸微笑，做了一个请的手势，道：“二位情进。”

　　菱若诗朝杨帆点了一下头，最先迈步走入那院子里，当鼻子里嗅到一阵阵浓郁的熏人药香之时，她的心情顿时感到很平和、愉悦，这种感觉很奇妙，忍不住深深吸了一口大气。

　　杨帆跟着走到菱若诗身边，淡淡道：“雕虫小技也在我面前卖弄。”

　　菱若诗惊讶问道：“难道就没有一种很神奇的感觉吗？你知道这是怎么回事？”

　　杨帆道：“这是用一百种草药布置的草药阵，我们在这草药阵的能量气场中，身体受到能量气场的影响，它能够自然调和心神，有安神定气的功效。对普通人很管用，但对我没什么感觉。”

　　“啊？还有这么神奇的事情？要不回去以后也在爷爷的院子里布置一个？”菱若诗吃惊道。

　　杨帆微笑道：“这只是一些故弄玄虚的东西，想要调和心神，最好的方式通过自身修炼来达到体内阴阳平和的目的，这样自然会百病不侵。”说着，他便迈步走入院子正前方的诊堂走去。

　　进入诊堂内，里面是以高级木料为装置，风格别致，静雅、古朴。

　　在一张梨花木桌前，坐着一名身穿手工蚕丝青袍的中年，额宽鼻高，双目微微眯成一线，此时正在给一名衣着华贵的中年妇女诊脉。

　　“两位请跟我来贵宾室休息等候。”一名白色短袖女子走过来微笑着说。她长相不算太出众，却给人朴质恬静的感觉，秀发在脑后扎成一条马尾，肌肤很白，看样子大概二十四、五左右。

　　“不为良相，便为良医。”杨帆望了眼这诊堂中央装裱的一幅字帖，那字帖的宣纸略微泛黄，看样子有些历史了，不禁一笑道：“如此所作所为也配为良医？”


第108章 打赌

　　坐诊的中年听到杨帆这一身略带轻蔑的质问，饶是在专心给病人诊脉，心理素养很高的他，也不禁皱紧眉头，倏然睁开那双神采奕奕的漆黑眸子，猛盯在杨帆身上，沉声道：“哪里来的小子，敢在这里大放厥词！给我轰出去！”

　　那个女子当时也被杨帆的话给惊呆住了。

　　这个医馆开设这么多年，她是第一次见到有人像杨帆这样敢在这里说出攻击医馆的话。这个年轻人也不去查查神农本草医馆的底蕴，自先祖从汉朝开宗立派至今，医馆救人无数，功德深厚，岂是杨帆这种小青年能在诊堂上随便开口污蔑？

　　杨帆淡淡道：“我见这医馆采用阴阳五行的风水布局，想必馆主非平庸之辈，所以想前来拜访交流，没想到一进门就要收我三百入门费，当然，这钱不是我给的，我只是不爽，看不惯这规矩。哪儿有医馆像你们这里乱收费敲诈病人的？对得起良医这二字？”

　　“师父、师父。”门口的青年急急忙忙跑进来，望了眼杨帆，脸色微微一变，指着他道：“这个人能看出你的草药阵，我看他就是故意来找茬的！”

　　华贵妇女不知道这是什么情况，但对杨帆刚才说话的语气也感到不满，道：“小伙子，药可以乱吃，话可不能乱说。诸葛家族世代为医，德高望重，进门收费，那是因为药园的珍贵草药有安神定气的功效，是馆主花费了很大的心血在护理。你是第一次来这医馆，不懂这里的规矩，怎么能随便讲话攻击？”

　　经常来这医馆的人都知道这规矩的原因，这些人在社会上都有一定地位和家世，身价不菲，哪怕支付高昂的医疗费用，只要身体疾病能被治愈，根本就不在乎钱的问题。

　　杨帆道：“这位女士，我知道你很有钱，治小病，不在乎这点钱。可就这三百的进门费，要将多少家境贫困又急需良医救命的人挡在门外？站在一个大夫的职业角度，我认为这个规矩很不合理。而且，我讨厌别人在我面前摆什么架子。”说到这里，他脸色平静地和那中年愤怒的目光对视。

　　中年道：“这规矩是我订的，进我的药园，要怎么收费是我的意愿，关你这小子什么事儿？如果你没病求医，现在就给我出去！我这里不欢迎你。”

　　杨帆哼道：“我看你这规矩，分明就是为了现在的权贵而立。还有你身前的这位病人，如果她不介意，我可以免费治疗她的病。”

　　中年眉头一挑，无疑，杨帆是来找茬的。

　　看他这身行头，也不像是普通医生。还有这说话的底气，不知道他是什么来历。

　　“免费治疗？难道你不用药就能治疗好她的病？”中年不屑一笑。

　　杨帆道：“给我一个小时的时间，我保证她不用服用任何草药就能治疗她的病。”

　　中年道：“她患有高血压，你这是想用针灸给她治疗？小子，语气不小啊。除非是针王，否则在华夏国还没有人能够直接用针灸治疗好高血压病人。”

　　杨帆道：“如果我做到了，我就要你取消进门收费这个规矩。”

　　“要你输了呢？”

　　“我给你洗三个月的‘臭脚’。”

　　菱若诗忍不住想笑，好像看到一个即将上当的倒霉蛋。

　　当初杨帆用针灸连瘫痪的病人都能治疗好，更何况是高血压患者？

　　中年一脸难堪，道：“那好。我就看看你怎么用针灸治疗好我的病人！”

　　杨帆微微一笑，便走到那华贵妇女身前，问道：“你平时在这里开药用了多少钱？”

　　华贵妇女觉得眼前这个小青年太有意思，笑道：“诸葛大夫给我开的都是最好的药调理身体，一副药也就一千元左右。小伙子，诸葛大夫给我用针灸治疗过，你的针术还能比得过他？我看你还是快快认错，免得输了真要给诸葛大夫天天洗脚，你的面子多难堪？”

　　杨帆点了一下头，笑道：“这是我个人的意愿，就算输了，我也会为我的话负责。你愿意接受我的治疗吗？”

　　华贵妇女犹豫了一会儿。

　　诸葛名青道：“他给你针灸的时候，我会在一旁看着，不会出差错。”

　　他倒是想看看杨帆这个后辈主动挑战自己的声望，凭的是什么本事。

　　“那好吧。”华贵妇女点了一下头，就起身跟着诸葛名青一起朝后堂的针灸房走去。

　　菱若诗本来想跟着过去看看，却被那名女子拦住，朝她摇了摇头，道：“请跟我来贵宾室休息。”

　　菱若诗听了，只好跟着那女子一起朝贵宾室走去。

　　……

　　光线明亮的针灸房内。

　　那华贵妇女脱了身上的外衣，便安静在床上躺好。

　　她身材略显臃肿，不过皮肤保养得还不错，比较白，身上的香水气味很浓。

　　杨帆自顾从袖子里拿出针盒，放在一旁的床柜上，从中抽出两枚毫针。

　　当诸葛名青见到杨帆手里的金针时，脸色略微一变，道：“如果我没看错，这应该是鬼医派的伏羲金针，你是鬼医派的弟子？”

　　杨帆淡淡道：“只是一位前辈赠送与我。”

　　说着，他右手快速、精准地朝华贵妇女风池穴刺针，针尾在手中缓缓捻转提插，神态极其专注。

　　而后，双针并用，陆续针刺华贵妇女的百会、合谷、阳陵泉等穴，相互配伍。

　　诸葛名青站在一旁见到杨帆那针法的刹那，脸色一下子呆滞住了，微微张开嘴，一句话都说不出来，双眼死死盯着杨帆的针，眼皮也不眨一下。

　　华贵妇女一脸享受，感觉被杨帆下针过的穴位很舒服，没有一丝酸麻发胀的感觉。

　　一个小时很快过去。

　　杨帆以内劲灌注针内，为华贵妇女贯通浑身经络，滋水降火，平肝潜阳，有效的控制了她的血压。

　　“好了。”杨帆收针，望了眼脸色铁青，嘴角肌肉不断抽搐的诸葛名青，道：“现在你可以给她诊脉，看看我的针灸法是否治疗好她的高血压。”

　　“哎妈呀！你这小伙子的真法可神了，我好像一下子感觉年轻了十几岁。”华贵妇女一脸激动的坐起身子，浑身说不出的舒畅，一脸惊奇地望着杨帆，对他的阵法赞不绝口。

　　“不用给病人诊脉了，你赢了。”诸葛名青像是用尽最后的力气说完这句话。浑身不知道什么时候出了一层冷汗。

　　杨帆的针术，给他的感觉是如此恐怖。连自己都达不到他一半的水平。更恐怖的是，这个年轻人还修炼有气功，这个以他的眼力，从杨帆下针时的针头颤动就可以看出来。

　　那华贵妇女听了，一脸震惊，不过她显然无法明白杨帆能用针灸治疗好她的高血压，是一种什么概念。就这样不花一分钱被治好了病，她心里更多的是惊喜，忙起身将衣服穿好离开针灸室，将这里的空间留给他们两人。

　　“你今天来砸我的馆子，到底有什么目的！”诸葛名青压抑着心中怒火问道。

　　杨帆道：“第一，是想让你取消进门收费的规矩。第二，这才是我今天来拜访你的目的，是想了解一下这卧龙镇的四大炼丹门派。”

　　诸葛名青脸色一变，道：“难道你也准备参赛？”

　　杨帆道：“我想了解一下对手的实力。”

　　诸葛名青冷笑一声，道：“小子，我承认你的针灸很厉害。可你也别小看了我们四大门派的人。”

　　杨帆道：“你们诸葛家族也是其中之一？”

　　诸葛名青道“不错。我们诸葛家族世代医，能人辈出，医药无双！别以为我今天输给你，我们家族就没医术高手存在。另外三大炼丹门派，至少都有五百年的历史传承。就凭你这毫无名望的小辈，除非你身后有强大的师门做支撑，否则你想在炼丹大会上大放异彩，我看你还是趁早打消这个念头。”

　　华夏国的几大炼丹门派，他都很了解。而杨帆除了针术厉害，看样子不像是出自这几大炼丹门派的人。

　　更何况，炼丹术是一种秘传绝学，都是家族传承，从来不传给外人。杨帆毫无家族来历，能炼出什么好丹药来？

　　“是吗？”杨帆笑了笑道：“不知这另外三大门派叫什么名字？”

　　根据他的猜测，那驯养巨蟒的人，很可能就出自这四大门派之一，而且还会用毒，毒杀了国安部门的十名后勤队员，这种家伙必须得铲除掉！

　　“丹鼎派何家，以补血养心的温补丹闻名全国。其二是灵兰派白家的清骨丹。其三是天元派刘家的养气丹。这三种丹药的功效，在丹药界的灵丹榜上都是排行前十的存在。”

　　杨帆安静地听完诸葛名青的话，故作一脸吃惊的样子，便道：“诸葛先生，我在炼丹界的确是没什么名气，但是这炼丹大会，我还是一定会参加的。告辞。”

　　没有再多问任何问题，他转身就朝针灸房外走去。

　　听了诸葛名青的话，他就已经了解到了现代炼丹界的实力。

　　丹药的功效，都有三个品级的区分。

　　而诸葛名青所说的那三大炼丹门派的主要丹药，却都只能算是下品丹药，都能排在灵丹榜的前十，现代炼丹界的实力可见一斑。


第109章 我怀了你的孩子

　　杨帆离开不久。

　　“师父！”那青年满脸惊骇地冲入针灸房。

　　刚才见到病人精神抖擞地最先走出来，他就意识到情况不妙，简直不相信杨帆的针术能够打败他师父。

　　诸葛名青揉了揉太阳穴，摆手道：“这个人的针术在S市绝非无名之辈，你马上去联系各大中医院和中医协会的会员打听一下有没有这样一位针术出神入化的青年。还有，今天的事情不准对外透露半点个字。”

　　“是。”青年擦了擦脸颊冷汗，忙转身离开。

　　……

　　时间一天天过去。

　　转眼就到了九月中旬，十五号这天。

　　距离炼丹大会开始的时间还有五天。

　　杨帆这段时间平时忙着教导学生以外，其余时间都留在卧龙镇的别墅内抓紧时间炼制丹药，在紧张的忙碌中，连他都没意识到时间会过得这么快。

　　让他感到欣慰的是，班上那些学生尝试到气功修炼的奥妙后，跟随自己学习医术都很勤奋，才一个多月的时间，都有了长足的进步。

　　炼丹炉那儿的情况，菱霜霜一直都在认真帮助看守，没有出现什么问题。再过两天，那玄元丹就可以出炉了。

　　菱若诗和瑶姬公司投资建立的药厂也顺利进入了第二期工程施工阶段，到了下个月底就可以完成项目建设，开始产品生产。目前，她们正在制定产品广告营销计划，为新产品上市销售做筹备。

　　一切好像都变得平风浪静，可在这平静之下，却是暗潮汹涌。

　　佐藤智郎最近心情很坏、很糟糕，项目工地接二连三出现莫名其妙的事故，让他损失了很大一笔钱，这倒是其次，关键是拖延了项目完工时间，眼看对手的项目进展得这么顺利，连他都感到眼红，最近也不知道是不是触了什么霉头，就没听到一个好消息。

　　“华夏人的风水相师把我给糊弄了！那个该死的王八蛋！当初就不应该相信那道士的话，去抢这个地皮！”

　　佐藤智郎的办公室里，他刚刚接到项目总监的电话，汇报说工地发生电梯故障，四名施工工人摔成重伤住院抢救，顿时快被气得暴跳如雷，一下子站起身将手里的座机话筒给扔到地上摔得稀巴烂。

　　“社长。”一身性感雪白职业西装的田野井美走入办公室，见到佐藤智郎这愤怒的样子，立即给他倒了一杯凉水端过来。

　　“给我拿开！”佐藤智郎直接打翻田野井美手里的水杯，杯子里的水溅洒了她一身，她吓得惊呼一声，慌忙朝后退了一步，道：“社长。我们已经付出了这么多代价，现在不管发生什么事情，我都希望您能冷静下来处理。”

　　佐藤智郎听了，怒气稍歇，稍微整理一下领带，一屁股坐在转角椅上，将身子转过去，望着高楼外那立交桥上川流不息的车辆，内心渐渐平静下来，道：“井美，为了拿到地皮，你牺牲了那么大的代价去引诱国土资源局的官员。他们的录像一直都掌握在我们手里。本来我以为这次我们胜券在握，只是没想到事情会变成现在这个样子。”

　　“华夏国有句古话说，兵来将挡水来土掩，我相信以社长的智慧，能够处理好这一切。”

　　佐藤智郎略微摇头，轻叹口气道：“你看看外面这些豪华轿车里，坐着多少百万富翁？对富人来说，时间就是生命！一分一秒的时间，都能带给他丰厚的利润！以比尔盖茨的财富，他每一分钟能进账6659美元，四分钟就可以为妻子买一件设计大师设计的衣服。可是你看看我们现在的情况，项目工地出现的问题，给我造成了几千万损失！项目至少要比计划中延期一个月！就是这一个月，你知道我能赚回几个几千万吗？”

　　“可是社长，您在这里生气解决不了任何问题。还有，最近韩国千圣手家族和赵英龙成立的合资公司，他们公司的产品销售得很好，几乎取缔了潘多拉公司在市场上的地位。我也试用过他们公司的产品，效果很好，是我们强大的竞争对手。”

　　佐藤智郎皱了皱眉头，道：“华夏国的美容化妆品市场是一块肥肉，谁都想一口吞掉，就看他们的胃口有没有那么大，别把自己给撑死！”

　　“社长，还有一件事情要向您汇报。”

　　“说。”

　　“在卧龙镇，最近就要开始举办新一届的炼丹大会。炼丹术，在华夏国有很悠久的历史传统。我收到一封举办方的邀请函，不知道您有没有兴趣参加。”

　　“哦？”佐藤智郎听了一脸惊讶。

　　关于华夏国的炼丹术，他也听说过不少，一些古代皇帝想要长生不老，最钟情的就是这个炼丹术。

　　……

　　杨帆上完上午的课，就准备离开学校去卧龙镇。现在到了丹药即将出炉的最后阶段，这个时候，更得小心，不能出现一丝意外，否则自己这一个多月和小霜的辛苦就算白费了。

　　“你们有没有发现杨老师最近变得有些奇怪？”

　　“杨老师这段时间好像很忙，除了给我们上课以外，课后时间，我有问题想要请教杨老师都找不到他的人。”

　　“是很奇怪哦，也不知道老师在忙什么大事。”

　　那些学生见到杨帆离开的背影都在小声议论。

　　“不过杨老师的课讲得真好，我妈妈最近关节炎犯了，我就用杨老师教的针术帮妈妈针灸治疗，效果很好呢，都不用去医院打针吃药了。”一名女同学得意道。

　　高小敏皱了一下俏眉，现在除了上课以外，她根本就找不到一丝机会接近杨帆。她从来都没对一个人感到这么好奇过，很想了解杨帆，可就是找不到机会。

　　幽幽叹了口气，对此颇为无奈。

　　……

　　杨帆才教室走出来。

　　就见到楚芸芸迎面走了过来。

　　“杨帆，你最近鬼鬼祟祟的，到底在干什么？”楚芸芸语气有些不乐地问。

　　这一个多月的时间，她晚上都没见杨帆回来住过。

　　每次杨帆下课之后，就见不到他的人，也不知道他在干什么。

　　杨帆停止脚步，道：“我有些私人的事情要做。楚老师，你有事情找我吗？”

　　“难道没事就不能找你？这个男朋友是怎么当的，也太不负责任了！”楚芸芸一翻白眼。

　　这话，当然只是开玩笑。

　　因为这一个多月的时间冲淡，她渐渐从蔡康明带给她的心理阴影中恢复过来。

　　当初，杨帆为了救她，她跟杨帆发生了身体关系，但她现在学会了刻意去放下过去发生的事情，毕竟生活还得继续下去。

　　她这话一说出口。

　　说者无意，可听者有心。

　　一旁路过的学生可都听得很清楚，顿时就被惊得膛目结舌。

　　现在整个中医学院，哪个学生不知道这位教《中医诊断学》的御姐女神楚老师，能够听到她的讲课，天天见到她都是一种莫大幸福。

　　学校中人气最高的老师，除了楚芸芸，也就只有杨帆能跟她一比。

　　“天啊！杨老师是楚老师的男朋友！他们什么时候开始拍拖的？”

　　“好羡慕杨老师啊，他跟楚老师在一起真是郎才女貌。”

　　“呜呜，人家暗恋了杨老师这么长时间，原来她已经有女朋友了，看来我是一件机会都没有了。”

　　杨帆见到楚芸芸这一句话在身旁学生中引起的轰动，脸色变得有些尴尬起来，在这么多学生面前公开谈论男女感情隐私，确实让他有些不好意思，立即上前拉住楚芸芸的胳膊，就带她朝办公室走去。

　　“芸芸，现在才刚下课，你在这么多学生面前谈论我们之间的男女关系，你也不想想给学生造成的影响。”杨帆压低声音道。

　　“有胆子做，就没胆子承认了？我还要告诉你一件事！我怀了你的孩子！”楚芸芸说着，故意加大语气，挺了一下她的小肚子。

　　这个时候，他们已经走到办公室的门口。

　　噗！

　　黄山隐约听到这话，直接把刚入口的茶水给喷了出来，大吃一惊。

　　嘭！

　　杨帆拉着楚芸芸走进办公室，一下子关上门，一脸严肃地盯着她问道：“真的？”

　　“是真的！”楚芸芸点头。

　　“那好！”杨帆一把拉住楚芸芸的玉手。

　　“你想干什么？”

　　“我们现在去登记结婚！”杨帆认真地说。

　　“喂喂喂，怀孕是一回事，可我还没答应过要嫁给你啊！”楚芸芸被杨帆这反应吓得一跳。

　　“你连我的孩子都有了，为什么不能结婚？是你说要我负责的，我现在负责到底，你还想反悔么？”杨帆轻轻一笑，用力扣紧楚芸芸的五指。

　　他哪儿不知道楚芸芸这是故意在跟自己开玩笑，只要她怀孕了，自己不用把脉都看得出来。只是不知道她说这话的目的，是想跟自己玩儿什么把戏？

　　“现在的青年就是这么冲动，光顾着享乐，不做好安全措施。怀孕可是一件大事，我看你们还是跟父母商量一下，选一个好日子将这喜事趁早给办了。要是等到肚子大了再去办，免得会被人说三道四。”黄山立即一副过来人的样子走过来劝解道。

　　楚芸芸脸颊微微一红，望了眼两人扣在一起的手指，慌忙将手指松开，道：“黄老师，这个事情我们会好好考虑的。”

　　黄山羡慕极了地望了眼杨帆，用力拍着他的肩膀，笑眯眯道：“杨老师，能够娶到楚老师这么温柔漂亮的娇妻回家，你知不知道这要羡慕死学校多少单身青年老师。”

　　“怀孕了？这怎么可能！”办公室门口，站着一名穿着休闲西装个子修长的俊秀青年。

　　就在楚芸芸和杨帆进入办公室之前，他刚走到楚芸芸身后准备跟她打招呼，恰巧听到楚芸芸说她怀孕这句话，脸色微微泛白，内心情绪波澜起伏，无法相信这个事实。


第110章 丹药出炉

　　咚咚咚。

　　办公室的门在这个时候不适时宜的响起，正好化解了办公室里的尴尬。

　　楚芸芸俏眸泛起一丝笑意，便走过去打开门，见到那站在门口的俊秀青年，惊讶地捂着小嘴道：“夏泽鹏，你怎么会在这里？”

　　夏泽鹏尽量平复内心情绪，温和一笑道：“想你了，所以特意从天京过来看你。我没想到你会放弃在家族里这么好的工作来这学院当老师，现在过得还好么？”

　　“嗯，这是我自己选择的生活方式，我很满意。”楚芸芸点头。

　　“杨老师，外面那位高富帅好像跟楚老师关系不一般，你可要多个心眼儿。”黄山在杨帆耳边低声道。

　　杨帆怔了怔，目光望向夏泽鹏。

　　夏泽鹏在跟楚芸芸闲聊的时候，目光正好也朝杨帆这里望了过来，两人目光对视，略微碰撞出一丝硝烟。

　　杨帆微微一笑，这才知道楚芸芸刚才说她怀孕，是说给这个男人听的。

　　夏泽鹏道：“芸芸，就不欢迎我参观一下你的办公坏境吗？我很想了解你现在的生活。”

　　“请进吧。”楚芸芸将夏泽鹏请到办公室。

　　黄山见识到情况不好，就立即撤退了。

　　办公室里只剩下杨帆三人。

　　“夏泽鹏，我给你介绍一下，我身边这位以前是我们市的神医，现在在这里教《针灸学》，叫杨帆，是我的同事，也是我的男朋友。”楚芸芸朝杨帆眨动两下眸子。

　　杨帆会意，朝夏泽鹏伸出右手道：“你好，杨帆，很高兴认识你。”

　　“夏泽鹏。”夏泽鹏皮笑肉不笑伸手跟杨帆握了一下就松开，心里对楚芸芸刚才的话感到好奇起来，这么年轻人的人又怎么可能担当得了神医这二字？可能被楚芸芸看上的人，应该有不小的来头，不能轻敌，便问道：“杨老师，像你这么优秀的人，怎么会放弃医生这么好的职业来这里当老师呢？”

　　杨帆道：“我和楚老师是志同道合。”

　　“哦？”夏泽鹏皱了一下眉头，又跟杨帆客套了几句。

　　楚芸芸问道：“夏泽鹏，你平时工作不是挺忙的吗？这次来S市应该不是单单来看我这么简单吧？”

　　夏泽鹏微笑道：“听说卧龙镇的炼丹大会就要开始了，我准备参会，给父亲买些上好丹药调养身体。”

　　“你也要参加炼丹大会？”杨帆意外地说。

　　“你也是？”夏泽鹏见到这反应，心里更是惊讶。能够参加炼丹大会的人，这可都不是一般人物。

　　杨帆道：“或许我们会再见面。”

　　三人继续在办公室里闲聊了一会儿。

　　楚芸芸的语气虽然客气，但不是很待见夏泽鹏，夏泽鹏哪里听不出楚芸芸的言外之意，也不自讨没趣，临走前拿出一个精美的包装盒，里面是一枚十克拉的顶级黑钻，想要送给楚芸芸，更是在杨帆眼前摆阔的意思，光是这枚钻戒的价格就将近一百万美元，以杨帆当老师的薪水，干一辈子都挣不到这么多钱，但被楚芸芸拒绝，怎么也不肯收下，夏泽鹏只好无奈离开。

　　这次难得来一次S市，他万万没想到楚芸芸眼光这么挑的人，会找到了一个老师当男朋友，而且还怀孕了！

　　这是他最无法接受的事情！

　　今天在楚芸芸面前碰了一鼻子灰，他一直都在隐忍心中的怒火，无法相信以自己的素养和条件，会比上杨帆！

　　只是不知道楚芸芸怀孕的事情是不是真的。

　　……

　　“这个夏泽鹏，是夏氏药业集团董事长的大公子，在天京的时候追了我很久，但我对这种依靠老子权势上位的富二代不感兴趣。所以拿你拒绝了他。他要是明白我的态度，以后都不会再来找我。”

　　夏泽鹏走后，楚芸芸说出了原因。

　　杨帆耸了耸肩，道：“你以后最好不要跟我随便开这种玩笑，我不想让别人误会！”

　　“杨帆！”楚芸芸顿时有些生气道：“我告诉你这些，是想让你知道我身边并不缺追求我的优秀男人，如果你不珍惜现在的机会，你以后绝对不会再有机会！”说完这句话，她气呼呼转身就走了。

　　本来还以为杨帆会追上来向自己道歉，但是她直到从教学楼里走出来的时候，杨帆都没有追来，她顿时失望了……

　　杨帆站在办公室里一阵摇头。

　　哪儿不知道楚芸芸这是想自己去跟她道歉解释，讨取她的欢心。

　　不过，这不符合杨帆的风格。

　　不就是一些想追她的高富帅么？

　　当自己把这些高富帅都踩在脚下的那天，看她还能说啥！

　　……

　　杨帆随后也离开了办公室。

　　从学院里出来。

　　菱若诗的车就停在校门外。

　　杨帆走上车，刚刚坐稳身子，就听菱若诗淡淡道：“我爸爸过两天要来S市。”

　　“哦？”杨帆有些惊讶。

　　菱若诗道：“这次，他也准备参加炼丹大会。而且我打听了一下，这次来参会的还有许多背景神秘的富豪、高官，国外感兴趣的买家也不少，这正好是你大展拳脚的机会。”

　　杨帆笑道：“越有钱、位高权重的人，越是怕死。我很期待大会开幕的那一天。”

　　菱若点了点头，便发动车子迅速驶离了校门。

　　对于杨帆这丹药的出炉，给菱若诗的感觉简直比新产品上市还要紧张。站在一个商人的角度来看，这东西的利润和价值可比做美容化妆品要恐怖得多。

　　……

　　杨帆一来到卧龙镇的别墅里，便立投入炼丹的最后阶段工作中。

　　……

　　两天时间过去。

　　这天晚上八点。

　　菱若诗、瑶姬，就连菱元洪都来了，想要第一个见到玄天丹出炉的情况。

　　目前杨帆秘密炼制丹药的消息，也就只有别墅里的这些人知道这个秘密。

　　“要开炉了！”

　　地下室里，杨帆尽量平静站起身。

　　一旁的菱霜霜一脸期待、激动，就连她都没想到自己会这么有毅力，能够坚持到现在帮助杨帆完成炼丹，和杨帆目光对视片刻。

　　杨帆微微点头，走到丹炉旁的一个小木梯上，将冷却下来的丹炉盖掀开。

　　一股醉人心神的清香顿时从丹炉内飘出来，这种清香的味道，很自然、纯净，只是深吸一口，便有种飘飘欲仙的感觉。

　　“好香啊！”菱霜霜赞叹道。

　　“去把瓶子拿过来吧。”杨帆满意一笑。

　　菱霜霜听了，便将是事先准备好的一个小瓷瓶递给杨帆。

　　杨帆伸手从丹炉内拿出一粒小拇指大小的金色丹药，放在菱霜霜眼前展示一眼给她看，道：“总共就只有三颗玄元丹，这次的炼丹大会，就全看它的表现了。”

　　菱霜霜睁大眼眸仔细打量杨帆手里那金色丹药，万分惊奇道：“吃了它，真的能够获得更长的寿命吗？”

　　杨帆微笑道：“当然。而且，这只是我炼制的丹药中，比较差的一个品味，如果能够找到更好的药材，还可以炼出比这更高品位的丹药。”

　　“我的天啊。光是玄元丹都这么厉害，你还能炼制出比这更厉害的丹药。”菱霜霜吃惊得不行，甚至想上来抱着杨帆亲一口。

　　杨帆笑道：“你也不想想我是什么人？”说着，他快速将丹炉内的丹药都装入瓷瓶内，小心封存好。

　　旋即就跟菱霜霜一起朝地下室外走去。

　　两人刚从地下室出来。

　　菱元洪三人顿时一脸紧张地围了过来，异口同声地紧张问道：“丹药炼好了吗？”

　　杨帆点了点头，将手里的瓷瓶在他们眼前晃了晃，将瓶塞打开，当他们闻到这丹药的浓郁清香时，那神情就像在吸食鸦片一样沉醉得很。

　　“我的天吶！我可从没闻过这么香的东西。”瑶姬贪婪地深吸着气。

　　菱若诗亦是一脸惊骇，微微张开红唇，眼睛眨也不眨地望着杨帆手里的丹药。

　　“老爷子，这是我送给你的礼物。我想，只有它才能表达我对你的感谢，如果没有你当初一手提拔我，我也不会有现在的机会，做我想做的事情。”杨帆微微一笑，将玄元丹递到菱元洪身前。

　　“这个真是太珍贵了。”菱元洪搓了搓手，想要去接，可又突然犹豫起来，本来说要这丹药，只是跟杨帆有些开玩笑的口吻说的，现在见到这丹药出炉，他才知道这丹药的价值有多么珍贵，人生中还没收到过这么贵重的礼物。

　　这丹药，不单单是用金钱能衡量！就好比一个艺术家的绝世珍品。

　　它能让自己活得更长寿，改善自己的体质。更何况，这世界上也有杨帆一人炼制得出这种丹药。

　　“老爷子，你把我当亲人一样对待，只是一颗玄元丹，又怎么比得了你对我的照顾。”杨帆笑着说，便直接将丹药放在菱元洪手里。

　　菱元洪手里拿着玄元丹，如获至宝，感觉手里丹药的分量沉甸甸地，不好意思地朝杨帆笑了笑，道：“杨帆，我当初果然没有看错你。那我就不跟你客气，这丹药我收下了。”

　　“杨帆，这丹药还有多余的吗？看在姐姐这么辛苦帮你的份上，也送给我的一颗好不好？”瑶姬笑咯咯地问。

　　杨帆道：“这丹药只有两颗，都有预定的客户了。”

　　“哎呀，杨小哥就是偏心。”瑶姬失望地摇头。

　　当然，她这只是在跟杨帆开玩笑。只要杨帆还在，以后还愁弄不到他炼制的丹药？现阶段，能用这剩余的两颗丹药换到现金才是最重要的事情。

　　菱若诗眼眸里目光闪动不定地望着杨帆。

　　现在，她才知道杨帆是一个很重情义的人。

　　这个丹药的价钱，估值最少也是一千万！杨帆毕竟不是菱家的人，舍得将这么贵重的礼物送给爷爷，都不犹豫心疼一下，一般人可做不出来。


第111章 丹药鉴定

　　瑶姬惊讶道：“杨小哥，是哪两位客户预订了你的丹药？”

　　杨帆炼丹的事情，就只有这里的这些人知道，他居然这么快就有了预订的客户，这让瑶姬很好奇。

　　杨帆笑道：“客户的身份是要保密的，当然不能告诉你。”

　　“你好小气。”瑶姬一脸不乐。

　　杨帆笑着摇了摇头，道：“还有三天时间，炼丹大会就要开始了。根据我的了解，在参赛之前，得把丹药送到举办方去进行药性鉴定才能够获得参会资格，明天我得先去把这个事情搞定。”

　　菱元洪哈哈笑道：“以杨帆这丹药，要取得参会资格还不容易？我相信，杨帆绝对是这炼丹大会有史以来最大的一匹黑马。”

　　众人在别墅里聊了会儿。

　　菱元洪就带着菱若诗、菱霜霜一起离开别墅，因为今天菱若诗她们的父亲回来了，她们必须得回家。

　　瑶姬见到别墅里只剩下杨帆一个人，很想留在这里陪他，不过，担心这样会被菱若诗和菱霜霜误会些什么，也只好跟她们一起走了。

　　别墅里一下子变得很安静。

　　杨帆明天上午得把丹药送去鉴定取得参会资格，今晚只能住在这里，不过也难得清闲下来。

　　为了炼丹的事情紧张忙碌了一个多月，现在大功告成，终于可以休息一段时间了。

　　……

　　一夜平静的过去。

　　第二天早上。

　　杨帆练完功，就带着他的玄元丹前往卧龙镇的丹药公会。

　　这个丹药公会也是位于山腰上的别墅区，距离他住的地方大约有三公里。

　　走在盘旋的石梯山路上，杨帆目光惊讶地发现，自己身前有不少装扮怪异的人都是和自己走的同一条路，他们有的人孤身行走，或是三五成群，有的是游方道士，也有穿着袈裟的和尚，也有比较正常一点儿穿着休闲衬衣、长裤的，气质较为沉稳，还有一些装束和杨帆一样比较复古，一身朴素的布衣、布鞋，彼此谈笑，或是打招呼，这一幕看起来要多奇怪有多奇怪。

　　杨帆心里一猜，大概就知道这些人应该和自己一样，都是来参加炼丹大会的。

　　要取得炼丹大会的参会资格，一般只有一些规模较大的炼丹门派能够免去参会前进行丹药鉴定这一关，直接获得绿灯通行。需要进行丹药鉴定的，都是那些隐居的方士，他们带来的丹药，功效参差不齐，有的是祖传、师传的秘方，也有个人最近新研发的丹药，药性不是很稳定，另外有极个别来这里是为了浑水摸鱼，其实本身带来的丹药并没有什么奇特功效。

　　这次炼丹大会的举办方是炼丹界传统人士建立的丹药公会，为了保证参会客户的安全，最起码得验证这些炼丹方士带来参会的丹药没有毒素，在大会上被客户购买服用后，对身影不会有不良影响才行。否则，这会有损炼丹大会和整个炼丹界的名誉。

　　“小兄弟，且慢。”一名苍老洪亮的嬉笑声从杨帆身后传来。

　　杨帆停住脚步，回头望去。

　　只见一名穿着破烂道破，满头白发披散在肩的邋遢道士摇摆着身姿，神态昂扬地走过来。

　　杨帆目光紧紧在邋遢道士那双浑浊泛黄的瞳孔盯了一眼，心里不觉惊讶，这道士的内功修为境界很高。

　　“你也是来参加炼丹大会的么？”杨帆轻笑着问。

　　道士一脸惊讶，在杨帆浑身上下打量一眼，心里暗暗点头，笑道：“小兄弟，我看你骨骼奇特，面貌轩昂。嗯，资质不错。不知你师承何门何派？”

　　杨帆转念一想，微微一笑，道：“我叫杨帆，师出草医门。”

　　当然，这草医门只是杨帆随便编织出的存在，他可不想让人知道自己的来历。

　　“草医门？”道士听了一怔，道：“我游走江湖这么多年，访遍天下炼丹方士，还从没听说过有草医门这个门派。”

　　杨帆微笑道：“我的师门，从来都是一脉单传，在江湖上并不起眼。”

　　“原来如此。看小兄弟这一表人才的样子，现在像你这么优秀的年轻人很少见了，我很想知道小兄弟这次来参会，带了什么灵丹妙药过来？”老道士笑嘻嘻道。

　　“灵丹妙药倒是没有，只有两颗小小地金乌丹。”杨帆道。

　　他故意将玄元丹的名字改成金乌丹，就担心这里有识货的人。

　　现代炼丹界，连清骨丹、温补丹这样的丹药都能在灵丹榜排行前十以上，自己这玄元丹的功效至少能秒杀前三名以下的丹药，要是让人知道自己炼制出了这丹药，恐怕会给自己惹来不少麻烦。自己哪儿不知道这道士的目的，无非是探听一下对手的虚实，还是低调一点儿比较好。

　　道士听了杨帆的话，一怔一怔地，道：“老道博览丹药群书，可从没听说过有什么金乌丹，莫非是老道孤陋寡闻了？”

　　杨帆道：“我这金乌丹怕是入不了这著书人的法眼，所以从来没被记载过。”

　　“现在这炼丹大会，真是一届不如一届，什么不入流的炼丹方士都敢来参赛，也不怕丢人现眼。”一名青年路过杨帆身边时，传来一声不屑。

　　那老道士见到这青年，更是双眼放光，那浑浊的眸子骨碌碌盯着青年那一身雪白长袍腰带下佩戴的一块莹白古玉。

　　“蜀中唐门！居然是唐门弟子！”道士忍不住一声惊呼。

　　“什么！蜀中唐门不是隐世很多年了吗？唐门弟子也来参会了？”

　　一语激起千层浪。

　　周围的人听到邋遢道士这一声惊呼，内心无不震动，目光都齐刷刷盯在杨帆身前那名白袍青年身上。

　　青年留着一头乌黑长发，披散在肩，气宇轩昂，昂首阔步，一脸从容坦荡的笑意，好似对这次炼丹大会的夺魁势在必得。

　　“蜀中唐门三绝，以毒药、暗器、机关闻名于世，恐怕这炼丹术就是世人所不知道的第四绝吧。”

　　“这次炼丹大会有好戏看了。卧龙镇的传统四大炼丹门派，如果遇上唐门丹药，恐怕地位难保。”

　　“这炼丹大会连续举办了三十九届，今年是第四十届，以前从没见过有唐门弟子参赛，这一届是什么情况？怎么会有唐门弟子来参会？”

　　“蜀中唐门？有意思。”杨帆摸了摸下巴，望着身前那青年的身影，嘴角泛起一抹轻轻笑意。

　　……

　　因为那唐门弟子的突然出现，在那些炼丹方士之间激起不小波澜，一路上都在谈论这个事情，最好奇的是，这唐门弟子带了什么丹药来参会。

　　不久。

　　众人就来到了丹药公会的办公别墅院子内。

　　别墅门口，西装革履，带着大墨镜，体格强壮的保镖，身子像旗杆般静静站在那儿。

　　这里是炼丹公会的办公总部，里面存放着不少秘密资料、档案和一些丹药，全天候都有携带枪支的保镖看守。

　　那唐门弟子站在人群前方，无疑成了人群最为瞩目的焦点。

　　杨帆暗中扫视一眼周围的那些炼丹方士，大概有将近八十人。

　　这还没算上那些直接获得参会资格的炼丹门派，看样子很热闹。

　　众人就这么静静等了一会儿。

　　别墅大门打开，走出一名气定神闲的黑色布衣中年，他手里抱着一个小纸箱，走到众人身前，依次将纸箱内折叠好的纸条标签分给众人。

　　分发完毕。

　　他走到别墅大门前，面对着众人，微微一笑道：“很高兴在这一届炼丹大会上能够看到这么多熟悉的身影，今年参会的人数，好像比历届多了很多，这很好。在场有不少方士都是第一次来参加本届炼丹大会，现在我先讲一下这里的规矩。大家每个人手里都得到一个写有数字号码的标签，等会儿大家都按照这个数字顺序进入别墅内进行丹药鉴定，通过丹药鉴定，将会直接获得参会资格。现在请大家按照顺序入场。”

　　“一号、二号……”

　　中年一次念了五个号码。

　　这个五个号码的人为一组，听了中年的话，便一起进入别墅内。

　　杨帆手里的号码是二十号。排在第四组。

　　号码排在靠后的一部分人，只好先离开这别墅。

　　以他们的了解，一组的鉴定程序，至少也要半个小时才能完成。他们只能等到下午再来。

　　杨帆在院子里足足等了一个多小时，这才轮到他这一组。

　　让杨帆惊讶的是，那唐门弟子也和自己排在一组，还有一名肥头大耳的和尚，一名青色布衣的青年，一名装着较为得体的中年女道士。

　　五人一起进入别墅大厅。

　　这大厅经过装饰改装，很符合现代办公环境，有不少名贵的古董字画、花瓶做点缀。

　　大厅前，便是一个联体办公桌，坐着五名穿着职业西装的青年女子，姿色都很秀美。

　　杨帆走到一名女子办公桌前坐下。

　　那女子递来一张表格给杨帆，让他在表格上填写他的详细参会资料，包括他的年龄、住址、参会丹药名称、功效、师门等信息。

　　杨帆摇了摇头，感觉这很麻烦，接过表格，便埋头填写表格。

　　完成后，将表格递给那女子。女子将杨帆的填写的资料登记在电脑上。这样，到了参会的时候，通过电脑系统查询，分秒中就可以了解到一名炼丹方士的详细资料。

　　“杨先生，请上二楼左转，进去五号丹药鉴定室。”女子朝杨帆路出一抹职业性的甜甜微笑。

　　杨帆点了点头，起身就朝身前的旋梯走去。


第112章 参会资格

　　走到二楼，左转。

　　身前第一个房间大门上，挂着五号丹药鉴定室的门牌。

　　杨帆望了眼，走到门前伸手轻轻敲了三下。

　　“进来吧。”一道平和中正的声音从门内传来。

　　杨帆推门而入。

　　房间大约有四十平米，铺着竹地板，头顶光线很明亮。

　　中央一条长桌上，端坐着三名中年男子和一名中年女子，脸色都很平静地望着杨帆。

　　杨帆随手关上门走到他们身前。

　　其中一名中年男子道：“请将你本次参会的丹药拿出来给我进行鉴定。”

　　杨帆脸上露出一抹微笑，从袖子里将小瓷瓶拿出来，放在那中年身前。

　　在座的这四人，隶属卧龙镇四大炼丹门派，在门派中都是比较有资历的族人，担任过好几届这里的丹药鉴定师了，都很有经验。

　　中年将杨帆的瓷瓶瓶塞打开，一股自然清香扑鼻而来。

　　那四人闻到这丹药香味的刹那，心神剧烈一震，脸色再也无法保持平静。

　　他们炼丹、鉴定丹药这么多年，见识过有名的丹药不计其数，可要论起药香，都没一个比得过杨帆这瓶子里的丹药。

　　闻其香，就知道这丹药可不是普通品质。

　　这四名丹药鉴定师不得不重新打量身前这个年轻人，看他的眼光都变得不一样了。但是因为有工作规定，他们只能忍住心里的吃惊和疑问，除了鉴定丹药，不能跟杨帆交谈任何其他内容，这鉴定室内全程都有监控录像。

　　中年将杨帆瓷瓶内的两颗玄元丹倒入一个精美的纯银小鼎内，以此来判断这丹药是否有毒性，当他见到只有两颗丹药时，脸色变得有些古怪，忍不住问道：“你这次参会，就只带两颗丹药？”

　　带着数量这么稀少的丹药参会，在炼丹方士之间比较少见。毕竟一年也就只有这一次参会的机会，带的丹药越多，在会上能够卖的价钱也越多。

　　如果不是为了金钱名利，谁还会这么辛苦炼丹，来参加这炼丹大会。

　　别看那些炼丹方士一个个穿得寒酸，不仔细看，就跟乞丐一样。譬如那个邋遢道士，至少也有上千万的身家，凭借祖传炼丹秘方，在炼丹界可有不小的名气，每一届炼丹大会都能捞金不少。再譬如跟杨帆同一组的肥头大耳的和尚，大家都戏称他老秃驴，可他光是名下豪华别墅都有好几栋，再看他那丢在人群里都毫不起眼的样子，能看得出他是坐宝马七系轿车来这卧龙镇的么？

　　杨帆怔了一下，道：“物以稀为贵。我只有两颗丹药。”

　　“哦？”中年旋即静下来，拿起一个放大镜在鼎内仔细观察杨帆这丹药的成色、形状，脸色越看越是震惊，拿着放大镜的手都在激动地忍不住颤动。

　　从这丹药的味道中，他能够勉强分辨出几味炼丹药草，而且这么完美光润的成色和形状，如果没有一定的炼丹功底和秘术，是根本做不出到的。甚至跟他们这四大门派最有名的丹药比起来，都丝毫不差。

　　“好厉害的炼丹术，他炼制的丹药，完美无可挑剔，能够将丹药炼制得这么好的，实在罕见。”中年喃喃吃惊地说。旋即用一把卡尺，准确测量这丹药的尺寸，将这些都一一记录在自己的鉴定表上，写下自己的鉴定结论。

　　随后，他将银鼎递给身旁的鉴定师，等待他们陆续鉴定。

　　另外三明鉴定师见到杨帆这丹药的时候，内心无不和中年一样震惊。

　　等待四名鉴定师的鉴定结果出来，他们在自己的鉴定表上盖上自己的印章，将鉴定表交给杨帆。

　　那中年压抑住心中的复杂的情绪，道：“拿好这四张鉴定表去对面的房间领取参会资格证。”

　　杨帆点了点头，收好自己的瓷瓶，手里拿着四张鉴定表就从丹药鉴定室内出来了。

　　“这个年轻人真是厉害，这么完美的丹药，我这一生都能见得极少，这金乌丹的名字，我也是第一次听说，不知道这年轻人是什么来历。只是可惜，我们这里无法验证丹药的功效，不过看其外形，功效也不会哪儿去。”

　　杨帆走后，中年在跟身旁几人谈论。

　　“这种奇异的药香，说明此丹药绝非凡品啊。但他这是第一次参加炼丹大会，他的金乌丹想要在大会上卖出一个对得起这丹药的价钱，恐怕很难。毕竟他是新人没有任何口碑，以前也从没有人服用过验证这丹药的功效。”中年女子摇了摇头。

　　“说得也是。我们这四大炼丹门派的丹药，都经过几十年的市场考验，才能在每届大会上这么畅销。不过，我倒是很期待这次是哪个门派的丹药，能打破我们炼丹大会上的最高价格记录。这个记录已经连续保持了八年了。”

　　一说提到这炼丹大会的丹药最高价格记录，四名评委的脸色都变得极其古怪。

　　……

　　杨帆进入丹药鉴定室对面的房间内，里面有三名青年。

　　他将手里的四张鉴定表交给那三名青年。

　　三名青年核实了这鉴定表下的印章真伪，确认无误，现场给杨帆照相，给他制作入场牌，在入场牌上写上杨帆的名字和他的门派草医门，盖上入场资格印章，就将这入场牌交给杨帆。

　　杨帆带着入场牌从别墅大厅内出来的时候，一些还在等候的炼丹方士顿时一脸惊讶地望着他，不少人上来询问他是否通过了参会资格。

　　杨帆点了一下头，回应得比较平淡，他的身影旋即就迅速离开这里。

　　回到别墅的时候。

　　杨帆目光惊讶注意到，有一名穿着休闲西装的中年正悠闲坐在一条藤椅上喝茶，目光瞥了眼杨帆，淡淡一笑，道：“你应该就是杨神医吧？来，一起坐下来喝杯茶。”

　　杨帆走到中年身前的藤椅坐下，接过中年递过来的香茶，翘起腿浅尝了一口，这中年的茶艺还不错，微微一笑，望着中年道：“你应该是若诗的父亲吧？”

　　这中年能够出现在别墅里，让杨帆唯一能想到的人，就是菱若诗的父亲。

　　中年点头笑道：“杨帆，我昨天可是听说了你的不少故事，想不到老爷子会这么欣赏你。我今天专程到这里来，一是想见识见识你这位神医，另外呢，听说你也参加了炼丹大会？”

　　“是的。伯父也对丹药感兴趣？”杨帆笑着问。

　　菱光南道：“我这次专程放下手里的生意来这里，就是从朋友那儿听说过丹药的功效，能够很好的调理身体，所以准备买些回去服用。你正好参加了大会，又是这方面的专家，可以给我些参考嘛，免得被人宰了一刀还不知道。”

　　“这个没问题。”杨帆笑着点头。

　　菱光南点了点有，说道：“另外，我还听老爷子提起过你跟小霜的关系。”他目光有些凌厉的盯着杨帆。整个人的气势说变就变了。

　　杨帆这才知道，菱光南来这里的最重要原因，恐怕就是因为小霜的事情。

　　“我跟小霜是很好的朋友。”

　　“呵呵。”菱光南摇了摇头，道：“杨帆，你是一个很优秀的人。但是听老爷说你放弃医院的大好前程去学院当什么老师，哪怕你再有能力，在学院没关系背景，谁能提拔你？这么干，简直是浪费你的青春和才华。以你目前的条件，想要和小霜在一起，我是不会同意的。”他说得很直接了当。

　　这时候，菱若诗正好也从别墅里走出来，听到她爸爸居然直接跟杨帆讲这些的话，脸色不禁一变，忙走了过来，道：“爸爸，人各有志，杨帆想怎么做，这是他的选择，你干预他的事情干什么？”

　　只是她没想到，爷爷会瞒着自己跟爸爸谈起小霜和杨帆的关系。不过她对此早就有猜测，此刻并不是太过惊讶。

　　杨帆脸色始终很平静，品了口茶，放下手里茶杯，身子靠着藤椅望着天边浮云，微微一笑道：“伯父的意思是，我要做到什么条件才能够让你同意让小霜跟我交往呢？”

　　菱若诗肯为自己说好话，这倒是很意外。

　　“你必须得有自己的事业。杨帆，我很欣赏你的人品，但你现在这样的情况，将来显然还不够做一名合格的丈夫。小霜是我疼爱的女儿，我不想看到她跟着你吃苦头。我只给你三年时间，三年内，你要是无法建立自己的事业，我会考虑给小霜安排亲事。比你优秀的人很多。”菱光南道。

　　杨帆摆了摆手指头，不紧不慢道：“第一，就算你是小霜的父亲，也没有权力干预小霜的个人感情。第二，我讨厌别人逼我去做什么事情。第三，你根本就不配当一个父亲。第四，你也不够资格跟我谈任何条件。”

　　“你说什么！”菱光南脸色隐忍着愤怒。

　　杨帆道：“小霜住院的时候，你都没回来探望过她。现在跑到这里跟我谈这些所谓的条件，说得你好像有多关心自己的女儿。我看你只不过是在关心自己的利益吧。”


第113章 展览

　　“哼！”菱光南心里被杨帆这话激怒了。但是身为长辈，他这时候尽量表现得很有涵养，没有当场表现出来，不温不火道：“杨帆，你的性格很傲。但你做不到我的条件，我不会认可你跟小霜之间的交往。”

　　“我不需要你的认可。伯父，我现在还要回学校去上课，改天见。”杨帆并不想跟菱光南多谈下去，便站起身望了眼身边的菱若诗。

　　菱光南给他的感觉较为看中名利。

　　作为一个商人，菱光南无疑很成功。可作为一个家庭的父亲，杨帆认为他很失败。

　　菱若诗皱了一下眉头，敏感察觉到杨帆和爸爸之间的火药味，心里正焦急的时候，幸好杨帆这个时候及时打住，见到杨帆的眼色，暗松口气道：“爸爸，我先送杨帆回学校。”说着，她就朝停在一旁的车子走去。

　　菱光南这个时候却突然轻蔑笑了一声，道：“杨帆，我知道你的医术很高，连老爷子都赞赏有加。以你的实力，去学校教书育人的想法，你真是把一切想得很天真。你以为你靠你一个人的力量能做些什么？”

　　“改变世界！”杨帆铿锵有力地说。

　　这个时候，菱若诗将车开到他身边。

　　杨帆丢下这句话，便转身上了车。

　　“天真的年轻人。”菱光南笑着摇头。

　　他像杨帆这么年轻的时候，何曾不是一腔热血、激动，只是现实很残酷，他早就已经忘了年轻时的理想是什么东西。

　　轰轰——

　　菱若诗一踩油门，开车带着杨帆就很离开了别墅。

　　“我爸爸的性格就是这样，你不要跟他一般见识。”菱若诗无奈道。

　　杨帆一耸肩，道：“我在专注做我的事情，我相信有一天，你父亲会改变他对我的看法。”

　　“哦？”菱若诗一脸惊讶。但她没怀疑杨帆的话。

　　到现在，她已经太多次从杨帆身上见证了太多不可能做到的事情，但他做到了。当初，的确是自己小看了他。

　　至于他跟妹妹的关系。菱若诗在车上没有多问，感情上的事情，还是回去直接问明白小霜自己内心的想法最好，做姐姐的，只希望她以后的生活能过得更好。

　　从心理上，菱若诗已经开始逐渐接受了杨帆。

　　“你今天带着丹药去鉴定，结果怎么样？”菱若诗换了话题问。

　　“还不错。”杨帆微微一笑，将那入场证拿出来给菱若诗看了一眼。

　　菱若诗点头道：“这次参加炼丹大会的客户，都是大有背景。根据我的了解，大会开始的第一天，你们的丹药将会像商品一样展示给客户看，到了晚上才会开始竞拍，这是出售丹药最关键的一个环节。我记得八年前那的那一届大会上，价格最高的一颗丹药，拍卖出了八千万华夏币。”

　　“八千万？”杨帆吃惊不小，道：“我倒是好奇，什么样的人能炼制出售价这么高的丹药。”

　　菱若诗道：“那个人不是出自卧龙镇的四大炼丹门派，只参加过那一届大会，就再没出现过了。”

　　杨帆点了点头。

　　两人一路闲聊。

　　菱若诗将车开入市内，两人先是找了一个地方午餐。而后，杨帆这才被菱若诗送到学校上课。

　　……

　　两天时间过去。

　　正好是周末。

　　卧龙镇一年一度的炼丹大会正式开幕了。

　　开幕式的地点，位于卧龙镇上一个山腰上的一栋有四百多年历史的六层古楼里。

　　古楼门口张灯结彩，摆设着许多宣传介绍华夏国传统炼丹文化的宣传板，门口在舞龙舞狮，很是热闹。

　　在这古楼外一公里的各个主要入口，都被四大炼丹门派的族人和保镖封锁起来。没有媒体记者的报道，古楼外，却是停满了一台台豪车，不时有衣着鲜明的客户进入古楼内，一切都显得隐秘而低调。

　　菱若诗开着她的车，带着杨帆和菱霜霜，快来到古楼的山路上，前面被保镖架设了栏杆，拦住了去路。

　　一名西装革履的保镖走过来敲了敲菱若诗的车窗。

　　菱若诗降下车窗。

　　保镖道：“小姐、先生，请下车接受检查。”

　　菱若诗望向身旁的杨帆。

　　杨帆微微点头。

　　三人一起从车上走了下来。

　　今天的日子比较特别，菱家姐妹都经过精心装扮。

　　菱若诗是一身欧式风格的紫色飘逸长裙，那透明的薄纱隐约可以见到她那修长白皙的美腿，上身是一件黑色短袖，肩上挂着一个黑色小包，左手腕上的金色名表很晃眼，长发卷在脑后，惊艳高雅。

　　而菱霜霜的穿着比较简约，是一件白色短袖搭配宽松的牛仔连衣裙，俏脸肌肤没有任何粉饰，在太阳光线照耀下晶莹生辉。

　　这对双胞胎姐妹站在一起，顿时让那些保镖看得惊呆住了。

　　她们身后的杨帆，那身白袍装束也很另类。

　　杨帆走到那负责检查的保镖前，将自己的入场牌出示给他看。

　　保镖接过入场牌仔细检查，确认无误，拿着一个金属探测器扫描杨帆全身，将出场牌还给杨帆。

　　菱若诗和菱霜霜也出示了她们的入场牌。

　　凡是想要进入古楼内参会客户，都必须得来这镇上的炼丹公会办理入场牌。她们的入场牌是在昨天办理好的。

　　那保镖接过入场牌，目光更多是盯着两位美女身上猛看，都没仔细看过一眼手里的入场牌，过了一会儿，才将入场牌还给她们，朝栏杆后的保镖一挥手，示意他们将栏杆升起来。

　　杨帆三人旋即上了车。

　　菱若诗开车进入栏杆封锁的山路内。

　　过了一会儿。

　　菱光南开着一台黑色劳斯莱斯幻影，将车停在菱若诗刚才停车的位置，和菱元洪一起下车接受检查。

　　……

　　菱若诗将车子停在古楼外。

　　杨帆三人下了车。

　　此时，周围已经停下了不下一百台豪华轿车。这每一台豪华轿车背后，都代表一名有权钱身份的人物。

　　杨帆扫视了眼周围环境，微微一笑道：“走吧。里面应该很热闹。”说着，迈步就朝前方的古楼走去。

　　进入古楼内，里面的空间很宽敞，摆设有很多展览台。许多衣着华丽光鲜的客户在一个个展览台之间仔细游览。

　　一些早到场的炼丹方士纷纷站在展览台后，他们的丹药就放在展览台内，用银色小鼎盛放，丹药种类很多，琳琅满目，像是名贵珠宝一样提供客户参观，每当有客户过来询问的时候，他们会便眉飞色舞地给客户介绍自己那丹药的功效和价值。

　　“好多人哇。”菱霜霜惊讶道。

　　菱若诗道：“这里的丹药白天只提供给客户参观，并不能出售。客户会在白天选定自己心仪的丹药，到晚上进行竞拍。晚上的拍卖会才是重头戏。”

　　菱霜霜道：“可是姐姐。杨帆才是第一次来这里参会，他的丹药之前又没有人试用过，会有人想买吗？如果没有怎么办？”

　　杨帆笑道：“小霜，这个就不用你担心了。我的展览台在二楼，我们上楼去吧。”

　　这一楼的展览台，是主办方特意将一些普通功效的丹药安排在这里展览。这一点，稍微常来参会的客户都知道。不过这里的丹药价格都比较低，功效也有验证，适合大批量购买对身体进行长期调理。

　　二楼展览台的丹药，档次都比较高，但是相对价格很昂贵。这就需要客户自己的眼力去仔细观察挑选。

　　而三楼的展览区，是卧龙镇传统四大门派的丹药展览的地方。

　　杨帆来到二楼的一个空着的展览台前，这个就是举办方划分给他的展览台，上面有和他入场牌上对应的数字标号。

　　这里前来的客户同样很多。

　　不过，此时大多数顾客的目光都被菱若诗和菱霜霜这两位美女吸引，抱着一丝兴趣，朝杨帆这边走过来。

　　不知道的客户，还以为是这两位美女对杨帆的丹药感兴趣。

　　杨帆从展览台内拿出两个银鼎，将瓷片内的两颗玄元丹倒入银鼎内盛放，那流溢出来的浓郁药香弥漫出来，不少闻到这股清香自然的药香时，稍微识货的客户顿时一脸惊喜。

　　“怎么会有这么香的丹药？”

　　“这是什么丹药？”

　　附近展览台的那些炼丹方士目光齐刷刷集中在杨帆身上，一脸吃惊。

　　都是同行，他们自然能够闻出来，这股自然药香没有添加过任何香料，非常罕见。甚至有些炼丹方士不顾自己展览台的丹药，朝杨帆这里走来。

　　杨帆微笑道：“小霜，你不用担心，只要是金子到哪儿都会发光。我相信会有识货的人。”

　　“小兄弟，你这丹药有什么功效？”这时候，一名脸色红一身名贵西装却是穿着一双布鞋的中年走过来询问，目光满是吃惊地盯着展览台玻璃镜下的那两颗金色丹药。

　　那装着丹药的银色小鼎上贴着这丹药名字的标签：金乌丹。

　　此时，陆续有十多名客户和几名炼丹方士都围了过来。

　　杨帆道：“我这丹药服用后，能改善人的体质，养精补元，让人寿命过百岁而百病不侵。”

　　“寿命过百而百病不侵？”中年听了杨帆的介绍，忍不住哈哈大笑出来。

　　“大家都听到了吗？这药能让人寿命过百岁而百病不侵！我参加这大会这么多年来，没还听说过谁敢这么吹嘘自己的丹药功效。”

　　“哈哈哈。”

　　“就连四大炼丹门派都不敢说自己的丹药能达到这功效，你这牛皮可吹得有点大了吧。”

　　那些过来围观的人根本就没人敢相信杨帆这话。


第114章 轰动

　　“哈哈哈，虽然不知道你用什么办法能过得了丹药鉴定这一关，还将你的丹药安排在二楼展览。但你想要在这里浑水摸鱼，我看你还是省省心吧。”一名穿着白色衬衣的炼丹方士不屑道。

　　这种事情，在以往的大会上并不少见。不过，有人敢说他这丹药能够让人活到百岁而百病不侵，杨帆绝对是第一个。

　　“要是世界上真有这么神奇的丹药，让我出一个亿，我都买！”一名大款男士摇头道。

　　“哼，你们不相信杨帆的话，一定会后悔的。”菱霜霜皱起小鼻子生气道。

　　杨帆并不在意这些人的评价。

　　从医院出道以来，就没少受到过非议，对此，他早就习以为常，道：“小霜，不用跟这些庸俗之辈解释。他们只是跟我这丹药无缘而已。”

　　“杨医生！这不是杨医生吗！”忽然，一名带着金丝框眼睛，看起来很斯文的中年一脸激动地走过来。

　　他身后跟着一名头发梳理得很油光的西装中年，挺着一个大啤酒肚，脖子上带着一串珍贵的天珠项链，手上也带着天珠手链，样子看起来很温和，却隐约给人一股很有威严的压迫气势。

　　“你是？”杨帆一脸惊讶地望着身前这斯文中年。

　　“杨医生，你怎么把我给忘了？你以前在华天医院上班的时候，可是你治好了我的肾虚。我真是对你感激不尽啊，现在晚上那叫一个生龙活虎，大战个七、八场那是小意思啦。”斯文中年一脸骄傲得意地说。

　　这话听得身旁的那些男士客户面面相觑。人到中年，都开始走下坡路了，他还能这么凶猛？不可能吧？

　　杨帆笑道：“我记起来了。我第一天到中医科上班的时候，你就是我的第一位病人。”

　　中年旋即吃惊地说道：“我后来带我们老总去找过你，听说你离职了，后来才打听到你是去中医学院当了老师，你不当医生真是太可惜了。现在在这里见到你，真是让人意外，原来杨医生也会炼丹？”

　　“华天医院的杨神医？就是他？”

　　周围一些S市的大客户再重新审视杨帆，脸色吃惊极了。

　　现在整个S市，恐怕没几个人没听说过杨帆的大名。曾经治疗好过各种疑难杂症。

　　他会出现在这里出售丹药，实在让人惊奇了，他真是无所不能。

　　“杨医生，这就你炼制的丹药吗？”那带着天珠的中年惊奇地走近观看杨帆炼制的那两颗丹药。以他的眼光，不难看出这两颗丹药的成色堪称极品。

　　杨帆笑了笑，将银鼎从展览台内拿出来，放在玻璃面上供客人更仔细的观察，把这丹药的功效重复一遍。

　　这一次，在场这么多客户没有人敢在轻视他了。毕竟杨帆的大名就摆在那里。

　　倒是那些过来存心想要看杨帆出糗的炼丹方士好不尴尬，灰溜溜地离开了。

　　杨帆道：“我这丹药的主要成分是一个极品肉灵芝，经过我的秘法炼制，能让人寿命过百，百病不侵，并不是我在夸大其词。”

　　天珠中年认真点了点头，大口嗅着这丹药的那天然的熏香之气，看来杨帆的话并不是在说假。

　　“杨神医啊！”这时候，王福忽然从人群里挤了进来。

　　杨帆见到是王福，微微一笑道：“王先生，我今天让你来这里的目的，就是让你看看这丹药。如果你相信我，在竞拍会上买下它，只有它能救你的命。”

　　王福一点头，口气很大道：“今天我把话放在这里，杨神医的全部丹药我都预订了，你们谁都别想跟我抢。哪怕是倾家荡产，我也买下它！”

　　那些客户许多都是商业圈的人，没几个人不认识王福。

　　要比身价，在场还真没几个人能比得过王福。

　　王福这语气可不是在开玩笑，众人一听他的话，都是大吃一惊。

　　菱若诗惊讶地望着杨帆，不知道杨帆什么时候认识这个王福的，原来他就是杨帆所的预订客户。

　　“王总，刚才杨神医的话是什么意思？”天珠中年语气有些凝重地悄悄对王福问道。

　　王福道：“我现在就靠它救命了。希望何总能高抬贵手。”

　　何应青皱了一下眉头。

　　王福这么精明的人物，都抢着要买这丹药，看来这丹药的功效，杨帆说得都是实话。他便道：“王总，你也知道它能让人活过百岁。你靠它救命，买一颗就够了。另外一颗，我准备下手。”

　　王福道：“何总。这么好的东西，我可不光是一个人要服用。我家里的父亲年轻也不小了，做儿子的总得好好孝顺他。如果你也想买，那就在拍卖会上见真章吧。”

　　“那好。另外一颗我是买定了。”何应青点头。

　　而后。

　　杨帆这乌金丹的事情，在客户之间流传得很快，不时有客户被吸引过来观看。杨帆都耐心为他们解释这丹药的功效。

　　菱若诗轻笑道：“杨帆，你这今天上午的展览情况，比我预料中要好得太多。看来晚上的竞拍很激烈。”

　　杨帆道：“这一切都在我的预料中。这个丹药能让人活过百岁，越是有钱的人，越是想得到它。这是很正常的心理。毕竟炼制这丹药的药材很稀缺，恐怕几年之内都找不到另外一个肉灵芝来炼制它。”他说得很平静。

　　菱霜霜道：“姐姐，现在看丹药的客户少了，不如我们也去看看其它的丹药吧，了解一下情况。”

　　“好吧。”菱若诗点头。

　　旋即，她就和菱霜霜一起离开杨帆的展览台，去其它的展览台参观丹药。

　　过了一会儿。

　　一身编缀白珍珠黑色短裙的瑶姬，也带着四名中年男子和六名贵妇一起来到了杨帆这里，将杨帆的丹药介绍给她这些圈内朋友，算是帮杨帆捧场。

　　这些中年和贵妇先前在楼下的时候，就听说了杨帆这神奇的金乌丹，再加上杨帆本身的名气，此刻见到他这丹药，都很吃惊。

　　那四名中年都识货之人，看出杨帆这丹药的不凡，都纷纷表示预订的想法，看了一会儿，就前往其它展览区。

　　他们离开才一会儿。

　　一些四大炼丹门派的族人也都过来亲自参观杨帆的丹药，见了以后，同样都感到非常吃惊。

　　能够炼制出这种极品丹药的人，身后的门派不可能一点儿名气都没有，可他们从没听说过炼丹界还有一个‘草医门’存在。

　　“听说有人炼制出了能够让人活过一百岁的奇丹，我想知道这个人是谁，原来是你。”诸葛名青带着两名青年也走了过来。

　　“诸葛先生，我说过我们会再见面的。”杨帆道。

　　诸葛名青皮笑肉不笑道：“但我们每一次见面，你都带给我不小的震撼。”

　　现在，他才知道自己败在杨帆手下的针术，那原来就是击败千圣手的天地双龙针。

　　一旁那些四大门派家族的人，都听不懂杨帆和诸葛名青对话里的意思。

　　如果让他们知道杨帆就在几天前以针术击败了诸葛名青，让诸葛名青取消了医馆入门收费的规矩，不知道他们会是什么反应。

　　旋即，诸葛名青开始仔细观察杨帆的金乌丹。

　　越看越是吃惊。

　　他活了这么大半辈子，还从见过成色这么好的丹药，心里着实震撼不小。

　　这丹药，就跟杨帆的针术一样，是如此神秘。

　　见识过杨帆的丹药，诸葛名青心里忽然有一种感觉，自己输得一点儿脾气都没有。

　　这次参会，他自己也带了两种花费一年时间炼制的丹药过来参展，可他连此刻连一点儿比过杨帆的信心都没有了。

　　这个年轻人，简直就是一个不可思议的鬼才。

　　看了一会让，诸葛名青没说什么，转身就走了。

　　上午的展览一直到12点结束。

　　杨帆算是在这里混了一个熟脸。他的乌金丹在那些客户之前引起的轰动非常巨大，会有这么极品的丹药出现，这是许多人之前都没想象过的，甚至为此放弃了购买四大炼丹门派那些传统丹药的计划，都将目标锁定了杨帆的金乌丹。

　　当然，这才只是展览了一个上午。还有部分大客户还没到场参会。

　　杨帆将自己的两颗金乌丹收好，便从古楼出来。

　　菱若诗和菱霜霜都在门口等他。

　　杨帆走到两人身前。

　　菱霜霜顿时忍不住惊叹道：“杨帆，你今天上午可真是厉害呢。到哪儿都能听到别人在谈论你的丹药。”

　　杨帆微笑道：“小霜，你跟我学习了一个多月的丹药知识，鉴定丹药也有一定水平，去参观了别人的丹药，感觉怎么样？”

　　菱霜霜摇头道：“那些炼丹方士的丹药都太普通了，跟你的根本就没法比。见过你的丹药，再去看他们的，我是一点儿兴趣都没有了。不过，那卧龙镇传统四大门派的丹药，温补丹、清骨丹、养气丹、调神丹，这四种丹药还不错，不过我觉得也比不过你。”

　　菱若诗有些抑制不住激动道：“杨帆，弄不好，这次你的丹药可能会打破八年前的拍卖纪录！你、你要是能把这两颗丹药卖出去，那就是亿万富豪了！”

　　按照她之前的预料，杨帆的丹药，能够卖出一千万就算非常不错了。可从今天的情况来看，这个价值远远不止一千万！

　　现在菱若诗感觉这一切就像是做梦一样。


第115章 双绝

　　杨帆听了，始终是那么平静。

　　他心里却是在担心另外一个问题，那就是去鉴定丹药的时候，见到的那名唐门弟子。

　　这个唐门弟子的出现很不寻常，让他觉得这似乎跟驯养那吃人巨蟒的神秘园主有一些关联。

　　如果自己开始的推测错了，那药园的药主也是唐门中人的话，这就不难解释，为什么国安的十名后勤队员会被人轻松毒杀。毕竟唐门为世人知晓的三绝之一，毒术就是其中一绝。而卧龙镇的传统四大炼丹门派，是以炼丹术见长，要论下毒的功夫，肯定不如唐门的人那么厉害。

　　而那唐门弟子，上午展览的时候并没有见到他，也不知道是什么原因没有出现。

　　菱霜霜见杨帆这走神的摸样，不禁问道：“杨帆，你在想什么呢？是不是太高兴了？”

　　杨帆一怔，摇头道：“这次用丹药拍卖赚钱，并不是我的最终目的。不提这些了，去找地方吃饭吧。”

　　菱若诗一脸惊奇。觉得杨帆简直就是一个另类，哪有人像他这样，即将能够赚到人生中的第一桶金，却不为金钱所动的。他到底在想什么？

　　菱霜霜知道杨帆的来历，倒是比较能够理解杨帆的想法。

　　以杨帆的医术，如果想要赚钱，对他来说根本不是一件什么困难的事情，只是没有任何意义，钱并无法证明他的存在价值。

　　他的话才说完。

　　菱元洪就打电话过来了，说是中午有一个饭局，让他去参加一下，很多客户都想在酒桌上跟他交流丹药的事情。

　　不过杨帆对这种饭局没多大兴趣，就委婉推辞了。

　　随后。杨帆三人就在卧龙镇上找了一个地方吃饭。

　　到了下午两点多。展览大会继续开始。

　　如果说上午的展览，是杨帆独占鳌头。那么下午的展览，因为那唐门弟子携带的雪莲丹到场，再次引起不小轰动。

　　“这个丹药的主要成分是极品天然雪莲，看来这个唐门弟子的来历，跟我之前的猜测没有错，果然跟那雪上上药园的主人有些关联。”杨帆夹杂在人群中静静观察那唐门弟子的雪莲丹。

　　这唐门弟子一共只带了四颗雪莲丹参会，色泽莹润如冰晶，像是珍珠般闪闪发亮，药香同样很浓厚。

　　这雪莲丹的主要功效是用力清洗骨髓、经络，祛除人体积聚的毒邪，使衰老的五脏六腑重新焕发生机，能够让人变得年轻至少十岁。

　　这个丹药的功效，无疑跟杨帆的‘金乌丹’一样极大震惊的那些客户，那些客户一听说这个叫唐川的青年是来自传说中的蜀中唐门，不得不对他另眼相看，纷纷都表示出想要购买的意思。

　　唐川此时的目光，确实不经意瞥了眼人群中的杨帆，眼眸中微微闪过些许寒光。

　　杨帆跟唐川的目光对视一眼，一脸淡然，旋即转身悄然离开人群，直径去了三楼参观那卧龙镇传统四大炼丹门派的丹药。

　　“我仔细观察过那个杨帆的金乌丹，无论这丹药的炼制秘术，还是它的成色、功效，恐怕在我们这么多届的大会历史上都堪称一绝。”

　　古楼四层的一个栏杆前，放着一张古色古香的雕龙茶桌，茶桌上煮着香茶，冒着一阵腾腾白雾。

　　四名布衣老者坐在茶桌前，一边观察楼外的青山景色，一边谈论今天丹药展览的事情。

　　这四人，便是卧龙镇四大炼丹门派的掌门和族长。

　　对于杨帆炼制出的金乌丹，他们皆都感到很不可思议。

　　因为想要炼制出这么好的丹药，不仅仅是依靠珍品药材，更重要的是炼丹秘术。譬如什么时辰，加入什么样的药材炼制，药材以什么样的比例混入丹炉，中，为了更好的把握药性，要是精确到根据细微的时辰变化，掌控火候大小等等诸多重要因素，任何一个环节出了一个细小错误，都会直接影响丹药出炉时的药性。

　　就算是这四大炼丹门派的掌门自认都无法掌握如此精致的炼丹秘术。

　　杨帆这已经不是在炼丹，还是像艺术家一样，在精雕细琢一件永恒不朽的艺术品。

　　刚才发出感概的是灵兰派白家的族长，白苗凤。

　　丹鼎派何家的族长何仁摇头道：“这么厉害的炼丹高手，就像是一夜之间凭空冒出来一样，此人的来历太过蹊跷，不知道他参会有什么目的。”

　　养神派诸葛家的族长诸葛空脸色变得有些奇怪。

　　幸好这三个老家伙还不知道自己的族人诸葛名青被杨帆给踢了馆子的事情，不然岂不让他们小瞧了自己，有些感概道：“这次大会，不仅是杨帆的金乌丹宛如横空出世，让我始料未及。下午，还来了一个蜀中唐门的唐川，连唐门的人都参会了。我们这四大门派的彩头都被他们给抢去，让我们的老脸往哪儿放？”

　　在炼丹界，他们这四大炼丹门派就像是老大的地位，突然之间，地位受到威胁而动摇，他们心里很不是滋味。

　　最后一个发言的天元派刘家的族长刘百世摇头苦笑道：“说句实话不怕你们笑话。这杨帆的金乌丹能让人寿命过百岁而百病不侵，连我都有想要购买的意思。”

　　另外三家的族长听了，都陷入一阵沉默。

　　杨帆的丹药，上午都被大部分客户参观得差不多，就让小霜在那里帮自己看着展览台，他就趁这空隙去了一趟三楼那四大门派的丹药展览区。

　　这四大门派的丹药种，加起来至少有四十多种，无一不是用珍贵药材炼制。

　　不过让杨帆觉得可惜的是，他们的炼丹术还是差了很多，不然用这些药材炼制的丹药，品级至少也不会比自己的金乌丹差多少。

　　“杨先生，真是巧，想不到我们会在这里见面。”一道温和的笑声从杨帆身后传来，不过中文说得有些生硬。

　　杨帆回头望去，只见一身高档西装的佐藤智郎和田野井美一起走了过来。

　　“佐藤先生，你好。”杨帆出于礼貌打了个招呼。不过心底却是对这个使出卑鄙竞争手段的家伙厌恶得很。

　　佐藤智郎道：“杨先生果然是不同凡响，没想到你会炼丹。我刚才特意去看了看你的金乌丹，这是我第一次听说有丹药能让过活过一百岁的寿命，你们华夏国的传统炼丹术很神奇。”

　　杨帆淡淡道：“炼丹术，只是我们华夏国传统文化中的一部分而已。你不知道的东西还很多。”

　　佐藤智郎微微一笑道：“不知道杨先生有没有意愿私自将你的金乌丹出售给我。我是一个爽快的人，一口价，两亿华夏币。相信不会有人出得起比我更好的价钱。”

　　对于他来说，时间就是金钱。

　　如果能让他活得更久，他会用这时间至少赚到这一颗丹药价值十倍以上的金钱。

　　“社长，丹药这种过时的东西不符合科学，您怎么能相信？”田野井美被佐藤智郎的话惊呆了。

　　用两亿华夏币去买一颗无法用科学技术验证的丹药，这真是疯了！

　　佐藤智郎微笑道：“我相信杨先生的信誉。”

　　他这是在赌。

　　以杨帆的医术和信誉，他这个人可以创造的价值可不止这两亿华夏币而已。难道杨帆会宁愿放弃以后自己的一切前途来这里卖假丹药？更何况，这里客户的身份背景，没一个是吃素长大的。

　　当然，以佐藤智郎的能力，他也根本不怕杨帆敢欺骗自己。

　　不管怎么算，如果花费两亿华夏币就能够让自己活过一百岁，这是一笔对自己很有利的交易。

　　“佐藤先生，你是一个很厉害的商人，给的价格很高，但是，对不起，我的丹药不卖给日本人。”杨帆一摇头，就离开了。

　　佐藤智郎望着杨帆离去的背景略微呆滞了片刻。

　　在他的想象中，杨帆根本找不出任何理由拒绝自己。

　　但是，他失算了。

　　一句不卖给日本人，让他的自尊心很受挫。

　　一天的展览结束。

　　杨帆就和菱霜霜一起先回到山上的别墅。

　　因为晚上的拍卖会就要开始了，晚上各个圈子的饭局比中午的饭局更为重要，菱若诗也不得不去参加。

　　这一天下来，杨帆也没见过菱光南，估计是因为前天的谈话，他并不想见到自己。

　　“杨帆，如果这次你的丹药能够成功高价拍卖出去，你有了这笔钱，准备干什么？”菱霜霜坐在沙发上关心地问道。

　　杨帆想了会儿，道：“就算我现在的职业是一名老师，但我的本质还是一名大夫。我想，有机会我会开一间医馆。”

　　“开医馆？是什么原因让你想着去开医馆？”菱霜霜惊讶地问。

　　以杨帆的能力，开一间医馆并不是什么难题，而且也要不了多少资金投入。但是他为什么要选择先去医院当老师，现在才想到开医馆呢？

　　杨帆微笑道：“在医院工作的那段时间，我心里就有了这个想法。现在各大医院的收费存在太多黑幕，病人花了高昂的金钱，结果还治疗不好疾病。而我，想要开的医馆，并不是普通的医馆，是能够彻底改变现在医药界格局的医馆！”

　　“你的意思是说，你想让你的医馆取缔医院在大众心中的地位？”菱霜霜一脸吃惊。

　　杨帆点头道：“不错。这个目标虽然实施起来很困难，但我不会放弃，这是值得我一辈子为之付出心血的事业。”

　　“我的天！你这个目标太可怕了。”

　　“不然又怎么值得我去奋斗呢？”杨帆笑着说。


第116章 拍卖会

　　临近八点。

　　拍卖会将会在整点的时候开始。

　　拍卖区位于古楼的四到六楼。

　　四楼的拍卖会场主要是拍卖一些普通功效的丹药，五层为品质较高的丹药，六层是四大炼丹门派的拍卖区。

　　菱若诗开车将杨帆和菱霜霜两人接到古楼外。

　　三人一起下了车，那古楼外点亮着辉煌灯光，好像这夜色中的一颗璀璨明珠。

　　“拍卖会要开始了，我们快进去吧。”菱若诗道。

　　杨帆点了点头，三人就朝古楼里走去。

　　许多客户见到杨帆，都主动朝他打招呼。

　　杨帆一一点头礼貌回应。

　　“是杨医生来了！”

　　“今晚他那丹药要是能成功拍卖出去，我们S市又会新增一位富翁啊。”

　　杨帆三人一进入四楼的拍卖区，那些客户的目光都齐刷刷集中在杨帆身上。今晚，他无疑是备受瞩目的焦点之一。

　　杨帆目光略微一扫在场坐着的那些客户，很快就发现了两道熟悉的身影。

　　泰恒智和泰妍两人安静地坐在一个角落里，虽然刻意显得低调，但以泰妍的姿容，很难不被人注意，很快就被一些眼尖的客户认出了身份。

　　“这不是前段时间被杨医生击败的韩国名医千圣手吗？旁边就是她的孙女，听说她最近新成立的公司，发展势头很好。他们怎么今晚也来了？难道这千圣手也对丹药感兴趣？”

　　“嘿嘿，这可真有意思。今晚千圣手的老对手杨医生也来了呢。不晓得他知道了杨医生炼制出的丹药后，会是什么心情。”

　　“这个千圣手输给了杨医生，当初可是一口答应从此不再行医了。今晚会出现在这里，到底想干什么？”

　　“这些人真是讨厌。”泰妍察觉到周围那些客户投来的异样目光和闲言碎语，脸色显得有些生气。

　　泰恒智现在似乎变得很淡定，双手撑着一根拐杖，用眼角目光瞥了眼走入会场的杨帆，淡淡道：“我现在才知道华夏中医的可怕！更没想到，杨帆居然连丹药都会炼制，而且还能在这次的展览会上引起这么大轰动。他的确有神秘的来历。”

　　因为身体的原因，白天的展览会他没有来参加，不过手下有人从现场发回了展览会上的详细情况。当初听说了杨帆那金乌丹的消息，他内心也是震骇不以，只是现在已经调整过来。他今晚来这里的目的只有一个，买下杨帆的金乌丹活命。

　　泰妍神色复杂道：“爷爷，当初都是我们太小看华夏国中医界了。”

　　泰恒智道：“这些都别提了。我们今晚的目的是买丹药，竞拍对手的实力可都不小。”

　　泰妍咬了咬牙道：“爷爷，您放心，以我们家族的财力，不管付出多大代价，都会为你买到这救命的丹药。”

　　他们千圣手家族经过这么多年的财富积累，家族的财力还是很惊人的。

　　“这难道就是你的第二位客户？”菱若诗也见到了泰恒智和泰妍两人的身影，转念一想，大概就猜到杨帆那两颗丹药的第二位客户了，心底更是吃惊，杨帆倒是用了什么法子，让他的死对手也购买他的丹药？

　　杨帆微笑道：“若诗，你很聪明。这都被你猜到了。泰先生的确是我的第二位客户。我们快坐下来吧，拍卖会要开始了。”

　　菱若诗和菱霜霜一点头，三人就在会场后排找到自己标号的嘉宾座椅坐下来。

　　“父亲，就是这个杨帆！你一定要为我出这口气！”前排的赵英龙在身边一名穿着高档衬衣的威严中年耳边说道。

　　中年皱眉微微皱起，道：“我派人查过他的底细。但是根本就查不到什么有价值的消息。一个普通人一场大病之后就成了神医，这个人就像是被鬼附身了一样。我这辈子还没见过这么不可思议的事情。这个杨帆，是一条很有成长潜力的蛰龙，要对付他，趁他现在还弱小，无法一飞冲天的时候，现在并不难。但是，要是让他继续发展几年，这个人将会变得非常可怕！”说到这里，赵明镜脸色闪过一抹肃冷杀意。

　　敢惹到他赵家头上的人，不管他是什么人，一定会让他知道后果！

　　赵英龙心中暗喜。

　　父亲这么说，看来是已经有准备了。

　　“父亲，那你准备怎么对付他？”

　　赵明镜冷笑道：“杀手我已经安排好了，就等拍卖会结束。”

　　“父亲这一招高，那杨帆也不会想到今晚是他跻身富翁行列之日，也是他葬身之时！我喜欢看到他瞬间从天堂跌落到地狱的感觉。”

　　杨帆坐在椅子上，总能感觉到一股若有若无的冰冷杀意在朝自己靠近。

　　眼角目光很快就锁定在不远处的唐川身上。

　　一旁的菱霜霜此时却是紧张得大气都不敢喘一下，紧张地暗中握紧杨帆的左手。

　　就在这时候，一名穿着黑色紧身背心、皮裤、长筒靴的魁梧大汉悄然走到杨帆身后的灯光阴暗处，并没怎么被人注意到，但他浑身隐约散发的彪悍气息，却吸引到了菱若诗的注意。

　　她悄悄回头望了眼身后的龙二，看清龙二相貌时，娇躯顿时一颤，莫名感到一阵寒意，满脸惊骇地望着身边的杨帆。

　　杨帆嘴角翘起一抹弧度，朝身旁的菱霜霜微微点头，用眼神示意她别紧张。

　　今天中午休息的空挡，杨帆就悄悄联系过龙二。

　　可以初步断定十名特勤组队员的死因，可能跟那唐门弟子有关，可以先将他抓捕秘密审问。

　　到了晚上的时候，龙二就和龙女一起来了别墅。

　　当时别墅里只有菱霜霜一人在家，听到了这两名国安特工和杨帆的谈话，心里顿时吃惊小。这里除了杨帆，就只有她知道龙二出现在这里的目的。

　　“杨……杨帆，这到底是怎么回事？”菱若诗顿时贴近杨帆耳旁吃惊地问。

　　杨帆道：“这不关你的事，好好看拍卖会。不会有什么危险。”

　　要抓捕唐川，以自己的实力加上两名国安特工足够对付他。人多，反而会碍事。

　　杨帆心里也明白，那唐川见过自己的丹药，不难从药香中分辨出雪莲草的药性。很可能已经怀疑到自己杀了守护药园的巨蟒，从药园夺了草药的事情。

　　与其等他对自己动手，不如自己先下手为强。

　　毕竟，唐门的暗器淬上剧毒偷袭，是一件很怕的事情。自己现在的实力还不够强，在没有任何防备的情况下，如果遭到唐门弟子的突然袭击，恐怕也无法保证能够活着。

　　就在这时候。

　　龙女的身影出现在拍卖会门口。

　　清爽月牙形齐耳短发，如星辰般璀璨的眸子，冷酷的精致脸孔，脖子带着一颗昂贵的红宝石项链，一身性感的黑丝裹胸下，是那线条极优美富有韧性的小腹和蛮腰，下身是一件银光短裙，那两条浑圆修长的美臀，因为长期体能训练的缘故，展现出惊人的刚柔弹性之美。

　　那些男性客户的目光不经意注意到龙女身上时，一瞬间的惊艳触电感袭击浑身，便再也移不开目光。

　　这柔美之中暗含利剑般刚韧的气质，无疑能激起男人骨子里最原始的征服欲望，想要将这冷酷美女按倒在身下，看着她娇喘无力求饶的媚态。

　　这仅仅只是停留在脑海里的一种幻想……

　　任何想对龙女有不轨企图的男人，下场绝对会非常惨烈。

　　“这个小美女的气质好惊人。”就算是瑶姬那千娇媚骨，此刻见识到龙女的气质，也不禁为之惊叹。

　　只是，不知道这美女是什么身份。给人很神秘的感觉。

　　龙女的到场，无疑在男人心理之间掀起巨大波澜冲击。

　　就算是以杨帆的定力，见到龙女脱下身上军装，穿着这一身贵妇装扮时，心头都猛地跳动了一下。

　　“嘿嘿，这是我策划的杰作，还行吧？光是她脖子上那个红宝石项链，都价值一千多万，是我花费不少力气才搞到。”龙二得意地说。

　　身为一名特工，最基本的技能之一，就是伪装。

　　不得不承认，龙女很有当演员的天赋，走路的每一个动作神态，甚至连手臂甩动的幅度、节奏，细微到手指关节的每一个细小摆动，都十足像是一个高贵典雅的贵族，走到唐川身边坐下，眼波流转的冷艳眼角目光一瞥唐川。

　　唐川甚至有种刹那窒息的感觉，情绪起伏不定，忍不住多打量了两眼身边的龙女。

　　那些男顾客对唐川这样的好运真是羡慕极了，可惜自己没有这么好的机会跟龙女搭讪。

　　杨帆古怪望了眼龙二道：“你真行。”

　　菱若诗一想起自己当初在山林里遇见巨蟒的经历，此刻想到龙二和龙女出现在这里，脊背便生出一股寒意，如坐针毡。

　　国安特工会出现在这里，绝对不会发生什么好事儿。

　　“父亲，见过这位小姐吗？”赵英龙不时回头偷看龙女那张冷酷如月牙般的脸颊。

　　赵明镜皱眉道：“这种女人很危险，你最好不要靠近。”

　　就在客户们在彼此小声谈论的时候。

　　会场忽然响起一阵节奏高昂的钢琴音乐。

　　“各位尊敬的先生、女士，很荣幸能够看到各位到来参加我们卧龙镇一年一度的丹药大会，我是今晚的拍卖会支持人吴芳，大家可以叫我小芳。”一名穿着精美雪白礼服，身材高挑的女子走到拍卖台上，手里拿着话筒一脸微笑地望着身前众位客户。

　　这女子无论是身材还是长相，都算是一流的美女。只是脸上的浓妆艳抹，稍显媚俗。


第117章 疯狂竞价

　　那些客户见到主持人小姐，都安静了下来。

　　小芳脸蛋儿上挂挂着甜甜笑容，接着说道：“在今年这届炼丹大会上，大家都看到很多出人意料的惊喜。那么现在，我就开始为大家介绍今晚拍卖会上进行竞拍的第一颗丹药。这是由隐居在长白山的长白居士用一年心血潜心炼制的补血丹，拥有益气补血的强大功效。”

　　说着，她身旁一个电子荧屏上顿时出现一颗通体血红的丹药图片，附带有文字介绍它的功效。

　　一名中年拍卖师站在拍卖台前道：“补血丹的底价为十万华夏，一次加价一万！现在开始拍卖！”

　　话落。

　　一名中年女子立即举起手中的号牌：“十一万！”

　　“十一万！一次！”拍卖师满脸激动地举起手里的小木槌，随时准备落下敲定。

　　旋即，另外一名男子紧跟着举起号牌：“十二万！”

　　“十二万！有人出价十二万？还有更高的吗？”

　　“十二万两次！要是没人愿意出更高价，这补血丹今晚就归22号这位先生所有了！”

　　“十五万！”一名男子举起手中号牌。

　　杨帆静静坐在椅子上饶有兴致地看着那些客户之间的竞拍，通过这种竞拍，一颗价值原本十万华夏币的丹药，至少也能将价格翻上一倍。

　　经过一番激烈竞价。

　　啪！

　　拍卖师重重落下手中木槌。

　　“三十万！成交！”

　　……这拍卖会才刚刚开始，所有客户的注意力都被吸引到丹药的竞拍上。

　　这次拍卖的丹药，种类一共有四十种，出自二十多名炼丹方士之手。不过大多数客户心理最期待的丹药，还是杨帆的金乌丹和唐川的雪莲丹。

　　拍卖会进行到第十场。

　　之前的九场拍卖，最高丹药的成交价格是一百零一万华夏币！

　　能够达到这种成交价格的丹药，再每一届拍卖会上都是较为罕见的。

　　那主持人顿时激动道：“下面，我将为大家介绍一款本次展览会上备受关注的丹药，它是出自神秘的蜀中唐门弟子之手的雪莲丹！想必它的功效大家都能听说过，服用下雪莲丹，能够有效改善体质，祛除筋骨、五脏六腑中积郁的一切毒邪，是很珍贵的丹药，一共只有四颗！”

　　在场那些客户一见到这雪莲丹的图文介绍，神色无不动容。

　　拍卖师道：“一颗雪莲丹，底价为四百万华夏币！一次加价为十万华夏币！现在开始拍卖！”

　　“这个雪莲丹看起来也不错。”王福怦然心动，立即举起自己的号牌。

　　“14号的先生出价了，四百一十万！”

　　“五百万！”王福身旁，何应青立即举起号牌……

　　“五百万！我没听错吧！18号这位先生出价五百万！如果没有人出价更高，这第一颗雪莲丹，就归18号这位先生所有了。”

　　王福瞥了眼何应青，一咬牙，举起号牌：“六百万！”

　　“七百万！”何应青不紧不慢地加价。

　　其他客户见到王福和何应青之间的暗中较量，一个个都神经紧绷，毕竞谁都想以最低的代价买下一颗雪莲丹，可是竞价按照这个势头加上去，没个一千万左右拿不下来，如果不是几十亿的身家，还要掂量一下自己的钱包。像这种富豪，就算场中这些客户里，也只是少数。

　　“七百万第一次！”拍卖师提高音调。

　　“你是一定要跟我争吗？这才第一轮，卖完这一颗，还剩下三颗，把价格抬得太高，对谁都没好处。”王福悄悄说道。

　　何应青轻笑道：“这么好的丹药，百年难遇，不管花费多大的代价，我也不会错过。”

　　“那好！”王福再次咬了咬牙，准备加价的时候。

　　“一千万！”一道中气十足的声音传来。就见赵明镜举起手中号牌。

　　“这是赵明镜，赵英龙的父亲也来了！”菱若诗皱了皱眉。

　　“出手倒是挺阔气的。”杨帆笑了笑。

　　龙二感叹道：“这真是一个暴力行业啊，一颗小小的丹药，这才几分钟时间，就有人出价一千万了！功效能有那么厉害吗？”

　　杨帆道：“这雪莲丹的品质确实不错，对于普通人来说，能够很好的改善体质。这一千万也值了。”

　　许多客户见到赵明镜出价一千万，无不倒吸口凉气。

　　一千万的价格，这已经是许多客户的心理承受底线了，让不少人选择放弃。

　　“爷爷，这个雪莲丹的功效看上去也不错，要不要买下来？”泰妍望了眼始终一言不发的泰恒智，忍不住问。

　　泰恒智摇了摇头，道：“这丹药一共有四颗，这才只是第一轮的拍卖，不要急着出价。”

　　“好吧。”泰妍听了，便放下手里举起的号牌。

　　“一千万第一次！”

　　“一千万第二次！这将会是今晚拍卖会中，最高的交易记录！”拍卖师一脸凝重地扫视一眼身前的客户。

　　“一千万第三次！”

　　啪！

　　落锤成交！

　　第一轮拍卖结束。

　　随后，拍卖师继续进行另外三颗雪莲丹的三轮拍卖。

　　第二颗丹药，卖出了一千二百万，被何应青购得。

　　第三颗丹药，同样卖出了一千二百万，出乎众人意料的是，这次出手的居然是泰恒智。

　　到了最后一颗丹药竞价的时候，尤为激烈得多，卖出了一千五百万！买主是一名矿业集团的老总。

　　唐川略微皱眉。

　　显然对这个价格不是很满意。

　　但他毕竞是一次来参会，这款丹药的功效又没有经过验证，能够卖出这样的价格，足够让嘉宾席那些炼丹方士羡慕嫉妒得要死。

　　杨帆一直在安静地等待。

　　到了第十六场的时候。

　　终于轮到他的金乌丹。

　　主持人一脸微笑地说道：“有这么一位年轻的神医，在华天医院工作的时候，曾经以秘传针术击败了韩国医圣，很巧合的是，这两位曾经的对手都出现在我们的拍卖会场。相信大家都听说过这名神医的名字，他就是杨帆。今晚，他为我们带来的两颗丹药，就和他的医术一样是那么神秘。这丹药的名字，叫金乌丹，服用下金乌丹，能够让人活过一百岁的寿命！而且还能不生百病！天啊！这是多么神奇的丹药，就算是我，如果有能力，我也想要购买一颗服用。”

　　主持人绘声绘色地介绍着杨帆的金乌丹。

　　那些客户的目光此刻不禁都焦距在杨帆身上，忍不住一阵小声议论。

　　“我听说过华夏国的皇帝为求长生不老，曾经很痴迷炼丹术，结果却都是因为丹药中毒而死。这个华夏国的年轻中医，说他的丹药能让人活过一百岁，这一点儿都不科学。”一名金发外国中年显然对此很不解，一阵摇头。

　　“米德瑞先生，炼丹术在我们华夏国有很悠久发展历史，真正懂得秘术的炼丹方士，是不会为那些无能皇帝服务的，你不能因为一部分历史因素，而否定我们华夏国的传统丹药没有科学性，它自身的理论体系，你需要研究透我们华夏国的阴阳五行哲学，才能够明白。”楚芸芸一脸微笑地解释。

　　但她的内心，此刻震惊无比。

　　现在才明白，原来杨帆这段时间神神秘秘的，是在炼制丹药！

　　出自御医世家的她，对炼丹文化有一定的了解，今晚是作为嘉宾来参加这个拍卖会看看热闹。

　　身旁这位来自美国的米德瑞，是她的一名好友，也是美国一位著名的外科医生，最近听说了炼丹大会的事情，是特意从美国来到这里参会。

　　“金乌丹底价为五百万华夏国，一次加价二十万！现在开始拍卖。”

　　“一千五百万！”王福毫不犹豫举起号牌，对这丹药是势在必得。

　　之前错过了雪莲丹，他是想保存更多实力来购买这金乌丹，毕竞他现在是靠这丹药来救命。

　　拍卖师闻言不禁呆滞了片刻。

　　直接加价一千万！

　　这在拍卖会的历史上都没有出现过！

　　那些客户都一脸吃惊地望着王福，不知道他在想什么。

　　“两千万！”泰妍举起号牌。

　　“我的天！这是怎么回事？千圣手家族的人也会购买杨医生的丹药，一出价就是两千万！”

　　“这两个人都疯了吗？哪儿有人这么加价的？”

　　那些客户见到泰妍的加价，内心受到的冲击无比巨大，忍不住都在交头接耳议论起来。

　　王福原本以为，自己一次出价一千万五百，表明自己要购买这丹药的决心，应该没多少人跟自己抢，可是当他见到泰妍直接加价五百万的口气时，心里也被惊住了一下。

　　“两千五百万！”王福沉住气，准备拼了！

　　“三千万！”泰妍脸色不变地加价。

　　“三、三千万了！”

　　“好恐怖的数字！”

　　就算是唐川听到泰妍的报价，脸色也不禁变了一下。这个价格，比他的雪莲丹最高成交价，整整高出了一倍！

　　拍卖师声音有些发颤道：“三千万第一次！这恐怕是今晚的最高成交记录了。”

　　连千圣手家族都愿意出这么高的价钱购买杨帆的金乌丹，更何况，他们家族还跟杨帆有过节，那些客户虽然都不明白其中的原因，可是，没人是傻子。要是千圣手不明白这丹药的价值，又怎么会不顾其他人看待的眼光，出这么高的价格跟王福抢购金乌丹？

　　何应青不能淡定了，举起号牌道：“三千一百万！”

　　“三千五百万！”王福顿时加价，一副拼命的架势。

　　菱霜霜眼见金乌丹的价格一路直线飙升，当看到这金乌丹被泰妍加价到五千万时，小嘴震惊地张开，都快合不拢了。

　　在场所有人都感觉快窒息了一样。


第118章 破纪录

　　“杨帆，你好厉害！”龙二忍不住朝杨帆竖起大拇指。

　　这两颗丹药，就算按照五千万的价格卖出去，杨帆这一晚上就能成为身价上亿级的富翁。

　　王福擦了擦脸颊的冷汗，再次举牌道：“六千万！”

　　“六千万第一次！”拍卖师拿着木槌的手臂一阵颤动，被刺激得不轻。

　　从业以来，从没见过这么恐怖的竞价，认为应该没人敢再加价了。

　　这次，王福可是一口气加价了一千万！

　　“六千五百万！”一名客户举起号牌。

　　“妈的！老子拼了！七千万！”一名身材较为臃肿的神秘客户终于按耐不住，第一次举起了号牌。

　　他这举动，再次在全场引起一阵哗然。

　　杨帆只是平静地望着那些客户对自己那丹药的竞价。

　　菱若诗望了眼杨帆，很佩服他这份定力。

　　菱霜霜握着杨帆掌心的小手，紧张激动地沁出一层细汗，睁大俏眸道：“我们这一多月的辛苦没有白费！现在已经是七千万了！还有人会出价更高吗？”

　　杨帆笑道：“肯定有。”

　　王福和泰妍都在抢购这颗丹药，现在有神秘买家出手，他们肯定不会轻易放弃。

　　毕竞这丹药就只有两颗，他们两人想要活命，会不惜一切代价去抢。

　　果然。

　　当拍卖师喊道：“七千万第三次。”就要落锤的时候。

　　“七千一百万！”王福举起号牌继续出价。

　　这场拍卖会，如果不是王福和泰恒智都需要这丹药救命的因素，杨帆的金乌丹想要拍卖到现在这价格，恐怕是一件很困难的事情。

　　……“会长、会长，破纪录了！”

　　卧龙镇的一栋田园别墅建筑里。

　　四大门派的族长，拍卖会会长、丹药协会会长六人都坐在茶桌前谈论拍卖区的事情。

　　这时候，一名青年急忙冲了进来。

　　那六人听到青年的话，骇然之色。他们心里同时只想到一个人，杨帆！

　　“成交价是多少？”一名西装中年激动地一拍桌子起身问。

　　他是这拍卖会的会长。或许他还无法像四大族长一样明白破纪录的概念，但是每一笔丹药的成交价越高，拍卖行能从中抽取到的佣金也就越多。

　　“一亿……”青年颤声地说。

　　但是，他的才说出一个亿字的时候，那四大族长嘴角都猛抽了口凉气。

　　何仁骇然道：“这个杨帆才第一次参加炼丹大会，他的丹药也没经过任何人的验证，怎么可能卖出这么高的价格！”他被刺激得不行。

　　“是一亿五千万！”青年吞咽口唾沫，迅速说完。

　　另外三名族长互视一眼，身子都在一阵一阵地颤动，情绪波动很大，一个个吹胡子瞪眼的，无法接受这个事实！

　　一亿五千万啊！

　　整整超越了最高纪录价格七千万华夏币！

　　“买家是谁？”丹药协会会长元清泉深吸口气，尽量平静地问。

　　青年立即道：“是千圣手家族的泰恒智。”

　　“怎么可能会是他！”

　　六人听了，心底再次被震骇住了。

　　他们根本不可能想到，被杨帆击败的泰恒智会花费这么高的价格买下杨帆的丹药。

　　六人面面相觑。

　　“这个杨帆，真是一个让人难懂的人物。”刘百世一脸感叹地摇头。

　　……拍卖师宣布泰妍以一亿五千万的价格买下金乌丹，落锤敲定的那刻，所有人都安静了下来，鸦雀无声，目光在杨帆和泰妍之间徘徊不定。

　　王福像是刚刚玩跑一万米的运动员，在争夺金牌的最后时刻，输给对手一样，满头大汗，身上的衬衫都被汗水湿透紧紧贴着皮肤，一下子无力坐下来。

　　并不是他没有底气继续出价，而是他觉得千圣手家族跟杨帆有过节，还以这么恐怖的方式出价，很匪夷所思，想不明白其中原因，于是暂时选择放弃这一轮的竞价，将一切赌注都压在下一轮的竞价上。

　　其他客户，如赵明镜、何应青的想法，都跟王福差不多，暂时明智选择放弃。

　　许多其它拍卖区的客户，听说了这边的情况，甚至都纷纷赶到五楼拍卖区的门口，站在那里彼此万分吃惊地谈论着。

　　“他居然超过了我的丹药价格十倍！”唐川脸色有些难堪，心底不服气。

　　他和师父花费这么多心血培育天然雪莲草来炼制雪莲丹，结果拍卖价格只有杨帆的十分之一，他心理很不平衡，想不到明白这其中的原因。

　　他和杨帆都是第一次参会，而且丹药的功效相差不是非常巨大，为什么最终拍卖价格会这么悬殊？

　　他无法理解。

　　“楚小姐，难道千圣手家族的人失去理智了吗？花费这么多金钱去买一颗无法验证功效的丹药，他们到底是什么想法？”米德瑞无奈耸了耸肩，语气也多有羡慕。

　　光是靠这一颗丹药的拍卖价，杨帆都足够一辈子衣食无忧了。

　　楚芸芸此时却是在呆呆望着静坐的杨帆，好像没听到米德瑞的问话。

　　“一亿五千万啊！杨帆，你太棒了！”菱霜霜激动得有些情绪失控，一下子抱紧杨帆的身子，在他脸颊边上狠狠轻吻一下。

　　“很多人在看着呢。”杨帆笑着说。

　　菱霜霜俏脸红扑扑地松开手臂，羞声道：“人家现在很崇拜你嘛。”

　　杨帆轻轻捏了一下这小妮子的小俏鼻，笑道：“你不用这么夸张吧。”

　　“泰妍，我们可以走了。”泰恒智耳边听到那些客户的非议，摇了摇头，撑着拐杖站起身，忍不住一阵干咳。

　　泰妍立即站起身扶着泰恒智的手臂。

　　要不是上次杨帆用气功给她爷爷针灸治疗过，泰恒智也不可能活到现在。

　　两人旋即悄然退出了拍卖会场。

　　拍卖会大门外。

　　菱元洪一脸笑意地望着身边的菱光南道：“光南，你根本就不懂杨帆。你知不知道对杨帆来说，你提出让他用事业来换取你认可的要求，是在侮辱他的能力？”

　　菱光南皱紧着眉头，有些无法相信现在的这一切。前几天还被自己小看过的青年老师，今晚，他的丹药就在这拍卖会上卖出了上亿的价格，他心里很不是滋味。

　　“老爷子，你是不是知道点他的来历？”菱光南忍不住问。

　　能够炼制出这种丹药的人，他的来历怎么会一般。

　　以菱元洪的性格，会无缘无故对一个年轻人这么厚爱有加，这是很奇怪的事情。

　　菱元洪笑眯眯道：“有些事情，告诉你了，你也是不能理解的。当初你放弃学医这条路从商，是因为你对学医这条路没有远大的抱负，没有医者最基本的仁心，我对你很失望。”

　　“这都是陈年往事了，还提它干什么。”菱光南摇了摇头。

　　“我只是想你明白，跟生死比起来，金钱名利这些都不值一提。杨帆放弃他在商业界大展宏图，去学院当老师，因为他有医者的悬壶济世之心。你再看看这里的拍卖会，泰恒智为什么不惜金钱买杨帆的丹药？因为他需要这丹药救命。”

　　“什么？”菱光南一惊，道：“你是怎么知道的？”

　　菱元洪道：“当初泰恒智跟杨帆比试的时候，败给杨帆，无法承受心理压力，而患上了心疾。他想活命，只能买杨帆的丹药，除此无路可选。”

　　虽然菱元洪知道原因，不过他倒是很好奇，杨帆是用了什么办法，能让泰恒智出现在这里？以泰恒智的性格，败给杨帆这个小辈，他恐怕宁愿选择病逝，也不会接受杨帆这丹药的救命恩惠。

　　……很快。到了第二轮拍卖最后一颗金乌丹。

　　整个会场内的气氛就像是战场厮杀一般，各大客户都争相出价，比第一轮的时候要激烈得多。

　　将近二十分钟过去，这第二颗金乌丹的价格已经打破了上一轮的记录，赵明镜报价到一亿六千万！

　　“两亿！我出两亿！”王福急红了眼。

　　如果失去这最后一颗丹药，他就没命了，当然不可能放弃。

　　“两、两亿第一次！还有人出更高的价吗？”拍卖师用手帕不停擦着脸颊冷汗。

　　这价格太恐怖了。

　　王福居然一口气提价了整整四千万！到底是什么在驱使他从始至终这么疯狂？

　　竞价到这个份儿上，就算是一些大客户，也不得不冷静下来观察情况。

　　“那个王福出价两亿了！”菱若诗一下子从椅子上坐了起来，呆呆望着举起号牌的王福。

　　那些炼丹方士更是眼红无比。

　　“这个人肯定是疯了！”

　　“两亿！怎么可能会有人愿意出两亿去买一颗无法验证功效的丹药？”

　　他们炼了一辈子丹药所拍卖的价钱，也不比过杨帆这一晚的收入。

　　今晚，杨帆无疑是一举夺魁。他这个丹药价格的拍卖记录，足够让他的金乌丹排上灵丹榜的第一。

　　“两亿一千万！”赵明镜举起号牌。

　　“两亿五千万！”王福汗流浃背地举起号牌。

　　赵明镜听到王福这报价，顿时紧皱一下眉头，道：“这到底是什么情况？一颗底价不过五百万的丹药，能让王福将出价杀到这个份儿上？”

　　赵英龙吞咽一口唾沫，也被刺激得不轻，道：“父亲，还是算了。这世界上哪儿有这种丹药存在？这竞价太诡异了！他王福愿意出两亿五千万买这丹药，就让他买吧。”

　　他们赵家不差钱，可不代表不差钱到能花出去两亿多买一颗丹药而不会犹豫的程度。

　　寂静！

　　一时间，沸腾的拍卖会场一片寂静，众人都睁大眼睛望着王福那因情绪过度激动而满脸通红的样子。


第119章 杀手

　　“两亿五千万第一次！”

　　“两亿五千万第二次！”

　　“如果再没有人出价，今晚这最后一颗金乌丹就归14号这位先生所有。”

　　“两亿五千万第三次！”

　　嘭！

　　那沉闷的敲击声回旋在整个安静的会场，深深冲击众人的心灵。

　　一个几乎无人超越的丹药买卖记录诞生了。

　　“我的宝贝，你终于是我的了。”王福嘴角浮现一抹释然笑意，像是泄了气的皮球一样瘫软下身子，靠在椅子上，近乎虚脱。

　　“杨医生的两颗丹药，居然卖了四亿！怎么可能会有这样的事情？”

　　“我这辈子都没见过这么不可思议的拍卖会。到底是什么原因在驱使千圣手家族和王福在抢夺这两颗丹药呢？”

　　片刻后，整个会场都炸开了锅。所有人的目光都焦距在杨帆身上。

　　只是一个晚上短短几个小时的时间，杨帆就用了上亿的财富！那些千万级的客户更是羡慕极了。

　　“杨医生，恭喜你了。丹药能买到这么好的价格，让我好生羡慕。”

　　“恭喜恭喜。幸好今天晚上的拍卖会没有新闻媒体记者的报道，不然这肯定是一件轰动全国的大事。”

　　啪啪啪！

　　现场掌声鼓动。

　　不少人都起身朝杨帆这边走来，朝他打招呼。

　　菱若诗像看怪物一样，望着一脸淡笑的杨帆。这家伙太恐怖了。

　　杨帆站起了身子，拉着菱霜霜的小手，微笑道：“拍卖会已经结束，我们先走吧。”说着，朝龙二使了个眼色。

　　龙二点了点头，站起身子，用眼角目光望向龙女那儿的动静。

　　唐川满脸怒气地起身离开。

　　许多客户这个时候都趁机找龙女勾搭，提出想要邀请她晚上去参加酒宴。

　　龙女一副冰山脸色，拒人于千里之外的样子，没有任何回应，甚至连眼光都没瞟上他们一眼，悄然起身跟上了唐川。

　　“杨帆，我看你还能意多久。”赵英龙一脸怨恨之色地盯着杨帆离去的背影。

　　杨帆牵着菱霜霜的小手和菱若诗、龙二一起从古楼里出来。

　　那些跟着出来的客户见到他都是在无比吃惊地谈论拍卖会上的事情。

　　“杨小哥。”瑶姬将她的大奔开到杨帆身前，降下车窗笑盈盈望着他道：“今晚你赚得盆满钵满，大家一定要庆祝一下才行，你不能拒绝哦。”

　　“嗯，这是应该要庆祝。”菱若诗轻笑着说。

　　杨帆点了点头，道：“那好。瑶姬，你先把地方订好，我稍后就来。”

　　在庆祝之前，得先抓住唐川这个潜在威胁才行。

　　“杨帆，你一定要小心。”菱霜霜轻声叮嘱。

　　“我会的。”杨帆给她一个放心神色。

　　“杨帆，没想到你藏得这么深，今晚会来这里参加炼丹大会。”

　　这时候，楚芸芸带着一名个头高大的金发男子走了过来。

　　“楚老师，你怎么也会在这里？”杨帆一脸惊讶地望着楚芸芸，没想到她也参加这拍卖会了。

　　“该死！”一道愤怒的英文骂声。

　　古楼对面，一片密林中。

　　蹲在一棵巨大粗壮树杆上的狙击手已经将夜视瞄准镜瞄准了杨帆的脑袋，因为楚芸芸忽然走到杨帆身前，拦住了他的瞄准视线，让他忍不住一声怒骂，扣紧的扳机略微松弛下来。

　　“杨帆，她是谁？”菱霜霜有些警惕地望着身前气质非凡的楚芸芸。无论是哪一方面，她都属于罕见的美女。

　　楚芸芸脸色复杂地望了眼菱霜霜，刚才正好也看见了杨帆和她牵手的一幕，心里头没来由一阵酸溜溜的感觉，勉强从脸上挤出一丝笑意道：“我来这里参加拍卖会让你很意外吗？我应该祝贺你才对，今晚以后，你就不再是一名普通的老师了。”

　　“杨先生，很高兴见到你。你那两颗丹药居然能够卖出上亿的成交价，我这辈子都没见过这么神奇的拍卖会，我想知道这里面有什么秘密。”米德瑞一脸惊奇地走过来跟杨帆握手。

　　在他眼前，杨帆这个年轻人看起来是如此神奇。才二十出头的年纪，不仅医术这么厉害，而且还懂得传统炼丹术，在今晚的炼丹大会上一举夺魁，这一点儿都不科学。

　　杨帆望了眼身前的米德瑞，又望了眼楚芸芸，摇了摇头，微笑道：“其实这里面没有什么秘密。只是你们不了解炼丹术的人看起来，无法理解而已。”说着，他对菱霜霜等人介绍道：“芸芸是我们学院的老师，正好跟我一样都是教中医学这个专业。”

　　“你们学院这位老师很漂亮哦。”瑶姬打趣一笑，接着道：“我先去天香楼订餐，在那里等你们，你们要快来哦。”旋即她调转车头，就朝山下的方向行驶而去。

　　杨帆微笑道：“芸芸，你们晚上如果有时间，也一起来吧。”

　　楚芸芸淡淡道：“还是算了。我今天有点累，想早点回去休息。米德瑞先生，我们回去吧。”

　　说着，她转身就朝不远处停车的位置走去。

　　米德瑞本来很有兴致想要去参加，正好可以跟杨帆一起交流探讨一下医学理论，可是他听了楚芸芸的话，只好打消这个想法，对杨帆道：“杨先生，我这次来华夏国主要是想要了解你们华夏传统中医，有时间，我希望我们能够一起交流。”

　　“好，我随时欢迎。”杨帆点了点头。

　　嘭！

　　突然，一声巨大枪响传来。

　　“啊！”

　　在场所有人都被这枪声吓得了一大跳，纷纷扑倒在地。

　　楚芸芸眼眸正好就见到一颗火蛇划破黑夜，朝自己这个方向飞速射了够来。

　　她心里这个时候，顿时想到一个人，自己身后的杨帆。

　　“小心啊！”惊呼一声。

　　她的大脑那一刻一片空白，完全是下意识反应，挡在杨帆身前。

　　杨帆听到这声枪响时，也怔住了，一时没有反应过来，就见到楚芸芸的身影忽然挡在自己身前，他眼眸瞳孔猛地一缩。

　　噗嗤！

　　那射来的子弹，直接穿入楚芸芸的心脏位置，一股剧痛席卷她的神经，她完全失去了知觉，视线一片漆黑，身子顿时无力倒在杨帆身前。

　　“芸芸！”杨帆满脸愤怒的大喊一声，慌忙接住楚芸芸的身子，双手上瞬间沾满温热的鲜血。

　　他根本没想到一切会发生得这么突然，望着昏死在怀里的楚芸芸，震惊、愤怒。

　　“这是怎么回事？”

　　“天啊！有人想要杀杨医生，但是射向杨医生的子弹，被一名女孩挡住了！”

　　那些趴在地上的人见到杨帆这边的情况时，一些迅速冷静下来的人，顿时明白这是有人想要暗杀杨帆。

　　任谁都不会想到，会有杀手潜伏在这附近。

　　“妈的！这是狙击手！”龙二趴在地上目光冰冷盯着前方的山林，从刚才枪声传来的方向判断，他基本断定那狙击手隐藏的方位，顿时从后腰拔出一柄金色沙漠之鹰，对身边的杨帆喊道：“这次他们的暗杀目标是你，我去对付这狙击手，你快救人。”说着，他咬牙一下子站起身，就朝前方山林快速冲去。

　　隐藏在山林的狙击手见到第一发子弹没有击中目标，脸色愤怒极了。从业将近十年，这还是他第一次失手，怎么也没预料到楚芸芸会挡住杨帆的子弹。

　　此时，他通过夜视瞄准镜观察现场情况，见到冲来的龙二，还有他手里那柄金色沙漠之鹰时，脸色顿时惊疑不定，“这柄手枪，难道是华夏国的特勤人员？怎么可能会出现在这里？”

　　砰砰！

　　他旋即连续朝龙二开了两枪。

　　比起杨帆，他感觉龙二对自己的威胁比杨帆要恐怖得多。

　　龙二久经训练，身体反应很敏捷，听到枪声响起的同时，就做了闪避措施，顿时躲避过射来的子弹。同时迅速用身上的无线电通讯装置联系支援。

　　这个时候，他要是不引开这狙击手的注意，杨帆恐怕会死在这狙击手的枪下。

　　“杨帆！”菱霜霜哭喊一声，显然被这枪声吓得不轻，当她反应过来，见到身旁杨帆的情况，被惊得呆住了。

　　菱若诗嘴角顿时吸口凉气，还算有一些冷静道：“杨帆，快想办法救人！”

　　杨帆的脸色冰冷得可怕，见到楚芸芸那苍白下来的脸色，感到一阵阵心痛，但并没有被愤怒冲昏理智，立即抱着楚芸芸就跑入身后的古楼内。

　　“我的天吶！这到底是怎么了？”古楼内一些准备离开的人见到杨帆抱着浑身是血的楚芸芸冲进来，猛吃一惊。

　　他们都不知道这是怎么回事，只能选择躲在古楼内，暂时不敢离开。

　　杨帆顿时找到一个没有窗户，相对安全的位置，将楚芸芸的身子平放在地上躺好，望着她胸口那喷涌不止的鲜血，伸手搭住她的脉搏，检查她的身体情况，眉头越皱越紧，迅速将楚芸芸身上的衬衣解开，旋即深深吸口气，从针盒内拿出两枚毫针，内劲灌注其中，针头一阵嗡嗡颤动，迅速下针深刺入楚芸芸的膻中、神封两穴，为她止血。

　　这个时候，菱若诗和菱霜霜、米德瑞三人一脸惊慌地冲了过来，站在杨帆身旁。

　　米德瑞见到杨帆在给楚芸芸下针，居然神奇止住了楚芸芸伤口流溢的鲜血，一脸可不思议，立即说道：“杨先生，楚小姐现在的情况很危险，必须得立即进行开胸手术把里面的子弹取出来。我建议现在快把楚小姐送入镇子上的医院吧。”


第120章 手术

　　“现在送芸芸去医院，恐怕来不及了。子弹嵌入她皮肉中，距离心脏只有一寸距离，她的情况很危险，我现在得帮她取出子弹。”杨帆沉声道。

　　米德瑞吃惊道：“你怎么知道子弹距离楚小姐的心脏距离？这里没有任何医疗设备和工作，就算是医术再高的医生，也不可能在这种情况下给病人做手术，取出病人体内的子弹。现在的每一分钟都关系到楚小姐的生命，杨先生，你不能这样做。”

　　杨帆道：“我不会拿芸芸的生命在这里开玩笑！”

　　至于那子弹在楚芸芸体内的情况，刚才为她把脉的时候，杨帆就已经准确判断了出来。

　　菱若诗道：“你要相信杨帆。他能够做到！”

　　“我的天！这太疯狂了！连手术刀都没有一柄，怎么可能取出子弹？”米德瑞一拍额头，想要阻止杨帆这种疯狂行为，可是菱若诗已经拦在了他身前。

　　“杨帆！到底发什么事情了！”

　　菱元洪和菱光南两人急忙跑了过来。

　　“若诗、小霜，你们没事吧？”菱光南一脸紧张地望着自己两位女儿，看到她们没有受伤，心里暗松口气，旋即将吃惊的目光放在杨帆身上。

　　“爷爷，有人想要暗杀杨帆。”菱霜霜顿时扑入菱元洪怀里哭声说道。

　　“别害怕，就算爷爷拼了这把老骨头，也不会让人伤害到你。”菱元洪安慰地说。

　　杨帆将两根注有自己内劲的毫针插在楚芸芸体内，暂时稳定住她的病情，目光环视一眼周围，人太多，又吵杂，不利于自己专心给楚芸芸治疗，立即将她的身子抱了起来，对菱若诗道：“我现在就给芸芸做手术急救，你跟我来，不能让任何人打扰我们。”

　　说着，他望了眼小霜，冷静道：“小霜，你给我当帮手，马上去找些温水和干净的毛巾过来。不要紧张，记住，你是一名优秀的护士。”

　　“我知道了。”菱霜霜听杨帆这么一说，内心安定了不少。

　　“菱院长，拜托你马上联系救护车过来。”杨帆最后对菱元洪说了句，抱着楚芸芸就快步朝楼上走去。

　　菱若诗立即跟在他身后。

　　“让开！都让开！”杨帆冲着身前的人群大喊。

　　那些人都被这情况给吓懵住了，见到冲来的杨帆，下意识纷纷闪避开身子。

　　杨帆这一走。

　　整个古楼门外立即被许多保镖紧张地防护起来。

　　“汪汪汪！”

　　一个十人组成的保镖小队，手里牵着两条凶恶猎狗，直接奔赴向前方的山林搜索杀手。

　　砰砰！

　　此时，众人耳边还能听到陆续传来的枪声。

　　……杨帆抱着楚芸芸一口气冲上五楼，进入一个无人的贵宾休息室里，这里环境比较安静，立即将楚芸芸的身子放好在沙发上，回头望了眼跟来的菱若诗，道：“在我没结束治疗之前，除了小霜以外，不要让任何人进来打扰我。”

　　“好，我知道。”菱若诗一点头，将门关好。

　　“菱小姐，你不能帮杨先生这么做！你们这是在拿楚小姐的生命开玩笑！”米德瑞立即跟了上来。

　　“我相信杨帆能帮助楚老师渡过这次生命之危。”菱若诗伸出一只手臂拦住米德瑞。

　　米德瑞顿时急了，道：“我也是一名外科医生，你让我进去，或许我能帮上忙。”

　　“不行！”菱若诗回答得很干脆。

　　她身上散发出的气息很凌厉，就算是以米德瑞这种高大体格的男子，也感到一阵心惊，感觉眼前的菱若诗，看似弱小，实力却很强大。只好让他打消进入贵宾室内的念头，在门外急躁不安地来回踱步，口中不停抱怨，认为杨帆这个武断的办法，不讲究科学，太胡来了。

　　“这次是你救了我的命，我绝对不让你出现一点儿意外。”杨帆沉住气，将楚芸芸身上的衣服脱得精光，右手捏住一根细长毫针。

　　在没有任何医疗设备的情况下，想要取出楚芸芸体内的子弹，只有一个办法，将浑厚内劲凝聚在毫针上，形成一个强大的吸引力气场，类似于磁场一样，将她体内的子弹吸取出来。这样就避免了做外科手术给楚芸芸身体上带来的创伤。

　　幸好上次跟楚芸芸一起修炼过一次后，增长了杨帆的内功，否则，他根本没任何把握能取出子弹。

　　楚芸芸的伤口在左胸，被子弹穿透出一个血洞，周围皮肉泛黑，散发着焦烟的味道。

　　杨帆深吸了口气，捏紧内劲注满的毫针，便顺着楚芸芸的伤口刺了下去。

　　叮。

　　一声细微金属敲击。

　　杨帆可以清楚感觉到子弹被毫针气场吸引过来，那子弹撞击在毫针上的冲击力。

　　昏迷中的楚芸芸顿时紧皱一下眉头。

　　杨帆顿时控制好灌注在毫针上的内劲，一点一点，平稳缓慢地抽出毫针。

　　过了一会儿。

　　他将毫针完全从楚芸芸体内抽出来的时候，就见到那扭曲变形的金属子弹紧紧吸附在针头上，杨帆见成功取出这子弹，暗松了口气，便将子弹取下来，紧紧攥在手里，宛如要将这子弹捏碎。

　　“杨帆！”

　　房门打开。

　　菱霜霜提着一桶温水和抱着一叠雪白毛巾走了进来。

　　她望了眼楚芸芸的情况，立即问道：“她怎么样了？”

　　“我已经安全给她取出了子弹。”杨帆将左手拳头在菱霜霜眼前展开。

　　“天啊！你是怎么办到的？”菱霜霜见到杨帆手里的子弹，一脸震惊，无法想象，杨帆连手术刀都没有用，怎么可能从楚芸芸体内取出子弹。

　　杨帆道：“现在不是关心这个问题的时候，快帮我将芸芸的伤口清理干净。我再以针灸为她稳固元气，可以让她保住性命，住院调养一段时间，她的伤势就可以痊愈。”

　　只要子弹安全取出来，楚芸芸就不会有生命危险。

　　菱霜霜点了一下头，便和杨帆一起动手，用毛巾清理将楚芸芸身上的血液清理干净。

　　随后，杨帆手里捏着两枚毫针，便开始为楚芸芸专心针灸治疗。

　　……“居然失手了！这个杨帆真命大！”

　　下山的环山公路。

　　赵英龙和赵明镜坐在一台豪华防弹林肯车内，此时，赵英龙接到手下的汇报，气得咬牙切齿。

　　赵明镜翘着腿，手里夹着一根雪茄，深深吸了口，吐出一阵浓浓烟雾，皱眉道：“这是我花了一千万才聘请到的国际杀手，他每一次任务，都只开一枪！为什么会失败？”

　　赵英龙道：“是一个女人帮杨帆挡住了子弹。而且，国安的特工也在场，这次事情如果查到我们身上，就变得有些麻烦了。”

　　“哦？国安特工也在这里？”赵明镜听了有些吃惊，沉声道：“放心，这些国际杀手都有自己的职业信条，而且，他们也不知道雇主身份，就算任务失败，也不会查到我们身上。倒是那个杨帆，这次能够让他逃过一劫，是他运气好。我就不信下次他还有这么好的运气！”

　　“对！他敢这样打我，一定要他死！”赵英龙脸色阴狠地说。

　　……半个多小时过去。

　　杨帆结束治疗，将楚芸芸身上插着的八枚毫针陆续拔出来，收回针盒。

　　而楚芸芸经过杨帆的治疗，此时的呼吸、脉搏虽然虚弱，却变得很平稳。

　　菱霜霜见到杨帆这满头汗水的样子，用毛巾细心给他擦拭汗水，认真道：“杨帆，如果换成是我在你前面，我也会为你挡子弹！”

　　“你这是说什么傻话。就算真有子弹，也是我为你去挡！”杨帆皱了一下眉头。

　　今天楚芸芸救了自己一命，让他感觉很愧对她，欠下这么大的人情，很难还清。

　　菱霜霜红着眼圈道：“杨帆，你知不知道刚才有多吓我，要是你出了什么事儿，我也活不下去了……”

　　杨帆摇了摇头，轻轻抚摸着菱霜霜的脸颊，轻叹道：“你真是傻，以后不准说这种话了。现在芸芸总算脱离了生命危险，准备将她转送去医院吧。”说着，他起身就朝门口走去，打开了房门。

　　门口附近的走廊，站满了许多人，见到杨帆出来，都紧张地望着他。

　　“杨帆！楚小姐怎么样了？”米德瑞顿时急红眼地冲上来用力按住杨帆的肩膀问。

　　杨帆皱了一下眉头，从腰带里拿出子弹给米德瑞看，说道：“芸芸没事了，现在可以将她送入医院。”

　　“上帝啊！这怎么可能！你、你到底是用什么方法取出的子弹？”米德瑞见到杨帆手里的那颗子弹，睁大眼眸，满是震骇，难道是上帝显灵了么？

　　不然哪怕是全世界最顶尖的外科医生，也不可能在连手术刀都没有的情况下取出伤者体内的子弹。

　　“杨帆的医术真是神鬼莫测。”菱元洪一脸惊叹。连他自己都不相信杨帆能将楚芸芸体内的子弹取出来。

　　菱光南的脸色也是呆了一呆，望着杨帆的眼神极为惊奇。

　　“不愧是能够击败千圣手的神医，医术真是高。”

　　“杨医生的医术太厉害了！在这种情况下还能治疗好中枪的伤者！这世界上恐怕还没有他救不好的人。”

　　周围的人都对杨帆的表现大为赞叹。

　　杨帆现在却是一点儿高兴的心情都没有，一想到龙女的情况，心头便沉了下来。

　　以龙女的实力单独跟踪抓捕唐川，恐怕凶多吉少，现在时间都过去这么长时间了，不知道她的情况怎么样，一想到这里，立即对菱若诗道：“马上开车带我下山！”


第121章 抓捕

　　楚芸芸的情况基本稳定，只要把她转送到医院，连手术都不需要再做，按照常规治疗来调理身体就不会有问题。

　　现在杨帆开始担心起龙女的情况，以她的实力，估计不是唐川的对手。

　　菱若诗听了杨帆的话，还没明白这是怎么回事，下意识点了一下头。

　　菱元洪他们在一旁听到杨帆这话，脸色都是怔了片刻，就吃惊地望着杨帆朝楼下跑去。

　　……“先生，现在外面的情况很危险，我建议您不要出去。我们有这么多保镖，留在古楼里会很安全。”

　　杨帆刚刚冲到古楼门口，就被一名保镖拦住。这保镖也是为了杨帆的安全着想。

　　“让开，我的安全不需要你担心。”杨帆沉声道。

　　那保镖听到杨帆的语气很坚决，摇了摇头，旋即让开了身子。

　　菱若诗从后面急忙跟了过来，很快就和杨帆一起从古楼里出来。

　　两人来到停车区，立即上了车。

　　轰轰——菱若诗一脚猛踩下油门，将车子倒出来，退到一片宽阔地带，一个熟练的漂移调头，轮胎在地面摩出两道长长的胎印，便飞速朝下山的公路行驶而去。

　　“你这么急着是要去哪儿？”菱若诗问。

　　杨帆道：“这次我和国安的人在一起，是有新的任务。你还记得上次我杀的那条巨蟒吗？”

　　菱若诗俏脸略微泛白地点了一下头。

　　杨帆道：“我已经大概查出驯养这巨蟒主人的身份，这次要抓的人，可能跟这巨蟒有些关联，他就是来参加丹药大会的蜀中唐门弟子唐川。”

　　“什么？是他！”菱若诗吃了一惊。

　　杨帆道：“他这次带来的雪莲丹，主要药材就是我那天在雪山药园内发现的雪莲草。这次抓捕他，是为了查清楚情况。”说着，他拿出手机连忙给龙二打电话过去。

　　电话刚刚接通。

　　砰砰！

　　杨帆耳边就听到一阵凌乱枪声，皱紧眉头问道：“龙二，你那里情况怎么样？”

　　“被干掉了五个人了！”

　　“什么？”

　　“这杀手的枪法很厉害。丹药协会聘请的那些保镖，被干掉了五个，个个都是一枪爆头，奶奶的，你到底是得罪了什么人？会聘请这么厉害的杀手来干掉你？”龙二吃惊地问。

　　杨帆听了龙二的问题，脑子里顿时想到一个人，赵英龙！脸色一点点冷了下来，道：“你自己要注意安全。我现在过去看看龙女的情况，她一个人要对付唐川，我怕她出意外。”

　　“好。这个杀手就交给我来对付。我已经联系支援了，这家伙跑不了。我这边已经跟龙女失去了无线电联系，不知道她的情况，你快赶过去看看。”

　　“我尽快。”杨帆说完挂了电话，对菱若诗道：“速度再快点！”

　　“把安全带系好。”菱若诗点头。

　　等杨帆系好安全带，她顿时咬牙，一脚深踩油门。

　　轰——强力的推背感，让杨帆一时有些不适应。

　　菱若诗码表上的指针，顿时从八十码的速度飙升到将近一百三十码，在环山路上狂飙起来。

　　这山路急弯、连续弯很多，以这种速度下山，无疑很考验菱若诗的车技，好在她心里素质不错，每次入弯时，方向盘在她手中像快速打太极一般，急速打盘，利用手刹漂移过弯。

　　杨帆坐在车内，双手抓紧安全带，感觉身子左右摇晃得厉害，胃里有什么东西在翻腾，想要吐出来。

　　……“杀了你，的确有些可惜。但是，你们杀了我师父的巨蟒，今晚就先拿你来偿还一点利息。”

　　一个急弯路段，一台黑色路虎揽胜翻到在地，有一小半车身撞坏路边护栏，倾斜在悬崖旁。龙女脸色泛紫地无力靠在车门旁，嘴角挂着丝丝血迹，空气中飘着一股浓烈的汽油味道，弥漫着一股奇异的白色烟雾。

　　在一旁，停着一台撞损颇为严重，经过专业赛车改装的宝马M5。唐川手里拿着龙女的金色沙漠之鹰，枪口冷冷指着龙女的脑袋。

　　龙女的脸色很冷漠，声音虚弱而平静道：“就算你杀了我又能怎么样，你迟早跑不了！”

　　面对死亡，对她来说，是生命的结束，好像也是重新开始，她将生死看得很平淡。

　　只是她没想到唐川会是一名职业赛车手，车技水平很高，利用过弯的空隙，将自己的车撞翻在地，让自己受了伤，无法迅速出枪将下车的唐川当场击毙，又中了他的毒术，现在彻底失去了战斗能力。

　　“你们国安的特工，我还没放在眼里。”唐川不屑一笑，道：“你也没想到吧，你用这柄枪杀了这么多人，会有一天，亲自尝尝你这子弹的味道。”

　　龙女缓缓闭上了眼眸。

　　轰轰——刺眼的光线忽然照射过来，传来一阵发动机高速转动的轰鸣声。

　　“嗯？”唐川见到这情况脸色一沉。

　　“啊！前面有两台车把路给堵住了！”菱若诗惊呼一声，顿时猛踩刹车。

　　杨帆通过车灯光线，一眼就看到了唐川和龙女的情况，脸色大变，顿时解开身上的安全带，将车门打开。

　　“你干什么？”菱若诗见到杨帆这疯狂举动被吓了一跳。

　　“救人！”杨帆双手抓紧门顶，一下子冲出门外，借助手臂的力量，顿时爬上了车顶，用力蹲下身子，像是一头潜伏的猎豹，右手略微一抖，一根银针被他捏紧在手上……

　　唐川偏过头望着菱若诗的车，因为强烈灯光的照射，视线一片模糊，根本看不清是什么情况，不由微微眯上眼眸。

　　龙女也是一脸吃惊地睁开眼眸，隐约从车顶上见到了一道熟悉的身影。

　　杨帆眼见和唐川的距离在不断拉近。

　　眼眸略微一冷，右手一甩。

　　咻！

　　手里的银针顿向飞刀般射了过去，在空中划出一道尖锐声响。

　　不像是枪声。

　　唐川也不是这是什么东西攻击向自己，下意识调转枪头，朝车顶上的身影连开两枪。

　　杨帆却是在唐川开枪的同时，猛地冲车顶上跳跃了下来，直扑向唐川。

　　嘭！

　　菱若诗的玛莎拉蒂因为车速太快，急刹车时已经晚了几秒，车头用力顶上了唐川的那台宝马M5，她车里面的安全气囊顿时全部弹出。

　　唐川这时候，握枪的手臂剧烈一痛，被银针穿入穴位，整条手臂都近乎麻痹，不禁松开了掌心，手枪掉落在地。

　　杨帆就在这电光火石的刹那，扑了上来，一腿像钢锉般，狠狠锉向唐川的心口。

　　唐川大吃一惊，慌忙抬起一只手臂防御在身前。

　　啪！

　　杨帆那一脚直接将唐川的身子击飞十多米，他重重跌落在地，又滑行了五、六米，背上的皮肉都被磨破。

　　而后，杨帆身子稳稳落在龙女身前，望了眼她的情况，皱眉道：“你没事吧？”

　　龙女眼眸中满是吃惊地望着身前的杨帆，他刚才攻击唐川的身手，对她内心冲击很大，更想不到杨帆会在这个时候出现在这里，略微一摇头，嘴角忽然流溢出一阵黑色鲜血。

　　“你中毒了！”杨帆脸色一沉，迅速拿出针盒，取出一枚毫针，大半个针身直接刺穿入龙女的膻中穴，防止毒素入侵她的心脏，旋即转身就朝唐川走去。

　　唐川刚才被杨帆那一腿伤得不轻，用来防御的左臂，骨头都被震碎了，另外一只手臂，因为中了杨帆的针，无法动弹，一脸狼狈地站起身子，见到走来的杨帆，眸中顿时燃烧着愤怒的火焰，寒声道：“你到底是什么人？”

　　他知道巨蟒最重要的死因，是因为中了千年雪蟾的毒素。而眼前这个杨帆，出售的金乌丹，其中就有雪莲草的成分，无疑在巨蟒被杀的那天，他也在场，能够驾驭千年雪蟾的人，恐怕也只有他能办到。

　　杨帆冷冷一笑，道：“我是谁并不重要，你现在已经被捕了！准备投降吧。”

　　唐川现在手臂失去行动能力，刚才那么一摔，内脏也被震伤了，基本上失去了三分之二的攻击能力，根本不可能是杨帆的对手。

　　唐川脸色一变，咬牙道：“杨帆，算你了狠！杀了我师父的巨蟒，又盗走他的雪莲草，我师父不会放过你！”

　　他知道现在的自己，面对杨帆，已经无路可跑了。

　　杨帆道：“我上山，原本的目的只是为了采药，没想到那里被你师父霸占。你师父驯养那么凶恶的巨蟒吃人，它应该被诛杀，不然只会伤害更多的无辜人命。而你们唐门的人，就算是门主来找我，我也不怕！”

　　“哼！见到门主，怕你是连后悔的机会都没有。还不快放了我！”

　　“杨帆！不能放了他！我们那些死在巨蟒口下的兄弟不能白白牺牲。”龙女吃力地从地面捡起她的枪，一步一步走到杨帆身边。

　　杨帆道：“唐门的弟子，这次会来参加丹药大会，目的应该不是拍卖丹药这么简单。我不会了他，到时候，连他师父也抓了！”

　　“你！好大的口气！就等着去见阎王吧！”唐川愤怒地说道。

　　就在这时候，下方的路段，急速行驶来一个车队。

　　龙女见到那车队的灯光，心里暗松口气，道：“是队长联系的支援赶来了！”

　　很快，那十台悍马车组成的车队停在这急弯路段前。

　　车门打开，一队荷枪实弹，穿着特种军装的士兵跳下车，见到场中这情况时，都很吃惊。

　　“这是我们任务的一号目标，先将他抓捕。”龙女道。

　　两名士兵听了，上前一左一右押住满脸不甘的唐川，立即给他铐上带上了一辆悍马车。

　　“长官，你没事吧？”一名队长走过来朝龙女敬了一个标准军礼。


第122章 解毒

　　龙女摇头，正想说没事的时候，喉咙一呛，顿时喷洒出一阵黑色鲜血，身子猛地晃了一下。

　　身旁的杨帆见状，顿时扶住她的身子。

　　“哈哈哈，杨帆，她这是中了我们唐门的腐骨穿心散，根本无药可解，只剩下不到一刻钟的时间可以活命。就算是你神医，你也救不了她！”唐川一阵得意大笑。

　　“给我老实点！”一名士兵立即怒骂。

　　“杨帆！”这时候，菱若诗打开车门，脑袋有些晕乎乎地走下来，脚步看起来像踩在水面上一样发飘。幸好她撞车的时候，车速比较低，没受什么伤，倒是被安全气囊打得挺疼。

　　走到杨帆身边，见到场中这情况，她吃惊得不得了。

　　杨帆望了眼菱若诗，见她没受什么伤，就放心了，扶着龙女坐下身子，朝唐川不屑撇了撇嘴，道：“很可惜，你们唐门的腐骨穿心散虽然厉害，但是这毒我能解。”

　　“不可能！”唐川身子一震。

　　“这天下没有我解不了的毒，让你很失望了吧。”杨帆自信地说。

　　“少在这里啰嗦！给我上车！”一名士兵用力推了一下唐川的身子，将他推上了车。

　　那名队长一脸吃惊地望着杨帆，又望了眼菱若诗，不知道他们怎么会出现在这里？

　　龙女眼眸无力望着那队长，道：“你们不用在这里管我，先上山支援龙队长。”

　　“长官，要不要我派人先将你送到医院？”队长不放心道。

　　龙女道：“这里有杨帆，我不会有事。你快带队支援。”

　　“是。”队长朝龙女敬了一个军礼，不再犹豫，就招呼手下先将堵住路的车辆开走，旋即就带着车队上山了。

　　那队士兵离开后。

　　现场少了汽车灯光的照射，变得很黑暗。

　　杨帆在这黑暗的环境中给龙女下针治疗，眼睛犹如被黑布蒙上，一切只能依靠他的直觉判断穴位下针。

　　……半个多小时过去。

　　噗！

　　龙女张口喷出一道漆黑血液，脸上的紫色毒素已经消退，恢复了几分神采。

　　杨帆收起两枚毫针，道：“那毒素深入你的骨髓，我的针灸只能为你排出一部分毒素，现在先把你送到医院去，我开解药给你解毒，再修养一段时间就没事了。”

　　“谢谢你。”龙女轻轻点了一下头。

　　正好就在这时候，山上下来了一个车队，为首是一台将楚芸芸送到医院的救护车。

　　“杨帆，有车队！”菱若诗句看清那救护车时，立即站在路边招手。

　　司机见到现场这撞车的情况，立即刹车停住，睁大眼睛望着这一切，不知道这是怎么回事。

　　“姐姐！杨帆！”菱霜霜从救护车后的一台劳斯莱斯车内冲下来，菱元洪和菱光南也都万分吃惊地跟着下车，走到杨帆身前，询问这里的情况。

　　杨帆摇了摇头，并没多说什么，道：“我这里有一名中毒患者，先将她送到医院吧。”

　　菱元洪没再多问，便招呼两名护士下车，将龙女送上救护车。

　　杨帆和菱若诗便一起上了菱光南的那台劳斯莱斯，继续朝山下行驶而去。

　　坐在车上的杨帆，感觉很疲惫。

　　给楚芸芸疗伤的时候，他就消耗了不少内劲，刚才又出手帮龙女解毒，将她们两人从鬼门关拉回来，对他的内劲消耗很大，身子很虚弱，脸色看起来有几分苍白。

　　菱霜霜在一旁用纸巾给杨帆擦拭身上的鲜血，见到他这虚弱的样子便一阵心疼。

　　菱光南透过后视镜望了眼杨帆的情况，沉声问道：“若诗，刚才到底是怎么回事？你怎么会撞车？受伤了吗？”

　　菱若诗摇了摇头，道：“我没什么事儿。下山的时候，车速太快，没想到路上会遇上两台车相撞，刹车晚了一点。”

　　菱光南道：“我知道你和杨帆是有事情瞒着我们，但我不许你下次再这么胡闹！”

　　菱若诗没有吭声，一阵沉默。

　　感觉这辈子经历的事情，都没今晚这样让她提心吊胆。

　　更不会想到有人会要暗杀杨帆。不过，她心里都少已经猜到这个可能的幕后指使人。

　　菱元洪轻叹道：“杨帆现在这是树大招风，还好有那姑娘为他挡住子弹，否则后果不堪设想。”他也是一阵后怕。

　　菱光南一阵摇头，现在才知道，自己根本是一点儿都看不透杨帆。

　　杨帆此时静静坐着闭目养神，没有再开口说话。

　　……一直到凌晨三点多。

　　救护车一来到医院门口，就有护士急忙推着推车过来，将楚芸芸和龙女两人转送到重症监护病房。

　　杨帆和菱元洪一起下了车。

　　那些护士和值班的医生见到院长和杨帆都出现在这里，都吃惊不小，不知道这是什么情况。

　　杨帆没说什么，快步朝中药房走去，准备给龙女配解药。

　　而楚芸芸失血过多，还在昏迷当中，需要进行输血。

　　杨帆一直忙活到五点多，便带着一名煎熬师一起，将煎好的解药送到龙女的病房，他用勺子喂着龙女服用解药。

　　龙女只是喝了一口，就算以她在训练时，连虫子都吃过的口味，喝到杨帆这解药时，也不禁皱起眉头，这感觉就像在喝腐烂的血水，想要吐出来，根本就吞咽不下去。

　　杨帆见了，立即捏紧她的鼻子，道：“就算很难喝，也喝下去。只有它能解你的毒。”

　　龙女的鼻子被杨帆捏住，无法呼吸，不过这样却感觉那难闻的药味儿没有那么刺鼻了，硬生生像是吞泥土一样给吞了下去。

　　一碗药喝完，龙女顿时感觉身子轻松了不少，肚子传来一阵咕噜噜的响声。

　　“你这药里面到底有什么成分？我肚子很难受。”龙女勉强坐起身子。

　　杨帆道：“里面有泻药。只有这样才能将你体内的毒素彻底排出体外。”

　　“可恶的家伙！”龙女一听，立即就朝厕所里走去，不过走路的样子很吃力。

　　“需不需要我扶你进去？”

　　“你要是敢跟进来，我现在就杀了你！”龙女寒声道。

　　杨帆摇了摇头，只好转身离开这病房，前往楚芸芸哪儿。

　　菱元洪等人都坐在病房外的长椅上，一旁还站着两名外科医生，虽然现在时间很晚了，可他们谁都没有睡意。

　　“杨医生！”两名外科医生见到杨帆，脸色都是一变。

　　刚才听院长说杨帆不用手术刀就取出了楚芸芸体内的子弹，他们谁都不相信有这样的事情。

　　杨帆苦笑道：“我现在已经不是医生了。”说着，透过窗户望了眼在病房内输血的楚芸芸，问道：“伤者情况怎么样？”

　　一名中年外科医生惊叹道：“伤者现在的各项指标都很安全，预计明天就能醒来。杨医生，听说你不用手术刀就取出了子弹，你到底是怎么办到的？”

　　这两名外科医生太想知道这个答案了。

　　杨帆道：“其实这并不困难，我是用毫针吸出的子弹。”

　　“什么？”就连菱元洪的脸色都是一变，恍然大悟道：“难道你是以毫针为媒介，利用你的气功吸取出的子弹？”

　　杨帆轻轻点了一下头。

　　两名外科医生都是面面相觑，气功这么玄乎的东西真的存在吗？听起来是那么不可思议。

　　杨帆道：“菱院长，现在时间很晚了。你们先回去休息吧。这里伤者的情况，我来照顾就行。你们不用担心。”

　　“我要在这里陪你。”菱霜霜道。

　　杨帆摇头道：“这里不用你们帮忙。”

　　菱元洪点头道：“好吧。大家先回去，医院里有杨帆，我们不用担心伤者的情况。杨帆，今晚辛苦你了。”

　　杨帆点头道：“都是因为我，楚芸芸才会变成这样。我必须得在这里守着她醒来才放心。”

　　菱霜霜还想说什么，可今晚发生的事情已经够多了，只好忍住，旋即就起身和菱元洪他们一起离开了医院。

　　杨帆在长椅上安静坐了下来，内心从没像此刻这么混乱过。

　　那两名外科医生，此刻对杨帆佩服得很。

　　那中年医生道：“杨医生，我们这里有护士看护着伤者，你先去我们的值班室休息一会儿吧。”

　　杨帆道：“我现在还不累，只想一个人静一静。”

　　两名医生听了，明白杨帆话里的意思，没在这里打扰他，便转身离开了。

　　杨帆坐了一会儿。

　　龙女手里夹着一根香烟走到他身边坐下。

　　杨帆望了眼龙女，她精神看起来好多了。

　　“那个女孩跟你是什么关系，为什么愿意为你挡子弹？”龙女吸了口气香烟，吐出一阵烟雾问道。

　　“这跟你有关系吗？”

　　“我只是好奇。你不想说就算了。”龙女撇了撇嘴，将一盒中南海递到杨帆身前，道：“心情不好就抽一根试试。”

　　“我不会抽烟。而且这东西抽多了，对身体不好。我劝你还是趁早戒烟。”杨帆摇头道。

　　“算了，你就当我什么都没说。”龙女摇了摇头，道：“今晚你救了我的命。我会想办法帮你干掉那个想要暗杀你的家伙。”

　　杨帆听龙女这么一说，立即问道：“龙二那里有消息传来吗？听说对手很厉害。”

　　龙女摇了摇头道：“我刚刚联系上了队长。那个狙击手隐藏在山林中很难对付，不过队长有了支援小队送来的狙击枪，对付那狙击手不是问题，最迟明天早上就会有结果。”

　　“希望他不会有事。”杨帆点头。


第123章 楚芸芸的家属

　　龙女将一支烟抽完，瞥了眼始终一言不发的杨帆，便准备起身回病房休息。

　　一阵急促的脚步声传来。

　　杨帆和龙女同时惊讶地抬头朝声音传来的方向望去。

　　一名穿着名牌西装的青年身影出现在两人视线中。

　　“夏泽鹏。”杨帆站起身子。

　　“杨帆！你个混蛋！”杨泽鹏一声怒骂，上来就是一拳朝杨帆脸上打来。

　　啪！

　　杨帆一伸手，用力扣紧夏泽鹏的手腕，沉声道：“你想干什么？”

　　夏泽鹏的手腕被杨帆捏住，痛得憋红了脸色，没想到杨帆力气这么大，当时怒声道：“听说芸芸是为了你而中枪。要是芸芸出了什么意外，我绝不会饶了你！”

　　杨帆哼了一声，捏紧夏泽鹏手腕的五指加深几分力道，都能听到骨骼发出的啪啪声，疼得夏泽鹏脸色剧烈一变，嘴角连吸着凉气。

　　“夏泽鹏，我告诉你，这次芸芸因为我而受伤，我心里很愧疚，但我已经给她取出了体内的子弹，让她脱离了生命危险，还轮不到你在这里放肆！”

　　“疼、疼……快放开我的手。”夏泽鹏感觉手腕都快被杨帆给捏碎了。

　　杨帆道：“不要跟我耍狠，不然我会让你尝到苦头！”说着，他松开了夏泽鹏的手臂。

　　夏泽鹏疼得满脸冷汗，大出了口气，脸色有些恐惧地望着杨帆，下意识朝后退了一步，现在就算他心里有再大的怒火，面对杨帆这强大的实力，也是敢怒不敢言。不过，他刚才听杨帆说楚芸芸已经脱离了生命，就稍微放心了。

　　龙女瞟了眼夏泽鹏，丢下蠢货两个字，就朝她的病房走去。

　　夏泽鹏一脸愤怒的望着龙女的背影，以他美国斯坦福大学的留学背景，居然被龙女给骂蠢货，当时就被气得不行，想要找她理论。

　　杨帆淡淡道：“我劝你最好不要去惹她，我相信，她会杀了你。”

　　他语气没有半分开玩笑的意思，听得夏泽鹏脊背生出一股寒意，不知道龙女和杨帆都是什么怪胎，打又打不过人家，更不敢骂回去讨打，一脸郁闷地在长椅上坐下来，回想着拍卖会上发生的事情，越想越是觉得杨帆这个人很恐怖。

　　两颗丹药，就让他成为身价上亿的富翁，会被人暗杀，也情有可原。

　　杨帆也坐下身子。

　　两人之间的气氛都很奇怪，谁都没再开口说话。

　　一直熬到六点多的时候，夏泽鹏有些支撑不住，歪斜着身子，靠在椅背上睡过去了。

　　杨帆这时候去病房里观察了一会儿楚芸芸的情况，为她把脉，脉搏较为平稳，望着她那苍白的脸色，心里便一阵不是滋味，不知道她为什么要这么傻为自己挡子弹。

　　他在病房里待了一个多小时，眼见天色亮了，便走到窗帘前，将窗帘拉开，刺眼的光线投射进来，让他不由微微眯起眼眸，这时候，正好看见一群衣着华贵的人朝这住院部大楼走来。

　　“嗯？”杨帆目光发现其中有一对中年夫妇，他们的长相和楚芸芸有几分相似。

　　“先生、女士，请问你们是病人的家属吗？这里是重症监护病房，你们这么多人不能一起进去。”

　　“我女儿中枪了，我现在就要进去看看她！”

　　病房外，传来护士和一名中年的交谈。

　　咔嚓。

　　病房门被推开。

　　一名穿着黑色短袖唐衣，下身是一件白色宽松长裤，五官端正，脸色红润的中年急忙走了进来。

　　站在窗户前的杨帆转身，跟那中年目光对视一眼。

　　这中年的轮廓，和楚芸芸有几分相似，身上有一股很浓厚的文雅人士气息，他见到杨帆，脸色略微惊愕片刻，便沉了下来，道：“你就是那个我女儿为你挡子弹的杨帆？你在拍卖会上的事情我都听说了。”

　　他心里更是惊讶，原本以为这个能将丹药拍卖出数亿高价的人，会是何方神圣，没想到只是一个小青年。

　　杨帆点了一下头，道：“芸芸的事情，我感到非常抱歉。这里是重症监护病房，如果你有什么问题，我们可以出来谈。”

　　楚天宇没有立即回答杨帆的话，快步走到楚芸芸身前，右手搭住她左手脉搏，仔细给她把脉。

　　“女儿！我的女儿啊！”一名衣着典雅，风韵犹存的妇女从门外见到楚芸芸的样子，痛哭一声，一下子缓不过气，受不了这个刺激，顿时就昏了过去，被身旁两名男子给慌忙接住，将她的身子扶到长椅上坐好。

　　不少人都在暗中抹泪。

　　“芸芸这孩子，怎么就这么傻，自己的命就不要了？去为别人挡子弹？”

　　“在我们医馆放着好好的工作不干，跑到这里来当什么老师，当初我就反对她过来，她不听我的劝告，现在出了这样的事情倒好，全家的人都为她揪心。”

　　楚芸芸的家属在病房外一阵伤心谈论，他们也都是昨晚才得到这个噩耗，就直接包了一架飞机连夜从首都天京赶到这里。

　　楚天宇给楚芸芸把脉了一会儿，原本紧皱的眉头略微松弛下来，一脸不可思议地望着杨帆，道：“芸芸中了子弹，怎么没有动外科手术？现在脉象这么平稳，这怎么可能？子弹是怎么取出来的？”

　　他是御医世家的传人，了解到楚芸芸的情况后，心里无比震惊，现在根本就不用担心楚芸芸的生命安全，只要等她醒来，用中药好好调理一段时间，身体就可以恢复了。

　　很明显，楚芸芸被人用针灸治疗过。能够达到如此惊人的疗效，这在楚天宇眼里看来，这太不可思议了。

　　来之前，他就特意了解过杨帆的身份，听说他在S市是很有名的神医。

　　只是这么年轻的小青年，怎么可能具备这么高超的医术？

　　杨帆道：“我给她针灸治疗过，体内的子弹也取出来了。芸芸现在的情况很稳定，你们不用为她担心了。”

　　说着，他就朝病房外走去。

　　刚走出来，他就被三名男子愤怒地围住。

　　“妹妹就是因为你这小子中枪？”

　　“我不管你是什么人，要是我侄女出了任何意外，你不会放过你！”

　　杨帆只是一脸苦笑。

　　这时候，楚天宇从病房内出来，关好房门，望了眼身前众人，道：“我刚才给芸芸把过脉，她没事儿了，不会有生命危险。这里是重症监护病房，不要在这里吵闹，对芸芸影响不好。”

　　“真的没事吗？”

　　“这真是老天保佑，芸芸没事就好。”

　　那些家属听了楚天宇的话，一个个都松了口气，但望着杨帆的眼神，显然有很强的敌意。

　　任谁都明白，楚芸芸会为身前这个杨帆去挡子弹，如果没有特殊的关系，楚芸芸不可能傻到这么去做。

　　“天宇叔？”熟睡中的夏泽鹏被身边的动静惊醒，睁开泛着血丝的睡眼，见到身前的楚天宇等人时，吃惊不小，忙走到楚天宇身前。

　　“泽鹏，你怎么也会在这里？”

　　夏泽鹏道：“我是为了我爸爸买些丹药，参加了拍卖会，没想到会发生这样的事情……”

　　楚天宇轻叹口气，望了眼杨帆和身前众人，道：“芸芸现在没事，大家就不用多担心了，奔波了一个晚上，大家都累了，医院里留下来两个人守着就可以了，其他人先回酒店休息，等芸芸醒来，再过来看她。”

　　那些家属听了楚天宇的话，商量一阵，就让楚芸芸的堂哥楚华和表哥田邵杰留下来。其他人就先回这医院附近的酒店休息。而楚芸芸昏迷的母亲田怡，就由田邵杰先送到普通病房去休息，她只是受到的刺激过大，缓过神来就没事了。

　　“杨帆，你过来坐，我有些事情想跟谈谈。”楚天宇坐在长椅上朝杨帆招了招手。

　　杨帆坐到楚天宇身边，平静道：“伯父，我知道芸芸的意外跟我有很大的关系，如果不是她，我现在可能已经死了。我可以为她做一切事情来补偿她。”

　　楚天宇摆了摆手，道：“事情都已经过去，这些没用的话，你就不用跟我说了。倒是你，小小年纪，就有这么高超的医术，居然能够用针灸稳固芸芸的运气，你能够基本千圣手，果然是名不虚传。我倒是想知道，你当时用的是什么针法？”

　　以他御医世家传人的身份，很清楚楚芸芸当时的情况有多么危险，杨帆凭借针灸就能够让楚芸芸脱离生命危险，杨帆的医术，用惊世骇俗来形容都不为过。如果把治疗楚芸芸的人换成自己，在当时那种环境情况下，自己根本是素手无策。

　　这个杨帆，简直浑身都是谜。

　　杨帆道：“我用的针术是其次，最主要的是气功。要是没有气功辅助，提高针灸疗效，就算我有绝世神医的针法，也救不了芸芸。”

　　“气功？现在传统中医还有人会气功？”一旁的楚华吃惊极了。

　　“原来如此。”楚天宇心中也是惊骇不小。

　　现代的传统中医，能够懂得气功的人，简直是凤毛麟角。同为中医，眼前的杨帆，竞然会让楚天宇感到不小的压力，光是从杨帆救治楚芸芸的结果来看，楚天宇就明白到一点，比较起医术，恐怕就算是自己也不是这个年轻小辈的对手。

　　杨帆和楚天华聊了一会儿，主要是在交流中医的一些问题。杨帆的一些中医理论，给楚天宇和楚华两人心里带来不小的震骇，在杨帆面前，根本没有丝毫御医世家身份的优越感。

　　就在这时候，穿着一件白色大褂的菱元洪和菱霜霜一起过来了。


第124章 苏醒

　　菱元洪的脸色看起来很疲惫，没怎么休息好，眼睛里的血丝很多。

　　而菱霜霜的精神状态则比较正常，她的精力现在远比一般人好得多，学习过杨帆的调息修炼方式，就算一晚上不睡觉，对她的影响也不是很大，此时，手里拿着一个保温瓶，这是给杨帆带来的早餐。

　　“这位不是御医堂的楚先生吗？”菱元洪见到楚天宇的身影，抖擞起精神走到楚天宇身前跟他握手。

　　楚天宇见到菱元洪这么热情，勉强从脸上挤出一丝笑意点头，但还认不出菱元洪的身份。

　　菱元洪道：“我是华天医院的院长，菱元洪。楚先生，你在这里这是？”目光下意识望了眼身前的重症监护病房，似乎已经猜到楚芸芸和楚天宇的关系。

　　楚天宇轻叹道：“病房内的这位是我女儿。”

　　“哦？”菱元洪吃了一惊，道：“楚先生，请你放心。你女儿在我的医院里，我一定会用最好的医疗方案治愈好她。”

　　两人站着一阵攀谈。

　　菱霜霜将保温瓶送到杨帆身前，关心道：“这里面是我给你买的牛肉刀削面，你快趁热吃了吧。要注意休息。”

　　杨帆接过保温瓶，微笑道：“只是一晚上而已，累不着我。”

　　说着，将保温瓶打开，浓郁的香味扑鼻而来，杨帆就拿着筷子坐在长椅上吃了起来。

　　夏泽鹏见了，这才觉得自己肚子很饿，折腾了一晚上都没怎么休息好，现在是精疲力竭，吞咽一口唾沫，就跟楚天宇找了个借口先离开了。

　　“院长，医院来了一名受了重伤的士兵，大腿动脉被子弹击中，目前情况很危险，是刚刚从卧龙镇医院转送过来的。”一名护士急忙跑过来报道。

　　“马上召开急诊会议。”菱元洪沉声道。

　　旋即对楚天宇道：“楚先生，如果方便的话，也请你跟我一起参加急诊会议，作为我们的外援专家。”

　　“这……”楚天宇犹豫了一会儿，便点了一下头。只是心里很震惊，觉得这里面的事情不简单。

　　杨帆放下手里的保温瓶，皱了一下眉头，心里大概明白是怎么回事，道：“不用召开急诊会议了，这个手术我来做。”

　　菱元洪原本是不想让杨帆太过劳累，但听到他的话，便没犹豫地点了一下头，道：“杨帆，这次就麻烦你了。”

　　杨帆能够救治好楚芸芸这么高难度的伤情，如果连他也救不了那名受伤的士兵，恐怕医院里的任何外科医生都救不回病人的性命。

　　杨帆点了一下头，这就朝楼下走去。

　　刚刚走了两步。

　　满身鲜血混合污泥的龙二，带着两名背着狙击步枪的特种士兵急步走了过来，见到杨帆也在这里，立即上前紧紧按住杨帆的肩膀道：“我兄弟受伤了，你一定要救好他！”

　　“我会尽力。”杨帆点头，旋即低声问道：“那个杀手呢？”

　　龙二撇了撇嘴，道：“这家伙真他妈不是吃素的，干掉了我手下一名特种士兵，那进入山林的十名保镖，全被他击毙，现在被老子给爆头了。这事儿一会儿我再跟你谈，你先救人要紧。”

　　“好吧。”杨帆重重一点头。

　　楚天宇望着身前的龙二等人，看得出他们并不是一般的事情，心里万分吃惊，都被弄糊涂了，搞不清楚这是什么情况。

　　杨帆很快进了电梯。

　　菱元洪和楚天宇都跟了上去。

　　三人来到手术室内的时候，都换上了一身经过消毒的白色大褂，带上口罩。

　　那名受伤的士兵满身鲜血的躺在手术台上，已经陷入深度昏迷，脸色苍白如纸，连呼吸都快没有了。

　　两名负责主刀的外科医生刚刚带上手套，便惊讶地望着走到身边的杨帆三人，不知道院长和杨帆他们来手术室干什么。

　　菱元洪道：“这场手术就交给杨帆负责，你们先出去吧。”

　　“什么？”一名外科医生吃惊道：“院长，杨帆以前只是中医科的医生，从来都没有过外科手术经验，他怎么救治伤者？您这是在开玩笑吗？”

　　菱元洪道：“一切后果我来负责。”

　　杨帆这时候已经走动伤者身前，仔细观察他的伤口情况，动脉、静脉多处断裂，只是做过紧急止血处理，如果按照手术疗程，是先将他大腿内的子弹取出，再进行血管连接缝合，但伤者因为失血过多休克，要取出里面的子弹，将会给这个手术增加很高的风险。

　　两名外科医生面面相觑，不知道院长在想什么，让一名中医来给伤者做外科手术，这简直是在开玩笑。

　　不过院长已经发话，他们无法反驳，只能点头同意，目光古怪地望了眼杨帆，就离开了手术室。

　　杨帆先给伤者把脉，了解清楚他的身体情况后，便不紧不慢地拿出针盒。

　　菱元洪、楚天宇和手术里另外四名医生都睁大眼眸望着杨帆的举动。

　　就连楚天宇心中都觉得这场手术，让身为中医的杨帆来做很匪夷所思，也并不适合用针灸来治疗伤者。

　　菱元洪却是对杨帆有很大的信心，这是静静站在一旁观望。

　　杨帆拿出两枚毫针，用针灸封闭住伤者大腿动脉周围的穴位止血，旋即给菱元洪报出一个活血生肌的药方，让他派人去准备磨制药膏。

　　而后。

　　他将一枚毫针深刺入伤者大腿伤口内，在菱元洪等人眼前，亲自展现了用气功吸取子弹的一幕。

　　叮——当杨帆将子弹安全取出来的那一刻。

　　菱元洪等人都是一脸骇然之色。

　　那四名医生都看得住了，这在他们眼前看起来太神奇无法理解了。

　　“原来针灸还可以这么救人！”楚天宇满心震骇，今天算是开了眼界。就连杨帆报出的那个药方，他也没听说过，并不了解这药膏的功效，不过，杨帆光是展现出的针术，就足以让他为之叹服。

　　整个手术过程持续了一个多小时。

　　杨帆用针灸为伤者治疗完成，收起针，接下口罩道：“伤者的伤口，我已经为他止血，只需清理干净，再敷上我的药膏，伤口就会自然愈合。这是需要一段时间进行后续的针灸治疗，为他疏通腿部经络。”

　　说完，他略出了口气，就朝手术室外走去。

　　而楚天宇还站在原地，没从杨帆刚才展现出的针法带给他的极度震撼中回神过来。

　　“杨帆，我这兄弟怎么样？”

　　杨帆一从手术室里出来，龙二便急忙上前问道。

　　他和两名士兵，在手术开始的时候，一直都守在这里。

　　杨帆道：“他没事了，不用担心。我现在去看看楚小姐的情况。”

　　“嗯，那你去吧。”龙二让开身子。

　　那两名负责主刀的外科医生也一直守在手术室外，此时听了杨帆的话，都怀疑是不是自己听错了。连手术刀都没摸过的杨帆，能治疗好那中子弹的士兵？两人旋即就冲入了手术室内观察那士兵的情况。

　　杨帆回到楚芸芸的重症监护室门口，菱霜霜便一脸惊喜地走过来道：“杨帆，楚小姐已经醒过来了，只是还很虚弱。”

　　“醒来就好。”杨帆脸上露出一抹释然微笑。

　　菱霜霜用小手给杨帆擦拭脸颊上的细汗，道：“你从昨天晚上到现在，连续救了三天人命，太辛苦你了。你还是快去休息吧，别强撑着了。”

　　杨帆微笑道：“能救回三条人命，再辛苦也值得。我现在还不能休息，芸芸虽然醒了，可气血贫弱，我这还得去药房给她煎熬，你就守在这里别让人进去打扰她，她现在还不能说话，这样谁伤到她的元气。”

　　“我知道了。但你答应我，煎好药不准再去做什么手术了，一定要去休息。这医院里还有其他医生呢，你要是把所有病人的手术都给做了，他们还干什么呀。”菱霜霜轻笑道。

　　杨帆点了点头，顾不得休息，就前往了中药房。

　　给楚芸芸喝的药，他必须得亲自来抓药、煎药才放心。

　　他离开这里不久。

　　楚天宇和菱元洪一起回来了。

　　一直守在这里的楚华立即将楚芸芸醒来的情况报告给楚天宇。

　　楚天宇听了，心里的一块大石终于落下，大松口气，道：“醒来就好。这杨帆的医术，连我都自叹不如，难怪你们S市的人都称他为神医。”

　　楚华大吃一惊道：“杨帆的医术怎么可能比叔叔你还高？”

　　楚天宇可是御医堂的第十二代传人，刚才杨帆去做的手术，到底让他见到了什么，能让他发出这样的感叹？

　　楚天宇摇头道：“别看杨帆年轻，可他这一身诡异医术，就算是在中医界，那些元老跟他比起来，也不过如此。”

　　……杨帆在药房里煎好药，已经快到上午12点。

　　端着汤药来到楚芸芸的病房门口，那儿站着许多他的学生，足足有三十多个，个个手里都提着鲜花、水果之类的礼物。

　　“是杨老师来了！”

　　“杨老师好。”

　　学生们纷纷朝杨帆打招呼。

　　“小敏，王超，你们怎么会在这里？”杨帆惊讶地望着那些学生。

　　拍卖会上发生的事情，消息封锁得很严，自己这些学生是怎么知道楚芸芸受伤住院的？

　　高小敏一脸紧张道：“杨老师，听说有坏蛋想要暗杀你，是楚老师为你挡了子弹，怎么会这样？”

　　“楚老师好可怜哦，受了这么重的伤，以后我们听不到她的课了。”一名男同学伤心道。


第125章 考考你的学生

　　“想不到那个坏蛋会这么恶毒！幸好我们杨老师医术高超，将楚老师救醒，脱离了生命危险。等楚老师伤势恢复好了，她会回来给我们上课的。”

　　那些学生个个一脸愤恨。

　　杨帆道：“现在楚老师的情况不用你们担心，相信她很快能回来给你们上课的。小敏，我问你，这个消息你是从哪儿知道的？”

　　“这……是王超告诉我的。”高小敏望了眼身旁的王超。

　　王超无辜道：“我是听我爸爸说的，他很担心杨老师你和楚老师的情况。”

　　杨帆摇了摇头，道：“现在楚老师还很虚弱，你们就不要在这里打扰她休息，过来几天再来看望她吧，我先替楚老师谢谢你们的关心。”

　　“那好吧，我们先回学校。杨老师，你下午还来给我们上课吗？”高小敏问。

　　杨帆微笑道：“我把这里的事情忙完就回学校。”

　　那些学生听了，就只好将手里的礼物放在病房外的长椅旁，准备离开这里。

　　楚天宇一直都在旁边颇为惊讶地望着这些学生，忍不住对杨帆问道：“我知道芸芸是在你们学院任教，她是教什么专业的？”

　　杨帆道：“是《中医诊断学》。天宇叔，芸芸她不是把咱家的秘传诊断法也传给了这些学生吧？”楚华意识到这个问题的很严重。

　　他们家族的秘传医术，向来都只是传给族人。而楚芸芸放弃待遇优厚的工作来这学院任教，楚天宇和楚华都明白楚芸芸的用心，她教的学生，可不会按照书本上那些理论来，要是把家族的诊断法传给外人，这在将来，恐怕会给家族带来不利的影响。

　　楚天宇叹道：“现在芸芸都这样了，还提这个事情干什么。”

　　那些准备离开的学生，听到楚天宇的问话，似乎觉得这个穿着怪怪的中年大叔，好像和楚芸芸关系不一般。

　　他们这才仔细打量身前的楚天宇，越看越是惊讶。

　　“你们觉不觉得这个中年大叔的样子和楚老师有点像？”

　　“是有点像哦。他年轻的时候，一定很帅。”

　　“杨老师，这个大叔是不是楚老师的亲人？比如她父亲？”高小敏悄悄问。

　　杨帆点头道：“嗯，你很聪明。他的确是楚老师的父亲。而且在天京，还是一位很有名望的中医。”

　　“原来楚老师是中医世家的人啊，真是伏虎无犬女，难怪她的课讲得这么好呢。”

　　楚天宇听到那些学生叫自己大叔，不禁一阵摇头，想当年自己也是风华正茂，一转眼都老成大叔了，这真是岁月不饶人，此时，来了几分兴趣对杨帆问道：“这些都是你和芸芸的学生，芸芸教的是中医诊断学，你教的是什么专业？以你的医术，教出来的学生，应该不会太差。”

　　杨帆一听就明白楚天宇的意思的，微笑道：“我是教针灸学。伯父这是想考考我的学生？”

　　高小敏等人当时就来了精神。

　　王超道：“杨老师，我们跟您和楚老师学习了这么长时间的医术，是不会给你们丢脸的。那个中年大叔，有什么问题，放马过来，我们都接招！”

　　“看来你们都挺有信心，这是好事。”楚天宇点了点头，道：“一名男性患者，25岁，两天前因发热37.8℃，恶心呕吐，右下腹疼痛，诊断为阑尾炎，拒绝手术治疗，要求针灸，该如何取穴最合适？”

　　“足三里、阑尾、曲池、天枢。”一名男学生立即给出答案。

　　“回答得不错，看来你们的杨老师教导你们很用功。”楚天宇心里暗自点头。

　　“那是当然。我们杨老师的针灸术，可是击败过韩国医圣，我要是连你这个考题都答不上来，那多给杨老师丢面子。”那男同学道。

　　“那么第二个问题。患者，男，65岁，呼吸短浅难续，动则喘促更甚，喘甚则张口抬肩，依息不能平卧，声低气怯，咳嗽，痰如白沫，心慌，胃寒汗出，舌苔淡紫，脉沉细无力，应该怎么诊断治疗？”

　　那些学生思考了一会儿。

　　高小敏微微一笑道：“这是肺胀，可用平喘固本汤。”

　　“哦？”楚天宇惊讶望了眼高小敏，点头道：“你的诊断很准确。”

　　接着，他有陆续提问了几个考题。虽然并不是什么疑难杂症，但是对于这些二年级的学生来说，难度还是不小的，可让他吃惊地是，这些学生都回答了上来。

　　“这群学生，更像是专业医师。”楚华此时也很佩服杨帆和楚芸芸的教学能力，才任教短短一个多月的时间，能够将一群普通学生教导到这种程度，已经是非常厉害了。

　　杨帆对自己那些学生的表现较为满意，好在没让自己在楚天宇面前丢面子，微微一笑，道：“这只是一些较为常见的病症，你们的回答虽然都对了，但是想要成为一名优秀的中医，靠这些学识还远远不够。等到你们真正面对命悬一线的重症病人，这才是考验你们能力的时候，我很希望你能用自己所学的医术，将病人拉回鬼门关。”

　　“杨老师，我们不会因此而骄傲，会更加努力虚心跟你学习医术。”

　　那些学生都明白杨帆这番话，是不要让他们自己太过骄傲。

　　“你们明白就好。或许，不久以后，你们每个人都会有一次考验的机会。”杨帆诡异一笑，端着手里的药汤就走入了楚芸芸的病房里。

　　那些学生随后也离开了。

　　病房外顿时安静了下来。

　　楚天宇一脸无奈地坐在长椅上，道：“从我刚才那几个比较有针对性的问题就看得出来，芸芸的确是把我们家族的诊断法传给了这些学生，不然他们不可能回答得这么准确。”

　　楚华道：“天宇叔，你是不是应该等芸芸伤势好了，认真跟她谈一谈。她将我们家族的医术传给那些学生，这太任性妄为了。”

　　楚天宇道：“我知道芸芸这是为了我们中医的未来着想，想要教出一些好苗子，将我们传统中医的医学精髓继承下来，只是她这个想法太不切实际了，不是靠她一个人的力量所能办到的。”

　　……病房里的楚芸芸安静躺在病床上，望着眼前的杨帆，眼角隐隐有泪光在闪动，只是现在很虚弱，好像连说话都很困难。

　　杨帆柔声道：“你现在什么都不要说了。先把我这药汤喝下去，将身体调养好。”

　　楚芸芸轻轻眨动了一下眼眸。

　　杨帆便拿着勺子一口一口地喂楚芸芸喝药。

　　这药汤里，有促进安眠的药物成分。

　　楚芸芸喝完杨帆的药，很快就沉沉睡了过去，不然在她清醒的状态下，必须得暂时忍受伤口没有完全愈合给她带来的痛苦。

　　杨帆随后从病房里出来。

　　楚芸芸的那些家属也都听到消息赶来了。

　　清醒来的田怡，情绪最为激动，一见到杨帆出来，就立即拉着他问长问短，还很奇怪的问了杨帆的生辰八字。

　　就在杨帆感觉颇为头疼的时候，龙二过来帮他解了围。

　　龙二这一身彪悍铁血的军装样子，可是吓坏了那些家属，只能眼睁睁望着龙二将杨帆带走。

　　两天从医院出来，便上了一台悍马车。

　　“幸好你来得及时，不然我真不知道该怎么面对芸芸的那些家属。”杨帆松了口气，旋即道：“你先送我去学校，我下午还要给学生上课。”

　　龙二发动车子，打趣笑道：“你现在都是身价上亿的富翁了，还用得着这么敬业？”

　　杨帆道：“这些学生在我眼里，比再多钱都重要。”

　　“有时候，我真不明白你是怎么想的。”龙二开着车便朝医科大学的方向行驶而去，过了一会儿，说道：“这杀手，用的是M40狙击步枪，子弹口径7.62毫米，这是一名前美国海军陆战队的狙击手。他的身份还在调查，给我几天时间，就会有消息。”

　　杨帆脸色冷了下来，道：“已经死的人，不用这么费力去查他的身份。我会把子弹，亲自还给想杀我的家伙。”

　　“想要知道这杀手的雇主，只能先查清楚杀手的身份，不然你怎么报仇？”龙二诧异道。

　　杨帆从腰带里摸出那颗扭曲变形的子弹，冷冷道：“这件事情不用你查了。”

　　龙二望了眼杨帆手里的子弹，脸色微微一变，道：“难道，你已经知道是谁想杀你？”

　　杨帆轻轻点了一下头，道：“这是我的私人恩怨，我自己会解决。”

　　龙二皱眉道：“能够聘请得起这样杀手的人，家族可不一般，你一个人对付得了吗？”

　　杨帆冷声道：“就算是再厉害的家族，我也没放在眼里！”

　　龙二听到这话，顿时感到一阵丝丝凉意。

　　……龙二开车将杨帆送到中医学院就离开了。

　　杨帆刚刚下车，就察觉到周围那些路过的学生，望着自己的眼神和平时很不对劲，窃窃私语。

　　“就是这个杨老师，听说他昨天晚上差点被人暗杀了呢。”

　　“啊，真的假的？”

　　“当然是真的喽，那楚老师现在还在医院里呢。”

　　“杨到底是招惹了什么人？这事情听起来好恐怖。”

　　学生们的议论声虽然很小，但杨帆耳力很好，大概听明白了他们的议论内容，一副哭笑不得的样子，不知道消息怎么传播得这么快。

　　而他却不知道的是，楚芸芸为他挡子弹的事情，早就传遍了整个校区，特别是校园网的论坛、学校的贴吧里，流传着许多故事版本，几乎没有学生不知道的，让他一夜之间成为了学校里风头最盛校园的明星。


第126章 巨额汇款

　　杨帆直摇头，没有在意那些学生的议论和目光，加快脚步朝教学楼走去。

　　叮叮叮——上课铃声响起。

　　杨帆刚好走进教室。

　　乱哄哄的教室里，那些学生见到杨帆走进来的身影，一下子安静下来。

　　杨帆道：“在开始上课之前。我想问一个问题。”

　　“难道杨老师觉得中午那个大叔的问题还不够难，想要再考考我们。”

　　“不是考你们。我只是想知道，楚老师受伤的事情，是谁传出来的？现在闹得学校里人人皆知，你们有没有想过，楚老师是一名女性，被学生这样议论，会给她造成多大的心理伤害？”

　　“杨老师，我知道错了。第一个故事版本，是我最先发在论坛里的，没想到会引起这么大轰动的效应。下次我不会做这种事情了。”一名戴着眼镜的男学生站起身，低着头道。

　　“这次就给你一个警告，下次不许这样造谣生事，坐下吧。”

　　“是。”那男同学松了口气坐下身子。

　　杨帆定了定神，接着说道：“下个星期五，就是这门课程的期中考试。我教给你们的针灸术，你们要抓紧时间多温习，这次的期中考试，和你们的其它课程不一样，并不是以笔试形式开考。”

　　“啊？不考笔试，那怎么考？”那些学生一片哗然。

　　杨帆道：“笔试只是考验你们的理论水平，纸上谈兵，提高不了你们的医术。我会跟华天医院的院长商量，在华天医院举办一个免费义诊活动。这次的义诊，就是对你们的一次实战考验，我会在一旁督导。”

　　“哇？期中考试还可以这样考试吗？免费义诊，杨老师连这个都想得出来，真的好伟大哦。到时候我们就可以一展身手，一天时间，可以帮助很多病人呢。”不少同学一听立即兴奋起来。

　　也有较少部分的学生感到有些紧张。

　　考笔试，如果答题错了，顶多只是扣分，可真正治病救人，那就不一样了，出了任何差错，都可能会医死人的！这个责任，他们承担不起。只是谁都不敢说出来而已。

　　杨帆微笑道：“只有通过这种方式，才能够提升你们的医疗经验，增长你们的见识。如果这次义诊活动效果不错，我会考虑以后每个月都抽几天时间出来带你们去义诊。”

　　高小敏笑嘻嘻道：“能够救治好病人，一直是我的心愿，现在终于有机会实现了。我一定会抓紧时间温习功课，不给老师丢脸。”

　　杨帆点了点头，道：“好了，现在开始上课。”

　　……下午五点多。

　　杨帆从学校里出来，就一个人打出租车去了一趟医院查看了一下楚芸芸的情况，此时她已经醒来，精神状态比上午要好得多，只是说话很虚弱无力，必须得将耳朵凑到她嘴巴前才听得清楚。

　　杨帆在病房里，只是楚芸芸那些家属似乎不太欢迎他，他跟楚芸芸交谈了一会儿，叮嘱她好好休息，就离开了病房。

　　想去看看龙女的情况，可是他来到龙女的病房时才发现，里面早就没有人在了，问过护士才知道，龙女在自己离开医院不久，就被几名士兵接走了。

　　随后，他便跟菱元洪一起回家。

　　来到别墅大厅。

　　杨帆顿时坐在沙发上仰头长长出了口气，回想起昨晚到现在的经历，简直像是一场噩梦。

　　菱霜霜从楼上走下来，见到杨帆这疲惫的摸样，就一阵心疼，站在他身后，两只玉手轻轻给他按摩着太阳穴，道：“你真是太拼命了，可别累坏了自己的身体。”

　　杨帆道：“还好。总算是可以平静下来了。”

　　菱霜霜摇了摇，在他耳边低声问道：“你知道是谁想要暗杀你吗？”

　　“我想你心里应该有答案了吧？”杨帆道。

　　菱霜霜娇躯一震，道：“难道是赵英龙？我在拍卖会上也看见他了！这个家伙真狠心，为了对付你，连这种手段都使得出来。现在你打算怎么办？”

　　杨帆道：“他虽然没杀了我，却伤了芸芸。这个混蛋，我会让他尝到厉害。”

　　“杨帆，你可千万别轻举妄动。赵家的人势力太庞大，这可不好惹。”

　　“哼，我上次给他的教训，他没尝到苦头，现在反倒变本加厉。我会轻易饶了他？”

　　菱霜霜沉默了一会儿，道：“我只是不想看到你有事。”

　　杨帆道：“小霜，你放心吧，一个赵家，我还没放在眼里。”

　　……到了晚饭时间。

　　餐桌上，就只有菱元洪和杨帆、菱霜霜三人。

　　菱若诗昨天晚上发生了车祸，虽然没受什么伤，可是现场受到的惊吓不轻，又因为杨帆被人暗杀的事情可能跟赵英龙有关，连累楚芸芸中枪住院，她的心情很混乱，就呆在自己家里调节心情，那儿有瑶姬在陪着她。

　　菱霜霜一副心不在焉的样子吃着饭，细嚼慢咽的，也不知道在想些什么。

　　杨帆这个时候就趁机跟菱元洪提起自己学生的期中考试，想要以义诊活动的方式举行，地点就设在华天医院。

　　菱元洪听了一怔，不禁笑道：“杨帆，你这个提议很好。光是这一次义诊活动，就能帮助很多身患疾病，有无钱求医的病人。你这算是立下了一件大功德，我们医院方面会好好帮你宣传。”

　　杨帆微笑道：“这次义诊活动，不仅能磨练我学生的医术水平，又能帮助到那些有需要的病人，更主要的目的是，我想让那些学生体验到做为一名医生，救死扶伤的使命和光荣，谈不上什么功德，只是我的一份心意。”

　　“嗯，那一切就依照你的意思来办。只不过，你这样更改考试方式，可得好好跟傅院长商量一下才行，人家再怎么说也是你的领导，你得尊重他的意见。”

　　杨帆点头道：“我明天会去跟傅院长谈一谈，相信他应该反对。”

　　两人在饭桌上聊着。

　　饭后。

　　杨帆就回了房间，将电脑打开。

　　按照自己和丹药拍卖会方签署的协议，丹药的拍卖金额，在这个时候应该转到账上来了，他得去查一查。

　　才刚刚用宽带拨号，他就遇到了一个难题。

　　虽然楚芸芸曾教过他一些电脑打字、QQ聊天、上网页看新闻等简单的电脑知识，但这登录网银还是第一次，他根本就不会弄。

　　更何况，连这汇款转账的银行卡，都是菱若诗去为他办理的。

　　正想去请教菱霜霜的时候，她敲了敲房门，便走了进来。

　　“小霜，你来得正好，快帮我登录网银看看，那笔丹药拍卖的汇款是不是到我这银行账户上来了。”

　　菱霜霜一听，这才突然意识到，眼前的杨帆，现在不再是当初第一次见到他时那看起来很另类的样子了，这一次丹药拍卖，就让他成为了身价数字的富翁。轻轻点了一下头，她就走到杨帆电脑前，登录上华夏银行的网站，让杨帆在键盘上输入他网银的账号和密码，便进入了杨帆的网银账户。

　　此时，菱霜霜那握紧鼠标的右手，略微有些颤抖地点击一下查看账户余额。

　　一串长长的字数顿时显示在她眼前，饶是她之前心理有准备，但当她真正见到这笔汇款金额时，也不禁被惊呆住了。

　　杨帆的两颗丹药，一共拍卖出四亿华夏币。

　　拍卖行会从从抽取百分五比例的佣金，也就是两千万。杨帆账户上的实际转账金额是三亿八千万！

　　“杨帆！你的钱到账了！我的天，现在你手里可是有好几亿的资金了！”菱霜霜满心激动地说，那小嘴张开得都快合不拢了。

　　“已经到账了，那就好。”杨帆反应很平淡。

　　“我还没见过有谁跟你一样，赚了这么多钱，都没感觉到高兴的。”

　　杨帆摇了摇头。

　　如果这笔钱能够让芸芸避免中子弹，他宁愿选择不要。

　　只是这话不能当着小霜的面讲出来。

　　“小霜，现在的初步计划已经完成，有了这笔资金，足够为我将来开医馆打下基础。”

　　“嗯，有这笔钱，足够让你将医馆发展壮大，只是，你准备什么时候开始做？”

　　杨帆道：“我现在一个人的力量还太薄弱，我的那些学生，将来才是我最大的助手。”

　　“难怪你会一开始选择去当老师，原来这些你都是有计划的。”菱霜霜睁大眼眸望着杨帆，这才明白他的良苦用心。

　　杨帆微笑道：“我这个当初这个决定，虽然在其他人眼里看起来是一种很愚蠢的行为，但是将目光放长远来看，有了这批学生作为发展医馆的基石，以后医馆才能够稳固立足，长久的发展下去。”

　　……赵家。一栋位于郊区的豪华花园别墅餐厅里。

　　赵英龙望着身前餐桌上那特级厨师烹饪的丰盛菜肴，却是一点儿食欲都没有，他甚至有些害怕吃这些东西，手里拿着筷子悬在空中，迟迟不敢夹菜，将筷子放下来，又拿起来，连续重复几次这个动作，看得一旁虎卫等几名保镖都是一怔一怔的，不知道少爷这是怎么了。

　　“他妈的！”

　　啪！

　　赵英龙一声怒骂，重重放下手里的筷子。

　　暗杀杨帆的任务失败，总让他感觉当初跟赵明镜提出干掉杨帆这个要求，是一个错误的决定。

　　现在就连吃饭，他都在怀疑、害怕，杨帆会不会为了报仇，在这里面下了毒。

　　赵明镜今晚已经启程回天京处理生意上的业务，他身边的高手也被带走了，现在这别墅里实力最强的虎卫，连杨帆一招都打不过，让赵英龙感觉很不安全，心里七上八下地，坐立不安。

　　“少爷，你这是怎么了？”虎卫吃惊地问。


第127章 吃子弹

　　“这饭我吃不下去！万一杨帆来下毒怎么办？”赵英龙压抑地说。

　　虎卫道：“少爷，您这是太紧张，想得有点多了，我们不去找杨帆倒好，他要是敢自己送上门来，就别想活着从这里出去。”

　　“虎卫，你连杨帆一招都接不下去，让我怎么放心？”

　　虎卫脸角肌肉略微一阵抽搐，道：“我们这么多人都配着枪，不怕他不来！”

　　赵英龙却感觉自己眼皮一直在跳，预兆很不吉利，摇了摇头，道：“听说那名为杨帆挡子弹的女孩，跟杨帆一样，是中医学院的老师。当时，她的胸膛被狙击枪子弹击中，杨帆还能救活她，这个杨帆太诡异了，不管怎么样，我们还是小心点。虎卫，你这就去准备机票，明天离开s市，我们暂时去天京待一段时间，为新公司的市场扩张做准备。”

　　“是。”虎卫点了一下头，犹豫一会儿，道：“少爷，您要是觉得这菜里有毒，可能是心里障碍，要是不放心，我可以帮你试菜，如果我没有中毒，您就可以放心吃了。”

　　赵英龙摆了摆手，拿起桌上的酒杯，小饮一口香醇红酒，道：“不用了。我现在没心情吃饭。不管怎么样，你通知手下的人，晚上要注意一点。”

　　“我会的。”虎卫道。

　　赵英龙道：“虎卫，你跟了我这么多年，忠心耿耿为我们赵家办事，真是辛苦你了。你坐下来吧，我们一起喝几杯。”

　　虎卫一怔，在他映像中少爷什么时候说过这种煽情的话？忙道：“少爷，如果不是你，我也混不到今天。”

　　赵英龙微微一笑，道：“只要你好好为我办事，以后的好处，少不了你。”说着，他亲自给虎卫倒了一杯红酒。

　　他们两人旋即就在餐厅里小饮闲谈。

　　到了午夜十二点整。

　　杨帆的身影从黑暗中走来，出现在赵英龙的别墅院子一角，冷眼小心观察这附近的情况。

　　这个地址，是他让龙二帮自己追查到的。

　　这次针对赵家的行动，龙二本来也想参与帮忙，但是杨帆没同意。他只想靠自己来解决这场恩怨。

　　根据龙二的介绍，赵家这栋别墅，安装有很先进的防卫监控系统，全天候都有保镖值勤，想要闯入里面去并不容易，但是杨帆早就做了准备。

　　“今晚就看你了。”杨帆伸出右手。

　　那浑身晶莹雪白的千年雪蟾从他袖子里钻出来，走到他掌心上。

　　咕咕——千年雪蟾轻轻叫了一声，便从他掌心上跳跃下来，速度很快地钻入了这别墅的院子大门里。

　　杨帆静静等待了十多分钟。

　　那千年雪蟾的身影便重新出现在他身前，一下子跳跃到他掌心上来。

　　“外面的人都解决了？”

　　“咕咕。”千年雪蟾轻轻点了一下脑袋。

　　“很好。”杨帆满意一笑。

　　目光望了眼自己身处院墙上角的一个三百六十度旋转监控的摄像头，略微沉气，等那摄像头旋转过另一边的时候，倏然纵身一跃，身子凌空翻转一圈，跃过院墙，稳稳落在院内的一片花丛中，蹲下身子观察这别墅附近的动静。

　　这别墅外安设的各种精美灯光很明亮，一切都静悄悄地。

　　外部负责执勤的保镖，已经被千年雪蟾悄然无息放倒，杨帆感觉不到其他人的气息存在。

　　看清楚了情况。

　　杨帆冷着脸从花丛中走出来，直接朝别墅大门走去。

　　来到门前的时候，有两名中了寒毒的保镖，已经是一动不动的躺在地上。千年雪蟾给他们下的毒素较为轻量，不会致命，但能够当初冻结住他们的心脉，至少一天之内无法醒来。

　　“少爷、少爷，有人闯进来了！是……是杨帆！”两名保镖突然满脸惊慌失措地闯入赵英龙和虎卫一起喝酒的餐厅。

　　他们听到其中一名保镖的汇报，谈话顿时停止。

　　“杨帆？”虎卫满脸惊骇地站起身，从身后掏出一柄手枪，紧握在手里。很快，他就安静了下来，目光望着身前的赵英龙，冷笑道：“少爷，这个杨帆胆子不小，今晚他来得正好，就在这里把他给干掉！以后您就不用再顾忌他什么。”

　　赵英龙脸色立即一变，沉声问道：“你们是在哪儿发现他的？”

　　那说话的保镖擦了擦脸颊上的冷汗，道：“门口。”

　　他和身边的另外一名保镖，是负责在监控室内值班，当他们透过门前的监控见到杨帆的身影时，都被吓了一跳，这才立即赶过来汇报情况。

　　“什么？门口！”刚刚淡定下来的虎卫脸色豁然一变。

　　在别墅外，可是有十名身手高强的保镖在执勤，怎么可能放任杨帆走到门口还没有任何动静？

　　这只有一个解释。

　　这十名保镖都被杨帆干掉！

　　赵英龙一听，顿时吸了口凉气。

　　门口的十名保镖如果都被杨帆解决了，那自己身边现在的保护力量，就只剩下虎卫这监控室里的这两名保镖了。

　　他万万没想到杨帆会动手这么快。

　　“虎卫，我们现在怎么办？”

　　虎卫还算冷静，道：“少爷，只要我的命还在，我就会保护好你的安全。杨帆他只有一个人，我就不信他厉害到能避得过子弹。”

　　以他的枪法，哪怕跟国安特工比起来也分毫不差。

　　说完，顿时抬起右手的枪，枪口冷冷指着餐厅入口。

　　“赵英龙！”一道寒冷的声音从餐厅外传来。

　　“是杨帆！他真的来了！”赵英龙脸上立即布满一层冷汗，身子一阵轻微颤动，微醺的酒意，一下子被惊醒过来。

　　虎卫冷哼道：“杨帆，我们不去找你，你倒是自己过来送死！今晚，我就成全你，出来吧！”

　　“哈哈哈。”杨帆一阵冷笑。

　　呼！

　　一个黑色身影瞬间从餐厅门内飞了进来。

　　虎卫和另外两名保镖脸色一紧，砰砰砰！

　　对着那黑影连续开枪。

　　此时，他们三人才看清楚，这是一个枕头，被他们的子弹打爆，顿时飞起满屋子的绒毛。

　　“上当了！”虎卫惊呼一声。

　　他们开枪的同时，已经暴露了他们身在这餐厅内的方位。

　　咻咻咻！

　　三声破空利响。

　　杨帆身影旋即出现在餐厅门口，看都没看一眼，直接甩出三根金针。

　　这金针的飞行速度，甚至超越子弹。

　　虎卫反应还算比较快，意识到上当的时候，立即在桌底下蹲下了身子。

　　可两外两名保镖就没那么幸运了。

　　噗！噗！

　　眉心被金针穿透，立即就如木偶一般站在原地。

　　嘭！

　　赵英龙听到一阵闷响。

　　那被虎卫躲过的金针，在他眼前飞过，笔直插入墙壁中。

　　当赵英龙看清那只是一根细小的金针，当时就被杨帆这一手功夫吓得半死。

　　桌子底下的虎卫，见到杨帆走进来的身影，冷冷一笑，枪口已经瞄准杨帆的胸口，准备开枪时。

　　咕咕。

　　突然发现一只浑身皮色晶莹雪白的蟾蜍跳跃到他的枪口上。

　　“蛤蟆？”虎卫惊住了片刻。

　　那千年雪蟾张口喷吐出一阵淡蓝色烟雾，虎卫只是吸了一口，立即昏倒在地不省人事。

　　餐厅里顿时安静下来。

　　赵英龙望着杨帆一步步走来的身影，甚至能清楚听到自己心脏噗通跳动的声音。

　　“你你你，想干什么？我警告你，你今晚要是敢在这里杀了我。以后不仅是你会死，就连你身边的所有人都会为你陪葬。”赵英龙慌忙朝后退步，直到身子抵住墙壁再也退不了的时候，杨帆已经走到他身前一米远。

　　“拿你们赵家就能威胁住我？”杨帆不屑一笑。

　　赵英龙一脸绝望之色。

　　现在就算后悔当初暗杀杨帆的决定也没用。

　　他根本就想不到杨帆的实力恐怖到这种程度，孤身一人闯进自己的别墅，分分钟就将自己那群得力保镖给解决了。

　　他艰难吞咽一口唾沫，道：“今晚你放过我，我以后不会再你麻烦。你想要多少钱，开个数，我全都给你。”

　　“想求饶了？当初你决定派人杀我的时候，怎么就不想一想你会有今晚？”杨帆冷冷一笑，轻轻抚摸着跳跃到他肩膀上的千年雪蟾。

　　赵英龙目光略微望了眼杨帆手里那只可怖的千年雪蟾，心脏猛地一跳，不知道杨帆会用什么花招对付自己，语气再也没有开始威胁杨帆时的强硬，求饶道：“杨帆，你、你放过我一命吧。我想这只是一场误会而已。”

　　“哼，求我饶你也没用。”

　　啪！

　　倏然，一掌拍向赵英龙的心口。

　　赵英龙惨叫一声，嘴巴里突然就被杨帆另外一只手给塞进去什么东西，一下子吞了进去，惊得面如死灰。

　　“你、你给我吃了什么东西？”

　　“是我从芸芸体内取出来的子弹，味道不错吧？不过这子弹里面并没火药，而是蚀心粉。以后你体内的毒性每晚都会发作一次，让你尝尝利刃戳心的滋味，直到你心力交瘁而亡。”

　　“什、什么？”赵英龙被吓出一身冷汗，立即用手指朝喉咙里扣去，一阵干呕，想要将吞进去的子弹吐出来，可是他只是吐出了一阵晚上喝进去的酒水，“你、你还是直接杀了我吧。”

　　与其被杨帆这毒药折磨死，他宁愿选择痛痛快快去死。

　　杨帆静静望着赵英龙此刻狼狈不堪的样子，一阵冷笑，道：“现在让你死，太便宜你了。”说完，他朝赵英龙身前走近一步，拔出插在赵英龙身后墙壁上的金针，这个动作却是将赵英龙吓了一跳。

　　旋即，杨帆转身走到另外两名保镖身前，将他们眉心的金针抽出来，将他们的身子轻轻一推，他们就朝地面上去，迈步便朝餐厅外走去。

　　“杨帆，你……你站住！”赵英龙朝杨帆惊恐地大喊，心脏突然传来一阵剧烈绞痛，像是被刀子给戳穿了一般，他身子猛地痉挛起来，倒在了地上，脸上肌肉因难以忍受的痛苦而扭曲成一团，在地上无力挣扎着，一句话都喊不出来，痛苦绝望地望着杨帆的身影消失在眼前。

　　杨帆从别墅里出来。

　　龙二的路虎车就停在一旁。

　　这是他跟杨帆约定好的时间，到这里来接杨帆。

　　“事情都办完了？”龙二身子依靠在墙角，望着杨帆的身影问。

　　“嗯。办完了。”杨帆轻轻点了一下头。

　　“怎么我没听到一点动静？”龙二吃惊不小。

　　以他的了解，赵英龙手下那些保镖可不是吃素的。

　　杨帆诡异一笑，道：“我办事重来都不会有动静。”

　　“你将赵英龙怎么了？”

　　“给他服了我的毒药，让他慢慢体会死亡的滋味。”

　　“你这手段真可怕。”龙二身子打了个激灵。

　　杨帆他的医术这么厉害，能够用药方救治各种疾病，恐怕做出让人致命的毒药功效也不会差到哪儿去，龙二不敢想象吃了以后会是什么滋味。

　　两人上了车。

　　杨帆道：“你知不知道我为什么不直接杀了龙二？”

　　“你不是想折磨得他生不如死，最后再慢慢中毒死去吗？要报仇，这个方式当然要比直接杀了他要好。”

　　“这只是其中一个目的而已。”

　　“哦？”

　　“如果我直接杀了赵英龙，赵家的人一定会不顾一切找我寻仇，甚至伤害到我身边的人。这种玉石俱焚的结果，不是我想看到的。但给赵英龙服下毒药，不仅能折磨他，还能让赵家的人看到他有生还的机会。这个毒药，天下只有我能解。赵家的人到时候自然会来求我给解药，暂时并不会对我怎么样。”

　　杨帆自己虽然不怕赵家的人直接寻仇，可他明白，身边的人才是自己的软肋。在自己没有任何势力之前，直接跟赵家这样拼命，自己只会惹上很大的麻烦。

　　“原来你想得这么周全。开始我还在担心你杀了赵英龙，赵家人找你寻仇，你的处境就危险了。现在看来，你手里捏着赵英龙的命，这可是一张好牌。如果赵家敢动你，那赵英龙就别想活命了。”

　　杨帆道：“这次想杀我的杀手，以赵英龙的能力，恐怕还请不到。这幕后真正的黑手，应该是赵家老爷子。只是他现在不在S市，但我迟早不会放过他。”

　　龙二道：“杨帆，你可别小看这赵家老爷子的能力。这个人深不可测，连我们国安内部系统，对他掌握的情报也不多。据我所知，这个赵家老爷子身边有几名身手很强的保镖。这次，他雇佣杀手暗杀你的计划失败，要是直接将身边的高手派出来对付你，你就会知道他们的恐怖。”


第128章 无解之毒

　　“哦？”杨帆摸着下巴问道：“那几个保镖的来历，你知道多少？”

　　“有一个家伙，在我们内部的名字叫做猎鹰，在法国当过职业雇佣兵，但是他在当雇佣兵之前的经历，我们查不到。赵家的产业，除了房地产、金融、电子信息等等以外，还在非洲拥有开采的金矿矿区，因为利益冲突，曾经几次和当地的武装分子发生冲突。这个猎鹰，就是赵家在海外的一名得力助手，有一次任务，猎鹰带着手下高手，乘坐私人飞机直接偷袭了一伙对手的武装营地，杀敌数百，直接击毙对手的将军首领。所以，你千万不要小看了赵家的实力。”

　　“这么看来，幸好我没冲动直接杀了赵英龙。”杨帆道。

　　听龙二这么介绍，杨帆才知道自己还是小看了赵家的实力。

　　龙二道：“所以我才会这么担心你。不过，现在我没这个必要为你担心了。现在你报了仇，咱哥两儿找个地方痛痛快快喝几杯去。”

　　杨帆笑着点头。

　　随后，就和龙二一起在路边找了一个大排档，点了些烧烤和啤酒。

　　在这清凉的夏季夜晚，在路边吃肉喝酒，无疑是一件很爽的事情。

　　一名中年老板先拿了一箱冰啤酒上桌。

　　龙二开了两瓶，递给杨帆瓶。

　　嘭。

　　“千杯。”

　　两人酒瓶轻轻碰了一下。

　　龙二一口咕噜噜下去，一个转眼就将一瓶啤酒喝得干干净净。

　　“真他妈爽。”龙二长长舒了口气，脸色极是惬意。

　　杨帆只是一口喝了小半，微笑道：“像你这样喝酒，对肝脏是不好的，得慢慢饮。”

　　“嘿嘿，好久都没这么痛快的喝过，今晚咱得不醉不归。”

　　杨帆笑着点头。

　　两人边喝边聊。

　　龙二的酒量很惊人，八瓶啤酒下肚，就跟喝白开水一样，一样事情都没有，看得老板和临桌的客人暗暗吃惊，更让人吃惊的是他那魁梧的体格，就跟熊似的，身上的气息和一般人不同，那彪悍的样子，倒是挺唬人的。

　　杨帆此时也喝了五瓶左右。

　　这冰镇啤酒确实喝得很爽。他放下手里的酒瓶，问道：“你们抓了唐川，从他身上查出什么事情来没有？”

　　龙二道：“目前只知道这个唐川的明面身份是一名职业赛车手，曾在几次国际大赛上得过冠军。他的嘴很硬，我们还问不出来他出售丹药除了卖钱以外的目的。不过，我们兄弟的死跟他有关，他这辈子都别想从牢房里出来！”

　　杨帆点了点头，道：“唐门的人，无缘无故来参加丹药大会，可疑的地方有很多。现在还不知道他师父是什么人，这个人才是我们的主要目标。”

　　龙二哼道：“以我们的手段，就不信他松不了口。咱接着喝。”

　　“喝！”杨帆笑着举起酒瓶。

　　没过一会儿。

　　路边忽然急速行驶来一辆挂着闪耀警灯的现代越野车，停在这路边的烧烤档口前，那越野车的车门上，清楚写着城管两个大字。

　　那中年老板和两名合伙开这档口的青年一见到城管的车，脸色顿时一变。

　　越野车的车门打开，走下四名穿着城管制服趾高气扬的男子，走到烧烤炉前。

　　一名中年城管瞥了眼老板，道：“你们不知道这是占道违章经营？阻碍城市文明建设！让你们的客人都离开，明天到中队里来交罚款。”

　　中年老板的脸色顿时沉默了下来。

　　想不到今晚运气这么背。

　　现在这里可有七桌的客人，将他们全部轰走，再加上一笔罚款，至少要损失一千多块钱，几天的辛苦钱都白挣了。

　　“张副队长，你看我们这也是为了养家糊口，不容易，行个方便吧。以后我们不在这里摆烧烤档了。”一名青年立即拿着一盒高档香烟过来赔笑脸。

　　“少废话！都警告过你们两次了，你们还不听。一定要处罚。烤炉马上熄火，我们要收走。”张副队长说。

　　要是这中年老板三人被警告的时候，乖乖送钱过来今晚自然不会有事，现在张副队长他们就是故意来开罚款的。

　　“这……”老板和两名青年都一脸为难。

　　其他桌上的客人见到这情况，许多都起身直接离开，反正也不用买单了。

　　一时间，就只剩下龙二和杨帆还坐在那里。

　　两名青年城管这时候，不由分说，将烤炉旁的一桶水提上来，就直接浇灭烤炉内的炭火。

　　中年老板和两名合伙青年眼见今晚辛苦的生意就这么黄了，心中气就不打一处来，简直欺人太甚！

　　一名青年忍不住，一巴掌就朝一名提着水桶的青年城管脸上抽去。

　　啪！

　　“你们这些王八羔子，不让我们活，老子今天跟你们拼了。”

　　中年老板和另外一名青年见状，哪儿忍得住，当时就对身前的四名城管大打出手起来。

　　这四名城管中，除了那张副队长，其他三人都是这个区里有名的地痞流氓，都是打架能手。

　　中年老板三人哪儿是这些城管的对手，很快就被一个个打倒在地，捂着肚子疼叫。

　　“怎么打架了？”杨帆皱起眉头。

　　来到S市这段时间，他倒是没跟城管打过交道，不清楚这是什么情况。

　　“一群畜生。”龙二怒哼一声，拿起一瓶没开的啤酒，起身就朝那群城管走去。

　　“妈的！还敢还手，打不死你！”三名城管围着那三名躺在地上的中年老板三人凶狠地拳打脚踢。

　　啪地一声脆响！

　　龙二拿起酒瓶就朝一名青年城管脑袋上拍去，将酒瓶打得粉碎。

　　“啊！”那青年城管惨叫一声，头破血流，被淋了一身啤酒，双手捂着脑袋就倒在了地上。

　　“你你你，好大的胆子！”张副队长满脸震怒地瞪着龙二。

　　可当他见到龙二那彪悍的体型时，气势立即就矮了一截，吞咽一口吐沫，再也骂不出一句话。

　　两外两名青年城管，就算是胆子比较大，可是感觉到龙二那凌厉气势，也都被吓住了。

　　杨帆这时走过来，望了眼场中情况。那三名摊贩被伤得不轻，有一人伤势比较重，躺在地上奄奄一息，身子抽搐不止，脸色苍白如纸。

　　“这是被打伤了内脏，亡阳了！”他心中一惊。

　　旋即怒视那两名青年城管，二话不说，一耳光子就朝其中一人脸上扇过去。

　　啪！

　　“你知不知道你杀人了？”

　　“什么？”青年城管脸色怔住片刻。他才不知道一名小贩被他揍成什么样子，他只知道自己被打得脸很疼，怒火大起，抬着拳头就朝杨帆打去。

　　可他哪是杨帆的对手，手腕立即被杨帆一手扣住，略微一扭，那城管顿时疼得弯曲下身子，“疼疼，快放开我。”

　　“放开你？”杨帆冷哼一声，一脚直接踢中那城管胸口，同时松开五指，那城管的身子顿时飞出了五、六米，重重跌倒在地，捂着胸口直哼哼。

　　张副队长反应过来，大喊道：“你们敢殴打执法人员，给我等着！”说着，他立即拿出手机联系警员。

　　另外一名青年城管一看杨帆刚才那身手，就不是什么好惹的人物，站在原地不敢乱动。

　　“杨帆，你刚才说亡阳是什么意思？”

　　“这名小贩内脏被伤，体内阳气突然脱失，而造成寒气集中，这是很危险的情况，我现在得立即抢救。”说着，他拿出针盒，脸色凝重，就在那重伤的青年小贩前蹲下身子，将小贩身上的衣服强行撕开，抽出一枚毫针，借着路灯灯光当场就给这小贩下针急救。

　　张副队长和青年城管见到杨帆这举动，都吃了一惊，但也渐渐冷静下来，这才意识到他们刚才差点打死人，那杨帆看上去好像是一名大夫在现场抢救。

　　不过，这种事情并不少见。

　　反正出手打人的是三名青年城管，这是聘请来的临时工，出了事情将这些临时工解聘，完全跟他们城管队没关系。

　　呜呜呜。

　　一阵急促的警笛声传来。

　　一辆赶来的桑塔纳警车顿时停在路边，从中走出两名警员，见到两名躺在地上受伤的城管队员，二话不说，拿出身后的手铐就朝龙二和杨帆走来。

　　“哎哟，还请帮手来了，老子真是害怕啊。”龙二不屑一哼，站在杨帆身前挡住那两名走来的警员。

　　“小志，就是这两个人，敢阻挠我们执法，还将我手下的队员打伤，你一定将他他们回局子去好好教育。”

　　那被叫做小志的男警员在龙二身前晃了晃手铐，道：“你最好给我老实点，你们敢暴力抗法，现在我们要拘留你们。”

　　龙二冷冷道：“你们这些城管穿着一身执法制服，就敢这样为所欲为？身为华夏人，老子都觉得你们在给国人丢脸，今天要不是我兄弟在这里，这些城管就差点杀了一个人。还在这里敢跟老子谈法？”

　　喝了不少不酒，他此时情绪也比较激动，顿时掏出身后的手枪冷冷指着身前的警员。

　　他这行为，可把张大队长等人吓得不轻。

　　哪儿知道这家伙身上还带着枪，而且还是一只金枪，好像值不少钱。

　　“你、你干什么？居然敢私藏枪械，你知道这是什么罪吗？”另外一名男警员立即掏出自己的配枪，紧张地指着龙二道：“还不快把枪放下！”说着，他立即对着传呼机报道这里的情况。

　　“呼叫总台。我是002，发现有人携带枪支威胁警员，请立即支援。我再重复一次，请立即支援。”

　　龙二不屑撇了撇嘴，回头望了眼身后杨帆的情况。

　　此时，杨帆给伤者扎完最后一针，缓缓站起了身子，望了眼那两名警员，淡淡道：“现场有三名伤者，马上打掉话通知医院的救护车过来，他们需要到医院接受治疗。”

　　“还不照我兄弟的话做！”龙二大喝道。

　　“你先把枪放下！”周洪志用警告地语气喊道。

　　“我这是在命令你！”龙二冷着脸，从怀里掏出一张印鲜红五角星旗帜的证件，展开在那两名警员等人眼前。

　　他们见到龙二这见证的片刻，脸色骇然大变，那拿着枪的男警员，整条手臂都一阵哆嗦，立即放下了枪。

　　前段时间，香江警局的局长因为误抓一名受伤的特工被罢免，这件事警界几乎没有人不知道，此时，这两名警员见到龙二的证件，这才知道他的身份，今晚是踩上地雷了，都被吓傻了眼。

　　“现在知道我是谁了吗？”

　　“知道了，长官。”两名警员呆呆点头。

　　“你们呢？”龙二瞥眼张副队长他们。

　　“长、长官，我们知道错了。”张副队长唯唯诺诺道。

　　光是看那证件上国安特勤这四个字，张副队长现在是后悔要死的心都有了。

　　杨帆摇头道：“这些城管不是什么好东西。现在伤者已经脱离了生命危险，让他们通知救护车来。我们先走吧。”

　　龙二哼道：“他们这四个城管，涉嫌故意杀人。你们两个知道怎么处理了吧？”

　　“长官，我们会将他们带回去审讯！”周洪志道。

　　龙二听了，这才满意收起手枪，跟杨帆一起上车离开了这里。

　　“完了。”张副队长一屁股坐倒在地，瞬间就像是失了魂一样。

　　……第二天上午。

　　赵明镜早上的时候接到赵英龙要死要活的电话后，直接就乘坐私人飞机带着两名高手保镖从天京赶过来。

　　当他们来到别墅时，身边还多了一位须发皆白，穿着一身青色布衣的老者。

　　此时，别墅外站着将近百名西装保镖，将这别墅围得水泄不通。

　　“老爷好。”这些保镖见到回来的赵明镜，都敬重地点头道。

　　“少爷呢，他情况怎么样？”赵明镜立即对门口一名保镖问道。

　　那保镖道：“少爷已经脱离了毒素折磨，可是精神不太好。”

　　“我知道了。”赵明镜望了眼身后那老者，道：“易先生，请跟我进来吧。”

　　赵英龙可是赵家独子，出了任何意外，赵明镜都无法承受这个打击，只是他怎么也没料到，自己才离开S市不到一天，杨帆就对自己儿子动手了。

　　易阴阳略微点头，就跟赵明镜和他身边两名保镖一起进去别墅大厅内。

　　“父亲！”无力躺在房间床上的赵英龙见到回来的赵明镜，目光一亮，就像抓住救命稻草一样，刚刚准备坐起身子。

　　易阴阳走上来按住他，示意他躺好，旋即微微眯着眼给他诊脉。

　　“少爷别墅里那些保镖身手都不差，能被杨帆一个人这么轻松解决，看来这个杨帆的来历果然非同一般。”一名光头，没有眉毛的保镖声音嘶哑道。

　　“现在最重要的是医治好少爷，再去找杨帆算账。一切都看易先生了。”另外一名体格魁梧，脸角肌肉分明地保镖道。

　　赵明镜站在一旁紧张地望着易阴阳。

　　过了一会儿。

　　易阴阳睁开眸子，脸色渐渐沉了下来，眼眸中尽是惊骇之色。

　　“易先生，我儿子还有救吗？”

　　易阴阳摇了摇头，直接了当道：“想不到啊，想不到。我易阴阳浸淫毒术百年，还从没见过你儿子体内这么奇怪的毒，这毒我解不了。”

　　“什么？”赵明镜简直不敢相信，道：“易先生，你可是唐门中人，天下毒术莫属唐门一绝，你怎么可能救不了我儿子？”

　　易阴阳道：“我太小看这个杨帆了。赵先生，你还是准备给你儿子准备后事吧。”

　　他说得虽然平静，可心中却是对杨帆这毒药感到无比震撼，他实在想不出来，这样的用毒高手是怎么出现的？

　　“杨帆，我一定要将你碎尸万段！”赵明镜气得混身直颤。

　　要是连易阴阳都解不了这毒，根本就没人救得了自己儿子。

　　赵英龙听了易阴阳这话，好像被直接判了死刑一般，受不了这个刺激，顿时昏了过去。

　　……中医学院。

　　杨帆下午的时候，去了一趟院长的办公室，还在这里见到了一个老熟人，西医学院的教授，宋子木，好像在跟院长谈什么事情。

　　“杨帆，你来找我有什么事情？”傅济世惊讶地望着走过来的杨帆。

　　最近杨帆被人暗杀的事情在学校里传得沸沸扬扬，楚芸芸因为受伤住院，至少一个月无法来上课，只是他想不明白，杨帆这到底是招惹了什么人，会有这么恐怖的事情发生在他身上。

　　“杨老师，你可真是命大。听说是你帮楚老师取出了体内的子弹，我倒想知道，你这个中医是怎么做外科手术的？”宋子木忍不住问。

　　他心里太想知道这个答案了。

　　难道杨帆的医术，已经强悍到这种神鬼莫测的地步了么？

　　在他眼里看的，这根本是一件不可能的事情。但楚芸芸被杨帆挽救了性命，这是一个不争的事实。

　　同样，傅济世心里也有这个疑问，只是不好意思问出来而已。

　　杨帆瞥了眼宋子木，摇了摇头，没理会他的问话，让宋子木一阵尴尬。

　　杨帆道：“院长，我是想跟你谈谈期中考试的事情。”

　　“怎么？难道你又有新的想法了？”傅济世惊讶道。

　　杨帆道：“是这样的。我认为期中考试，如果以笔试测试学生的能力，没有什么作用。所以我跟菱院长商量了一下，准备我这门课程期中考试的时候，利用华天医院的宣传，进行一次义诊活动，以此考验学生的医术水平，而取缔传统笔试。你觉得我这个提议怎么样？”

　　“义诊活动？”傅济世一脸吃惊，有些为难道：“杨帆，你这个提议是很好，也能提升我们学院的形象，可你那些学生才跟你学了一个多月的针灸，就让他们去义诊？他们有这个能力吗？万一出了什么差错，这可不好办。”


第129章 条件

　　杨帆微笑道：“我对我学生的针术有信心，况且，义诊活动的时候，我在一旁亲自督导，不会出现什么差错。院长觉得我这个提议可以实行吗？”

　　他满脸期待地望着傅济世。

　　傅济世低头一阵沉思。

　　宋子木讶然道：“让学生去义诊取缔期中考试？杨老师，你真是在我们学校开了先河啊。难得你一片济世为民之心，只是我看你那些学生都没有医疗经验，就靠跟你学的那两下子，能治好病人的疾病么？”

　　杨帆瞥了眼宋子木那轻蔑的脸色，淡淡道：“宋老师，你还记得我们上次的赌约吗？”

　　“当然记得。”

　　“那好。既然你觉得我们中医是已经被淘汰的医学，那就在义诊活动那天，让你的学生也来一起参加，正好，让学生们互相切磋一下，一较高低。”杨帆说。

　　宋子木扶了扶眼睛，笑道：“这样也好。我就把这次义诊活动当成一次锻炼学生的机会。”

　　傅济世惊讶地望着两人，不知道他们私下定下了什么赌约，沉吟了会儿，郑重道：“杨帆，那你得跟我保证，这次义诊活，千万别弄出医疗事故，不然我们学院方面会背负很大的责任和麻烦。”

　　让大二的学生去义诊，他们治不好病人的疾病到也罢，万一判断病症失误，下错药，或是针灸治疗时选错穴位，把人给医坏了，这问题就严重了。

　　杨帆点头道：“院长放心，我不会疏忽的。”

　　“那我就批准你这个提议了。”傅济世点头，望着宋子木道：“子木，你确定也要派你的学生跟杨帆一起义诊么？”

　　宋子木笑道：“杨老师这可是想像我们西医挑战，我当然不会退缩。况且，义诊活动能帮助到这么多人，何乐而不为？我也是想看看，杨老师利用这次义诊活动，在一年之内，是到底怎样做到让中医在S市医学界占据主流地位。”

　　“这就是你们的赌约？”傅济世一脸古怪神色。

　　宋子木笑着点头道：“是的。但在我看来，这根本是一件不可能的事情。目前西医在高速进步发展，这是大势所趋，只有利用高科技和先进医学理论的力量，才能救治好人类的疾病。中医到现在还守着几千年前那一套，太过时迂腐了。”

　　杨帆轻笑道：“宋老师现在就下定论还为之过早，等一年过后再看！”

　　傅济世摇了摇头，并不像在医学问题上和宋子木争论，道：“宋老师，既然这是你和杨老师私下之间的赌约，我就不多过问什么。关于那义诊活动，我们学院的学生，这也只是第一次实践，如果能取得很好的效果，以后我会在学院内大力推广。”

　　“好。傅院长，我不会让你失望的。”杨帆笑着说道，便转身离开了办公室。

　　从办公大楼里出来。

　　杨帆发现门口石阶下站着一名穿着笔挺西装的光头男子，面容看上去很凶煞，最奇怪的是他没有眉毛，眼睛很小，可那双眼眸中的目光，却比刀子还锋利。

　　“你是杨帆？”男子声音嘶哑地对走下来的杨帆问。

　　“你是谁？”杨帆走到男子身前挺住脚步。

　　“你不用知道我是谁。我们老爷想请你去谈一谈。”

　　“赵明镜？”杨帆轻轻一笑，道：“要是我不去呢？”

　　“不去？”男子冷冷一笑，袖子里寒光一闪，弹出一柄锋利军刀，“你就是不去也必须得去！”

　　杨帆感觉到这男子身上散发出的浓厚杀气，心中暗凛，从男子的气息判断，他可是有不弱的内功实力。看来，这就是龙二跟自己提到过，那赵老爷子身边的高手保镖之一。

　　真要动手，杨帆没什么可怕。只是想一想，没这个必要在这里浪费力气。赵明镜会派人来找他，早就在他的预料之中。只要他手里捏着赵英龙的命，根本就不怕赵明镜会对他怎么样。

　　“带我走吧。”杨帆点了一下头。

　　男子听了，这才稍微收敛身上的杀气，转身带着杨帆走上一台停在旁边的黑色奥迪A6。

　　轰轰——男子发动汽车，很快带着杨帆飞弛而去。

　　一路上，男子都冷着脸，在专心开车，从始至终都没跟杨帆再交谈过一句话。

　　杨帆倒也乐得清净，神色从容地车窗外的景色。

　　那男子用眼角目光瞥了眼杨帆，见他这么淡定，心中一阵惊讶。

　　过了半个多小时。

　　男子将车开到赵家别墅院内。

　　杨帆刚刚推开车门走下来，一旁的二十多名西装保镖顿时围上来，用手里那黑洞洞的枪口指着自己的脑袋，只要赵明镜下一声命令，片刻间就可以将自己打成筛子。

　　“你们都把枪放下。”赵明镜带着易阴阳从大门内出来。

　　易阴阳这是第一次见到杨帆，居然是一个年轻人，心里陡然一惊，震骇不已，勉强克制住心底对杨帆的杀意。

　　他可以确定，就是这个杨帆杀了自己心爱的小黑，但要报仇，现在这场合还不行。况且，他还不完全了解杨帆的实力深浅，这个年轻人连千年雪蟾都能收服，身上还有一股很强的气息波动，要是跟杨帆一对一，他自己心里都没底。

　　杨帆瞥了眼易阴阳，略微撇嘴，目光这才望着走到身前的赵明镜。

　　赵明镜的脸色很难堪，恨不得现在就将杨帆碎尸万段，但儿子的命就在杨帆手里，杀了杨帆，儿子就没救了，他现在还不敢轻举妄动。

　　“赵先生，上次你派人暗杀我，没有成功让你很失望吧？”杨帆眯着冷眼。

　　赵明镜道：“上次的杀手，的确是我派来的。敢跟我赵家作对的人，没一个能活得多长。杨帆，你手段很厉害，敢给我儿子喂毒药。只要你交出解药，我可以放过你。咱们之间的恩怨从此一笔勾销。”

　　一笔勾销？

　　杨帆心里冷笑。

　　今天自己要是在这里交出解药，恐怕赵明镜当场就会杀了自己。

　　“让我给解药可也以，一亿。”杨帆轻轻一笑。

　　“你也敢跟老爷谈条件？”那西装男子直接亮出手里的军刀。

　　赵明镜听了杨帆这话，心头怒火中烧。换做别人敢这么跟他谈条件，他早就送那人去见阎王了，但现在还不能杀了杨帆。

　　“好！我给你一亿。你现在就交出解药！”他忍着怒气道。

　　“你先把钱打到我的账户上，三天后，派人来我这里来拿解药。还有，我这解药，只能保住你儿子体内的毒素两个月不发作。”

　　“小子！你还想给我耍花招吗？只要你能解了我儿子的毒，别说是一亿，就是一百亿我都给你！”

　　“呵呵。赵先生，现在是你求我给解药，你没资格跟我谈任何条件。当然，现在你这里有很多人，你也可以选择马上杀了我，但是你儿子恐怕也会在黄泉路上跟我作伴了。不然，你就按照我的话来做。”杨帆淡淡道。

　　赵明镜当时就快被杨帆这话气得吐血。

　　“赵先生，你不妨先答应杨帆。他的解药能够暂时保住你儿子两个月的性命，这两个月的时间，我尽力根据杨帆的解药，来研制给你儿子彻底解毒的药，到时候，再杀了这杨帆也不迟。”易阴阳走到赵明镜身边悄悄道。

　　“好！”赵明镜咬着牙一点头，对身边那名男子道：“铁刀，记下杨帆的账户，准备安排资金打到这账户上。”

　　“是。”铁刀心里不甘地点头，盯着杨帆的狠毒目光，恨不得要吃了他一样。

　　杨帆笑了笑。

　　这一切的结果都在他预料之中。除非赵明镜连他儿子的命都不要了，否则，他只能乖乖按着自己的话来做。

　　将银行账户的号码报给铁刀。

　　杨帆便和赵明镜约定好交解药的时间，而后，他就被开车送走了。

　　来到医院门口。

　　杨帆下了车，第一时间就赶去医院探望楚芸芸。

　　楚芸芸的伤口，敷上杨帆的药膏，又吃了他的中药调理身体，伤势恢复得很好。

　　杨帆来到病房里的时候，她正在跟田怡轻声交谈，虽然看起来还很虚弱，可神采很好。

　　“芸芸，你感觉怎么样了？”杨帆笑着走过来。

　　楚芸芸见到是杨帆来了，脸上闪过一抹惊讶之色，俏脸泛着一丝红晕，道：“我现在感觉好多了。”

　　杨帆微笑道：“那些学生都很关心你的情况，希望你能早点出院去给他们上课。我要谢谢你救了我的命，要不是你，我早就死了。”

　　“你不用谢我什么。你也救过我的命。”楚芸芸平静地说。

　　当时，就她自己都不明白怎么会冲到杨帆身前为他挡住子弹，这或许是潜意识里的选择，她不想永远失去杨帆，才会这么去做。

　　田怡现在见到女儿醒来，心情也好了很多，望了眼杨帆道：“这次幸好是你救醒了我女儿，不然我跟你没完！”

　　“妈！这不能怪杨帆。”楚芸芸有些生气道。

　　田怡听女儿这么说，一阵无奈奈何。从女儿这样子就看得出来，要是她没对杨帆生出情愫，可能会这么去做么？

　　杨帆微笑道：“芸芸，你这伤，我再给你针灸调理一下，用不了一个星期，你就可以下床走路了。还有，下个星期就是学校的期中考试，我准备安排学生来医院义诊，到时候，你的伤也好得差不多了，到时候就跟我一起参加吧。”


第130章 非他不嫁

　　“义诊活动？”楚芸芸惊讶不已，道：“院长也同意了吗？”

　　弘扬中医，一直都是她的心愿。杨帆所说的这个义诊活动，正好就是向广大百姓宣传中医的一个绝好机会。

　　杨帆点头道：“这事儿院长已经批准了。相信以你教给学生的诊断法和我教的针术，一定不会让西医学院的教授和学生小视我们。”

　　田怡在一旁听了也很吃惊，倒是看不出杨帆有这么热心的心肠。如果没有女儿中枪的事情，她打心底是很欣赏杨帆的医术，芸芸跟杨帆交往，她并不反对。只是现在发生这样的事情，让她觉得杨帆很危险，芸芸跟杨帆在一起不安全，所以对杨帆有了些偏见。此刻，听着两人的交谈，她并没有插话。

　　“阿姨，芸芸是因为我才受了这么重的伤，不管怎么样，我会全力医治好她。现在我准备给芸芸针灸，如果阿姨方便，希望你能回避一下。”杨帆望着田怡道。

　　她虽然现在上了年纪，可风韵犹存，依然保持着较为苗条的身材，细长的眉毛，弯弯的大眼，只是脸上的皱纹难以掩饰，看得出她年轻时的样子一定跟楚芸芸一样，是一位红颜祸水级的美女。

　　田怡一听杨帆这么说，就感觉女儿太吃亏了。但这里只有杨帆的针灸术最好，她又不能不同意，只好轻轻点了一下头，意味深长道：“杨老师，每个女人都希望自己将来能够有安稳幸福的生活。以你现在这情况，我希望你医治好芸芸以后，不要再跟她交往，我不想再看到我女儿因为你受到伤害。你的医术很高，身体上的伤痛可以被你治愈，但你有没有为芸芸想过，她心里为此留下的创伤很容易愈合吗？做人不能太自私。”忍不住将这句话说完，她转身离开了病房。

　　现在芸芸也大了，感情上的事情，作母亲的无权去干预芸芸的自由，但她对杨帆所说的一切，都是出于一名母亲关爱自己孩子的安全。杨帆连自己的安全都无法保证，他又怎么能给芸芸安全？这一点，是田怡心里最无法接受的。

　　杨帆望着田怡走出门外的背影，一阵摇头，苦笑道：“芸芸，你妈妈不太喜欢我。”

　　楚芸芸脸颊微红道：“我妈这是太关心我了。你不是要给我针灸吗？现在就开始吧。”

　　杨帆点了点头，将针盒拿出来，犹豫望了眼楚芸芸，道：“你现在行动不方便，我来帮你脱衣服吧。”

　　楚芸芸矜持地轻轻嗯了一声，声音小得跟蚊子一样。

　　杨帆伸手扶着楚芸芸在床上做好，便动手缓缓为她脱去上身的病服，她身上的伤口缠绕着一层绷带，那两只可爱丰满的大白兔都被挤压成一团，这给杨帆下针带来一定不便，但对他来说，影响并不是很大。

　　将楚芸芸衣服脱完，杨帆让她在床上平躺好身子，一次拿出两枚毫针，开始认真给楚芸芸治疗。

　　楚芸芸望着杨帆那专注下针时的英俊脸庞，心中升起一股暖暖的感动，看着看着，竞有些痴了，似乎没有意识到，自己是裸着上身躺在一个男人眼前。

　　杨帆却没察觉到楚芸芸脸色上的那一丝异样变化。

　　半个多小时的治疗结束。

　　楚芸芸的脸色红润了许多，身体更加有了力量。

　　如果不是她上次和杨帆一起修炼，体内拥有了一股不弱的内劲，元气远比一般人强盛，否则被狙击枪子弹击中，就算以杨帆的医术，也没有很大把握能够将她从鬼门关拉回来。

　　“好了。我再给你扎几天的针，你就可以下床走路了。”杨帆微微一笑，将楚芸芸身上插着的八枚毫针一次收入针盒内。

　　“杨帆，你说人死后的世界，会是什么样子？”楚芸芸忽然问。

　　杨帆一怔，道：“佛家说人死后会入地狱，喝下孟婆汤，忘记前世一切因缘种种，进入六道轮回。但我也不知道是不是这样。”

　　或许，从自己跳崖的那一刻，就已经死了，只是自己也解释不清为什么自己会一梦醒来，重生在了这个现代世界。

　　楚芸芸噗嗤一笑，道：“在我昏迷的那段时间，我好像记得自己做过一个梦，在梦里，我是一名患了绝症的千金小姐，有一天，来了一位很帅的青年神医，他出手治疗好了我的绝症。”目光闪动不定地盯着杨帆。

　　“你不会是在说我吧？”杨帆笑道。

　　楚芸芸道：“杨帆，你不觉得这个世界处处都充满着神奇吗？好像有一股我们人无法理解的力量在控制这个世界的运转。你想一想，世界这么大，有数十亿的人口，我们这一辈子能够擦肩而过的人又有多少？能够相识的人，就更加值得我们珍惜，我感觉这一切都像是前世注定了一样的缘分。”

　　杨帆耸了耸肩，道：“或许吧。反正我是没你那么无聊去想这些东西，我是一名大夫，我的责任就是治疗好一切需要我的病人。”

　　“哎……到底该怎么跟你说，你才会懂呢？”楚芸芸摇了摇头。

　　“我又怎么会猜得到你心里的想法？”杨帆不知道楚芸芸为什么要跟自己讲这番话。

　　这时候。

　　病房门被敲响。

　　“杨帆，你给芸芸针灸完了吗？”

　　“噢，好了。阿姨进来吧。”

　　田怡旋即推门而去，走到楚芸芸身边，惊奇地望了眼她的脸色，的确比先前要好多了。

　　“芸芸，他没趁机占你便宜吧？”田怡小声问。

　　“妈……杨帆才不是你想得这种人呢。”楚芸芸埋怨道。

　　“好吧。”田怡望着杨帆道：“杨老师，辛苦你了。你给我女儿扎针后，她看起来精神状态要好多了。”

　　杨帆微笑道：“阿姨，这是我应该做的。我现在还有事，就先走了。明天再过来看芸芸。”

　　“杨帆，我明天想喝你炖的什锦乌龙粥。”楚芸芸嘟起小嘴道，一副小女生撒娇的样子。

　　“好，我明天给你炖。”杨帆笑着点头，很快就离开了病房。

　　“你这孩子，怎么一点儿都不听妈妈的话呢？”田怡瞪了眼楚芸芸。

　　楚芸芸道：“妈，我实话告诉你吧，我就是喜欢杨帆，这辈子非他不嫁了！”楚芸芸像是在赌气地说。

　　这话幸好没被杨帆听到，不然还不将他吓一跳。

　　“你……难道你想再给他挡一次子弹？他现在的情况太不安全，我和你爸是不会同意的。我就不知道，他身上到底有什么好的？以前这么多世家的弟子都追求过你，有背景，有钱，又有文化，哪一点儿不如杨帆？瞧瞧你现在这点儿出息，就偏偏看上一个中医学院的小老师。”田怡满脸无奈。

　　杨帆现在是因为拍卖了丹药，成为了身价上亿的富翁。可是，田怡并没把这些放在眼里，觉得这些都不太靠谱。譬如一个夏泽鹏，以他的家世背景和能力，在田怡眼里看来，样样都比杨帆好。现在杨帆树立了一个这样想暗杀他的对手，让芸芸跟着他，能有好日子过么？

　　楚芸芸哼道：“那是因为你不了解杨帆。我感情上的事情，不需要你过问。”

　　“妈这还不是为你担心吗？”

　　“我又不是小孩子了，不用你担心。”

　　“——”

　　田怡哭笑不得，已是无话可说了。

　　杨帆从医院出来，就搭了一辆出租车去超市，买一些给楚芸芸炖什锦乌龙粥的材料，便回了超市。

　　就算现在拥有了数亿的惊人财富，他还是比较习惯这种普通的生活，并没想过去买什么豪车和房产。

　　回到家里，将买来的材料放到冰箱里，待了一会儿，门忽然被敲响。

　　杨帆走过去开门，见到站在门口的菱若诗时，惊讶极了。

　　“若诗，是不是发生什么事儿了？”

　　菱若诗道：“有一件重要的事情要跟你谈一谈，先跟我上车，我路上你跟说。”

　　“好吧。”杨帆点了一下头，就跟着菱若诗一起离开了职工楼。

　　两人上了车。

　　菱若诗便开车朝学院外行驶去。

　　“事情是这样的。因为我们公司的厂房快要建好投产，我最近在准备产品的宣传方案，目前最重要的一个环节就是拍摄产品广告。”

　　“广告？”杨帆看过不少电视广告，知道这是宣传商品的一种很有效的手段。

　　一经在电视上播出，就能被成千上万的人看到，了解自己的宣传产品。

　　“你想要拍广告，需要我帮什么忙？我对这些又不懂。”

　　菱若诗道：“第一，天香膏这款中药配方是你给的，只有你对我们的产品最了解，需要你帮忙制定一些广告语，让观众尽可能的多了解我们的产品。第二，要拍广告，想要直接取得较好的效果，找一个有名气的明星是最好的方案。第三，这个人选，我和瑶姬商量过，想要请叶蓝小姐帮助我们拍摄。你还记得上次在马场，你闯入剧组拍摄地见到的那位明星叶蓝吗？”

　　“当然记得。”杨帆点头道。

　　菱若诗道：“她最近生了一场怪病，已经严重到无法拍摄任何影视作品，一直休病在家调养，也不见好转。这个消息，是我老校友那个导演丁自强告诉我的，为此他也苦恼得很，所以我就想到了你，请你过去给叶蓝看看那到底是什么病，如果你能治疗好她，或许她会答应帮我们拍广告。”


第131章 坐飞机

　　“你知道是什么病症吗？”杨帆吃惊道。

　　“听说是不能见光，一见到光，她的皮肤就起红疹、水泡，而且精神状态很不稳定。”菱若诗道。

　　“无缘无故，怎么会生这种怪病呢？”杨帆皱起眉头。

　　菱若诗道：“叶蓝小姐现在可是我们华夏国影视界炙手可热的明星，工作档期都排满了，如果不是这次机会，我们根本不可能邀请到她帮我们拍广告，所以，一切都看你的表现了。”

　　杨帆道：“这种病症，我还是第一次听说，我也没足够的把握能治疗好她。等见到她本人再说吧。”

　　他倒是对叶蓝这怪病来了兴趣，这一趟去见识一下也值得。

　　菱若诗道：“机票我都订好了。现在我们就去机场赶往天云市，只有两个小时的航程而已。”

　　“什么？去天云市？”杨帆一惊。

　　他这才明白，这一切菱若诗都是事先安排好了。她早就知道自己会答应跟她走，只是没想到这次会去天云市这么远的地方，距离S市足足有将近八百公里。

　　菱若诗道：“往返机票我都订好了，全部航程也就四个小时。我们只是去看看叶蓝小姐的情况，机场有专门的人接机，耽搁不了你多少时间，明天晚上八点就能回来。”

　　杨帆道：“不行。明天晚上八点回来太迟了，必须得上午9以前。”

　　“你明天周六不是没课么？还有什么急事要处理？”菱若诗奇怪道。

　　杨帆道：“你把机票改签吧。反正只是看病，我们今晚到了天云市，我就可以马上给叶蓝小姐诊断。”

　　菱若诗见杨帆没说原因，也不好再问下去，点了点头，就给机场打电话，谈论机票改签的事情。

　　一个多小时的车程后。

　　菱若诗将车子开到机场的停车场停好，就带着杨帆进了机场大厅领票，时间点刚刚好，再过十几分钟飞机就要起飞了。

　　过安检的时候。

　　一名女性警员手里拿着金属探测器，在杨帆身上仔细检查。

　　滴滴滴。

　　突然，金属探测器响起报警声。

　　这可惊住了他身后不少准备登机的乘客。

　　旋即，就有三名体格较为强壮的警员赶了过来。

　　过了安检的菱若诗，见到杨帆这情况，这才意识到一个严重的问题，杨帆身上携带的伏羲金针，这种尖锐的金属物品是不准带上飞机的。到时候，到了天云市治疗叶蓝的时候，他可是要用上这金针的呢。

　　“先生，请将您身上的金属物品交出来。”女警员严肃道。

　　杨帆一怔，在那几名警员的紧张注视下，从袖子里缓缓拿出一个古朴的黑色针盒，将针盒打开，里面是一套纯金针具。他道：“我是一名医生，这是我的针具，用来救人的。”

　　那几名警员见了，都是松了口气。

　　女警员道：“先生，您这物品具有伤害性，不能带上飞机。请去办理托运。”

　　杨帆道：“我的飞机马上就要起飞了，要是去办理托运，恐怕来不及。你们不能方便一下吗？”

　　“不行。”女警员摇头。

　　菱若诗忙走到杨帆身边道：“杨帆，要不然先把你的针具留在机场吧。”

　　杨帆道：“我救人都靠它，留在这里不行。”旋即，他拿出手机打了个电话过去。

　　“杨帆，找我啥事？”龙二的声音传来。

　　杨帆道：“我现在在机场，登机过安检遇到了点问题，我身上的针具不能带上飞机，我的飞机就快起飞了，办理不了托运。”

　　“原来是这事儿啊，给我半分钟时间。”龙二笑道，也没问杨帆要去哪儿，便挂了电话。

　　杨帆朝那女警员微微一笑，道：“请给我半分钟的时间好吗？”

　　那女警员刚才听了杨帆的电话，脸色很惊讶，不知道他这是给谁打电话，轻轻点了一下头。

　　旋即，才过去二十多秒，有一名警员急忙跑了过来，在那几名警员耳边小声悄悄说了几句什么，那几名警员听了以后，都是大吃一惊。

　　“先生，您可以进去了。”女警员吃惊地多望了两眼杨帆。

　　杨帆点了点头，朝菱若诗微笑道：“走吧。”

　　“你倒是挺厉害的。”菱若诗笑道。

　　不用猜也知道，杨帆刚才肯定是给龙二打电话了。这办事速度真够快，不愧是国安的人。

　　“那个家伙是谁？打个电话就这么吊，不用检查就能过安检？”

　　“估计是上面有人吧。这家伙真不简单。”

　　后面那些乘客都吃惊地望着杨帆的背影一阵议论。

　　杨帆和菱若诗便加快脚步朝登机楼赶去。

　　很快，两人坐着机场大巴来到那庞大的飞机前。

　　下了车，和各位乘客一起陆续朝飞机上走去。

　　杨帆这是第一次近距离见到飞机，望着它那巨大的体型，一脸啧啧惊叹，那表情就像是第一次进城的乡下土包子，还有他这怪异另类的装束，引来其他登机乘客的一阵蔑笑。

　　好在杨帆已经适应了现代生活，过了一会儿，将脸色调整得正常过来，悄悄对身边的菱若诗问道：“这么大的钢铁怪物能飞得起来吗？万一从天上掉下来怎么办？”

　　“你别说这么不吉利的话行不行。飞机是世界上发生事故几率最低，也是最安全的交通工具。”菱若诗翻了翻白眼。

　　杨帆道：“可是我心里感觉有点怪怪的。不行，我得先给小霜打个电话过去。”

　　“快上飞机了，飞机上是不能打电话的，等你下了飞机再说。”菱若诗没好气道。

　　幸好杨帆现在还表现得算是正常，没像以前带他逛街一样，问出一些奇葩问题，不然这得多难堪。

　　“好吧。”杨帆一听，只好放弃了给菱霜霜打电话的想法。

　　“欢迎乘坐本次航班。”

　　进入机舱门的时候，旁边的乘务员礼貌地弯腰欢迎。

　　杨帆略微点头，和菱若诗一起进入机场内。

　　“哇，快看靓女，啧啧，那身材真性感。”

　　“长得真不错哦。”

　　一些男乘客见到菱若诗那一身性感的职业西装短裙，精致俏丽的脸庞，顿时不安地躁动起来，一个个如狼似虎般在她浑身上下扫量。

　　菱若诗早就习以为常，和杨帆一起找到了后排的座位，她让杨帆坐到靠窗的位置，随后在杨帆身边坐下来。

　　“尊敬的各位乘客，您乘坐的飞机马上就要起飞了。请系好安全带，收起座椅靠背和小桌板……”广播里，传来乘务员那柔性甜美的提示声。

　　“这是安全带，我帮你将它扣好。”菱若诗说着，便微微低下身子帮身边的杨帆扣安全带。

　　杨帆能近距离嗅到菱若诗身上一股清淡的芳香，目光略微瞥了眼自己腹上的安全带，却正好见到菱若诗弯腰时衣领内那两道雪白的惊人凶器和深幽沟壑，忙将目光转向窗外，深深吸了口气。

　　第一次坐飞机，他心里还是有些紧张和兴奋的。

　　想不到现代科技这么厉害，能让飞机这么大的物体飞上高空，这要是在自己那个时代，简直是人们所不敢想象的事情。

　　菱若诗帮杨帆扣好安全带，说道：“你这是第一次坐飞机，如果有晕机的感觉，马上跟我说，千万不要忍着。”

　　杨帆点了点头，不禁笑道：“你也太小看我了。”

　　很快，飞机缓缓动了起来，在起飞跑道上加速滑行。

　　当飞机向上空爬行起飞的一瞬间，一阵强烈的失重感传来，不禁让杨帆极不适应，有些晕晕的，耳膜莫名刺痛，下意识紧张抓住菱若诗的一只小手。

　　菱若诗见到杨帆这紧张的样子觉得有些好笑，道：“不用那么紧张，慢慢放松下来就好。”

　　杨帆毕竞是刚刚适应坐车不晕车才没多久，现在这又是第一次坐飞机，会有不适应的心理感觉很是很正常的。

　　此时，听了菱若诗的话，他感应用调息法调控自己的呼吸，让精神情绪放松下来，这才慢慢感觉好多了，目光朝窗外望去，这才一回儿的时间，飞机就完全脱离地面非得很高，地面那些建筑物在视线中显得很小。

　　“好神奇，居然飞起来了。”杨帆一脸惊叹。

　　“不用这么夸张吧。”菱若诗笑着摇头。

　　杨帆此时放松下来，已经恢复了正常，微笑道：“我只是觉得坐飞机飞在天上，这种感觉很奇妙。”

　　菱若诗道：“第一次坐飞机的人，都像你一样。慢慢习惯了就好。”

　　“啊！有人晕机了！”一声女性惊呼。

　　就在杨帆前座不远的一名中年男性乘客，这时候，对着清洁袋一阵剧烈呕吐，脸色苍白得可怕，呼吸急促，精神一下子疲软下来，旋即靠在座椅上像是要昏迷过去一样。

　　两名穿着性感职业装的空姐立即赶了过去。

　　杨帆见状，忙道：“你帮我把安全带解开，我过去看看情况。”

　　菱若诗道：“这飞机上有医务室，他这是晕机，给他吃点晕机药就好了，不用你这么麻烦。”

　　杨帆道：“我看这位乘客脸色不太对劲，不像是正常晕机的反应，而且从他的呼吸频率来看，心脏应该有问题，要是这晕机反应引得他病情复发就麻烦了。”

　　“啊？”菱若诗一惊，准备给杨帆解安全带，这才发现自己左手被杨帆给抓得很紧，脸颊略微一红，不禁瞪了他一眼。

　　杨帆立即尴尬地松开了菱若诗的纤细五指，刚才太过紧张一直抓着她的手，倒是忘了松开。

　　等菱若诗给他解开安全带，他就起身就朝那名乘客走去。

　　“先生，请回立即到您的座位上去。”一名空姐见到走来的杨帆，提醒道。


第132章 劫机

　　杨帆道：“我是一名医生。这位乘客的情况，不是普通的晕机，应该是有心脏病，因为飞机的爬行，轻微触发了他的病情，并引起了晕机反应。”

　　“医生，你是怎么知道我丈夫有心脏病的？”一旁那中年女士吃惊问。

　　杨帆道：“从他的脸色和呼吸频率就能大概判断出来。”

　　两名乘务员却是被杨帆的话吓得不轻。要是这名中年乘客真的有心脏病，在飞机上病情复发，以飞机医务室的医疗能力，是没办法处理的，到时候飞机只能紧急返航。

　　“先将乘客带到医务室休息。”一名空姐道。

　　其他乘客也听到了杨帆的话，心里吃惊不小，要是那乘客真的有心脏病，飞机因此而返航，那就麻烦了。

　　“我晚上还得赶着去见客户，希望那乘客没什么事儿，不然我损失就大了。”

　　“那个年轻医生说得是真的吗？看他的样子好奇怪哦。”

　　乘客们一阵议论。

　　那两名空姐此时已经解开杨帆身上的安全带，在杨帆的指示下扶着病人朝医务室走去。

　　菱若诗望着杨帆远去的背景，微微皱起俏眉。今天幸好是有杨帆在这里，那就算那乘客的心脏病复发，杨帆也能治好他，不用担心返航的问题。只是发生这样的事情，让她感觉有点倒霉。每次跟着这家伙在一起，几乎就不会有什么好事发生。

　　两名空姐将乘客扶到医务室，让他在一张略显窄小的雪白床上躺好，给他带上氧气罩，个个一脸紧张。飞机上的医务室，是没有医疗人员的，只有一些急用药品，空姐也只是懂得一点点基本的急救技能。

　　“现在怎么呀？要让飞机返航将乘客送入医院治疗吗？”

　　“这个……恐怕其他乘客会有意见。”

　　两名空姐都是一脸难办的样子，将目光放在杨帆身上。

　　杨帆道：“病人的病情，现在复发得不是很严重，不用让飞机返航送他住院，我给他扎几针就好了。”说着，他伸手给那中年乘客把脉。

　　过了一会儿，了解到乘客的基本情况，他旋即伸手脱下病人的上衣，从袖子内拿出一个针盒，一次抽出两枚毫针，在两名空姐吃惊的目光注视下，迅速下针给病人治疗。

　　两名空姐没想到杨帆能够将这种尖利的金属物品带上飞机，不过现在情况紧急，她们也没时间去计较。

　　杨帆那诡异的下针手法，在两名空姐眼里看起来很神奇。

　　只是过了五、六分钟，病人那难过的样子就渐渐平缓下来，情况看起来好多了。

　　“哇！这个医生的针灸术好厉害。”

　　“乘客的病情好像好转了，这真是太好了。”

　　两名空姐一脸激动，对杨帆的针灸术佩服得很。

　　“乘客的情况怎么样？”

　　这时候，一名充满成熟风韵的乘务长走进了医务室里。

　　“程姐，这个年轻医生好厉害，乘客看上去没什么事儿了。”

　　“哦？”那乘务长的目光这才朝杨帆身上望去，觉得很熟悉，好像在哪儿见过，露出一脸疑惑的表情。

　　三人在一旁静静等了将近半个小时。

　　杨帆此时缓缓收针，略微出了口气，对那满脸震骇的中年乘客问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“我感觉我的身体比以前还要健康得多，完全没有任何不舒服的感觉。”中年乘客简直不敢相信杨帆的针灸术会达到这么惊人的医疗，此时已经完全恢复了正常。

　　那乘务长和两名空姐都是松了口气。

　　“小伙子，真是太感谢你了。你这针灸治疗，比我住院治疗注射那些昂贵药物的疗效要好得多，等飞机到了天云市，我一定要请你吃饭，不然，我刚才可能就死在飞机上了。”那中年乘客对杨帆连连称谢，一边迅速穿起了衣服。

　　杨帆微笑道：“我刚才为你仔细把过脉，你的心脏问题，其实是因为肺部出现了病变，导致你的心脏缺氧，使你的心律加快，而诱发心脏病。到了天云市，我建议你立刻去医院检查一下身体。”

　　“好。我会按照你的话去做的。小伙子，你的医术可真高啊。”中年乘客点头。

　　乘务长走到杨帆身前，微笑道：“先生，我代表飞机上的全体机组人员对你最真挚的谢意。”说着，微微弯下腰致礼。

　　杨帆道：“不用这么客气。我是医生，救治病人，这是我应该做的。”

　　说着，他准备离开医务室。

　　就在这时候，飞机的广播内突然传来一名说着生硬中文的男子声音。

　　“大家好，我是施罗德。现在，我要向全体乘客宣布一条消息，这架飞机，已经被我们劫持。我希望你们好好配合我们，都给我在位子上安静坐好，不许随便走动、交谈。我相信你们也不会想看到有不愉快的事情发生。”

　　乘务长和两名空姐听到这广播里的话，脸色当时剧烈一变。

　　“啊！我们的飞机被劫持了，怎么办啊？”

　　“我们都会死吗？”两名空姐都快被吓哭了。

　　“你们都给我老实点，不许乱动！”

　　突然，一名手里拿着AK47，穿着一件迷彩背心、长裤，满脸粗犷络腮胡的外国男子闯了进来。

　　乘务长和空姐，还有那中年乘客顿时被吓得身子僵硬，一句话都讲不出来。他们无法想象，这群匪徒是怎么样枪支弹药带上飞机的。

　　杨帆眉头皱了一下，脸色还算镇定，站在原地没动，道：“你们想干什么？”

　　男子冷喝道：“你们所有人都跟我出去！这架飞机已经被我们劫持，只要你们乖乖听话，我们是不会伤害你们的。都给我到客舱去！快走！”

　　杨帆望了眼身边的空姐等人，最先迈着步子，在那男子的监视下，朝客舱的方向走去。

　　空姐等人都满脸惊恐地跟在他身后。

　　在杨帆和那男子擦肩走过的时候，他完全有能力在半秒钟之内将这男子击昏在地，但他放弃了这个想法，因为现在还不了解这伙劫机匪徒的情况，万一打草惊蛇，会给其他乘客造成潜在危险。

　　杨帆进入飞机客舱时，一眼就见到有两名手里同样拿着AK47的国外匪徒在走道之间来回巡视。

　　飞机上的另外四名空姐，都被他们集中在了这里，她们的手脚都被用绳子绑着，一脸绝望恐惧地蹲坐在走道上，脸颊挂着浅浅泪痕，都被吓坏了。

　　还有两名安全员，此刻已经被打倒在地，满身是血，躺在走道地板上奄奄一息。

　　那些乘客有一些心理承受力较弱的人，都是一阵低声哭泣。谁知道今天的运气这么差，没遇上空难，反倒遇上被匪徒劫持的事情，天知道这些匪徒想要千什么。

　　“你，快给我回到座位上坐好！”杨帆身后传来一阵刺痛。

　　他身后那名络腮匪徒用枪托狠狠在他后腰上撞了一下。

　　杨帆微微眯起眼，闪过一道寒光，迈着脚步走到菱若诗身边。

　　“我就知道跟你这家伙在一起不会有好事。”菱若诗翻了翻白眼。

　　或许是经历过上次那巨蟒的事情，她的心理素质比原来要提高了很多，这伙歹徒给那巨蟒比起来，给她的感觉也没那么可怕了。况且，杨帆还是一个武功高手，目测，这客舱里总共就只有三名歹徒，只要找到机会，对付他们并不困难。

　　杨帆见到菱若诗没受到什么伤害，心里松了口气，微微一笑，轻声道：“只是几名恶徒而已，想法子把他们解决掉就没事了。”

　　“你想怎么办？”

　　杨帆压低声音道：“你对付一个，剩下的两个交给我，怎么样？你怕不怕？”

　　这客舱内的三名匪徒手里拿着AK47来回巡视，乘客的任何动作都逃不出他们的监视范围，根本没机会攻击，要是菱若诗能引开其中一个，那就好办了。

　　“可是驾驶舱还有几个家伙呢。”菱若诗皱起秀眉。

　　杨帆诡异的笑道：“这就看你的能力了。”

　　菱若诗见到杨帆这笑容，身上起了一层鸡婆疙瘩，道：“你有把握吗？”

　　“放心，我不会让你冒太大的风险。”

　　“好，老娘跟他们拼了！”

　　“那你就这样做……”杨帆在菱若诗耳边一阵低语。

　　菱若诗脸色渐渐升起一抹红晕。

　　“妈的！警告过你们不准交谈，你们想死吗？”那络腮男子一脸凶狠地走过来。

　　“大哥，我想上个厕所……快憋不住了，你能跟我一起去么？”菱若诗用一只小手按着小腹，装作一副内急的样子，不忘朝那络腮男子暗中放电。

　　络腮男子仔细注意到菱若诗那张精致的俏脸时，被迷得失魂了片刻这才反应过来，目光下意识瞥向菱若诗那低胸衬衣领子内的雪白凶器，吞咽一口吐沫，神情缓和了许多，坏坏一笑道：“当然可以，小姐请跟我来吧。”

　　“大哥，你人真好，谢谢你。”菱若诗一脸欣喜地站起身子。

　　“嘿，克里安，你干什么？”一名戴着大墨镜的男子用英文问道。

　　络腮男子得意笑道：“我带这个小妞去上厕所，等会儿就过来。”

　　那墨镜男子仔细望了眼菱若诗那丰满火辣的身材还有那短裙下的两条修长美腿，简直堪称完美的东方美女，吹起一个口哨，赞叹道：“真漂亮。”

　　旋即，他就望着克里安带着菱若诗朝厕所走去，也是一阵心痒。


第133章 对付匪徒

　　那些乘客见到菱若诗和络腮男子一起离开，心里一阵唏嘘惋惜，就像是预见到一朵动人的玫瑰即将枯萎。

　　杨帆嘴角挂着一丝笑意，安静坐在座椅上，用眼角目光悄悄观察剩余两名来回巡视的匪徒，悄悄将针盒拿出来，一次拿出两枚毫针捏在左右两手。

　　等候片刻，他瞅准时机起身。

　　咻咻！

　　两道破空之声。

　　杨帆手中激射出去的毫针在空中划出一道优美直线。

　　那两名反应过来的男子脸色大惊，眼眸只能见到一道金光乍现，旋即整个世界都陷入无边黑暗之中，吭都没吭一声，身子同时倒地。

　　“啊？怎么回事？”一名反应过来的乘客望着那两名倒地的匪徒，脸色吃惊极了。

　　“如果大家不想死，现在都不要出声。”杨帆从座椅上走了出来。

　　所有乘客都万分震惊地望着杨帆的身影，这才知道，是杨帆出手击倒了这两名匪徒，只是，他是怎么做到的？

　　杨帆道：“我知道各位心里有很多疑问，但现在不是回答你们的时候。你们只需要知道，我所做的一切，都是为了让大家脱离危险。现在我已经击昏了两名匪徒，希望大家不要出声，当做什么事情都没有发生过，不然引起动静，让其他匪徒察觉到，我们都别想活命。剩下的匪徒，我会想办法解决，大家都不要乱动。”

　　那些乘客听了杨帆的话，都冷静下来纷纷点头。

　　杨帆满意一笑，依次走到两名匪徒身子前，将两枚插入他们眉心的毫针抽出来，收入针盒内。

　　那些乘客见状，这才解开心中疑惑，更是震骇，又有了更多的疑惑。

　　这个自称医生的年轻人，居然是用那细小的金针将匪徒击倒，这得需要多大的力气才能办到？这个年轻人太恐怖了。

　　杨帆走过去将那些空姐手上的绳子解开，接着便去检查那两名重伤的安全员的情况，幸好没有性命危险，只是现在腾不出时间给他们治疗。

　　“你能跟我去一趟厕所吗？”杨帆走到那乘务长身前问。

　　目测她的身高和菱若诗差不多。

　　乘务长满脸疑惑，联想到刚才被一名匪徒带入厕所的菱若诗，不知道杨帆对自己提出这个要求干什么。

　　“你不会有危险。”杨帆强调道。

　　乘务长犹豫一会儿，轻轻点了一下头，就跟着杨帆一起离开了客舱。

　　厕所里。

　　菱若诗刚刚走进来，还没来得及关门，络腮男子便如狼似虎的闯了进来，嘴里发出一阵嘿嘿的笑声，像是发情的牛一样。

　　菱若诗背对着络腮男子，脸上闪过一抹冷笑，感觉到他朝自己走了过来，倏然转过身子。

　　络腮男子一怔，还没反应过来，胯下传来一阵剧烈无比的疼痛，菱若诗已经以极迅猛的速度，用高跟鞋的脚尖用力踢了上去。

　　她修炼过内功，功夫本来就不弱，这一脚的力气可想而知。

　　那络腮男子顿时弓下腰，张大着嘴巴，因为剧烈刺痛，连一句话都喊不出来，脸色苍白如纸。

　　“想非礼老娘？”菱若诗冷冷一笑，五指用力抓住那络腮男子的头发，拉着他的头就朝一旁的墙壁撞击去。

　　嘭！地一声。

　　络腮男子当时瘫软在地。

　　菱若诗拍了拍手，发泄完心中的怒气，感觉心情好多了。

　　正好，杨帆带着那乘务长走到了门口。

　　他望了眼被菱若诗击倒在地的络腮男子，朝菱若诗翘起大拇指道：“你的身手果然厉害。”

　　菱若诗哼道：“这种家伙要是手里不拿枪，再来十个我都不怕。”

　　乘务长睁大眼眸望着菱若诗，又望了眼昏倒在地的匪徒，脸色吃惊极了，看不出菱若诗会有这么厉害，这才明白，原来她刚才提出上厕所的要求，都是跟杨帆商量好的，她紧张道：“先生，你带我来这里，是想让我干什么？”

　　杨帆道：“把你的衣服脱了给她。”

　　“啊？”乘务长还没明白杨帆话里的意思。

　　杨帆道：“这伙匪徒劫机的时候，你也在医务室，驾驶室里那些剩余的匪徒并没见过你。你把你的衣服脱了给若诗换上，让她扮成乘务员，我有办法对付驾驶室内的匪徒。”

　　乘务长吃惊道：“这样做是不是太危险了？驾驶室是匪徒重点控制的地方，你让这位小姐假扮乘务员，她能对付得了那些歹徒吗？”

　　她最担心的是万一杨帆的计划失败，匪徒做出一些危险行为报复她们这些空乘务员和乘客怎么办？

　　杨帆微笑道：“你们医务室不是有许多急用药品吗？将一些药品混合放入酒水里给那些匪徒服用，他们就会立即中毒。”

　　乘务长听了杨帆这话，吃惊地睁大眼眸，旋即深吸口气，轻轻点了一下头，同意了杨帆的提议。

　　便离开厕所，来到医务室，将药箱打开，药物的种类很多，很快就发现了两种混合在一起服用能引起剧烈中毒让人晕厥的中药胶囊，微微一笑，便将那两个盒药拿了出来。

　　在医务室里面等了一会儿。

　　菱若诗和乘务长交换好了服装，一起来到医务室。

　　杨帆见到菱若诗换上一身空姐制服，头戴上带着一顶粉红色小帽子，整个人的气质更为性感、魅惑，朝她身上打量几眼，点了点头，道：“我手里的这两盒胶囊，将它们混合在一起放入酒水内给那伙匪徒服用，他们立即就会产生中毒症状。全看你的临时演技了。”

　　菱若诗点了点头。

　　乘务长惊讶道：“我去准备红酒。”

　　很快，当一切都准备好。

　　菱若诗手里端着一个托盘，上面放着几杯高级红酒，便来到了驾驶室门前。

　　按了一下按铃开关。

　　过了一会儿。

　　一名拿着AK47的长发男子走出来，见到门口穿着空姐制服的菱若诗时，先是一怔，用下意识警惕起来，用英语冷冷道：“干什么？”

　　菱若诗的英语水平还不错，听了这黑人男子的话，故作有些紧张的样子道：“是、是克里安先生让我送来的红酒给你们享用。”

　　“哦？”男子一听便放松了脸色，这才仔细打量身前的菱若诗，目光不禁一亮，嘿嘿地自语道：“克里安那家伙真会为我们着想，送来这么漂亮的妞儿。”

　　说完，他朝菱若诗招了招手道：“跟我进来。”

　　菱若诗跟着那男子进入驾驶。

　　机场和两名飞机员都在紧张地驾驶飞机，连头都不敢回一下。

　　他们身后，站着一名手里夹着雪茄烟的短发男子和一名强壮的黑人男子，他们见到进来的菱若诗，脸色略微变了一下。

　　那带着菱若诗进来的男子笑道：“这是克里安给咱们送来的小妞和红酒。”

　　“这小妞的脸蛋和身材真棒。”黑人男子见到菱若诗，当时就兴奋了起来，走到她身前，伸出一根手指抬起她的下巴仔细打量她的脸蛋，极为满意。

　　菱若诗紧张地略微闭着眼眸，呼吸急促，身子一阵轻轻颤栗。心里却想着待会儿一定要将这混蛋千刀万剐，现在只能忍。

　　“施罗德，现在我们已经控制了飞机，相信华夏人一定会放了我们老大，提前预祝这次任务圆满完成，我们先干一杯。”黑人男子从菱若诗的托盘上拿过两杯红酒递给身边的男子和夹着雪茄的施罗德。

　　这施罗德是这次行动计划的领头人，接过黑人男子的酒杯，撇嘴一笑，道：“现在还不能高兴得太早，都要小心点。”说着，一口喝下了杯里的红酒，略微皱眉，道：“这红酒真难喝，味道怎么这么奇怪？”

　　另外两人也都喝完了杯子里的红酒，虽然难喝了一点，但他们平时喝红酒比较，尝不出来这里面有什么异样。

　　“确实不怎么样。我还是更喜欢喝伏特加。”黑人男子将酒杯放在菱若诗手里的托盘上，一阵摇头。

　　“哎呦，我的肚子好疼，好像有点拉肚子，不行，我得先去一趟厕所。”另外一名男子脸色有些痛苦地捂着肚子。

　　施罗德也意识到身体的难受反应，脸色顿时阴冷下来。

　　啪地一声！

　　将手里酒杯摔得粉碎，用枪口冷冷指着菱若诗道：“说！你给我们喝的酒里面有什么东西。”

　　菱若诗冷冷一笑，道：“毒药。”

　　“什么？”

　　施罗德三人大惊之色，谁能想到这酒里面会被下毒？更何况，这是飞机上，也没人事先知道他们会劫机，这个乘务员上哪儿弄来的毒药？

　　“我要杀了你！”施罗德愤怒地吼道，可是说完最后一个字，准备开枪的时候，身体一阵不受控制地痉挛抽搐，手脚都不停使唤了，连扣动扳机都做不到，嘴角流溢下丝丝血迹，顿时痛苦地倒在了地上。

　　另外两名男子也是相继倒地，嘴里痛苦得直哼哼，似乎连喘气的力气都没有了。

　　机长等人此时感觉到身后的情况，悄悄回头望了一眼，吃了一大惊，这才认出来，菱若诗并不是他们的机组人员，她怎么会穿着乘务长的制服？是怎么通过客舱匪徒的控制来到这里，给这些匪徒送来有毒的红酒？

　　菱若诗见到三名匪徒这么快被毒倒，暗松口大气，身上不觉出了一层冷汗。

　　要是这三名匪徒中毒的症状没这么快的话，刚才开了枪，自己就死定了。

　　旋即，她立即转身打开身后的舱门。

　　杨帆和乘务长顿时冲了进来。

　　杨帆见到这三名匪徒被毒倒，满意点了点头，一切都在他的预料之中。

　　“若诗，你的演技不错，幸好没露出什么破绽。”

　　菱若诗哼了一声，将手里的托盘递给杨帆那道：“拿着。”

　　杨帆下意识接过托盘，就望着菱若诗朝他黑人男子走去，抬起脚就朝他身上一阵猛踢，怒骂道：“让你刚才摸我！现在让你好看。”


第134章 安全降落

　　“别打开了！哎呦！救命啊！”

　　黑人男子不停痛叫。

　　菱若诗没踢几下，黑人男子就因为中毒过深，而晕厥了过去，跟死鱼一样躺在地上。

　　菱若诗依然不解气地继续踢了几脚，这才肯作罢。

　　机长等人见到这情况，个个都傻眼了，不知道是怎么回事。

　　杨帆微笑道：“现在劫机的匪徒全部被制服，已经解除了危险，将他们绑起来吧。”

　　乘务长一脸惊奇地望着杨帆。

　　用色诱和毒药来对付这群凶恶匪徒，亏他想得出来。幸好飞机上的所有乘客都平安无事，这趟航行总算是有惊无险。

　　“报告总台，我是MUC1102航班机长，劫机匪徒被乘客制服，我们已经脱离了危险，请总台指示。”机长忙拿着通讯器汇报情报。

　　过了一会儿，一道有些激动地男子声音传来道：“总台已收到，请再次确认飞机安全情况。”

　　“确认完全，完毕。”

　　“按照预定航线飞行，在天云市机场降落。”

　　“是。”机长结束通话，总算松了口大气，将飞机交给另外两名飞行员驾驶，满脸吃惊地走到杨帆和菱若诗身前，感激道：“实在太感谢你们出手制服了匪徒，你们可真勇敢，是我们飞机上的英雄。今天要不是有你们，我们所有人都可能被这伙歹徒当做挟持的人质。”

　　杨帆道：“在这种危险情况下，总得有人站出来对付匪徒，现在没事就好。你知道这些匪徒为什么要劫机吗？还有他们手里的枪支，是怎么带上飞机的？”

　　机长摇了摇头，道：“我听到了他们和警方的对话，他们是计划劫持这架飞机，以飞机上的乘客为人质，要挟华夏国的安全部门释放他们的头目。至于他们是怎么将枪支带上飞机的，我也不知道，按道理来说，机场的安全是很严格的，不可能查不出来。”

　　菱若诗望了眼杨帆，皱眉道：“这个事情，你问一问龙队长就知道了。”

　　杨帆点头道：“等下了飞机就清楚了。”

　　菱若诗怪笑道：“这次能够成功制服匪徒，都靠你出谋划策，下了飞机你还是做好应对新闻媒体的心理准备吧。”

　　旋即，两人和乘务长、机长一起动手，收缴了驾驶室里这三名匪徒的枪支弹药，还从他们身上搜出了手榴弹、高爆炸弹、锋利刀具，望着这些炸弹，那机长和乘务长都被吓出一身冷汗，而后，动手将这三名匪徒用绳子绑住了手脚，将他们拖出驾驶室。

　　“是劫机的匪徒，他们被制服了！”

　　“他们是怎么办到的？好厉害啊！”

　　客舱的乘客见到杨帆等人拖着匪徒的身子走过来，顿时一片哗然，响起一阵哗啦啦的掌声。

　　眼见这些匪徒都被制服，乘客们一个个放松下紧张的心情，几名男性乘客立即过去帮杨帆抬起那些匪徒的身子。

　　用了十多分钟时间，这次劫机的六名匪徒便全部被绑住，关入飞机的医务室里，由两名个头强壮的乘客自愿看守。

　　杨帆一回到客舱，就着手给那两名被打伤的安全员针灸治疗。

　　那些乘客都一脸敬佩地望着杨帆的身影，更是惊诧于他那神奇的医术。

　　“程姐，这个年轻医生不仅医术高，好像还会武功耶，刚才他用金针击倒两名匪徒，简直酷毙了。你们在驾驶室是怎么将那些剩余的匪徒制服的？”一旁的一名俏丽空姐俏脸粉红地对乘务长问道。

　　一提到制服匪徒的事情，那乘务长便眉飞色舞的讲起了经过。

　　一旁的不少乘客都听到乘务长的话以后，更是惊骇极了，杨帆用毒药制服匪徒的事情很快就在各个乘客之间传开。

　　那两名安全员经过杨帆半个多小时的针灸治疗，身体情况好转了很多，便被一名空姐带到医务室进行简单的伤口包扎处理，同时他们还要负责看守关在医务室内的六名匪徒。

　　杨帆微微出了口气，回到自己的座椅上坐下身子，耳边听到那些乘客对自己的谈论，只是淡淡一笑，目光透过窗口望着这高空中的湛蓝天空和漂浮的云朵，心情轻松了许多。

　　“嗯？怎么跟着一架飞机？”杨帆突然见到一台挂载导弹的战斗机和客机并肩飞行时，惊讶地说。

　　菱若诗望了眼窗口，也是吃惊不小，只是认不出这战斗机的型号，道：“那是一台战斗机，应该是给我们护航的。”

　　杨帆点了点头。

　　客机经过一个多小时的飞行，终于在天云市机场跑道降落滑行。

　　一路上的飞行，都有两台战斗机护卫，将客机安全护送到机场降落，这两台战斗机完成护航任务，便返回基地去了。

　　当客机缓缓挺稳在停机坪时，天色已经全黑了。

　　四周灯火通明，停满了消防车、警车、救护车和特种武警的装甲车等等车辆，大约有将近二百名荷枪实弹的武警包围住了客机。

　　客舱内的乘客见到现场这情况，都吃惊极了。

　　旋即，这些乘客都在空姐的引导下，分别从出口和应急出口离开机舱。

　　杨帆和菱若诗一从应急滑梯下来，就被两名武警带着前往一旁的救护车做身体检查。

　　杨帆心理终于踏实下来。

　　这时候，穿着一身迷彩军装的龙二，带着两名武警急忙跑了过来。

　　杨帆和菱若诗见到龙二，脸色都是一怔。

　　“龙兄，你怎么会在这里？”杨帆望着走到身前的龙二奇怪地问道。

　　龙二哈哈笑道：“我听说你坐的客机被匪徒劫持，就立即赶了过来。杨帆，我觉得你的运气可以去买彩票了，第一次坐飞机都能遇上这种事儿。你这次可是立下了大功。如果不是你制服匪徒，我们的损失就大了。”

　　杨帆笑道：“这次多亏了有若诗帮忙，光靠我一个人的力量，可对付不了这些匪徒。”

　　“哦？”龙二惊讶望了眼菱若诗，笑道：“我会向上头报道，好好奖励你们。”

　　杨帆摇头道：“奖励就算了。希望下次不会再遇上这种事情。”

　　龙二道：“这次劫持飞机的匪徒，是一股国际贩毒分子，他们的头目前段时间被我们特工在边境秘密抓捕，这次策划劫持飞机，就是为了威胁我们放了那毒枭。只是我没料到他们的行动计划这么周密，为了将枪支炸弹携带上客机，不惜绑架了安检人员的家属以此做威胁，钻了内部的空子。”

　　菱若诗惊讶道：“龙队长，你有没有想过，如果我们没能成功制服匪徒，你准备怎么处理？难道要跟匪徒的谈判条件达成妥协吗？”

　　龙二沉吟了一会儿，认真说道：“这客机上有两百多名人质，我们不可能拿乘客的生命去冒险。所以我们准备的方案是答应匪徒的条件放人，同时在边境部署力量将他们抓捕。”

　　杨帆唏嘘道：“他们可真是为了达到目的不择手段。”

　　龙二道：“当然，这些可都是亡命之徒。是我们内部通缉的B级名单。这事儿就先不说了，你们这次到天云市应该是有重要的事情要办吧，现在我送你们出机场。”

　　“好吧。”杨帆点头。

　　他和菱若诗便在龙二的护送下朝机场外走去，这样就避免了许多麻烦，毕竞这次匪徒被制服，都是他们两人的功劳，按照常规程序，肯定是要滞留在机场被警察带走做笔录的，这样会耽搁很多时间，但是有龙二带路，这样就不需要担心任何问题。

　　杨帆等人一从机场出口出来，外面围满了许多记者和摄影师。

　　咔嚓！咔嚓！

　　闪光灯密集照射在杨帆他们身上。

　　杨帆微微皱起眉头，望着身边菱若诗的脸色颇为无奈。

　　“啊！出来了！这是本次劫机事件的乘客。”

　　那些记者一见到杨帆和菱若诗，便疯狂扑了过来。

　　“这位先生，请问您能给我们讲述一下这次劫机事件的过程吗？那些匪徒长什么样子？有人受伤吗？”

　　“小姐，听说歹徒是被飞机上的两位英勇乘客制服，您知道这两位乘客的名字和身份吗？能不能谈一谈您当时的感想？”

　　二十多名记者围着两人疯狂追问。

　　幸好他们出来得早，这些记者并不知道他们就是这次事件中制服匪徒的英雄，不然这些记者哪肯轻易放过他们。

　　菱若诗似乎对这种场面比较常见，淡淡道：“不好意思。我们现在很累，要回去休息，请不要再问了。”

　　龙二摇了摇头，用那彪悍的体型强行挤开身前的那群记者，给杨帆和菱若诗带路。

　　“杨先生，菱小姐。”

　　两名西装革履的保镖顿时从那群记者中挤了过来。

　　“你们是？”杨帆疑惑望着身前那两名保镖。

　　一名保镖道：“我们是叶小姐的保镖，特意来机场接你们，请跟我们走吧。”

　　“哦？”杨帆点了点头。

　　而后，便走上一台停在路边的黑色奔驰车。

　　龙二站在杨帆的后座车窗前笑道：“那我就送到这里，你们去办你们的事情吧，有时间再联系。”

　　“好，下次有机会再一起喝酒。”杨帆笑道。

　　那两名保镖也注意到车门旁的龙二，他们都曾经在部队有服役的经历，从龙二这身特殊军装来看，好像不是一般的军人，心里头吃惊不小。

　　旋即，开车的保镖发动车子，便快速离开了机场。


第135章 怪病

　　前往叶蓝居住别墅的路上。

　　一名坐在副驾驶的保镖不禁问起了劫机的事情，道：“我在门口等你们的时候，听说你们的飞机被人劫持，开始我们都很担心你们的情况。杨医生，你们的飞机是怎么脱离危险，顺利在机场降落的？”

　　杨帆笑道：“只是一些普通的匪徒，当然是被我们给制服了。”

　　两名保镖听了都是一阵咂舌。

　　敢劫持飞机的匪徒，身份肯定都不一般，杨帆居然说得这么轻松。就算换成他们在场，恐怕都没那么好应付。

　　那保镖佩服道：“我和叶小姐一起去S市的时候，就听说过杨医生的不少传闻，你不仅医术厉害，武功也是一绝，有机会真想亲眼见识一下。”

　　菱若诗没好气道：“你最好是别想有这个机会。他一旦跟人动手，肯定都是发生了很糟糕的事情。”

　　杨帆轻笑道：“那只是传闻，我可没那么厉害。”

　　这只是他说得比较谦虚、低调。

　　真正要比较起徒手搏斗，普通人根本不可能是他的对手。

　　四人在车内闲聊着。

　　杨帆简单说了些当时飞机被劫持的情况，那两名保镖听到匪徒拥有自动步枪，还能够被杨帆和菱若诗用计谋给制服，更是对杨帆佩服极了。

　　一直到将近十点。

　　保镖将车开到天云市郊区的一片别墅区，在一幢古色古香的田园式别墅前停车。

　　副驾驶的保镖下车。按了一下门铃。

　　等了一会儿，院门自动打开。驾驶座的保镖便将车子开入了别墅内。

　　别墅内的灯光很明亮。

　　杨帆和菱若诗透过车窗打量这别墅内环境，假山、楼亭、木桥。人工造的水湖，地面铺设着青石板，周围种植着许多果树和名贵花草，乍一看，给人一种小桥流水的感觉，绿化设施做得很到位，环境清幽。堪称当之无愧的豪宅，就算是瑶姬的别墅跟这别墅比较起来，也不过如此。

　　菱若诗心里吃惊不小。想要买这种超豪华别墅，恐怕至少也得要个十几亿，她不禁在杨帆耳边悄悄说道：“听说娱乐圈的水都很浑，叶蓝这么年轻就能混到今天这个地步。光靠个人实力应该很难办到吧。”

　　杨帆道：“我们今天来这里的目的。只是给叶蓝看病，邀请她帮助我们拍摄广告，你说的这些跟我们的目的好像没关系吧？”

　　菱若诗没好气道：“我只是好奇跟你谈谈嘛。”

　　杨帆摇头道：“我才没你那么喜欢八卦。”

　　“我看你这家伙就是奇怪，你现在来得可是现在最红火的影视明星叶蓝的豪宅，难道就不对她的私人生活感兴趣？”

　　“我为什么要感兴趣？又跟我没什么关系。”

　　“你就是一个木头，跟你在一起太没趣了。”

　　“算了，随便你怎么说。”杨帆撇了撇嘴。

　　“——”菱若诗算是无语了。

　　很快，保镖开着车来到一个三层飞檐式的古典别墅前停下。

　　杨帆和菱若诗一起下了车。这名保镖就带着他们朝别墅内走去。

　　保镖道：“叶小姐这段时间情绪很不好，她的病。请了很多名医来看，都没有诊治好，脾气变得很暴躁，如果她说出什么气话，希望你们别见怪。”

　　杨帆点了点头，道：“叶小姐的病症，我听若诗讲过。这种怪病，我也是第一次遇见，能不能治好她，我也没十足把握。”

　　保镖道：“杨医生，您在S市是大名鼎鼎的神医，在您手下医治好过各种疑难杂症的病人，我相信您能治好叶小姐。叶小姐因为她的病情延误了工作，精神压力不轻，而且对她身心造成的伤害很大，一切都拜托您了，希望您能解除叶小姐的病痛折磨。”

　　旋即，他打开别墅大厅的木门，带着杨帆和菱若诗进入别墅里。

　　别墅内的装饰以各种高级木质材料为主，布局典雅别致，古色古香。

　　杨帆和菱若诗进来后，换了双拖鞋。

　　这时候，戴着黑色鸭舌帽的丁自强和一名穿着高档休闲西装的斯文青年连忙走了过来。

　　丁自强见到杨帆，一脸激动道：“杨神医，可算是把您给等来了。那天我们在剧场真是不打不相识啊，叶小姐的病就全看你了。”

　　斯文青年跟杨帆握手，说着一口香港口音的中文道：“我是叶小姐的经纪人戴维。杨医生，我听闻你的大名很久了，真是闻名不如见面，没想到你会这么年轻。一路这么远赶来，辛苦你了，先在这里休息一会儿吧。”

　　杨帆道：“我现在还不累，不用休息。叶小姐在哪儿？现在就带我去见她，能不能治疗好她，我得先诊断出她的具体病症。”

　　“那好吧，请跟我来。”戴维亲自带着杨帆和菱若诗一起朝楼上走去。

　　来到二楼一个房间门口。

　　戴维轻轻敲了一下门，轻声喊道：“蓝蓝，我把S市最有名的神医杨医生请来了，你现在休息了吗？”。

　　他那带着一丝奶声奶气的香港语调，听得杨帆和菱若诗浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我还没见过这么肉麻的男人。”菱若诗在杨帆耳边嘀咕道。

　　杨帆不禁摇了摇头。

　　“请他进来吧。”叶蓝听起来有些苍白无力的声音，过了一会儿才传来。

　　戴维听了，这才轻轻拉开门，回头望了眼菱若诗等人，道：“叶小姐现在不喜欢被太多人打扰，就让杨医生一个人进去，我们在外面等着。”

　　杨帆轻轻点了一下头，便走入了叶蓝的房间。

　　房间里的光线很阴暗。在中央的一个玫瑰色沙发上，穿着一身洁白披肩长裙的叶蓝，披散着乌黑长发安静盘坐在那儿。一条雪白的小萨摩温顺地躺在她的大腿上，她轻轻抚摸着这小萨摩的脑袋，满脸惊讶地望着走进来的杨帆。

　　杨帆见到叶蓝的样子时，就算明知道她不是自己那个时代的蓝儿，可心里头还是不禁震动了一下，很快走到她身前，仔细观察她的脸色。

　　相比较两个月多月前第一次见到她的时候。她明显憔悴了很多，整个人都瘦了一圈，特别是原本光滑白皙的肌肤。变得干燥无光泽，还有一些小红疹和水泡被挑破后留下的疤痕。

　　特别是脸上那些细小的疤痕和红疹，在没有化妆的情况下，看起来很惊人。这对一个女孩子来说。打击无疑是很大的。

　　叶蓝现在对自己的样子是一点儿信心都没有，有些闪避杨帆观察自己的目光，尽量平静道：“杨医生，你不是要给我看病吗？坐下来谈吧。”

　　杨帆点了点头，在叶蓝旁边的沙发坐下，惊讶问道：“叶小姐，你以前出现过这样的情况吗？”。

　　“从来都没有。”叶蓝摇头道。

　　“那里家里的人呢，有没有这方面的病史？”

　　叶蓝犹豫了一会儿。道：“我的祖母在以前的香港租界乐坛，是一名红透半边天的歌手。她也得过跟我一样的病，去世的时候，还不到三十岁。我很害怕，我也会跟我祖母一样。”

　　此刻，她在杨帆面前，毫不掩饰地表露出了她柔弱的一面，看得任何人有一种保护她的冲动。

　　她很害怕自己会跟祖母一样，没想到死亡的威胁会在某一天降临得如此突然。

　　“这么说，可能是家族遗传因素。你跟你祖母一样，都很有演艺的天赋。”杨帆微微一笑，说得很轻松，不希望影响到叶蓝的情绪。

　　叶蓝苦涩一笑，道：“我之前看过很多有名的医生，他们都没有任何治疗办法，只是在给我开了一些抗生素，但这些药只能延缓我的病情加重而已，根本治疗不好我。”

　　杨帆道：“你得对自己有信心而已。保持良好轻松的心态，有助于你的病情恢复。把你的右手给我，我给你诊脉看看。”

　　叶蓝依言，将消瘦的右手放在沙发扶手上。

　　其实她心里对杨帆并不抱多少希望。就算杨帆在S市很有名气，可她请来的那些医生，个个都是权威专家，同样都没有办法，难道杨帆就能比这些拥有多年经验的权威专家还厉害？

　　杨帆右手单指切上叶蓝的脉搏，微微眯上眼眸，静心诊脉。

　　过了五分钟。

　　他睁开眼眸，不禁轻笑了起来。

　　叶蓝一脸惊讶地望着杨帆的笑容，这是她第一次见到医生给自己检查过后还能笑得出来的，忍不住问道：“杨帆，你给我看出什么来了吗？”。

　　杨帆微笑道：“叶小姐，其实你这病并不是什么绝症，可以治好。”

　　“啊？真的吗？”。叶蓝听到杨帆的话，宛如从绝望的黑暗深渊中见到一缕希望光明，顿时满脸激动起来。

　　杨帆点头道：“你这是一种罕见的遗传皮肤疾病，这种疾病本身是不会直接致命的。如果我没诊断错，你的身体，从小开始，一旦长时间接触阳光就会出现瘙痒、灼痛的症状，对吗？”。

　　“你说得真准。我从小时候开始，一直都避免长时间接触阳光，在太阳下暴晒的时间长了，就会出现你说的病症，但只要我休息一段时间就没事儿了。那个时候，我从没意识过，我身体的反常原因，会是祖母的遗传。”

　　杨帆微笑道：“我第一次见你的时候，从没见过有哪位女孩子有你身上这么自然雪白莹润的皮肤，足以让所有女孩子都羡慕你，只是这种美丽也让你付出了身体健康的代价。我看，你发病前这段时间，一定是忙着工作而疏忽了保护你自己，这才导致你的病情突然恶化加重。”

　　叶蓝幽幽叹息道：“之前给我的做过检查的医生，他们的诊断结果是我的皮肤细胞结构，天生就和普通人不一样，这种先天性皮肤疾病，以目前的医疗手段，是没有任何治疗办法的。杨医生，你到底有什么办法治疗好我？”她一脸期望地凝视着杨帆。


第136章 免费代言

　　杨帆微笑道：“你这皮肤疾病是完全可以治愈的，不过要分为三个治疗阶段。”

　　叶蓝不可思议道：“只要能治好我的皮肤疾病，不管用多大的花费我都愿意支付。杨医生，你在S市被称为神医，果然是名不虚传。你终于让我看到希望了。”她的心情一下子轻松下来。

　　杨帆轻笑道：“用不了你多大的花费。第一治疗阶段很简单，叶蓝小姐也应该知道我的天香膏吧？”

　　“是菱小姐让我帮忙代言拍摄广告的那个产品吗？它真那么有效？”

　　杨帆点头道：“是的。你皮肤上现在长出的红疹、水泡还有留下的伤疤，只要涂抹上我的天香膏，三天之内，症状就会全部消失。然后你每天出门的时候，将天香膏涂抹在身上，就不怕阳光暴晒了。第二治疗阶段，你每个星期找我针灸治疗，我用针灸改善你的体质和经络。到了第三治疗阶段，服用我开给你的中药调理，坚持服用一年后，你的皮肤就可以变得跟正常人一样不怕阳光暴晒了。”

　　“这真是太好了。”叶蓝满心欢喜、激动。

　　杨帆道：“叶小姐，最后我想告诉你，想要保持健康的身体，快乐的心态最为重要。就说你过世的祖母，她患了和你一样的皮肤疾病，但并不是死于这种疾病，而是她自己的心理压力太大，无法调整，积郁成疾，所以遇上不好的事情时。你首先要学会调整自己的心态，不能像现在这个样子。”

　　叶蓝点头道：“杨医生，听了你的开导。我的心情好多了。谢谢你。”

　　之前，她的心情一直都很压抑，甚至想过到自杀来解脱自己这种痛苦，现在豁然开朗，一想到自己有过自杀的想法就觉得自己太傻了。

　　杨帆道：“我们人的身体，是一个神秘的领域。哪怕是现代先进的西方医学，也只是看到一些表象问题。就拿最简单的感冒药来说。其实感冒药的治疗效果是很低的，而我们人用了感冒药后，就会产生一种心理意念。坚信自己的感冒会好。这股意念才是主导我们身体自然恢复的主要作用。反之，如果你的心生病了，身体同样也会受到影响。现在你明白了吗？”。

　　叶蓝点了点头，噗嗤一笑。道：“杨医生。看不出来你会这么善解人意。如果这次我的病被你治好，能够工作了，我决定不需要任何报酬代言你们公司的产品，帮你们拍广告。”

　　杨帆打趣道：“这样你岂不是损失很大？”

　　“杨医生，你肯这么帮我治疗，我免费帮你拍广告又算得了什么，一点儿都不吃亏。”叶蓝笑道。

　　两人在房间闲聊了一会儿。

　　杨帆就带着叶蓝一起从房间里面出来了。

　　两人来到楼下客厅。

　　戴维注意到叶蓝那轻松自然的脸色，脸色吃惊极了。

　　自己劝了叶蓝一个多月。她都没出过房间，杨帆是怎么办到的？

　　看叶蓝这脸色。杨帆似乎有办法治疗好她。

　　菱若诗望着走到身前的杨帆，急忙问道：“杨帆，情况怎么样？你有治疗的办法吗？”。

　　杨帆点了点头，简单说了些自己给叶蓝的治疗方案。

　　菱若诗他们听了，都是松了口气。

　　丁自强问道：“杨医生，叶蓝的病情需要多长时间能够治愈？她什么时候才可以回到剧组工作？”

　　杨帆道：“等叶小姐用了我的天香膏，好好休养一个星期就可以恢复正常工作了。”

　　“能够恢复正常工作就太好了，我现在给老板打电话过去。”戴维起身拿着手机就朝一旁走去。

　　菱若诗对叶蓝问道：“叶小姐，我们公司拍广告的事情，您考虑得怎么样？”

　　叶蓝微笑道：“我已经答应过杨医生，等我能够工作的时候，我免费做代言，帮你们拍摄广告。”

　　“免费？”菱若诗脸色呆滞片刻，旋即一脸惊奇地望着杨帆。

　　这家伙能耐可真不小啊，他到底跟叶蓝说了什么，能让叶蓝免费帮自己公司拍广告？

　　以叶蓝的身价，为公司做代言拍摄广告的费用，至少也要六百多万。

　　现在这笔费用，因为杨帆的谈话，可以直接省下来，就算是菱若诗也不得不佩服这家伙。

　　丁自强也是无比吃惊，不知道叶蓝在想什么，居然放着几百万不要。

　　叶蓝点头道：“我这不是一时冲动的决定，今天听了杨医生的话，我才明白许多道理。这些是用再多钱也不能衡量的。”

　　“你到底跟她说了什么？”菱若诗忍不住好奇地在杨帆耳边悄悄问道。

　　杨帆轻笑道：“我只是告诉她要学会开心。”

　　“然后呢。”

　　“没了啊。”

　　“这怎么可能？”菱若诗睁大眼眸。

　　“信不信随你。”杨帆撇嘴道。

　　“蓝蓝，我刚才给老板说了你的事情。老板听了很开心呢，过两天就抽时间来看你。”戴维一脸高兴地回来。

　　叶蓝皱了一下眉头，淡淡道：“告诉他，我这段时间要接受杨医生的治疗，不想把被打扰。”

　　“这……”戴维一脸为难。

　　叶蓝却没再理会戴维，对杨帆问道：“杨医生，你明天的航班是什么时候？我要跟你一起回S市，接受你的治疗。”

　　杨帆望向菱若诗。

　　菱若诗道：“我们本来是订在晚上八点的航班，但是杨医生因为有事情要处理，改到上午8点了。”

　　叶蓝点了点头，道：“戴维，麻烦你去订机票吧，我们明天跟杨医生一起回S市。”

　　“好吧。”戴维无奈点了一下头。

　　丁自强道：“杨医生这么远赶过来，刚到别墅就在给叶蓝姐诊病。他和菱小姐到现在都没吃饭呢。现在叶蓝的病情，杨医生已经有了治疗方法，我们大家都相信杨医生的能力。可以放心了。要不然现在一起出去吃饭吧？天云市的土鸡汤很有名，杨医生和菱小姐远道而来，一定要去尝尝。”

　　“啊？你们还没吃饭吗？”。叶蓝惊讶地望着杨帆，略有些歉意。

　　杨帆微笑道：“现在时间也不晚了，出去吃饭太麻烦，就叫一些外卖回来吧，我们晚上还要早点休息。明天赶飞机呢。”

　　“戴维，再去订一些外卖回来。”叶蓝忙道。

　　“好。”戴维点头，先是拨通了机场的电话联系订机票的事情。

　　一说到吃。菱若诗倒是感觉肚子真有些饿了，在身前的桌子上拿起一个苹果先啃了起来，随手拿起遥控器，打开了电视。

　　正好电视上在播放今晚发生的劫机事件的重大新闻。是记者从现场传回来的直播报道。

　　“在这次飞机劫机事件中。是两位乘客机智勇敢地挺身而出，智擒匪徒，解救了全体乘客的生命危险。由于保密因素，目前记者无法从机场方面获得这两位英雄乘客的身份信息。根据我们的采访，了解到其中一名男性青年乘客，是一名医术高出的神医。当时飞机上有一名中年乘客突发心脏，就是被他用针灸治疗好。而且，这两位乘客从飞机下来的时候。就被一名军官带离开现场，当时有记者采访到他们。但并不知道他们的身份。”节目主播在生动地讲解。

　　电视上旋即出现了杨帆和菱若诗从机场出来时被拍摄到的画面。

　　叶蓝他们见到电视上的采访画面，望着杨帆和菱若诗的脸色，都极为惊诧。

　　他们还不知道杨帆和菱若诗乘坐的飞机，居然被匪徒劫持了，更惊人的是，这两名制服匪徒的英雄，就是他们，就坐在自己等人身前。

　　“我的天啊！这太恐怖了。这是怎么回事？”叶蓝吃惊捂着小嘴。

　　杨帆微笑道：“事情都已经过去了，没什么好提的。电视新闻上也说得很清楚。”

　　“刚才一名热心观众打来本台热线电话。这名青年神医的神秘身份已经被解开，原来他就是S市大名鼎鼎的神医杨帆，曾在华天医院中医科工作，现在是中医大学的一名教师。”那主持人激动地说道。

　　“现在为各位观众播放的是飞机被劫持时的动画演示。当时这位杨神医，是用两根金针击晕匪徒。各位观众请注意这个细节，想要以金针这么小的东西击晕匪徒，这是人的力量可以办到的吗？本台特意电话采访了一名传统国术气功大师和天京大学的朱教授，听听他们对杨神医这一手绝学的看法。”

　　电视上的动画演示，根据那些乘客的描述还原，非常逼真地演示了匪徒从劫持飞机到被制服的全部过程。

　　“大家都知道金针这么轻的物体，以人力飞射，是不可能做到在几十米远的情况下，伤害匪徒的。那么到底是什么原因呢？我的想法和气功大师胡老师一样，认为杨医生懂得传统国术中的气功。传统中医中，医武不分家，像杨医生这么厉害的传统中医，会修炼气功也不足为奇，但他能巧妙地用金针在那么远的距离下，如此精准地同时击中两名匪徒的要害穴位，看来杨医生还是一名很厉害的国术高手。”

　　叶蓝和丁自强、戴维三人都无比吃惊地看着电视报道，再望着杨帆的眼神时，也变得不一样了。

　　丁自强喃喃道：“我还记得上次在剧场时，那三名昏迷的临时演员，也是因为中了杨医生的针。杨医生这一手绝技太厉害了。”


第137章 黑卡会员

　　叶蓝吃惊道：“你还会气功？我以前演戏的时候，倒是演过会气功的侠女，可这只是电影上才有，真实世界里有气功存在吗？”。

　　杨帆道：“气功是有的，每个人都可以修炼，能够延缓衰老，防百病，对身体有很多好处，但是想要修炼到伤人的程度很难。菱小姐也是这方面的高手。”

　　菱若诗微笑道：“杨帆说得没错，但修炼气功是一个很困难的过程，普通人并没那么容易掌握。”

　　叶蓝听了暗自咋舌，对杨帆更是充满无数惊奇，不知道他到底有怎样神秘的来历。

　　几人在客厅里闲聊着。

　　叶蓝他们通过电视新闻的解说，已经大概了解到整个劫机事件的全部过程，虽然他们当时没有经历那样危险的情况，但看了以后，也是一阵心惊。

　　过了一会儿。

　　外卖员将戴维订的外卖送了过来。

　　叶蓝他们也都没吃饭，原本是想等杨帆和菱若诗来了以后，一起出去吃，顺便在饭桌上谈论叶蓝的病情，只是杨帆来了以后，直接就给出叶蓝病情的诊断结果，大出他们意料。

　　于是，众人就在餐厅里吃着外卖。

　　叶蓝胃口很不错，一个人吃了两碗大米饭。

　　戴维跟了叶蓝这么多年，还是第一次见到叶蓝有这么好的胃口，不过看到叶蓝现在状态恢复了过来，他也就放心了。

　　吃完晚饭。

　　杨帆和菱若诗本来是想去酒店开房间睡觉，经过叶蓝的挽留。就同意今晚住在别墅里，明天一起去机场。

　　“叶小姐，你这段时间因为心情紧张、压抑。而导致体内气血紊乱，影响了五脏六腑的正常功能，睡觉之前，我先帮你针灸调理一下，还能够促进你晚上的睡眠，怎么样？”杨帆问。

　　“杨医生，那辛苦你了。”叶蓝点头。便起身带着杨帆朝自己二楼的房间走去。

　　来到房间里。

　　杨帆望了眼身前的叶蓝，道：“叶小姐，你要是方便。我希望你能换一件衣服，我给你针灸的主要是上身部位的穴位。”

　　“是这样啊。”叶蓝微微点头，道：“我这就去换衣服。”

　　旋即，她走到衣柜前。拿了一条牛仔中裤。就朝房里的卫生间走去。

　　杨帆站着等了一会儿，透过卫生间大门窗口的玻璃，可以见到叶蓝在灯光照射下换衣服的朦胧妙曼身躯，看了一眼，慌忙回避过目光。

　　等了一会儿。

　　叶蓝穿着那牛仔中裤从卫生间内走了出来，她那双美腿，圆润修长，和身躯保持着完美分割比例。上身穿着一件紫红色蕾丝文胸，就连走路的姿势都是如此优美。像是在T台走秀的模特。

　　杨帆不禁多望了两眼，要是叶蓝没有生这皮肤病，可以想象她此刻是多么完美。

　　叶蓝盈盈一笑，直径走到柔软雪白的大床上躺好身子。她毕竟是演员，也拍过许多写真，穿着这样暴露躺在杨帆眼前，她并没觉得有什么尴尬的，就好比是在面对摄影师的镜头。

　　杨帆走到叶蓝身前，仔细望着她那精致的脸颊和五官，忍不住说道：“叶小姐，你长得很像我以前的一位朋友。”顿了顿，他强调道：“是一模一样。”

　　叶蓝噗嗤一笑，道：“有这么有趣的事情？”她看得出杨帆不是在说假话。

　　杨帆点了点头，道：“每次见到你，我都会想起她。”

　　“她是你的情人？现在没联系了吧？杨医生，你这么优秀，人又这么好，她没和你在一起，真是损失。”叶蓝轻笑道。

　　杨帆摇头笑道：“有些事，说出来，你也无法理解。还是不提她了，我先给你针灸治疗。”

　　“嗯。”叶蓝轻点一下头，望着杨帆从袖子里拿出针盒。

　　这是她第一次接受针灸治疗，对杨帆拿出来的两枚小金针充满好奇，道：“杨医生，你说是谁发明了针灸这么神奇的医术？在身上扎几针，不用吃药就能治疗好疾病，我感觉好神奇。”

　　杨帆微笑道：“只要你明白人体经络结构，其实针灸看起来也没那么神秘。”

　　说着，他一针平缓斜刺向叶蓝的太阳穴，开始认真给她针灸治疗。

　　叶蓝为了不打扰到杨帆，就没再开口跟他交谈，安静躺在床上，感觉杨帆那金针在穴位上传送来一股温暖的气流，并在自己体内形成一个循环经络，很舒服、奇妙。

　　时间流逝得很快。

　　将近一个小时的针灸治疗结束。

　　杨帆将叶蓝身上插着的八枚毫针依次拔出，收回针盒内，“感觉怎么样？”

　　叶蓝差点舒适得睡着，听到杨帆这话，立刻醒了，惊叹道：“你给我针灸治疗好舒服哦，感觉身体很自然舒适。”

　　杨帆道：“我用针灸为你梳理体内经络，能够将你心中多日的积郁之气排泄出来，今晚你就好好休息，明天到了S市用了我的药膏后，你就能立即见到疗效。”

　　“嗯，杨医生，你晚上也早点休息吧。”叶蓝笑道。

　　杨帆点了点头，这才起身离开叶蓝的房间。

　　回到自己的房间里，他去舒舒服服地洗了个澡，就上床睡觉。

　　第二天，杨帆起得很早，洗漱完毕，在叶蓝家里的别墅花园里闲逛了一圈，回来在别墅前的草坪上打了会儿拳，就回别墅餐厅里吃保镖买回来的早餐。

　　菱若诗在餐桌上跟丁自强谈起了拍广告的事情，问他同不同意。

　　丁自强现在也是大牌导演，一般商业公司的广告，如果不是给出非常高的片酬，他都不屑去接。

　　不过，他跟菱若诗都是老校友了，以前还死缠烂打追过她，甚至到现在还不怎么心死，为了取得她的好感，想都没想就答应下来。但具体的合作事宜，还要等到他们回S市再去谈。

　　杨帆只是在一旁听着，对这些事情也不懂，就插不上嘴。

　　正好在这时候，精心装扮的叶蓝也下来了。

　　她的穿着比较简单，一件松垮黑色长裤搭配一件雪白的衬衣，胸前系着一条小蝴蝶领带，头上戴着一顶白色无边女帽，清晰自然，这样的装扮，主要是能遮掩住身上的皮肤病症，脸上也是少有的化了一次浓妆，精神饱满，嘴角挂着一丝浅笑，这样的话，根本看不出来她会有皮肤病。

　　戴维道：“蓝蓝，机票我都订好了，吃完早饭就出发吧。”

　　叶蓝微微点头，走到杨帆对面坐下，轻笑道：“杨医的，你昨晚给我做的针灸治疗真有效果，我从来都没有睡过这么踏实的觉。”

　　平时拍戏忙的时候，她一个月下来，平均每天都无法睡够六个小时。

　　昨晚接受杨帆的针灸治疗后，早上睡觉醒来，她发现自己这段时间以来的所有疲惫精神因素都不存在了，感觉是如此轻松悠然。

　　杨帆笑道：“这是当然。但是，你想要天天都睡得这么好，到了S市，可以跟我学习一段时间的拳术，像你平时工作这么忙的人，每天坚持锻炼，能够保证你的身体健康。”

　　“嗯，我会跟你学的。”叶蓝欣然答应。

　　随后。几人吃完早饭。

　　叶蓝的保镖就开着一台奔驰车和一台宝马车，将杨帆他们送到机场。

　　来到机场。

　　众人一起进入机场大厅入口，便去领登机牌。

　　叶蓝此时带上了一副大墨镜，装扮也较为普通，并没有人能够认出她的身份。

　　可杨帆和菱若诗就不一样了。

　　关于劫机事件的新闻，今天早上还在报道。

　　通过手机浏览新闻，甚至还能看到这两位新闻主角被记者拍摄下来的照片。

　　“啊？这不是那位S市的神医杨帆吗？”。一名刚刚看过手机新闻的男子，见到走过身边的杨帆和菱若诗时，顿时吃惊极了。

　　“快来，那是昨天上了电视的两位劫机的英雄哦。”

　　“哇！真的耶。”

　　杨帆周围的那些准备登机的乘客顿时一阵轰动，投来吃惊的目光。

　　杨帆摇了摇头，并没理会，走到柜台前登机牌时，那工作的年轻小姐睁大眼眸盯着他的脸左看右看。

　　“我的脸上有东西么？”杨帆摸了摸脸颊奇怪。

　　那工作小姐顿时激动起来，问道：“请问您是杨帆先生吗？”。

　　“你怎么知道我的名字？”杨帆奇怪道。

　　工作小姐俏脸泛着红晕道：“杨先生，我也看了您昨天的新闻，很佩服您的英勇行为。我们华夏航空公司，为您和菱小姐准备了一张会员黑卡，作为您和菱小姐挽回我们公司损失的奖励。拿着这张黑卡，您可以终身免费享用我们华夏国所有航空公司的国内外航班服务。”

　　“呃？”杨帆下意识接过工作小姐双手递过来的黑卡。

　　“我靠！黑卡！”丁自强睁大眼眸望着杨帆手里的黑卡。

　　菱若诗同时也在她身前那名工作小姐手里领到和杨帆同样黑卡，吃惊不小。

　　这航空公司的会员黑卡，存在极为隐秘，只提供给顶级客户，全华夏国总共也不到一百张，这可不是有钱就能够买得到的。

　　杨帆还不明白拥有一张航空公司的会员黑卡是什么概念，听到那工作小姐说以后能够免费坐飞机，觉得这奖励还算不错。


第138章 接机

　　他身前的工作小姐道：“杨先生，您这次预订的经济舱，我们已经免费为您升级为头等舱，只要您拿着这张黑卡去安检的时候刷一下就能通过安检，祝您旅途愉快。”

　　“谢谢。”杨帆点了点头。

　　旋即，叶蓝也去领登机牌，当她出示自己的身份证给杨帆身前那名工作小姐时，那工作小姐望着叶蓝的目光瞬间呆滞了片刻。

　　叶蓝！居然是她最喜欢的偶像叶蓝！心里别提都多激动了，更没想到她会和杨帆在一起。

　　工作小姐将叶蓝的登机牌交给她后，忙拿出一个圆珠笔和笔记本道：“叶小姐，能给我签给名吗？我可是你的粉丝哦。”

　　叶蓝微微一笑，接过纸笔，迅速签下自己的名字。

　　杨帆在一旁看了，不禁摇头，对身边的菱若诗小声道：“我真不明白，怎么现在的人都喜欢找名人要签名？写几个字有什么意义？”

　　想当初，自己和菱霜霜一起去影视城的时候，在那儿就被人误认为影视明星，当时那场面想起来都觉得恐怖。

　　菱若诗道：“这是所谓的名人效应，对于普通人来说，能够得到名人的签名，也是一种炫耀手段，可以收到许多旁人赞赏的目光。”

　　“没意思。”杨帆摇头。

　　菱若诗咯咯笑道：“你这个木头是不可能明白那种感觉的。”说着，她望着手里的黑卡道：“没想到航空公司这么大大方，直接送给咱们黑卡，按照道理来说，不可能赠送这么贵的礼物，不过我喜欢，以后出差都可以免费坐头等舱了。”

　　她和杨帆的返航机票，原本预订的都是经济舱。以她的条件，不是坐不起头等舱，而是这样太过奢侈浪费，毕竟也只是两个小时的航程，又不是接待什么重要客户。

　　杨帆微笑道：“终身免费坐飞机，这样的奖励也不错。”

　　丁自强领好自己的登机牌，走到杨帆身边悄悄道：“杨医生，你手里的这张黑卡考不考虑出售给我？我愿意支付一亿华夏币购买。”

　　这张航空公司黑卡会员的价值，不是纯粹用钱能够衡量，更是一种地位、权势的象征。对于丁自强这种混娱乐圈的人来说，以后出行带着黑卡，更能彰显自己的身份。

　　杨帆一听丁自强愿意给这么高的价格购买自己的黑卡，他这才吃惊地意识到这张黑卡的价值，当然不可能轻易卖给丁自强，摇头道：“丁导演，这张黑卡对我来说，有纪念这次劫机事件的重要意义，所以我不考虑出售。”当然，这是他一个拒绝的借口。

　　丁自强满脸失望地摇头，只好放弃了购买杨帆这黑卡的打算。

　　等众人都领完登机牌后，就一起朝安检走去。

　　当杨帆和菱若诗出示黑卡刷卡过安检时，周围的乘客见了，无不投来惊诧的目光。

　　稍微识货的人都知道这黑卡的价值和意义，惊叹道：“居然是航空公司的黑卡会员，我的天呐，这两个人是身份什么？难道是隐形富豪吗？”

　　“这个黑卡，好像全国也只有不到一百张。拥有这黑卡的人，大部分都是掌握庞大资产的隐形富豪，身价上千亿。这两位乘客这么年轻就有黑卡，实在太厉害了。”

　　“他们两个人怎么看起来这么眼熟？啊！我想起来了！他们就是制服飞机匪徒的英雄！我刚刚在新闻上看过。”

　　当那些乘客将注意力从杨帆和菱若诗手中的黑卡上转移到他们身上时，这才猛然认出他们的身份，引起一阵轰动。

　　“感觉做名人怎么样？”叶蓝打趣地对身边的杨帆问道。

　　杨帆摇头道：“没什么好的，到哪儿都能被别人认识，还要面对一群记者的跟踪访问，太辛苦。”

　　他不是一个喜欢太过张扬的人，只是偶尔做过的事情，想不引人注意都不行。

　　叶蓝道：“像是我们做演员的，最怕的就是舆论压力。外表看起来风光，其实每天都很累，走在路上逛街，还要提心吊胆，担心被记者跟踪投拍，甚至还有被人绑架的威胁，承受的心理压力太大。”

　　菱若诗笑道：“叶小姐，你这是在向杨医生诉苦吗？”

　　叶蓝微笑道：“偶尔找一个人说说心里话，会轻松很多。”

　　杨帆道：“每一份职业都没那么好做的。像我们医生救治重症病人，同样也要承受很大的心理压力，手里捏着的可是人命。”

　　叶蓝笑道：“杨医生，有时候我也挺羡慕你的，这么年轻就有这么高超的医术，能够为这么多病人造福，是一个能收获到很大幸福感的职业。”

　　杨帆一怔，道：“我喜欢医生这个职业，按照你这么说，这份职业对我的意义之一，也可以理解为能带给我幸福。”

　　众人一路闲聊，很快就上了飞机。

　　上午十点整。

　　客机准点降落在S市机场。

　　杨帆等人刚刚走到机场出口的大门前，透过玻璃门，见到外面那罕见的壮观场面时，一个个都被惊得目瞪口呆。

　　大批S市的市民，手里挥舞鲜红国旗，打着一条条夸张的横幅像是在等待迎接什么重要人物。

　　领头的是一名穿着白色衬衣，黑色长裤，看起来很简朴的一名中年男子，杨帆对他有映像，一眼就认出来，这居然是市长唐爱民。在他后，还跟着几名市政府部门的各大官员，还有中医学院的傅济世，和医科大学的部分领导都亲自到场了。

　　在他们身后，站着一群青春靓丽的中医学院学生，杨帆班上的学生都在其中，手里举着的横幅上写着，‘我们敬爱的杨老师，欢迎回来’、‘人民英雄，人民神医’，‘S市最伟大杰出的青年’，之类的标语，脸色极是激动。

　　有大批的电视台、纸媒新闻媒体记者在全程直播报道、采访。

　　在这群迎接队伍旁，搭建着几个临时帐篷，有人员在免费为迎接队伍发送解暑的饮水。

　　周围还有大批的警员在负责维持现场的秩序。

　　杨帆等人见到这阵势，都是一惊。

　　叶蓝一脸似笑非笑地望着杨帆道：“杨医生，你的迎接队伍可真是威风呢。”

　　就算是她平时出行，也很少见到她的粉丝能够组织起来这么壮观的场面。

　　杨帆一脸古怪道：“他们这是想要干什么？连市长都亲自来了。”

　　菱若诗笑道：“这还用问吗？当然是要表彰我们。发生劫机这么重大的事情，连国家高级领导都会被惊动，我们制服了歹徒，这是给咱市里争了光，市长这样做也是做个表面文章给大家看看，走吧。”

　　“好吧。”杨帆点了点头，率先朝机场外走去。

　　“是杨老师！杨老师出来了！”

　　“啊！杨老师！我太崇拜你了！你们是我们所有同学的骄傲哦！”

　　“杨老师是真英雄！杨老师，我们都爱你！”

　　杨帆手下的那群学生见到他机场出来，喊得最为激动。

　　身后那些市民也是一片轰动，口中高呼着各种事先准备好的口号。

　　“哈哈，杨帆啊，见到你平安回来，真是太好了。你和菱小姐可是我们全体市民心目中的英雄，我代表市民和市政府，对你们这次做出的英勇贡献表示衷心感谢。”唐爱民带着一群官员顿时走了过来，他一脸微笑地紧紧握住了杨帆的双手。

　　杨帆道：“市长，这些都是我们应该做的。你们出动这么大的阵容来迎接我，让我感到惭愧。”

　　唐爱民笑道：“杨帆啊，你们这次挽救了这么多飞机乘客的生命，这是你应该受到的表彰。”说着，他松开了杨帆的手，走到菱若诗身边紧紧握住她的小手，同样也跟他说了些客套的话。

　　那些官员都依次排序过来跟杨帆和菱若诗握手问好，说的都是一些场面话。

　　“杨老师，这次我们全体学生送给你的，你可是我们的骄傲哦。”一身洁白衬衣、短裙的高小敏笑嘻嘻地和王超一起手里捧着一大束鲜花走过来，将鲜花送到杨帆手里。

　　杨帆笑道：“你们啊，尽是喜欢瞎凑热闹。”

　　高小敏道：“杨老师，我们都看了你在天云市的新闻报道，你好威风哦，大家都可崇拜你了。到了学校，你一定要给我们仔细讲讲当时你制服匪徒的过程哦。”

　　此时，那群记者都也围了过来，在疯狂拍摄、摄影，只是因为市长和众多官员都在场，他们无法进行直接采访。

　　这时候，唐爱民注意到杨帆身后的叶蓝和丁自强等人，一脸疑惑，对杨帆问道：“杨帆，你不跟我介绍一下你身边的这几位朋友吗？你身边的这位朋友好像看起来很眼熟。”

　　叶蓝虽然掩饰得很好，当仔细注意她的轮廓，还是能隐约认出一丝熟悉的样子。

　　杨帆望了眼叶蓝。

　　叶蓝嘴角露出一丝无奈笑容，主动走上前跟唐爱民握手道：“市长你好。我是叶蓝，杨先生这次专程去天云市，主要是为了给我看病。”

　　唐爱民一听，吃惊不小，关心地问道：“原来是叶小姐，你拍的几部电影我都很喜欢看呢。现在身体好点了吗？”


第139章 英雄归来

　　叶蓝点头道：“经过杨医生的治疗，我已经好多了。”

　　“嗯，杨帆的医术这么高，相信他一定能让你的疾病早日痊愈，恢复身体健康。”唐爱民笑着点头。

　　以他的身份和见识，见到叶蓝这类华夏国当红的影视明星，显得还比较平静，毕竟以前也接待过不少。

　　可是，周围那群记者和学生、普通市民听到这消息，反应截然不同，整个现场的气氛顿时沸腾起来。

　　“是叶蓝！真的是她耶！”

　　“哇！好激动哦，人家还是第一次见到她真人，好有气质哦。”

　　“她跟杨医生的关系，看起来好像不是那么简单，你看他们两个在一起多亲密啊。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　那群记者手中相机的闪光灯集中在杨帆和叶蓝身上闪耀而起。

　　由于他们是并肩站着，肩膀都快挨在一起了，叶蓝嘴角挂着一抹浅浅动人的笑容，看起来暧昧极了，记者用手机抓拍住这一幕的画面。要是将这照片放出去，绝对是劲爆绯闻。

　　叶蓝之前因为生病停止工作，休养了两个多月，像是完全退出娱乐圈一样，这个多月都再也没有她的任何消息。

　　而杨帆因为飞机劫持事件，最近风头正盛。

　　现在叶蓝秘密跟着杨帆一起在S市首次露面，不得不另人产生多种猜想，杨帆应该不单单是为了给叶蓝治病这么简单。

　　杨帆见到那群记者的疯狂拍照，微微皱起眉头。有些不耐烦，但这是公众场合，他又不好出面喝止那些记者的行为。只能视而不见。

　　“蓝蓝。”戴维在叶蓝耳边悄悄说道：“你最近在娱乐圈淡出了两个多月，对你的人气影响很大。现在你和杨帆在一起，应该借助他帮你制造绯闻，将大众的视线凝聚在你身上，这样才会有利于你复出重新开始工作。”

　　戴维说得比较隐晦，可叶蓝哪儿不知道他的意思。

　　这个时候，只要她自己对杨帆做出任何一丝明显的亲昵举动。都会被那些媒体记者抓拍到，利用杨帆事件的影响力成功为自己制造绯闻，提升自己的影响力。

　　但她犹豫了一会儿。还是摇头拒绝了戴维的这个提议。

　　经过和杨帆的接触，她了解杨帆的性格，绝不会喜欢自己利用他制造绯闻，她不想失去杨帆这个朋友。

　　“蓝蓝。这么好的机会。你要是不利用就可惜了。”戴维提醒道。

　　叶蓝道：“戴维，别再说了。我不会利用自己的朋友。”

　　“朋友？”戴维一脸讪笑，道：“娱乐圈只有金钱和名利，你居然跟我说朋友？蓝蓝，你这机会是你自己错过的，到时候别后悔。”

　　叶蓝淡淡道：“我根本不需要用这种手段来给自己炒作。”

　　戴维摇了摇头，没再吭声。

　　“是叶蓝姐姐！真的是叶蓝姐姐！我最喜欢她演的电影女主角了。”杨帆身前的高小敏激动得俏脸红扑扑的，连忙拿出自己的手机。大胆走到叶蓝身前道：“叶蓝姐姐，能不能跟我一起合张影儿？”

　　叶蓝身后的一名保镖走到高小敏身前道：“叶小姐现在还在生病期间。不能合影。”

　　高小敏一听，忙将希望的目光转向到杨帆身上，可怜兮兮道：“杨老师，我可喜欢叶蓝姐姐的电影儿了，你帮帮我，让她跟我合影好不好？”说着，在杨帆身前有些撒娇起来。

　　“这……”杨帆一脸为难。

　　叶蓝微微一笑，道：“杨帆，她是你的学生吗？”。

　　“是的。”杨帆点了一下头。

　　“那好吧。小妹妹，你过来，我们一起合影儿。”叶蓝朝高小敏招呼道。

　　“耶！太棒了！”高小敏兴奋地走过来，一直小手挽住叶蓝的胳膊，用手机给两人连拍了几张合影，这才心满意足，走到杨帆身前笑嘻嘻道：“杨老师，谢谢你，我太爱你了！”说着，踮起脚尖，趁杨帆没有任何防备，小嘴如蜻蜓点水般在他脸颊上轻轻吻了一下，便立即转身红着俏脸快速跑开了。

　　“这小丫头……”杨帆下意识摸了摸被亲吻的脸颊。

　　“哇！敏敏胆子可真大，居然敢当这么多人的面吻杨老师。”

　　“咱我们学校的校花不是喜欢上杨老师了吧？”

　　“杨老师这么厉害的大英雄，谁不喜欢他？”

　　杨帆班上那些学生见到高小敏亲吻杨帆的这一幕，顿时起哄起来，幸好不是在教室里，不然杨帆肯定会被这群学生弄得很尴尬。

　　周围的人群因为现场这强烈气氛的渲染，渐渐有些冲动得失了理智，许多人都想过来找叶蓝和杨帆要签名。

　　叶蓝见到这场面，便准备先离开。

　　让一名保镖将一张名片递给杨帆。

　　她对杨帆道：“杨医生，那我就先回去休息，等你有时间，就打名片上的电话联系我。”

　　“好。”杨帆点头，接过名片。

　　旋即就望着叶蓝在戴维和身边两名保镖的护卫下，跟丁自强一起离开了现场。

　　随后。市长唐爱民，亲自向杨帆和菱若诗颁发了一面英雄锦旗，每人一张面额五十万人民币的奖励发票，足够让许多普通人羡慕的。

　　这个颁发奖励的仪式完成，前来迎接的人群这才渐渐散去。

　　“杨帆、杨帆。”穿着粉红碎花长裙的菱霜霜跟菱元洪起来从人群里跑了过来。

　　直到这个时候，他们才有机会靠近杨帆和菱若诗身前。

　　杨帆惊讶道：“小霜、菱院长，你们什么时候来的？”

　　菱霜霜嘻嘻笑道：“我们都在机场前等你半个多小时了，刚才人太多，我们在人群里都找不到机会靠近你们。你可不知道，当时我们看到飞机被劫持的新闻，有多为你和姐姐担心呢。现在看到你们没事就好。”

　　菱元洪心有余悸道：“是啊。那伙儿匪徒居然还带着枪上飞机，那情况太恐怖了，幸好你们没事，还能将他们制服，够厉害的。”说着，他朝杨帆和菱若诗翘起大拇指。挺为他们感到自豪的。

　　杨帆微笑道：“其实这一切都靠若诗帮了大忙，她一个人可是对付了四个匪徒呢。”

　　菱若诗哼道：“老娘这一身功夫，从小可不是白练了。好啦，都在这里耽搁这么长时间了，剩下的话，我们回去再说。”

　　菱元洪笑道：“我已经让保姆备好了丰盛的午餐，回去好好为你俩庆祝。”

　　“不好意思，杨医生，打扰一下你们，请问你们现在能够接受我们星华晨报的采访吗？”。

　　“菱小姐，您这次的举动堪称我们女性中的英雄典范，请您是不是从小就练习过武术？当时有没有感到害怕呢？”

　　这时候，大群记者找到机会，都围了过来采访。

　　杨帆道：“不好意思。现在我们没时间接受你们的采访，下次吧。”说着，他拉着菱若诗的小手赶紧强行冲出了那群记者的堵拦，带着菱元洪和菱霜霜一起朝停车场走去。

　　那群记者一直追在身后采访提问，但杨帆和菱若诗什么都没有谈。

　　来到停车场。

　　菱元洪和菱若诗的车子都停在这里。

　　杨帆便跟菱若诗一起上了车，率先离开。

　　那群记者一直到这里，只能无奈放弃。但只要杨帆还在中医学院工作，就肯定能找到采访他的机会。

　　菱若诗专心开着车，进入了机场高速路，终于长长松了口气，道：“被这么一群记者给包围，真够恐怖的。更可恶的那些记者，刚才还想在我身上揩油，够可恶的，我都想揍人了。现在我才知道那些女明星有多不容易。”顿了顿，她接着说道：“杨帆，每次跟你在一起都是福祸相依，这次天云市之行，总算没白去，你能够给治疗好叶蓝小姐，还能让她答应免费做我们公司新产品的代言人，这算是你给我意料之外的惊喜吧，为公司省下了好几百万的资金开销，瑶姬知道，一定会很高兴。”

　　杨帆微笑道：“我也没想到叶小姐会这么大方。”

　　菱若诗玩味笑道：“这何止是大方吶，相当于送你几百万，我看人家是不是对你有意思了？你这家伙真是艳福不浅，刚才在机场出口被你的女学生偷吻，感觉怎么样？那小丫头长得可真不错。幸好小霜没有看见，不然还不吃醋啊？”

　　杨帆没好气道：“你胡说什么呢？我那学生吻我，是一种纯洁的师生情感表达方式。再说叶小姐，我跟她才认识一天，你也太能想了，居然说她对我有意思，这怎么可能？你说她答应免费帮我们公司新产品做代言拍广告，也不想一想我有多么不容易，几乎是以免费的代价就能够治疗好她的皮肤疾病，要是换成其他医生有这个本事，还不趁机要价个几百上千万啊。她用这种方式报答我，是不想欠我什么而已。就你想歪了。”

　　“呦呦呦，你挺会为自己辩解的。你能治好叶蓝是一回事，叶蓝答应免费帮我们拍广告又是一回事，这能扯在一起吗？再说你女学生，也不看看她当时那害羞的样子？你连自己女学生都勾引，我看你分明就是个禽兽。”菱若诗打趣道。

　　杨帆一脸无辜，道：“算了，我不跟你在这两件事上扯。你等会儿先送我回学校，我一会儿再回别墅吃饭。”

　　“你要去干嘛？”

第140章 考虑买房么？

　　杨帆道：“我要准备些东西去探望楚老师，她现在还不能下床走路，这次她救了我一命，我亏欠她太多。”

　　菱若诗道：“看不出来，你最近沾花惹草的本事倒是长进不小。”

　　杨帆反问道：“你又不是我女朋友，就算我沾花惹草，也不用你来管吧？”

　　菱若诗俏脸一红，啐道：“我这是为妹妹给你敲个警钟。”

　　两人路上一言我一句地聊着。

　　很快，车子下了机场高速路，就朝中医学院的方向行驶去。

　　当车子来到杨帆的职工楼下停下时，杨帆拿出手机看了下时间，因为在机场耽搁了一个多小时，现在都快12点了，他一下车就赶紧朝职工里跑去。

　　菱若诗和很好奇这家伙急急忙忙，甚至不惜要求自己将机票改签早点回来是为了什么，便也立即下车，跟着他一起上楼。

　　光线较为阴暗的楼道里。

　　杨帆回头望了眼跟来的菱若诗，问道：“你不回别墅，跟着我干什么？”

　　“去你家坐一坐不行么？”

　　“好，你要去随便你。”杨帆耸了耸肩。

　　很快来到自己拿屋子门前，拿出钥匙打开门就走了进去。

　　菱若诗跟着走进来。

　　杨帆来到冰箱前，将昨天给楚芸芸买好炖什锦乌龙粥的材料拿出来，刚刚转身，正好菱若诗这时候也好奇地走过来，就站在他身后张望，距离他很近。

　　杨帆感觉自己肩膀像是撞上一团柔软的海绵，弹性十足。

　　菱若诗没想到杨帆转身会这么突然，猝不及防，哎呦一声，顿时朝后连退三步，恼羞成怒地瞪了杨帆一眼，在这种偶然情况下被杨帆给吃了豆腐，她就算有怒气，也无法全怪杨帆，只好忍住发作，问道：“你手里拿着的这些是什么东西？”

　　“熬粥的材料啊。”杨帆有些尴尬道。

　　“熬粥？”菱若诗觉又好气又笑。

　　这家伙急着赶回来就是为了熬粥？

　　杨帆道：“你要是想吃，我也给你留一点。你先坐下来等会儿吧。我家里没有什么饮料，等会儿给你泡点茶。”说着，他就朝厨房走去。

　　“算了，我现在又不渴，而且我又不喜欢喝茶。”菱若诗摇了摇头，望着杨帆走到厨房前开始忙碌的身影，就走到客厅沙发坐下，耳边旋即听到一阵噔噔地菜刀切东西的声音。

　　“杨帆，你现在还得也算是亿万富翁了吧？这日子过得也太寒酸了。既然有了条件，干嘛还住这么老的职工楼？不如考虑买一栋商品房，我认识几个房地产公司的老总，只要你买房，可以给你折扣，买了新房，住着不比这里舒服得多么？而且，你就算想买别墅也没问题。”她有些奚落地说。

　　“买房？”杨帆一怔。

　　要不是菱若诗提起，他暂时压根不会考虑到去买什么商品房。

　　菱若诗道：“我们公司的新产品也快上市了，等到公司开始盈利，你光分红都能拿到不少钱，又不是让你买别墅，买栋商品房对你来说还不是小钱啊？”

　　杨帆认真考虑了会儿，道：“买套房子也行，等把叶蓝的病治好，你要是有时间就陪我一起去看看楼盘。”

　　在这里有了房子，自己在这个现代世界，就算真正有一个属于自己的家。他自己倒是对居住环境要求不高，买套房子，更多的是为小霜着想。

　　“那好，你要是想去看房，记得提前跟我打个电话就行。”菱若诗轻笑道。

　　将近一个小时过去。

　　菱若诗鼻子里顿时嗅到一阵阵香粥的气味儿，味蕾大开，吞咽了一口唾沫，道：“你煮什么这么香？”

　　“这是什锦乌龙粥。”杨帆道，便关上煤气灶的火，用一块毛巾包住砂锅，将砂锅里煮好的什锦乌龙粥倒入一个保温瓶内，“我还给你留了一碗，你先吃，垫垫肚子。”

　　“那我就不客气了。”

　　菱若诗走过来。

　　杨帆给她盛了碗粥递给她，就见她吹了几下，便香津津地吃了起来。

　　“嗯，好吃。杨帆，你这厨艺太棒了。”菱若诗一脸赞叹，忽然觉得这家伙也挺好的。

　　杨帆等菱若诗将粥吃完，就和她一起下楼，去了一趟华天医院。

　　“哇哇！是杨医生耶！电视新闻上的大英雄回来了！”

　　“啊！真是杨医生，看他样子，好像是来探望那位伤势还没好的楚老师吧。”

　　“唉，谁叫咱就没那么好的命，能被杨医生这么关心，该多幸福啊。”

　　杨帆一走入医院，那些护士MM都激动得不得了。

　　路过的医生见到他，都是礼貌而尊敬地打招呼。

　　虽然杨帆现在离开医院已经有不短时间了，可是他们还是习惯地称他为杨医生，而不是杨老师。

　　很快，两人来到楚芸芸的病房外。

　　菱若诗道：“你把东西送过去就快点出来吧，爷爷打了好几个电话来催我们回家了。”

　　杨帆点了点头，便进入了楚芸芸的病房里。

　　病床上的楚芸芸，脸色看起来比昨天更红润了许多，精神状态也很好，这就让杨帆放心了。

　　楚芸芸和身边的田怡见到进来的杨帆，脸色吃惊不已。

　　楚芸芸心里更是一阵感动，没想到他上午才坐飞机回来，就把粥给自己送来了，本来还以为他不会来了呢。

　　劫机的事件，她通过电视新闻了解到了全部过程，见杨帆没事就放心了，没再多问这方面的事情，满脸欢喜地将保温瓶打开，嗅了口香气，顿觉食欲大振，这一刻感觉自己是如此幸福。

　　“小心烫。”杨帆轻笑道。

　　楚芸芸轻轻点头，拿着勺子小口地吃了起来。

　　田怡在一旁嗅到这什锦乌龙粥的香味，惊讶道：“杨医生，看不出来你的厨艺还这么精深。”

　　楚芸芸笑道：“妈，我告诉你，杨帆的厨艺可比那些特级厨师都要厉害，你是没见过他做饭，只要吃过一次，你这辈子都忘不了。要不你也尝尝？”

　　田怡有些好气地笑道：“你还是快吃吧，这可是杨医生特意为你准备的。”

　　杨帆继续在病房里待了一会儿，就说自己还有事情要先离开。

　　楚芸芸轻轻点了点头，便望着杨帆的身影走出病房，有些舍不得，多想他能再多陪自己一会儿，幽幽叹了口气。

　　田怡见到女孩儿这样子，心里更是担心，看来她是中毒不轻啊。

　　“现在我们回去吧。”杨帆朝病房外长椅上的菱若诗招呼一声。

　　菱若诗起身没好气道：“爷爷和妹妹都打了好多电话来催了，快走吧。”

　　杨帆点了点头，和菱若诗一起离开了医院。

　　两人回到别墅里的时候，已经是下午两点多。

　　餐厅的餐桌上，早就摆满了一桌丰盛的菜肴，菱元洪和菱霜霜坐在那里等了很长时间。

　　菱元洪见到回来的两人，有些埋怨道：“你们上去出了机场这是去哪儿了？怎么现在才回来？菜都快凉了。”

　　杨帆不好意思地笑了笑，走到菱霜霜身边坐下，道：“刚才去医院看了会儿楚老师的情况。”

　　“她还好吗？”菱霜霜问。

　　杨帆点头道：“情况好多了，用不了几天就可以下床走路。”

　　菱元洪不禁摇头，道：“好啦，什么都别说了，一家人都到齐了，先吃饭吧。”看到一家人都聚在一起，他这个老头子心中难得体会到温馨的感觉。

　　吃完午饭，杨帆就带着菱霜霜去药房里磨制给叶蓝准备的天香膏。

　　在药房里，菱霜霜听杨帆提到叶蓝的病情，吃惊极了，觉得叶蓝怪可怜的，要不是有杨帆帮她治病，恐怕这世界上再也找不到第二人能治好她。

　　将近五点。

　　天香膏制作好，杨帆将这些药膏用一个小药罐给封好，带着药罐从药房里出来，走到沙发前坐下，便拿出叶蓝留给自己的名片，按照上面的号码打了过去。

　　滴滴滴。

　　等了一会儿，电话就接通了。

　　“是医生吗？”叶蓝高兴地问。

　　杨帆微笑道：“叶小姐，给你治疗皮肤疾病的药膏做好了，你要是现在方面，我现在就送过来。”

　　“杨医生，太感谢你了，那你直接来我家吧。”叶蓝旋即将她现在住的地址告诉杨帆。

　　“我们现在去叶蓝家，把药给她送过去。”杨帆挂了电话，望向一旁的菱若诗说道。

　　“杨帆，也带我一起去好不好？”菱霜霜在一旁兴奋地问。

　　杨帆不禁笑道：“你还是乖乖在家里呆着吧，叶蓝现在这个样子，不太喜欢太多人看到。反正叶蓝以后会跟你姐姐的公司合作拍广告，你还有很多机会见到她的，下次我再带你去好不好。”

　　“那好嘛。”菱霜霜有些失望地说。

　　菱若诗莞尔一笑，起身跟着杨帆一起离开了家门。

　　将近四十多分钟的车程后。

　　菱若诗开车带着杨帆来到市中心的一个高档小区里面，在一个单元楼的车位停好车。

　　两人下了车，就朝身前的单元楼走去。

　　“杨帆，你看这小区的环境怎么样？不仅离你们学校不远，绿化设施是我们市所有小区里做得最好的，物业管理也很好，叶蓝会在这里买房，她的眼光肯定不差。这里的房价是五万一平米，要不要考虑在这里买一套？”菱若诗问道。


第141章 陪酒

　　杨帆望了眼下周围那一栋栋高楼，点头道：“这里的地段还不错，距离我们学院也不是很远，可以考虑。”

　　菱若诗轻笑道：“这是我们市内少有的高品质楼盘，工程开发的老总我也认识，房屋质量可以放心，你如果想买，改天咱约他出来吃饭谈谈也行。”

　　杨帆不禁笑道：“看你这催着我买房的样子，怎么就跟售楼小姐似的？”

　　菱若诗顿时翻了翻白眼，道：“我这只是给你一些参考意见。”

　　两人说着进入了单元楼里。

　　坐着电梯来到10楼。

　　杨帆站在叶蓝家的门前，按了一下门铃。

　　过了一会儿，一名保镖将门打开，见到是杨帆和菱若诗，立即礼貌地将他们请入屋内。

　　叶蓝的家，是双层复式结构，装修得很奢华，里面一件普通家具，价值至少上万，还有不少珍藏古董。

　　一进门，旁边就是一个旋梯。

　　两人跟着保镖来到二楼，便见叶蓝安静地躺在阳台旁的一个沙发躺椅上喝茶，见到走来的杨帆和菱若诗，她立即放下茶杯，一脸迫不及待地站起身。

　　杨帆将手里的药罐递给叶蓝道：“这就是天香膏，你将它涂抹在皮肤上，以后出门都不会怕嗮太阳了。”

　　叶蓝一脸惊讶地望着杨帆手里那小药罐，看起来并不怎么起眼，将信将疑，便接了过去，道：“我这就去试试。”

　　旋即，她抱着这小药罐就朝房间走去。

　　杨帆和菱若诗等了一会儿。

　　叶蓝涂抹完药膏，穿着一件雪白连衣裙走出来，身上散发着一股沁人心脾的自然芬芳，那两名保镖闻到这股香味，都是一脸陶醉。

　　叶蓝一脸欣喜道：“杨医生，你这药膏太管用了！我涂抹到身上以后，皮肤上的红疹和水泡很快就消失了，还有这药膏的香味，我用过最顶级的香水，也比不过这味道。”

　　她心里太吃惊了，就这样一个看似普通的药膏，居然是如此神奇。

　　杨帆道：“我这次给你制作的药膏分量，足够你使用一个月，等你用完了再来找我拿。”

　　叶蓝欣然点头，道：“杨医生，你们这次要我代言拍广告的就是这款产品？”

　　杨帆点头道：“是的。”

　　叶蓝道：“我很喜欢这个药膏，这次能够为你的产品做代言，我很幸运。”

　　菱若诗微笑道：“叶小姐，我们公司是以诚信为本，如果对自己产品质量没有信心，我们也不会找上你。”

　　几人聊着……时间到了晚上七点。

　　杨帆眼见天色黑了下来，准备和菱若诗一起离开。

　　这时候，戴维突然上了楼，高兴道：“蓝蓝，我们老板来看你了哦。”

　　叶蓝听到这话，脸色却是微微一变。

　　杨帆暗中注意到叶蓝这脸色，心里一阵不解，目光不禁朝楼梯口望去。

　　一名穿着商务休闲衬衣，双手插在裤袋里的短发中年不紧不慢地走上来，当他见到杨帆和菱若诗也在这里时，立即笑脸走了过来，跟他们握手道：“杨医生，菱小姐，久仰大名啊，没想到这么巧，你也会在叶蓝在这里。”

　　叶蓝现在可是他公司的摇钱树，出现了这样的情况，他心里是很为叶蓝的情况焦急的。

　　菱若诗微笑道：“林先生，您的名字在娱乐圈是一段传奇，我也仰慕您很久了，今天见到您本人，可比杂志封面上要帅气多了。”

　　“哈哈哈，我现在可没以前那么年轻了。”林浩爽朗大笑，目光凝视在杨帆身上，略显吃惊地上下打量，道：“杨医生果然是青年俊杰，比我当年可要意气风发得多。这次叶蓝的病，多亏了你，晚上一起吃个饭吧，我要好好感谢你。”

　　杨帆本来想要拒绝，可是菱若诗的小手暗中在他后背轻轻推了一下，他偏头见到菱若诗的眼色，犹豫一会儿，点头答应下。

　　叶蓝并没给林浩太多好脸色，但林浩是她的老板，既然林浩提出要一起吃饭的要求，她也不好拒绝。

　　林浩仔细瞧了会儿叶蓝的肌肤，她涂抹上天香膏以后，见效得很快，肌肤恢复了以往的雪白光泽，极是高兴，道：“这杨医生的医术真是高超啊，之前花那么多钱请了些专家过来都素手无策，现在经杨医生妙手回春，你的皮肤好像变得比以前更好了。”

　　叶蓝道：“今晚是该好好感谢杨医生，我先去化妆。”

　　林浩笑道：“快去吧。”

　　“为什么要答应跟他们一起吃饭？”杨帆不解地悄悄朝菱若诗问道。

　　菱若诗道：“这个林浩，是我们华夏国最大娱乐公司，天娱国际的幕后老板，晚上这个饭局，肯定有不少大人物到场，是结交人脉的好机会，或许等以后我们新产品上市的时候，会需要这些人脉的帮助。”

　　杨帆略微皱眉，他并不喜欢这种商业交际，但菱若诗都这么说了，他想不答应也不行。

　　叶蓝只是简单的补了一下淡妆，戴着一顶粉色大圆帽，长发披肩，便从房间出来了，整个人的气质看起来自然秀美。

　　杨帆忍不住多瞧了两眼，就跟众人一起离开了房子。

　　晚上的饭局订在天香楼，对这个地方，杨帆并不陌生。

　　到了天香楼的包厢里，现场来了十位商业界的老总，他们见到杨帆和菱若诗的到场，显然也很惊讶，对杨帆更是佩服得很。

　　这顿饭局吃完，杨帆一个人差不都喝了一斤白酒，这点儿酒对他来说不算什么，那些老总也是常年应酬，酒量都不错，喝得比杨帆少不了多少，但都没什么事儿。

　　然而，这才只是开始。

　　林浩旋即提议众人一起去国际名流夜总会的KTV包厢里喝酒、唱歌。

　　杨帆原本想借口说不胜酒力离开，可喝得有些微醺的菱若诗，悄悄拉了一下他的手臂，道：“待会儿还会有一名华夏电视台的台长也到场，这个酒局必须得去。”

　　“麻烦。”杨帆摇了摇头。

　　众人一起从天香楼出来。

　　杨帆就上了菱若诗的车。

　　因为他们都喝了酒，帮忙开车的是叶蓝的保镖。

　　到了国际名流，已经是晚上11点多。

　　杨帆对这个地方并没有太多好感。

　　众人一下车，门口那些徘徊的野鸡见到这清一色豪车，就知道是大人物来了，一个个花枝招展，尽显骚态地迎过来。

　　“去去去，晚上不需要陪酒。”一名中年男子直接掏出一叠现金塞入一名贴上来的野鸡胸口里。

　　那野鸡顿时喜笑颜开地离开。

　　“帅哥，晚上不想一起喝几杯么？”一名穿着黑丝短裙，身材火辣地女子走到杨帆身前。

　　杨帆摇了摇头，没理会，跟在人群后面进入了夜总会里。

　　夜总会的一名经理亲自迎接林浩等人去贵宾包厢，可当他眼角目光见到杨帆的身影时，脸色悄然一变。

　　“杨医生，真是稀客，您今晚怎么有空来了？”经理满脸堆笑走到杨帆身边，悄悄道：“今晚我们这里新到了一批学生妹，保证都没开过苞，要不要点一个试试？以您跟少爷的交情，这是免费的。当然，您要是胃口大，想要多少个都可以谈谈。”

　　杨帆手里可是捏着他们少爷的性命，这经理自然不敢怠慢了，就算要报仇，也得让杨帆交出解药才行。

　　一名戴着金丝眼镜的男子笑哈哈挽着杨帆的肩膀，不屑道：“一群学生妹有什么好玩儿的，到了包厢里，杨医生，我送你个神秘礼物。”后面的话，是他在杨帆耳边悄悄说的。

　　杨帆淡淡笑了一下。

　　很快。众人来到夜总会的贵宾包厢区，这里的环境相对舞厅那边就要安静得多，包厢隔音都很好。

　　贵宾108超豪华包厢内。

　　杨帆刚一进来，就见到让他血派喷张的一幕，里面光线较暗，两名穿着蕾丝内衣的女子在闪烁的霓虹灯光下，光着一双玉足站在桌上疯狂扭动着脑袋和腰肢跳钢管舞，那修长火辣的身段，近乎将肢体诱惑展现极致。

　　耳边回荡着劲爆的舞曲音乐。

　　此刻，包厢里已经有三名男子正坐在沙发上，怀里抱着美女聊笑，那双手不时在美女身上游走蹂躏。

　　在一旁的沙发上，还坐着几名气质高雅，穿着华贵的女子在喝酒聊天。

　　杨帆见到这包厢里的情况，不禁微微皱起眉头。

　　菱若诗轻笑道：“她们的姿色不错吧？我告诉你，她们都是天娱国际娱乐公司旗下签约的艺人。”

　　“桌上跳舞的也是？”杨帆一脸古怪。

　　“当然，只不过是二、三线的艺人而已。”菱若诗道。

　　她混迹商圈的时间也不短了，这种场面倒是见怪不怪。

　　“哈哈，万台长、丁总、黄总，我来给你们介绍两位新人，这位就是S市的神医杨医生，还有潘多拉公司的总裁菱小姐。这次叶蓝的病能被治好，都靠杨医生的功劳啊。”林浩走到三名男子身前笑着将杨帆和菱若诗介绍给他们。

　　“杨医生、菱小姐，你们的新闻，我们电视台可是给你们连续做了两天的专题报道呢，之前我们的记者都没采访到你们，你们现在倒是出现在这里了，哈哈哈。”一名中年男子站起身跟两人握手。

　　“万台长，你好。”杨帆点头。

　　他跟包厢里的这些人客套了两句，就在沙发上找了一个位置坐下来。

　　“Comin，快过来陪杨医生喝几杯，今晚一定要招待好他哦。”刚才跟杨帆悄悄谈话的中年男子招了招手。

　　一名穿着优雅黑色低胸短裙的长发女子顿时拿着两杯红酒走过来，杨帆甚至可以看到她敞开的低胸里居然没穿内衣……两颗樱桃若隐若现。

　　她将一杯递给杨帆，在杨帆身边坐下咯咯笑道：“杨医生，很高兴认识你，我们干一杯。”

　　酒杯轻轻跟杨帆碰了一下，她一口就喝完了杯子里的红酒。


第142章 潜规则

　　杨帆瞥了眼身边这名陪酒的Comin，毕竞是专业演员，在这种场合逢场作戏，她将演技挥发得淋漓尽致，像是一个绝美尤物，任何男人都会为之心动，只是杨帆并没有太多感觉，仔细观察一眼Comin的五官，刻意显得非常精致完美，却找不到自然丽质的气息，貌似经过人工雕琢，不知道她是不是也做过华夏国近年很流行的整容手术，一想到这里，杨帆心里更是连一丝好感都没有，勉强笑了笑，喝了口杯子里的红酒。

　　中年男子在杨帆耳边暧昧地笑道：“Comin的功夫很棒，杨医生，既然你来了，就要玩儿得尽性哦。”拍了拍他的肩膀，他便起身朝林浩那里走去陪他们聊天。

　　杨帆暗中望着菱若诗和叶蓝，她们也都被灌了不少酒，不禁皱起眉头。

　　“杨医生，你好像不太高兴，是谁惹你生气了？”Comin像是一只温顺猫咪，娇躯黏上杨帆，一只小手在他胸膛轻轻抚摸着。

　　“对你来说，钱有这么重要？甚至可以让你出卖自己的身体和灵魂？”杨帆脸色平静地望着身边的Comin。

　　Comin被杨帆这话问得怔住了，脸色隐忍着愤怒，又显得很尴尬，道：“杨医生，你这话是什么意思？”

　　杨帆道：“不要用你的手摸我，我不需要你陪酒。”

　　“哼，讨厌！”Comin脸色顿时怒了，恨不得将酒杯里的酒朝杨帆脸上泼去，可一想到这么做的后果，她只能忍住，起身就离开了杨帆身边。

　　其他人都在跟身边的美女聊得正欢，并没注意到杨帆这边的情况。

　　“这个杨帆太气人了，居然还不让我摸他！他以为他是谁？气死我了！”Comin一回到那群女艺人那里，就在跟身边的姐妹抱怨。

　　“Comin姐，你这个杨医生倒是好有意思哦，一般男人见了你，谁不被你迷得神魂颠倒的，他还能这么冷静，真是少见。”

　　“你也别生气了，说不定他是不喜欢女人呢？”

　　“不是吧？”

　　“我看是，正常男人哪儿像他那样的啊，到这里来就坐着喝酒什么都不玩儿，这种不喜欢女人的男人咱们以前又不是没少遇到过。”

　　那群女艺人小声议论，很快哄笑成一团。

　　菱若诗在跟身前那些老总喝酒，目光却是一直在暗中留意杨帆，见到杨帆将Comin气走的一幕，不知道这家伙说了什么，一脸忍俊不禁，不过杨帆没有在这里乱来，她也就放心了。

　　“万台长，叶蓝那部新戏的首播版权购买价格，你考虑得怎么样？”酒喝得差不多，林浩跟万勇胜谈起了正事儿。

　　“林总，我们电视台黄金时段的电视连续剧首播权，最近跟我们谈合作的公司，可不止是你一家，这倒让我很难办。”万勇胜犹豫道，目光在林浩身边的叶蓝身上徘徊，那意思很明显了。

　　想要黄金时段的首播权，让你们公司的艺人跟我睡一晚。

　　其实，林浩也知道，万勇胜只不过是一个中间人。

　　有位神秘富商出价两亿华夏币购买叶蓝的初夜，早就跟林浩和万勇胜打过招呼。

　　这次包厢里的酒局，他们两个人早就事先商谈好了。万勇胜用电视剧首播权逼迫叶蓝，这只是一个借口而已，为的只是让叶蓝识大体，点头答应卖出自己的初夜。

　　只要叶蓝同意了。

　　林浩可以得到华夏电视台高价购买的黄金时段首播版权费。

　　而万勇胜的电视台，出高价购买叶蓝主演的电视连续剧的版权，肯定要担负收回成本的风险，但只要他替那位神秘富商买到叶蓝的初夜，那么就不担心电视剧播出阶段的广告赞助问题，这样根本就不必考虑收回成本的风险了。

　　叶蓝名利双收，付出的代价只是她的初夜。

　　但是，只要她拒绝，潜规则就距她不远了，以后恐怕会很难再接到戏。

　　“叶蓝，还不快去陪万台长喝两杯。”林浩这时顺水推舟。

　　叶蓝没想到，她最担心的事情还是发生了，心情无比复杂，勉强一笑，便拿着酒杯去跟万勇胜敬酒。

　　菱若诗微微皱起眉头，望着叶蓝现在这情况，很为她担心。

　　叶蓝的酒量不是很好，但被万勇胜给强行灌了不少，林浩又在一旁推波助澜，叶蓝已经喝得快呕吐了，这一切都被杨帆看在这里。

　　“够了，叶蓝不能再喝下去，这样会伤身体。”杨帆看不过去，直接走过去抢来万勇胜递给叶蓝的酒杯。

　　“杨医生，你这是干什么？”林浩惊讶地望着杨帆，不是安排了一个艺人陪他么，他过来插手干什么？

　　万勇胜望着杨帆那有些愤怒的样子，脸色渐渐难堪下来，哼了一声，道：“杨医生，没想到你还有喜欢扫人兴致这嗜好。”

　　杨帆道：“叶蓝的病还没好，你让她喝这么多酒，会加重她的病情。你要是想喝，多少我都奉陪到底。”

　　万勇胜脸色一变，颇有不快之色，他刚才的话都说得这么明显了，杨帆还要护着叶蓝跟自己对着干，这分明是不给自己面子。

　　菱若诗见到情况不妙，忙上来打圆场，笑道：“万台长，林总，你们是误会杨医生的意思了。杨医生是看叶蓝喝了这么多酒，担心她的病情复发，他的意思是先让叶蓝休息一会儿，给叶蓝检查一下身体。”

　　杨帆会意，没说什么，拉着叶蓝站起身，就带着她朝这包厢的卫生间走去……

　　叶蓝虽然喝得不少，但她此刻还很清醒，望着杨帆的眼色极为惊讶，想不到他这时候会帮自己解围，心里也是松了口气，便跟着杨帆一起进入卫生间。

　　进来了卫生间，杨帆便将门关上。

　　叶蓝再也忍不住，就趴在洗手池上一阵剧烈呕吐。

　　杨帆微微皱起眉头，走上来，将右手的掌心轻轻按上叶蓝那光滑的后背上，将内劲运转入她体内，为她排除体内的酒精。

　　叶蓝吃惊地感觉到一股温暖气流流淌入体内，浑身皮肤上很快出了一层细汗，顿时感觉好受多了，头也没那么疼了。

　　哗啦啦。

　　将水龙头打开，她快速洗了会儿脸，用一旁的纸巾将脸上的水擦干，这才转身望着身前的杨帆，她神色复杂道：“杨医生谢谢你。但这件事儿，你还是不要管了，你帮不了我，反而会连累了你。”

　　“到底是什么事儿？”杨帆问。

　　通过这包厢内其她女艺人的情况，他就看得出来，艺人并不是那么好当，叶蓝会被那个万勇胜这么灌酒，肯定是遇上麻烦事儿了。

　　如果是其她人，杨帆可以视而不见。

　　但是，面对叶蓝，杨帆做不到。看着她，自己就好像看到了蓝儿，绝对不会让万勇胜这样的家伙来亵渎叶蓝。

　　叶蓝抽了抽鼻子，眼眸里泪光闪动，有些无奈和酸楚道：“娱乐圈的环境就是这样，没有谁能避免被染上污浊。先前，我就收到过消息，有人想要用两亿华夏币买我的初夜，这次酒局，万勇胜只是代替那个人出面的中间人而已。”

　　杨帆一听就明白，是有人想要强迫叶蓝买她的初夜，心里不禁烧起一股怒火，道：“我杨帆还没怕过什么人，更不会让人强迫你去做什么事情。今晚你先跟我走吧，脱离了这个局，你暂时就不会有什么事儿了。”

　　“杨医生，你不能为我这么做。对方势力很大，这样会害了你。”叶蓝急忙道。

　　“你知道那家伙是什么人？”

　　叶蓝摇头道：“你别管我了，我自己会想办法摆脱他。”

　　卫生间外的包厢里。

　　万勇胜趁这个空档出去了，在门口给这夜总会的负责人打了个电话，说有人要破坏少爷的好事儿，但他故意没提及杨帆的身份，是想让夜总会的人好好收拾一下这个不知天高地厚的年轻人。

　　叶蓝在卫生间经过杨帆的再三劝说，冷静下来考虑了会儿，终于点头同意让杨帆先带自己离开。至于其它事情，只能等离开了再说。

　　随即，杨帆扶着叶蓝从卫生间出来，走到林浩和万勇胜身前，道：“林先生，万台长，叶蓝因为喝酒太多，她的病情有复发的危险，我得先送她回家，给她针灸治疗。”

　　林浩一听杨帆这么说，也不敢拿叶蓝的病情开玩笑，只好点了点头，道：“杨医生，那你先带叶蓝回去休息吧。”

　　杨帆微微点头，便带着叶蓝朝包厢外走去。

　　菱若诗见了，忙放下酒杯找了个借口跟在杨帆身后一起离开。

　　万勇胜望着杨帆的背影一阵冷笑。

　　杨帆带着叶蓝，才从包厢门口出来，就在门口遇见十多名穿着西装的男子，拦住了他的去路。

　　叶蓝见到这情况，心头剧烈一震，不用想也知道，杨帆肯定是因为刚才得罪了万勇胜，被万勇胜找这夜总会里的人报复了。

　　杨帆脸色微微一沉，看着眼前这些老熟人，旋即不禁笑了起来，还以为是谁口气这么大敢拿两亿买叶蓝的初夜，现在见到这些人他才知道，原来这个人是赵英龙那小子。


第143章 交易

　　“怎么，怎么你们还想跟我打架吗？”杨帆冷笑着问。

　　领头的人是虎卫，当他看清破坏少爷好事的人是杨帆时，脸色顿时一变，至今还对杨帆手里那只恐怖的蛤蟆记忆犹新，忙赔笑道：“原来是杨医生，误会，这是一场误会。”

　　“误会？”杨帆哼道：“是不是那个万勇胜找你们来的？”

　　“这……”虎卫犹豫了会儿，略微一点头。

　　杨帆冷笑道：“原本我还在考虑明天跟你们少爷的交易，只是现在么，我决定取消这个交易。”

　　“杨医生，这……这可不行啊。”虎卫一听就急了，道：“杨医生先不要生气，那个万勇胜不识好歹，我们这就去教训他。”

　　要是因为今晚的事情，导致杨帆卖给少爷解药的事情被搞砸了，那就麻烦就大了，虎卫这个时候也不得不放低姿态，毕竞目前保住少爷的性命比什么都重要。这两天少爷体内毒性发作时，被折磨的悲惨样子，他都看在眼里，这才深深体会到杨帆的恐怖。少爷这次肯出重金买叶蓝这样一线明星的初夜，也只是为了玩儿一玩儿，发泄心理承受的苦闷和压力。

　　菱若诗和叶蓝见到虎卫对杨帆这毕恭毕敬的态度，都被惊得目瞪口呆，不知道这是怎么回事。

　　杨帆冷笑道：“既然你们知道怎么办，就不用我再提醒你们了。”说完，他扶着叶蓝和菱若诗一起离开了贵宾包厢区。

　　“虎哥，咱们怎么办？”一名属下不明所以地问。

　　虎卫无奈道：“还能怎么办，进去将万勇胜给狠揍一顿！”

　　万勇胜怎么也不会想到，原本通知夜总会的人去对付杨帆，结果却是给他惹来一场灾难。

　　杨帆三人和叶蓝的两名保姆一起从夜总会出来。

　　菱若诗立即吃惊道：“杨帆，刚才到底是怎么回事？那不是赵英龙的人吗？怎么会听你的话，你和赵英龙做了什么交易？”

　　她心理太好奇这个问题了。

　　按照道理来说，杨帆是找英龙的对头，刚才自己等遇上赵英龙的手下，他的手下不但不对付杨帆，还恭恭敬敬地听杨帆的话，这太匪夷所思了。

　　杨帆神秘一笑道：“你不用知道这是怎么回事。现在很晚了，我们先回去吧。”

　　叶蓝松了口气，道：“只要没事就好。”

　　杨帆道：“叶小姐，不用担心今晚的事情，我会有办法帮你解决。”

　　“你？”叶蓝一脸不可置信，明显很怀疑杨帆的话。他只是一名医生，这次怎么可能帮得了自己？可是看他那一脸的自信的样子，又不像是在说假。

　　杨帆点了点头，道：“是的。今晚你就回去好好休息，什么都不要想，到了明天一切事情会自然引刃而解。”

　　叶蓝苦笑着点头。

　　他的保镖此时将一台奔驰车开了过来，叶蓝跟杨帆和菱若诗两人道别之后就回家了。

　　“我们也走吧。”菱若诗脸色有些疲倦地朝杨帆招呼，带着他朝停车场走去。

　　“你今晚没喝醉吧？”杨帆问。

　　“你也太小看我的酒量了，就是那群男人都趴下了我也不喝醉，你别忘了，我也会用内功解救。”

　　“那就好。幸好今晚你带我来参加了这个酒局，不然叶蓝恐怕会遭到赵英龙那个人渣的毒手。不过，以后这种事情你还是别带上我掺和了，我不太喜欢这种地方。”

　　菱若诗无奈苦笑道：“我本来跟林总和万台长谈得好好的，等叶蓝的新戏在华夏电视台播出的时候，我们公司就在这个黄金时段的电视连续剧上投入叶蓝拍摄的广告，多么完美的计划，现在倒好，这一晚白忙活了。”

　　杨帆笑道：“这个问题有什么好担心，以你的脑袋，肯定还能想出其它办法。”

　　“你……”菱若诗无话可说，带着杨帆上了车，旋即就朝别墅里开去。

　　到了第二天。

　　杨帆上午上网查了一下银行账户，又有一亿资金到账，这是赵明镜为了儿子活命，用来购买解药所支付的钱。

　　杨帆开出这个价码，并不是趁机勒索赵家。

　　在他眼里，钱只是一个数字。

　　既然赵家想让赵英龙活命，他们家族又不差钱，自己开出这个价格，只是跟赵家玩儿的一场游戏。

　　赵明镜会这么大方，舍得花一亿华夏币购买自己的解药，这当然不单单是为了救赵英龙的命，赵明镜还没蠢到这个份儿上。

　　自己哪儿不知道赵明镜的心思，是想利用自己的解药，让易阴阳这个唐门高手分析出其中药性，研制给赵英龙完全解毒的真正解药。

　　只可惜呀，赵明镜这如意算盘打得不错，可他太小看自己的毒术了，除非是自己师父药王还活着，否则这天下除了药王以外，根本就没人解得了蚀心粉的毒。

　　在自己没实力对付赵家之前，只能先用这个办法跟赵家周璇。像赵英龙这种人，杨帆压根就没想过要放过他，但还在还不能杀他，杀了他，自己也会立刻没命，毕竞赵明镜身边那几名强悍的保镖也不是吃素长大的。

　　到了下午两点多的时候。

　　杨帆的手机接到一个电话，是赵明镜的保镖，约自己去赵家。

　　“小霜，我下午要出去一会儿，晚上再陪你去逛街吧。”杨帆挂了电话，笑着对身边的菱霜霜说。

　　“嗯，那好吧。”菱霜霜点头。

　　杨帆微笑道：“再告诉你一个消息。昨天我跟你姐姐商量了一会儿，我在考虑买一套房子，这是为你买的，以后我们就有一个属于自己的家了。”

　　“啊！可是买房也没必要这么着急呀。”菱霜霜俏脸红扑扑地说。

　　杨帆微笑道：“这算是改善一下居住环境吧。你要是有时间，就去查一查楼盘的消息，你喜欢在哪儿买房，我们就在哪儿买房。”

　　“哇！我太幸福了。”菱霜霜高兴地立即抱着杨帆在他脸颊上亲吻一口。

　　杨帆笑了笑，便离开了别墅。

　　给赵英龙的解药，他上午就配好了。从别墅出来拦了辆出租车就前往赵家。

　　那出租车司机将车子挺稳在门口，见到这门口和院内清一色西装、墨镜的保镖阵容，被吓得不轻，等杨帆一下车，那司机立即掉头转弯就跑了。

　　“杨医生，请进。”门口四名保镖齐声道，给杨帆打开院门。

　　杨帆直径走到赵家别墅的客厅里，赵明镜、赵英龙、易阴阳三人都安静地坐在沙发上，见到进来的杨帆，目光齐刷刷望着他。

　　“钱已经给你了，我儿子的解药呢？”赵明镜立即冷冷问。

　　杨帆微微一笑，走到赵英龙身前伸出右手，一颗黑漆漆的药丸从袖子里滚落在他掌心。

　　赵英龙见到这解药，就像是一个在沙漠里干渴了许久的人，忽然间见到甘露似的，伸手就朝杨帆手里的药丸抓去，拿到这药丸，他吞咽一口吐沫，眼角目光瞥了眼易阴阳，忍着内心渴望没有立即吞下药丸，紧紧攥在手里，目光旋即阴狠地望着身前的杨帆，知道杨帆昨晚破坏了自己的好事，敢怒又不敢言。

　　杨帆淡淡道：“这颗解药，只能保住你体内两个月的毒性不发作而已。下次再来找我要解药，我可以给你，不需要你给钱，但有另外一个条件。”

　　“什么条件？”赵英龙和赵明镜都紧张盯着杨帆。

　　杨帆道：“不要再对叶蓝打什么主意，而且，不能再为难她。”

　　“你跟叶蓝是什么关系？”赵英龙吃惊地问。

　　杨帆居然为了叶蓝，连价值一亿的解药的钱都可以不要。

　　杨帆微笑道：“她是我的病人，就是这么简单。”说完，他转身就走了。

　　赵明镜望着杨帆离去的背影，皱紧眉头，对赵英龙问道：“他说的叶蓝，是怎么回事？”

　　赵龙英有些尴尬道：“我想买叶蓝的初夜，没想到昨晚被这小子搅了局，气死我了。”

　　“算了，先把你的解药给易先生研究，等易先生研制出了解药，再对付这个小子。”赵明镜摇了摇头。

　　杨帆才从赵家别墅出来，手机就响了，拿出手机一看，打电话来的是龙二。

　　“龙兄，你找我有什么事儿？”

　　“你现在人在哪儿？”

　　“我刚刚离开赵家别墅，怎么了？”

　　“这次找你有两件事。第一，是因为国际大毒枭的团伙，你虽然在飞机上挫败了他们的绑架计划，但因为你和菱小姐的身份被新闻媒体曝光，你们已经被他们的团伙组织盯上，最近出行，一定要注意安全防范。第二，是被我们抓住的那个唐川，那个家伙嘴太硬了，我们什么酷刑都试过，他就是不肯松嘴，我想找你讨教一下对策。”

　　“哦？”杨帆微微皱起眉头，便跟龙二约好在这附近一个公交车站见面。

　　杨帆来到公交车站，静静等着。

　　身边几名十几岁的小女生见到杨帆这个电视新闻上的英雄，一个个都激动得满脸红晕，或许是因为女孩子的矜持，她们不敢上来找杨帆搭话，都在那儿叽叽喳喳地一边等公交，一边小声议论。

　　很快，一辆黑色路虎急速行驶而来，停在杨帆身前。

　　杨帆打开车门，上了车，就跟着龙二一起离开。


第144章 审问

　　杨帆问道：“你现在带我去哪儿？”

　　龙二道：“先去见唐川。你到底有什么办法能让他开口？”

　　“办法其实很简单。”杨帆轻轻一笑，道：“像唐川这种宗门弟子，自小练功的时候，就接受过极为苛刻的训练，意志之坚毅，甚至你们特工都无法相比，就算你们用酷刑拷打，将他折磨致死，也别想他轻易开口。对付这种人，硬来是不行的，要从精神上摧毁他的抵抗意志。”

　　“你就别掉我胃口了，快把你的办法说出来。”

　　“用毒药。”杨帆淡淡道。

　　“你确定管用？”

　　“唐门弟子自诩毒术一绝。那就让他尝尝我的毒药，能让他生不如死，求死不能。如果他是明白人，肯定会妥协。”

　　“杨兄弟，你这招够毒的。要是你这办法行，我会考虑向上头申请购买你这毒药的秘方，以后审问犯人，那可真是事半功倍。”龙二哈哈大笑。

　　杨帆说道：“我最担心的是唐门的人会利用他们的毒术做出一些不法勾当，这样会危及到很多无辜的普通人，但愿审讯结果不是跟我想的一样。”

　　两人一路上谈着。

　　四十多分钟的行驶路程后。

　　龙二将车子开到一个偏僻的市郊地段，停在一栋看上去比较老旧的三层古宅建筑的院子门前。

　　滴滴滴。

　　龙二连续按动车子喇叭。

　　如果仔细注意，会发现龙二的喇嘛声中包涵有某种特殊的密码信号，过了一会儿，咔嚓一声，身前的院子大门自动打开。

　　杨帆细心观察眼前这个老宅，问道：“唐川就被你们关在这里？这里是什么地方？”

　　龙二道：“这是我们国安在S市秘密建立的办事机构，这个老宅子的外表只是用来掩人耳目。”

　　他将车子开到宅子一层的一个卷门车库前，用身上的遥控器将卷门打开，开车进入其中。

　　车子在车库内挺稳。

　　杨帆和龙二一起下车，他就望着龙二走到一堵墙前，墙壁上有一个隐藏的身份识别电脑装置。

　　龙二将右手五指按上去，通过指纹、眼膜扫描验证。

　　杨帆吃惊见到龙二身前那堵墙壁像是门一样旋转打开。

　　“跟我来。”龙二朝杨帆找一下手。

　　杨帆跟着龙二一起进入那堵门后，才发现这里面别有洞天，是一个巨大仓库，雪白的地板、雪白的墙壁粉饰，周围是一个个武器架，摆放着各式各样的武器、炸弹，还有执行任务的特种车辆、一架中型武装直升机。

　　这是武器装备库区。

　　再往前走，是一个拥有各种特别训练器械的区域，有三名穿着迷彩背心、军裤的特工在那些器械前做健身运动，其中他也见到了熟悉的龙女。

　　“对我们这里感觉怎么样？”龙二笑着问。

　　杨帆点头道：“很隐秘。这个地方是干什么用的？”

　　龙二道：“在全国每一个大型城市，我们国安都有一个像这样的秘密办事机构，主要存放一些执行任务需要的武器装备，被我们秘密逮捕的犯人，也会被关押在这里。这就好比是一个我们组建的全国安全防卫系统的网络节点之一，能使我们不受限制于任何时间地点，全天候执行作战、处理突发事件的任务。”

　　“够强悍。”杨帆暗自咋舌，问道：“唐川被你们关在哪儿？现在带我去见他。”

　　“跟我来。”龙二招呼一声，继续带着杨帆朝前走去。

　　杨帆路过龙女身边的时候，见她在一个训练器械前，肩膀上扛着一个至少重达一百斤的杠铃做深蹲运动，大腿每一次从地面站起时，她浑身那刚柔优美的肌肉线条凸显而出，皮肤上布满一层汗水，湿透了身上的背心和裤子，看得杨帆一阵吃惊，朝她微微一笑，迎来的却是两道锋利如刀的漆黑目光，两人用目光交流一眼，便擦肩走过。

　　杨帆跟着龙二旋即进入一个秘密审讯室内。

　　这个审讯室是全封闭结构，里面只有一个通风口，光线刺眼明亮。

　　脸色疲倦、苍白的唐川，身上血迹斑斑，双手被铐在一个铁板凳的椅背上，低着头一言不发。

　　他身处这种光线刺眼的地方，连睡觉都办不到。但他能坚持这么长时间，是因为他懂得内功调息，运用调戏法缓解精神疲劳，要是换成普通人，在这里待上一天就扛不住了。

　　杨帆见到唐川这被折磨得不成人样，微微皱起眉头，和龙二一起走到他身前的椅子坐下。

　　“唐川，我带了一个老朋友来见你。”龙二抽出一根香烟点上，深吸一口，朝唐川脸上吐出一阵浓浓烟雾。

　　“杨帆！”唐川神色动容，抬起那布满血丝的狰狞目光狠狠盯着杨帆。

　　杨帆道：“唐川，我现在给你一个机会。你老实回答我，你这次出现在丹药拍卖会，到底有什么目的？十名国安后勤队员是怎么死的？”

　　唐川冷哼一声，道：“我没杀人。我参加丹药拍卖会，目的和你一样，只是为了卖钱而已。”

　　杨帆撇嘴道：“你在这里跟我狡辩没用。你的雪莲丹主要药材，都是出自卧龙山那片被巨蟒保护的雪山区域，现在巨蟒已经被我们所杀，但是前去处理巨蟒尸体的后勤队员被人下了红尘颠笑的迷幻剧毒，致命伤是你们唐门秘传掌法天魂掌，被一掌震碎心脉，说得对吗？”

　　唐川心神剧震，脸色勉强保持平静，道：“你到底是谁？怎么会对我们唐门的毒术和武功这么了解？”

　　杨帆道：“你没必要知道我的来历。我最后再劝你一次，把你知道的东西都说出来，否则，我不介意让你试试你们唐门的血钩吻。”

　　“不！这不可能！你不可能知道我们唐门的血钩吻！”唐川胆颤心惊。

　　杨帆微笑道：“我想折磨你，有不下万种毒术秘方，可以让你来亲身做个试验。这是给你的最后一次机会。”

　　唐川吸了口凉气，被杨帆的话给吓住了。

　　让自己来试验万毒，不如直接杀了自己，但杨帆根本不可能轻易让自己死。

　　“当初在山上，那些国安后勤中的毒药，是我师父下的，他们是死在我师父的掌下。”唐川明智选择松口了。

　　“你师父是谁？叫什么名字？”

　　“在我们唐门内，师父是玄字辈弟子，字玄易，名唐德。另外，师父让我带着雪莲丹参加拍卖会，是为了筹措资金。”

　　“你们需要资金干什么？”

　　“我只知道师父在跟一名富商合作，准备产生一种医药保健饮品。”

　　“嗯？”杨帆惊讶地和龙二互视一眼，道：“继续说！”

　　“这个世界上，最赚钱之一的买卖是毒品。而我师父研制的医药保健饮品，其实是一种类似毒品的饮料，经过秘方配置，现代科学技术检测不出它对人体的伤害，它本身也不会让人致命，但是这款饮料能够让人喝了以后，产生一种依赖性，就像吃了毒品一样会上瘾。如果能够顺利投产，以后自然是财源滚滚。”

　　龙二怒道：“这就像是以前的鸦片大烟！为了金钱，居然这样不折手段毒害自己的国人！实在该死！”

　　唐川疯狂地笑道：“在国内销售，这只是第一步。全世界有六十多亿人口，如果能将这款产品投放到全世界各个国家，每一天的盈利将会数以亿计。有了庞大的金钱，缔造一个商业帝国，可以直接掌控一个国家的命脉！”

　　“疯子！”龙二惊心不已。

　　杨帆哼道：“你师父的野心可不小。我真为你们唐门出了这种败类而感到悲哀。”摇了摇头，他站起身道：“龙兄，剩下的事情就交给你了。”

　　现在唐川已经松口，接下来的审讯工作，自己就没必要继续待在这里。

　　龙二笑道：“让龙女送你回去。”

　　杨帆点了点头，转身走出审讯室。

　　“结果怎么样？”龙女拿着一条白毛巾擦拭身上的汗水，走到杨帆身前。

　　“得到的消息很惊人。”杨帆点头。

　　龙女惊讶道：“你真厉害。我们的特工审讯他这么长时间，什么手段都试过，他都是没松口。你今天一来，他什么都交代了，你用的是什么办法？”

　　杨帆微笑道：“这个等会儿问你们队长就知道了。先送我回去吧。”

　　“走吧。”龙女转身带着杨帆朝仓库区外走去。

　　深夜。赵家别墅。

　　赵英龙体的毒性发作了，身子像死狗一样趴在床上疼得脸色扭曲成一团，不时发出一阵穿心般的惨叫，嗷嗷嗷——房间里的一名保镖怕他咬掉自己的舌头，慌忙给他嘴上塞了一块毛巾。

　　“杨帆！杨帆！本少爷要你不得好死！”他嘴里不忘狠狠诅咒杨帆。

　　毒性发作时，他的心脏就像被锋利的刀子，一遍遍地割着，疼得他都想立刻死去。

　　赵明镜急忙去房间看了一眼赵英龙的情况，就再也看不下去，关上房门，脸色难堪地走出来。

　　正好，这时候易阴阳也过来了。

　　“易先生，你能研制出解药吗？”

　　易阴阳无奈摇了摇头，叹息道：“这个杨帆的毒术太诡异了，别说是研制解药，就是让我仿制一颗这个药丸都办不到。”

　　“这怎么可能？”

　　“我虽然可以分解出这个药丸的几味炼制药材，但这药丸的制作方法是秘传，不懂得这个制作方法，做出的药丸，药性也不一样。还是先给少爷将这药丸服下，解除他的痛苦吧。”

　　赵明镜气得快吐血，明摆着中了杨帆的套。

　　花一亿买到他的解药，结果连易阴阳都仿制不出来，他根本没想到会是这个结果。

　　“也罢，再想其它办法吧。”赵明镜重重叹口气，亲自拿着药丸给赵英龙送过去。


第145章 听课

　　阳光明媚的清晨。

　　杨帆被菱若诗送到学校，周围那些学生见到杨帆从车上下来的身影，目光是如此惊叹。

　　他已经习惯了这种目光，在那群学生崇拜的目光下朝教学楼走去。

　　“杨老师，早。”

　　“早。”

　　楼梯里，阳光朝气的学生礼貌朝杨帆打招呼。

　　杨帆笑着点头回应。

　　当他从楼梯口转角出来，望着走廊上挤满的记者和摄影师，又好气又好笑，这群记者真够有毅力的，那天在机场没采访到自己，现在居然锲而不舍追到学校来了。

　　“是杨老师来了！”

　　也不知道是谁惊呼一声。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那群记者手里的相机闪光灯在杨帆身上密集照射。

　　“杨帆。”一道欣喜叫声，傅济世从人群里满脸堆笑地走过来，他身后还跟着两名其他课程的老师，这种风光场面，哪怕他们这辈子都见得少，心底甚至还挺羡慕杨帆这个年轻人的。

　　“傅院长，这群记者是怎么回事？”

　　“这群记者是要对你的讲课做一个记录采访，你今天要好好表现啊。”

　　一名老师羡慕道：“杨老师，我们今天就算是听你的课沾沾光都没位子了，你真是我们所有老师学习的榜样。”

　　“我认为那些记者够无聊的。”杨帆一摇头，就朝教室里走去，对身前这群记者显得不是很待见。

　　“这小子真是……脾气挺倔的。学校里多少老师想被记者采访记录都没这个机会，他倒是一点儿都不喜欢，怪人。”傅济世一阵摇头。

　　杨帆走入教室。就连角落里都站满了扛着摄影机的摄影师和记者。

　　那些学生见到这情况，既紧张又兴奋，此时见到走进来的杨帆，立即安静下来。

　　“咳……现在开始上课。另外麻烦在场的各位记者先生、小姐，不要再拍照了，闪光灯很刺眼。”杨帆摇了摇头，拿起粉笔在黑板画起了经络图。

　　“这堂课为大家讲的是奇经八脉和针灸应用的关系。”

　　那些学生都在认真做笔记。

　　一切都和平时上课一样。一旦进入认真的状态，没有谁会在意这堂课是否有记者在做全程记录。

　　时间过得很快。

　　当杨帆一堂课上到一半的时候，教学楼外顿时传来一阵学生沸腾的声音。

　　“怎么回事？”杨帆皱起眉头。

　　“是叶蓝！叶蓝来我们学校了！”突然。王超一下子没控制住情绪从椅子上站起来，手里紧紧捏着他的手机。

　　他是刚刚收到其他同学的彩信，才看到叶蓝出现在学院里的身影。

　　周围同学都吃惊望着王超，还以为他发疯了呢。

　　咻！

　　一个粉笔头笔直飞射过来。正好打在王超额头上。

　　“哎呦。”王超如梦初醒。额头上被粉笔打出一个红印，就像是点了一道朱砂。

　　“现在还在上课，叫什么叫，快给我坐好！”杨帆训斥道。

　　“是，杨老师，我知道错了。”王超吃痛地揉着额头坐下来。

　　那些同学在一旁偷笑，一副你活该的样子。

　　可王超此时怎么也淡定不下来，目光不时瞥向窗外。根本没心思继续上课。

　　杨帆摇了摇头，却是一脸奇怪。难道叶蓝真来学校了？她来学校干什么？

　　突然。教室里的那些记者也都激动起来，一部分记者留下来继续记录杨帆的讲课，另外一部分顿时从教室后门离去，急忙朝楼下敢去。

　　渐渐地。

　　整个教学楼的喧哗声越来越大，许多学生甚至无法压抑内心激动、兴奋的情绪，直接从教室里冲了出来。毕竟都是年轻人，突然见到偶像到学校里来，谁不想跟偶像近距离接触？

　　杨帆的课不得不被迫中止。就算这个时候接着讲，自己那些学生也没心思听。

　　“杨老师，还接着讲课吗？”。高小敏问道。

　　“先等一等吧。”杨帆道。

　　他心里忽然有一阵强烈预感，那种感觉越来越近。

　　果然，教室外的喧哗声越来越大。

　　教室里的学生甚至开始担心，这教学楼会不会被震塌？

　　“杨老师，你好。”一身雪白长裙的叶蓝，披着一头靓丽乌黑的长发，在两名保镖拥护下出现在教师门口。

　　“是来找杨老师的？”

　　“哇！我们杨老师太厉害了哦！”

　　教室里的学生顿时传来一片哗然的声音。

　　杨帆颇感意外地走到叶蓝身前，道：“叶小姐，你到这里来干什么？”

　　叶蓝微微一笑，似乎心情很好道：“我来听你讲课。只是没想到会有这么多记者也在这里。”

　　“我看你就是来给我添乱子的。”杨帆开玩笑地说，接着道：“教室里已经没有位置了。”

　　“没关系，我站着听就好。杨老师的医术这么神奇，我也想了解一点我们华夏国的传统中医，你应该不介意吧？”

　　“你都愿意站着听我讲课了，我还有什么好介意的，请进吧。”

　　叶蓝微微点头，在那群学生崇拜、吃惊的目光中，走到教室后面，跟那群记者站在一起。

　　“连叶蓝都来听杨老师的讲课，做杨老师的学生好幸福哦。”

　　“杨老师好像和叶蓝的关系很好，前天他们一起从机场出来的时候，就有绯闻曝出来，咱杨老师才是我的偶像啊，泡妞泡到这个境界，实在是高。”

　　杨帆望着教室里这乱哄哄的样子，一阵摇头。叶蓝今天会来听自己教课，这完全是一个意外。

　　“好了。大家都安静下来。别忘了这个星期的义诊，抓紧时间好好听课。”杨帆严肃道。

　　那些学生一听，果然都将注意力转移到杨帆身上。安静下来，开始继续听杨帆讲课。

　　一个上午的课程，杨帆不知不觉讲完。

　　不仅是那些学生，还有那些记者都沉浸在杨帆所讲述的关于奇经八脉的神奇理论中没有回神。

　　“各位同学都跟我学习过内功的调息法，下一阶段的学习，就是贯通奇经八脉，这将会是一个修炼分水岭。如果不用心坚持努力，你们很可能一辈子都无法打开这个修炼新世界的大门。今天的课就到此为止，下课。”杨帆说完。赶紧朝教室外走去。

　　万一被那些记者围着采访，会很麻烦。

　　可是他才从教室门走出来，才发现这门口的走廊，早就堵满了许多年轻学生。一个个吃惊地望着自己。

　　“麻烦都让一下。”杨帆摇了摇头。

　　好不容易从教学楼出来时。还没来得及松口气，就见这楼下的草坪已是黑压压占了一大片人，许多都是其它院系的学生。

　　“要不要这么夸张？”杨帆有些纳闷。

　　这些学生对追星，还真不是一般的狂热。

　　旋即，他就朝学校门口走去。

　　站在门口，这里的气氛就要轻松得多，杨帆微出口气，拿出手机给高小敏打电话。

　　“杨老师。你怎么一下课就不见了？你现在在哪儿呢？”高小敏急忙问。

　　杨帆微笑道：“你不是一直想要我请你吃饭吗？你把王超、徐大仁、良浮生三位同学也都一起约过来，我们要商量一下义诊活动的事情。”

　　“好。我们马上就到门口来找你。”

　　“嗯。”杨帆挂了电话，手机铃声忽然响了，这是叶蓝的私人号码。

　　“杨帆，你在哪儿？我中午还要请你吃饭呢。”

　　“请我吃饭干什么？”

　　“我们昨天晚上在夜总会的事情，我要好好感谢你呀。还有，涂了你的天香膏，我皮肤上的症状已经完全消失了，你的药膏好神奇。”叶蓝欣喜道。

　　杨帆想了想，道：“这样吧，反正我也要跟学生一起吃饭，你就到天香楼找我。”

　　“嗯，那好。”叶蓝说。

　　杨帆继续站着等了一会儿。

　　高小敏、王超还有另外两名一高一胖的男同学一起气喘吁吁地跑了过来。

　　“杨老师，你怎么走得这么快，也不跟我们打个招呼。”高小敏一口气跑到杨帆身前，没好气地说。

　　杨帆道：“我要是再不跑快一点，那群记者的口水都能淹死我，你说可不可怕？”

　　王超笑道：“杨老师，还有我们这些你的得意门生保护你，你怕什么？”

　　杨帆摇了摇头，道：“走吧，去天香楼。”

　　瘦高的徐大仁听了，忙去路边拦车。

　　高小敏噗嗤笑道：“杨老师今天怎么舍得下大血本请我们去天香楼吃饭？这一顿饭，非吃穷你不可。”

　　杨帆神秘一笑道：“我还约到了一位神秘客人，你们就放心吃，反正我上次得到的奖金也不少，就不信你们吃得完。”

　　王超嘿嘿笑道：“杨老师，这是你自己说的，那我们就不客气了。”

　　徐大仁这时招呼来两辆出租车，五人一起上了车，就朝天香楼赶去。

　　途中，杨帆接到叶蓝的电话，她已经订好了包厢。

　　半个多小时的车程，五人来到天香楼，就朝里面走去。

　　进入叶蓝订好的豪华包厢里，当高小敏等人见到叶蓝静坐在那里的身影，都是大吃一惊。

　　“杨帆，你们都快过来坐吧。”叶蓝微微一笑。

　　高小敏他们做梦都没想到，有一天居然会有机会跟自己的偶像一起吃饭，那个紧张激动，跟着杨帆一起入座。

　　杨帆先是跟高小敏他们谈起这次义诊活动的安排。

　　义诊活动的地点在华天医院，时间是在这个星期五早上八点开始，到下午五点结束。

　　为了方便活动现场的管理，杨帆决定将这次参加义诊的学生分为四个小组，而高小敏他们四人所掌握的医疗知识，在班上的学生中较为出众，就让他们四人担任组长，每人带领一组学生，必要时对组里学生提供一些指导帮助。

　　叶蓝安静在一旁听着，脸色渐感惊讶，忍不住道：“杨帆，你这么热心做慈善医疗事业，有没有考虑过成立一个慈善医疗基金会？在我们国家很多经济贫困的地区，缺乏先进的医疗设备，那里的人可是很需要你们的帮助。”


第146章 义诊

　　杨帆笑着说道：“你这话说到我心坎里面去了，我是有这个想法，但现在还不是时机。”

　　叶蓝微笑道：“等你的慈善医疗基金成立那天，我就做你基金会的形象大使，欢迎我么？”

　　“哈哈，你要是肯加入，我欢迎还来不及。”

　　高小敏四人在一旁静静听着杨帆跟叶蓝的交谈，更是一脸惊奇。

　　第二天。华天医院就杨帆带领学生进行义诊活动的事情，正式对外做了宣传通告，市里的几家大型报纸对此事做了新闻刊载，在市民之间引起巨大反响。

　　时间飞逝，转眼到了星期五。

　　早上七点多。

　　杨帆带着班上的学生乘坐一辆大巴车，来到华天医院门口，陆续下了车。

　　医院门诊部大楼前的广场上，临时搭建起一排遮阳伞，下面摆着长桌和长椅，还没到义诊开始的时间，那儿已经聚集了不少满含期望的患者。

　　“一组的同学，跟我到这边来。”杨帆朝身后的那群学生招呼。

　　这些学生每个人都背着一个小包，都是第一次参加这种义诊活动，对他们来说，就像一个经过训练的新兵，第一次投入战场接受实战考验的那种心理，在杨帆的安排下陆续走到遮阳伞底下的桌前入座。

　　“小敏，一组的同学就交给你负责了，加油。”

　　“嗯，杨老师，我会的。”高小敏信心满满地点头。

　　这时候，医院外又开来一个大巴车。

　　宋子木带着他的一群学生神气昂扬地走过来。

　　“杨老师，你来得真早啊。”宋子木笑眯眯地走过来打招呼。

　　他手下那群学生都自觉在另一边的遮阳伞下入座。

　　杨帆微笑道：“彼此，彼此。”

　　宋子木道：“杨老师，你要是现在后悔了，想要撤销赌约，还来得及。看你也不容易呀，一个有希望的大好青年要是从我们学院离职，那该是一件多么可惜的事情。”

　　杨帆说道：“宋老师好像抢了我的台词，我也正想劝你放弃跟我打赌。一般跟我打赌的人，到最后都没有什么好下场。”

　　“你——”宋子木气得咬紧牙关，冷笑道：“既然杨老师这坚持你的想法，那我们就手底下见真章！”哼了一声，转身朝他那群学生走去。

　　“宋老师，我最后再送你一句话，挑战我中医者，必死。”杨帆朝宋子木的背影一字一顿地说道。

　　宋子木脚步停滞片刻，冷冷反问道：“你以为我会害怕？”

　　“这个家伙越看越讨厌。”高小敏走过来说。

　　“他本来很讨厌。”杨帆强调道，接着说道：“别在这里浪费时间了，看看那些病人等得多辛苦，你们做好心理准备了吗？”目光望向身前那些学生。

　　“随时接受考验！”

　　“什么？声音太小，我没听清楚。”

　　“随时接受考验！”

　　“还不够气势！应该说济世为怀，一心为民。这才像是我杨帆的学生。”

　　“济世为怀，一心为民！”那些学生几乎是吼着嗓子喊道，声音极洪亮整齐，整个医院的人都能听到，果然气势十足。

　　“很好，开诊！”杨帆满意点头。

　　“大家都在这边排队，一个个来，别着急。”高小敏、王超这四位组长忙起身招呼那些等待不少时间的患者到遮阳伞底下。

　　“杨神医的学生开诊了！大家快过去看病。”

　　“杨医生的医术这么厉害，他教导的学生应该不会太差吧。”

　　人群涌动。

　　那些患者一听开诊，第一时间就纷纷朝杨帆的学生那儿走去。

　　宋子木这边，一见杨帆的学生拉开架势，他的目光顿时朝身边几位学生使个眼色。

　　“快过来看看啊，免费诊病，各种西药免费送啦，药到病除，先到先得！这么好的机会，可千万不要错过。”那三名西医学院的学生，手里拿着扩音器大声地喊着。

　　“啊，不仅免费看病，还送药呢！”

　　“太好了！太好了！走，去西医那边看看。”

　　一部分涌向杨帆学生这边的患者，一听到那群西医学院学生的喊话，立即停住脚步，转身朝西医学院学生那边走去。

　　这义诊一开始，两方学生的诊区顿时碰撞出十足的火药味。

　　宋子木这次为了打败杨帆，不惜动了血本。光是购买的药品，就花了将近四十万！

　　但对他来说，钱不是问题，问题是要打败杨帆这个神医，好给自己树立名声。

　　“我靠！他们还准备得真充分！”王超气得一拍桌子。看那些西医学生一个个得意的脸色就不爽。

　　“没事，我早就料到他们会玩儿这招。”杨帆打了个响指，道：“上家伙。”

　　徐大仁和良浮生两位组长立即拿出早就准备好的扩音器，从太阳伞底下走出来，喊道：“中药免费大赠送啦！凡是在我们中医这里诊病的各位患者，现场开药方，可以在华天医院药房里免费抓药、煎药，而且，还能免费接受杨老师秘传针术的治疗，机不可失，失不再来啊！”

　　这次义诊活动的细节，杨帆早就和菱元洪商量好了，所有患者的医药费用，全部都由他私人出资垫付。

　　“啊！中医也有免费送药！今天简直是我们所有病人的福音日。”

　　一些原本想改变路线去西医那边的患者，一听到徐大仁和良浮生这两位同学的喊话，顿时坚定自己原本的路线，直奔西医这边而来。

　　“他们居然也免费送药！”宋子木皱紧眉头。

　　按照道理来说，杨帆只是一个普通老师，那点儿薪水，支付得起这么多药钱么？所以，宋子木一开始想到的办法，就是用免费送药来吸引患者的注意。而杨帆，就算他得过两次市政府的奖金，加起来也不过几十万。这笔钱，就算杨帆在学院工作十年也未必能赚到，他不用这笔钱买房或者是做些商业投资为将来考虑，居然舍得用笔钱拿出来垫付患者的医药费，要是他脑子没毛病，这份魄力，倒是宋子木没想到的。

　　目前，两方都打出免费送药的旗号，优势旗鼓相当。

　　杨帆是最近声名鹤起的神医，但他在这次义诊活动中，主要是负责监督学生，而不参与直接治疗，许多过来的患者，都是奔着他的名声而来。

　　而宋子木，身为西医学院的老教授，在患者心中也拥有不小的权威地位，也不能小视。毕竞在普通华夏国民众心中，这些教授、专家所拥有的权威和地位，是不可撼动的。

　　要一较高低，现在就看他们各自学生的实力了。

　　“你身体有哪里不舒服？”高小敏望着身前一名中年女子问。

　　“我前几天吃了海鲜，皮肤上出了很多红疹，很痒，头疼，恶心，身体发热，休息一晚，症状就消退了，可是到了第二天又出现了，医生，你看看我这是什么病？”

　　高小敏记录着患者的病症，说道：“把你的舌头伸出来我看一看。”

　　女子依言将舌头伸出来。

　　高小敏望了一眼，旋即给她把脉。

　　“你这是风团，不是什么很严重的病，以后记得少吃海鲜，我给你开张药方，拿着药方去医院药房抓药吧。每服二钱，水一大盏，生姜三片，煎至六分，温服。”高小敏微微一笑，将写好的药方交给那女子。

　　“你这药方是哪几味药组成？”杨帆走过来。

　　高小敏现在是这些学生中第一个开出药方的。

　　“当归，芍药、大黄、薄荷叶、麻黄……”高小敏笑着说出药方。

　　“行啊，没跟你们楚老师白学。”杨帆点了点头。

　　高小敏道：“杨老师，你不是说楚老师也会来吗？怎么没看到她？”

　　杨帆笑道：“她一定会来的。你继续给病人诊病吧。”说着，他过去监督其他学生的诊断情况。

　　门诊部门口这边的热闹景象，连许多医生、护士都被吸引出来观看，一听到免费送药的消息，他们都吃惊不小，甚至一些转成赶到医院看病的病人都改变了注意，抱着试试看的心态去看病。

　　“杨帆！”一道柔美喊声从杨帆身后传来。

　　穿着一身精美雪白短袖和牛仔长裤的楚芸芸，在田怡陪伴下，从门诊部大内走了出来。

　　她的气色看上去很好，身体已经恢复了正常。她被子弹打中的伤口，在杨帆的药膏治疗下，甚至连伤疤都没留下。这么快的恢复效果，连田怡都感觉到吃惊。

　　“是楚云老师来了！”

　　“她是今天刚出院吗？杨老师的太厉害了，这么快就能治好楚老师。”

　　那些学生的目光一见到楚芸芸，整体士气倍受鼓舞。

　　“芸芸，你的伤都好了吗？”杨帆望着走到身前的楚芸芸笑着问。

　　“嗯，我的身体现在很健康。你这次提议举办的义诊活动看起来好热闹。”

　　杨帆笑道：“现在就缺你了。学生开出的药方就交给你来监督，我去监督他们的针灸治疗。”

　　“芸芸，你身体才刚好，怎么能立即工作呢？”田怡道。

　　楚芸芸道：“我已经没事了。这次义诊活动，意义非凡，我也想看看学生们的表现，妈，你就先回去吧，别为我担心了。”说着，她就朝那些开药方的学生走过去巡视。


第147章 教授吃瘪

　　“杨老师，我的病人，病症主要是因体内阳气虚衰，而导致身体发热，我取五输穴中的经穴为患者治疗对吗？”。一名学生走到杨帆身前询问。

　　“错了，是取荥穴治疗。以后要是遇上没把握的问题，要记得问我，不要个人武断给病人治疗。”

　　“是，杨老师，我都记住了。”那学生暗松口气，擦了擦脸颊的冷汗。幸好问了杨老师，要是出了差错就麻烦了。

　　“父亲！父亲！”

　　突然，一声惊慌、悲愤的喊叫声从西医学生那里传来。

　　“大家快来看，要医死人了！医生在哪里？快送到医院去抢救！”

　　“怎么回事？”杨帆朝人群聚集的地方望了一眼，忙对走过来的楚芸芸叮嘱道：“楚老师，你要监督好学生，我过去看看就来。”

　　说着，他加快脚步朝出事的地方走去。

　　一顶太阳伞下，坐着一名脸色苍白，带着眼镜的青年学生，他身前，一名刚刚服用过他开出的西药的老年病人，吃了他的药以后，当场吐血，晕厥倒地不醒了。

　　这情况，可吓坏了一旁的不少学生，无形增加了他们的心理压力。

　　“哎！之前我提醒过你们多少次了，拿不准的诊断就过来问我，千万不要乱开药！”宋子木赶到那学生身旁，见到前方那名晕厥在地的病人，心理又急又气，但脸色还算平静。

　　不管怎么样，现在最主要的是保住病人的性命。幸好这里是就是医院，可以立即将病人送到医院里去抢救。

　　“宋教授！你的学生医坏了我父亲的身体，我、我要你们赔命！”一名情绪激动的中年冲到宋子木身前。双手紧紧揪住宋子木的衣服大喊道。

　　那些学生见了，还以为那中年男子要找宋教授打架，慌忙起身走过来几名同学准备劝解。

　　宋子木嘴角肌肉抽了抽，道：“你先冷静，不要在这里吵，快把你的父亲送到医院去抢救吧，再晚。我真怕来不及了，所有的医药费我私人来出。”

　　“不用送医院，我来看看。”杨帆忽然从人群中走出来。

　　“杨神医。你可千万要救救我的父亲啊！”那中年见到走来的杨帆，这才松开宋子木的衣服，立即冲到他身前哀求着说。

　　杨帆瞟了眼宋子木，微笑着说道：“你放心。只要还有一口气的病人。在我手中就救治得过来。”说着，他走到那昏迷的老者身前蹲下身子，仔细为他把脉。

　　宋子木脸色很难堪。

　　“老、老师……我真不是故意的。”那学生低声说，都快被吓哭了。

　　那病人要是治不好，自己可就是杀了人。

　　杨帆周围，围满了那些前来就诊的患者，一时间，许多患者都不敢在西医这里诊病了。弄不好再出什么差错，下一个被医死的人就是自己。

　　过了一会儿。杨帆睁开眸子，沉声道：“你父亲患的是一种很罕见的肺病，这是因为他长期工作的环境中，吸入大量有毒的气体，毒素沉淀在肺部和气管中，这问题很棘手。刚才那名学生的诊断，应该是将你父亲误诊为肺结核，吃错了西药，才会引起肺部病变，而吐血。”

　　“那我父亲还有救吗？”。中年男子急忙问。

　　杨帆点头道：“我先给你父亲针灸治疗，将他救醒，按照我开的药方长期服药调理，一年时间，差不多能够治愈。但是你父亲在治疗期间，不能再工作，必须好好休养，否则病情会有复发的危险，到时候除非给他做肺移植手术，否则就是我救不了他。”

　　说着，他将病人身上的衬衣扣子解开，旋即拿出针盒，从中抽出两枚毫针给那昏迷的老者现在急救。

　　这时候，有两名医师带着两名护士抬着担架过来，他们是在医院内听到有人汇报这消息，准备将昏迷的病人送去抢救，现在见到杨帆在这里给病人下针治疗，他们都松了口气。

　　现在整个医院里谁不知道杨帆手里的针，比手术刀还要厉害。上次杨帆用针灸为楚芸芸取出体内子弹这么不可思议的事情，在医院里已是人尽皆知。

　　此时，杨帆现场展示出那神奇的针法，可是让这些患者开了眼界。

　　经过半个多小时的治疗后。

　　昏迷中的患者悠悠睁开眸子，甚至恢复了一丝红润的脸色。

　　“醒了！醒了！我父亲醒了！”中年男子激动地大喊道。

　　杨帆将插在患者体内的最后一枚毫针拔出，那患者顿时剧烈咳嗽一阵，忽然吐出几道漆黑粘稠的液体，散发着一阵浑浊的恶臭气味，其他人都纷纷捂住鼻子。

　　杨帆满意点了点头，对身后那两名医师道：“把患者抬到医院里去休息。”

　　旋即，望着身前那中年男子道：“你跟我来取药方。”

　　“杨神医，我太感谢你了！”

　　杨帆微笑道：“不用跟我这么客气。”

　　他从人群中出来，走到自己一名学生的桌前，按着纸笔写好一张药方交给那中年男子，中年男子便拿着药方急忙赶去中药房取药去了。

　　经过这个事件的影响，宋子木那些西医学生在患者心目中的印象大打折扣，许多人宁愿在中医学生这边顶着大太阳排队等候，也不愿意再去西医学生那里看病。

　　宋子木那些西医学生的诊区和杨帆这里的火热情况相比，显得冷冷清清，就算有病人过来看病，也都只是一些伤风感冒之类的小病。

　　输了！

　　这次义诊活动的暗中较量，落到现在这种局面，就算是宋子木也无力挽回败局。刚才亲眼见识到杨帆的针术，连他心里都感到很吃惊，这完全背离了他所学过的医学理论，但他根本无法明白，杨帆用气功针灸对病人的治愈疗效。

　　到了下午五点，本该是到了义诊活动结束的时间，可是仍然有数百名患者在等候诊病。

　　杨帆为此不得不改变原来的打算，将义诊时间继续延长。

　　而宋子木则带着他的那群学生收拾好东西，黯然失色地乘坐大巴车离开。

　　“各位电视机前的观众，这次我市医科大学中医学院和西医学院联合举办的义诊活动，已经到了结束的时间，西医学院的宋老师和他的学生已经离开，可中医学院的老师和学生辛苦了一天，仍然在坚持给病人诊病，他们这份不辞辛苦的精神实在值得我们赞扬。”

　　“根据本台记者最近得到的消息，中医学院的义诊队伍，截止到目前，已经开出了一千二百多张药方，这些药方的药材，全部由杨帆先生私人支付，总价值高达三十多万！而我们刚才陆续收到不少患者的电话回访，他们都表示经过中医学院义诊队伍的治疗，病情有明显的好转迹象。”

　　许多记者都在现场进行采访报道。

　　一些热心的市民自发组织给义诊队伍送来的冰镇饮料和水果解暑降温。

　　杨帆望着身边的楚芸芸，微笑道：“这四十八名学生，我从他们身上看到了将来支撑起中医事业的希望。他们今年的表现，我很满意。虽然有些小差错，但都亏了你帮忙纠正，幸好没有发生像宋子木学生那样的医疗事故。当时如果不是我在场，那个病人就算被送入医院抢救，情况也很危险啊。”

　　楚芸芸开玩笑地说道：“杨帆，我忽然觉得你很伟大。看到这么多病人被我们学生治疗好，身为他们的老师，我觉得我这两个月来的辛苦没有白费。如果说，我们心目中的大中医事业，是一条扬帆远航的船只，你就是这艘穿的掌舵人，带领着大家航行向理想的彼岸。”

　　“我很伟大吗？”。杨帆认真望着楚芸芸，彼此相视一笑，他道：“能力越大，身上的责任也就越大。这才只是开始而已，想要完成我们的目标，还有一段很艰远的路要走。”

　　“杨老师、楚老师，你们都在这里站一天了，快点吃水果吧，这是一位水果商贩刚刚送来的西瓜。”高小敏手里拿着两块西瓜走过来。

　　杨帆接过西瓜吃了一口，汁水极甜，点了点头，道：“你去告诉各位同学，今天辛苦大家了，晚上杨老师请大家去天香楼大搓一顿。”

　　高小敏噗嗤一笑道：“杨老师，你今天免费送了这么多药，可是让你出了不少血呢，还是我请客吧。”

　　这么多人一起去天香楼吃饭，没个三、四万，根本吃不下来。

　　楚芸芸一脸忍俊不禁，要是告诉高小敏，他们的杨老师现在是身家过亿的富翁，不知道她会不会相信，道：“小敏同学，你也别争请客。这顿饭，是你们杨老师应该请的，看你们今天都辛苦成什么样子了。”

　　高小敏听楚芸芸这么一说，便不再坚持，嘻嘻笑道：“我这就把杨老师的话告诉大家。”

　　当高小敏当杨帆的话传达给各位同学的时候，那同学一听就都兴奋了，个个都鼓足了干劲儿。

　　正巧。

　　这时候，菱元洪刚好下班，一个人走了过来。

　　“杨帆，你今天的表现很厉害啊，看到宋子木那个老家伙在你手下吃了瘪，我心里就高兴，哈哈。”

　　“院长，你认识宋教授？”


第148章 拜师酒

　　“以前在学术讨论会上见过他几次。他这个家伙脾气太傲，一直看不起我们中医，你今天是让他尝到了厉害。”

　　杨帆笑道：“按照我们的赌约，到了明年这个时候，他就差不多该从学院提前退休了。”

　　“哦？”菱元洪一脸玩味笑意，立即明白了杨帆话里的意思，道：“那我就先回家了，你在这里也别忙着太晚。”说完，他就走了。

　　敢跟杨帆打赌的家伙，到最后是没一个有好下场的，譬如泰恒智。

　　不过，自从他被杨帆打败后，就一直在家里养病，都没什么他的消息了。

　　一直到八点多。

　　“这是你的药方。”王超一脸温和笑意地将一张刚写好的药方递给身前的一名长相恬静的女子。

　　这是最后一名患者了，她只是患上了感冒。

　　忙到现在虽然很累，但可心底那份收获的满足感相比，这点辛苦根本不值一提，更加坚定了他选择中医的这条道路。

　　女子脸颊泛着红晕，接过药方，忽然大方地小声问道：“你、你把你的手机号码告诉我吗……如果我以后有什么病，我还早你来看。”

　　其实她在排队等待治疗的时候，就注意王超很久了。

　　王超此刻到女子的话，惊讶仔细打量她一眼，心跳不知怎么地加快了起来，下意识点了点头，跟那女子互换了手机号码。

　　“我叫许南。”女子含羞地说完，手里紧紧拿着王超的药方起身就离开了。

　　“幸福来临得是如此突然。我感觉我刚才被电到了。”王超脸上挂着甜蜜的微笑。

　　他身为富家子弟，以前在学校里追他的女孩子不少，可今天遇上的这个许南。给王超一种从没有过的感觉，难道这就是缘分？

　　“王哥，恭喜你啊，刚才那个女孩子明显是想追你。”

　　“王哥今天可够威风了，一个人就开了几十张药方呢。”身边几位同学开玩笑地说，对王超的艳福很羡慕。

　　“怎么？有美女看上我的学生了？”杨帆走过来，开玩笑地问。

　　“哪、哪儿有。”王超脸红了。只是这个时候天色黑暗看不出来。

　　“嘿，你们看，咱们王哥还害羞了呢。”

　　“哈哈。”

　　那些男同学哄笑成一团。平时哪儿见过王超有这么腼腆的样子。

　　杨帆轻笑道：“都别笑了，把东西收拾一下跟我一起去天香楼吃饭。”

　　一说到吃饭，这些学生才意识到自己肚子很饿，立即动手收拾起东西。而后跟着杨帆和楚芸芸一起上了大巴车。

　　在车上。这些同学无不兴奋地谈论起今天义诊的事情，能够帮助到这么多病人，让他们收获很大，那份职业成就感是再多钱也买不到的。

　　到了天香楼。

　　那些兴奋的学生个个像是中了彩票大奖似的，一窝蜂涌向酒楼内。

　　酒楼里的服务员和用餐的客人见到这一幕，颇感惊奇，看那些小青年的样子好像是学生。

　　“我想起来了。今天在华天医院有一个义诊活动，我刚还在新闻上看到。好像就是这群学生。”

　　“真是他们啊。我家里还有几位亲戚也去试了试，听说杨神医的学生很厉害。吃了他们开的药方见效很快，果然是名师出高徒啊。”

　　餐桌上的客人彼此惊奇谈论。

　　“听到了没，他们都在夸咱们呢。”

　　“我第一次发现做人感觉到这么光荣，可要感谢杨老师和楚老师对咱们的教导。”

　　那些学生听到客人对自己的议论，更是感觉意气风发。

　　杨帆和楚芸芸跟在学生后面走进来。

　　楚芸芸伸手挽住杨帆的胳膊，这个举动在外人看来，他们两个就像是一对甜蜜的情侣，郎才女貌，可杨帆一时还有些不适应，尴尬望了眼楚芸芸。

　　楚芸芸眨了眨眼眸，轻笑道：“还记得我们第一次见面，就是在这家酒楼里吃饭的么？”

　　“我当然记得。”

　　“那天你还打了赵家的少爷，我从没见过有人胆子像你这么大的。”楚芸芸笑说。其实她心里早就有一些猜测，上次杨帆会被人暗杀，很可能就跟这个赵家少爷有关。

　　杨帆选择隐瞒自己，自然有他的原因。

　　楚芸芸也不好意思当面问出来。

　　“哇！楚老师，她、她跟杨老师牵手了？”

　　“他们不会是已经确立了情侣关系吧？”

　　“你问这个问题是不是很白痴？楚老师为了杨老师连命都可以不要，而且楚老师的人又是这么好，这么漂亮，杨老师能不好好珍惜么？”

　　学生们瞧见杨帆和楚芸芸亲昵的举动，都是笑嘻嘻地说着。

　　“请问，你们有预订吗？”。一名穿着鲜红旗袍的服务员见到这么多人来吃饭，满脸惊讶地过来询问。

　　那些学生都将目光放在杨帆身上。

　　杨帆和楚芸芸一起走过来，他说道：“我们没有提前订餐，直接给我们开一个大包厢吧。”

　　服务员道：“先生，就是别人举办婚礼，都没有您们这么多人，要不要考虑把大堂包下？”

　　“那就包一个大堂。”杨帆说道。

　　“好的，请跟我到四楼来。”服务员满脸微笑地带着众人朝楼上走去。

　　四楼属于较为高档的用餐区，这里环境优雅，不仅是装饰独具匠心，具有盛唐遗风的意韵，站在栏杆处就能瞰视雄伟的香江水流和江岸耸立的高楼大厦辉煌夜景，形成一个强烈的古今对照格局。

　　那些同学，绝大部分人都是第一次来这种高档次的地方吃饭，见到这里的环境，无不咂舌，这一顿饭，吃得够奢侈。

　　杨帆道：“大家都随便坐吧，今晚就在这里为各位同学庆祝，千万不要客气，但不能喝酒的同学，要记得少喝酒。”

　　旋即，众人分为五个桌子入座。

　　服务员上来给杨帆推荐了几个宴席套餐。

　　最高级的套餐，是十八万一桌，鲍鱼、燕窝、鱼翅什么的，统统都是最贵、最奢侈的菜。

　　不过，带着学生吃这些奢侈大餐，恐怕影响不好。

　　杨帆想了想，便点了一个中等价位的宴席套餐，一桌一千五。

　　那服务员听了杨帆的点菜，看着他的表情有些奇，连整个大堂都包了，一般都是做公务接待，或者是富豪摆阔之类什么的，可杨帆点得菜未免也太寒酸了一点，光是他们这五桌的用餐费还不够今晚包一个大堂的钱，但她表面上没说什么，反正有人掏钱，她能从中拿到提成，才不管谁包了这大堂，转身就去厨房通知上菜。

　　其她服务员上了些瓜果饮品过来，大家都在一起聊着。

　　等了一会儿，菜都陆续上来了。

　　“杨老师，楚老师，我们全体同学先敬你们一杯，感谢你们的辛苦培育。”那些学生自觉举起酒杯，不会喝酒的就用饮料代替，来朝杨帆和楚芸芸敬酒。

　　杨帆微笑道：“你们身上寄托了我很大的希望，今天的义诊活动，仅仅是考验你们的一个开始。就好比一个武术宗门，你们是刚刚才摆脱记名弟子的身份，正式成为入门弟子，未来的路，任重而道路。在以后，我还有更重要的任务交给你们。这杯酒，我把它看做你们的正式拜师酒。”

　　一位男同学睁大眼眸：“老师，我们到现在才只是入门弟子啊？”

　　杨帆笑道：“中医之学，博大精深，光靠跟我在学校里学三年，你们毕业以后，也才只是一名初级弟子，学到的本领，刚够你们独闯江湖而已。”

　　那些学生听得面面相觑。

　　高小敏道：“杨老师，俗话说一日为师终生为父，我愿意跟在你身边学习一辈子中医，以后像你一样，成为一名优秀的中医。这杯酒，我先干了。”

　　说着，仰头将被子里的四十三度的贵州茅台喝得干净。这是她第一次喝酒，喝完以后，差点被呛得流眼泪，不过她是将军的女儿，倒是继承了高援朝的基因，一杯酒下肚脸色没什么变化。只是不明白，白酒这么难喝，怎么还有这么多人喜欢喝。

　　现在杨帆都已经说了是拜师酒，杯子里装着饮料的同学也不好意思再用这个代酒，全部都换上白酒，一个个走到杨帆身前向他敬酒。

　　一圈轮完。

　　不少不会喝酒的同学，脸颊都出现了一抹红晕之色。幸好杨帆没让他们多喝，不然不少人还没撑到拜师的三杯敬酒喝完就不行了。

　　“杨帆，你跟这些同学喝拜师酒，到底是什么意思？”楚芸芸不解地问。

　　杨帆道：“这一个学期结束，我要开始传授他们真正的绝学了。”

　　“啊？”

　　“你不是一直很想知道我医术的来历吗？现在告诉你也无妨。”

　　“什么？”楚芸芸一听，脸色变得极吃惊。

　　杨帆微微一笑，在桌子底下拉过楚芸芸的掌心，在她细嫩的掌心上连续写下三个字。

　　楚芸芸脑海中飞快闪过三个字，百草堂！

　　杨帆这一身高超医术，全部都是传自百草堂？

　　楚芸芸的脸色当时呆滞住了，心里对杨帆的种种疑惑顿时迎刃而解，难怪他年纪轻轻，这一身医术却是高得不可思议，连爸爸见过杨帆的一次针灸之术后都甘拜下风，原来他是中医传说中最神秘的门派，百草堂的弟子。


第149章 欺人者，人恒欺之。

　　她俏丽眸子都睁圆了，嘴巴渐渐张大。

　　同桌的学生见到楚芸芸这突然间不寻常的反应，感到莫名其妙，他们刚才也都见到杨帆悄悄在桌子底下拉着楚芸芸小手的动作，只是不知道他们在玩儿什么游戏，能把楚老师弄成这副摸样，倒是让这些学生好奇起来，目光齐刷刷在杨帆和楚芸芸脸上徘徊。

　　“杨老师，你刚才在楚老师手上写了什么字？”一旁的高小敏满心好奇地问。她的目光始终都很留意杨帆的一举一动。

　　“你猜？”

　　“你不会是告诉我，你写了我爱你这三个字，把楚老师感动成这个样子的吧？”高小敏有些酸溜溜地说。

　　“错了。”

　　“奇怪了，那还能是什么？”高小敏挠了挠脑袋。

　　噗嗤。

　　楚芸芸没忍住笑了出来，克制住内心震骇的情绪，道：“小敏，你就别乱猜了，吃东西吧。”将一块可乐鸡翅夹到高小敏碗里。

　　其他同学，一个个都在狼吞虎咽。

　　酒量稍微好一点的同学，便轮番上来找杨帆敬酒。

　　杨帆是来者不拒，展现出他的惊人酒量，让那些同学咂舌不已。

　　旋即，他们玩儿起了成语接龙的游戏，输了的人就喝酒，气氛很是热闹。

　　“先生、先生，这大堂被人包下了，你们不能进去。”

　　“草，让他们滚出去，所有费用我们老大买单。”

　　一群气势凌人。身上纹有刺青的男子强行走上这大堂里，约莫有三十多人，两名服务员根本阻拦不住。

　　那些玩儿得正开心的学生见到这情况。兴致顿时被打断，惊讶望着那群走来的男子。

　　杨帆皱了一下眉头，起身就朝那群男子走去。

　　“你们是谁？”

　　“呦，八哥，这家伙看起来好面熟啊。”

　　“八哥，我想起来了，他就是我们市的神医。杨帆。”

　　那群男子中，不少人当初认出了杨帆的身份，最近关于他的新闻。可是接连不断，他们都没少看。

　　领头的是一名穿着黑色背心、长裤的短发男子，他的脖子上有一个青色狼头刺青，身材魁梧。气势很霸道。望着身前的杨帆，略显惊讶，过了片刻，道：“现在这大堂被我们老大包了，你们所有人都给我离开，你们的用餐费用我们老大来出。”

　　“要是我们不走呢？”杨帆冷冷一笑。

　　八哥怒骂道：“妈的，别给脸不要脸，不走就打得你们进医院！”

　　那些同学见到情况不妙。都纷纷起身走到杨帆身后。

　　“喂，你这家伙是谁呀？怎么这么不讲理。这大堂是我们先包下的，你们没有权力让我们离开。”高小敏愤怒地质问道。

　　“讲理？哈哈哈。”那伙儿男子大笑出来。

　　楚芸芸见到这情况很焦急，这都是一些恶霸，没一个是善类，要是在这里跟他们发生冲突那就麻烦了，弄不好会伤害到这些学生。

　　“我再问你们一遍，走还是不走？我只给你们三十秒钟考虑。”八哥双手抱在胸前冷笑。

　　杨帆微微一笑，朝身后的那群学生招了招手，示意他们后退。

　　蓦然。

　　杨帆笔直一腿直接踢上八哥的下巴。

　　啪！

　　八哥的身子顿时腾空飞起，抛飞了五、六米重重跌落在地，居然被杨帆一腿打晕了。

　　“杨老师的功夫好厉害啊！”

　　那群同学见到杨帆出手，惊叹不已，才一不留神的时间，他就能直接放倒一名强壮的成年男子，这强悍的身手，一般人可办不到。

　　而那群男子见状，都大吃一惊，没想到杨帆敢出手打人，这可是他先动手的。

　　那群男子二话不说，嘴里各种叫嚣怒骂，挥舞着拳头朝杨帆冲去。

　　这群男子曾经都是街头上的小混混，打架经验丰富，身手毒辣。

　　不过他们这些普通人的拳脚费工夫对杨帆来说，基本可以无视。

　　双拳攥紧，强大内劲凝聚在其中。

　　啪啪啪啪！

　　每一拳打出，伴随一声惨叫，便有一名男子倒地。

　　那些同学见到杨老师跟这群混混打起来，都被惊住了，有的赶紧拿出手机报警，还有的居然在为杨帆展现出的强悍功夫加油鼓劲儿。

　　“杨老师加油！狠狠教训这群家伙！”

　　“哇！杨老师的身手酷毙了！左勾拳，右勾拳，揍死他丫的！”

　　人群中的王超看不下去，略微沉气，身子快速前冲两步，跳跃起身，一个完美璇踢，大腿如鞭子般刚猛地抽在一名男子脸颊上，当场将他打得趴下。

　　王超的跆拳道功夫也是很厉害，虽然不是杨帆的对手，但对付这群混混是绰绰有余。

　　那三十多名男子，很快就有一半被杨帆和王超打到在地，躺在地上惨叫着，疼得直抽凉气。

　　“都给我住手！”一道沉声大喝。

　　一名穿着简单白色衬衣和黑色长裤，带着眼镜，身材略显臃肿的中年男子，带着两名跟班，和三名一身名牌西装的中年男子一起走来。

　　他们见到现场这情况，心中即愤怒又吃惊，但脸色很沉静。

　　那群混混男子一听到这声大喝，下意识都停住手，望着杨帆的目光充满畏惧地往后。

　　“杨老师，前面这个人我见过，他是我们省公安厅的厅长。”王超走到杨帆身边小声道。

　　“哦？”杨帆轻笑着望着那走来的男子。

　　“你们好大的胆子，连我的人都敢打！嫌自己活腻了是不是？”一名两只手腕上戴着高级玉石的中年男喝道。

　　杨帆冷冷道：“你们的人不讲道理，该教训一下。”

　　“嗯。这个家伙是谁？”陶坤皱着眉头对身边一名中年男子问。

　　“陶厅长，这个人就是我们市名气很大的神医，现在是医科大学中医学院的老师杨帆。”中年男子答道。

　　“哼。一名老师在学生眼前打人，像什么话，马上派你的人把他抓起来，行政拘留几天给他长点教训。”

　　“可是……他有国安的特工庇护。”中年男子有些忌惮地说。

　　自从上次香江警局的局长因为杨帆被革职，他也才新上任不到两个月，现在这种情况，他夹在中间很为难。

　　“他这是在公然蔑视国法。将这个打架的老师和学生给我抓起来，出了事儿还有我。”陶坤淡淡道。

　　郭局长听陶坤这么说，就放心了。马上拿出手机通知手下过来抓人。

　　“杨老师，这下麻烦了，他们要抓人，怎么办？”王超有些急了。

　　杨帆哼了一声。道：“有什么好怕的！”

　　“一个公安厅长。居然佩戴价值二百多万的瑞士表，还在这里跟当地黑势力的人掺和在一起，我看你就是一个鱼肉百姓的贪官！”楚芸芸愤怒地走到陶坤身前，在陶坤眼前晃了晃手机，接着说道：“陶厅长，您别忘了，现在网络媒体这么发达，现场情况的照片。我已经拍下来，只要我发到微博上。你今晚的恶行就等着被网友讨伐吧！”

　　陶坤脸色略微一变，怒骂道：“贱人！”

　　他身后一名穿着便衣的男子顿时上来作势要抢夺楚芸芸手里的手机，杨帆直接一拳打过来，重重击在那便衣男子脸上，那便衣哼都没哼一声，直接倒地。

　　“原来是一个贪官，我这辈子最痛恨的就是你这种人。”杨帆冷着脸一步一步走到陶坤身前。

　　“你想干什么？”陶坤一惊。

　　杨帆右手倏然一动，双指直接在陶坤肚脐上的神厥穴上戳了一下。

　　陶坤身边的几名中年男子和那群混混见到杨帆忽然敢对厅长对手，个个大惊之色。

　　“你你你，对我干了什么？”陶坤脸色剧烈一变，顿时朝后大退一步。

　　噗。

　　忽然，他放了一个又响又亮的臭屁，在场众人纷纷捂住鼻子。

　　杨帆淡淡道：“你刚才骂人我朋友，火气很大啊，现在给你泻泻火气。”

　　“哎呦，我的肚子。好小子，你给我等着。”陶坤满脸痛苦地捂着肚子，臭屁不断，慌忙就朝卫生间跑去。

　　“哈哈哈。”

　　那学同学都哄笑起来。

　　郭局长气急败坏，指着杨帆怒斥道：“杨帆，你敢在这里伤害执行公务的官员，你、你等着！会有你好看！”

　　“你也要我帮你泻火么？”杨帆轻笑着问。

　　郭局长一听，顿时吓得朝后退几步，躲在那群混混男子里面。

　　高小敏道：“杨老师，你别害怕，我这就联系我老爸，绝对不会让你被警察抓去。”

　　说着，她拿出手机拨打一个号码。

　　“宁哥哥，你要是再不派人过来，我就要被人抓进公安局了。”

　　“什么！是谁有这么大的胆子？小姐，你现在在哪儿？老子带人灭了他。”

　　“我在天香楼，只给你二十分钟，你要是赶不过来，就带人到香江警局来接我吧！”高小敏说完挂了电话，望了眼杨帆说道：“杨老师，就算是坐牢，我也陪你一起坐，不就是打官员吗？”。说着，她脱下脚下的两只平板鞋，就朝郭局长砸去。

　　呼呼！

　　两只平板鞋呼啸飞来。

　　郭局长哪儿料到会有人这么攻击他，刚刚闪避过一只鞋，右眼就被另外一只鞋子砸个正着，哎呦一声，眼睛都被打肿了。

　　“郭局长，现在我也在妨碍你们执行公务，把我也抓起来吧！”高小敏叫喊道。


第150章 扔鞋砸坏蛋

　　“要坐牢，也把我们一起抓进去！我们这里没人害怕！”

　　“一群王八蛋！”

　　同学们见到高小敏刚才扔鞋的行为，顿时都被激发心中的怒火，而且先前喝了不少酒，比平时更容易冲动失去理智，再也按耐不住，那怒火像是火山一般喷发出来，纷纷脱下自己的鞋子，朝郭局长铺天盖地的砸去。

　　由于双方距离才只有十米左右，那郭局长眼见这一百多只鞋子扔砸来，他身边那群混混男子赶紧保护着自己老板朝后退，一时间，郭局长成了众矢之的，根本没有时间和空隙闪避，吓得慌忙用双手抱住脑袋，在这么近的距离下被鞋子砸中，还是很痛的，嘴里哎呦一阵连续大叫。

　　这场面将周围那些服务员惊得目瞪口呆。

　　现在这种情况，那几名中年老板也始料未及。

　　在派手下来这大堂驱逐杨帆他们的时候，他们就从服务员那里了解过杨帆他们的身份，所以才敢明目张胆地这么去做，这也是为了讨好陶坤，可是他们没想到杨帆手下这些学生的反应会这么激情，更恐怖的，杨帆还是一个武功高手，连几十名强壮的手下都不是杨帆一个人的对手，他们根本压不住现在这场面。

　　“你们这群小兔崽子，敢用鞋子砸我，你们都给我跟等着被拘留处罚！”郭局长将疼痛的手臂从脑袋上移开，顿时瞪视着身前那些学生怒斥。

　　一名学生怒声道：“砸你又怎么地，我们还用手机拍了视频做留念！”

　　“反正都豁出去了，先把这家伙揍一顿！不然我们亏大了。”

　　“对！揍他！”

　　那学同学更为冲动起来，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　郭局长眼见惹起众怒，可被吓坏了，赶紧将求救的目光望向一旁的那几位中年老板。

　　几位中年老板无奈耸肩。

　　杨帆这么强的高手就在那儿站着，他们哪敢派手下乱动。

　　杨帆道：“各位同学，都冷静一点，这件事跟你们无关，我自己能够处理。”

　　那些同学听杨帆这么一说，只好忍住想要将那个郭局长狂揍一顿的冲动。

　　双方在这大堂里暂时陷入僵持局面。

　　时间分秒流逝。

　　期间，杨帆给龙儿打了个电话，让他来帮忙处理这个事情。

　　被折磨得够呛的陶坤，也从厕所里出来过一次，那满头大汗的样子，看起来都快虚脱了似的。

　　“哎呦，不行，我还得再去一次厕所，老郭快、快过来扶我，我没力气走路了。”

　　郭局长那脸色跟吃了泥巴一样难堪，赶着搀扶着陶坤就朝厕所走去。

　　那几名中年老板心中震惊不已，刚才杨帆只是用手指在陶坤肚子上戳了一下，就能将他折磨成这样，真是够恐怖的。

　　就在这个时候，一名穿着制服的警察急忙赶了过来，见到现场这满地乱鞋和那些学生一个个光着脚丫子的情况，不知道发生了什么事情，心底都吃了一惊，没想到这次跟陶厅长发生摩擦的会是杨帆，这个家伙处理起来可有些棘手。

　　“先把这些学生都给我带回去审讯。”一名大队长果断招呼一声。

　　他身后那些警察拿着手铐就朝学生人群走去。

　　学生人群一阵不安躁动。

　　杨帆沉声道：“都别轻举妄动。”

　　“杨医生，这不能怪我们，请你配合我们的工作。”一名警察走到他身前说道。

　　“谁敢在这里抓人！”一声怒骂。

　　噔噔蹬。

　　近百名穿着军装，手里端着步枪的军人从后方迅速涌来，将这些警察反包围起来。

　　“这是什么情况？”那领队的大队长和大群警察见到军区的人出现在这里，嘴里倒吸一口气，目光朝那些学生望去，难道这里面有军区领导的家属？这可糟了。

　　“高小姐，你没事吧？”宁志勇慌忙走到高小敏身前问。

　　高小敏道：“你要是再晚来一步，我们可都要进警局了。”

　　宁志勇道：“有我在这里，谁敢动小姐一根毫毛？”说着，他寒着脸就朝那大队长走去。

　　大队长心里一个哆嗦。

　　真要干起来，自己这些人哪儿这些军人的对手。

　　“这些学生和老师，现在我们要带走，你有什么意见！”

　　“这……这……”大队长一脸为难。

　　宁志勇道：“老子警告你，今晚幸好是小姐没事儿，要是你们动了她，老子现在就毙了你们！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　那近百名士兵同时拉开手里的枪栓。

　　听得出来，宁志勇没有半分开玩笑的意思。

　　场中气氛顿时变得剑拔弩张。

　　那几位老板面面相觑，这才意识到不妙。

　　大队长脸色神情僵硬地望了眼宁志勇那冰冷的眸子，他知道，自己现在要是敢说一个不字，后果会很严重，只好轻轻点了一下头。

　　“保护小姐他们离开。”宁志勇招呼一声。

　　杨帆和那些学生就在士兵的簇拥下，一起朝楼下走去。

　　那些警察见到大队长都点头了，自然不敢上去阻拦。事实告诉他们任何时候，手里有枪杆子才是硬道理。

　　杨帆等人一离开酒楼。

　　郭局长扶着陶坤出来了。

　　“人呢？”陶坤见到现场只剩下那些警察，可杨帆他们已经不在了，不由愤怒地质问。

　　“厅长，他们被驻地军区的人带走了。”大队长过来小声汇报。

　　“混蛋！你们这么多人都是干什么吃的？”

　　“他、他们手里有带着家伙，我们不是对手。”

　　“这是谁叫来的人？”

　　“好像是一个女学生。”

　　“嗯？”陶坤当时郁闷得快吐血，咬牙道：“杨帆，你敢这样整我，给我记着！我跟你没完！”刚刚说完这句话，他顿时弓下腰捂着肚子连忙转身朝厕所跑去。

　　杨帆他们从天香楼门口出来。

　　宁志勇这才发现，这里除了杨帆和楚芸芸，其他学生脚上都没穿鞋，一个个光着脚，看上去很滑稽。

　　“小姐，你的鞋呢？”

　　“用来砸坏蛋了。”

　　“啊？”

　　“难得的好心情，都被这些坏蛋给破坏了，真是可恶。”高小敏脸色很生气，旋即道：“宁哥哥，你就把我们送回学校吧。”

　　宁志勇点了点头，吩咐手下士兵将那些学生带上运兵车，准备将他们送回学校。

　　这时候，两台黑色路虎急速行驶而来。

　　龙二带着龙女和两名特工一起跳下车，吃惊地朝杨帆这里走来。

　　宁志勇也是暗自惊讶地打量龙二他们。

　　“天！好强壮的肌肉！”

　　“这些都是什么人？”

　　那些学生见到龙二的第一眼，都被他身上那凌厉的肌肉线条所吸引。

　　“杨兄弟，这是什么情况？”龙二忙问道。

　　杨帆摇了摇头，道：“一言难尽，不过现在没事了。”

　　龙二点了点头，道：“没事就好。先跟我上车，正好我也有点事情想跟你谈谈。”

　　“哦？”杨帆笑着点头，旋即就跟龙二他们一起走了。

　　在车上。

　　杨帆简单跟龙二说起酒楼里发生的事情。

　　龙二听了以后，顿时不禁皱起来，道：“这个陶坤不是一个好招惹的人物，如果我不在S市了，他的人要对付你，我怕你麻烦很大。”

　　杨帆笑道：“你见我怕过谁？”

　　龙二道：“你暂时是没什么问题，可以后难说。这个事情我还得回去帮你好好想办法。另外，我跟上头汇报过你用来逼供的毒药，虽然没见你用过，但我们看得出来它的威慑力，上头的意思是让你先给一个药方我们试试它的效果，只要管用，我们可以支付你一百万的价格购买你的药方。”

　　杨帆道：“你帮了这么多忙，只是一个药方而已，又算得了什么。我现在就把药方和解药给你，你让龙女记下，只要试一试就知道它的威力。”

　　后座的龙女拿出一个笔记本，便将杨帆说的药方记录下来。

　　晚上回到学校，已经是深夜11点多。

　　杨帆刚刚来到自己屋子的门口，准备将房门打开，就接到了楚芸芸的电话，原来她现在已经在赶赴机场的路上，要利用这个周末天京去看一看，本来是想吃晚饭后，单独跟杨帆淡淡的，只是没想到会发生这样的事情，来不及跟杨帆当面道别，只能在电话里说了。

　　“你答应我，一定要回来，我需要你。”杨帆听完楚芸芸的解释，认真地说道。

　　“咯咯，直到我要走了，你才害怕我不会再回来了？”楚芸芸噗嗤一笑，接着讲道：“你放心吧，这次因为我受伤的事情，我必须得回去看看家族里的亲人，免得他们对我不放心，这个周日晚上就能回来。”

　　“那好吧。”

　　“你晚上也要早点休息哦。”楚芸芸说完挂了电话。

　　杨帆摇了摇头，下意识望了眼楚芸芸屋子的门口，一想到她不在，倒觉得心里少了点什么东西，旋即打开门锁，进入了自己的屋子里。

　　将灯打开。

　　杨帆烧了一壶水，准备泡茶，现在还没什么睡意。

　　他一个人坐在沙发上开始思考下来的路该怎么走。

　　现在，手里有了发展资金，自己已经迈出了第一步，那么接下来要开始准备的工作，就是要在S市彻底打开大力推广中医的局面，时机已经差不都快成熟了。


第151章 大地震上

　　杨帆利用这晚上的时间重新梳理自己心中的计划，一直到午夜两点多，这才回到自己的房间。

　　他没有睡觉，而是盘膝坐在床上修炼《调神养元术》。
《调神养元术》共分九层修炼境界。

　　杨帆现在只是突破第一层通百脉境界不久，贯通自身奇经八脉，使修炼的元气在体内经络中行程一个通畅无阻的循环。但这一修炼境界，仅仅只是百草堂入门弟子阶段。

　　下一修炼阶段，是利用调息法吸纳天地灵气，在体内凝聚成元气淬炼筋骨，彻底改变体质。

　　上次和楚芸芸一次阴阳双修之后，杨帆体内的元气增长极为明显，而且他毕竟曾经将这《调神养元术》修炼到最高境界的第九层，就算现在重生在现代世界，凭借他对修炼过程的感悟，修炼速度远远比第一次接触《调养养元术》的弟子快得多。

　　此刻，杨帆对身体的掌控，达到一个极微妙的程度。哪怕皮肤一个细小毛孔的伸缩，都在他精神意念的控制范围之中。

　　他的身体很热。

　　身体内的情况就像是一个高压锅炉，体内元气在经络中翻滚沸腾，一次次不断冲击着他浑身筋骨，以此淬炼筋骨，逐步改善他的体质。

　　第二天一早。

　　温暖的晨光从窗外照射进来。

　　杨帆结束一晚修炼，缓缓睁开眸子，长长舒了口气。

　　“按照目前的修炼情况。要突破到淬骨境界，还需要几个月的时日。只有自身实力强大，才能应对更强的敌人。”

　　杨帆意识到自己目前的处境。并没有想象中那么安全。

　　上一次，赵家派人暗杀他，已经给他敲上警钟。

　　旋即，他从房间里出来，简单洗漱，就离开了学校，回到菱家别墅。

　　刚刚坐着出租车来到别墅门口。正巧就见到菱若诗开车从别墅内出来。

　　“杨帆，你回来得正好，跟我一起去看看公司的厂房。项目还有一个月就完工了，你那中药种植基地的建设规划也快完成了，跟我一去过去看看？”菱若诗将车开到杨帆身边，降下车窗说。

　　“那好。把小霜也带上。你下午要是有空。就陪我们一起去看看楼盘。”

　　“终于决定买房了？”

　　“嗯，先买一套房子将生活稳定下来。”杨帆点头。

　　菱若诗轻轻一笑，给菱霜霜打电话，让她出来。

　　那小妮子一听杨帆来了，立即满心欢喜地跑朝别墅里，和杨帆一起上了菱若诗的车，就朝郊区的工程项目建设工地行驶而去。

　　这项目建设工地的情况，和杨帆上次来的时候。已经发生了翻天覆地的变化，厂房的已经盖好了大半。各种生产设备也在陆续安装当中，施工进度很快。

　　“只要等到天香膏开始批量生产，就是公司逆转困境的时候。”菱若诗带着杨帆和菱霜霜一起在这工地视察，旋即似笑非笑地望着杨帆道：“我说，你现在身价也不少了，要不要考虑给公司投资点钱，扩大生产规模？现在我们的资金也很紧张，这次的项目投资，完全是背水一战了。”

　　“你想要我投多少？”

　　“五千万，再多给你百分之二十的股份。”

　　“那好，下午就带我去银行转账。”杨帆爽快点头。

　　菱若诗见到杨帆居然都没犹豫一下，就答应下来，一时还没反应过来。

　　找杨帆投资的想法，她先前就跟瑶姬商量过，目前也确实需要资金做项目周转，瑶姬也点头同意，只是菱若诗等到现在，才有机会找杨帆开口，他就这么轻松答应了，完全超出菱若诗的想象。

　　“杨帆，你不是在跟我开玩笑？”

　　“我有必要跟你开玩笑？”杨帆笑着反问。

　　“你够大方。”菱若诗心情略激动，旋即带着杨帆和菱霜霜一起朝中药种植基地规划区走去。

　　整个规划区，位于厂房后一片地势较为平坦的地带，总面积达二百多亩，用一层木栏圈起来。

　　菱若诗道：“这个中药种植基地的土地整改项目按照你的要求，已经施工完成了，可是你打算种植什么中药草？这方面的人才上哪儿找呢？”

　　杨帆望了眼身边的菱霜霜。

　　菱霜霜哪儿不明白杨帆的意思，惊讶地张大嘴巴道：“不是吧，你想让我帮你管理这个中药种植基地？我行么？”

　　菱若诗也是一脸吃惊，不知道杨帆的想法。

　　杨帆说道：“小霜，你上次帮我炼丹的时候，不是一样做得很好么？而且，这个中药种植基地，我准备栽培几种很特殊的药材，必须得有自己信任得人来管理才行，所以只有你能帮我，你不懂的东西，我可以教你，你要相信你自己的能力。”

　　“杨帆，要是你觉得我能行，我一定会认真跟你学。”菱霜霜点头说道。

　　菱若诗想了会儿道：“这样也好，关键的种植栽培技术，还是掌握在自己人手里比较放心。”一想到公司前任研发部经理背叛自己的事情，她心中气就不打一处来。

　　用两个小时的时间视察完这项目工地。

　　三人一起离开，驱车前往市里，准备选一个楼盘去看楼。

　　杨帆这个要看房的决定比较突然，菱若诗事先也没做好准备，现在只能临时在车上商量，她给杨帆出了些意见。譬如叶蓝在恬金珠碧玉这个楼盘购买的房子，由法国著名设计师设计，无论是哪一方面都很不错。

　　对于普通人来说，买房一件人生大事，就跟娶媳妇似的。那当然得精挑细选才能做决定。

　　杨帆倒是考虑得没那么多，他的要求很简单，环境要安静。不能噪音污染，绿化设施要好，房屋质量要有保证，至少也要扛得住七级地震才行。至于其它的，就让小霜自己来决定。

　　商量一阵。

　　杨帆决定在去看学院附近的一个楼盘之前，先去一趟银行，将投资款转到公司账户上。

　　而后。菱若诗将车子停在市里的华夏银行门口。

　　车门打开。

　　路过的行人见到这对双胞胎姐妹一起下车的身影，无不投来惊艳的目光。

　　杨帆不紧不慢地跟在两人身后一起进入银行里。

　　菱若诗跟这家银行的行长很熟，一进来就被经理请到贵宾办公室。

　　办理大额资金转账手续很顺利。用了半个小时就办好了。

　　三人一起从银行出来，这才接着前往选定好的地产公司售楼盘了解楼盘情况。

　　一直到傍晚。

　　三人这才一起回来家。

　　杨帆拖着疲惫的身躯一进门，就倒在沙发上，陪这姐妹一起。一个下午跑了五家地产公司的楼盘看房。简直比上战场还累。

　　绝对不会再有下一次。

　　所以，他决定，买房的事情就交给小霜和她姐姐一起办算了，他讨厌麻烦。

　　时间平静地过去了半个多月。

　　自从宋子木那天在华天医院吃了瘪，眼见杨帆的名气一天天水涨船高，他心里现在是一点儿战胜杨帆的底气也没了，这才意识到自己的危险处境，就算偶尔在学校里见到杨帆。他也没有了先前那目中无人的气焰。

　　这天下午。

　　杨帆和往常一样在教室里教课。

　　咚咚咚——

　　蓦然。

　　教室里的桌子在剧烈晃动，教室灯光闪动了几下就完全熄灭了。墙壁上出现一条条裂纹，灰尘从头顶上洒落下来……

　　“嗯？”杨帆心头一跳，手里正在黑板上写字的粉笔毫无征兆地断了，脸色顿时一变。

　　“大家都不要慌！马上保持秩序离开教室！”

　　那持续的强烈震感，顿时让所有人意识到一个恐怖的原因，地震！

　　杨帆还算比较镇定，第一次时间组织教室里的同学有序地朝教室外走去。

　　那些同学见到老师还这么淡定，心中就没有那么恐慌，并没有引起慌乱。

　　可是其它班级的情景就不一样了。

　　“地震！是发地震了！”

　　此刻，整个教学楼弥漫着一片惊慌、恐怖的气氛，大批学生争相从教室里出来，就朝楼外跑去。

　　学生拥挤在一起，互相推耸，在下楼梯的时候，悲剧就发生了。

　　有的学生不幸被推倒在地，许多惊慌中的学生都没注意到，从那些到底的学生身上踩踏而过，发生了性质很恶劣的踩踏事件。

　　杨帆一直都待在教室里组织同学离开，此时只剩下五名同学了。

　　“老师！老师！”

　　突然，王超满头大汗地跑了进来。

　　“你还回来干什么？”杨帆惊讶地望着身前的王超。

　　王超刚才从拥挤的人群中逆流返回教室，身上衣服一片凌乱，皮肤有多处被擦破，像是刚从战场回来一样。

　　“发生踩踏事件了！有很多学生受伤！”王超急忙道。

　　他在这么多学生中心理素质算是比较好的，从目前的震动情况来看，这地震强度不高，教学楼不可能短时间内就被震塌，所以他才不怕危险，返回教室将踩踏事件的消息告诉杨帆。

　　如果这个事件处理不好，很可能会弄出人命。

　　“什么？”杨帆和身边剩余的五名同学一听，都是吃了一惊。

　　杨帆道：“现在撤离的学生人群太多，我们不能马上去救人，反而也可能会被推倒在地，只能等学生撤离得差不多了，我们再去把受伤的同学背出来，你们先走吧，不要待在这里，太危险了！”


第152章 大地震中

　　“那老师你呢！”

　　“我现在还不能走，得等你们都离开，我还要把受伤的学生背出去。”杨帆说道。

　　王超等人听到杨帆这话，心头都是一震。

　　“老师，你不走！我们也不走！我们要帮忙！”

　　“就算要走，我们要跟老师一起走！”

　　“我们没人怕死！”

　　那些同学目光无比坚定地说。

　　“你们……”杨帆惊讶望着这些同学，点头道：“很好，这才像是我的弟子。”

　　王超道：“老师，这次地震，我们市只是边缘地带，受到的影响应该不大，我担心是哪个地方发生大地震了，这是一场可怕的灾难！我们都是老师您的弟子，如果有需要，我们愿意随时在老师的带领下奔赴灾区，那里有更多的人需要我们！”

　　王超所说的问题，也是杨帆最担心的。

　　在以前，他曾经亲身经历过一场大地震，这简直就是一场人间浩劫。

　　家园被毁，亲人痛失……

　　那是一种难以言语的伤痛。

　　杨帆沉声说道：“现在最要紧的是救治被踩踏受伤的同学，前往地震重灾区的事情，再等我安排。”说着，他拿出手机急忙给菱霜霜她们打过去电话问候。

　　“对不起，现在网络忙碌……”

　　杨帆顿时又试了两次，这才拨通了小霜的号码，听到她的声音传来，两人互报平安，他这才松了口气。

　　这时候，教学楼里的大部分学生都退到楼外的广场上，人群没那么拥挤，杨帆这才赶紧带着学生朝教室外奔去。

　　很快就在楼梯上发现了四名被踩踏成重伤的学生躺在楼梯上，浑身是血，奄奄一息。

　　其他同学都顾着逃命，根本多少人注意到这些被踩踏的无辜学生，就算注意到了，他们也无能为力。

　　杨帆等人见状，顿时过去将他们背起来，朝楼下飞快赶去。

　　楼下的广场，已经乱成一团。

　　学校的广播，同时也响起了防灾警报声。

　　此时，地面的震动已经停止，那些学生都是一个个惊魂未定。

　　“杨老师！是杨老师出来了！”

　　杨帆班上的同学见到扬帆他们背着被踩踏受伤的学生从楼下出来时，大吃一惊，赶紧围了过去。

　　杨帆等人将受伤的学生放在地上平躺好。

　　王超道：“楼梯里还有受伤的学生没出来，我们去救人！”

　　“我也去！”高小敏立即道。

　　旋即，有十多名自告奋勇的同学跟着王超一起再次返回教学楼里。

　　周围的其他学生见到杨帆身前这几名受伤学生的情况，这才意识到情况的严重，一阵吃惊地议论。

　　杨帆一脸沉静，依次给被踩踏受伤的学生切脉，了解他们的伤势。

　　这被背出来的五名学生中，有两人伤情最重，情况危急，命悬一线。

　　杨帆检查完这些学生的伤势后，立即扒开两名重伤学生的上衣，二话不说，将针盒拿出来，将八枚豪针同时捏在左右两手，快速精准下针，竟是同时给两名同学针灸抢救。

　　他那神乎其神的针法，顿时震惊了周围那些学生。

　　而后，王超他们陆续又从教学楼里背出了十六名受伤的学生，这其中有两个重伤的，是因为感觉教学楼快垮了，竟然是直接从三楼跳了下来，现在连呼吸都快没了。

　　高小敏急忙道：“杨老师，我们这里还有三名重伤的同学，怎么办？”

　　“嗯？”杨帆皱紧眉头，道：“把他们都背过来，放在一排躺好，将他们的上衣解开，我来治疗。其他伤势没危及到性命的学生，马上送到医务室进行伤口包扎。小敏、王超，由你们负责针灸治疗。”

　　“好。”高小敏他们点头，急忙依言去做。

　　杨帆现在是一个人要抢救五名重伤学生，由于针盒内一共只有十枚毫针，显得有些不够用，不得不改用五种不同的急救针灸疗法，铺以三菱针的点刺法，来给那些受伤的学生下针，而且，他下针极快，刺向一个穴位，连一秒钟的时间都不到。

　　这次，稍懂点针灸的学生见到杨帆的针法，都看得傻眼了。

　　那五名重伤的学生，经过杨帆将近一个小时的抢救治疗，勉强被杨帆从鬼门关拉了回来。

　　那两名跳楼学生的情况最是惊险，要是他们晚接受抢救治疗十几秒钟，就是杨帆也无能为力了。

　　杨帆长长松了口气，依次将那些留在重伤体内学生的针给抽出来，收回到针盒里。

　　刚刚站起身子，脑袋一阵眩晕，差点没站稳摔倒在地。

　　“杨帆，你没事吧？”始终紧张站在一旁的楚芸芸立即扶住杨帆的身子。

　　杨帆深吸口气，调整自己的呼吸，那虚弱的感觉顿时好多了，道：“我没事。”

　　他刚才毕竟是聚精会神，在同一个时间内，同时抢救五名重伤学生，这对他的精力和体内消耗，比连续抢救二十个重伤患者还要大得多。

　　这个时候，周围那些聚集在广场上的学生，听到学校通知临时放假的广播消息，大部分都已经散去了。

　　只是杨帆刚才在全力抢救重伤学生，没有注意到学校的广播消息。

　　此时，他身后停着五台救护车。

　　那些赶来的医生和护士刚才一直都在密切关注杨帆的抢救情况，此时见他结束治疗，一个个都没从杨帆那神奇针法带给他们的震惊中回神。

　　杨帆回头望了眼那些医生道：“重伤的学生已经脱离了生命危险，不需再动任何外科手术，你们拿一张纸笔过来，我开个药方，让这些学生按照我的药方喝药调理，身体能够慢慢恢复。”

　　“是是。”一名护士赶紧将一个小本子和一支钢笔交给杨帆。

　　杨帆写下自己的药方，望着那些医生和护士将受伤的学生送上救护车，准备转身离开这里。

　　这才发现，自己那些学生都围在身边，一个个眼眶泛红，还有一名女同学哭得泣不成声。

　　“你们这是怎么了？”杨帆问。

　　“杨老师。”高小敏悲伤无力地说道：“我们刚才收到消息，是南原省发生了7.8级大地震，有五个县受灾很严重，房屋都被震塌了。马燕同学的家，也在南原省的广平县，那是极度重灾区之一。”

　　杨帆听完，沉默了一会儿，道：“我准备请假去灾区救援，你们有没有人愿意跟我一起去？”

　　王超说道：“老师，我们就是在等你这句话，当然愿意去。我马上给我老爸打电话，让他安排一个救援车队过来。我们这里距离最近，受灾最严重的广平县有八百多公里，应该能在二十个小时内开车赶过去。”

　　“好，你马上去办！”杨帆点头。此时也拿出手机，这才发现上面居然有一百多个未接电话，有叶蓝、菱若诗、菱元洪和瑶姬。

　　他先给菱元洪打过去。

　　“院长，是我。”

　　“杨帆，你怎么现在才接我的电话？你们学校受伤的学生，情况怎么样？”

　　“重伤的学生都被抢救过来了。正在去你们医院的路上。院长，我准备带领我们的学生组建医疗队伍前往灾区支援，但是我这儿缺药品，和一些物资，需要你帮忙准备。”

　　“杨帆，我给你准备药品和物资没问题。但现在去灾区，万一再遇上余震怎么办？况且，南原省平均海拔在一千六百米以上，山高地陡，路上也可能遭遇到山体滑坡，你要考虑清楚，不要一时冲动行事。”菱元洪较为稳重地说。

　　杨帆道：“院长，现在救人要紧，我不用考虑。”

　　“好吧，既然这你的决定，那你路上千万要小心！我这就给你调级药品，你准备怎么带过去？”

　　“我会安排车队，到时候就到医院来取。”杨帆说完挂了电话，接着给菱若诗电话过去，让她帮忙安排运送药品和救援物资的货车。

　　菱若诗听到杨帆说要去灾区，显得很吃惊，担心他遇上危险，但杨帆的态度很明确，菱若诗就没再劝了，答应帮他尽快调集车辆。

　　“爸。”此时，王超也跟王福联通了电话。

　　“儿子，我已经派人来接你回家了。你还有什么事儿？”

　　“爸，我们杨老师说要组织医疗救援队伍去灾区，我要你帮忙安排车队。”

　　“你不怕危险吗？”

　　“爸，我已经不是以前的王超了，灾区的人民现在需要我们的力量去救援，我不怕危险。”

　　“好！这才像是我王福的儿子。我就把你交给杨神医了，这就安排车队过来。”王福欣喜地说。

　　杨帆能够将他儿子教导成这样，又用神丹救了他自己的命，现在他是对杨帆佩服尊敬得很，而且，上次杨帆带领他儿子和儿子班上的同学一起义诊的新闻报纸，他都给收藏起来，一辈子都没像那天那么高兴过。现在一听儿子要去灾区，他心里并不反对，男人在这个时候就应该挺身而出。

　　“嗯，谢谢你，爸。”王超满意点头，便挂了电话。

　　楚芸芸问道：“杨帆，你带这么多学生去灾区，怎么跟院长交代？”

　　杨帆摇头道：“没时间跟院长为这个事情争论，我先回屋子拿点儿东西，你们在这里等我，我一会儿就过来。”说着，他转身以最快的速度朝职工楼跑去。

　　一路上，那些学生都在谈论南原大地震的事情。

　　杨帆直径回到屋子里的房间，从抽屉里拿出一个黑色木盒，千年雪蟾平时就被他放在这里面，这次去灾区救援，这家伙能够帮上大忙，旋即就朝教学楼前的广场返回而去。

　　当他回到广场时。

　　十五台沃尔沃XC60越野车笔直停成一排。每一台车，王福都安排了一名技术很精湛的职业司机，而且这些司机对南原省的地形、路况都很熟悉。


第153章 大地震下

　　杨帆望着身前这些同学，沉足气说道：“这将会是一次很危险的考验，我无法保证你们所有人的安全，最后我再问你们一次，你们怕不怕？”

　　“不怕！”那些同学统一、响亮地回答。

　　“很好，现在都上车。”杨帆一点头。

　　众人陆续上车，车队直径开往华天医院。

　　车上，杨帆收听到电台广播，全部都在汇报这次南原地震的情况。

　　“2013年11月20号，下午3点40分17秒，南原省发生7点8级重大地震，重点灾区有五个县，国家已紧急启动一级地震防灾预案，全力组织救援力量赶赴灾区……”

　　“地震局专家认为，这次地震的原因可能是我国高原大陆板块挤压，造成长期积累的能量突然释放……”

　　“在这里提醒广大市民，由于地震发生不久，专家预测，后续可能会有余震发生，请广大市民不要盲目前往灾区救援……”

　　杨帆听了一会儿，眉头越皱越深。

　　他身边的中年司机点燃一支烟，深吸一口，吐出一阵浓浓烟雾道：“我在南原生活过一年，那里地广人稀，自古以来就是地震频发地，当地居民都是居住在山腰上，房屋多为木质结构，有很好的抗震能力，只要不发生山体滑坡，就没那么大的危险。我的好几位朋友都在广平工作，希望他们没事。”

　　杨帆叹息道：“但愿那里的人都能平安无事。”

　　车队来到医院门口。

　　菱若诗调集来了五辆大货车，正在指挥手下的人手去医院里将菱元洪安排好的药材和物资装运上车。

　　“杨帆！”菱若诗、菱霜霜和菱元洪三人见到下车的杨帆。立即跑了过来。

　　菱霜霜道：“你去灾区，路上一定要小心。我也想跟你一起去行吗？”。

　　杨帆摇头道：“太危险了，你就留在家里。等我的消息。”

　　“可是我不放心你。”

　　“我的命很硬，你放心吧，老天也收拾不了我。”杨帆轻轻抚摸着菱霜霜的额头，一脸温和笑容地说。

　　菱元洪道：“虽然我不想看到你去冒险，但是这次发生这么大的地震灾害，那里的人需要你，你要答应我。要平安回来。”

　　杨帆点了点头，道：“院长，你帮我准备了多少药材？”

　　菱元洪道：“我已经把药房的库存全部给你调出来了。另外临时采购了大批饮用水、食物等物资。等你到了灾区，有什么需要，我再想办法帮你调集。”

　　“嗯，等药材和物资装好我们就出发。现在每一分一秒的时间都关系到人命。”

　　菱若诗问道：“你这次去南原。准备先到哪个地方救援？”

　　“最近的广平。”杨帆说道。

　　几人在原地聊了一会儿。

　　很快。药材和物资都装上货车。

　　救援车队的每一辆车上，都插上了一面红十字白色旗帜，上面写着S市中医学院救援队几个大字。

　　这些旗帜都是菱元洪吩咐准备的，一来是方面辨认这个车队的救援性质，另一方便通过这旗帜能够防止车队辨认自己队伍的车辆。

　　杨帆跟菱元洪等人告别，就上了车，紧急奔赴南原。

　　路上。杨帆他们只能通过电台和手机网络来了解这次南原地震的最新消息，在商量着这次救援方案。

　　这次车上有四十八名学生。加上杨帆和楚芸芸，一共有五十人的医疗队伍。

　　杨帆决定将队伍分成两个小队。由他自己和楚芸芸各带领一支小队。

　　到了晚上七点多，天色一片昏暗。

　　车队开到南原省边界的高速路口，便遇上了堵车，由于地震的缘故，整个路段都被交警管制起来，为了保证市民的安全，普通车辆都禁止进入南原省。

　　一路上，他们都见到了不少倒塌的房屋，这次地震的破坏性可见一斑。

　　滴滴滴。

　　杨帆身边的司机见到前方的车流迟迟没有前进半分，忍不住连按喇叭催促。

　　“我下车去问问是怎么回事。”杨帆道。

　　“我跟你一起去。”后座的楚芸芸道。

　　两人一起下了车。

　　高速路口收费站前，从南原省出来的车流，至少堵住了十多公里长。而他们进入南原省的车流，都被交警拦住，除了官方救援车辆以外，连普通民众组织的救援车辆都禁止驶入，他们所准备的救援物资，只能临时卸下来集中堆放在一起，等待由专业的救援队伍带入灾区。

　　呼呼！

　　交警临时开辟的救援通道上，一辆辆救援车闪耀着警示灯光，从杨帆和楚芸芸眼前呼啸而过。

　　两人互视一眼，就朝收费站口前一名指挥交通的青年交警走去。

　　楚芸芸道：“你好，我们是中医学院的医疗救援队伍，能让我们进入灾区吗？”。

　　那交警惊讶望了眼楚芸芸道：“前往一个路段发生了山体滑坡，道路还在抢修，有几台车辆都被埋在了下面，你们现在还不能进去。”

　　杨帆问道：“那还要等多少时间？”

　　交警道：“这个得等通知。你们既然是医疗队伍，有什么证件能够证明吗？如果你们的人不是专业医疗人员，你们同样不能进入灾区。”

　　楚芸芸道：“我和杨帆都是中医学院的教师，队伍是由我们老师和学生组成。”

　　交警道：“你们只是一群老师和学生，这样贸然进入灾区很危险，按照规定，你们没有专业医疗人员的资格证书，是不能进去的。”

　　杨帆皱眉道：“我学生的医疗能力，个个都比一些专业医疗人员还要强，为什么就一定需要证书？”

　　“杨帆，难道这位就是S市那位大名鼎鼎的神医吗？”。这时候，一名中年交警听到杨帆等人的交谈，立即吃惊地走过来。

　　“正是我。”杨帆点头道。

　　那中年交警目光一亮，顿时激动地握着杨帆的手道：“前段时间，我就在电视上看过你义诊的新闻！眼下正是我们需要医疗人员的时候，这个时候，你能来真是太好了。从南原出来的车辆中，有不少民众都在地震中受了伤，如果你们可以，我希望你们的队伍能先在这里先给这些受伤的民众治疗。”

　　那青年交警听到队长称呼杨帆为神医，心里也是吃了一惊。

　　“哦？”杨帆一点头，问道：“大概有多少伤者？”

　　“一百人左右。”

　　“那就麻烦你把他们都集中过来，我们现在就安排我的学生准备给他们治疗伤势。”

　　“好好好，有劳杨神医了。”中年交警一听，立即带着一队人朝另一边的收费站出口走去。

　　杨帆旋即就和楚芸芸一起回到车队，让同学们下车，将货车里的药材卸下来，一些基本的磨药、煎药的工具，菱元洪早为杨帆他们准备好了。那些同学就在杨帆的指导下，现场磨制医治外伤的药膏。

　　而后，那交警队长将一百多名在地震受伤的伤者全都带到了杨帆的车队前。其中有一人伤势比较重，大脑被石块砸中，导致颅内大出血，情况岌岌可危，是被两名青年给抬过来的。

　　“居然是颅内出血，这必须得动手术才行啊。”楚芸芸见到那伤者的情况，猛吃一惊。

　　杨帆道：“不需要做手术，我来给他针灸就行。你带领学生给其他伤者治疗，他们的外伤敷上我的活血生肌膏，很快就能见效。”

　　当初楚芸芸中了枪伤，伤口也是在这药膏治疗下恢复的。

　　“好吧，这名重伤的伤者就交给你了。”楚芸芸点头，便去安排学生给那些受伤的伤者现在诊断治疗。

　　杨帆便在原地，着手给那颅内出血的伤者进行针灸。

　　伤者身边的两名朋友都一脸紧张地望着杨帆。如果不是这个时候有杨帆这只医疗救援队伍赶到，恐怕他们的朋友根本支撑不到进入医疗抢救了。

　　那名颅内出现的伤者，在杨帆一个多小时的治疗下，情况很快稳定下来，脱离了生命危险。

　　而那些普通的外伤伤者，伤口敷上药膏后，顿时感觉不到什么疼痛了，个个一脸惊奇，对杨帆等人称谢不已。

　　这个时候，受阻的道路，正好也被清理通了。

　　“这个杨神医，连情况这么严重的伤者都能抢救过来，真是名不虚传啊，让他们进灾区吧。”中年队长道。

　　他身边的两名交警点了点头。

　　杨帆等人随即都上了车，就在交警的指挥下，沿着紧急救援同道进入了南原高速路。

　　经历过刚才在高速路口救援伤者的情况，那些同学的心理一个个都感到紧张起来，这才是开始，没有人知道后面还有什么在等待他们。

　　杨帆手里拿着对讲机，说道：“现在我们已经进入南原，一路上随时都可能遇上紧急医疗情况，大家今晚要打起精神，这将会是一场艰苦的奋战。”

　　“老师，我们随时都做好了准备！”

　　对讲机里，传来那些学生的回应。

　　由于车队从下午出发，一路赶到这里，大家都空着肚子，这个时候，大家趁着赶路的空挡，只能在车上吃一些干粮充饥，预计到晚上11点左右，应该能够赶到广平。


第154章 紧急救援

　　路途上，杨帆还利用对讲机给那些同学仔细传授了一些医治外伤伤者的针灸疗法的药用处方。

　　十点多。

　　车队距离广平县还有七十公里。

　　前方忽然出现闪耀的警示灯光，领队的司机见状，连忙拿起对讲器提醒司机停车。

　　杨帆惊讶问道：“又有什么情况？”

　　“好像是高架桥断了，有工程兵在架桥。”司机说。

　　这时候，两名背着工兵铲的工兵走到车前，招了招手，示意车内的人下车。

　　杨帆打开车门，和楚芸芸、司机，车上的两名学生一起跳下车时，这才看清现场情况，至少有一千多名穿着军装的士兵都被堵在这里，还有数十台救援车辆。

　　显然这些士兵和车辆也是刚刚赶来不久。

　　杨帆等人的车队，也吸引了这些士兵的注意。

　　两名中年穿着军装的中年男子走过来，惊讶地打量杨帆等人，一名团长问道：“你们是干什么的？”

　　杨帆道：“我们是进入灾区的医疗救援队伍，车上有大量医药物资要在第一时间内送到广平，路什么时候能够修好？”

　　在发生地质灾害的黄金七十二小时内，是分秒必争，谁都耽搁不起时间。

　　“你们是医生？”另外一名指导员问。

　　杨帆点了一下头道：“我是S市中医学院的教师，以前做过医生。”

　　团长道：“高架桥倒塌的时候，有两台车辆当场坠落下一百多米高的山谷。我们现场只救上来一名生还者，伤势很严重，我们只是给他做了简单的包扎处理。你能救人吗？”。

　　杨帆重重点头道：“只要还没断气，在我手里就一定救得过来。”

　　“快把伤者抬过来。”指导员顿时喊道。

　　旋即，两名背着工兵铲的工兵用担架抬着一名浑身血肉模糊的伤者，走到杨帆身前，将担架放下。

　　“啊！”高小敏忍不住一声惊呼，吓得俏脸刹白，什么时候亲眼见过这么严重的伤者。

　　杨帆望了眼高小敏道：“在这次灾区救援中。你必须得慢慢习惯。”说着，他立即蹲下身子给伤者诊脉。

　　身边的团长和指导员这个时候交谈起来。

　　团长道：“老陈，这附近有一个村子发生了山体滑坡。全村人都被埋了，我们要是继续在这里等下去，恐怕那些村民凶多吉少，没时间等工兵营将桥架好了。我认为立即分派五百名工兵带上五天口粮。轻装徒步赶往村庄救援。”

　　“嗯，现在救人要紧，只能这么办了。”指导员点头，当时下命道：“一营、二营带上五天口粮，马上准备徒步赶往黄土村救人。”

　　“是。”一道整齐响亮的回答。

　　那些工兵在营长的指挥下，很快排列好整齐的队伍。

　　“我要跟你们一起去。”杨帆忽然站起身。

　　团长惊讶道：“你们还是先把眼前这伤者处理好吧，等桥架好，你们跟我们大部队一起前往广平。”

　　杨帆望了眼楚芸芸。道：“这名伤者，可以让芸芸来医治。但是你们前往被山体滑坡掩埋的村庄。一定需要医疗力量，我带一队人跟你们一起去救人，你们需要我们。”

　　他知道，这种情况必须得有医术过硬的医疗队伍配合这些工兵一起救人才行，否则，这些工兵就算将被掩埋的村民挖出来，这些村民也有可能因为得不到及时有效的治疗手段而丧命。

　　团长道：“我们必须得在一个小时内赶12公里的路，你们体力吃得消么？如果你们掉队，我们不肯可能停下来等你们。”

　　“肯定没问题。”杨帆点头。

　　“既然你认为没问题，那就让你的人马上准备跟我们一起出发。”

　　“王超！”

　　“到，请老师下命令。”

　　“你再去挑九名体力最好的同学，每人带上五天口粮和先前磨制好的活血生肌膏，准备跟我一起去黄土村救人。”

　　先前在进入南原高速路口的时候，他就让那些同学尽量多磨制活血生肌膏，这样在遇上紧急医疗情况时，就不用再花费时间去磨药了。

　　“是。”王超点头，立即去通知同学。

　　杨帆望着身边的楚芸芸道：“你们先到广平，我稍后再跟你们一起汇合。眼前这名伤者，我教你一套针法，你先为他针灸治疗，身上再敷上药膏就能暂时保住性命。还有，你再吩咐同学多磨制一些活血生肌膏，以我们先前磨制好的药膏分量，到了广平恐怕还远远不够用。”

　　“我知道了，你自己要小心。”楚芸芸点头。

　　杨帆旋即将治疗那伤者的针灸方法口传给楚芸芸，楚芸芸记忆力很好，当时就记下，从自己身后的背包里拿出一套针具，着手准备给伤者针灸治疗。

　　这时，王超挑好了九名男生，每人身上都背着一个装有食物、饮水和药品的背包，一起来到杨帆身前。

　　“可以走了。”杨帆望向团长道。

　　“出发。”团长一挥手，顿时带着手下工兵跟杨帆等人一起从高速路边的围栏翻下来，沿着崎岖陡峭的山路快步朝附近的黄土村赶去。

　　在晚上走山路，四周一片漆黑，这些工兵都只能依靠抢险救援帽上的灯光，这无疑会增加徒步的难度。

　　杨帆带着王超等十名同学跟在队伍后面。

　　这些同学都跟随杨帆修炼过内功，懂得最基本的调息法，体力比入学前有了很大的进步，而且在做连续剧烈运动时，还能用调息法节省体力，杨帆对这些同学的体力很有信心。只是他们以前没有走过脚下这么难走的山路，在行动上看起来有些吃力。

　　杨帆跑在最前面，脚下步子不规则移动着。身形轻盈如风，跑这种山路，对他来说，就跟在平地上前行没什么区别。

　　“杨老师，你是怎么做到能够跑得这么轻松的？”王超注意带杨帆的步法，知道这个老师一身国术功夫很厉害，忍不住讨教地问道。

　　杨帆道：“这是《行云步》。修炼这个步法后。行路如行云流水。现在我就教你们一些基本的步法口诀，你们都记好，反复练习几次就能够掌握。会觉得行路比以前轻松很多。”

　　说着，他将行云步法的基础口诀口传给身后的同学。

　　那些同学记好杨帆的口诀，依言照着反复练习几次，很快就掌握了基础要领。果然发现跑起来比之间轻松多了。心里赞叹不已。

　　跑了半个多小时，众人完全依靠徒步前行在蜿蜒崎岖的山路之间。

　　就连许多工兵都气喘如牛起来，他们发现杨帆和他的学生居然始终能够跟上队伍，心里都很惊讶。对于没有经历过野外体能训练的普通人来说，能够做到这种程度已经很厉害了。

　　杨帆更是变态，到现在居然都不喘气一下。

　　“年轻人，你们体力不错啊。以前做过野外体能训练吗？”。团长故意放慢速度，望着身后跑来的杨帆问。当见到杨帆那平常的脸色时，更是大吃一惊。

　　杨帆道：“我和我的学生修炼过内功。这种野外赶路，对我们来说不算困难。”

　　“内功？你们这是什么学校？”那团长此时忽然对杨帆他们的身份好奇起来。

　　“S市医科大学中医学院。”杨帆说道。

　　“长官，你是没听过我们杨老师的大名吧。我杨老师在我们市里，那可是神医，就没有他治不好的人。当初，连韩国医圣都是败在我们老师手下。”王超道。

　　那团长有些不可置信，他虽然不知道韩国医圣是什么人，但应该很厉害，杨帆这么年轻就能打败医圣？不过，看着年轻人的样子，确实有两下子，幸好这次将他给带过来了。

　　那团长便在路上跟杨帆简单聊了一些关于他们身份的问题。

　　通过聊天。

　　杨帆也知道这团长的名字，他叫余光地，是凤阳省人，另外这团长还讲起了一些他服役时的经历。

　　当队伍距离黄土村还有不到五公里距离的时候。

　　突然，地面传来一阵强烈震动。

　　“是余震！所有人都注意闪避落石！”那余光地脸色剧烈一变。

　　然而，他的话才说完。

　　哗啦啦。

　　众人所在的山腰处，顿时有一片落石滚落下来。

　　余光地和一群工兵正处于这片落石中心。

　　余光地听到头顶上的动静，略微抬头望去，借着帽子上的灯光，清楚看到一块直径长达两米多的巨石直接朝他砸了下来，瞳孔猛地一缩，嘴角倒吸一口凉气，他心里当时只有一个想法，自己这是要壮烈牺牲了。

　　“团长小心！”周围的士兵慌忙大喊。

　　余光地嘴角浮现一抹苦涩无奈的笑容，已经来不及闪避了。

　　就在这时候，杨帆突然冲到他身前。

　　杨帆脸色沉静地盯着身前从山坡上滑落下来的巨石，估计大约有二百多斤重，双臂顿时抱圆，暗中凝气。

　　待那巨石滚落到身前还有半米距离时。

　　“喝！”一声惊雷般的大喝，震得众人耳膜生痛。

　　杨帆的双掌直接就朝那巨石拍了上去。

　　嘭！

　　那二百多斤的巨石就在杨帆这一掌下，被浑厚的掌劲打得由内而外出现数条大裂纹，直接震飞了出去。

　　清楚看到这一幕的工兵和杨帆身后那些同学，嘴巴张大得能吞下两个鸡蛋。

　　天！徒手就震飞了巨石，他的手是铁打的吗？这还不是人？

　　余光地被杨帆这强悍身手给吓了一条，好半天没有回神。

　　他的命是被杨帆给救了，但另外有五名工兵没有闪避过落石，身子被砸中，当时都受伤倒在了地上。


第155章 起死回生

　　杨帆望了眼身后的余光地，立即走到一名背部被石头砸中的工兵身前，蹲下身子，仔细检查他的伤势。

　　这几名工兵身体被砸中的石块都不是很大，但是石块从山腰滚落下来时的冲击力，对人体伤害是极为巨大的。

　　此刻，杨帆身前这名工兵差点被疼晕过去。

　　杨帆见状，立即将这工兵左脚的靴子脱掉，拿出一枚毫针，内劲灌注其中，一针直刺这工兵的涌泉穴，将毫针留在这穴位上，再抽出一针刺入他的关元穴，为他稳固元气。

　　那工兵在杨帆这两针治疗下，痛苦的情绪很快稳定下来。

　　“王超，快去给其他人治疗。”杨帆道。

　　“是。”王超点头，和身边的同学从杨帆刚才那一掌带给他们的震惊中回神，各自从自己包里拿出针具，忙去诊断其他受伤工兵的情况。

　　周围那些工兵满是骇然之色的望着杨帆下针的身影，如果不是亲眼所见，他们这辈子都不会相信有人能将功夫修炼到这个地步，那一掌如果是打在人身上，乖乖，那还不被打成渣渣了。

　　余光地很快冷静下来，充满感激和震惊地望了眼杨帆，立即喊道：“留下一个班照顾伤者，其他人立即赶赴黄土村！”

　　这个时候发生余震，被身体滑坡掩埋的村民越加多了一份危险，他耽搁不起时间，现在脑子里有救人这个想法，没去想太多。立即带着大部队继续黄土村加速赶去。

　　杨帆用针灸给身前那名受伤士兵调理好体内逆乱的气血，只用了几分钟时间，这工兵的外伤。再敷上活血生肌膏就没事了，当时吩咐留下五名学生在这里给这些工兵治疗，旋即带着王超等五人追了上去。

　　众人来到黄土村，透过抢险救援帽的光线，依稀见到，整个村子几乎全被掩埋在泥土和碎石之下。

　　在现场还发现了五名浑身是血的村民，像发疯一样用双手疯狂刨着身下的泥土。此刻，他们见到赶来的部队，心底似乎看到了一线希望。

　　那些工兵二话不说。在团长的指挥下，拿着工兵铲就开始挖土救人。

　　杨帆在王超等同学的吃惊注视下，从背包里拿出一个黑色小木盒，将千年雪蟾放了出来。让它来帮忙定位村民被掩埋的位置。

　　“这个底下有村民被埋。余团长，请你马上派人来挖。”杨帆找到余光地，指着千年雪蟾所站立的位置道。

　　“你怎么知道？”余光地一脸吃惊地问。

　　杨帆道：“我的千年雪蟾，对人的气息感应，比专业搜救狗还要灵敏上千倍，它的定位是不会有错的。”

　　“这个小蛤蟆这么厉害？”余光地心底大吃一惊。

　　现在才觉得眼前这个杨帆，真是像是一个深不可测的高人。刚才杨帆救了他一命，已经让他看到杨帆的不凡能耐。此时对杨帆的话没有过多疑虑，立即就招呼一个班的工兵过来挖人。

　　果然。只用了十几分钟，这些工兵就从泥土下挖出了两名青年男性村民，但是他们因为被泥土掩埋的时间过长，被抬出来时，身体僵硬，胸前膨胀得像是一个气球，早已经没有了气息。

　　余光地见了，惊叹那千年雪蟾的神奇能力同时，一阵惋惜感叹。

　　杨帆此时却走过来，翻开那两名村民的眼皮仔细观察一阵，沉声道：“他们被掩埋在泥土下导致窒息，现在时间还没超过十个小时，只要疏通他们的呼吸气道，心脏就能恢复跳动，还救得过来。”

　　余光地听了杨帆的话，大喜过望，道：“你的学生没跟我吹牛，你真是神医，拜托你了。”

　　杨帆微微点头，将那几名抬着村民的工兵，赶紧将村民的身体在地上平放好，旋即拿出针具着手给这两名昏迷的村民治疗。

　　“咳……咳……”

　　五分钟后，两名村民几乎是同时一阵剧烈干咳，嘴角伴有丝丝血迹留下来，急促喘息着，竟是悠悠睁开了双眼。

　　“醒了！居然醒了！”

　　“我的天啊！这医生的医术太厉害了，连死人都就得过来。”

　　周围那些工兵一片惊呼，在他们眼里看来，一个人窒息了这么长时间，应该是死了，可杨帆还能救活，这极不可思议。

　　“王超，徐大仁你们两个用针灸帮醒来的村民调理体内气血。”杨帆起身说道。

　　王超两人点了点头，便过来接替了杨帆的治疗工作。

　　此时，在千年雪蟾的精确定位下，给救援工兵极大节省了救援时间，不断有窒息、受伤的村民被挖出来，杨帆得立即立即去救治那些窒息的村民，其他的外伤村民，不管伤势多严重，其他同学给他们敷上活血生肌膏后，立即就有很惊人的疗效。

　　21号凌晨2点。

　　黄土村被掩埋的168名村民，全部都被救出来，在杨帆的针灸治疗下，原本有26名窒息的村民，竟然全部都奇迹般的苏醒过来。另外有18名重伤村民，其中有2人的伤势严重到需要做截肢手术的地步，敷上活血生肌膏后，他们的伤势顿时得到有效控制，经过杨帆的针灸治疗，避免了做截肢手术的风险。另外轻伤110人，敷上药膏，伤势都得到了好转。

　　没有一人出现死亡！

　　根据余光地后来对这次地震的采访总结中，他对这次黄土村的救援行动评价是，这是史上最奇迹的救援行动。杨帆和他的救援小队，在这次救援行动中，有不可替代的重要地位。

　　早上六点。

　　杨帆和他的十名学生，在余光地的安排下，坐着一辆运兵卡车前往广平县。

　　车篷内。

　　杨帆等人一个个都是满身泥土、污垢，经过一晚上的艰苦奋战，此时，王超他们都疲惫地熟睡过去。

　　杨帆在昨晚的救援行动中消耗了巨大的真元，此时也是精疲力竭，但是心里感到很欣慰，手里拿着饼干和矿泉水，慢慢地吃着。

　　他周围那些工兵，看着杨帆的脸色，就像在看怪物一样，甚至都没人敢找他搭话。

　　上午7点半。

　　运兵车队抵达广平县中心。

　　那些士兵一下车，就立即投入紧张的救援工作当中。

　　杨帆等人下车，见到这县里的情况时，房屋没有想象中倒塌的那么多。毕竟这里从古代开始，就一直频发地震，历史还曾发生过两次规模较大的地震，这里房屋抗震能力都很强，倒塌大多都是一些有几十年历史的砖土结构的老房子。

　　旋即，他们在余光地的帮助下，很快就在县中心的一个广场上找到了中医学院的医疗救援队伍。

　　这个广场上，此时搭建起了许多临时帐篷，有很多民众都在这里领领取救援物资。

　　医疗救援区，每一顶帐篷上都有一个醒目的红十字标致。

　　从外地赶来的各大医院专业医疗救援队，都被集中在这里，有许多在地震受伤中的民众，都被士兵抬到这里接受治疗。

　　中医学院的救援队伍，一共搭建起了五顶帐篷。

　　毕竟只是师生组织的救援队伍，来这里接受治疗的伤者不是很多，没有像其它医疗救援区那样出现排长队的情况。

　　帐篷前，民众帮忙烧起炭炉，有四名学生在忙着熬制中药，看样子一个个都很疲惫，显然从昨晚到现在都没怎么休息。

　　“杨老师！是杨老师他们回来了！”

　　那四名学生见到走过来的杨帆等人，顿时惊喜地喊道。

　　而帐篷里的学生，都在忙着给受伤的伤者治疗，听到杨帆他们回来的消息，也没时间出来探望。

　　“杨医生，我就把你们送到这里了，如果有什么需要，就通过我们部队的番号来找我。”余光地道。

　　杨帆点了点头，就望着余光地带着他手下的两名士兵离开了医疗救援区。

　　杨帆望了眼身边的王超等人，总昨晚到现在，他们也只是睡了一个小时，眼睛里布满一层血丝，样子很疲倦，他便道：“你们先休息一会儿，再接替其他同学的工作，不要累坏了身体。”

　　王超等人点头，但这帐篷里根本没有多余的地方让他们睡觉，他们只能在广场边的草坪上找个地方躺着休息。

　　杨帆进入楚芸芸的帐篷里，里面正有四名伤者在接受她和三名学生的针灸治疗。

　　楚芸芸关心地望了眼杨帆。

　　杨帆走到她身边，望了眼她身前这病人的情况，大腿肿胀得厉害，发烧、气喘，虚汗多。

　　“你先去休息一会儿，这个病人交给我来。”杨帆道。

　　楚芸芸轻轻点了一下头，杨帆针灸术比自己高得多，让他来治疗也好，她旋即让开身子，杨帆便拿出自己的针盒，接替了楚芸芸的治疗工作。他接着说道：“你去制定一个工作时间表，不能让学生个个都这么硬撑着工作，要轮换休息才行。我再给你一个药方，你让学生多煎一些温养汤，让他们分发给民众服用，不仅能预防传染疾病，还能够安神养心，调理气血。”

　　“好。”楚芸芸依言，记下杨帆温养汤的药方，就按照杨帆的话去做。

　　稍后又来了一批记者进来采访。

　　杨帆等人都在忙着救治伤者，并没怎么理会这些记者，这些记者只是简单做了一些采访记录，便离开了。


第156章 济世神医

　　22号中午。

　　截止到目前为止，中医学院医疗救援队，一共救治了214名伤者。

　　这些伤者的伤口，昨天敷上活血生肌膏后，得到了很惊人的疗效，杨帆大展身手，救治好多位重伤伤者，一传十十传百，于是有很多伤者都听说中医学院救援队伍中出现了一位神医，哪怕是严重到需要截肢的伤势，到他手里，任何手术都不用做就治疗好，纷纷慕名而来。

　　而且，余光地还特意下达命令，他手下的工兵，凡是从倒塌房屋中挖掘出来的伤者，全部指定送到杨帆这里接受治疗。

　　帐篷前，出现了许多伤者排队等候接受治疗的情况。

　　这可让杨帆他们忙得不可开交，还有许多记者在现场进行跟踪报道，甚至称赞杨帆为济世神医。

　　到了23号，杨帆这位神医的大名，几乎在整个医疗救援区传开。

　　杨帆所带领的这支由师生组成的救援医疗队伍，在一些专业医疗人员看来，只能算是业余水平，可是他们在这次医疗救援中所展现出的实力，不得不让这些专业医疗人员刮目相看……24号随着全国各地组织的医疗救援队伍和国际医疗救援队伍陆续抵达广平，医疗救援区所面临的医疗紧张局面得到有效缓解……到此时，杨帆已经连续忙碌工作了四天都没有休息，期间不管楚芸芸和他的学生劝过他多少次，他的态度依1日很明确，只要他还没倒下，他就要接着救人。

　　如果将一些重伤者送到其它的医疗救援队伍里，很可能会因此失去手臂或是大腿，所以他一直都在坚持。

　　“醒来了！天啊！失去生命迹象的伤者睁开眼睛了！”

　　杨帆手中，一名没有任何气息的伤者，在他连续一个多小时的针灸治疗下，一阵剧烈干咳，缓缓睁开了眼眸。

　　现场的2名记者顿时用手中的照相机记录下这奇迹诞生的一幕。

　　杨帆见到伤者醒来，嘴角浮现一抹释然微笑，紧绷的神经在此刻再也支撑不住，松懈下来，还没来得及将伤者体内的针给抽出来，视线渐渐黑暗，身子直接朝地面倒去，昏迷前的最后一刻，他只感觉到自己脑袋撞到了一团软绵绵的物体上，耳边隐约传来一阵恐慌的熟悉叫喊：“杨帆！杨帆！”

　　“杨老师！”

　　那些同学望着昏倒在楚芸芸怀里的杨帆，都被吓坏了。

　　“呃……”杨帆睁开迷糊的眼眸，头疼欲裂，缓缓清醒过来。

　　“杨老师醒了！”高小敏一阵惊喜地呼喊道。

　　“杨老师，你感觉怎么样？”

　　十多名学生顿时闻讯赶到了杨帆的帐篷里。

　　杨帆过了好一会儿，这才缓过神，看清眼前的情况，立即坐起身子，道：“我这是怎么了？”

　　高小敏松了口气道：“杨老师，你连续工作了四天都没休息，累昏过去了，真是吓死我们了。”

　　杨帆深吸几口大气，感觉身子那虚弱无力的感觉减轻了很多，听了高小敏的话，吃惊道：“我睡多长时间了？”

　　“一天一夜。”高小敏道。

　　“过去一天了？”杨帆吃了一惊，顿时准备下床，却被身前那些学生给按住了身子。

　　一名男同学道：“老师，你现在必须得休息，为了你的身体着想，你现在不能再接着工作。而且，现在全国各地的医疗救援队伍都赶来了，医疗情况没有前几天那么紧张，您就先好好休息吧，还有楚老师和我们呢。”

　　“你啊，真是拿自己的性命开玩笑，就算是救人，也不用你这么拼命。”楚芸芸手里端着一碗热气腾腾地面条走过到杨帆身前，没好气地说道。

　　杨帆道：“我的体质好，还撑得住。”

　　楚芸芸一翻白眼道：“你真是小强，但我不准你再这么拼命了。先老老实实把面给吃了，今晚好好睡一觉。”说着，她将手里的面条递给杨帆，便对身边那些学生道：“你们先去照顾伤者，杨老师这里，我来照顾他就行了。”

　　“我们说话都不管用，杨老师只听楚老师的话。”一名女同学开玩笑地说，和身边的同学一起离开了帐篷。

　　杨帆接过大碗，闻着碗里的香气，这才意识到自己很饿了，当时狼吞虎咽的吃了起来。

　　“吃慢点，当心烫着。”楚芸芸说。

　　杨帆嘴里含糊不轻的答应着，吃的样子依1日很生猛，看得出芸芸一阵摇头，她缓缓说道：“现在地震已经过去五天了，你准备让学生在这里待多长时间再回学校？”

　　“再待一个月吧。”杨帆想了会儿，说道。

　　楚芸芸微笑道：“我跟你想得一样。让学生在这里待一个月时间，对他们医疗水平技能的提升，比平时在学校里学习一年还要有效。在灾区，不仅要医治地震的伤者，还有一些出现其他疾病的病人也需得到良好的治疗。我再跟傅院长沟通一下，多为学生们争取一些时间。”

　　两人在帐篷里聊着。

　　忽然，外面传来一阵人群喧嚣的声音。

　　一会儿后。

　　帐篷里率先走进来一位穿着简朴白衬衣的中年男子，他身后陆续跟着一些官员和新闻记者。

　　“向总理！”楚芸芸一惊，慌忙站起身子。

　　那名白衬衣的中年男子，是华夏国的总理向鸿宇。

　　杨帆略显惊讶地望着走过来的向总理，放下手里的碗，准备走下床。

　　向总理走过来握住杨帆的手，温和地微笑道：“杨医生，我听说你为了救治伤者连续工作了四天都没休息，救人要紧，但你也不能这样拼命，要注意劳逸结合。”

　　杨帆没想到自己昏迷的消息，连总理都会亲自过来探望，旋即说道：“为了伤者，再辛苦也值得。”

　　“我还听说你是一名神医，各种病都能治疗？”向总理问。

　　“我的原则是，还有一口气的病人，都救得了。”

　　“哦？你这年轻神医可了不起，这话，就是我们中央保健局的局长都不敢这么说。我很想知道，你这一身神奇的医术，是跟哪位大师学习的？”向总理说道。

　　杨帆微笑道：“这是一个秘密。”

　　向总理听了，倒是对这个年轻人感兴趣起来，这种医术实力，连他当初听说了杨帆的事迹都很难相信，旋即就跟杨帆聊了起来。

　　当然，这都是一些场面上的话。

　　“李部长。”向总理从帐篷出来，望着身边一名中年道：“像杨帆这种民间神医，是一个罕见的人才，等地震救援工作结束，你亲自出面找他谈谈，我希望他能够加入我们中央保健局工作。”

　　“是，我会准备。”卫生部长，李翱微微点头。

　　杨帆当晚就在帐篷里打坐修炼，恢复损耗一空的真元。

　　到了第二天凌晨五点。

　　他结束修炼就立即投入了救援工作当中。

　　在随后的医疗救援日子里，杨帆在医疗救援区日渐名声大震，他的事件多次被媒体记者写成专题报道，被评为‘最可爱的医生’，只是这一切，他自己并不知道。

　　在忙碌的救援工作中，时间过得很快。

　　期间，菱元洪、菱若诗、菱霜霜、瑶姬，甚至连叶蓝都专程来探望过他。

　　天气也一天天转凉。

　　12月20号这天，杨帆的医疗救援队伍结束了在灾区的救援工作。

　　因为杨帆的医疗救援队伍在这次医疗救援行动中贡献突出，向总理特意安排了专机，送他们回S市。

　　“杨医生，我是华夏电视台的记者。您能跟我谈谈在这次地震救援工作30天中的经历么？我对您的事迹很感兴趣，如果您同意的话，我想为您写一本这次医疗救援事迹的小说。您觉得怎么样？如果有机会，以后有可能会以您为故事原型拍摄电影哦。”

　　杨帆的座位对面，端坐着一名文静地美女记者。

　　身边那些同学一听这记者要给他们老是写自传，顿时都激动了。

　　经过这30天的医疗救援工作，他们也比以前成熟了许多。

　　杨帆听了那美女记者的话，仔细考虑一会儿。

　　如果以自己的医疗救援事迹写一部小说的话，这正好是一次宣传中医的机会，他便点了点头，跟美女记者谈起了自己在灾区救援时的工作经历。

　　从当初听到地震这个消息决定带领自己的学生志愿灾区开始……他每一个地方都讲得很详细。

　　飞机在S市机场缓缓降落。

　　杨帆等人从机场出来时，前来接机的市民很多，那场面甚至比自己上次经历的劫机事件时还要壮观得多。

　　那些学生的家长，一见到自己的孩子平安回来，顿时冲上去紧紧抱住自己的孩子，当时都忍不住欣喜地哭了，很为自己的孩子感到骄傲。

　　杨帆见到大群记者都围了上来，不禁摇头，赶紧从人群里挤出来。

　　菱元洪和菱霜霜、菱若诗三人都在人群外等着他。

　　他旋即就跟着菱若诗一起上车，朝别墅的方向行驶而去。

　　“我在电视上看了很多你的新闻报道，我这辈子没佩服过什么人，你是第一个。”菱若诗望了眼身边的杨帆，认真地说道。才一个月没见他，他的嘴边都长满了一层黑乎乎的胡渣，好像变成了一个沉稳的大叔。当然，这只是因为杨帆这一个月，没日没夜，黑白颠倒地救人，根本没怎么梳理自己。


第157章 广告方案

　　杨帆微笑道：“能被你菱大小姐佩服的人，我是不是应该感到很骄傲？”

　　“那是当然。不在为难时刻，我真看你不出来你会这么有勇气。现在在我们市的街头小巷，一提到你的名字，谁不知道你的大名。”

　　“当名人很累的，这些对我来说，只是虚名。但不得不承认，有时候想做某件事情的时候，又很需要这些虚名。譬如你们公司的产品，不找名人做广告宣传，就算我的药膏再好，又有多少人会相信它的功效？厂房到现在应该建好了吧？”

　　“嗯，建设项目基本完工，厂房里的设备还在安装调试，一个星期左右就可以试生产了。不过，说到广告拍摄，我们到现在还没想到一个比较满意的方案，这次见到你回来，我倒是有新点子了。”

　　“什么新点子？”

　　“让你做广告男主角。这叫借东风，趁你现在名声大噪，将你跟叶蓝合作拍摄的广告推广出来，效果应该不错。”

　　“啥？让我去拍广告，算了，你还是找其他人吧。”杨帆立即摇头。

　　拍戏，这不是他的专长。

　　菱若诗没好气道：“只是让你去拍个宣传广告，多少人想要这个机会都没有，你倒好，跟赶鸭子上架似的，好像是我逼你一样。这也是为了公司的利益着想，你现在好歹也是我们公司大股东了，配合一下不行么？”

　　“如果我现在让你吻我一下，你会愿意？”杨帆问。

　　他不喜欢做的事情。没人能够逼他，这么说，是一种比喻的意思。让菱若诗明天自己心里对拍广告的反感。

　　嗤——

　　菱若诗一脚踩住刹车，将车子停在马路中央，差点儿造成后面跟来的一台宝马X6追尾。

　　杨帆猝不及防，身子猛地前倾一下。

　　“你干什么？”他生气地问。

　　“这是你自己说的哦。”菱若诗右手纤细食指指着杨帆。

　　“什么，你不会是真——”

　　后面的话，他说不出来了。

　　一双湿润冰凉的红唇凑上来，舌尖舔抵住他的上、下唇。

　　他能直接感觉到菱若诗蓓蕾上那淡淡的薄荷清香。柔软滑腻……

　　杨帆睁大眼眸，望着菱若诗那张近在咫尺的脸庞，大脑皮层被刺激得有些兴奋。没想到她真敢这么做。

　　滴滴滴——

　　后面车辆急促的喇叭声将车内上演的香艳一幕打断。

　　菱若诗慌忙抬起脑袋，脸颊升起两片红晕，道：“你现在还有拒绝的理由吗？”。

　　“好吧，我想说。我在灾区一个月也才洗过一次澡。刷过两次牙，这都你敢亲，我还有什么理由拒绝？我答应你拍广告。”杨帆说道。

　　菱若诗额头渐渐布满黑线，立即觉得胃里有什么东西在涌动，她后悔刚才的冲动行为了。

　　杨帆接着讲道：“但不是你赢了，赢得是我。”

　　菱若诗脸色一怔，道：“什么意思？”

　　“我答应过你爷爷，要治疗好你的神经官能症。从你刚才的行为来看，你的心病已经自然恢复得差不多。换做以前。你认为你会这么做吗？作为一名医生，我这已经是在牺牲自己的色相来为你诊断了。”杨帆微笑着说。

　　“胡说，你才有病！”菱若诗瞪了杨帆一眼，这才发动车子继续朝别墅的方向行驶而去。

　　在路上，两人都刻意避免再谈刚才打赌亲嘴的事情。

　　回到别墅，保姆早就准备好了一桌丰盛的菜肴给杨帆接风洗尘。

　　菱若诗二话不说，直接去卫生间刷牙。

　　杨帆望着菱若诗上楼的背影，心里一阵暗笑，便坐在茶桌上给自己泡茶。

　　等了一会儿，菱元洪和菱霜霜一起回来。

　　“杨帆，你瘦了，也变黑了。”菱霜霜坐在杨帆身边心疼地说。

　　当初在报纸上看到杨帆为了救人，连续工作四天昏倒的新闻时，她的心都快碎了，就在地震半个月后，找到机会，全家人立即一起去了一趟灾区探望杨帆。

　　“有么？”杨帆下意识摸了摸自己的脸颊，这才发现自己的胡子倒是长得很长。

　　菱元洪爽朗笑道：“杨辛苦了一个月，今天才回来，我们就不要再说工作上的事情，好好吃饭、喝酒。对了，若诗呢？”

　　杨帆这次在地震救援中的表现让他很满意，越加觉得自己当初有眼光，没有看错杨帆。

　　杨帆道：“在刷牙。”

　　“刷牙？”菱元洪和菱霜霜感到莫名其妙，但也没深想。

　　吃完午饭。

　　杨帆做的第一件事情，立即去浴室，放了一池子水，身子泡入浴池后，浑身每一根神经都彻底放松下来，舒服得他想呻吟，所有疲倦顿时一扫而空。

　　洗完澡。

　　杨帆回房间换了一身干净的淡蓝长袍，身子轻松多了，就朝菱若诗三楼的房间走去。

　　轻轻敲了两下门。

　　等待一会儿，菱若诗将门打开，见到是杨帆，脸色平静得有些可怕，道：“你来干什么？”

　　杨帆见到她这样子，就知道她还在生气。

　　先前在路上自己也就是随口说说，哪儿知道她会当真。

　　不过也看得出来，她为广告的事情确实很操心。

　　“我想找你谈谈广告的事情。”

　　“哦？进来再说。”菱若诗淡淡道，转身朝房间里走去，她就在电脑桌前坐下来。

　　“这是我请的两名广告设计师给我们产品设计的创意文案，他们一共提交给我六个文案，但我总觉得差了点什么，你看看怎么样？”菱若诗打开一个PPT文档对杨帆说道。

　　杨帆看了一眼这第一个创意文案，内容主题是现代美容化妆品广告比较常见的一种商业方案，附和现代人时尚新潮的审美观，但杨帆觉得如果采用这个广告方案，根本就体现不了天香膏的魅力所在。

　　他摇了摇头，道：“这个不行。”

　　“那这个呢？”

　　菱若诗依次将后面的五个广告创意文案打开给杨帆看，都被杨帆一口否决。

　　杨帆道：“我来找你，就是要跟你谈谈广告的内容，既然你让我也出演，我也有发表自己意见的权利吧？”

　　“说吧，那你有什么想法？”菱若诗点燃一根香烟，深深吸了一口，吐出一阵淡淡清香的烟雾。

　　杨帆摸着下巴，想了一想道：“你知道我们华夏国历史上最美的美女是谁吗？”。

　　“西施？”

　　“不是。”

　　“我们华夏国古代的四大美女，除了西施，只剩下貂蝉、王昭君、杨玉环，是她们三个人其中之一吗？”。

　　“错了。”

　　“那还能是谁？”

　　“是嫦娥。”

　　“啊？那是神话人物好不好？你提嫦娥干什么，跟我们广告有关系？”菱若诗翻了翻白眼。

　　杨帆微笑道：“我要说的，就是嫦娥和后羿的故事。我们都只知道，嫦娥是第一美丽的仙女，以叶蓝的气质非常适合演嫦娥。在我们的广告故事中，后羿和嫦娥在桂树下第一次相遇，后羿对嫦娥一见倾心，以神箭术射杀护山大妖取药材，炼制天香膏赠送给嫦娥，博得嫦娥欢心，跟后羿永结连理为恩爱夫妻。这是根据我们华夏国传统神话改编的一个广告创意，同时又可以向观众揭露嫦娥之所以被称之为仙女的原因，是因为她用了天相膏，改变了气质面貌，符合我们东方人的审美观点。你觉得怎么样？”

　　“你这创意真不错，我看你不去当广告设计师都浪费了。”菱若诗不禁一笑，道：“不过，我还得找丁导讨论一下，要是他觉得没问题，就用你的创意来拍。”

　　杨帆微笑道：“我这只是给你提一些建议，决定权你在你手里。”

　　菱若诗似乎心情好了很多，轻笑道：“你晚上准备一下，我们就不在家吃了，将丁导约出来谈，将这广告方案最终敲定，就可以进入拍摄流程了。”

　　杨帆点了点头，便离开了菱若诗的房间。

　　晚上八点。

　　香江水岸边，一家著名的牛排餐厅。

　　在这清凉的夜晚，坐在江岸边，望着这优美的江岸灯光夜景和满天璀璨星辰，点上牛排和红酒用餐，无疑是一种很惬意悠然的享受。

　　菱若诗穿着一件红白相间的花格衬衣，外加一件黑色小西装外套，宽松的米色长裤，整个人看起来简单而清爽，跟杨帆一起来到这餐厅里订好的桌子坐好。

　　两人等待一会儿，丁自强和叶蓝一起来了。

　　丁自强的着装偏向文艺青年风格，一件暗红色针织长袖，脖子上围了一个白色围巾，头戴一顶鸭舌帽。

　　而叶蓝就要简单得多，一件宽大的长袖外套将身子包裹得很严实，头上带着圆顶帽，脸上还带着口罩，基本上不会被人认出她的身份。

　　双方一见面，便是客套了一阵子。

　　等牛排和红酒上来以后。

　　菱若诗便率先开口谈起了杨帆提议的创意广告方案。

　　“天才！”丁自强听菱若诗说完杨帆的构想后，顿时激动地说出这两个字，接着说道：“这个构想太有创意了，我喜欢！杨医生也愿意参与广告拍摄，这真是太好了，我相信这一定会是我人生中的一部巅峰广告作品。”

　　杨帆淡淡笑了笑，没发表什么言论，手里别扭地拿着刀叉吃着牛排。

　　“叶小姐，你认为怎么样？”丁自强问。


第158章 拒绝升迁

　　叶蓝笑着说道：“杨医生这个创意非常好，我也很喜欢嫦娥这个角色，我没有意见。”

　　丁自强笑道：“杨医生的广告方案，我们全票通过。大家干一杯。”

　　“干杯。”

　　杨帆等人举起杯子里的红酒，轻碰酒杯，将杯子里的红酒一饮而尽。

　　这顿饭，四人一直吃到十点多，丁自强和叶蓝都喝得微醺，起身先离开了。

　　桌上，水晶杯内的烛光静静闪烁摇曳。

　　江面上水流涌动的拍击声，像是一首优美华丽的乐章。

　　杨帆和菱若诗彼此面对面平静相视，气氛突然变得有些沉默。

　　“再来点人头马XO怎么样？喝红酒一点儿都不过瘾。”菱若诗忽然问。

　　“你怎么还想喝？”

　　“喝酒哪儿那么多废话，喝还是不喝？”

　　“我随便。”杨帆耸了耸肩。

　　“服务员。”菱若诗打了响指，让服务员又拿了瓶人头马XO过来。

　　杨帆这是第一次喝这种洋酒，一杯下肚，他的味蕾很快就被XO这馥郁醇和的口感所征服。

　　一直在餐厅陪喝到将近1点，早已经过了餐厅大洋的时间。

　　两人的桌子上，摆了十瓶人头马XO的空瓶。

　　就算是以菱若诗的酒量，喝了这么多酒，也已是醉得不轻，趴在桌上一阵迷糊乱语。

　　“对不起，先生。我们餐厅已经打烊了。还有，您身前这位小姐，喝了不少酒，我建议您带她去医院检查一下。”一名青年服务员上来提醒。

　　杨帆点了点头，道：“买单吧。”

　　他虽然也喝了不少酒，但他的酒量比菱若诗还要强悍得多，就算不用内功排出体内的酒精，这点儿也无法醉倒他。

　　“您是付现金还是刷卡？”

　　“刷卡。”杨帆从腰带里摸出一张银行贵宾金卡。

　　“好的，请跟我来。”服务员点头。

　　杨帆起身跟着服务员一起去餐厅里结完帐出来，光是这一顿饭，就吃了两万多，真是太奢侈了。

　　这时候，他发现菱若诗已经不在椅子上，目光赶紧朝周围望去，见她的身子正趴在江岸边的护栏上一阵呕吐。

　　杨帆见状，摇头苦笑，她这喝得烂醉的样子，倒是少见，不知道她今天是不是受到什么刺激了，立即走过去扶住她的身子道：“走吧，我们回家。”

　　“回家……”菱若诗右手指着江岸对面一栋高楼道：“我、我家就在那里，你送我回去。”

　　“哦？”杨帆顺着菱若诗所指的方向望一眼，微微点头。

　　从餐厅出来。

　　杨帆站在马路上拦了辆出租车。

　　菱若诗现在喝成这个样子，显然不能再开车，今晚只能将车留在这餐厅的停车场。

　　菱若诗的家，距离这餐厅的位置只有不到五公里。

　　两人上了车，十分钟后，出租车进入菱若诗家所在的小区里。

　　当杨帆付完钱，将菱若诗的娇躯从车子里抱出来的时候，那司机大叔看着他们的眼神很奇怪。

　　杨帆在菱若诗迷迷糊糊的指引下，好不容易抱着她来到她的家门口，身上的衣服已经被她吐湿了两次，对此颇为无奈，早知道她会这样，就不应该让她喝那么多，旋即从她手上的包包内摸出一串钥匙，试了几次，这才顺利将门打开。

　　一进屋，里面的灯光自动亮起。

　　杨帆来不及仔细欣赏这里的奢华装饰，就将菱若诗抱到一个卧房里，将她的身子平放好在床上，这才松了口气，目光悄悄望了眼身后的菱若诗，他发现心脏有些加速。

　　菱若诗在这个时候却解开了衬衣的扣子，两只雪白饱满的大白兔包裹在性感的紫色蕾丝之下，嘴里一阵喃喃呓语，好像是在说身子很热之类的话。

　　这是明摆着引人犯罪。

　　杨帆摇了摇头，一手握住菱若诗的右手，将一丝内劲灌注入她体内，为她排解体内酒精，望着她的情绪渐渐稳定下来，杨帆深呼吸口气，将她大腿上的高跟鞋脱下来，给她盖好被子，就起身离开了房间。

　　现在这个样子，又这么晚了，要是回别墅或是学校的职工楼，显然不太合适。

　　杨帆就决定今晚睡客厅沙发。

　　想到这里，他就先去浴室里洗澡。

　　舒服地泡在浴缸里，将身上的酒味儿都洗尽。

　　就在这时候，一阵急促脚步声从门外传来，杨帆大吃一惊，就见着菱若诗拉开门，走到浴缸旁的马桶前快速将她的裤子脱下，坐在了马桶上……菱若诗一阵轻松地轻哼声。

　　此时，她这才清醒了许多，眼角目光忽然发现身边一米远旁的浴缸里，躺着一个身上满是泡沫的男人，脸色顿时僵硬住了。

　　“我真不是故意的……”杨帆尴尬一笑。

　　“你怎么会在我家？”菱若诗平静地问道。

　　“你喝醉了，是我把你送回来的，你还吐了我一身，我就在你这里洗澡。”杨帆解释说。

　　“今晚的事情，我希望你能当做没有发生过。”菱若诗淡淡地说，站起身将裤子穿好，按了一下马桶冲水，便立即走出了浴室。

　　杨帆见状，立即将身子擦干净，裹着一件浴巾，将换下来的衣服塞入一旁的洗衣机里清洗，这才走出浴室。

　　菱若诗手里夹着一根香烟，坐在客厅沙发上。

　　见到出来的杨帆，她说道：“我这里有卧室，你晚上不用睡沙发。”说着，指了指对面一间卧室的大门。

　　杨帆点了点头，尴尬道：“那我去睡觉了，你也早点睡吧。还有，以后记得不要再喝那么多酒。”

　　第二天一早。

　　菱若诗开车将杨帆送到学校。

　　杨帆下了车，顿时在周围那学生中引起一阵不小的轰动。

　　很快，他走到教室里，开始了正常上课。

　　虽然在灾区待了一个月时间，但这并不影响班上这些同学的课程，相反，以他们那一个月所学习到的经验，几乎可以达到专业医师的水准，这在整个学校也算是特例了。

　　两节课上完。

　　杨帆刚刚走出教室，就接到院长的电话，通知自己去他的办公室，但没说是什么事情，让杨帆觉得，傅济世这是在故意弄得神秘兮兮的。

　　“院长，你找我什么事？”杨帆走入院长办公室，就开口问。

　　目光同时发现了一名有些映像的中年男子，好像总理在探望自己的时候，他就跟在身边，但不知道他的职务。

　　“杨帆，见到你真高兴啊。今天我来这次找你，可是带着总理的任务而来。”李翱见到杨帆，一脸微笑地起身跟杨帆握手。

　　杨帆一脸疑惑，道：“总理生病了，需要我去诊病？”

　　傅济世哈哈一笑，说道：“杨帆，这是你升迁的好机会来了。”

　　杨帆在学院内的职务只是一名普通老师，竞然能够让中央总理直接下命令调动升迁入中央保健局，这简直是史无前例的事情。就连傅济世当初听到这个消息时，都不敢相信自己的耳朵。

　　李翱微笑道：“这倒不是总理生病，我是代表总理的意思，希望你能够进入我们卫生部的中央保健局，主要负责我们中央领导的医疗保健工作。”

　　杨帆虽然不知道中央保健局是什么机构，但他大概明白了李翱的意思，这个工作就类似以前的御医。

　　“对不起，我拒绝。”杨帆回答得很果断，甚至都没犹豫一下。

　　李翱和傅济世两人听到杨帆的回答，脸色都怔住了，一时还没反应过来。

　　中央保健局，直接对华夏国中央领导人的身体健康负责，能够在这里工作，是无数医疗专家挤破脑袋都想要进去的，杨帆想都没想就拒绝了，李翱和傅济世都吃惊地望着他。

　　李翱道：“杨帆，我这次是带着诚意而来，而且中央保健局的待遇很优厚，我希望你能认真考虑。”

　　杨帆道：“我考虑得很清楚。如果总理或者是其他领导人生病了，需要医生诊病，我可以过去为他们看病，但是我不可能加入中央保健局工作。”

　　“为什么？你知道多少人想要求这个机会都没有吗？”

　　杨帆微笑道：“我的医术，不是只给少数的人服务。”

　　李翱微微皱起眉头，道：“那好。杨帆，我会给你时间考虑。这是我的联系方式，你有什么问题，可以找我。”将一张名片递给杨帆，没再说什么，转身就走了。

　　杨帆看了眼手里的名片。

　　华夏中央卫生部：李翱。

　　下面，是一个座机号码。

　　傅济世擦了擦脸颊上的冷汗，道：“杨帆，你小子脾气够硬。总理派卫生部部长来亲自邀请你，你都敢拒绝这个机会，换做是我，早就高兴坏了。”

　　杨帆笑着摇了摇头，道：“院长，我无心在仕途发展。不然我也不会到这里来当老师。”

　　“——”傅济世不知道该对杨帆这个另类说什么好了。

　　“总理，他拒绝了。”

　　李翱坐在一台黑色奥迪A6车上离开学校，在车上跟向总理通了电话。

　　“这个杨帆很有意思嘛，可是我们中央很需要这样的人才啊，李部长，你还有其它办法吗？”向总理爽声笑道。

　　李翱道：“总理，像杨帆这样的年轻人，身后应该有不小的师门背景，很可能是那四大门派的人，我已经安排人在调查他的身份了。但是，总理，你也知道，这些传统中医门派的人，可没那么容易请动。”

　　“嗯，这是个棘手的问题。你找机会，要耐心多跟他交流沟通，了解这个人。”

　　“好的。”李部长点头，便挂断了电话。


第159章 拍摄阶段

　　光芒耀眼的男人，无论走哪儿都是如此拉风、魅力四射，吸引美女放电。

　　自从杨帆从灾区回来开始上课的第一天之后，他就深深体会到这种苦恼，哪怕是平时在食堂里吃个饭，想不让人注意都不行。

　　那个华夏电视台的美女记者，更是三天两头的打电话骚扰自己。譬如半夜12点多，没事打电话就找自己聊人生感悟。说是为了写作需要，要跟自己多了解、沟通之类的。看那样子，她这是为了小说艺术事业，甚至都有献身的准备。

　　在职工楼，那些老师隔三差五就来串门，给杨帆送一些小礼物促进感情。还不是因为他们从院长那里听到卫生部长亲自找过杨帆谈话的风声，都想借机巴结好杨帆。

　　杨帆突然感觉他的生活一下子全变了，光是每天强装笑脸跟身边那些不管认不认识、喜欢不喜欢的人交往都感觉够累，他突然能体会到叶蓝的辛苦，只是幸好自己还没到她那个程度。

　　25号傍晚。

　　杨帆在家做了一顿可口小菜，将楚芸芸请过来一起吃饭。

　　他就在饭桌上跟楚芸芸吐了这些苦水。

　　楚芸芸听后显得很平静，微笑道：“慢慢习惯就好，以你的修行境界，应该没必要为这些烦恼吧？”

　　“原本平静而理想的生活突然被打破，我只是一时有些不习惯。”杨帆说道。

　　这个时候，他的手机铃声响了。是一首名为《风吹麦浪》的歌曲。他直到最近，才终于完全学会了鼓捣手机这玩意儿。

　　来电显示的是一个很陌生的号码。

　　杨帆一脸疑惑，接听了电话。

　　“杨帆。是我，丁导演。”

　　“丁导演，是不是广告进入拍摄阶段了？”

　　“没错。广告策划方案细节我们已经全部敲定，明天就前往秀甲市取景拍摄。”

　　“哦，那好啊。”杨帆说道。

　　继续跟丁自强谈了会儿明天取景拍摄的事情，他这才挂了电话。

　　“你明天要干什么？”楚芸芸略显惊讶地问。

　　杨帆微笑道：“有一个消息一直没告诉你。我入股了一家美容化妆品公司，最近公司的产品要上市了。需要我帮忙去拍摄宣传广告。”

　　“让你来拍广告？”楚芸芸俏眸惊讶地重新审视杨帆，看得杨帆浑身一阵不自在。

　　“有什么问题？”

　　“咯咯，我倒是很期待你拍出来的广告。会是什么样子。”

　　“你一定会惊讶，因为这个广告创意方案，是我想出来的。这次我的搭档，是叶蓝。”

　　“我就奇怪你上次去天云市。怎么会无缘无故给叶蓝看病。原来是带着目的去的。”楚芸芸轻笑着说。

　　换做一个普通的女孩儿，一听到杨帆要去拍广告的消息，第一反应一定够吃惊，而且，他的搭档还是叶蓝这样的国内一线明星，更是会激动得不行。

　　但楚芸芸则表现得平静许多。

　　无论是相貌、身材、气质各个方面，楚芸芸就算是跟叶蓝比起来，她对自己也有信心。

　　只不过叶蓝是明星。身上的焦点光芒比楚芸芸要耀眼得多。

　　她更多的是对杨帆想出来的广告创意很有兴趣。

　　杨帆笑道：“这叫治病办事两不误。”

　　“马上就要到杨帆的解药失效期限了。上次花一亿买他的解药，原本以为你能够仿制出给我儿子解毒的解药。没想到我的计划失算了。这次，我绝对不可能再花钱去买解药！哪怕这解药只要一分钱，我也绝不会买！”

　　赵家别墅里。

　　赵明镜在房间跟易阴阳谈论起赵英龙被杨帆下毒的事情。

　　“我有一个下策，不知道赵先生敢不敢冒险。”易阴阳微微眯着冷眼说。

　　杨帆杀了他心爱的巨蟒不说，连他的弟子都抓了，此仇不共戴天！

　　“说。”

　　“以其人之道还治其人之身！但是得委屈赵少爷一段时间。”

　　“哦？你的意思是，给杨帆身边的人下毒，以此作为要挟他的条件，跟我儿子交换解药？但杨帆的医术这么厉害，万一解了你的毒，我们这岂不是偷鸡不成蚀把米吗？”。

　　易阴阳摸了摸他的白胡须，冷笑道：“这次，我不但要杨帆交出解药，还要他死无葬身之地！”

　　“什么？你到底是什么办法？”

　　“我下的毒，是一种毒蛊。这天下，只有一个地方能够找到解毒的药草。如果杨帆医术解不了此毒，他一定会乖乖同意拿赵少爷的解药跟我交换毒蛊的解药。要是他解得了这毒蛊，就一定会去那个地方取药。我会安排唐门高手设下埋伏，将他擒获，用我们唐门的手段逼迫他开出解药的药方，到时候再将他碎尸万段！”

　　“果然是好计谋，需要什么人手帮忙，尽管开口跟我提。”赵明镜脸色浮现一抹阴冷笑容。

　　第二天上午，杨帆上完两节课，就被菱若诗接出学校。

　　两人到了机场，跟广告摄制组和制作组的人汇合，便一起登上飞机前往秀甲市，只有六百多公里的距离，一个小时的航程就能到。

　　在飞机的商务舱里。

　　摄制组和制作组的工作人员一直都在围绕着广告方案进行更深入的讨论。

　　虽然广告拍摄方案制定好了，但拍摄流程完成后的后期剪辑、电脑特效、加工流程、胶片冲洗等问题还需要商议。

　　杨帆只是在一旁静静听着。

　　这次广告的拍摄流程，按照计划，只需要一个星期的时间。

　　因为这是根据传统神话改编的广告。主要是依靠后期的电脑特效制作来表现画面效果，所以拍摄流程并不长。

　　“广告的画面效果虽然重要，但为了精益求精。还需要最好的旁白、音效、主题音乐来渲染烘托，其中主题音乐，还得请到一位有实力的原创音乐歌手来创作才行。”丁自强说道。

　　“但是这样会增加广告的预期成本。”制作组负责人，一名带着眼镜的斯文男子皱眉说道。

　　“菱小姐怎么考虑？”丁自强将目光望向菱若诗。

　　菱若诗微微一笑，道：“实力很强的原创音乐创作高手，其实我们这里就坐着一位。”

　　丁自强等人听了，目光都不约而同地望着杨帆。满是惊讶。

　　叶蓝也有些吃惊道：“杨医生还会创作音乐？”

　　菱若诗咯咯笑道：“叶小姐，如果你听过一次杨帆演奏的音乐，我保证你这辈子都不会忘记。”

　　丁自强暗自咋舌。

　　能被菱若诗这么夸奖。看来杨帆还真有两下子，当时问道：“不知道杨医生擅长什么乐器？”

　　“竹萧。”

　　“这种古典乐器，正好也符合我们的广告主题。太好了！”丁自强点了点头。

　　杨帆微微一笑道：“你们的意思是，这个广告还要配上音乐是吗？”。

　　菱若诗道：“对啊。你又不是没看过广告。你想一想。当你看广告的时候，关掉声音和开启声音看广告画面，会是什么样的对比感觉？”

　　“哦？”杨帆摸了摸下巴，道：“那好办。我来作曲就行了，让叶蓝来演唱。”

　　叶蓝笑道：“能为杨医生创作的音乐演唱，我很期待哦。”

　　丁自强感慨道：“杨医生真是一个全能天才。”

　　铜陵省，秀甲市，属于省边界城市。

　　自古以来。就以独特的山水风光和悠久的历史文化而名誉天下。

　　杨帆等人到达机场后，就乘坐着三台奔驰商务车前往市内预订好的一家五星级酒店。

　　这酒店为了提升自身的宣传效果。早就在门口张贴了特别制作的宣传海报和横幅欢迎摄制组的到来。

　　三台车子1点整抵达酒店门口。

　　杨帆透过窗外见到，这酒店门口居然围满了叶蓝的影迷，手里高高举着叶蓝的海报和自制的迎接横幅，还有不少娱乐记者，场面很是热闹，现场有一队酒店保安在负责维持秩序。

　　“叶蓝！叶蓝！叶蓝！”

　　那些影迷见到车队的带来，统一欢呼起叶蓝的名字。

　　那队保安将两边的人群分开，开辟出一条通往酒店内的通道，甚至还有保安和这酒店内的服务员在拿着手机偷偷摄影、拍照。

　　杨帆等人陆续下了车，当那群影迷见到身穿一件雪白呢绒外套，带着圆顶帽从车内下来的叶蓝，场面更是沸腾了。

　　杨帆的目光，却是第一眼注意到酒店门口的一张宣传海报。

　　那海报上居然用PS处理技术，将自己穿白色长袍的照片和叶蓝穿着古装戏服的照片合成在一个电影场景里面，看得杨帆忍不住想笑。

　　“哇！这个帅哥就是在地震救援里的那个被总理探望过的神医杨帆吗？他也开始混迹娱乐圈了？”

　　“他这是第一次拍广告吧？就能跟叶蓝一起合作，好厉害哦。”

　　“听说我们蓝蓝的病，就是被杨医生给医治好的，他们两个人的关系不一般呢，之前就有记者抓拍到他们一起出现在机场的亲昵照片。”

　　杨帆此时无疑也成为人群中的另外一个焦点。

　　“杨老师，我很崇拜你的医术哦，能给我签个名吗？”。一名年轻的大眼睛女孩儿大胆签名本递给经过身前的杨帆。

　　杨帆一怔，接过签名本快速写下自己的名字。

　　旋即，又有不少人找他要签名，在这次公开场合，他也只能配合了。

　　从下车，到酒店里，也不过短短五十多米的距离。

　　杨帆等人一直在这里折腾了将近半个小时，这才进入酒店里。


第160章 试镜

　　丁自强说下午有一个针对杨帆的试镜，测试一下他的演技水平。

　　杨帆点了点头，没有什么意见。

　　在酒店里用过午餐。

　　众人休息了一个小时，到下午三点半。

　　杨帆和叶蓝坐在房间里接受化妆师的化妆。

　　而拍摄组的摄影师、灯光师等一部分工作人员已经跟随丁自强前往拍摄地布置场景。

　　菱若诗坐在一旁的沙发上，手里夹着根香烟静静看着一名长得较为标致的化妆师给杨帆化妆的全过程。

　　等杨帆的妆差不多化好，他脸上涂抹了一层淡妆，整个看起来很容易让人联想到古代的俊俏小生，这时候，一名青年造型师过来，将一个假发髻给他戴上。

　　杨帆坐在镜子前仔细端详自己，貌似有了些许自己当年的风采，对这化妆师小姑娘的手艺比较满意，便站起了转过身，挺起胸膛，面对菱若诗，微笑着问道：“你感觉怎么样？”

　　“不错嘛。很有古代大侠的风范。”菱若诗惊讶地说。

　　特别是杨帆戴上那长发披肩的发髻后，再搭配上他这一身雪白的长袍，整个人的气质俨然一变，俊雅青秀，超凡脱俗，连菱若诗都忍不住多看了两眼，咋现在看起来，跟自己第一次见到他时，差别这么大？她都有些不敢相信自己的眼睛。

　　叶蓝用眼角目光悄悄瞥了眼杨帆，心里同样惊讶不小。嘴角挂着一抹浅浅笑意。

　　“杨先生，跟我来换衣服吧。”这时候，一名青年服装师手里拿着一件短袖虎皮甲、长裤等衣服走到杨帆身前。

　　杨帆微微点头。就跟着这服装师一起去另外一个房间换衣服。

　　而叶蓝因为演得是嫦娥，她的化妆过程更为繁琐，需要的时间比杨帆要长得多。

　　过了一会儿。

　　杨帆换上一身短袖虎皮甲，身下穿着一件灰色长裤，脚上是一双兽皮靴，手里握着一柄金色雕龙长弓，身后背着一个插羽箭的箭壶。两只露在外面的胳膊，肌肉线条分布匀称，呈完美的分割比列。整个人的气质顿时多了一分沉稳、狂野的味道。

　　他身上的衣服都是这服装师为他量身设计打造，穿在身上很舒服。

　　菱若诗见到杨帆这造型，啧啧点头。

　　不得不承认，杨帆此时这样子很酷。

　　杨帆试着拉动一下弓弦。整张金弓顿时被他拉圆。看得一旁的服装师等人一脸吃惊。

　　“可惜了，这张弓虽然做工很精美，但始终只是拍戏的道具，顶多只能承受我四百斤的臂力，再多拉动一分，弓弦就会被我拉断。”杨帆摇了摇头，松开弓弦。

　　可是服装师他们都被杨帆的话惊呆住了。

　　四百斤的臂力！

　　这是什么概念？普通人想都不敢想。

　　杨帆身为百草堂实力最强的弟子，一身武艺不仅仅只是限于拳脚功夫。弓、剑，这两样武器是他修炼最精深的兵器绝技。

　　如果给他一柄好弓。以他现在的臂力极限，能够一箭穿透四百米外，厚达二十公分的水泥墙。

　　这箭术，绝对比直接给他一柄自动步枪要厉害得多。

　　菱若诗觉得杨帆简直就是一个变态。

　　第一次在别墅跟杨帆相遇时，他还只是一个毫无力量的普通人，现在才过去几个月的时间，他的功力就已经提升到连菱若诗都无法揣测的地步，真不知道这家伙是怎么修炼，她心里好奇极了。

　　“这是广告脚本，杨医生，你先看一看。”一名制作组的青年将一卷打印纸递给杨帆。

　　杨帆接过这广告脚本，就在沙发坐下来认真看着。

　　拍摄广告跟电视剧不一样。

　　这次的广告只有一分钟的时间长度，所以并没有那么多台词，杨帆只是熟悉一下脚本中的一些广告词和场景环境。

　　一直到将近六点的时候。

　　叶蓝穿着一身翠绿绫罗彩带裙，身后拖着长长地裙摆，右手抱着一只雪白的兔子从换衣服的房间出来，乌黑发髻盘绕在脑后，金钗斜戴，那闪亮漆黑的眸子，像是暗夜中闪亮的星辰一般，嘴不点而含丹，眉不笑而横翠，千姿百黛。

　　杨帆见到叶蓝这造型的第一眼，心脏不觉猛地跳动一下，神情有些恍悟，产生了一种时空倒乱的错觉。

　　“叶蓝，你这样子要是走出去，得迷死多少男人啊？”菱若诗惊讶地走到叶蓝身边上下打量。

　　叶蓝微笑道：“哪儿有你说得那么夸张？我们现在就去拍摄场地吧。”

　　杨帆等人从酒店房间出来，乘坐电梯来到酒店大堂时，仍有不少影迷和狗仔记者在坚持留守。

　　当他们见到杨帆和叶蓝的造型，并肩走在一起时，都被惊呆了，可谓惊艳全场，引来一片惊呼。

　　“哇塞！酷毙了！好帅哦。”酒店服务员都被杨帆这一身造型给迷得眼泛桃花，心脏加速。

　　“他在笑耶！不行了，我身体快热，心跳好快，我要晕了。”

　　“女神！这才是我心目中完美的女神！”

　　那些男人看着叶蓝的目光，如痴如醉，好像都忘了自己这是在什么地方。

　　众人从酒店出来，就直径上了车，赶往剧组拍摄地。

　　拍摄地，在秀甲市著名的三生河景区内。

　　当杨帆等人赶到这里时，已经是晚上七点多了。

　　夜空如洗，明月高悬。

　　三生河畔的一片月桂林中，点亮着皎洁月光般的光线，拍摄场景已经布置好。

　　为了抢时间将这广告场景拍完，他们晚上在这里吃了些自带的饭盒，旋即就进入试镜拍摄中。

　　这次试镜，是后羿和嫦娥第一次在月桂树下相遇的情景。

　　“杨医生，现在你已经是后羿，一定要将自己的感情带入角色中，待会儿第一次跟嫦娥相遇时，你可以这样想象一下，当你第一次见到你初恋情人时的那种感觉。”丁自强对杨帆提醒道。

　　杨帆点了点头。

　　“摄影师就位。”丁自强顿时拿着扩音器大喊，“试镜场景，后羿与嫦娥初次相遇，actions！”

　　摄影师首先将镜头转向月桂树下，叶蓝在朦胧月光下的背影，她略微偏过脸颊，只能见到半年精致如皓月般的轮廓，带着一丝淡淡怅然之色，美得让人感到窒息。

　　杨帆站在远处静静凝视着叶蓝的背影，回忆纷飞吐絮，好像此刻又回到与蓝儿初次见面的那一刻，灵魂像是飘出体内，下意识迈动步子，一步步朝叶蓝走去。

　　当他的身影出现在镜头中那一刻，丁自强就看得呆滞住了。

　　那动容的眼神，甚至到脸上肌肉的每一个细微变化，都是如此饱满。

　　丁自强从没见过有演员能将一场与恋人初次相遇的情景，演到这精致得连他都无可挑剔，堪称完美的地步，都为此紧张地屏住呼吸。

　　如果杨帆没有经过演员专业训练，那他天生就是一个适合演戏的天才！

　　当杨帆走到距离叶蓝背景还有不到一米距离时，他停下脚步，声音有些发颤地喊出那个压抑在心底最深处许久的名字：“蓝……儿！”

　　没有任何刻意的演技，那是发自内心的呼喊。

　　叶蓝心头略微一颤，惊讶地缓缓转过身子。

　　两人目光相对，时间好像永远定格在此刻。

　　那是怎样一双深情的眼神？

　　叶蓝感觉自己的心都快被融化一般。

　　“就是这种效果！太完美了！太有艺术感了！”丁自强神情陶醉，不自觉地站起身，顿时激动地喊道：“咔！”

　　“丁导，杨帆刚才好像说错台词了。应该是嫦娥，而不是蓝儿。”一名女助手提醒道。

　　丁自强哈哈笑道：“台词说错了没关系，我们后期制作可以重新配音，但是这么经典的镜头，可能我这一辈子也只能拍到一回。”

　　叶蓝慌忙将目光从杨帆脸上移开，她发现自己的脸颊有些燥热，刚才到底是怎么了？她从没入戏这么深过，甚至忘了自己是一名演员。

　　“这家伙真是全能天才吗？”。菱若诗古怪地嘀咕。

　　杨帆精神一振，如梦初醒，一脸愕然地望着丁自强道：“完了吗？”。

　　“杨医生！你的演技太出神入化了！连我刚才都被你感动到了！这已经不是一场试镜，而是最经典的拍摄镜头！”丁自强笑着走到杨帆身前说。

　　杨帆嘴角却是浮现一抹让人难懂的，带着些许酸涩无奈的笑意，摇了摇头。

　　丁自强高兴地说道：“在我们这次广告拍摄场景中，刚才这个镜头，是最难拍摄的。因为这个镜头，在广告中将会第一时间呈现在观众眼前，能不能用这几秒的时间打动观众，将直接影响到这个广告片的观看效果。现在我终于可以松口气了。”说着，他拍了拍手道：“收工。”

　　那些摄制组的工作人员听了，都觉得很不可思议，能被丁导这么欣赏的镜头，倒是罕见。

　　今晚的第一次试镜拍摄，就旗开得胜，解决了最棘手的一个镜头，那些工作人员心里都松了口气，回去的路上，心情放松了很多，心理上没有那么大的压力了。

　　众人回到酒店的总统套房里。

　　杨帆先是去了叶蓝的房间，准备给她做针灸治疗。


第161章 飞刀

　　“你今晚的发挥很不错哦。”叶蓝像是一只慵懒的猫，身子靠在沙发上望着进来的杨帆笑着说。

　　此时，她换了戏服，身上只穿着件雪白地长裙，身上肌肤莹润如玉，似乎有着别样的魔力吸引着杨帆的目光。

　　杨帆微笑道：“当时那种感觉，我觉得我不像是在演戏。”

　　“我记得你说过，我很像你的一位朋友，那位朋友不会是你的初恋情人吧？”叶蓝笑着问。

　　杨帆一怔，摇了摇头，道：“我现在就给你做针灸。”

　　叶蓝听杨帆在回避自己的问题，就没再问，微微点头在沙发上躺好身子。

　　杨帆旋即将自己的针盒拿出来，走到叶蓝身前，着手准备给她进行针灸治疗。

　　第二天，摄制组一直到下午才前往拍摄场地，进入下一个场景的拍摄工作。

　　杨帆为了完成这次广告拍摄，不得不临时跟楚芸芸换了两天课。好在他这个星期的课不多，倒不用临时再回去一次继续给学生上课。

　　在紧张忙碌的拍摄工作中，杨帆发挥出的演技水平很出人意料，跟叶蓝搭档得很好，每个镜头几乎都是一次通过，拍摄工作进展得很顺利，甚至可以提前两天时间完成拍摄工作。

　　一晃眼，时间过去五天。

　　这天上午，摄制组将场地换到了市区一片古老深山的山洞里。

　　这次的拍摄场景是射杀大妖，因为难度比价高。所以特意放在最后拍摄。

　　杨帆在这个镜头中，表现更是让丁自强感到欣喜。因为这个镜头在后期制作中，主要倚靠电脑特效。所以考验杨帆的动作演技，为此，丁自强还特意为杨帆安排了一名武术指导。

　　在镜头开拍的时候，杨帆根本就没有按照武术指导教给他的动作来演，按照自己的射箭姿势，弯弓搭箭，一股彪悍灵力的气势自然流露。整个动作一气呵成。

　　“咔！可以收工了。”

　　就当杨帆准备放出手中箭矢的时候，丁自强的声音传来。

　　这个拍摄镜头，只要动作要位。剩下来都是用电脑特技来做。

　　“终于拍完了，我们可以提前回去了。”

　　“杨医生刚才的表现真不错呢。这么难的动作镜头都能一次通过，好厉害啊。”

　　摄制组的工作人员纷纷毫不掩饰对杨帆演技的欣赏。

　　杨帆原本以为拍戏会是一件很难的事情，可是在真正开始演的时候。他只是自然发挥。没想到能被导演这么看好，这也是他没想到的事情。

　　就当他准备放下手中金弓之时，他脸色突然一变，从洞口外感觉到了一股很直接的杀气。

　　现在因为功力的提升，他对气息感应很敏锐，他可以肯定这是冲着自己而来。

　　没有任何犹豫。

　　杨帆在所有人吃惊目光中，倏然转身，长弓拉圆。一箭直接朝身前山洞的出口射去。

　　咻！

　　飞旋的箭矢在空气中穿透出刺耳啸声，射出一条优美直线。

　　正好。丁自强就坐在杨帆对面，刚刚站起身子，就见到杨帆的箭矢从他帽子飞掠而过，劲风直接将他的帽子吹掉，当时将他吓出一身冷汗。要是杨帆的箭矢角度再低一点，他的脑袋估计会被当成西瓜射穿。

　　没有人知道杨帆突然射箭干什么。

　　那武术指导更是震撼，以他的专业眼光来看，从杨帆那一箭的气势和劲风就能感觉得出，这是一个绝世武林高手！

　　洞口外。

　　四名头戴黑色面罩，只露出蓝色眼眸，身穿迷彩作战军装的男子，每人手持一名AK47步枪正朝洞口走来。

　　蓦然。

　　他们耳边只听到一股不寻常的风声，没有来得及做任何反应，也看不见黑暗洞口中那根急速飞来的箭矢。

　　噗嗤！

　　鲜血溅洒。

　　一名男子低头不可思议地望着自己心脏上插着的一个箭矢，那箭头直接从他后背穿透了出来，当时哼都没哼一声，就倒在地上。

　　周围三名男子见状，都是倒吸一口凉气，抬起手里的步枪就是朝山洞内一阵哒哒哒地疯狂扫射。

　　山洞内的众人，陡然听到这枪声，瞬间都被吓得半死，一片尖叫，下意识趴在地上。

　　“快趴下！”杨帆见到叶蓝还被吓懵在原地不知所措，立即冲过去将她的身子扑倒在地，堪堪闪避过一颗飞射来的子弹。

　　“杨帆，这是怎么回事？”一旁的菱若诗大喊道。此时，她还比较冷静，这才知道杨帆刚才射箭的原因，或许是经历的事情多了，再面对这样的场景，她心里反倒没那么害怕了。

　　“这是冲着我们来的。”杨帆眼眸里闪过一丝寒光，动了动耳朵，仔细聆听洞口外的动静。

　　瞅准时间，突然站起身子，右手从后背箭壶中一次抽出三根箭矢。

　　嗡！

　　弓弦一声巨大颤鸣。

　　当那三根箭矢飞射出去的时候，他手里的金弓因为承受不住这巨大臂力，而在他手中断裂。

　　噗！噗！噗！

　　三声闷响。

　　山洞外恢复了死一般的平静。

　　“难道是有人想要绑架叶蓝吗？”。丁自强忽然出声问道。

　　杨帆道：“你们都在这里别乱动，我出去看一看情况。”感觉到山洞外的危险气息消失，他顿时狂奔出去。

　　从洞口出来的时候，便见到那四名被他一箭射杀的四名男子尸体，略微弯腰扯下其中一人的面罩，露出一名金发男子的脸——是外国人。

　　杨帆眉头略皱。

　　咻！

　　就在他思考这四名男子来历的时候，一柄锋利飞刀在阳光照耀下闪烁着阴冷寒光。从杨帆身前的一个山林中飞射而来。

　　好在杨帆这个时候没有放松警惕，不屑一笑，眼见那飞刀射到身前。顿时一伸手，直接抓住这飞刀的刀柄，那一瞬间，掌心上传来一股剧烈灼痛，他感觉自己的掌心好像被烧糊了似的。

　　“什么人，给我出来！”

　　“不可能！他怎么可能徒手接住我的飞镖！”山林里，一名穿着西装。留着长长发髻的男子一脸骇然，这才意识到情况不妙，准备撤退。

　　这个时候。杨帆左右移动步伐快速前进，直径朝山林里追了过来。

　　从刚才那飞来传来的声音中，杨帆已经判断出那飞刀高手所隐藏的位置。

　　杨帆的速度太快了。

　　男子见状，双手中顿时弹出十柄飞刀朝冲来的杨帆激射而去。

　　咻咻咻！

　　十柄飞刀。完全锁定杨帆所有闪避方位。

　　杨帆的步伐没有停止。右手握紧手中飞刀上下挥舞。

　　铛铛铛！

　　射来的飞刀全部被他斩落。

　　跑！

　　男子见识到杨帆这强悍身手，知道自己不是对手，转身狂奔。

　　杨帆冲入山林内，视线中顿时发现这名逃走的男子身影，身子跳跃上一棵大树，在一棵棵大树的树枝间急速跳跃。

　　呼！

　　一个腾空翻转，他身子顿时落在那男子身前十米远处，背对着他。

　　男子脸色一变。慌忙停住脚步。

　　“你是赵家派来的人？”杨帆沉声问。

　　“哼，对于一个快死的人来说。你没必要知道。”男子脸色狰狞下来。

　　跑不了，他心理做好誓死一拼的打算。双手两出两只飞刀，紧握在手里，身形便如猛虎般朝杨帆冲来。

　　“可惜，你杀不了我。”杨帆脸色一寒。

　　手中飞刀在他掌心上急速飞旋。

　　此时，他一个转身，甩动手中飞刀就朝那男子射了出去。

　　快！

　　男子从没见过有人能将飞刀射得如此之快！

　　他用这飞刀杀人无数，但他从没想过，有一天，他会死在的飞刀下。

　　刀光脖子上掠过。

　　鲜血喷洒而出，他前冲的脚步蓦然停止，无力倒了下去。

　　杨帆这才转过身子，冷冷瞥了眼那男子的尸体。

　　这男子修炼了内功，而且已经突破了先天境界，超脱出国术高手的范畴。

　　这种实力，在修炼界称之为黄级高手。

　　无论修炼什么功法，修炼界对修炼者的实力差距早有一个明确的划分。

　　天、地、玄、黄，这四种等级高手。

　　每一个同等级的高手级之间，又有初阶、中阶、高阶这三种层次之分。

　　杨帆现在的实力，可以算作是一名黄级中阶的高手。

　　而被杨帆击杀的那名男子只是初阶层次，以他的实力，对付普通人，哪怕是国安特工，都绰绰有余，但跟杨帆比起来，他根本不可能是杨帆的对手。

　　这名男子，现在虽然没杨帆击杀，但杨帆心中却有一种很不好的感觉。

　　手里铃声响起。

　　杨帆拿出手机接了电话。

　　“杨帆，我们刚刚收到情报。上次你对付的那伙匪徒，他们背后的组织，已经在准备暗杀你了！”

　　“你的情报晚了一步。”

　　“什么？”

　　“他们已经被我给杀了。”

　　“这么厉害？”龙二大吃一惊。

　　杨帆道：“刺杀我的家伙一共有五个，其中四人，应该是那贩毒组织的人。另外一个，是我们华夏国人，如果我没猜错，这应该是赵家的人。难道赵家也跟这贩毒组织有关联？”

　　龙二道：“赵家的情报我们很难掌握，这个家族的隐蔽性太强了，连我们的情报网络都无法渗透。你现在的猜测我无法确定，但等我们的人来清理现场，查出这些杀手的身份，就能知道答案。你自己要当心。”


第162章 金蚕蛊

　　“我会的。”杨帆说完，挂了手机。

　　跨过那男子的尸体，他就朝山洞的方向走去。

　　菱若诗、叶蓝等人都紧张不安地趴在地面上不敢乱动，山洞里安静得只能听到众人的心跳声。

　　一股浓烈的血腥味儿飘进来，让大家更是担心杨帆的安危。

　　他们没人知道为什么有人会在外面开枪？现在这枪声又为什么突然停止？杨帆出去这么长时间了，情况到底怎么样？

　　所有人在地上趴到现在也不敢交谈一句话。

　　这时候，菱若诗很担心杨帆的安全，有些忍耐不住，便从地面爬起身子，道：“我出去看看杨帆的情况。”

　　“菱小姐，你千万不要冲动。”叶蓝小心提醒。

　　丁自强等人也都吃了一惊，想要劝阻菱若诗的时候，她已经迈动步子朝洞口外走去。

　　菱若诗小心地移动到洞口，当她见到地面上那四具男子的被羽箭射杀的尸体时，大吃一惊。

　　无疑，他们这是刚才被杨帆开弓射杀的。

　　这是她第一次见到这种杀人场景，被吓得不轻，双腿一阵发软，连步子都迈步动了。

　　正好在这个时候，杨帆的身影出现在她视线中。

　　她见到杨帆回来，突然也不知哪儿来的勇气，立即朝杨帆跑了过去。

　　“杨帆！”她一口气冲到杨帆身前，急忙问道：“这人是怎么回事？难道是想绑架叶蓝吗？”

　　杨帆道：“还记得上次我们在飞机上遇到的那伙匪徒吗？他们是来报复我们的。”

　　赵家的情况，他没有说，是不想让菱若诗有更多的担忧。

　　“什么？”菱若诗脸色一变。

　　“你们有人受伤吗？”杨帆问。

　　“没有。大家都很担心你。杨帆，你、你现在杀了这么多人，怎么办？”

　　杨帆淡淡道：“这不用你担心，龙队长会过来帮我处理。现在杀手都被我清理干净，大家先赶紧离开这里。”

　　“那好。”菱若诗点头，跟着杨帆一起返回山洞。

　　旋即，杨帆就带着众人一起出来。

　　当叶蓝他们见到那被杨帆射杀的四名男子时，都被吓得半死。

　　有两名心理承受能力比较弱的女性工作人员当时就昏了过去。其他人看着杨帆的目光更是不一样了，有震骇、恐惧等复杂情绪。

　　众人没有在这里多停留，旋即就快步朝前方的山林走去。

　　摄制组的车子就停在一公里外的换上公路旁。

　　回酒店的路上。

　　丁自强考虑到那四名男子是被杨帆所杀，提议报警，杨帆点了点头，也没反对。

　　现在，那些摄制组的人更是在好奇杨帆的身份。

　　他的高超医术是众所周知，功夫居然也强得这么恐怖，能用拍戏的弓箭道具射杀四名拿着AK47步枪的外国男子，这种情节，只会在他们拍摄的影片中出现，但他们现在亲眼见识到了，对此，根本就不能用正常人的思维逻辑来思考杨帆。

　　但这次，幸好是杨帆出手击杀了杀手，不然会发生什么样的恐怖后果，谁都无法想象。

　　一个多小时的车程后。

　　众人回到酒店里，谁都无心再吃午餐，都在房间里私下谈论那四名杀手的事情。

　　摄制组的人不知道这些杀手的来历，目前只是认为他们的目的是想绑架叶蓝。

　　他们回到酒店不久，秀甲市警方就派了一队警察来酒店外驻守，负责保护摄制组工作人员的安全。

　　但是让丁自强他们奇怪的是，发生这名命案，应该会有警察来做笔录才对，但是那些驻守的警察来了以后，连一个过来找他们问话的人都没有。

　　到了傍晚。

　　众人简单吃了点东西，都在房间里休息，到现在都惊魂未定。

　　杨帆在自己的房间里精心打坐。

　　忽然，房门的门铃被人按响。

　　杨帆略微睁开眼眸，便起身走过去开门。

　　龙女穿着一身黑色西装，身后带着两名特工面无表情地站在门口。

　　“怎么会是你？”杨帆一脸惊讶。

　　“我们来找你了解一下现场情况。”龙女目光有些怪异地望了眼杨帆，就跟杨帆一起走入房间里。

　　三人旋即在沙发入座。

　　龙女点燃一根香烟，吸了口气，道：“现场我们的人去勘察过，五名死者中，四人被道具弓箭射杀，另外一人，被飞刀断喉。从现场的打斗痕迹来看，我必须得承认，你的实力很强。”

　　杨帆耸了耸肩，道：“我想听点有用的消息。”

　　龙女道：“四名死者的身份可以确定，是国际贩毒组织的人。而另外一名死者，我们现场采集他的血液样本对照分析后，在我们内部的情报系统查到了他的资料，但我们关于他的情报也不是很全面。只知道他的绰号叫见夺命飞刀，不仅在我们国内，连国外都有很多起刑事案件牵涉到他，是我们国安内部的A级通缉名单，我们的人跟国际刑警合作多年，对他进行过五次大抓捕，都被他顺利逃脱，而且还损失了不少人手。你能杀了这个夺命飞刀，我们死在他那飞刀下的兄弟们也能够瞑目了。”

　　“他跟赵家有关系吗？”杨帆问。

　　龙女道：“赵家派人做暗杀任务，就算是我们国安，也不出跟有关系的证据。但我们也怀疑，这伙贩毒组织能在国际上这么活跃，背后可能牵扯到赵家的利益。”

　　杨帆点了点头，跟龙女继续在房间里聊了一会儿，龙女就带着她的人离开了。

　　第二天一早，杨帆就跟随摄制组的人一起乘坐飞机返回S市。

　　众人一起从机场出来。

　　立即就有十名穿着黑色西装的保镖前来迎接叶蓝。

　　“杨医生！”一道熟悉的声音忽然从那群保镖后传来。

　　一身笔挺军装的宁志勇带着四名手下的士兵，一脸凝重地朝杨帆走来。

　　叶蓝等人都是吃惊地望着身前这些部队士兵，不知道他们找杨帆什么。

　　杨帆皱起眉头，心里有种不好的感觉，道：“发生什么事儿了？”

　　宁志勇道：“你先跟我们走。”

　　杨帆见宁志勇这表情就知道情况不对劲，点了点头，望了眼身边的菱若诗道：“你先回去，不用担心我。”

　　菱若诗没有多问，微微点头，就望着杨帆跟宁志勇他们一起上了一台悬挂军牌的黑色奥迪A4。

　　“到底是怎么情况，你现在可以说了吗？”杨帆坐在副驾驶，望着开车的宁志勇问道。

　　宁志勇道：“是小敏，她今早去学校的时候，突然在公交车站昏迷，被送到军区医院急救，可是医生居然查不出任何昏迷原因，我们就想到了你。去你的学校问过，才知道你最近请假去了秀甲市，正好你今天才回来，师长就马上派我们过来请你去给小敏诊断。”

　　杨帆听完，沉默了一会儿，道：“我会尽力救治醒小敏。”

　　车子开得很快。

　　半个多小时候，便来到了S市军区医院。

　　杨帆等人一下车，就直径赶往高小敏的重症监护病房。

　　路上，那些护士和医生见到杨帆，都吃惊极了。

　　进入重症监护室。

　　高援朝顿时情绪激动地过来拉着杨帆的手，道：“杨帆，你快看看我女儿是怎么回事！我知道，你一定救得了她！”

　　杨帆的目光望向病床，高小敏安静躺在那儿像是睡着了一样，戴着氧气罩，身上插满了电极片。在一旁，坐着一名不断抹泪的中年女子，轮廓跟高小敏很相似，她见到杨帆，也是投来期望的目光。

　　杨帆旋即走到高小敏身边坐下，搭住她右手脉搏为她把脉。

　　一会儿后。

　　他心里蓦地一沉。

　　这居然是中了十大毒蛊之一的金蚕蛊。

　　这金蚕蛊，在十大毒蛊中排行第十。中了这毒蛊的人，体内是被种植了金蚕卵。这金蚕卵孵化期有一个月，一个月后，金蚕卵在人体内孵化出来，会以人体的精血为食，中了这毒蛊者，不出七天，会因精血被蚕食殆尽而死。

　　这金蚕毒蛊之所以厉害，是因为这金蚕卵在体内寄生，想要将它杀死很困难。哪怕是能够解百毒的千年雪蟾，也无法对付这寄生人体内的金蚕卵，只能用自身寒毒来延缓这金蚕卵孵化的时间。


第163章 金钗石斛

　　而且，炼制金蚕蛊，是一个困难恶毒的过程。

　　首先，金蚕是一种稀缺罕见的毒虫，要收集齐一百只，而后，将这些金蚕放置在一个封闭的容器当中。每天投入定量的活人精血喂养，等待十年后，开启容器，唯一存活下来的金蚕，才能够用来炼制毒蛊。

　　要解金蚕蛊的剧毒，这世界上只有一种解药：金钗石斛。

　　在百草堂《药典》中，金钗石斛属于上品草药。

　　它对生长环境要求极为苛刻，存在的数量很稀少，要找到金钗石斛，难度比杨帆上次去找天然雪莲草还要困难得多。

　　杨帆脸色变化不定。

　　他心里隐隐有一种感觉，高小敏会被人下毒蛊，这明显是冲着自己而来。

　　“杨医生，你对小敏的病有什么诊断结果吗？”。

　　高援朝的话，将杨帆的思绪拉回来。

　　他移开切脉的右手，尽量平静道：“小敏被人下了毒蛊。”

　　“毒蛊？”高援朝和张母一时还没反应过。

　　杨帆将毒蛊仔细解释给高援朝和张母听。

　　“格老子地！敢对我女儿下毒蛊？好大的胆子！让我查出是谁，我带人灭了他！”高援朝勃然大怒。他毕竟是一个铁血铮铮的军人，父亲是老革命军人，参加过朝鲜战争，而他的脾气跟他父亲很相似，一旦触怒他的逆鳞，就算是天王老子来了他都不怕。他自己也亲历过越战，当初在战场上。可是从死人堆里活着爬出来的，身上至今还有四块弹片残留在大腿上无法取出来。

　　现在听到有人居然敢惹到他的头上，对他女儿下毒蛊。以他的脾性，这个时候怎么也无法压抑心头的怒火，那泛着血丝的目光像是要吃人似的。

　　而张母，思想是一个比较传统的人。认为毒蛊不仅仅是一种修炼毒术那么简单，认为小敏是招惹上什么不干净的东西，嘴里念念有词，说要请个法师来给小敏做场法师。

　　“小宁。拿支烟给我。”高援朝冷冷道。

　　此时他虽然愤怒，但还没完全失去理智。他也意识到，这次小敏会被人下毒盅。这是一种有目的的预谋。

　　“师长，您已经戒烟很久了……”

　　“废什么话，让你拿就给我拿过来。”

　　“是是是。”宁志勇从身上摸出一盒中南海，抽出一根递给高援朝。亲自给他打火。

　　杨帆一脸平静地望着高援朝。并没把自己心里更多的想法透露给他。如果告诉他，这可能是赵家为了对付自己而耍的手段，想要利用高小敏威胁自己交出赵家少爷的解药，高援朝搞不好会直接带兵踏平赵家。

　　杨帆虽然也想看到赵家被灭，但这样一来，事态发展太过恶化，还会连累到高小敏一家人。毕竟赵家在军界也是有人撑腰的。

　　这些事情，他决定先瞒着高援朝。事情起因是因为自己。他想靠自己去解决。

　　“杨医生，先不论是谁对我女儿下手。对方有什么目的。现在最要紧的是，你有没有办法救我女儿？”

　　杨帆道：“小敏被下了金蚕蛊，只是暂时性昏迷，我估计晚上就会醒来。金蚕卵在她体内的孵化阶段，她不会有生命危险。我有一只千年雪蟾，可以将金蚕乱孵化时间，拖延到两个月。要解金蚕蛊，有一种解药，但是很难找。我会去亲自采药。给我一个月的时间应该够了。”

　　高援朝神色动容，道：“什么药？不用那么麻烦你，我自己派人去找就是了。”

　　杨帆摇头道：“解药是金钗石斛，一般人是找不到的，我必须得亲自去。”

　　“哦？要一个月这么长。”

　　“是的。”

　　“你一个人去我不放心。我让小宁带两个特种尖兵跟你一起去。”

　　“这……”杨帆犹豫了一会儿。

　　这个时候，要是决绝高援朝，恐怕会引起他更多的疑心，旋即便点了一下头。

　　“你准备什么时候出发？”高援朝问。

　　“就明天。”

　　“那好。明天你一切准备好后，给我打电话，我派小宁来接你。”

　　杨帆点了点头。在病房里继续跟高援朝交谈了一会儿，就先离开。

　　高援朝派了宁志勇开车去送他。

　　“王八蛋，敢用这么歹毒的方式对付小敏，让老子知道是谁，老子第一个毙了他。”

　　两人从医院门口出来，宁志勇破开大骂起来。

　　杨帆摇头道：“想要查出下毒蛊人的线索太困难了。现在最要紧的是给小敏解开毒蛊。”

　　宁志勇点了点头，道：“杨医生，你现在去哪儿？”

　　“先回学校。我等跟院长请一个长假，让他找一位老师替我代课。”杨帆说。

　　两人很快就上了车，直径奔赴向中医学院。

　　“哎呀，杨帆你总算是回来啦，我真害怕你这一走就不回来了呢。”院长办公室。傅济世坐在办公椅前见到进来的杨帆，开玩笑的说。

　　“院长，我来找你，是要请你批准，给我放一个长假。”

　　“为什么？”傅济世脸色一怔，目光旋即注意到跟进来穿着一身军装的宁志勇。

　　杨帆道：“具体原因我不能说，但你必须得批准我。”

　　傅济世脸色有些为难，但看这架势，自己就算不想批准都不行，问道：“要多长时间。”

　　“一个月。”

　　“这么久？”

　　“是的。处理完这个事情，我会回来好好给学生上课。”

　　“看来这事情对你很重要，我就不过问了。既然你已经决定好，这个假我批了。但你千万得答应我，在学校好好干下去，明年我会向上面申请。争取破格提升你为副教授。”傅济世无奈、苦笑地说。

　　他知道，以杨帆现在的名望和医术，杨帆留在这里是庙小菩萨大，有点大材小用，但学校最需要的就是他这样的老师。如果杨帆要走，那还不跟割了块他的心头肉似的。

　　杨帆笑着点了点头，没有办任何请假手续。就跟宁志勇一起去了一趟他的职工楼。

　　杨帆将他的千年雪蟾带上，这才和宁志一起离开学校，返回一趟军区医院。

　　小敏的病房里。他在高援朝等人吃惊的目光中拿出千年雪蟾，让千年雪蟾咬住高小敏纤细的右手食指，将一丝寒毒注入她的血液中。这寒毒对高小敏本身影响不大，但是却能极好的压制住金蚕卵的孵化时间。

　　办好这些后。他才让宁志勇将自己送回了菱家别墅里。

　　菱若诗正坐在沙发上陪小霜说笑。聊起杨帆在摄制组里发生的趣事，故意没提到杀手的事情，逗得小霜不时咯咯直笑。

　　“杨帆回来了！”菱霜霜见到回来的杨帆，立即笑嘻嘻地望着他。

　　杨帆勉强一笑，道：“小霜，若诗，我得告诉你们一个消息，我要暂时离开一个月。”

　　“离开？你去哪儿？”菱家姐妹几乎异口同声的问答。

　　杨帆摇了摇头。道：“我要去找一种草药，对我很重要。总之一个月后。我一定会回来的。”

　　菱霜霜吃惊道：“那你学校的工作怎么办？”

　　“院长已经批准我请假了。”

　　“喔……那你到时候得平平安安回来。”菱霜霜失落地说。

　　杨帆的来历，本来就够神奇了，或许这个事情对他而言极为重要，不然他不可能要突然离开这么长时间。有些事情不需要再问，杨帆该说的时候，自然会告诉自己。

　　“那是当然。”杨帆微笑道。

　　菱若诗的内心，却是触动极大。

　　一想起当初陪杨帆一起去采集雪莲草的事情，就不寒而栗。而他这次居然要用一个月的时间，一联想到在拍广告时遇到的杀手，她心里这才意识到事情没表面上那么简单，欲言又止，但碍于小霜在这里，她还是沉默了，一句话没说。

　　晚上。

　　在餐桌上，杨帆简也跟菱元洪提到了要暂时离开一个月的事情。

　　菱元洪的反应也很不舍，但他知道杨帆的身份，可能他有自己的事情要去处理，就没发表什么意见，和菱霜霜一样叮嘱他注意安全，要平安回来。

　　吃完晚饭。

　　杨帆便回房间，拿出一张纸笔，在书桌上埋头写起广告的萧谱和填词。

　　而菱霜霜在他房间里细心帮他收拾出行的衣服和用品，都放在了一个背包里。

　　写谱子和填词对杨帆来说，并不是什么困难的事情，只用一个多小时就完成了。

　　“杨帆，你写的词意境好美哦。”菱霜霜将脑袋凑过来望着，虽然看不懂萧谱，却对杨帆的文采深深迷住了。

　　杨帆捏了捏这小妮子的细嫩脸颊，笑道：“你要是喜欢，下次我给你写一首歌。我的这首作曲，是给广告做主题曲用的。我现在拿过去给你姐姐看一下，让她明天帮我交给丁导演。”

　　“嗯，你去吧。”

　　咚咚咚——

　　杨帆站在菱若诗房间门口正准备敲门。

　　这时候，穿着一身浴袍的菱若诗将门打开，她准备去洗澡，哪儿知道杨帆会站在门口，一时没反应过来，身子撞到了他身上，把她吓得一跳，慌忙朝后退了一步，道：“杨帆，你这个时候过来干什么？”

　　“这是我写好的曲谱和填词，你看看。”杨帆微微一笑，将手里的曲谱交给菱若诗。

　　菱若诗接过谱曲，转身朝房间里走去仔细看了起来。

　　当她见到上面那意境优美的填词时，不禁怦然心动。


第164章 神农谷

　　“看不出来你会这么有文采。”菱若诗轻轻一笑，望着进来的杨帆毫不掩饰对他的欣赏。

　　越是跟他接触的时间长了，才会慢慢发现他身上有许多让人难以琢磨的优点。

　　杨帆微笑道：“只是一时兴起之作，要是导演能喜欢就好。”

　　菱若诗问道：“杨帆，你老实告诉我，这次你无缘无故去采药，到底是发生什么事儿了？是不是赵家针对你的手段？”

　　杨帆摇了摇头，道：“这些事情你还是不知道得好，对你没好处。”

　　“你不想说，我也不问。但你得注意安全。”

　　“嗯。”杨帆点了点头。

　　跟菱若诗在房间里聊了一会儿，他便回房间了。

　　“杨帆。”他刚刚打开门，换上一身粉红蕾丝睡衣的菱霜霜立即扑上他的身子，两只圆润玉腿紧紧夹着他的腰，手臂用力搂着他的肩膀，俏脸似红透的苹果，俏眸眼波流转地凝视着他的眼睛。

　　杨帆闻着菱霜霜那自然清新的体香，心神顿时一荡，随手关上了房门……一夜男女承欢，将两人一次次推向快乐巅峰，再配合修炼功法，两人气息相通，好像血脉都连为一体似的。

　　再凌晨五点的最后一次修炼中。

　　杨帆的身体突然出现变化，浑身皮肤迅速升温，骨骼一阵噼啪噼啪地剧烈炸响。

　　身下的菱霜霜好像都快承受不住杨帆这火热凶猛的攻势，娇躯剧烈一震痉挛，双手死死抓住杨帆的背后，感觉灵魂都快出了体外似的，差点昏迷过去……杨帆此时也停止任何举动，吻住菱霜霜的红唇，将体内过旺的一口纯阳真气渡入她体内，将两人气息联通在一起，形成一个经络循环，顿时沉息凝练体内的元气。

　　这阴阳调和术修炼最佳阶段，是在女子第一次初开玄阴之门时，所吸收到阴气也是最为精纯，随着往后的修炼，效果会一次比一次降低。

　　只可惜，还差最后一步就能突破到淬骨境界。

　　天色大亮的时候。

　　杨帆神清气爽地起床穿衣，虽然没能突破最后的瓶颈，但他明显感觉体内的元气更为凝练，随着往后的修炼，越是凝练的元气，对体内筋骨的淬炼效果将会越好，用不了多长时间，就能够突破瓶颈。

　　菱霜霜这时候也起床了，经过一晚的修炼，她神采焕发，感觉身体是如此轻灵奇妙，连她都感到不可思议。

　　默默望着杨帆的背影，一想到杨帆这一走就是一个月，心里便觉难以割舍。

　　早上八点多。

　　杨帆吃完早餐，背着背包在菱元洪等人的相送下从别墅出来，一身便装的宁志勇开着车停在门口等待。

　　杨帆跟众人告别后，很快上车离开了。

　　“只是一个月而已，时间不是很长。”菱若诗搂着菱霜霜的香肩轻笑道。

　　之所以这么说，是不想让菱霜霜过多担心。

　　其实，最担心杨帆安危情况的，反而是菱若诗她自己。

　　“姐姐，你好说我，看你的样子比我还紧张。”

　　“我有吗？”

　　“你的表情已经出卖了你的内心。”

　　“——”

　　“他居然能够杀得了夺命飞刀，他只是一个医生，怎么可能拥有这么强的实力？”

　　京城，一个幽静的四个院里，赵明镜正在跟身前两名手下谈论这件事情。

　　虽然这个消息，他们昨天就已经收到，但仍到此刻，赵明镜依旧不能够接受手下一名黄级初阶实力的保镖的损失。

　　在华夏国修炼界，能够突破先天境界晋入黄级高手层次，就算是数千名传统国术修炼者中都无法觅到一位，况且，夺命飞刀跟了他这么多年，是一名得力的办事手下，居然是死在一个年轻的中医手下，赵明镜简直无法相信这个事实。

　　一名光头西装男子手里玩弄着一柄锋利军刺，听了赵明镜的话，冷冷一笑，道：“是我们小看了这个中医的实力，以他的修为，能够杀得夺命飞刀，这个人到底是有什么背景？”

　　“哼。不管是什么背景，敢我们赵家作对的人，绝对不能让他活在这个世界上。”

　　另外一名道服的中年男子，头上挽着长长发髻，神态平静地说道：“这种高手，这个年纪就杀的了黄级初阶的修炼者，真是一个罕见的天才。如果再让他成长几年，修为再获得突破，想要再对付他就难了。”

　　光头男笑道：“幸好是易先生老谋深算，事先做好两手准备，夺命飞刀抓捕杨帆不成，给这个中医的学生下了毒蛊，以他的性格，肯定会不惜一切代价救治。倒是没想到他的医术厉害到连易先生的毒蛊都有破解之法，今早已经启程去采药了。易先生已经亲自带领唐门弟子准备对付他，要活捉他还不手到擒来。老爷就安静等候好消息吧。”

　　“哈哈，杨帆，这次你就算有再大的本事，还能是这么多唐门高手的对手？”赵明镜得意大笑。

　　杨帆乘车，被宁志勇直接带到驻地军区。

　　高援朝特意调遣了一架军用直升机负责运送杨帆到采药的神农谷。

　　神农谷位于华夏国中部，那是一片巨大的原始森林，是一个很神秘的地方，因为神农谷中央地带有一股神秘的磁场干扰，能够阻隔任何电讯信号和无线电波，哪怕是用侦查卫星，都无法窥视到这神农谷的腹地面貌。

　　国家高层曾经四次派往科研考察队在军人的护送下进入神农谷勘察，但没有一次能够成功进入神农谷中心地带，一部分人在外围永远迷路再也没有回来，一部人是遇上了强悍的野兽袭击，命丧在野兽口下，有几名活着被搜救出来的科学家，甚至被救回来之后就疯了，更是给神农谷添上一层神秘面纱，国家方面，为此不得不下令暂时停滞这个勘察计划。

　　杨帆要去采药的地方居然会是神农谷，当时高援朝在电话里听到这个消息时，心头也震惊不小。

　　他清楚明白，神农谷是一个多么危险的地方。

　　停机坪。

　　直升机已经转动了螺旋桨。

　　此时，杨帆和高援朝、宁志勇以及另外两名体格健壮的陆战队特种兵，一起走到飞机前。

　　宁志勇他们三人都换上了作战服，背着军用背包。

　　高援朝紧紧握住杨帆的手道：“杨帆，神农谷的情况，我在路上已经给你介绍过，你愿意这样冒险为小敏去采药，我不知道该怎么感激你，但要安全回来。”

　　杨帆微微点了一下头，道：“高师长，小敏是我的学生，身为她的老师，我会尽全力救治好她。”

　　她知道高小敏是因为自己受到连累，如果这次不去冒险，自己心里会一辈子都过意不去。

　　高援朝旋即重重拍了一下杨帆的肩膀，道：“准备出发吧。小宁，你们在路上一定要保护好杨帆的安全。”

　　“保证完成任务。”

　　宁志勇三人朝高援朝敬了一个标准军礼。

　　就在三人准备登机的时候。

　　一台黑色路虎突然冲了进来，挺稳在高援朝身后。

　　高援朝满是惊讶地望着身旁这台无牌照的黑色路虎车，只见车门打开，一身黑色背心、迷彩军裤的龙二，带着身穿国安特种作战服的龙女一起跳下车。

　　“你们是什么人？”高援朝皱紧眉头。

　　龙二亮出他的证件，道：“师长同志，我是国家安全局特勤组队长。这次杨帆去神农谷，我们要派一名特工协助他的工作，同时收集神农谷的情报。”

　　“你们怎么会知道这个消息？”高援朝沉声问。

　　“对不起，这是国家机密，我无可奉告。”龙二道，同时又拿出一张任务密令给高援朝，道：“上面有我们局长的亲笔签字。”

　　高援朝见了，这次采药任务就算是他想让他的人单独陪杨帆执行都不行，只能勉强点头同意了。

　　不过，他也知道国安特工的厉害，多了一位特工的援助，也增加了这次任务小队的安全性。

　　龙二他们会出现在这里，是杨帆昨天秘密联系的。

　　这次去神农谷，他自己也知道危机重重，所以需要支援，就想到了龙二的国安特工，这些特工都修炼有传统内功，在实力上远比高援朝军区里的特种兵要强得多，就向龙二提出需要一名助手的要求。

　　因为神农谷存在不确定的危险性，只需要一名助手就足够了，至少在遇到危险的时候，自己还能保护得了对方，如果人多，反而碍事。龙二听到是去神农谷，虽然吃惊，但正好可以为国安收集绝密情报，想都没想就答应下来。

　　让杨帆没想到的是，龙二会将龙女派来做自己的支援。

　　“杨兄弟，要保证。”龙二一脸凝重地望着杨帆。

　　高援朝等人听到龙二居然称呼杨帆为兄弟，就更是惊讶了。

　　他们都知道杨帆被抓入看守所的时候救了一命特工，心里当时就猜测，可能就是眼前这位国安特勤组的队长。

　　杨帆微笑着点了点头，旋即就跟着宁志勇他们一起登陆上了直升机。

　　直升机在龙二等人的目光注视下，很快从地面起飞，渐渐消失在他们的视线当中。

　　神农谷，距离S市有七百多公里的距离，预计航程时间需要两个半小时。

　　直升飞机只能将他们送到这片原始森林外围就要返航，如果继续深入，飞机上的电子设备、仪器就可能会有失灵的危险，曾经就发生过两起这样的坠机事故。


第165章 淬骨境界

　　机舱里。

　　宁志勇他们望着逐渐升高远离的地的，目光旋即注意到杨帆身边的龙女身上，她手里拿着一条毛巾在安静地擦拭手中一柄金色沙漠之鹰，宁志勇他们仔细看之下才发现，她居然是一个女人，一个个心里极吃惊，她到底得有多厉害的身手，能被招入国安成为一名特工？

　　“去神农谷不是闹着玩儿，你知道那里有多危险吗？”一名特种兵撇了撇嘴，问道。

　　他的话来说完。

　　龙女抬起眸子冷冷瞥他一眼。

　　咔嚓！

　　拉开保险栓。

　　黑洞洞的枪口指直那特种兵的嘴巴。

　　“你想尝尝子弹的味道吗？”

　　“别在这里乱来。”杨帆慌忙将用力将龙女的手臂拉下来。

　　那特种兵却被惊出一身冷汗，从龙女身上刚才散发出的杀气他能够清楚的感觉到，龙女不是在跟自己开玩笑。他从没见过这么惊人的杀气，当时闭嘴沉默没再讲话。

　　宁志勇两人一脸忍俊不禁。这才知道龙女的脾气，不是那么好招惹。就都没再找她搭话。

　　“这是我们内部的神农谷地图，你看一看。”龙女收起枪，从身上拿出一份折叠好的地图递给杨帆。

　　杨帆展开地图。

　　龙女道：“我们曾经有特工前往神农谷收集情报，但一个都没回来过。这个神农谷有一个大概面积为二百多平方公里的区域，我们称之为死亡禁区。”

　　地图上。有一块红色线条圈起来的黑色阴影区域，这就是龙女所说的死亡禁区。

　　但杨帆对神农谷并不陌生，以前为了采药。曾单身一人深入过几次这个禁区。

　　禁区之中，生活有从来未被人类探知过的强大野兽，一些野兽的防御能力，哪怕是用枪都无法穿透它的防御皮甲。

　　哪怕现在自己是穿越到两千多年以后，这片原始森林也从未被人类打破那里的宁静。

　　宁静之下，却是暗藏凶险危机。

　　能够进入那里，并长时间生存下来的人。只有修炼界的高手才有可能做到。

　　两个半小时的航行过后。

　　直升机在一片巨大原始森林外围的一块空地上缓缓降落。

　　杨帆等人陆续从机舱跳下地面。

　　那飞机员朝他们做了一个大拇指翘起的手势，而后，便开着飞机升空了。

　　杨帆仔细观察周围的环境。眼前是一片参天古老的葱郁大树，地面杂草修长，不时传来阵阵虫鸣鸟叫。

　　“出发吧。”宁志勇朝杨帆点头。

　　杨帆走到他们身前，忽然两手探出。

　　啪啪啪！

　　瞬间点住三人的穴道。

　　“杨医生。你这是干什么？”宁志勇忽然发下你自己身体不能动弹了。

　　杨帆道：“神农谷危险重重。我不希望你们跟着我一起去冒险，如果出现什么意外，我无法保证你们能活着回来。”

　　“杨医生，你这是怕我们拖累你吗？你太小看我们了！”一名特种兵生气道。

　　杨帆道：“你们只是普通人，就算手里带着武器装备，也不是那些强大野兽的对手。所以我不希望你们跟我一去，只是不好意思当面拒绝师长派你们保护我的要求。你们的穴道，四个小时后会自动解开。到时候你们离开这里回去吧。”

　　说着，他望向龙女。朝她微微点头。

　　两人便加快脚步朝前方的原始森林里走去，无论身后的宁志勇他们怎么叫喊，杨帆和龙女都没回头，身影很快消失在宁志勇他们的视线中。

　　两人都修炼有内功，在这种森林地形行路，远比那些特种兵要迅速得多。

　　等到天色渐渐暗下来时，两人已经走了将近五十公里。

　　这点路对他们来说还算轻松，并不是很累。

　　此时，他们找了一个平坦地势，龙女便在原地撑起一顶帐篷，准备晚上在这里露营。

　　“整个神农谷的范围这么大，你想要找一株采药，到底能用什么办法？”帐篷外，龙女望着身前的杨帆问。

　　杨帆微微一笑，道：“其实很简单。神农谷内生活着一种飞天鼯鼠，它的粪便是金钗石斛必须的生长肥料，只要我们能够找到它的粪便，或是它的踪迹，就可以寻找到金钗石斛。”

　　龙女点了点头。

　　入夜了以后，杨帆等人吃了些干粮，就一起在帐篷里睡觉。

　　帐篷里。

　　借着昏暗灯光，杨帆从他的包里拿出一个黑色盒子，将千年雪蟾放了出来。

　　“虽然还没进入禁区，但这里依旧很危险，晚上有千年雪蟾帮我们警戒，可以放心睡觉，任何敢靠近我们帐篷二百米区域内的野狼猛兽，都会被这小家伙击杀。”杨帆笑着说，旋即将千年雪蟾放出帐篷外。

　　龙女对千年雪蟾有极深的印象，实在无法相信，这么小的东西，能够毒杀一头吃人巨蟒，听杨帆这么一说，她便稍稍放心，脱下身上的防弹背心和外套，只穿着一件迷彩背心，便将身子躺好。

　　而杨帆是盘坐在地。

　　对他来说，打坐修炼的效果，比睡觉要好得多。

　　龙女瞥了眼杨帆，问道：“我不明白，为什么你的功力能够增长得这么快？”

　　“你确定你想知道答案？”杨帆睁开眼眸问。

　　“嗯。”

　　“这是因为我修炼过阴阳调和术，只能够直接凝练体内元气。这比常规修炼的速度要快得多。”杨帆淡淡道。

　　龙女脸色一怔，旋即就明白是怎么回事，顿时坐起身子，脸色冷漠地望着杨帆。

　　“你干什么？”

　　“我要你跟我一起修炼。”

　　杨帆脸色不禁一阵呆滞，这说得也太直接了吧。

　　“咳……这怎么可以。”

　　“我是第一次。”龙女认真地说。

　　“那你先告诉我，你为什么想跟我一起修炼？你知道这意味着什么吗？”

　　“抛开俗世想法，我是一名特工。对特工来说，只有提升自己的实力，才能够保证任务完成和自己在任务中的生存几。如果按照我们国安的常规训练，就算是五年后，我也未必能够达到你现在的实力境界，所以，如果有办法能够让我在短时间内提升自己的实力，我愿意跟你一起修炼。你心理不用有任何其它想法，我不会对你有感情。第一次，对一个正常女人来说，可以看得比生命更重要。在我眼里，那只是一层膜，没有任何意义。”

　　杨帆听完龙女的话，尴尬得不得了。

　　早知道她会这么疯狂，就不应该告诉她自己功力提升的原因。

　　“你还在犹豫什么？”龙女问道。

　　“这……一起修炼，是可以在短时间内提升功力，可我总觉得哪里不太好。”

　　“你今晚必须得答应我。”龙女道，甚至带着一丝强迫的意味，迅速脱下她的迷彩背心，她从来都没有穿内衣的习惯，两对浑圆挺翘的峰峦顿时跳跃在杨帆眼前。

　　杨帆嘴角微微吸了口气，甚至还没有任何心理准备。

　　龙女已经将身子靠近过来，动手脱起自己的衣服。

　　“够了！”突然，杨帆下一子用力抓住龙女的手腕。

　　龙女用力抽了一下，都没将手腕抽出来。

　　杨帆道：“你要是真想跟我一起修炼，就按照我的话来说，现在躺好，不要乱动。”说着，他这才松开五指。

　　既然龙女确定要修炼，对双方都有好处，杨帆不会拒绝。

　　龙女果然很听话，立即就平躺好身子，只是脸色始终是那么冷漠，看不出丝毫情感波动。

　　杨帆略微皱起眉头，如果龙女没有情意，在修炼过程中两人无法心意相通的话，这会很影响修炼效果，双手触摸向那饱满的峰峦，缓缓揉搓……用眼角目光暗中留意龙女的神色变化，效果依然不大。

　　杨帆旋即腾出一只手用指尖的力量刺激向她颈部后的天柱穴。

　　龙女神色微微动容，顿时有了一股酥麻亢奋的感觉，那种感觉越来越强烈……身体很快有了燥热的反应。

　　杨帆在她的天柱穴上用力按压了大约五分钟，动用双手给她按压肩部的两个膈俞穴。

　　龙女在杨帆连续的穴位按压下，神经中有了一股难以言喻的奇妙快乐感觉，忍不住哼出一阵绵绵无力的声音，原本冷漠的表情，在此刻感性了许多，目光逐渐迷乱，芳草萋萋处早已一片泥泞泛滥……

　　第二天清晨。

　　杨帆从帐篷里出来，深吸一口这片原始森林中浓郁的天地灵气，沉入丹田，再缓缓吐出，他此刻感觉自己身体轻盈得像一阵风。

　　突破了！

　　一晚上的修炼，让他突破了淬骨境界。现在，他的身体筋骨在本质上已经发生了巨大转变，远比一般人要强硬得多。

　　在淬骨境，继续修炼到最高层次，身体会坚硬得如钢筋铁骨一般，能够有效的抵挡外部伤害。体内的元气也比以往变得更为精纯、凝练。但是想要进入下一层凝胎境界，还有一段很长的修炼阶段，比突破第一、二层结合起来的修炼时间还要长。

　　体内的元气，也会由现阶段的气体，在修炼中逐渐朝液态凝练。

　　但以杨帆目前所拥有的实力，至少在黄级层次的高手，很难有人是他的对手。


第166章 危险信号

　　嘘——

　　杨帆吹起一个响亮口哨。

　　等待一会儿。

　　千年雪蟾快速跳跃到他掌心上来。

　　“昨天晚上辛苦你了。”杨帆抚摸着它的脑袋轻轻一笑。

　　带着千年雪蟾在身边，别看它小得不起眼，但一般的凶猛野兽，根本不是它的对手。

　　这时候，龙女从帐篷里出来，脸上还有两抹动人的红晕，只是脸色已经恢复了原先的冰冷，看着杨帆背影的目光有些许怪异。

　　初尝销魂的滋味，让她昨晚一次又一次竭斯底里的疯狂着，从未体验过如此快乐的感觉，杨帆的身上，到现在还残留着她的指印，只是穿上衣服看不出来而已。

　　在修炼之中，她的体力好像永远不会枯竭似的。更让她没想到的是，杨帆会在修炼过程中突破了实力境界，自己也从中得到巨大好处，功力直接增长了一个层次，这效果让她倍感惊喜。

　　“我的腿很疼，得休息一会儿才能够上路。”龙女淡淡地说道。

　　第一次就如此地疯狂，一直缠绵到今早，就算她的体格再强悍也经受不住，此刻就连站着都很吃力，只是她一直在忍着没有表现出来。

　　杨帆微微点头，道：“你昨晚是第一次，而且过程中，我还突破了实力境界，换做一般人恐怕还支撑不到跟我一起修炼结束。我知道你那里现在肯定受伤了，肿痛得厉害。如果处理不好，还会大出血。我现在去给你找些草药过来敷上，再做一会儿针灸。你休息一会儿赶路才不会有问题。”

　　龙女嘴上说得轻松，其实杨帆知道她是在忍着巨大痛苦，如果不治疗，她这两天都别想走路。

　　更让杨帆佩服的是，她昨晚居然能够忍着痛苦而不出叫出一声继续修炼，这得需要多强的忍耐能力？

　　旋即，他就去附近找采药。

　　这里是原始森林。各种野生草药生长得极多，要找一些治疗消肿止血的草药，并不困难。

　　然而。杨帆才走出两百米左右，就在一棵巨树下发现了十多头野狼的尸体，冰冷坚硬得像是一块石头。看来都是被千年雪蟾杀死的。

　　见此，杨帆一阵心有余悸。

　　幸好有千年雪蟾境界。不然在修炼的时候。被这狼群突然袭击，很可能因修炼突然中断而导致气血逆乱，甚至有走火入魔的危险。

　　很快，杨帆采集好草药回来，让龙女用口嚼碎，敷在伤口上，随后就在帐篷里给她针灸治疗。

　　治疗结束。

　　龙女伤口的疼痛几乎消失，感到很惊奇。

　　两人在帐篷里吃了点东西。休息两个多小时，旋即就将帐篷收起来。继续上路。

　　要找金钗石斛，除了寻找飞天鼯鼠的粪便踪迹，还要依据地形，因为钗石斛只能够在悬崖峭壁上生长，所以他们必须得翻越很多山头。

　　对普通人来说，这是一个难比登天的任务。可杨帆以两人的功力，哪怕是不依靠任何工具，都可以徒手在悬崖峭壁上攀爬。

　　杨帆和龙女用了五天时间在神农谷外部的森林搜索，可是连飞天鼯鼠的影子都没见到，为此，只能决定进入神农谷中央的死亡禁地。

　　第二天大早。

　　两人便踏入了禁地内的森林里，这里的树叶很浓密，连阳光都无法直接照射，而且连虫鸣鸟叫都没有了，给人一种阴森森的感觉。

　　龙女心里莫名一阵紧张，紧紧攥着手里的步枪跟在杨帆身后。

　　“是飞天鼬鼠的粪便！”杨帆目光凝固，在一棵苍老古树下发现了飞天鼯鼠的粪便，旋即加快脚步走过去。

　　龙女跟在他身后，问道：“这么说，这附近可能会有金钗石斛存在？”

　　杨帆点了点头，将藏在袖子里的千年雪蟾放出来，让它记住这粪便的气味，继续朝前追踪这股粪便的气味。

　　经过两天追踪。

　　两人继续深入这死亡禁区将近一百公里。

　　一路上遭遇过数次强大的野兽攻击，最危险的一次，遇上了豹群，这群豹子的豹王，体格将近十米长，无比巨大，强悍到连龙女的子弹都打不伤，最后这豹王是被杨帆放出千年雪蟾给吓跑。

　　龙女现在才明白，为什么之前的科考队和国安秘密派出的特工进入这里后都神秘失踪了。

　　光是那豹王的实力，都丝毫不亚于上次对付的吃人巨蟒。当时如果不是杨帆及时出现，他们整个小队都可能全军覆没，更何况是那些保护科考队的特种军人，如果遇上这种强大的野兽，根本很难有生存的几率。

　　但龙女还不知道一点，这片深林的中央地带，本身就是一个天然屏障，树木之间形成一个迷阵，如果不懂得阵法的人贸然进入这里，想要走出来就很困难了。

　　杨帆因为懂得观星术，每次到晚上根据星辰方位变化仔细计算出第二天的前行路线，这才没有在森林中走弯路。

　　到了中午的时候，两人追踪到一个海拔将近两千米高度的山峰。

　　两人行走在山腰上，格外警惕。

　　用了将近两个小时的时间。

　　两人在千年雪蟾的指引下，来到一个悬崖前，杨帆朝悬崖下张望一眼，顿时发现了一株从岩石缝中生长出来的金钗石斛。

　　“是金钗石斛，我们终于找到了！”

　　龙女脸上难得露出一丝笑意，道：“如果不是有你手上的那只蛤蟆带路，我们不知道还要在这森林里面待多少时间。现在找到金钗石斛，我们就可以早点回去了。”

　　杨帆点了点头，道：“你看，在这石缝里面还有一个飞天鼯鼠窝，里面有几只小鼯鼠。鼯鼠的粪便不仅能培育金彩石斛生长，而且这金钗石斛也是鼯鼠最喜爱的食物。幸好还没被吃掉。我现在就准备下去采药。”

　　“你要小心。”龙女点了点头，取下身后的背包，从里面拿出一卷钢丝绳交给杨帆。

　　咕咕咕——

　　就在这时候，杨帆袖子里的千年雪蟾突然跳跃到他的肩膀上急促鸣叫，眼眸中泛起一丝血光，向杨帆提示危险信号。

　　“嗯？”杨帆皱紧眉头，顿时放下手里的钢丝绳，目光朝前方望去。

　　“怎么了？”龙女见到杨帆这表情，大吃一惊。


第167章 唐门伏击

　　“小心，我们的敌人来了！”杨帆沉声道。

　　“敌人？不是猛兽？”龙女眼眸中寒光略微一闪，紧盯着前方的树林。

　　“呵呵呵……杨帆，我们又见面了。”一道阴冷笑声从前方传来。

　　一道身影踩着树枝急速跳跃，身影一个凌空翻转，降落在杨帆身前十米远处。

　　唰唰唰！

　　而后，有二十道身影跟着从树林中蹿出，落在易阴阳身后，形成一个半圈，将杨帆和龙女两人包围在山崖之前。

　　“果然是赵家人安排的陷阱！”杨帆冷冷盯着易阴阳的身影，还有他身边那二十名穿着青色长袍的唐门高手，年纪都在三十上下。

　　来这里之前，他心理就有准备，猜测到高小敏会被人下毒蛊，对方恐怕就是为了引诱自己进入神农谷。

　　现在见到易阴阳等人，他就明白了赵家老爷子的计谋。

　　想要活捉自己，利用小敏威胁自己交换解药！

　　只是没料到，这次对付自己的人会是这么多唐门高手。

　　“哼！杨帆，你敢杀我的巨蟒，又抓我的弟子！今天不将你碎尸万段，怎么解得了我对你之恨！”易阴阳咬牙冷笑着说。

　　“哦？原来你就是唐川的师父，唐德，没想到你堂堂一名唐门长辈，会给赵家的人当走狗！”杨帆当时就明白易阴阳的身份。他的脸色始终很镇定。

　　“放屁！死到临头还在这里大放厥词！”易阴阳勃然大怒，顿时一挥手。“上，抓活的！”

　　“你自己小心。”杨帆朝身边的龙女叮嘱一声，左手一抖。针盒落在他掌心。

　　将针盒打开，五枚毫针被他手中凝聚的劲力吸附在掌心，他顿时做了一个在易阴阳等人眼里看来极惊人动作。

　　杨帆居然将手中的五枚毫针一次穿刺入自己体内五脏的五个穴位上。

　　五绝针法！

　　这个针法是以消耗体内精血为代价，能够在瞬间将实力提升一个层次。

　　杨帆突破淬体境界后，实力达到了黄级高阶的层次，那么现在使用五绝针法后，他的功力提升到能够与地级初阶高手一战。

　　这是百草堂中一招用来在战斗中逆转生死战局的保命针法。

　　虽然代价是消耗人体精血。但在日后，可以用医术再缓慢恢复。

　　杨帆知道，以易阴阳的实力。已经达到了黄级高阶的巅峰，外加二十名唐门高手，自己如果不用五绝针法，恐怕不是对手。

　　刹那间。杨帆身上散发出的气势威压增长到一个惊人的地步。浑身血液在体内沸腾流动。

　　龙女吃惊瞥了眼杨帆，顿时抽出自己的军刺抛给杨帆。

　　杨帆一手抓住军刺，身影便如风般冲了上去。

　　那朝他冲来的二十名唐门高手感觉到杨帆的实力气息突然之间提升，一个个心底都震撼不小。

　　嗖嗖嗖！

　　数百道寒光闪耀的梨花针从数名唐门高手袖内弹射而出，密密麻麻，覆盖了杨帆四周的全部空间，不给他一丝闪避的空挡。

　　唐门暗器之中，有魂、灵、灭、杀这个品级。

　　攻击向杨帆的这无数银针。便是杀级暗器中攻击威力最强的——暴雨梨花针。

　　这个暗器，一提到它的名字。在江湖上绝对是如雷贯耳。哪怕是一个没有任何武功的人，只要打开银制针盒，便能瞬间击杀一名绝顶高手。

　　每一枚弹射的梨花针上，都淬上了能够将杨帆瞬间迷昏的毒药。

　　易阴阳站在原地没有乱动，在他眼里，杨帆根本不可能挡住这么多暴雨梨花针的攻击。

　　杨帆脸色略微一沉，顿时停止住脚步，站在原地，如果仔细观察可以发现，他身体周围的空气好像瞬间凝固似的，浑厚的元气被他运转出体外，形成一道透明的防御气场。

　　这是调神养元术中，修炼到凝胎境才能发挥出来的元气护罩。

　　杨帆现在虽然还没到凝胎境界，但用了五龙针法后，可以勉强凝聚出这个元气护罩来防御外部攻击，就像是一层透明的薄膜般，当那数百暴雨梨花针逼近到他身前只有几寸距离时，全部都不可思议的停滞在空中，再也无法前进分毫。

　　杨帆望着那近在咫尺的梨花针，脸颊微微流下几滴冷汗，此刻顶着巨大压力在维持元气护罩的防御。

　　幸好，这射出暴雨梨花针的六名唐门高手的实力都不强，只有黄级初阶的层次，如果是一名地级初阶高手用自身精血淬炼过他的暴雨梨花针，这暴雨梨花针的品质可以提升到灭级，就算是杨帆的元气护罩也扛不住这灭级暴雨梨花针的攻击威力。

　　片刻后。

　　杨帆身前那些射来的暴雨梨花针失去力量维持，纷纷自动掉落在地，没有伤害到杨帆分毫。

　　那几名唐门弟子见到杨帆强悍如斯，都不禁倒吸口凉气。

　　嘭！嘭！嘭！

　　龙女蹲在一旁，举枪连续点射。

　　其中有两名唐门高手闪避不及，被龙女一枪打爆了脑袋。

　　咻咻咻！

　　瞬时间，十几道三角形飞镖割破空间，朝龙女射了过去，阻绝龙女开枪射击。

　　枪这种标志着现代科学进步的现金武器，跟唐门暗器比较起来，枪看上去似乎威力要强大得多。

　　但一名修炼到地级层次以上的唐门高手，他所施展出的暗器攻击，经过自身精血的淬炼，具备灵性，威力绝对要比现代阻击枪还要强悍。达到这个修炼层次的唐门弟子，才真正是唐门的内门弟子。

　　杨帆抵挡过暴雨梨花针的攻击，又迎接了一阵诸葛连弩的箭矢连射。

　　射到身前的箭矢，全都被他用手中军刺斩断，很快冲到些唐门高手人群中，跟他们展开近身厮杀。

　　这些唐门高手中，实力最弱的都是黄级初阶层次，最高的是中阶，都修炼了一身高强武艺，但他们根本不是杨帆的对手。

　　噗嗤！噗嗤！

　　几招厮杀下来。

　　就有四名唐门高手被杨帆用军刺割破喉咙。

　　杨帆虽然没有以前的巅峰实力，在根据以前的记忆，对功法招式的运用和战斗经验，跟那些唐门高手比较起来，占据了绝对的上风。

　　易阴阳在一旁看得触目惊心。

　　更恐怖的是，杨帆的千年雪蟾也加入了战斗，那些唐门弟子只要被咬一口，便瞬间倒地没了气息。

　　啪！

　　杨帆一拳轰碎一名唐门高手的胸骨，打得他口中鲜血狂奔，被一拳击毙倒地。

　　此刻，围攻杨帆的二十名唐门高手，有一大半都被干掉。

　　其中，龙女也开枪射杀了几人，但她手臂此刻中了一只飞镖，染上剧毒，已经昏迷倒地了。

　　这次，唐门高手为了活捉住杨帆，他们暗器上都没有淬上致命剧毒。不过，就算有剧毒也不怕，只要有千年雪蟾在，如果中的不是毒蛊，可以在很短的时间内吸出体内的毒素。

　　剩下的最后五名黄级中阶实力的唐门高手，他们五人联手，明显抵不过杨帆那强悍的实力。

　　噗嗤！

　　一人心脏被杨帆用军刺直接扎穿。

　　军刺抽出。

　　鲜血像喷泉似的染红了杨帆的衣袍。

　　杨帆此刻也杀红了眼。

　　咻！

　　一下子甩出军刺，又有一名唐门高手当时被击杀。

　　还剩下最后三人，他们是又惊又怒，对杨帆感到恐惧了，不敢再靠近他，顿时朝后弹跳，跟杨帆保持数十米距离，将手中最后的暗器鬼影镖飞射而出。

　　杨帆不屑一笑，身影连续飘闪，以惊人的身法闪避过十多枚鬼影镖的攻击，冲到那三名唐门弟子身前。

　　易阴阳在一旁见了，心知这个时候如果不狠心，自己跟杨帆单打独斗，肯定不是杨帆的对手，当时一咬牙，右手一抖，射出一颗鲜红如血的暗器——玲珑血。

　　这玲珑血在他的内劲催发下，飞射速度甚至快过子弹。

　　咻！

　　刺耳的破空之声传来。

　　那三名唐门高手见到易阴阳居然朝他们射来玲珑血，一个个惊得面如死灰。

　　“好狠心的家伙，为了对付我，居然来同门弟子都杀！”杨帆倒吸口凉气。

　　三枚吸附在左手掌心上飞速旋转的金针，本来是他准备在这最后时刻用来对付身前这三名唐门高手的，但他此刻见到这情况，顿时改变攻击方向，用内劲朝易阴阳射催发出手中的金针，同时全力将体内元气催发出体外，形成一个元气护罩防御。

　　那飞射来的玲珑血，精准穿插入杨帆四人的中央，炸碎出上百颗血光闪闪的颗粒，覆盖周围数十米范围。

　　砰砰砰砰——

　　这上百颗血色颗粒如子母弹一般剧烈爆炸，那恐怖的气浪和血色烟雾笼罩了整个山崖。

　　最后的三名唐门高手瞬间就被这玲珑血的恐怖爆炸力给炸成灰烬。

　　而杨帆的元气护罩也抵挡不过如此恐怖的连续爆炸冲击，身体被炸飞出几十米，跌落下身后的悬崖。

　　易阴阳见到这场面，在心底认为，杨帆肯定挡不过他这血玲珑的威力，被炸死了，不过，他还来不及得意一秒，三枚金色光点从弥漫的血色烟雾中穿出。

　　速度太快了！

　　易阴阳睁大眼眸低头望着那三枚穿透入自己胸膛内的金针，一口鲜血喷出，身子突然失去控制，倒在地上剧烈痉挛抽搐，摸样无比痛苦，发出一阵阵撕心裂肺的惨叫。


第168章 往事

　　易阴阳在经历过地狱般的痛苦折磨后，渐渐地，喊叫声越来越弱，躺在地面上没有任何生息。

　　现场恢复了死一般的寂静。

　　咕咕——

　　千年雪蟾跳跃到龙女右手指尖前，一口咬住她的食指，为她吸取体内毒素。

　　“呃……”

　　过了几分钟。

　　龙女悠悠清醒过来，一下子坐起身，打量周围的环境，当她见到周围地面上被血玲珑炸出的一道道深坑和那些唐门高手的尸体时，脸色大变，却没发现杨帆的身影。

　　“杨帆！杨帆！”她嘶声大喊数遍杨帆的名字。

　　回应她的只有自己的回音。

　　“我昏迷的这段时间里发生了什么？杨帆去哪儿了？”龙女内心惊疑不定，略微低头望着指尖前的千年雪蟾。

　　这是杨帆收服的灵兽，如果杨帆离开了，不可能没有带走它。

　　而且，这些唐门高手都被击杀了，那么杨帆他人呢？难道出了意外？

　　想到这里，龙女便惊出一声冷汗，咬牙站起身，转身朝身后的悬崖望去，在一旁还发现了杨帆身上几块破碎的衣布。

　　“难道他……”龙女的心顿时冰冷下来……

　　悬崖下，是一条蜿蜒河流。

　　杨帆的身子被河水冲击到岸边，趴在那里也不知道浸泡了多久。

　　这个时候，一名绝美的绿衣女子，身上背着一个装满药草的竹篓路过河边。目光发现浑身是血昏迷在河岸的杨帆时，脸色一惊，慌忙卸下身上的竹篓。跑到岸边将杨帆的身子从水里拉出来，平放在地，葱玉般的右手指尖搭住他的脉搏，给他切脉。

　　杨帆是因为有元气护罩的保护，中了血玲珑的攻击时，被那强大的爆炸气浪给冲击下悬崖，他也当时被震昏过去。身上衣袍多处破碎，有很多被血肉模糊的伤口，看起来很吓人。

　　女子给杨帆切脉时。脸色越来越惊讶，到最后已经是万分震骇了，目光紧紧盯着杨帆身上插着的五根金针。

　　五绝针法！

　　百草堂秘传的用来保命的针法，怎么会出现在这个受伤的青年男子身上？

　　而且。他身上有这么多伤。像是跟人打斗，被击落下山崖的。

　　他怎么可能懂得百草堂的针法？

　　女子脸色变幻不定，立即动手将杨帆身上的金针一枚枚拔出来，放入她的腰带中，旋即略微用力，将杨帆的身子给背了起来。

　　女子的身材看似纤细窈窕，但是力量却很惊人，将杨帆背在身上。看上去没费什么力气，随后。她走到竹篓旁，一只手提起竹篓，就背着杨帆朝前方一个深幽密林中走去。

　　第二天下午。

　　一个小木屋内，热气腾腾，扑来一阵阵奇异草药芬芳。

　　木屋中央有一个大木桶，此时，杨帆的身子就浸泡在这木桶内，面上飘着一层草药。

　　一名穿着朴素灰色长袍的白胡子老头和一名穿着麻布上衣的憨厚青年站在木桶旁，都像看怪物一样看着杨帆。

　　以他们的医术，只要给杨帆把过脉，就能立即诊断出杨帆使用过五绝针法。

　　五绝针法，对应人体五脏的五行属性，以透支精血为代价，瞬间激发人体潜能，将功力提升一个层次。

　　这个针法，只有百草堂的弟子才会使用。

　　现在突然出现在一个来历不明的坠崖年轻人身上，那白胡子老者和青年想淡定都淡定不下来。

　　“师父，我们百草堂的最后一脉，都已经归隐到这山谷中，这个男子怎么可能懂得我们百草堂的针术呢？真是奇怪了。”青年男子百思不得其解。

　　白胡子老头摸了摸他的胡须，摇头道：“倒是便宜这个小子，用了老夫这么多珍贵显然草药来救治他，这个问题，只能等他醒来，再询问他。”

　　他的话才说完。

　　泡在木桶内的杨帆略微皱了皱双眉，嘴里传来一声轻吟，迷迷糊糊地睁开了眼眸。

　　“师父师父！他醒了！”青年见状，激动地说道。

　　白胡子老头笑着点了点头，仔细盯着杨帆的脸色变化。

　　杨帆的身子泡在这木桶里，感觉很舒服，没有一丝受伤的疼痛，当他耳边听到那青年男子的声音时，猛然一惊，立即睁大眼眸看着身前的情况，不禁呆滞了片刻。

　　“小子，感觉怎么样？”白胡子老头笑眯眯地问。

　　“是你们救了我？”杨帆问。

　　鼻子用力嗅着木桶中的药香，顿时就分辨出这个木桶内的用药成分，心里更是震惊了，这居然是百草堂的还魂汤！治愈重伤的伤者，有着很起死回生般的疗效。

　　那白胡子老头如果不是知道杨帆在身上施展过五绝针法，也不可能用这么珍贵的药汤来救治杨帆。

　　他听了杨帆的问话，笑道：“你躺在这里，如果不是我们救了你，还能有谁？”

　　“这还魂汤可是你的方子？”杨帆目光吃惊地仔细打量身前这白胡子老头。

　　“什么？你连我的还魂汤都认得出来？你这小子倒有两下子。”白胡子老头更是吃惊。

　　“这有何难。”杨帆淡淡一笑，脸色渐渐平静下来，从这白胡子老头和青年身上，他能够感觉到一股熟悉的内功气息，分明是修炼了调神养元术，他们莫非是百草堂的弟子？可怎么可能会出现在这个山谷里？

　　不简单！

　　白胡子老头第一次发现，自己是如此看不透一个人，立即问道：“小子，我问你。你的五绝针法是谁随学来的？”

　　“自然是我师父。”

　　“你师父是谁？”

　　“在回答你的问题前。你得告诉我，你的还魂汤方子是跟谁学的？”

　　“那当然是我师父。”

　　“你师父是什么门派的人？”

　　白胡子老头脸色一怔。

　　身边的青年哼声道：“说出来怕吓死你。我祖师的师门便是天下第一次医药门派的百草堂。以你的伤势，要不是我师父用还魂汤救了你，你早就在河边被野兽给吃了。”

　　杨帆听了青年的话，内心一阵惊骇不定。

　　果然跟自己猜测的一样，他们是百草堂的弟子。

　　“百草堂的弟子向来隐居在娲神山与世隔绝，你们为什么出现在神农谷？”杨帆目光闪动不定地盯着白胡子老头问。

　　白胡子老头和青年一听杨帆这话，心头猛然一震。

　　青年吃惊道：“你怎么会知道我们百草堂曾经的山门？”

　　“曾经？”杨帆情绪顿时有些激动，从木桶内站起身子双臂用力抓住青年的肩膀问道：“快告我，后来到底发什么事情了？”

　　青年被杨帆这举动吓了一跳，肩膀都被他给抓得有些疼了，没好气道：“你快松开我，不然别怪我对你不客气！”

　　恰巧。

　　这个时候，那绿衣女子手里提着两桶热水走进来，突然进到杨帆光着身子抓住他师兄的肩膀，呀地一声惊呼，手里的木桶掉落在地，她慌忙用双手捂着自己的眼睛。

　　杨帆眼角目光瞥见那绿衣女子，这才意识到尴尬，稍稍冷静下来，重新坐回到木桶中。

　　那白胡子老头刚才一直在暗中观察杨帆的情绪变化，不知道杨帆为什么会变得这么激动，便问道：“你说的后来，是指的什么事情？你能一眼认出老夫的还魂汤，又懂得五绝针法，莫非当年还有弟子逃出来，你是百草堂弟子的后人？”

　　杨帆眼眸里目光闪动。

　　如果按照辈分，这白胡子老头还得叫自己一声祖师爷爷。

　　但自己毕竟是一个死过一次的人，就算在这里说出自己的身份，这白胡子老头他们会相信？

　　所以，杨帆觉得暂时隐瞒住自己的身份，点了点头，道：“我的确是百草堂弟子的后人，但是家父一直没有跟我提起百草堂当年的事情。我想知道百草堂弟子离开娲神山的原因。”

　　“哦？看来这是上天赐予我们的缘分，能够让我们同门在这里相聚。”白胡子老头微微一笑，道：“这个事情说起来就话长了……”

　　“事情的源头得从两千多年以前说起。我们百草堂出现了一宗悬案，有一名天才祖师，原本是下一任堂主的继承人，被同门师兄诬陷用毒术杀害无辜之人，逼得祖师跳崖了。堂主之位，后来被诬陷他的师兄继承。自此以后，也是百草堂走向衰败的开始。因为新任堂主心术不正，就算是得到了《天道医经》，也无法领悟到其中精髓，在修炼中走火入魔却浑然不知。为了长生不死，他的心智完全被魔性蒙蔽，做了很多伤天害理的事情，被同门的几位祖师发现，带领部分弟子想要强行逼迫新堂主交出《天道医经》，让出掌门之位，结果导致百草堂内部发生了一场灾难性的内战……”

　　“这场内战，同门相戈，死伤无数，让百草堂元气大伤。新任堂主因为修为精深，将反对他的同门师兄弟击杀了，余下的‘反叛’弟子因为寡不敌众，只能选择离开山门潜逃，部分活着逃出来的弟子从此就在这神农谷内隐居下来，不再踏足世俗世界。”

　　杨帆静静听着白胡子老头的话，内心更是怒不可遏！


第169章 养伤

　　紫金鳞！

　　当初如果不是这位同门师兄陷害自己，自己又怎么会被逼到跳崖的绝境，但老天开眼，给了自己一次重生的机会，没想到还能在这神农谷遇上百草堂的后人。

　　更可恨的是，百草堂祖师开创的基业，全都在紫金鳞手中毁于一旦。

　　杨帆双手五指紧紧抓着木桶边缘，指甲深深掐入其中，好像能将木块捏碎。

　　白胡子老头、青年弟子和绿衣女子三人一脸吃惊地望着杨帆此时的怒恨情绪，这种怒恨好像是积累了上千年一般，是如此惊人，让他们无法明白杨帆怎么会有这么强的怒恨情绪。

　　白胡子老头定了定神，道：“小子，你现在才清醒过来，不要动怒，在这里安心养病。有什么事情，等你的伤势好了以后再说。”

　　杨帆微微点头没有再开口说话。

　　现在看着曾经辉煌一时的百草堂沦落成现在这个样子，他感觉肩膀上忽然多了一份沉甸甸的东西，自己有责任带领百草堂重登医药门派的巅峰。

　　对百草堂来说，这是一场生存危机，但在杨帆来看，这也是一次浴火重生的机会。

　　在以前，百草堂的弟子除了执行师门任务才会下山施药救人，根本就不踏足世俗，但这次机会，如果能成功说服这里的隐世弟子跟随自己一起离开神农谷，将华夏中医推向国际主流，就不再是一个难以实行的理想计划。

　　杨帆在木桶中整整浸泡了三天时间。

　　他身体被血玲珑炸伤的皮肉组织。还有体内受到爆炸气浪冲击的内伤，恢复得很快，从木桶中出来。身上敷上药膏，换上一身略显宽大的青色长袍，他已经可以简单的行走，但是因为用了五绝针法透支精血，他的脸色看起来很苍白虚弱，这不是短时间内能够调整过来。

　　他在那名憨厚弟子的陪伴下，第一次走出木屋。温暖的阳光照射到脸颊，让他不由微微眯起眼，嗅到一股熟悉的药香。

　　在他身前不远处。就是一片宽阔的药园，种植着许多这神农谷内得天独厚环境下才能够生长的名贵草药。

　　从木屋出来，走上一段路。

　　杨帆放眼打量这里的环境。

　　这些百草堂弟子居住的地方，是两座雄峻山峰中央的一条峡谷地带。建设有一排高低错落的木屋。清幽宁静，与世隔绝，简直就是一片世外桃源。

　　这三天时间，杨帆经过与白胡子老头他们交谈，对这里的情况，有了一个基本了解。

　　当年部分出逃的弟子来到这神农谷隐居后，至今有一千二百多年。

　　百草堂的医术精髓都没有人能够完全继承下来，隐居在这里的弟子因为无法突破修为瓶颈。而日渐衰老，归入尘土。为了将门派薪火传承下去。堂主每年会两位长老下山物色有资质的弟子，将他们带回宗门内细心教导，这些新入门的弟子，大多都是被遗弃的孤儿。

　　即便如此，在这里重建宗门的百草堂，也依然难以改变衰颓之势，到了现代，这里所有弟子加起来，也只有六人。

　　白胡子老头是第二十一代堂主，名叫妄尘。

　　年龄：124岁。

　　从杨帆对他的观察来看，他只有调神养元术第三层凝胎境界的修为。

　　按照百草堂对弟子医术实力的划分，堂主的医术放在以前，只能达到中级。

　　这个级别的医术实力，如果在世俗界，那肯定是惊世骇俗。

　　杨帆身边的那名浓密大眼的憨厚青年，是忘尘收下的三名弟子中的大师兄，名叫秦风。

　　调神养元术第一层境界。

　　另外两名弟子，其中是一人是那绿衣女子，叫玉素，是这里年龄最小的小师妹，只有十八岁，不过她的姿势却是三名弟子中最高的一位，已经修炼到了第一层百脉境界。

　　当年，这里唯一的一名长老，百石长老下山收徒时，是在一家医院外的垃圾桶内听到有婴儿哭啼的声音，才发现了玉素，将她带回宗门，但玉素一直都不知道她的生世来历，而且，她天生就是阴寒体质，体格羸弱，容易生病，这才是她被家人遗弃的原因。虽然妄尘用过很多名贵草药来给玉素调养身体，但无法从本质上治疗好她的病根。

　　如果不是玉素从小在这里被收养，她恐怕活不过十八岁。

　　妄尘是看中她的资质，才如此不遗余力的救治她，可仍是力不从心。

　　玉素的身世经历，杨帆也是听秦风跟他仔细讲的，心里对她有种同病相怜的感觉。自己的情况也跟玉素一样，自己因为是纯阳之体被家人遗弃，才会被师父带上山，没想到玉素会是寒阴之体，两人命运是这么相似。

　　另外一名二师兄，云青，到现在还没突破到第一层百脉境界，平日里主要负责打理药园。

　　最后一人，是一名小师叔，姜英，擅长炼丹、炼器，平时最喜欢的就是带着他最新打造的武器上山狩猎猛兽，收集一些珍贵的医药石材。

　　而白石长老最近在闭关修炼。

　　所以，杨帆来到这里三天了，都没见过他们的人影。这山谷内的日子，倒是难得清闲安静。

　　“杨兄弟，你体内的伤势虽然可以用草药调理好，但是透支的精血，必须得静养三年五载才能够恢复，我看你这段时间就留在这里如何？不然以你现在的情况，再被仇家盯上，万一跟人打斗起来，恐怕会给身体留下难以治愈的病根。”秦风说道。

　　杨帆笑着摇头道：“我只能够留下来一个月。还有很重要的事情要等着我去做。”

　　“哦？世俗界有我们这里好吗？”秦风突然很感兴趣地问道。

　　他从五岁被带上这里以后，就没有再离开神农谷，根本就不知道外面的世界是什么样子。

　　“你连自己都没去世俗界经历过，问我这个问题，你自己又怎么能够体会到你的答案呢？”杨帆笑着说道。

　　“师父说世俗界有太多迷乱人心的东西，不利于修行，向来严厉禁止我们私自下山，其实我也很想看一看世俗界到底是个什么样子，只是没这个机会。”秦风无奈地说。

　　“或许这个机会就离你不远了。”杨帆神秘一笑，便迈步走入身前的药园。

　　玉素在那里帮云青一起给草药浇水灌溉。

　　杨帆过去后，本来想去帮忙，但被玉素给拦住，说他的伤还没好，不能干活，他索性就在一旁的草坪上盘坐下来静心修炼。

　　玉素倒是对这个新来的百草堂弟子感到很新奇，俏眸不时偷偷望向杨帆，道：“大师兄，杨帆他到底是怎么修炼的？从他的气息上来看，应该突破到第二层淬骨境界了吧，连你的修为都没他高呢。”

　　秦风微笑着摇头道：“或许杨兄弟是一个修炼天才。这次他被人打下山崖，幸好是遇上了小师妹，不然肯定会没命，看来世俗界是一个很险恶的地方，师父的教导果然没错。”

　　几人一般干活，一边聊着……

　　杨帆继续在这山谷内修养了七天，身体的伤势基本痊愈，可他的气血依旧有些虚弱。

　　自从自己醒来的时候，见过妄尘几次，之后就没有再看到他的身影，也不知道这个老家伙在药房内研究些什么，已经在里面待了七天都没出来，平时都是秦风他们轮流负责照顾自己。

　　清早。

　　“呼……”

　　杨帆长长吐纳出一口气，结束一整晚的修炼，感觉身子要轻松多了，便起床推开木门出去。

　　在木屋前的篱笆院内，见到秦风手持一柄金龙枪在院内练习武艺，劲风习习，招式沉稳刚猛。

　　“呼！”

　　“哈！”

　　这柄金龙枪，曾经是百草堂内的十大上品灵器之一，排行第九。是第二代堂主耗费十多年心血收集珍贵材料亲自打造，枪锋削铁如泥，无坚不摧。

　　只是，秦风手中现在握着的这柄金龙枪，并没有被他用精血开光，所以兵器无法认他为主人，展现不出灵器锋芒，而且，秦风的修为也比较低，招式看起来虽然厉害，但在杨帆眼里看来，却是有很多破绽。

　　“秦兄要是有兴趣，我们可以一起切磋两招。”杨帆笑着说。

　　伤势好了，正好他也想活动下筋骨。

　　秦风听了，立即放下手中长枪，微笑道：“杨兄弟，你伤势才好就想跟我切磋，我怕我胜之不武。”

　　“只是切磋锻炼一下身体，又不是比斗。”杨帆说道。

　　“那好，跟我来兵器房挑一件兵器，咱两切磋几招。”秦风道。

　　杨帆点了点头，跟着秦风一起从篱笆院子里出来，走到一旁的一座两层高的阁楼前。

　　这里是兵器房，里面存放着都是百草堂先辈弟子遗留下来的兵器。因为在上山采药的时候，经常会遇到一些强大的野兽攻击，所以每名百草堂弟子必须得学会一样兵器武艺防身。

　　兵器，有上、中、下品之分。

　　下品兵器的锻造材料，都是一些普通金属和玉石。

　　中品兵器的锻造材料，比之下品兵器更为高级，而且锻造工艺也要复杂得多。

　　上品兵器的锻造材料，稀世罕见，自身具备灵性，在锻造成形后，都经过精血开光，主人在使用这兵器战斗的时候，能有一种和手中兵器血脉相连的感觉，最大程度上发挥出兵器的威力。


第170章 灵器认主

　　杨帆跟着秦风进入一层阁楼大厅。

　　大厅面积大约有二百平方米，里面有许多树立的武器架，上面摆放着各式各样的兵器，刀、枪、剑、弓等等，全部都是下品和中品级，大约有三百多件。

　　秦风笑着说道：“兵器房由我负责日常打理。这里老一点的兵器，在这里存放上千年都没人动过了。当然，这一层的兵器，品级都比较低，二层阁楼，是存放上品灵器的地方，我带你去那里挑一件兵器。”

　　杨帆看得出秦风对这些兵器保养得很认真，每一件兵器在这里存放的时间少则几十年，多则上千年，上面却一点儿灰尘都没用，一个人要保养这么多兵器可不容易。

　　他听了秦风的话，心中一阵感慨。

　　想起自己当年进入百草堂的时候，普通的初级弟子，想要弄到一件中品兵器都难比登天，哪向现在，连上品灵器都放在库房里没有人动。在以前。只有通过内部考核，晋升医师级的弟子才有资格使用上品灵器。

　　百草堂内部，对弟子的等级考量，主要是依据医术实力，级别分为：入门弟子、初级弟子、中级弟子、高级弟子、医师、医圣、医神。

　　杨帆在巅峰期的实力，属于医圣级。当初为了达到这个境界，他整整苦修了三十四年。

　　这在普通的百草堂弟子眼里看来，简直是一个不可思议的修炼速度，哪怕是资质不错的弟子。在这个修行年限中能够晋升高级弟子，也足够惊人的了。

　　两人来到二层阁楼。

　　宽阔大厅内，只有两个兵器架。

　　秦风介绍道：“我们百草堂的十大顶级灵器。在当年的内战中，丢失两件，另外有三件被我们带到了这里。另外还有十八件威力不俗的灵器，都是当年那些祖师爷羽化后遗留下来的。”

　　杨帆凝神望着身前那两个兵器架。

　　除去秦风手中的那柄金龙枪，这个兵器架上还有二十件上品灵器，每一件灵器都存放在一个万年木料打造的木盒。

　　这些灵器，每一件都拥有自己的独特属性。所以存放它们的木盒材质也各有不同。

　　杨帆的心在此刻却感觉到一股熟悉的呼唤，情绪澎湃激动，几乎是下意识地朝一个兵器架前走去。

　　咚咚咚——

　　秦风万分震骇地见到。杨帆身前，有两个木盒居然莫名地抖动起来，发出一阵阵沉闷响声，他的脸色瞬间一连数遍。

　　灵器都是有灵性的。现在杨帆出现在这里。那两个木盒会出现这种抖动情况，这说明它们是在召唤杨帆，认可杨帆为它们的主人，这是一个什么概念？

　　一般的灵器，制造它们的第一任主人离开后，继承者想要让这灵器认主，只能通过长时间跟灵器一起修炼，感应灵器的气息。将自身气息和灵器气息融为一体，而后再以自身精血淬炼。直到灵器被精血开光，这才算是完成认主过程。

　　秦风修炼他的金龙枪至今，连这灵器的气息都无法感应到，想要让这灵器认主，更是一个遥遥无期的期望。

　　此时，他见到两件灵器对杨帆产生的这种抖动反应，很明白这意味着什么，内心的震撼可想而知。

　　杨帆走到两个并排放在一起的木盒前。

　　这两个木盒，其中一个材料为万年紫檀木，正面雕镂有一个日月图案。

　　另外一个木盒，材料为万年黄花梨木，正面雕镂一个阴阳太极图案。

　　这两个木盒摆放在一起，就放佛是一对兄弟。

　　杨帆从中能够感觉到一股熟悉而温暖的气息，脸上露出难以掩饰的激动欣喜神色。

　　秦风克制住内心震骇情绪，走到杨帆身边，古怪地说道：“这是那位被陷害逼迫跳崖的祖师爷所遗留下的两件绝世灵器，星辰弓和斩龙剑。如果不是那次意外，这位天才祖师爷能够顺利继承堂主之位，我们百草堂也不会沦落到今天。所以这两件灵器，对我们而言有更为重要的意义。当年那场内战中，是许多祖师爷拼死杀入灵武阁中将这两件灵器夺回来，之后一直都存放在这里，没有人再能够让这两件灵器认主。杨兄弟，你可真是够厉害的，一来到这里，就能让这两件绝世灵器对你产生认主感应，看来你们真有缘分。”

　　杨帆微微一笑。

　　这两件灵器，可是自己当年的兵器，能不对自己有感应那才是怪事。

　　当年自己被逼迫到悬崖峭壁之时，身上的两件灵器并没有带在身上。因为师父他们确定要击杀自己的时候，早就做了准备，而自己没有察觉到，两件灵器被师父派人以保养为借口送到炼器阁淬炼。如果当时有这两件灵器在手，就是面对师父和众多高级弟子，自己也有一拼逃脱之力。

　　旋即，杨帆在秦风吃惊地目光中，推开紫檀木盒，一道璀璨的紫色光芒闪耀而出。

　　一柄通体紫红，碉楼神秘日月星辰图案的长弓悬浮在杨帆眼前。

　　秦风见到这一幕，直接被惊呆了。

　　“这……这……不可能！灵器怎么会出现发光的情况！”

　　杨帆现在虽然重生，但这灵器能够清楚感应到他的灵魂气息，整个长弓都在杨帆眼前剧烈颤动着，好像还很欢喜、激动。

　　这柄星辰弓，是第一代堂主锻造的灵器。传说中，是堂主以斩龙剑斩杀了一条实力强大的孽龙，以龙筋和龙骨为主要材料，融合诸多高级金属材料所锻造的一柄绝世灵器。

　　杨帆顿时用力咬食指，将自己的精血滴入这星辰弓上。

　　因为自己现在这肉体，并不是以前的肉体，得让这星辰弓重新接纳自己的精血开光。

　　当杨帆的精血落入那星辰弓上的瞬间。

　　咻！

　　星辰弓上绽放出的紫色光芒让杨帆视线一片闪亮，当他的视线恢复清楚时，那柄星辰弓已经消失了，而他却感觉自己身体里面好像多了一根骨头似的，抬起左手掌心，那里有一个细小的血红色星辰图案。

　　这是灵器完全认主的纹身。

　　一旁的秦风也见到了杨帆掌心的这个纹身，被刺激得不行。

　　“天在！居然不用精血淬炼灵器，就能让灵器直接认主！这我这不是在做梦吧？”

　　“你当然不是在做梦。”杨帆笑着说，将一旁另外一个黄花梨木盒推开。

　　金色光芒释放而出，放佛一条盘旋的金色长龙。

　　那斩龙剑悬浮在杨帆身前。

　　斩龙剑的来历是一个谜，是百草堂开立宗门的祖师所遗留，但他并不是第一任堂主，而是将他堂主之位传承给第一任堂主后，他就消失了，没人知道他的去处，也没人知道他的来历，只留下这柄斩龙剑代表他曾经存在过。

　　杨帆将自己的精血滴在斩龙剑雕镂着一层古老神秘的剑纹上。

　　刹那间，这第二件灵器也认可杨帆为主人，融入了他体内的精血之中。右手掌心上，顿时浮现一个血红色的龙形纹身。

　　当需要战斗的时候，用精神意念召唤，这两件灵器就会出现。

　　如果是一般的灵器，想要将它们融入体内精血，必须得经过一段是很长的淬炼过程。但杨帆手中的这两件灵器，在十大灵器榜单上，斩龙剑排行第一，星辰弓第二，它们的灵性远远不是一般灵器可以比拟。

　　秦风在一旁使劲揉了揉眼睛，这才确认自己没看错，这两件绝世灵器同时对杨帆认主了，震骇得合不拢嘴。

　　杨帆体内融合入这两件灵器，深吸一口气，能够感觉到这两件灵器正以自身所蕴含磅礴元气快速恢复着自己体内透支的精血。

　　这两件灵器在锻造过程中，就被注入了大量浑厚的元气淬炼，所以自身的元气蕴含量很强大，要恢复杨帆透支的精血所付出的元气，就好比是在一个水池中取了一瓢水而已。

　　“我有运气这么好？这是被两件灵器认主了么？”杨帆旋即故作惊讶地望了眼身旁的秦风。

　　“这你这运气不是一般的好，我们好几任堂主都用尽了毕生心血，都无法让这两件灵器认主，就连师父都尝试了二十年年，最后不得不放弃这个念头，你今天却这么容易办到，如果那些堂主泉下有知，不知道会不会从坟墓里跳出来。”秦风怪声道。

　　“有时候运气和缘分真是很难说清楚，如果不是你今天带我来这里，或许我这辈子都不会再遇见这两件灵器。”杨帆微笑着说道。

　　“大师兄！大师兄！你怎么跑到这里来了！小师妹的寒症复发了！你快过去看看！”

　　这时候，云青忽然神色慌张地跑上楼来。


第171章 太乙针法

　　“什么？”秦风一惊，来不及再多想杨帆让两件灵器认主的事情，急忙跟着云青一起下楼。

　　杨帆微微皱起眉头，立即跟了上去。

　　一个幽静的篱笆小院内，那儿独立着一栋小木屋。

　　此刻，杨帆三人快速跑来。

　　一进入木木屋内的卧房，就见玉素脸色苍白如纸的躺在床上，身子一个劲发抖，脸颊汗如雨下，意识昏狂，嘴里一阵迷糊乱语，没人能听清楚她在说什么。

　　妄尘坐在一旁，在给玉素把脉。

　　修长的眉头紧皱一会儿，松开下来，又皱紧起来。

　　秦风和云青两人一脸焦急地来回踱步，紧紧按着双拳，内心很慌乱，可是一点儿办法都没有。

　　杨帆的脸色却很平静，他不用给玉素把脉，知道她是阴寒体质，从她此刻的病症来看，就可以大概了解她的身体情况，很糟糕！

　　像玉素这种罕见的先天阴寒体质，随着她的年龄增长，体内的肌肉组织、经脉会日渐冻结，直到瘫痪，安静等待死亡降临。

　　这些年，妄尘用了很多名贵草药和丹药给玉素调理身子，但这只是治标不治本的办法，顶多只能为她缓解病情而已。

　　玉素今年十八岁，按照她的命理，这将会是她生命中的一场劫难。这次病情复发，要比以往严重得多，就连妄尘都感觉到很为难。

　　妄尘这些天一直在药房中闭关，翻阅百草堂医术经典。就是为了寻找能够治疗好玉素的有效方子，可是当年那些祖师遗留下的医术经典，有很多都是因为那些祖师带着这些经典潜逃出来时。在战斗中出现损坏，残缺不全，另外一部分，是祖师根据自己的经验学识后来编著成书的，但这根本不是百草堂医术的秘传精髓所在，少量保存完成的经典，可是上面也找不到医治好玉素的方子。让妄尘内心很无奈。

　　一会儿后。

　　妄尘缓缓睁开眸子，流露出深深的无奈神色，叹息一口气。道：“秦风，去你姜英师叔那里拿三颗火阳丹过来，应该可以暂时压制住玉素体内的寒气。”

　　“可是师父……就再没有其它办法了吗？”秦风忍不住问。

　　他知道火阳丹可以暂时帮助玉素渡过这次危机，但以玉素现在的情况。顶多只能帮她缓解几天而已。除非她以后每天都能吃上火阳丹这种珍贵丹药。否则根本控制不住她的病情。

　　杨帆摸了摸下巴，道：“不用给玉素服丹药。火阳丹这种烈性丹药服用多了，反而会增加玉素体内寒气的抵抗力，到了以后，再给她服用类似的丹药，就起不到什么疗效了。我来给玉素针灸治疗试一试。”

　　妄尘三人听了杨帆的话，脸色顿时一惊。

　　妄尘摇头长叹道：“杨帆，连我的元气用针灸疗法都无法压制住她体内的寒气。你又如何做到？”

　　杨帆道：“堂主，玉素这情况。你用火阳丹给她服用，只是饮鸩止渴，不如让我试一试，我跟家父学过几套秘传针术，只能碰碰运气，要是没有效果，堂主再给玉素服用火阳丹也不迟。”

　　“这……”妄尘犹豫一会儿，对秦风道：“去把为师的紫英神针拿过来。”

　　“是。”秦风本来想说什么，话到嘴边又忍住，急忙转身离开了屋子。

　　云青道：“师父，杨帆他能行吗？”

　　显然，他在怀疑杨帆的能力。毕竟连师父都无能为力，杨帆又能做些什么？

　　妄尘心里却不这么想。

　　杨帆这么年轻就能修炼到第二层境界，而且醒来的时候，一眼就能够认出自己的还魂汤，这说明杨帆从祖上继承的医术并不简单，毕竟百草堂现在的医术精髓大部分都遗失了，或许杨帆的针法能够带来希望。

　　这个时候，只要有希望，就不能放弃尝试。

　　很快，秦风拿着一个紫檀木盒回来，将这针盒交到杨帆手里。

　　杨帆打开针盒，里面静静陈列着四十九枚通体如紫晶般的各式针具。

　　这个紫英神针是用上品千万年紫英石打造，可比自己的伏羲金针要高级得多。

　　望着手里的针具，杨帆满意地点了点头，道：“堂主，我现在要开始给玉素治疗，如果你们方便，我希望你们能回避一下。”

　　妄尘起身点头道：“希望你的针法能够奏效。”

　　旋即，他带着秦风和云青一起离开房间回避。

　　杨帆深吸一口，将针盒放在玉素的绣花红枕旁，动手缓缓将她身上那件被汗水湿透的鹅黄水袖罗裙上衣解开，露出光滑如璞玉般的肌肤，兴许是她经常浸泡药汤的缘故，肌肤光泽莹润，并且有一股淡淡的沁人心脾的自然体香，浑圆挺翘的峰峦掩盖在一层鲜红的绣凤肚兜之下。

　　杨帆望着玉素俏脸那痛苦苍白的摸样，根本没有心思多想其它的问题，依次从针盒内拿出七枚毫针，开始给玉素下针治疗。

　　杨帆的针好像有一股魔力，刺入玉素肌肤内后，玉素那冰凉的身体温度在缓慢回升着。

　　经过半个多小时的治疗，玉素那昏乱的意识逐渐清醒过来，一眼就见到杨帆在认真给自己下针治疗的样子，脸颊顿时升起两抹动人红晕，微微眨动长长的睫毛，有些紧张。

　　杨帆见到玉素醒来，微微一笑，问道：“感觉怎么样？”

　　“我的身体不冷了，还有些发热。”玉素吃惊地说道。

　　她这才猛然意识到一个问题，杨帆是用针灸，而不是丹药就为自己压制住了体内的寒气。

　　“啊！”她顿时忍不住惊呼一声，道：“连师父都无法用针灸帮我治疗好复发的病症，你怎么可能办到？”

　　旋即将俏眸目光从杨帆脸上移开，仔细观察杨帆的下针手法。

　　她记得自己好像在什么地方看过。

　　“这是太乙针法。”杨帆说道。

　　玉素听了，顿时睁大俏眸道：“太乙针法？我记得我曾在《九脉针术》残片中看过这招针法，但是只有残缺的上半部分，这招针法已经失传很久了。”

　　她心里太震惊了。

　　没想到杨帆居然懂得百草堂的失传绝学。

　　杨帆微微一笑，道：“或许你运气好，遇上我，而我正好懂得那部分失传的太乙针法可以救你。现在针灸还没结束，你就不要再多说话了。”

　　玉素微微点头，便闭上了眸子。

　　在这种情况下，面对杨帆的针灸治疗，她还是很害羞的，那样子就如一朵含羞花苞。

　　又过了半个小时。

　　杨帆的针灸治疗结束。

　　玉素体内的寒气被杨帆用太乙针法压制，至少在一个月内不会再发作。

　　当初杨帆自己被师父带上山的时候，师父就是长期用这招太乙针法给自己治疗身体。

　　杨帆将玉素身上的针一一抽出来，收入针盒内，这才仔细注意起玉素的摸样，瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗。

　　玉素被杨帆这么盯着，一阵脸红燥热，快速穿起衣服。

　　杨帆这才意识到自己的失神，立即收回目光，等玉素将衣服穿好，便和她一起推开门走出去。

　　门外，是一个小厅。

　　妄尘他们都很焦急地在等待着。

　　此时，他们见到玉素脸色如常的跟杨帆一起出来，顿时都被惊呆住片刻。

　　“小师妹，你……你没事了吗？”云青有些不敢相信地。

　　妄尘一下子激动地走到杨帆身前，望着他问道：“你是用了什么针法治疗好玉素的？”

　　不等杨帆开口，玉素轻笑道：“师父，杨师兄很厉害，他会失传的太乙针法。”

　　此话一出。

　　妄尘他们再次被惊住了片刻才回神。

　　不过转念一想，杨帆毕竟是百草堂弟子的后人，懂得一两招失传的针法也在常理之中，就稍微平静下来，现在见到玉素没事，他们就放心了。

　　妄尘道：“杨帆，你能太乙针法可以压制住玉素体内的寒气，真是太好了。我这老头子也可以松口气了。”

　　杨帆道：“这招针法只能够起到暂时性的作用。但是，想要根治玉素的病症，说困难也不是很难，只要玉素能够早日修炼到第三层凝胎境界，彻底改善体质，她的病症就可以不治而愈。”

　　“第三层境界？”秦风和云青都是摇头苦笑。

　　没有过人天资，要修炼到第三层境界谈何容易，连他们师父这么厉害的人，到现在也只是停留在第三层境界，而他们自己，这辈子能不能突破到第三层境界还很难说。

　　杨帆微笑道：“当老天赐予一个人厄运的同时，也会给她打开一扇新的窗户。玉素虽然从小就是阴寒体质，但她却有着过人的学医天赋，我相信以她的天赋，突破第三层境界并不困难。”

　　玉素噗嗤一笑，道：“杨师兄，你们世俗界的人都是这么说话的吗？可真有意思。”

　　妄尘的心情此刻也放松了很多，望着杨帆笑道：“杨帆，玉素是我最疼爱的弟子，现在你能用太乙针法治疗她，是帮我除了一块多年心病啊，我要奖励你一件宝物。”

　　一说到奖励，秦风忽然想起什么事情，走到妄尘耳边悄悄说道：“师父，杨兄弟他今早得到了两件灵器的认主。”


第172章 乾坤戒、轮回针

　　“两件灵器？”妄尘微微吸口气。

　　如果秦风此时不是清醒的，妄尘都在怀疑他是不是在说梦话。

　　玉素和云青心头一震。

　　让灵器认主，这才百草堂中已经有一百多年没有人能够做到了。

　　而且，杨帆还是没有经过精血淬炼灵器，就能够让灵器认主，这不太可能！

　　秦风点头道：“师父，我是亲眼所见，虽然很难相信，但这是真的。”

　　“哦？”妄尘目光古怪地上下瞧了眼杨帆，问道：“你认主的是哪两件灵器？”

　　杨帆微笑道：“星辰弓和斩龙剑。”

　　咯噔。

　　妄尘眼皮一翻，没站立稳身子就朝地面歪倒去。

　　“师父师父！”

　　秦风手疾，立即扶住妄尘的身子。

　　妄尘过了好一会儿，这才缓过气，就算以他的修为定力，此刻也被刺激得不行，喃喃道：“最顶级的两件灵器，怎么可能会认主杨帆？这不可能。”

　　杨帆很能理解妄尘此刻的心情。

　　毕竟自己这次所做的事情，的确超出常理，一般人根本办不到。

　　他旋即将两只手的掌心在妄尘他们眼前摊开，道：“秦风说得没错。我也不知道是怎么回事，能够让灵器认主。”

　　他现在还不想透露自己的身份，所以选择继续隐瞒下去。

　　妄尘见了，这才确定秦风的话是真的，顿时一阵摇头怪笑道：“你小子真是让人捉摸不透。能够让这两件灵器认主，或许是你命中的机缘，也罢也罢。”摆了摆手。他接着说道：“杨帆，我很欣赏你的资质，星辰弓和斩龙剑这两件灵器如果继续存放在兵器房，只能埋没它们，现在它们能对你认主，也是件好事。你是我们百草堂弟子的后人，这两件灵器你就带着吧。希望你别辱没了它们的意义。”

　　杨帆点了点头，道：“多谢堂主的赏赐。”

　　妄尘定了定神，道：“你跟我来。我带你去见姜英，他那里还有一个宝物，我想要送给你。”

　　星辰弓和斩龙剑这两件百草堂的绝世宝物，要送给杨帆。妄尘心里是很不舍得的。但灵器已经认主，要收回来显然不可能，所以他才顺水推舟说赏赐给杨帆。另外一件宝物，才是他真正想要奖励给杨帆的东西，对于一名中医来说，它比这两件灵器要实用得多。

　　“杨师兄，我好羡慕你的运气啊。能继承祖师的两件灵器，还能得到师父另外的奖励。姜英师叔那里的宝贝可多着呢，够你挑的。”云青走到杨帆身边羡慕地说。

　　杨帆微笑道：“或许你哪天运气来了。得到的宝物会比我更好。”

　　这话他说得比较客套。

　　而后，就跟着妄尘一起从玉素的屋子里出来。

　　不久。

　　两人走到一个滚滚黑烟不断从烟囱里冒出来的篱笆院子前。

　　这个篱笆院子的面积，在这百草堂所有建筑中最大，院内一共有五间并排的木屋。

　　铛铛铛——

　　杨帆耳边听到一阵清脆的金属敲击声。

　　妄尘道：“这是我们的丹器阁，可惜现在是剩下你姜英师叔一个人在管理了。你姜英师父脾气比较古怪，又很偏执，平日里一般的时间是在这里炼丹、炼丹，另外一半时间就是上山采集草药、狩猎。看样子，他是在忙着淬炼他的兵器，我们就不去打扰他了，我直接带你去取物品。”

　　“嗯。”杨帆点头。

　　跟着妄尘来到一个屋子里。

　　杨帆略微抬头，便见到门沿上结着好几张蜘蛛网。

　　妄尘将木门推开，一股浓厚灰尘铺面而来。

　　两人都纷纷捂住鼻子。

　　妄尘笑了笑，道：“你紫英师叔很少下山，白长老又在闭关修炼，很久没下山收徒弟了，所以这里没人打理，我看是该什么时候吩咐他们下山一次。”说着，便进入了屋里。

　　杨帆跟着进入。

　　屋子内的光线较为阴暗，四周的墙壁上悬挂着许多猛兽的兽皮，那样子极为狰狞，如果是普通人在这里，恐怕会被吓得连一秒钟都不敢待下去。

　　屋子的中央，有几个储物柜，上面摆放的都是一些比较奇异的饰品，如手镯、项链、兽皮靴之类的。

　　妄尘走过去搜寻一番，很快就在杨帆惊讶的目光注视下，拿出一枚布满灰尘，镶嵌着一颗暗黑色六棱水晶宝石的戒指，用力吹了下上面的灰尘，笑嘿嘿递给杨帆道：“就是这个，乾坤戒，属于上品装备，拥有五百立方米的独立储物空间，怎奖励怎么样？”

　　杨帆目光一亮。

　　有乾坤戒，这就太好了。

　　这乾坤戒，在以前只有晋升医师级的弟子才有资格装备。

　　特别是在上山采药的时候，乾坤戒能够帮上大忙，能够储藏极多药草，带着它去哪儿都很方面。

　　他微微点头，便接过乾坤戒戴在右手食指上。

　　就在这时候，他的目光突然注意到一个熟悉的紫颤木盒上，下意识走了过去。

　　妄尘一脸惊讶，笑道：“你真有眼光。这个盒子内的东西，是这丹器阁内价值最珍贵的一件物品。”

　　“轮回神针！”杨帆喃喃道。

　　“你怎么知道这是我们百草堂两套绝世针具之一的轮回神针？”妄尘吃惊地问。

　　百草堂的两件绝世针具，除了杨帆当年使用的这轮回神针以外，另外一件，就只有他师父的九转阎王针可以与其媲美。

　　相传，这轮回针使用得都是一块来历极神秘的磁石打造，针具上拥有一股神秘的磁场能量，再配以相应的针法招式，可以发挥出惊人的治疗效果。

　　杨帆道：“我曾在祖传的经典书籍上看过这个针盒图形，只是随便猜一猜。”

　　妄尘笑道：“我觉得这小子倒是蹊跷，我们这里的宝物，好像都跟你有缘分一样。这轮回针的威力虽然强大，只是可惜，它和乾坤戒不一样，需要用精光开光认主的，否则一般人根本用不了它。不幸你打开针盒看一看。”

　　杨帆便将针盒推开，九枚锈迹斑斑的轮回针具静静摆放在其中。

　　然而就在此时，那九枚轮回针突然闪耀出一阵亮黑如墨的淡淡光芒，在针盒内莫名抖动起来。

　　妄尘见到这一幕，顿时大吃一惊，脸色变得无比惊异。

　　这小子到底干了什么？怎么没每一件绝世灵器都会对他产生感应？

　　“师兄，怎么过来了也不跟我打声招呼？”

　　这时候，一道浑厚的中年声音从门外传来。

　　只见一名身材魁梧，棱角如刀削的中年男子，穿着一身黑色皮质短甲，身上布满一层汗珠，用肩膀上的毛巾一边擦拭脸上的汗水，一边走了进来。

　　当他见到站在妄尘身边的杨帆时，目光不禁一怔。

　　妄尘笑道：“师弟，这位是我们百草堂弟子后人的杨帆。他刚才使用失传的太乙针法救治了玉素，所以我带他来这里，取一个乾坤戒奖励他，没想到你这里的宝贝轮回针会对他产生感应。”

　　姜英吃惊极了，目光猛盯着杨帆身前的针盒，果然跟妄尘说得一样，这轮回针对杨帆有感应。

　　杨帆的心情也很激动。

　　没想到自己当年身上的三件灵器都会出现在这里。

　　如果能将这轮回针也手下，自己的装备就差不多齐全了。

　　妄尘望了眼姜英，道：“师弟，你看这轮回针对杨帆有感应，说明杨帆很可能可以用精血为它开光，如果他做到了，就将轮回针送给他如何？与其让轮回针存放在这里，不如让它在杨帆手中大放光彩。”

　　姜英皱紧眉头，道：“师兄，他是怎么到我们这里来的？”

　　妄尘便说起玉素在山崖下救起杨帆的事情，顺便还提到杨帆让星辰弓和斩龙剑对他认主。

　　而且，杨帆还懂得百草堂失传的太乙针法，这就更加确认他是百草堂弟子的后人，没有任何地方可以怀疑的。

　　姜英越听越是惊心，感觉眼前这个年轻人简直就死一个不可思议的怪胎。

　　好不好容易稍微冷静下来，他对杨帆说道：“既然都是同门，按照辈分，你应该叫我一声师叔。作为我们的见面礼，如果能够让轮回针认主，我可以将它送给你，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”杨帆问。

　　他心里已经决定，只要能够得到轮回针，不管什么条件他都会做到。

　　姜英道：“你得到乾坤戒，是因为你用太乙针法救治好了玉素。现在你想要轮回针，就帮我完成一个任务。正好过几天，我准备上山去收集一些草药和炼器材料，这个任务你就帮我去办吧。”

　　“师弟，这是不是太危险了？”妄尘沉声道。

　　这山谷里虽然比较安全，但是在山谷外，毒虫猛兽遍布，收集采药和炼器材料是一件很危险的事情，没有过硬的武艺，就跟去送死没什么区别。在以前，就有不少弟子发生过这样的事情。后来就有规定，凡是功力没有达到炼骨境界的弟子，一律禁止自私离开山谷采集药草、炼器材料。

　　姜英笑道：“他都有二层境界的实力，身上又有两件绝世灵器护身，如果连这个任务都无法完成，又怎么够资格得到轮回针？”


第173章 任务

　　杨帆的医术，通过玉素已经得到考验。

　　姜英这是在趁机考验一下杨帆的武艺。

　　现在这百草堂内，武艺最高的是姜英，第三层凝胎境界修为，修为虽然和妄尘一样，但在武艺上，他比妄尘要强很多，平时收集草药、炼器材料都是他一个人去做。

　　以杨帆的实力，已经达到收集草药、炼器采药的条件，所以姜英才会想到考验杨帆。

　　妄尘沉吟半响，望向杨帆道：“你应该知道神农谷的危险，你要好好考虑再回答。”

　　杨帆淡淡一笑，道：“不用考虑，我答应师叔的条件。”

　　他已经得到乾坤戒，正想着找机会去神农谷里采集草药，过段时间带回去，这些草药可是价值连城。

　　现在姜英提出的这个条件，他可以为自己采集采药的同时，又同时做姜英的任务，正好符合他的心意。

　　杨帆答应得这么利索，倒是姜英没想到的。

　　姜英点了点头，笑道：“那好。既然你答应下来，我一会儿就给你一个任务卷轴，必须得把清单上所有陈列的草药和炼器材料收集齐全，我只给你七天时间。”

　　“七天内，我一定完成任务。”杨帆点头说。

　　妄尘惊讶望了眼杨帆，但杨帆已经答应接下姜英的人任务，他就没再说什么。

　　杨帆和妄尘一起从木屋里出来，站在篱笆院中央。

　　姜英手里拿着一个任务卷轴出来，交给杨帆。

　　百草堂将弟子执行师门任务。分为：甲、乙、丙、丁，这四个等级。

　　甲级任务最难完成，甚至会为此付出生命代价。只有晋升医师级弟子才有资格接受甲级任务。但同样的，风险和回报成正比，能够完成甲级任务的弟子，收获是很丰富的。

　　而姜英给杨帆的这个任务卷轴，在背面，注明是最低级的丁级任务。

　　杨帆将卷轴展开一看。

　　任务清单分为玉石、草药、木、兽、虫这五大类，每一类的物品都有上、中、下品级之分。

　　譬如玉石类上品：黄石十斤、青石十斤、石胆十斤……

　　草药类上品：旋华兰草两株、千年野参三根、赤芝两个……

　　兽类下品：野牛角两对。虎胆一个……

　　杨帆望了眼任务清单，不禁一笑，道：“我明天就出发。”

　　姜英笑道：“已经有近百年再也没有弟子执行过师门任务了。神农谷的危险，是那以预料的，你自己要小心。”

　　“嗯。”杨帆点头。

　　接着跟姜英客套两句，他就跟妄尘一起返回。

　　杨帆回到自己的独立木屋中休息。只有几样简单的家具。却很干净整洁。

　　第二天一早。

　　玉素制作了一些干粮交给杨帆。

　　杨帆将这些干粮都存放在自己的乾坤戒中。

　　妄尘、姜英、秦风、云青他们都一起前来送杨帆出山谷，一路上千叮万嘱。

　　毕竟师门内已经有近百年没有执行过师门任务，杨帆此行，对妄尘他们来说，有着很重要的意义。

　　杨帆一直被送人送到山谷外，跟众人告别之后，他便单独开始了自己时限七天的师门任务。

　　这种丁级任务，他在当年刚入师门的时候。自己都记不清到底执行过多少次。以他以往的经验，这次任务对他的挑战性并不大。

　　一整天的时间。杨帆的身影穿梭在原始森林之中，依照他的经验搜寻草药等任务品。

　　到了傍晚。

　　杨帆就藏身在浓密的树枝上盘坐修炼。

　　仅仅是一天的时间，光是药草类中的28种草药，他已经采集齐全了18种。

　　按照今天这个速度一直找下去，用不了七天，他用三天时间就能够提前完成任务。

　　“大师姐，真是气死我了。我们这次师门任务，寻找的好几种草药，在昨天都被人抢先一步采摘，让我知道是哪个家伙干的，我非杀了他不可。”一道满含气愤的声音隐约传入修炼中的杨帆耳内。

　　“大师姐，你怎么不说话？难道你一点儿都不生气吗？我们这次找的草药，在神农谷这种自然环境中，一年才生长一次，如果找不到那个抢我们草药的家伙，我们这次根本无法完成师门任务，回去怎么跟师父交代？”

　　“小婉，我们这次找的10种草药，都是被人在同一天内采摘。你知道这说明什么？这个比我们抢先一步采药的人很厉害，恐怕实力不在我之下，很有可能是另外三大医药门派的弟子。”一道冷冰冰的声音接着传来。

　　“不是吧？有这么厉害？”

　　“嗯？”杨帆略微睁开眸子，小心将自己的气息隐藏好，目光顺着声音传来的方向望去，两名女子正朝这里走来。

　　其中一名女子，长得青秀水灵，身材高挑，穿着一身户外运动服，身上背着一个鲜红背包。

　　另外一名女子，则跟那名户外服女子形成鲜明对比，满头银白长发如瀑布般披散腰，用一条黑色蝴蝶结带扎起，脸蛋精致如皓月，清澈如水的眸子，目测身高将近一米八，身穿一件古典样式的雪白连衣长裙，胸前那两团傲人之物，宛如能从低胸内挤爆出来，还有她那开衩裙子下，一双随着走路姿势摆动的大腿。

　　杨帆从没见过这么修长圆润的美腿，那弹性就宛如一张长弓，跟身材比列保持得是如此协调。

　　瞧了一会儿，他将目光转移开，注意到这女子背上还背着一柄古朴纹饰的长刀刀鞘。

　　从她的气息判断，应该属于黄级中阶的高手。另外一名女子，是黄级初阶。

　　杨帆心里在猜测这两名女子的身份，从她们刚才的谈话中听得出来，她们好像是古老医药门派的人，来这里的目的和自己一样是为了执行师门任务。

　　如果她们执行师门任务所要采集的草药和自己一样，那就麻烦了！

　　不行，必须得抢在她们之前尽快行动。

　　杨帆的任务清单中的每一种草药、玉石等物品，都是极珍贵稀缺，在这神农谷宽阔的原始森林内，只会生长在一片固定区域，每年、甚至几十、上百年才生长成熟一次，如果被她们给抢了，自己肯定无法完成师门任务。

　　杨帆想到这里，立即站起身子，身影悄无声息地跳离树杆。

　　银发女子忽然停下脚步，略微皱紧一双如画细眉，朝杨帆刚才站立的树杆上望去。

　　刚才好像感觉到了人的气息，难道是自己的错觉？

　　“大师姐，你怎么了？”一旁那银发女子见大师姐忽然停下脚步，以为这附近隐藏有猛兽，神色顿时紧张起来。

　　银发女子仔细观察了一会儿，这才摇头说道：“可能是我感觉错了。快走吧，不然我们寻找的草药可能会被那个跟我们抢夺的家伙夺走。”

　　到了杨帆任务期限的第三天。

　　任务清单中的草药类、玉石类、木类、虫类的所有物种都被他收集齐。

　　只剩下最后的兽类，因为有一定危险性，所以他选择留在最后执行。

　　那对古老医药门派的师姐妹，这三天几乎都是跟着杨帆的足迹在走，每当她们找到自己所要找的草药的生长地域时，才发现都被人给提前摘走了，好像是故意跟她们作对一样。

　　这样一来，她们的师门任务几乎不可能完成。

　　除非找到那个跟她们抢药草的家伙，找到他，将他的药草给夺过来。

　　“这里的四株紫熏草，是在一个小时前才被人采摘，那个家伙一定在附近。”银发女子蹲在几株被采摘过的草药根茎前冷冷地说。

　　“气死我了！那个混蛋怎么这么可恶！”

　　“小婉，难道你没觉得，这个家伙要收集的草药，跟我们师门任务中大部分的物品清单差不多吗？无论是草药、玉石还是虫类、木类，全都被他捷足先登。而且他很小心，一路上都没留下踪迹。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　银发女子沉吟片刻，道：“他离开的时间不久，如果我没猜错，应该会去猎杀凶猛野兽。我们的任务中，最难的一个环节，是要猎杀一头幼年血龙，这个最花费时间，那个抢药的人，如果目标跟我们一样，可能也会出现在血龙洞窟附近，我们只能碰碰运气，看能不能遇到他。”

　　“好，就这么办！”

　　血龙，一种生长在神农谷原始森林内的凶猛野兽，普通人根本不会知道这种生物的存在。

　　血龙这种野兽，在幼年期的时候并不是很强，甚至不如金狮、猎豹，但是成年以后，血龙的双翼发育成熟，会具备飞行能力，锋利的爪子可以轻易撕碎一切坚硬物品，更恐怖的是，它能喷吐元火，拥有上千年的寿命。

　　如果将血龙用来入药，这种野兽浑身都是宝贝。

　　一头成年血龙在这原始森林内，无疑是一方霸主的地位存在。

　　成年血龙虽然厉害，但大自然总是保持着一种微妙的平衡，限制了血龙这种强大野兽的繁育能力，因此血龙的数量很稀少，而且每发动一次元火攻击，将透支血龙的生命力，让它在发动元火攻击后变得很虚弱，这个虚弱时期里面，如果它在洞窟被兽群攻击，根本不是兽群的对手。这样的例子，在以前并不少见，所以，不是在逼不得已的情况下，成年血龙发动元火攻击是很谨慎的。


第174章 血龙

　　根据血龙的生活习惯，要找到血龙洞窟并不困难。

　　林清雪她的师妹唐婉，在当天下午下便来到一处陡峭绝壁之下。

　　那血龙洞窟就在这将近五百米高的峭壁之上，在这峭壁之下的周围生长着大片火龙果林，这是血龙最喜爱的食物。

　　两人藏身在火龙果林之下观察那血龙洞窟的情况。

　　想要捕杀一只幼年血龙的难度，并不比直接猎杀一头成年血龙容易。

　　因为血龙繁殖能力很低，极为护佑幼龙。

　　如果有外敌敢杀害幼龙，血龙会不惜一切拼命，哪怕付出生命代价，也要守护幼龙的安全。

　　杨帆的身影在这时候却是出现在峭壁顶上，隐藏在一棵巨大树杆后面。

　　目前，还无法确定这个血龙窟内是否有成年巨龙存在，他也不敢贸然行动。

　　他对周围环境观察得很仔细，居高临下，很容易就发现林清雪两人隐藏的身影，嘴角不禁浮现一丝笑意。

　　捕杀幼年血龙的任务，他也不是第一次做了，对自己很有信心，只是还要面对这两个医药门派弟子的竞争抢夺。

　　唐婉的实力，他倒不用担心。

　　关键是林清雪，第一见到她的时候，杨帆就感觉得出她实力隐藏得很深，是一名高手。

　　然而就在这时候，杨帆的视线远方忽然发现一道巨大的血红身影正朝洞窟的方向急速飞来，脸色顿时一变。

　　是成年血龙归来了！

　　“嗷——”成年血龙忽然飞到林清雪和唐婉的上空。已经发现了她们的气息，顿时愤怒地咆哮着，嘴里喷吐着一股火红烈焰。

　　“是、是成年血龙。”唐婉惊得脸色刹白。

　　林清雪这是第一次执行捕杀幼龙血龙的任务。没想到自己已经将气息隐藏得这么好了，还能被这成年血龙发现，同时，这也是她第一次见到成年血龙的样子。

　　头顶上这只血龙，体长大约八米，通体披着一层晶光闪闪的血红鳞片，脑袋很像华夏国的传统图腾的龙。背上有一双巨大翅膀，两只如暗红宝石般的眸子血光闪烁，它那愤怒的样子。看起来是如此狰狞恐怖。

　　林清雪嘴里微微吸了口气凉气，面对这血龙的气势威压，她感觉身体沉重，手脚冰凉。心神完全被震慑住了。

　　“大师姐。小心！”唐婉惊呼一声。

　　眼见那暴怒的血龙张开两只锋利爪子朝两人俯冲下来。

　　林清雪短暂失神过后，很快恢复冷静，俏脸一片冰冷，哐当一声，顿时从身后拔出一柄长达一米多的斜长弯刀，冰冷锋锐的刀刃在阳光折射下闪耀着一森林寒光。

　　元气灌注入刀身中，那刀刃顿时闪耀出一阵淡淡的清冷月色银光。

　　“小婉，快退后！”林清雪大喊一声。双手举起长刀就朝那血龙扑来的一只锋利爪子砍去。

　　铛！

　　宛如砍在坚硬金属上。

　　那锋利刀芒只是砍伤了血龙爪子的皮肉，并没对它照成多大的伤害。

　　一股巨大冲击力传来。林清雪闷哼一声，体内气血翻涌，当时喷出一口鲜血，被血龙这恐怖的俯冲力量，给冲飞一百多米远，身体在半空行成一道抛物线坠落。

　　她心神俱惊，万万没想到一头成年血龙的力量竟然恐怖如斯。

　　而唐婉见到那血龙巨大的爪子在眼前张开时，就被吓晕了，视线一片漆黑，当她的身体要朝地面倒去的时候，被血龙抓住身躯，带着她拔地飞起。

　　呼——

　　林清雪差点被血龙那冲击力给震昏过去，此时身形朝地面快速坠落，她耳边只能够听到呼啸风声。

　　就在这时候，杨帆的身影忽然急速奔行到她身下，一个纵身跳跃，伸出双手接住她的身子。

　　杨帆抱着林清雪落下地面，顿时将她按压在地，隐藏在草丛里面。

　　杨帆的身子用力压在她身上，双手紧紧扣住她手腕的气门穴位，让她使不出力量挣扎。

　　这一切发生得太突然了。

　　林清雪还没明白是怎么回事，就发现自己被一个陌生男子给压在身下，两人的脸颊近在咫尺，她甚至能嗅到杨帆的鼻息。

　　她此时才想到一个问题，眼前这个男子，应该就是之前那个抢先采集草药的家伙，没想到他出现在这里，为什么要救自己？

　　她虽然是被杨帆给救下来，但向来自视冰清玉洁的她，哪能容得下一个男子如此亵渎自己，心里顿时腾起一股怒火，张口想要怒骂。

　　杨帆一见到林清雪那湿润小嘴一张开，就知道她想说什么，顿时低头封住她的唇瓣。

　　“唔——唔——”

　　林清雪睁大眼眸盯着杨帆，将他千刀万剐的心都有了，身子僵硬片刻，顿时剧烈挣扎，无奈她的气门被杨帆扣住，她根本使不出多大的力气。

　　这家伙哪里是想救自己，分明是想趁机轻薄自己！

　　杨帆这么做，只是没办法腾出封住林清雪的嘴巴，一旦她出声，盘旋在上空的那条成年血龙很快就能够发现她的气息。

　　血龙的一只爪子被林清雪的利刃砍伤，鲜血不断流淌，虽然伤势不严重，但它很生气，抓住唐婉后，它一只在空中盘旋寻找林清雪报仇。

　　奇怪的是。

　　林清雪的气息突然之间消失了，它根本找不到。

　　杨帆知道，血龙是一种气息、嗅觉感应能力很强的野兽，哪怕是自己隐藏了气息，也会很容易被血龙察觉到，所以在来这血龙洞窟之前，他就做了准备，将一种挤压出来的草药汁液涂抹在身上。就算血龙察觉到自己的气息，因为草药气味的影响，它只会将自己当做一株草药植物。

　　而林清雪被杨帆压在身下。得到杨帆身上那草药气味的掩盖，所以血龙根本无法察觉到她的气息存在。

　　林清雪的嘴巴被杨帆封住以后，杨帆就没有任何进一步的动作，林清雪稍微冷静下来，这才嗅到杨帆身上有一股很熏人的草药香味，正好目光这时候注意到天空中的血龙一直在盘旋搜索自己，她这个时候才明白杨帆的用意。顿时屏住呼吸，放弃了无力的挣扎。

　　杨帆感觉到林清雪放弃挣扎举动逐渐安静下来，心里暗松了口气。自己的身子也稍微放松下来。

　　此时才感觉到林清雪的唇瓣很香软、湿滑，有一股独特的淡淡清香问道。

　　胸前压着的那两团柔软丰满之物不时传来一阵强烈的刺激荡漾，让杨帆有了最自然的生理反应。

　　林清雪的脸颊腾起两道红晕，又羞又气。

　　更可恶的是。杨帆那帐篷撑起的位置。一直在顶着她的小腹，让她浑身一阵酸麻无力，软绵绵的，难受极了。

　　杨帆一脸无辜，朝她眨了眨眼睛，用眼神跟她交流。

　　血龙一直在空中盘旋将近两个小时。

　　林清雪一直在屏息，然而她的脸色此刻变得有些痛苦，快到她的忍耐极限了。可那血龙依然还在上空搜索。

　　这个时候，要是呼吸一下。就可能被血龙怀疑到。

　　杨帆意识到林清雪的情况，略微皱起，顿时用舌尖撬开她紧闭的齿贝，将自己的气息渡给她。

　　林清雪就算是想不接受都不行。

　　这样一来，两人的舌尖偶尔会碰触缠绕，跟舌战似的。

　　林清雪这是第一次被男人给吻了，而且还是在这种情况下，从未有过这么强烈刺激的体验，她感觉身体都快被融化了。

　　过了大约一刻钟，直到太阳开始落山的时候，那血龙这才放弃搜索林清雪，抓着唐婉回到血龙洞窟内。

　　杨帆过了一会儿，这才松口林清雪的嘴巴，发现自己双唇上沾满了她的香津，旋即大口呼吸着。

　　从救了林清雪到现在，两人一直都在屏息，足足两个多小时了。就算是杨帆的功力，也快到极限。

　　林清雪感觉小嘴被松开，顿时也剧烈急促喘息着。

　　“混蛋！你敢轻薄我，我要杀了你！”林清雪寒声说道，那清冷精致的脸蛋，布满一层细密汗珠，像是一个熟透的红苹果。

　　杨帆道：“我好心救你，你还想杀我，早知道就应该让你去喂血龙。”

　　“你还不快放开我！”林清雪恼怒地瞪了一眼杨帆，用力挣扎一下。

　　杨帆道：“不要大声说话，血龙才刚回洞窟，被它察觉到就麻烦了。”说着，他这才松开林清雪的手腕，从她身上站起了身子。

　　林清雪跟着慌忙站起来，手里握紧她的白月刀，羞愤交集，真想一刀砍死这个轻薄自己的家伙。

　　杨帆耸了耸肩，道：“我这么做也是出于下策。”

　　林清雪咬牙切齿道：“你刚才为什么要救我？看你的样子，应该也是为了血龙而来，你到底是什么人？”

　　杨帆微笑道：“我是什么人不重要，重要的是，我们都有同样一个目标，捕杀血龙。所以我需要你跟我合作。”

　　以他自己的实力，如果用星辰弓，他有信心击杀一头成年血龙，但问题是，自己击杀了这成年血龙之后，对元气消耗太大，剩下来的那点儿力量，根本不是一头幼龙的对手。

　　况且林清雪是自己的竞争对手，如果自己失去力量，她趁机来抢夺自己采集的草药，自己这些天的辛苦就功亏一篑了。所以，他刚才见到血龙袭击林清雪两人，认为这是一个跟林清雪谈合作的时机，才会出手救她。

　　林清雪吃惊道：“那成年血龙太强大了，我们不是对手。”

　　现在她的师妹被成年血龙抓走，生死攸关，她也需要跟杨帆合作，但她却认为就算两人联手也未必是一头成年血龙的对手。


第175章 捕杀

　　“永远没有强大的对手，只有懦弱的自己。如果你连猎杀血龙的勇气都没有，你一辈子都别想完成这个任务。”杨帆一脸严肃盯着林清雪。

　　林清雪微微吸了口气，道：“这么做，跟愚蠢的送死有什么区别？”

　　杨帆说道：“现在不进入血龙洞窟，你的同伴很快就会成为血龙的食物，如果你想救她，我们必须合力杀掉成年血龙。”

　　林清雪紧咬红唇，内心犹豫不决，问道：“你想怎么合作？”

　　杨帆微微一笑道：“成年血龙我来对付，以你的实力，击杀幼龙没问题吧？完成任务，我拿走我击杀的成年血龙，你拿走你的幼龙，这是不是很公平？”

　　“你一个人能杀得了成年血龙？”林清雪明显很怀疑杨帆。

　　“是的。”杨帆点头。

　　林清雪皱了皱眉头，但看杨帆说得这么自信的样子，他应该不是那种蠢到会去送死的人。

　　“好，你的合作条件没问题，我答应你。”

　　现在她已经没有多少时间再考虑，决定拼了！

　　“那我们就快行动吧，再晚一步，你的同伴可能就会没命。”

　　林清雪点头，跟杨帆一起小心靠近到峭壁底下。

　　杨帆略微提气，身子像是一片吹动的叶子飞起，双脚借助峭壁上突兀的岩石，连续向上跳跃。

　　“好敏捷的身法。”

　　林清雪在下方见到杨帆这轻松自如的身法，心里一阵吃惊。

　　她很自傲。以她的实力，在整个天医门内的年轻弟子中，是出众的佼佼者。

　　现在见到眼前的杨帆。看年纪比自己好小得多，修为甚至可能已经超越她自己，她有些被杨帆打击到了。

　　而且，自己还是被杨帆给救了一命，被那个混蛋从身上占了不少便宜，一想起刚才的事情，她内心很纠结。

　　“喂。别愣着，快跟上来。”杨帆招呼一声。

　　林清雪从混乱思绪中回神，立即跳跃起身。双脚竟是用元气吸附在峭壁岩石面上急速奔行，像是在跟杨帆赌气，很快就追上了杨帆的身形。

　　杨帆回头望着林清雪追上来的身影，微笑道：“你可以试着将那头成年血龙想象成一只弱小蚂蚁。你会发现。那巨大的生物，并没眼里看上去的那么可怕。”

　　“蚂蚁？亏你想得出来。”林清雪一翻白眼。

　　杨帆道：“当初我修炼胆魄的时候，我师父就是这么教我的。因我们人双眼所见到的东西，只是一种表象，这种表象会影响到我们大脑的神经思维和内心情绪，所以换一个角度来看，当你将这巨龙想象成一只蚂蚁，替换你的潜在意识认知。你会发我的办法很管用。”

　　“我……尽量试一试。”林清雪说道。她还是第一次听到这么古怪的训练方法。

　　呼呼！

　　杨帆和林清雪的身影一前一后落在血龙洞窟前一块伸沿出的巨大石台上，望着黑洞洞的洞口深处。热浪阵阵吹来，却是让人手脚冰凉，头皮发麻。

　　林清雪握紧她的银月刀望着杨帆。

　　杨帆一脸从容微笑，像是在等待什么。

　　就在这时候。

　　“嗷——”

　　洞口深处，传来一声响亮龙吟，一团火光突然燃烧而起，在两人眼前迅速放大。

　　滚滚热浪扑面袭来，吹卷起两人的发丝。

　　“来了！”林清雪紧张得浑身肌肉僵硬。

　　杨帆笑道：“看来你的心境修为还不够啊，才这种程度就感到害怕了？”

　　“混蛋！你不是说你要对付血龙吗？你准备怎么对付它，难道站在这里喂它吃吗？”林清雪怒声道。

　　都这个时候，这个家伙还有心情还说风凉话。

　　然而，林清雪的话才说完，当她见到杨帆左手掌心上闪耀出一阵璀璨紫色光芒，一柄古朴长弓出现在掌心上时，她的脸色顿时被惊得呆滞片刻。

　　脑子里只有一个想法。

　　这个混蛋融合了灵器？

　　杨帆握紧星辰弓，脸色刹那间冷冽下来，双腿前后展开，身子朝前倾去，形成一个弯弓拉箭的姿势。

　　嗡——

　　一声暴烈的弓弦颤鸣。

　　那弓弦被他右手五指拉开三寸。

　　杨帆瞬间感觉自己体内的元气被抽之一空，凝聚在弓弦上，形成一道长约一米的青色弧形能量形态箭矢。

　　一阵阵虚弱的感瞬间席卷他的神经，让他感觉快要昏迷过去。

　　比较他现在的修为太低了。

　　按照一般修炼者，在他这个实力，根本就拉不动这星辰弓。

　　此刻，他能将弓弦拉动三寸距离，已经是他的极限，他感觉左手都快握不住形成弓柄，一阵轻微颤动。

　　林清雪感觉到杨帆手中星辰弓传来的恐怖能量气息，被惊得目瞪口呆。

　　咻！

　　杨帆松开右手五指。

　　身前的空气好像在这一刻被抽空。

　　那青色弧形能量箭矢，顿时以电光般的速度划破黑暗洞窟，如那流星尾焰，射向冲来的成年血龙。

　　成年血龙感觉到强烈的死亡气息危险，在黑暗的洞窟内，直接张开大口，凝聚出一股恐怖的暗红火焰，周围的空气都被烧得冒出滚滚黑烟，整个洞窟都被照耀得亮如白昼，在杨帆和林清雪眼前呈现出它那狰狞恐怖的身子。

　　“元、元火！”林清雪脸色剧烈一变。

　　呼！

　　成年火龙顿时喷射出一颗直径一米多长的巨大火球，朝洞外的两名人类吞噬而去。

　　火球和星辰弓的箭矢刹那间在洞窟内碰撞在一起。

　　轰隆——

　　一声惊天爆炸响声，地动山摇。整个世界好像要坍塌似的。

　　那弧形能量箭矢居然硬是穿破了火球。

　　噗嗤！

　　弹指间，箭矢精准命中血龙还没合拢的巨大嘴巴，鲜血溅射一地。

　　那血龙发出一声痛苦嚎叫。整个庞大身躯顿时缓缓倒在地上，一阵剧烈抽搐，而后，便没有了任何动静。

　　杨帆手中星辰弓山闪耀的紫色光芒消失的同时，星辰弓也进入了他的体内。

　　此刻，杨帆就像是虚弱了似的，身子一个摇晃。差点栽倒在地。

　　然而，这个时候，那火球被击破后的火焰气浪。像是那巨大海浪一般从洞窟内喷涌而出，眼见要将两人的身影吞噬。

　　林清雪的身形出现在杨帆身前，右手握紧银月刀横在胸前，将体内强大的元气运转出体外。形成一层薄薄的护罩。将两人保护在其中。

　　林清雪吃力地抵挡一会儿。

　　那喷射的火焰逐渐消失，空气中弥漫着焦糊味道。

　　林清雪撤掉护体气罩，便感觉如置身火炉一样。

　　“你怎么样？”林清雪望了眼身后虚弱的杨帆。

　　她刚才亲眼见到杨帆一箭射杀了成年血龙，对他的实力感到无比惊骇。

　　杨帆微微摇头，道：“我还撑得住，快进去救你的同伴。”

　　一条幼年血龙并不可怕，攻击能力很弱，以林清雪的实力完成对付得了那幼年血龙。

　　林清雪略微点头。立即就朝洞窟内跑去。

　　当她路过那头庞大的成年血龙尸体前，仍是一阵触目惊心。在周围，有许多腐烂破碎的野兽骨骸，但她脚步没有过多停留，很快就进入了洞窟深处。

　　杨帆深吸几口大气，虚弱的感觉这才减轻许多，旋即跟了上去。

　　来到那成年血龙尸体前时，他停下脚步，用意念控制乾坤戒，放射出一道银白光芒，笼罩住血龙的尸体，那尸体凭空消失在眼前，被他收入戒指内。

　　“嗷嗷——”

　　忽然，一阵尖锐稍显稚嫩的喊叫声和打斗动静传入杨帆耳内。

　　杨帆咬着牙，强撑着继续深入血龙的巢穴。

　　当他来到黑暗干燥的巢穴内时，一切动静都停止了，突然一道璀璨银光绽放出来。

　　杨帆在这片刻时间才看清巢穴的情况，那幼年血龙被林清雪斩杀在地。

　　此时，林清雪开启她的乾坤戒空间，将幼年血龙收入戒指内。

　　唐婉就站在她身后，吓得魂不附体，身上的衣服都被幼年血龙的口水湿透，像是刚从水池中出来的一样。

　　幸好她大师姐及时赶来，再晚一步，她就要沦为那幼年血龙的食物了。

　　一会儿后。

　　三人一起从洞窟内出来时，夜色已经很深了。

　　冷清的圆月高悬在空，漫天璀璨星辰。

　　杨帆长长出了口气，满身大汗，似乎连站稳的力气都没有，立即在地面盘坐下来调息恢复损耗的元气。

　　林清雪先前运转元气抵挡过成年血龙的火焰气浪冲击，又接着斩杀一条幼龙，也累得不轻，望了眼身旁的杨帆，道：“我先替我师妹谢谢你。如果不是你杀了成年血龙，我也不可能救出师妹。”

　　“大师姐，现在我们只是捕杀了一头幼头，根本无法完成师门任务，我们回去怎么跟师父交代？”唐婉心有余悸地问道。

　　林清雪摇了摇头，道：“这次我们能够活着回去，已经是万幸。任务的事情就不要再想了。”

　　这次如果不是有杨帆，她和唐婉早就命丧在成年血龙口下。

　　唐婉忍不住惊奇问道：“他能杀得了一头成年血龙，到底是什么门派的弟子？”

　　林清雪也是一脸怪异地望着杨帆。

　　这个年轻男子，不仅实力强大，而且还能融合灵器，她从没见过这么惊人的事情。


第176章 下山

　　杨帆微笑道：“我叫杨帆。如果我们有缘分在世俗界再相遇的话，那个时候我会告诉你们我的来历。”

　　“你是世俗界的人？”林清雪惊讶极了。

　　“是的。”杨帆点头。

　　林清雪见不想多透露来历，就没再询问，简单介绍了一下她和唐婉的名字，她们两人在原地休息了一会儿，就跟杨帆告别了。

　　杨帆望着两人从绝壁上跳跃离去的背影，摇了摇头，便继续修炼。

　　四个小时后。

　　杨帆体内损耗的精元力恢复小半，这才离开血龙洞窟。

　　任务期限第五天上午。

　　杨帆带着丰硕任务成果，从一条秘密小路回到山谷。

　　这次，他不仅收集齐姜英规定的所有任务品，同时还在神农谷内采集到大量稀有珍贵的草药，带回世俗界，这些草药将会是无价之宝。

　　“是杨兄弟，他回来了！”在药园内工作的云青见到杨帆回来的身影，惊喜叫喊一声，立即放下手里的水桶快步冲过去。

　　玉素、秦风、妄尘三人闻讯，也都从自己的屋舍中出来。

　　云青来到杨帆身前吃惊望着他道：“杨兄弟，这才过去五天，姜英师叔交给你的任务，你都完成了？”

　　“是啊。”杨帆微笑道。

　　“你太厉害了。要是换做是我，给我十天都未必能够办到。”云青佩服得很。

　　此时，妄尘他们也走过来了。

　　妄尘见到杨帆平安无事。松了口气，道：“杨帆，你能在五天内完成你师叔的任务。真是让人意外。”

　　玉素道：“杨师兄，这几天我们一直都很担心你的安全，现在看到你平安回来就好。”

　　几人说了一会儿，杨帆便单独一个人去见姜英。

　　姜英正在他的房间内研究丹药经典，这个时候，见到回来的杨帆，显然没想到他能够回来得这么早。放下手里的书籍，起身古怪地问道：“任务完成了？”

　　按照他的预计，杨帆这是第一次来神农谷。对这里的环境不熟悉，能够七天内完成任务，对他来说难度很高。

　　现在杨帆反倒提前两人完成任务，让姜英不得不重新审视杨帆。觉得这个年轻人很可怕。

　　杨帆如果不是为了多用两天采集他需要的药草。在任务第三天晚上就可以回来。

　　要是让姜英知道知道这些，估计他会很难相信。

　　“嗯。任务品都在乾坤戒指里。”

　　“好小子，能够提前两天完成任务，你的实力可比秦风他们强多了。”

　　杨帆笑了笑，道：“按照我们之前的约定，我完成师叔的任务，我可以得到轮回神针了吧？”

　　姜英道：“先跟我到仓库来，我要清点任务品。稍后把轮回神针交给你。”

　　杨帆点头，跟着姜英一起很快来到一个仓库房内。

　　这个仓库房面积很大。里面存放的都是一些药品、材料。

　　杨帆旋即用意念开启乾坤戒指，一道银色光芒从戒指上绽放出来，笼罩向身前的空地，眨眼后，他所采集的任务品全部出现在了地板上。

　　“成年血龙！”姜英见到地面上那头庞大的成年血龙尸体时，嘴里顿时倒抽一口凉气。

　　杨帆道：“这次多亏了有星辰弓，凭借这件灵器我才能顺利击杀这头成年血龙。”

　　姜英的内心却无比震骇。

　　哪怕以是他的修为，都无法击杀一头成年血龙，但是杨帆却办到了。

　　“你比我想象得还强。光是杀这一头成年血龙，你这任务级别已经是丙级了！”姜英被刺激得不轻，旋即开始一件件清点任务品，一件都不差。

　　而后，姜英便带着杨帆前往装备房，亲自将轮回神针交到他手中。

　　天京，赵明镜的私人宅府，赵府。

　　赵明镜在府中花园内漫步，却是一脸沉重。

　　易阴阳带人去执行抓捕杨帆的任务，到现在还没有任何消息传来，这让赵明镜意识到不妙。

　　这次任务，赵明镜也是赌上了很大的风险。

　　一切都在他的安排和掌控之下，他就不相信杨帆这样的年轻人面对易阴阳带领着唐门高手的埋伏抓捕，杨帆还有逃走的可能。

　　但不怕一万，就怕一万。

　　如果易阴阳的任务失败，他儿子就会没命，他不能接受这个失败。

　　“老爷，这是唐家堡堡主托人给您的信件。”一名保镖快步走到赵明镜身边，将一个信函交给他。

　　“什么？”赵明镜心里咯噔一下，接过信函的左手都有些颤抖。

　　如果不出意外，应该是易阴阳亲自过来向自己汇报任务情况才对，怎么可能会是唐家堡的人送信过来？

　　赵明镜脸色变化不定，快速拆开信函看去。

　　信函的大概内容是说易阴阳等唐门高手全被击杀，杨帆失踪，生死不明。

　　这意味着，任务彻底失败。赵英龙得到不到杨帆的解药，只有死路一条。

　　“儿……儿子，这次是爹害了你。”赵明镜捶胸顿足，忽然没缓过气，身子一歪，就朝地面倒去。

　　“老爷！”保镖惊呼，顿时接住赵明镜的身子。

　　杨帆在山谷内的日子，一天天平静过去。

　　因为一次融合了三件绝世灵器的缘故，杨帆的修为间接从中得不到不少好处，提升了一节。

　　转眼，他来到这山谷已经快有一个月了。

　　这天晚上，杨帆和妄尘、姜英、秦风等人一起用餐。

　　饭菜是玉素下厨做的，她的厨艺很好。所做的菜，色香味俱全，连杨帆都赞不绝口。

　　饭桌上。杨帆趁间隙提到自己要回世俗界的意思。

　　妄尘他们听后，都放下碗筷。

　　妄尘道：“杨帆，你资质这么好，为什么不选择留在这里继续潜修？我很希望你能够选择留下，但是你要走，我也不会拦着你。”

　　“杨兄弟，在这里生活不是挺好的吗？为什么要选择回世俗界那么险恶的地方？”秦风不解道。

　　“是啊是啊。杨师兄，大家都这么喜欢你，就留下来吧。”玉素也挽留道。

　　杨帆笑着摇了摇头。忽然望着妄尘，道：“堂主，其实我这次回世俗界，是想开办一家医馆。济世救人。如果你允许。我希望秦风他们都很跟我一起去世俗界接受历练，以他们的医术，能够帮助到很多人。”

　　“哦？”妄尘皱了皱眉头，道：“世俗界污浊不堪，并不适合修炼。”

　　杨帆道：“难道堂主就没想过，我们都有这么强的医术，却为了一己之私隐居在这山谷内渡过余生，这样。就算又再强的修为和医术又有什么用？”

　　妄尘道：“我们修行，是为了生长不老。所学的医术。是为了证明我们修行道果，和你所说的济世救人，完全是两回事。”

　　杨帆说道：“堂主，难道一直隐居在这里修炼，就能够恢复我们百草堂曾经的辉煌吗？我这次下山开设医馆，正好是一个壮大我们百草堂力量的机会。”

　　姜英道：“师兄，杨帆说得也有几分道理，我们也不能太过迂腐。现在的时代和以前不一样了，如果我们百草堂一直照此发展下去，甚至会有薪火断绝的危机。我们可以用我们现在所拥有的力量，在世俗界重振我们百草堂的光辉，物色弟子收入门下传授绝学，慢慢恢复我们百草堂的元气，我觉得你可以考虑一下。”

　　“这……”妄尘一阵沉吟。

　　秦风有些心动道：“师父，我来这山谷三十年了，都没下山看过世俗界的样子，如果我的医术能够救助到世俗界的人，我愿意和杨兄弟一起下山历练。”

　　云秦道：“师父，杨兄弟说得对。我们必须得改变现在的生存状态，想要重振我们宗门的荣誉和光辉，选择出世是一个很好的办法。”

　　玉素虽然没说话，但从她憧憬期待的神色就看得出来，她也很想去世俗界见识一下。

　　妄尘仔细望了眼三人，不禁笑道：“你们啊，还没到世俗界，就这么经不起诱惑，一旦到了那里，我们你们会走上邪门歪道。不过，杨帆的提议，确实很有道理。让你出去历练见识一下也好。”

　　“师父，你这是同意的了吗？”秦风难掩激动地问。

　　“嗯。”妄尘望着杨帆仔细叮嘱道：“杨帆，秦风他们以前从未经历过世俗界的生活，心智单纯，没有心机，太容易相信别人，到了世俗界，你要照顾好他们。等你的医馆开设了，过段时间，我会亲自下山来看看你们。”

　　杨帆欣喜地笑道：“堂主，我会照顾好他们的，请你放心。”

　　妄尘点头道：“那你们明天就准备一下，第二天下山吧。”

　　到了第二天上午。

　　妄尘亲自指示秦风他们收拾一些下山的必备物品。

　　这次，他们是跟杨帆一起在世俗界开医馆，为的是重振百草堂的辉煌，他们身上都带着重要的任务使命，所以需要的东西很多，如磨制药物的工具、草药、丹药、玉石等等。

　　妄尘大方得有些让杨帆吃惊，将百草堂内储藏多年的珍品拿了一大半出来，那气魄，就跟一个乡绅大老粗似的，随便一样丹药放在世俗界，都能拍卖出上亿的高价。

　　这些可都是仅剩不多的家底。

　　毕竟这是百草堂第一次选择出世，用妄尘的话说，要是遇上医药门派的人来挑刺，也不能让人小瞧了百草堂的实力。

　　一切准备妥当。

　　第二天大早，杨帆他们四人就在妄尘和姜英千叮万嘱的相送下，一起离开了山谷。


第177章 开Q5的美女司机

　　“秦风他们三个，是我从小看着长大，现在他们全部都离开山谷去世俗界磨砺，我忽然觉得有些不太习惯。”妄尘感叹地说。视线中，杨帆他们四人的身影已经消失。

　　姜英撇了撇嘴，道：“他们去世俗界磨砺，未必是件坏事。而且，我觉得杨帆的来历很不寻常，难道师兄不觉得，他能融合三件灵器，这根本无法用常理解释清楚吗？”

　　妄尘一怔，摇头道：“我也看不透这个杨帆。”

　　杨帆四人，用了七天时间，才走出神农谷那片广袤的原始森林范围。期间遇到过许多猛兽袭击，但都不是四人的对手。

　　在路上的时候，杨帆跟秦风他们简单讲解过世俗界的生活常识，可他们压根就听不明白。

　　就好像一个从没见过马是什么样的人，你告诉他马是什么样子，他也想象不出来。

　　四人从森林出来，走到一段环山公路的路旁。

　　这里属江北省中部的武陵市地界。

　　杨帆四人站在路旁，这一身奇怪装束，很像是电视剧的演员，引得不少路过司机的侧目。

　　呼呼——

　　秦风四人望着身前那一台台呼啸而过的车辆，一个个睁大眼睛看着，连连称奇。

　　“这叫汽车，是世俗界人主要的代步交通工具。”杨帆说道。不禁想起自己第一次在医院醒来的那段生活场景，小霜也是这样耐心的教导自己。

　　“杨师兄呀。汽车是什么野兽？”玉素天真地问。

　　“这是一种用钢铁打造的机械工具，不是野兽。”

　　“钢铁打造的东西能够这么快的在路上跑？好厉害，这是怎么办到的？就是我们师叔也造不出来这种汽车呢。”秦风惊叹道。

　　“这个……要解释起来很复杂。我们先拦辆车回市里找个地方住宿。”杨帆道。

　　他决定，等到了市里，最重要的是先联系小霜她们。自己这从在神农谷足足待了一个月没有任何音讯，怕是她们会为自己担心坏了。

　　云青点头道：“眼看天也快黑了，是该找个地方落脚。”

　　杨帆便站在路旁伸手拦车。

　　一会儿后。

　　嗤——

　　一台红色奥迪Q5停在杨帆身前，降下车窗。

　　杨帆发现司机是一名烫着波浪形发丝的青年女子，长相姣好。带着一个大墨镜，装扮得很性感，上身穿一件缀着黑色晶片的低胸小背心。从车内略微倾出身子打量杨帆他们的时候，杨帆可以清楚看到她胸前那深邃白皙的丰满沟壑，还有红色蕾丝边。

　　她嘴里嚼着口香糖，颇有兴趣地打量杨帆一行人。而后摘下墨镜。露出一对漆黑修长的眸子，嘴里吹起一个泡泡，啵。

　　“嗨，帅哥，你们是剧组的演员吗？穿着这样走在路上，够有范儿的啊。”

　　杨帆摇头道：“我们想打车去市内。”

　　“行，上车吧。”美女司机爽快地说。

　　“谢谢。”杨帆笑着点头，招呼玉素他们上了车。

　　“你身后那个小妹妹挺漂亮的。我第一次见她，还以为是影视明星呢。你们不拍戏。穿成这样站在路边是干什么？看你们样子，是从森林里出来的吧？”路上，美女司机很有兴致地跟副驾驶的杨帆聊起来。

　　杨帆点了一下头，不知道该怎么回答美女司机的话，就没开口。

　　“我叫安雅，你叫什么名字？是武陵人吗？”

　　“我们都来自S市，我叫杨帆。”

　　“哦？名字很熟悉，好像在哪儿听过。”安雅有点怪怪的感觉，她好像是在哪儿听过这个名字，但是一时想不起来。

　　坐在后座的玉素他们都很安静，始终没有开口说话。

　　这是杨帆事先叮嘱过他们的，毕竟他们对世俗界的东西什么都不了解，跟人交谈，会让人察觉出什么问题。

　　“安雅，你在武陵市，是干什么的？”杨帆问。

　　看安雅的年纪，大概是二十七、八，开得起奥迪Q5这种车，算是混得不错那种。

　　“我自己在武陵市开了一家服装店。”安雅说，接着又跟杨帆聊起她过往的事情。

　　她只是出生在武陵市一个县城的普通家庭，条件说不上很好，但也不比别人差，但是读到高中就没学习的劲头，毕业以后独自一人四处漂泊给人打工，辛苦打拼多年，积累了四十多万的资金，两年前开了间服装店，每年大概有三、四十万的收入，这台奥迪Q5也是今年才买的，还不到三个月的新车。

　　“你那些朋友怎么都不说话？”安雅透过后视镜观察后座的玉素他们，觉得有些奇怪，他们从始至终都没开过口，而且神色有些古怪，一路上都在惊奇地朝窗外张望。

　　“他们不太喜欢跟陌生人交谈。”

　　“我们现在也不算陌生人了吧？”安雅笑着说，问道：“杨帆，你是干什么工作的？”

　　“我啊，是一名中医。”

　　“医生？很厉害呢。”安雅一脸惊讶，眼眸子一转，突然想到了什么事情，嘴角浮现一丝浅浅笑意。

　　杨帆微笑道：“安雅，你既然是开服装店的，正好到市内的时候，去你的店子里买几件衣服吧，我们穿成这样的确不太合适，会引起不必要的误会。”

　　安雅噗嗤笑道：“这么光顾我的生意，我很欢迎，给你们打六折优惠。”

　　“谢谢。”杨帆点头。

　　一个多小时的车程后。

　　安雅带着杨帆他们快到武陵市中心了，行驶在一个跨江大桥上。

　　路面的尽头，是一栋栋挺立的现代高楼，还能见到一个游乐场的巨大摩天轮，车窗外的江面上，有许多运货的大货船。

　　玉素他们见到眼前这繁华都市，都算开了眼界，一阵惊奇。

　　这个时候，时间是六点一刻，太阳渐渐落下来。

　　经过二十分钟的车程。

　　安雅便将车子开到她的店面门口停车位停下。

　　五人一起下了车。

　　玉素那清纯如莲花般的气质和绝美姿容，顿时引得路人纷纷回头，一个骑电动车的小伙子甚至没注意到前方的电线杆，嘭地一声，撞个正着。

　　面对身边人来人往的人群。

　　玉素他们哪儿见过这么多人，感到一阵莫名紧张。

　　杨帆在打量安雅的店门，装修得很有现代都市浪漫气息，店名是他看不懂的法文，透过一个巨大的玻璃窗，能够见到里面的大概装饰，主要以销售现代都市青年男女的高档服饰为主，各种款式都有。

　　“别站着了，都进来吧。”安雅穿着一件雪白的皮草外套下车，朝杨帆他们打招呼。

　　现在已经进入冬季，气温只有10摄氏度左右，但她却依旧穿得很惹眼，外套下，是一条牛仔短裙，两只修长大腿穿上了一条米色保暖丝袜，脚上是一双皮质长靴。

　　她个子不算高，也不算矮，严格来说，比不上小霜的清纯俏丽，也没有菱若诗的冷艳性感，但身上却有一股很成熟吸引人的自然气质。

　　“老板好。”

　　安雅一进入店内，四名穿着职业女士西装的导购员礼貌向她打招呼。

　　安雅微微点头，望着进来的杨帆他们，微笑道：“这是我们的四位朋友，小莲、小丽，过来带他们去挑衣服。”

　　“杨师兄，我们这是干什么？”玉素走到杨帆身边轻声问。

　　“换套衣服。”

　　“为什么要换？”

　　“因为我们穿成这样，不符合世俗界的审美风格，会让人觉得我们很奇怪。”

　　“哦，那好吧。”玉素他们听了，也都点头同意，旋即就被导购员带着去挑选衣服。

　　安雅走到杨帆身前，上下打量他的身材，轻笑道：“我们这里经营的是高档法国品牌，质量你可以放心，来，姐姐带去你挑衣服。”

　　杨帆轻轻点了一下头。

　　他会想到来这里买衣服，第一是为了不被让人当成另类，第二，安雅免费搭了他们这么远的路，杨帆也不想欠她人情，所以就用这种光顾生意的方式回报。

　　其实他自己倒是不太想换，平时一个人穿着长袍上街还好，别人顶多是多看一两眼，觉得他喜欢古典风格的服饰而已，但是现在跟玉素他们都穿着这种服饰上街，想不让人注意都难，索性就一起都换了。

　　杨帆被安雅带到一个试衣镜前，安雅让他等一下，过了一会儿后，她就拿着很多服饰过来，放在一旁的桌子上，挑起羊毛衫在杨帆身上比试。

　　“这件好像颜色太深了一点儿，换一件试试。”安雅看了会儿，以她的专业眼光来看，似乎不太满意，立即又给杨帆换了一个款式的羊毛衫。

　　她给杨帆挑选衣服细心到连杨帆都觉得惊讶的程度。

　　杨帆自己都记不清到底跑了多趟试衣间，换了多少件服饰，足足折腾了快两个小时，每一次只要安雅说不行，就马上让他回试衣间换装。

　　“就这件吧。”

　　站在试衣镜前的杨帆，望着自己此刻身穿一件比较花俏的圆领毛衣，里面是一件雪白衬衣，外面套着一件橘色风衣，身下一条单约不失风格的牛仔裤，或许是穿长袍的时间久了，现在换上这身现代都市青年服饰，他自己都有些认不出来自己。


第178章 假装男友

　　此刻，他已经没脾气在接着换下去，感觉够累的。

　　“你的头发和胡子长了点，你有多长时间没梳理过了？”

　　“三、四个月吧。”

　　“——”安雅有些无语，道：“先把你的衣服搞定，我觉得你应该还要去剪发。”安雅纤细食指点着红唇，接着说道：“你身上感觉还差了什么东西。”思考一会儿，打个响指，赶紧过去拿了一条雪白围巾给杨帆系上。

　　“嗯，就是这样，你看起来真是挺帅的。”安雅对自己的杰作感到非常满意。

　　杨帆嘴上露出一丝苦笑，转头朝秦风他们的方向望去。

　　此时，他们也都换上了新衣服，站在试衣镜前仔细打量自己，还在适应这种新奇的感觉，只是他们头上那长发发髻，看起来怎么都显得不伦不类。

　　玉素还在试衣间里。

　　或许女孩子天生就对服饰要求比较精细，这方面花的时间比较长。

　　安雅目光瞟了一眼秦风他们，不禁觉得有些好笑，对杨帆说道：“你这两位朋友感觉很奇怪。”

　　“性格是这样。”杨帆尴尬一笑。

　　望见秦风他们身边那两名导购员，像看奇葩一样看着他们的目光时，杨帆就知道他们在换衣服的时候，闹不了笑话，脸色都有些发红。

　　安雅犹豫了会儿，道：“杨帆，你今晚帮我一个忙好不好？”

　　“什么忙？”杨帆一怔。

　　“去我家。”

　　“干什么？”

　　“见我妈。”

　　“啊？”

　　安雅有些不好意思地笑了笑，道：“我到现在还是单身。我妈一直都在催我找对象，我想你晚上去我家吃个饭，帮忙应付一下好不好？你要是愿意，你身上的这套衣服，我就当做酬劳送给你。”

　　“这……恐怕不是太好吧？”杨帆问。

　　哪想到安雅会突然对自己提出这样的要求。

　　这个时候，他才明白，原来安雅搭自己上车，又给自己这么细心挑选衣服，并不是无缘无故。

　　“就是吃个饭而已，耽搁不了你多长时间。你帮我一次。我耳根子至少能清净几个月。”安雅道。

　　“那你之前为什么不找个男朋友？”

　　“切……现在那些臭男人就没几个是好鸟，姐姐我才看不上眼。”安雅道。

　　她现在的事业，都是她自己辛苦打拼来的。年轻的富二代她看不上眼。被老妈安排相亲过几次，不是离过婚就是没感觉，追她的人也不少，事业成熟男。年轻的企业家、公务员。年轻的白领都有，但她就是看不上眼。

　　毕竟物质上的需求，她能够靠自己满足，而且一个人打拼这么多年，见到的事情也很多，特别是身边那些受到过伤害的朋友，对她的影响也不小，所以在感情方面就要比一般女孩挑剔得多。

　　她是属于那种外表性感开放。但骨子里很传统的女人。

　　“那你为什么选我？”杨帆奇怪地问。

　　心想，要找个假对向回家去忽悠老妈还不容易。满大街都是两条腿的男人，不是随便让她挑么？

　　安雅轻笑道：“不怕告诉你。就为这个事情，我专门在网络上发布了招聘广告，酬薪五千，面试过的男人少说也有二、三十个，但觉得不符合我的条件，第一次在路上见到你的时候，我觉得你气质很特别，长得又不错，在车上跟你聊了会儿，你又是一个中医，而且我妈妈现在的身体一直都不太好，你能给她看看病，不说治好她，能让她开心就行了。你不为我想一想，也为老人家着想一下，她知道我有交往的男朋友了，一定会很高兴的。”

　　“好吧，我答应你。但我得先把我的朋友安顿下来。”杨帆说道。

　　“太棒了。”安雅听了，顿时欣喜极了。

　　“杨帆，看我们的衣服怎么样？”秦风和云青尴尬笑着走过来。直呼杨帆的名字，是杨帆教给他们的。

　　“两个这么大的男人还害羞？也太秀气了吧。”安雅咯咯笑着说。

　　“嗯，挺好了。”杨帆望了眼，点头道。

　　这个时候，玉素也从试衣镜里面出来了。

　　雪白的毛绒外套，一件较为保守，却很美观的牛仔长裤，她的服饰很简约，牛奶般的脸蛋肌肤腼腆泛红，她骨子里那灵动的气质，使得这套衣服装在她身上，瞬间强烈冲击着视觉神经，连一旁的导购员见了，连身为女人的她们，目光都被深深吸引住。
    “这个小妹妹好可爱哦。”安雅赞叹道。
    玉素显得有些紧张，来到杨帆身后，就低着头没说话。
    “玉素，你果然是穿什么衣服都好看。”杨帆轻笑道。
    玉素听到杨帆的夸奖，脸蛋一阵红红的，心里却跟吃了蜜一样甜美笑着。

　　“女人年轻就是好。”安雅羡慕地说。

　　杨帆微笑，道：“结账吧。”

　　安雅在玉素身上多望了两眼，这才带着杨帆朝柜台走去。

　　“付现金，还是刷卡？”

　　“卡刷。”杨帆说。

　　接着，他右手快速闪过一道不易察觉的银色光芒，拿出一张银行卡。

　　“你这是在表演魔术？”安雅一脸惊叹。

　　杨帆笑道：“这不是什么魔术，只是你刚才没看清楚而已。”

　　“是吗？”安雅的目光却是注意到杨帆手里那枚黑暗色的宝石戒指，名贵珠宝她也见过不少，但没见过杨帆手里这么奇特精美的宝石戒指，好像有一股魔力在吸引着她的目光。

　　杨帆点了一下头，将银行卡递给安雅。

　　他身上那套服饰，没有算钱，玉素他们的服，打完六折后，用了五万多。

　　这种高档品牌的衣服，一般人可穿不起，杨帆出手这么阔卓，倒是让安雅觉得惊讶，笑着问道：“普通的小中医，一年的薪水也才只有两、三万，看你这么阔卓，身价应该不低。”

　　杨帆微笑道：“我这次是准备投资开一家医馆。”

　　“哦？听起来不错耶。”安雅笑道。

　　结完账。

　　就当众人准备离开的时候。

　　店门外忽然走到一群凶神恶煞的青年人，手里拿着球棍、钢管，直接冲了进来。

　　杨帆皱起眉头，目测有12个人。

　　这类小混混，他以前又不是没见过，所以很淡定。

　　但是安雅和四名导购员的脸色却是一下子变了。

　　“我们董哥说了，你必须同意将这个店面转让给他。”一名黄毛青年走到安雅身前，举着手里的球棍警告。

　　“你们就是一群人渣！欺负我一个女人算什么本事，我不会同意的。”安雅怒声道。

　　这个店面，当初花费了她很大的心血才辛苦打拼出来，服装行业，本来竞争就很强烈，现在她每年能够稳定赚到不菲的收入，自然会招惹到一些人的眼红，就会耍这种凶狠手段把原来的店主逼走，这种事情已经很常见了。

　　“不同意？”黄毛青年冷笑，抽出一根中华香烟点上，悠悠吸了一口，道：“兄弟们，给我砸了这娘们的店子！”

　　“我这里有监控，你们敢砸，我就报警！”

　　“呸，警察算个毛，也敢吓唬我们！给我砸！”

　　“是！”

　　黄毛那群手下作势就准备砸店。

　　“你们敢！”杨帆一声怒斥，不由分说，冲上去一拳，就是照着黄毛青年的脸门砸去。

　　这一拳很重。

　　那黄毛青年惨叫一声，被一拳打腿五、六步，倒在地上便捂着鲜血狂喷的鼻子和嘴巴痛苦哼哼，半天都说不出一个字。

　　那些小混混见到大哥被杨帆一拳揍成这样，又惊又怒。

　　“杨帆，你……”安雅满脸紧张地望着杨帆，没想到他敢在这里对那些小混混动手。

　　不过，这才像是一个男人。

　　“怎么回事？”秦风三人都一脸吃惊地站在杨帆身后。

　　“这件事你们都别插手。”杨帆冷着脸脱掉外套，随后扔给一旁的安雅，就朝那群小混混走去。

　　这群小混混无非就是吃软怕硬，杨帆才不会忌惮他们。

　　“妈的！废了这个小子！”一名小混混大怒，举着钢管就朝走来的杨帆面头砸下。

　　杨帆看都没看一眼，一伸手，直接抓住那拍下的钢管，五指略微用力，那钢管在那他那恐怖的指力下，直接被按压得扭曲成麻花。

　　那拿着钢管的小混混见到这一幕，直接头皮发麻，嘴角猛吸一口凉气。

　　娘的！这家伙力气这么大，还是不是人？

　　小混混脑子里刚刚冒出这个想法，肚子突然传来一阵剧烈绞痛，身子被杨帆一脚给踢得倒飞出店门外。

　　店门外那些路过的行人，突然见到那小混混飞着跌落下来，趴在地上握着肚子，身子蜷曲成一团痛苦呻吟，都被吓得不轻，纷纷停下脚步朝店内张外，议论这是怎么回事。

　　呼！

　　没过两秒。

　　第二名小混混惨叫着直线飞出来，落在先前那名小混混身边。

　　店内，杨帆已经动手跟剩余的9名混混打斗起来。

　　而秦风和云青见状，见到杨帆跟人打架，虽然不知道这是怎么回事，但绝对不可能看着杨帆被别人欺负，想都没想，他们和玉素也都冲了上去。

　　秦风三人的修为比不上杨帆，但是对付这群小混混，再来百八十个都不怕。

　　那群9名小混混哪儿是对手，一个接着一个，像沙包一样被打飞出店门外。


第179章 见家长

　　“小妞，我警告你，你别过来，不然别怪我不客气。”一名小混混挥舞着手里的球棒恶狠狠朝走来的玉素威胁道。

　　眼看着同伴连杨帆他们一招都挡不住，这小混混被吓得不轻。

　　玉素看似娇小，但是她的实力可不含糊，一下子冲到那小混混身前，双臂看似如蛇一般，沉稳刚柔，缠绕住那小混混的手臂，一拉一推。

　　“哎呦！”小混混的身子跟着飞出店门外。

　　“好、好厉害哦。”几名女店员都看呆住了。

　　安雅一脸惊奇，张大小嘴，没想到杨帆他们的身手这么强悍。

　　几分钟的时间，除了地面那名被杨帆一拳放倒的黄毛青年以外，其他小混混全都躺在店外哀声痛叫，吸引很多路人拿着手机拍照、议论。

　　杨帆撇撇嘴，走到安雅身前说道：“现在没事了，我们走吧。”

　　“你们以前练过武术？”

　　“我们都是同门师兄妹。”杨帆说道。

　　“难怪这么厉害。”安雅释然，接着有些担忧地说道：“可是你今天打了董哥的人，麻烦很大，他不会轻易放过你们的。”

　　杨帆哈哈笑道：“只是几个小混混而已，今天给他们长点教训，他们要是敢来找我麻烦，我可不会像现在这样，这么轻易放过他们。”

　　安雅暗自咋舌，不知道杨帆哪儿来这么大的底气。

　　不过，幸好今天有他们在这里。不然店面难逃一劫。

　　就当几人准备离开的时候，附近巡逻的警察过来了，当场调出店内的监控录像。按惯例做笔录。

　　杨帆他们一直折腾到晚上八点多，这才离开。

　　安雅开车将玉素他们送到一个不错的酒店安顿下来，并给他们点了外送的晚餐。

　　杨帆叮嘱他们一些注意的事情，便跟安雅一起出了酒店。

　　两人先是找了个地方，买了些水果、保健品之类的礼品，都是安雅掏钱，让杨帆等会儿送她妈妈。

　　既然是演戏。至少也得有些样子才行。

　　“妈，我就快回来了，别催。”

　　路上。安雅接了十几个她母亲的催促电话。

　　“那个叫董哥的，是什么人？”这个时候，杨帆饶头兴致地问起安雅店门的事情。

　　安雅轻叹口气，苦恼地揉了揉额头。道：“他是一个当地恶霸。曾经没少骚扰过我，最近勾搭上一个小美女，准备拿钱出来给她开店，而他就盯上了我，用这种方式是想报复我。”

　　“他今天要是敢来，我打断他的腿！”杨帆沉声道。

　　安雅噗嗤一笑，摇了摇头，道：“我告诉你。招惹上这种人，会很麻烦。他曾经为了跟人抢一个店铺。直接派人打断了那店主的腿，变成了残废。”

　　“这种事情警察不管？”

　　“他跟白道上的人关系很好，警察办案，又没有直接证据，能拿他怎么办？那店主明知道是董哥干的，也没有办法。事后，董哥赔了他一台价值三十多万的路虎，恩威并施，那店主害怕董哥再派人收拾他和他的家人，最后只能妥协，这件事算是私了了。这就是跟董哥作对的下场，现在他也想用这种方式对付我，还不是为了讨得那小美女的欢心。”安雅气愤道。

　　杨帆皱了皱眉，道：“那你准备怎么办？”

　　安雅无奈道：“如果真到了威胁我人身安全的那一步，我只能选择同意在转让合同上签字。这种人我惹不起，但躲得起。”

　　“哦？”杨帆嘴角浮现一抹诡异笑容，道：“这件事我帮你解决。”

　　“你是外地人，俗话说过江龙斗不过地头蛇，这个道理你不懂？我不想连累你。还有，回家不要把这件事告诉我妈，我怕她会担心”安雅说道。只当杨帆是在跟自己开玩笑。

　　安雅的家，是在市中心一个比较老的小区里面。

　　他们回到小区的时候，正好是九点整。

　　安雅将车在楼下的车位停好。

　　杨帆跟着安雅下车，他手里提着大包小包的礼品，就跟安雅一起朝前面的一栋八层小楼走去。

　　楼道光线较为阴暗，没有电梯，两人走在楼梯上，只能听到安雅那鞋跟跟地面碰撞的嗒嗒声。

　　安雅开玩笑说道：“杨帆，你知道吗？我忽然发现，有一个当医生又会武功的男朋友，会很有安全感。我生病的时候，他可以照顾我。有人欺负我，他可以为我出气，这多好。”

　　“是吗？”杨帆笑了笑。

　　安雅的家在六楼。

　　她十岁的时候，父亲在煤矿矿井内遇上一场事故，去世了。

　　矿业集团虽然赔偿了不少抚恤金，但给安雅家庭的打击很大，她母亲一个人将她抚养长大很不容易。

　　咚咚——

　　安雅敲了敲门，目光望向身边的杨帆微微点头，旋即伸手主动挽住杨帆的手腕，看上去很亲密的样子。

　　“来了、来了。”一道欣喜的声音传来。

　　一会儿后。

　　门打开，一名慈目善目，发丝有一半发白的老太太从门内出来，穿着一件普通的黑色棉袄、棉裤，脚下是一双手工布鞋，岁月沧桑的洗礼，在她脸上留下密布的皱纹，个子只到杨帆胸前，背部有些驼。

　　她见到杨帆，那双浑浊的目光不禁越发精亮，上上下下仔细打量，笑嘻嘻道：“你真有孝心，来看我这个老太太还买这么多礼物，多让你破费。到现在没吃饭，肚子很饿吧？快进来坐，等得你们菜都凉了。”

　　杨帆微微点头，神情有些不自然地跟着安雅一起进入屋子里。

　　屋子里的装饰算是中档，雪白的墙壁，高级木质地板，被收拾得很干净。

　　到了餐厅，桌上摆着几样丰盛菜肴，酱汁鸡、萝卜排骨汤、粉蒸肉等，都是安母亲自做的家常菜。

　　“坐吧，就跟自己家一样，不要客气。”安母热情地笑着说。

　　杨帆挨着安雅在餐桌坐下来。

　　心里忽然有一种不一样的感觉，平淡而温馨，这在华夏国是一个再普通不过的家庭，但正是因为这种普通平淡的生活，是他菱家所没有体会到过的。

　　“这是我炖的汤，你尝一尝暖暖身子。”安母给杨帆盛来一碗热气腾腾的汤水。

　　“谢谢。”杨帆欣然一笑。

　　“都是一家人，看你这多见外。”安母笑着说，问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“杨帆。”

　　“杨帆……杨帆……”安母嘴里念了几句，又问道：“干什么工作的？”

　　“我是中医。”

　　“哎呀，还是一名医生，好工作。安雅可有福气了。你今年多大了？是哪儿的人呀？”

　　“呃……我今年……21，S市人。”

　　“21岁就能当中医？这年龄比我家雅雅还小六岁。”安母后面的话，说得谁都没听清楚，不过对杨帆的第一印象还不错。

　　“妈……这是在吃饭呢，有什么问题，等会儿再说好不好？”安雅没好气道。

　　“好好好，先吃饭，快动筷子。”安母将一块鲜嫩鸡腿夹给杨帆。

　　杨帆先是喝了口热汤，汤水有很浓郁的香甜味道，萝卜汁多肉嫩，这厨艺不比菱家的保姆差。

　　吃完饭，杨帆就在客厅里看电视。

　　安雅在帮她母亲洗碗。

　　“雅雅，你这个男朋友什么都好，就是年龄太小了，比你小了整整六岁。”

　　“妈，现在都什么年代了？谁在在乎年龄上的差距，现在不是很流行姐弟恋吗？”

　　“什么姐弟念？妈这辈子没什么奢望，只想你能找一个靠谱的男人，安安稳稳的过日子，我还想早点抱外孙呢。这个男朋友，你感觉他怎么样？只要对你好，妈也不会迂腐到介意他的年龄。他家里的情况你了解吗？有几个兄弟姐妹？”安母瞪了眼安雅，问道。

　　毕竟，安母从小是在农村里长大，骨子里的观念比较传统。要是在农村，自己闺女到27岁还没嫁出去，这不让村里人笑话吗？所以她最近才对安雅逼得很紧，不然她不放心。

　　安雅要不是没办法，也不想到让杨帆假扮男友这个主意来应付安母。

　　“他……人挺好的，而且还会武功，能保护我……”安雅忽然脸有些羞红地说，至于杨帆的家庭情况，在车上的时候，杨帆告诉过她，说自己是孤儿。这个身世倒是让安雅很惊讶，但是这个时候，她说老实话，当然会让母亲不高兴，就胡编说杨帆是城里的独生子女家庭。

　　杨帆里的耳力很好，厨房里的悄悄话他能够一字不漏听到，嘴角不禁浮现一丝笑意。

　　就在这个时候，他身前的液晶电视上突然插播上了一个广告。

　　熟悉的曲声，还有叶蓝那天籁般的歌喉演唱，轻灵动人，还有那熟悉的拍摄画面，经过后期制作加工后，看上去完美无可挑剔。

　　这不是自己拍的广告吗？这么快就在电视上推出了。

　　杨帆心里惊讶不小。

　　正好，安雅和安母洗完碗朝客厅里走来，杨帆听到她们的脚步，干净把电视给关了。

　　“你怎么不看电视了？”安雅走过问。

　　杨帆忙道：“你不是跟我说你母亲身体不好吗？让我给她看看，我用针灸帮她调理一下。”

　　“孩子，你还会用针灸？”安母脸色显得很意外。

　　杨帆点了一下头，望着安雅道：“让伯母坐到我身边，我给她把脉看看。”


第180章 晚上睡这里

　　安雅噗嗤一笑，点了点头。

　　她倒是对杨帆的医术没抱多大希望，她母亲是多年操劳积郁下来的病症，要治愈很困难，但杨帆能讨到老人家开心，她就很满意了。

　　安母坐在杨帆身边。

　　杨帆将右手食指搭在安母脉搏上，微微闭上眼眸认真把脉。

　　几分钟后，杨帆的眉头紧了紧，微微睁开眼。

　　安母的身体情况很糟糕，不仅有高血压，而且还有严重的关节炎、糖尿病，显然她长期都在吃药控制病情，但没有明显的治疗作用，病情照此恶化下去，她顶多只有三年的寿命。

　　“伯母，你有高血压和关节炎、糖尿病，我用针灸能帮你调理好。”杨帆微微一笑，说道。

　　安母惊讶地笑道：“孩子，你诊断得真准，你是在医院工作吗？”

　　安雅道：“他现在准备自己开医馆。”

　　“那以前呢？”安母问。

　　杨帆道：“我的副业是S市中医学院的讲师，开医馆我是打算开始的主业。”

　　“你是大学讲师？杨帆，你可别在这里乱开玩笑。”安雅吃惊不小。忽然觉得杨帆并没表现上看上去那么简单。

　　她还没见过这么年轻的人能够当上大学讲师的人。

　　杨帆微笑道：“你要是有机会来S市来玩儿，可以到我学校来看看。”

　　“一定会去的。”安雅说道。

　　安母听了却是高兴得很，她虽然不懂大学讲师具体是什么工作。可听上去也是一个大有文化的人。

　　此时，安母和安雅谁都没注意到，杨帆手里凭空出现了一个紫檀木针盒。

　　他将针盒打开。九枚琥珀色的轮回神针静静躺在里面。

　　这神针经过他的精血开光后，外表那锈迹斑斑的样子发生了彻底的改变，显现出了这神针的真正面目。

　　杨帆右手两指从针盒内信手拈来一枚神针，从安母左手大拇指甲下的虎金寸穴开始下针，缓缓捻转。

　　安母很快就能感觉到一股温和的气体涌入经脉中，被下针的穴位，没有丝毫疼痛不适的感觉。

　　安雅认真望着杨帆的下针手法。目光更多的是被那琥珀色的神针所吸引，她从没见过这么奇异的针，不知道是怎么材质做的。看杨帆那熟练的针法和平静自若的表情，好像很厉害。

　　经过半个多小时的针灸治疗。

　　安母感觉全身都暖洋洋的，精力充沛，身子骨灵活多了。对杨帆的针法更是惊叹不已。

　　她以前也做过针灸。但从没体验过这么舒适的感觉，好像身子里的所有病症都一扫而空，神清气爽。

　　一个小时的针灸治疗结束后。

　　杨帆收起了针，笑着问道：“伯母，现在感觉怎么样？”

　　安母惊喜不已地站起身，试着活动两下手下，关节部位再也没有疼痛麻木的感觉，反倒比以前更加灵活。“孩子，我感觉我的病好像被治好了一样。身体很有力量。”

　　杨帆满意地点了点头，道：“我用针灸帮伯母通畅经脉，从根本上彻底切除病原，但伯母以后还要注意好好调养身体，加强锻炼。”

　　“我的病被你彻底治好了？”安母被杨帆的话惊呆了。

　　才用扎了这么几下，就能治好自己多年的疾病，这听起来很不可思议，但身体上的感觉却是如此真实。

　　“杨帆，你这肯定是为了我哄我妈妈开心，哪有人的医术这么神奇。”安雅道。

　　杨帆耸了耸肩，道：“等过一段时间再看，你就知道我是不是在开玩笑。”

　　安母很开心，这下子对杨帆更是满意了。

　　三人在客厅里聊了一会儿。

　　安母说现在太晚，就让杨帆晚上住在这儿。

　　这是杨帆的意料之外，望向安雅。

　　安雅不想让母亲生气，就朝杨帆使了个眼色，道：“杨帆，今晚就睡我房间，明天早上我送你回去。”

　　杨帆脸色一阵古怪，看她那样子，自己想不答应都不行，勉强点了一下头。

　　安母轻笑一会儿，就起身回房间。

　　“你先跟我到房间来。”安雅脸红地朝杨帆说。

　　她以前从没带过男人回家里住过，杨帆是第一个。既然她妈妈先开口了，这说明她对杨帆很满意，很喜欢他，安雅只能顺应安母的意思，虽然是演戏，但至少得把这场戏圆满演完。

　　杨帆跟着安雅回到她的房间。

　　安雅望着跟进来的杨帆，发心脏跳动很快，脸红燥热，道：“你晚上睡我房间，我妈这才不会怀疑咱俩的关系。”

　　“可是你房间里只有一张床，帮我拿个被子，我打地铺。”

　　“不行，现在这么凉，你睡地上会很容易感冒，你可以睡我床上，但我告诉你，你晚上不许动手动脚，否则我不会客气。”安雅说道。

　　“既然你不介意，我不反对睡床上。”杨帆耸了耸肩。

　　“那你先去洗澡。”安雅说着，打开她的衣柜找了一会儿，拿出一套白色的保暖睡衣给杨帆，道：“小是小了一点，你今晚就凑合一下。”

　　“我看我还是穿着衣服睡觉比较好。”

　　“你这都是一身高档衣服，怎么能穿着睡觉？快去洗澡。”安雅将睡衣强塞给杨帆，就把他推出门外。

　　杨帆无奈摇头，望了眼手里的睡衣，这才迈着步子朝浴室走去。

　　洗完澡。

　　他穿着安雅的这身短小的睡衣出来，小腿和手臂都露出了半截儿，怎么看都显得不伦不类，幸好这是安雅家里，自己现在这个样子不会被外人看到。

　　进入安雅的房间。

　　此时安雅已经换了一身粉色的保暖睡衣，这睡衣的布料很有弹性。将她挺翘的身段束紧起来，饱满的白皙峰峦，宽大的翘臀。充满着无声的诱惑。

　　她回头望着进来的杨帆，噗嗤一声，没忍住笑出来，道：“你快睡，我去洗澡。”

　　“嗯。”杨帆发现自己有些紧张地点头，就钻入了安雅那张双人床的被窝里，有一股淡淡的清香。里面开了电热毯，很暖和，不过以杨帆的修为。这种寒冷季节，就算是光着身子在零下几度的地方睡觉，也不会受寒。

　　杨帆躺在被窝里望着出去的安雅，深吸一口气。平复下内心的躁动。

　　他是一个正常的男人。晚上和一个美女睡在同一张床上，会很自然的有着某些方面的幻想，譬如xo……

　　为了避免尴尬，他决定早点睡觉，随即运用调息法，便让他在三分钟后进入了睡眠状态。

　　当安雅洗完澡进来，发现杨帆已经睡着了，颇为惊奇。他居然能在自己房间里睡得这么安心？

　　嘴角泛起一丝笑意，她从柜子里拿出一张新棉被。在杨帆身边铺好，钻入被窝里，便关灯睡觉了。

　　“嗯……啊……嗯……”

　　“嘶……该死的，你弄痛我了……轻点。”

　　杨帆迷迷糊糊中，耳边听到一阵绵绵娇喘呻吟，顿时被惊醒过来，坐起身子，目光吃惊地望着一旁的安雅，不知道她半夜这是在叫什么。

　　“我妈这个时候肯定在门外偷听，你睡你的觉，我一会儿就好。”安雅悄悄对杨帆说道。

　　杨帆一阵尴尬怪笑，她这么入情的叫着，自己听了能睡得着么？

　　甚至都有了一点儿反应和冲动，幸好两人这不是睡在一张被子里，不然这无疑是他的一种折磨。

　　安雅晚上睡觉的时候，有一个不太好的习惯，蹭被子。

　　现在是冬天，安母怕安雅感冒，每晚都会偷偷打开她的房门检查。

　　但今晚杨帆和安雅睡在一起，安母可以安心的睡个好觉了。

　　杨帆用调息法让进入深度睡眠，这样晚上可以避免很多让人尴尬的事情。

　　到了深夜的时候，安雅好像做了一个什么梦，手舞足蹈一阵，身上的被子自然被她蹭掉在地上，当她感觉到冷的时候，迷迷糊糊，就钻入了杨帆的被窝。

　　杨帆在深度睡眠状态中，依然保持着一种调息频率修炼，身体有些滚烫。

　　他身上的睡衣比较短，安雅钻入他被窝的时候，皮肤不可避免地接触到杨帆的手脚皮肤，暖融融的，下意识地便用手臂抱住杨帆，娇躯紧紧贴了上去，像是抱着一个温暖的火炉。

　　她胸前那双饱满峰峦挤压着杨帆的侧半身和手臂，脑袋都凑到了杨帆的肩膀，两人脸庞只差一寸距离就要挨在一起。

　　杨帆被惊醒了，身上和手臂传来的荡漾刺激，让他心神一震，动了动手臂，想要将手臂从安雅的峰峦挤压中抽出来。为了不惊醒安雅，他用的力量比较小，试着抽动两下，安雅将他的身子抱得很紧，他的手臂不但内抽出来，反倒跟安雅的峰峦接触得更紧密。

　　“嗯……”安雅喉咙里哼出一道媚骨呻吟，听得杨帆感觉身子酥酥麻麻的，燥热难耐，艰难吞咽一口唾沫。

　　其实安雅在杨帆抽动手臂的时候就已经醒了，只是不想让杨帆发现这种尴尬，就装作睡着的样子。

　　她第一次发现抱着一个男人是如此温暖，而且到今年26岁，她都没跟一个男人这么亲密接触过。

　　作为一个正常女人，她也会有欲望，那种压抑的感觉甚至比男人被压抑的时候还要难受。

　　现在杨帆就像是一根导火线，在引燃她的热情火焰，甚至都快抑制不住，呼吸变得紧张、急促。

　　杨帆感觉到安雅这动情的反应，心里吃惊极了，有了最原始的生理反应，恰巧，安雅的一只长腿正放在他的腿上，这样一来，安雅也感觉到了杨帆的反应，心灵猛地一颤，兴奋、紧张，又有些好奇，脸蛋肌肤红得像是要滴血似的，只是黑暗里，杨帆看不出来。


第181章 买店面

　　安雅这个时候虽然很冲动，但她并没冲动得失去理智。

　　自己跟杨帆才认识一天，怎么能这么做？

　　一旦真做了，他肯定会认为自己是一个不洁的女人。

　　安雅的理智，最终克制了她的冲动行为，内心渐渐平静下来，很快，就趴在杨帆身上睡着了。

　　杨帆暗松口气，刚才只差一点，连他都快忍不住了……

　　凌晨五点，天还没亮，杨帆就起床去楼下晨练，这是他以前多年养成的习惯。

　　六点半，回到屋子里。

　　安母也起床了，在熬粥准备早餐。

　　到了八点多，杨帆和安雅一起出来。安雅开车送杨帆去订机票。

　　路上，两人都刻意回避昨晚的尴尬。

　　本来只是一场演戏，差点就假戏真做了。

　　不过，安雅一想到杨帆现在要离开，心里突然有一种淡淡的不舍，连她自己都不知道是怎么回事。

　　杨帆本来是想先给小霜她们打电话，报个平安，不过转念一想，还是回去的时候再给她们一个惊喜会更好。

　　两人就快到购票点的时候，安雅的手机响了。

　　早上第一个来上班的导购员，告诉了她一个很坏的消息，店面玻璃被人泼了油漆，还写上诅咒之类的恶毒话语。

　　安雅听完，差点没被气昏过去，顿时调转行车方向就朝店门敢去。

　　“怎么了？”杨帆见到安雅这表情，意识到不对劲。

　　安雅此刻是被气得说不出话来。没回答杨帆。

　　用了二十分钟的车程，两人便赶到了店门前，那儿围着不少路人都在纷纷议论。

　　“太缺德了。是谁能干出这种事情？”

　　“可能是得罪了人被报复。”

　　安雅将车子停在路边，冲下车快步跑到店门前，当她见到店门和玻璃上被泼上的红漆和那不堪入目的恶毒话语时，忍不住蹲在地上哭了。

　　两名导购员见了，慌忙过去安慰。

　　杨帆的身影悄然出现在安雅身后，见到眼前这乱七八糟的情况，气上心头。

　　没过多久。两名警员开车过来做了例行笔录和拍照取证。

　　由于这街道附近没有安装监控摄像头，想要抓到这个恶作剧的人，很困难。况且。这只是一般的治安案件，警察根本不可能全力去抓捕这个恶作剧的黑手，事情到最后都是不了了之。

　　“不要哭了，现在跟我去银行。”杨帆走到安雅身边。用力拉起她的身子。伸手将她脸颊旁的泪珠拂拭干净。

　　安雅抽泣道：“去……银行干什么？”

　　“先不要问我要干什么。跟我走。”杨帆拉着安雅的手就朝车上走去。

　　两人上了车。

　　安雅发动车子，俏眸泛红地望着杨帆，说道：“我现在都不知道该怎么办了。”

　　杨帆道：“我去银行就是为了帮你解决这件事情，一劳永逸。”

　　“什么意思？”

　　“把你的店面买下来。”

　　“你……你这是在开玩笑吗？你知道这个店面要多少钱吗？”

　　“不管多少钱，我都买定了，马上去华夏银行。”杨帆说道。

　　安雅心头剧烈一震，简直不敢相信杨帆的话，吞咽一口唾沫。问道：“你哪儿来的这么多钱？”

　　杨帆微笑道：“反正都是合法渠道获得，你别问那么多。我答应过你，会帮你解决这件事情，我就一定会帮你办好。”

　　“这你主意够疯狂的，就算你想买，我这店面的业主也未必想卖，我还得先打电话问一问。况且，现在新开发的楼盘这么多，你也没必要买我这店面啊。”安雅吃惊地说。

　　杨帆道：“人争一口气，这口气不出不行！”

　　“可你这得花费好几百万，你当你钱多烧的啊！”

　　“你也可以这么认为。”

　　“——”安雅算是无话可说。

　　“把业主约到你这店面来谈，我想那个董哥等会儿肯定会出现。不要在这里耽搁时间了，快去银行吧。”

　　安雅点头，踩下油门就朝华夏银行行驶去。

　　路上，她这店面的业主打了一个电话。

　　她将扩音器打开，接了电话。

　　这的店面会发生这样的事情，这业主吴宇也心知肚明，只是他可干涉不了董哥跟安雅之间的私人恩怨。

　　“安小姐，你找我有什么事儿？”

　　“吴先生，我想约你出来到我店面来谈一谈，我准备买你的店面，今天就可以付全款现金。”

　　“什么？安雅，你上来哪儿弄到这么多的钱？”电话那头，吴宇大吃一惊。

　　“吴先生，出个价吧。”安雅没回答吴宇的提问。

　　“安小姐，你要知道我这店面的地段很好，按照现在的市场价，至少也要五百万，但这个价格卖了，我觉得不划算，还得考虑。”

　　“吴先生，我给你六百万，只要同意卖给我。”杨帆道。

　　“这位先生，你是谁？”

　　“安雅的朋友，杨帆。”

　　“？名字听起来好耳熟，杨先生，那我们就约个时间在安雅的店面谈吧。”

　　“上午11点，我带着现金来等你。”

　　杨帆说完，朝安雅点了点头，安雅便挂了电话。

　　安雅噗嗤一笑，突然心情好转许多，道：“我怎么觉得你这说话的口气，就跟个暴发户一样？我们才认识这么短时间，你为什么这么肯帮我？”

　　“因为我们是朋友，不是吗？”杨帆微微一笑。

　　安雅脸颊泛红，道：“要是能解决董哥的事情。我得好好感谢你。”

　　她之前根本就没想到杨帆会有这么高的身价，开口买一个店面就跟买一个球似的玩儿。

　　“哈……你这说得跟我多客气。”

　　武陵市华夏银行支行门口，安雅将车停下。便带着杨帆进去银行里面。

　　“先生、小姐，请问你们办什么业务？”一名西装革履的大堂经理对进来的两人问道。

　　“取款。”杨帆淡淡道。

　　大堂经理指着一旁的取款机道：“请去取款机。”

　　杨帆微微皱眉，道：“我要取很多钱。”

　　“取多少？”大堂经理问，忍不住想笑。

　　一般的人来银行取钱，为了方便节省时间，都是到银行的ATM机去取款，数额很少超过一万的。那大堂经理看杨帆这小年轻人的样子。如果不是来办业务，只是取款，自然有些轻视。

　　“一千万。”杨帆淡淡道。

　　“我只给你们2个小时。”他又补充一句。

　　他的声音不大。但这大厅里所有取号等待的人和那大堂经理都听得很清楚，整个银行一下子变得极安静。

　　“这个年轻人怎么这么有钱，是富二代吗？”

　　“一口气就要取一千万现金，他跟人开玩笑呢？”

　　大堂经理微微吸了口气。望着杨的目光也变得不一样了。那态度瞬间一百八十度转变，道：“先生，请跟我到贵宾室里面来。”

　　杨帆点了点头，望了眼身边的安雅，两人就跟着这大堂经理一起朝楼上的贵宾室走去。

　　贵宾室里，一名长得不错的服务小姐给两人端来两杯茶。

　　杨帆旋即就在大堂经理的帮助下，办理取款业务。

　　由于两人都没到装现金的包，在这个办理间隙。大堂经理让银行保安出去替杨帆买了四个黑色大包。

　　两个小时后。

　　杨帆一个人手里提着三个大包，安雅手里提着一个包。显得有些吃力，双臂都在一阵阵发颤，这辈子，她什么时候拿过这么多现金。

　　来到车前，她快速打开车门，和杨帆一起将装着现金的包放入车里面。

　　每个包里面，现金有二百五十万。四个包一共整好一千万。

　　两人回到店面的时候，门口放着暂停营业的通告牌，四名上班的导购员，都在忙着清洗店面上的油漆痕迹，周围有许多路人驻足议论。

　　杨帆和安雅提着一千万现金进入店面内，等待一会儿。

　　店门外来了三十多名小混混。

　　一名穿着骚包裘皮大衣，带着墨镜的短发中年，嘴里叼着根雪茄大烟，左手臂，挽着一名穿着雪白风衣，身材苗条的年轻女子，在两名强壮的小混混陪同下一起走过来。

　　“安雅，考虑得怎么样了？”董哥走到安雅身前轻蔑笑着问，目光同时在打量安雅身边的杨帆。

　　他的几个属下，昨天就是被这个年轻小子揍到医院，听说杨帆的力气大得能够扭曲钢管，他很难相信。

　　安雅哼道：“董瑞德，我告诉你，你想用这手段逼迫我让出店门，做梦去吧！”

　　“贱人！你敢这么跟我们董哥说话，你给老娘小心点，老娘要毁你的容！”董瑞德身边，那浓妆艳抹的女子骂道，伸手作势就朝安雅脸颊扇来。

　　一旁的杨帆快速出手，直接扣住那女子的手腕。

　　“混蛋！还不放了老娘，老娘的手是你能摸的吗？”女子怒骂道。

　　“小子，你胆儿够大的，敢踩在我董老大头上拉屎。”董瑞德冷笑一声。

　　他身后两名小混混直接亮出藏在衣袖内黑洞洞的枪口，指着杨帆。

　　安雅见了，脸色微微泛白。

　　董瑞德道：“你应该知道，武功再高，也怕子弹。还不快放了我女人的手！”

　　“董哥，一定要把这小子的手臂给砍下来！”女子在一旁叫嚣道。


第182章 吃多少钱，给多少钱。

　　“泼妇！”杨帆微微皱起眉头，松开那女子的手腕，身子突然一动，右手食指指尖在女子肚脐下的穴位快速戳了一下。

　　董哥大吃一惊，敢动他女人？

　　他挥舞起右拳就朝杨帆脸颊打去。

　　可他的速度跟杨帆比起来实在太慢，刚刚抬起拳头，腹部便传来一阵剧烈绞痛，被杨帆一脚踹倒在地，疼得他身子蜷曲在地，捂着肚子连吸凉气。

　　“妈的！开枪！打断这……小子的腿。”董哥怒骂。

　　但是，他身后那两名拿枪的小混混一点儿反应都没有，他们每个人的眉心上，不知道什么时候插上了一根琥珀色的针，站在原地无法动弹。

　　“你敢对老娘动手，老娘跟你拼了！”那女子大怒，两只涂抹鲜红妖艳指甲油的爪子，便朝杨帆脸上抓来。

　　噗！

　　然而在这时候，她放了一个又响又亮的臭屁，小腹膨胀得无比难受，哎呦一声，捂着肚子蹲下身子。

　　“你很幸运，我是个男人，不会打女人，这只是给你一个教训。”杨帆冷冷望着那蹲在身前的女人。

　　安雅开始还暗中为杨帆担心，现在见到杨帆出手一下子就制服了董瑞德他们，便松了口气，望着他们的样子，即吃惊又忍不住想笑，不知道杨帆干了什么，能让她变成这个样子，说道：“男人打女人会很没风度，但我是一个女人。怕什么！”

　　说着，走到那小骚货身边，啪啪啪啪！

　　两手连扇着耳光。打得她头发凌乱，脸颊上布满鲜红掌印。

　　“妈的！别以为我不知道你以前是出来卖的，以为勾搭上董瑞德就能为非作歹？”她怒骂着，双手没停下。

　　要不是因为这个小骚货，她的店面也不会无缘无故遭受到这样的报复，她将心里的怒气全都在这小骚货身上发泄出来。

　　“快住手！给我住手！”董瑞德趴在地上，半天都站不起身子。心里那个气愤，望着杨帆和安雅目光要将他们千刀万剐似的。

　　“老大出事了！”

　　“大刚和狍子那两个傻X，怎办看着老大和大姐被打还站着不动！”

　　外面那群站着威慑的小混混见到店门内的情况。一个个吃惊极了，慌忙从各自的大衣棉袄内拿出钢管和砍刀就朝店门内涌来。

　　“如果你们不想他没命，马上扔掉手里的东西，给我滚。”杨帆一脚踩在董瑞德身上。手里拿着从董瑞德身后一名小混混手里夺来的手枪。冷冷指着董瑞德的脑袋。

　　董瑞德被吓得半死，还真怕杨帆这一怒之下开枪了。

　　他的脑袋嘭的一声，就会被打爆成烂西瓜。

　　“混蛋！还不都快给老子滚！”董瑞德哭丧着脸大喊道。

　　那群小混混都被眼前这一幕惊呆了，这情况怎么跟他们想象中完全相反？

　　听到董瑞德的喊话。

　　那混小混混都纷纷扔掉手里的钢管、砍刀，举起手灰溜溜的退出了店门外。

　　安雅还在不断抽着那小骚货的耳光，一直打得手掌都疼了，这才停手，略有些急促喘息着。稍微清醒过来，她这才意识到现在的情况有多疯狂。

　　那女子一阵伤心愤怒的哭泣。可是小腹的膨胀感越来越厉害，她快憋不住了，几乎是用尽全身的力气朝店门外冲去，想要找一个地方上厕所。

　　然而她才从店门冲出来几步，就根本控制不住，身子僵硬在原地，一阵刺鼻难闻的味道散发出来，她的豹纹裙子下，不断流淌出尿液，淋湿了一地。

　　在享受着那刹那释放出的轻松感觉时，她的脸色红得要滴血，根本分不清哪儿是被安雅打红的掌印，哪儿是她自然的脸红之色。

　　她身前那些路人一个个目瞪口呆，有的人还开着手机在录像、拍照，将这图片上传到网络上。

　　人群中旋即爆发出一阵哄笑。

　　那女子快被气得吐血，哪儿还待得下去，用手捂着脸便慌忙哭泣着跑了。

　　“我的天啊，这到底是怎么回事？”一名长相普通，带着眼睛的短发男子急忙赶到店门口，望着里面的情况，立即跑了进来。

　　“这是我店面的业主。”安雅见到跑进来的吴宇，忙对杨帆说道。

　　吴宇见到杨帆用枪指着董瑞德，被吓得不轻，停在原地不敢靠近。

　　杨帆微微一笑，这才放下枪，对吴宇说道：“吴先生，我等你很久了，现在人都到齐了，我们开始可以谈谈购买店面的事情。”

　　吴宇勉强从脸上挤出一丝微笑，小心走到杨帆身前，惊讶望着他道：“你就是想要购买我店铺的杨先生？”

　　“是的。”杨帆点头。

　　他脚下的董瑞德听了这话，心里大吃一惊。不知道安雅从哪儿走到一个这么变态的帮手，口气大到直接购买吴宇的店铺，他这才意识到，自己这次遇上狠角色了。

　　安雅见到杨帆的眼神示意，将放在柜台上的黑色大包，全部都提到吴宇身前，将拉链拉开，一叠叠整齐崭新的现金呈现在吴宇眼前。

　　现在杨帆出她意料的帮她出了口气，她心里那个爽，所有抑郁之气一扫而空。

　　董瑞德见到这么多现金，顿时倒吸口凉气。

　　他的身价也算不错了，资产有将近一千万万。可是，他见到杨帆能够出一千万现金，这才知道这个眼前这个年轻人比他想象中恐怖得多。他就不明白，杨帆为什么要这么帮助安雅，不惜拿出大量现金直接购买业主的店面，他们是什么关系？

　　吴宇望着双眼直发光。

　　六年前，他买这个店铺的时候，华夏国的房价涨得并不厉害，只用了五十多万华夏币。

　　这以前，武陵市因为政府大力开发、规划，房价更是一路飙升，他店铺这个阶段，是市里重点规划的商业街，房价比之六年前，涨了将近十倍，这或许是吴宇这辈子最精明的一次投资。

　　每年靠这个店面，他就能从安雅那里拿到三十万的房租。

　　“一口价，六百万华夏币。只要吴先生同意，我这里的六百万现金你直接拿走，手续的问题，我们以后再慢慢办理。”杨帆说道。

　　吴宇听了杨帆的这话，连吞唾沫。

　　杨帆给的价格，比他心里的预估价，高了差不多一百万！

　　这要是不卖，他就是傻X。

　　恐怕除了杨帆，根本不可能有第二个人会这么想买他的店面。

　　“杨先生，看您这话说的……我们可以先把出售手续办理好，您再付钱嘛。”吴宇笑着说。

　　杨帆道：“我是一个很守信用的人，你先把钱清点好。”

　　“那……好吧。”吴宇心里那个激动，搓了搓手，就在一个包前蹲下身子，拿出一叠现金痴迷地数着钞票。

　　杨帆这个时候，抬起踩在董瑞德背上的脚，走到一个包前拿出一叠钞票，返回到刚刚站起身的董瑞德身前。

　　董瑞德脸色一怔。

　　“你很喜欢钱吗？我给你一个机会，我手里这些钱，你今天能吃掉多少，我再给你多少。”杨帆晃了晃手里的钞票和手枪。

　　董瑞德旋即怒骂道：“小子！老子在江湖上闯了这么多年，身上刀疤都有几十道，什么场面没见过，你有本事就杀了老子！”

　　嘭！

　　他话落。

　　杨帆直接扣动扳机。

　　那子弹几乎是贴着董瑞德的耳边擦过，震得他耳膜一阵嗡鸣。

　　“我再解释一遍，你要用嘴给我吃掉！不然，我不介意动手帮你！”杨帆冷笑着说。

　　安雅和吴宇都被吓得一跳。

　　吴宇手里的钱都被吓得撒落下来，他顾不得去捡了，脸色震骇地望着杨帆。

　　“我数到三。”杨帆枪口冷冷指着董瑞德的右腿膝，道：“拒绝我一次，我打断你一条腿。我知道杀人是要判刑的，所以我不会杀你，但我会把你打成残废，多少钱我都赔得起。”

　　“一。”他平静地开始数数。

　　董瑞德脸颊冷汗直接，听得出来，杨帆没开玩笑，望着杨帆的目光恐惧极了。

　　“二！”

　　“吃！我吃！”董瑞德忙喊道，接过杨帆手里的那叠现金，安雅和店门外众多人吃惊地目光注视下，他苦着脸，拿出一张红色钞票塞入嘴里，跟吃了苦瓜似的，慢慢咀嚼起来。

　　“好吃吗？”

　　“嗯……好吃。”董瑞德艰难咀嚼一会儿，吞了下去，接着开始吃第二张钞票。

　　吴宇感觉眼前见到的一切，就跟做梦一样。

　　董瑞德这个武陵市的恶霸，被杨帆整成这样，这手段够恐怖的。

　　“杨帆……你先冷静一点。”安雅提醒道。

　　杨帆帮她出了心中的怒气，她心情是很开心，很害怕杨帆情绪失控做出什么危险事情就麻烦了。

　　杨帆微微一笑，道：“我现在很冷静。”

　　董瑞德吃到第十张钞票的时候，他嘴里已经在不停流酸水，快要吐了。

　　就在这时候，四名穿着制服的警察在一名中年队长带领下，满脸震惊地走了进来。

　　“快把枪放下！”队长喝道。

　　杨帆撇了撇嘴，将手枪扔到队长身前。

　　队长身后的四名警察上来，二话不说，就铐住杨帆的双手。

　　杨帆也没有反抗，当然只要他想反抗，那四名警察根本不是对手。


第183章 电话救援

　　“你们怎么能抓杨帆！明明是董瑞德的手下持枪械威胁我们。”安雅怒道。

　　队长道：“我们要将他带回去做审讯，以他刚才的行为，不管是不是自卫，都已经是触犯了刑法。”

　　杨帆淡定地笑道：“在将我带走审讯之前，我想请求打一个电话，行吗？”

　　队长微微皱起眉头，犹豫一会儿，点了一下头，拿出自己的手机给杨帆。

　　“谢谢。”杨帆拿着手机，便拨打下一个熟悉的号码。

　　将手机放在耳边。

　　等待一会儿。

　　电话接通了。

　　“谁？”一道熟悉沉稳的男子声音传来。

　　杨帆嘴角浮现一抹笑意，道：“你猜？”

　　电话那头平静了一会儿，顿时传来不可思议的惊呼，道：“杨……杨帆！你还活着！”

　　“当然，我的命很大。”

　　“哈哈哈！我就知道！你一定不会死的！当初龙女回来将这个消息汇报给我的时候，你知道我心里有难过吗？大家都以为你死了！现在听到你的声音，真是太好了！你小子肯定遇上什么麻烦的事情了吧，你在哪儿呢？”

　　“是遇上了点儿麻烦的事情，我在武陵市，警察要准备抓我呢。”

　　“好。让那群没长眼睛的混蛋等两分钟。杨帆，你在武陵市等我，我下午就过来找你。”龙二激动地说完，挂了电话。

　　杨帆将手机还给那队长，微笑道：“等两分钟。”

　　队长一怔。

　　“杨帆。现在怎么办？”安雅在杨帆身边担忧地问道。

　　“我说过我不会有事的，他们等会儿就会放了我，你放心好了。”

　　“小子。你口气真大，你知道你刚才的行为有多严重吗？就算你爹是局长，我们也不可能放了你！”队长哼道。

　　他的话说完，手机在手中震动起来。

　　“是找你的电话，接吧。”杨帆微微一笑。

　　那队长脸色惊疑不定，望着手机的来电显示，是局长打来的。手臂一个哆嗦，顿时接了电话。

　　杨帆耳边隐约听到一名中年男子在电话那头的破口大骂声。

　　大概意思是说那队长傻X，乱抓人。害得他差点被革职。

　　那队长被骂得狗血淋头，不停唯唯诺诺点头，连声称‘是是是’。

　　队长接听完电话，望着杨帆的目光。那叫一个惊恐。顿时对身边一名警察喝道：“还愣着干什么，快给杨哥松开手铐！”

　　“队长，您说什么？”那警察还以为听错了。

　　“我说给杨哥松手铐！你是猪脑子啊！还不快点！”队长怒骂。

　　那警察一脸惊奇，连忙照着队长的命令给杨帆解开了手铐。

　　“杨哥，您消消气儿，我是有眼不识泰山，这都是一场误会。我们局长说要请客向您赔罪。”队长忙一脸歉意地握着杨帆的手说道。

　　董瑞德和那些警察听到队长这话，都被惊呆住了。

　　这家伙到底是什么人？一个电话就能让局长亲自出面赔罪？这得有多大的背景。

　　“请客就免了。不用跟我来这套。倒是这个董瑞德，你要好好‘照顾’一下。”杨帆道。

　　“是是是。我们一定会特殊照顾。”队长连连点头，便吩咐手下警察将董瑞德和他的两名手下铐起来。

　　“队长，这两个家伙怎么不动了？”一名警察吃惊地问。

　　“他们被我封住了穴道。”杨帆淡淡道，走到两名小混混身前，依次将他们眉心上的轮回神针抽出来。

　　那小名小混混身子轻松下来，发现自己能够活动，望着杨帆的目光充满恐惧。

　　队长暗自惊心，这家伙到底是什么变态？

　　吴宇呆呆望着被带走的董瑞得三人，用力在自己脸颊上捏一下，很疼，这不是幻觉。

　　杨帆刚才就只是打了一个电话而已，就能让那队长对他的态度发生这么大的转变，无疑，他身后有很大的来历。董瑞德惹到杨帆这种背景神秘的人身上，这是踩上了地震。

　　这次就算他不被整死，顶多只剩半条命。

　　董瑞德的事情被解决，接下来就是清点那些现钞。

　　快到中午。

　　吴宇双手拧着两个装得满满的大包，满心欢喜地离开店里。

　　接下来的店面出售手续会有专门的人来做，倒不需要杨帆再过问。

　　那董瑞德这次被教训得这么惨，要是以后能活着出来，估计也不敢再来找安雅的麻烦。

　　“我现在才知道你是这么的深藏不露，你到底还瞒了我多少事情？”安雅问。

　　杨帆微笑道：“我说过，答应过你的事情，我一定会做到。至于我的身份，你以后有机会到S市，就一定会知道。”

　　“好吧。以后有机会，我一定会去S市。现在我这店面被你给买了，你准备怎么处理？”

　　“那觉得怎么处理最好？”

　　“有两种方式。第一，你做我的新房东，我每年照样给你结算房租。第二，你干脆用这笔资金入股我的店铺，每年的营业额，我们……四六分成。我知道你肯定没时间打理，我来负责运营就好。按照我的计划，今年再积累一笔资金，我准备投资开服装厂，拓展事业渠道。”

　　“你第二个方式不错。我就入股做你的股东，我喜欢站在幕后。这里还剩下三百多万的资金，你就用来作为服装厂的启动注册资金，公平一点，我们每人各拿百分之五十的股份，还是你来打理。”

　　安雅脸色古怪道：“你这样岂不是很吃亏吗？我们才认识多久，你就这么相信我？愿意拿出一千万资金来帮助我发展事业，到底为什么？”后面的话，她问得甚至有些急切。

　　“我自己也说不出原因，你是我很好的朋友，我相信你。我这些钱放在银行也没用，不如拿出来找到一个信任的人投资创业，这样能带给我的收益不是更大吗？”杨帆微笑着说。

　　“我没见过你这么傻的……不怕我卷走你的钱玩儿消失……”安雅又好气又好笑地摇头，内心却有些许莫名感动，道：“但你信好是遇上了我，如果你真的这么信任我，我会好好利用你提供的资金帮助，将事业发展起来。”

　　杨帆点了点头，和安雅聊了一会儿，两人就一起离开店铺。

　　杨帆中午在安雅家吃的午餐，安母的热情，让他心里找到了很温暖的亲情，她完全把自己当做了一家人似的。

　　而剩下的现金，安雅都小心存放在家里的柜子里。

　　吃完午饭。

　　安雅姬就送杨帆回到玉素等人所在的酒店里。

　　玉素他们三个人，秦风和云青住在一个标间里，玉素是一个单人间。

　　此时，在秦风的房间里，杨帆他们都聚集在这里。

　　秦风他们三人，只是短短一个晚上没见到杨帆，心里就怪紧张的，现在还不能适应世俗界的生活，此刻见到杨帆回来，他们就放心了。

　　安雅在房间里陪众人聊了一会儿，下午还要去店铺里做生意，便一个人先离开了。

　　“杨师兄，你昨天晚上都是跟安雅在一起么？”玉素手指转着脸颊边的发丝，脸红的问。

　　“对啊，晚上住在她家。”

　　“为什么住她家，她是你妻子么？”

　　“这个……解释起来太复杂。你们准备一下，今晚我们就要回家。”杨帆笑着说。

　　而秦风和云青两人此时都睁大眼睛坐在床边看着身前的液晶电视，神色无比吃惊，都没空跟杨帆说话。

　　下午四点多。

　　房间被人敲响。

　　杨帆神色动容，立即过去开门。

　　“杨兄弟！真的是你！”一双粗壮有力的手臂顿时紧紧箍住杨帆的身子，让他有些喘不过去。

　　龙二满激动地抱着杨帆。

　　在他身后，龙女穿着一身黑皮束身风衣，神色冰冷而目光复杂地注视着杨帆的脸颊。

　　玉素三人都惊讶走到杨帆身后。

　　“杨兄弟，他们是谁？”从惊喜中回神的龙二问。

　　“我来介绍一下，这三位是我的同门，大师兄秦风、二师兄云青、小师妹玉素。”

　　“啊？这是怎么回事？”龙二一呆。

　　龙女也是满脸质疑。

　　她记得自己当初醒来时，根据现场情况推测，杨帆应该是坠落下了山崖。现在突然神奇活着回来不说，身边还多了三位气质古里古怪的同门，让她觉得这有些不可思议。

　　“这件事说来话长……当时我掉落下悬崖昏迷的时候，是被我小师妹给救了，这就像是上天冥冥中安排注定的一样，我也没想到一切会有这么巧合……”杨帆简单谈起自己当时被救的经历，但没有提及百草堂的事情。

　　说完这些，他对龙女问道：“你当初是怎么离开神农谷的？小敏的情况怎么样？”

　　龙女道：“我醒来发现你失踪后，下过山崖搜寻你，沿着山崖下的河流找了你五天都没找到，只能原路返回，但我想你跌落的地方下面有水流，那至少说明你还有一定的生还可能性。如果你还活着，我相信你迟早会出来联系我们的。而后，我带着你找到的草药金钗石斛离开神农谷。多亏了你的千年雪蟾，在森林中帮我对付了强大的野兽，这才让我安然无恙从神农谷出来。高小敏已经服用了你的草药，但身体有没有好，还得等你回去诊断。”


第184章 活着回来

　　“哦？我的消息，还有其他人知道吗？”

　　龙女微微摇头。

　　“这就好。”杨帆暗松口气。

　　算算时间，自己从进入神农谷那一天开始，到今天，整整是三十八天。

　　幸好自己的情况小霜他们不知道，不然肯定会很伤心。

　　众人一直在房间里聊着。

　　到了晚上将近七点，杨帆通过酒店电话，将安雅了约了出来，准备一起出去吃饭。

　　安雅来到酒店房间，当她见到龙二和龙女这两个气质冷酷特别的人时，被龙二那彪悍的摸样吓得不轻，一身黑皮风衣，身上肌肉宛如要将衣服劲爆。

　　她毕竞只是一个普通人，有些无法承受龙二和龙女身上那股无形的气势，顿时躲在杨帆身后。

　　从房间出来的路上，杨帆便向龙二说起自己认识安雅的经历，还有上午发生在酒店里的事情。

　　“你小子桃花运不错。”龙二挽着杨帆的肩膀，在他耳边暧昧笑着说。

　　“是吗？”杨帆笑笑。

　　目前在他心里的定义，安雅只算是他的朋友，还没升级到男女感情关系的程度。

　　在武陵市一家不错的餐厅用餐出来。

　　杨帆决定今晚就回S市，机票，龙二帮他搞定了，还是头等舱。

　　安雅的心情很复杂，虽然跟杨帆认识的时间，到现在加起来还不到四十八个小时，可她明白为什么这个男人能让她感觉这么不舍，她便亲自开车载着杨帆和秦风他们去机场。

　　龙二和龙女是开着一台黑色路虎车来的，一路上都跟在安雅的车后面。

　　到了机场。

　　杨帆等人陆续下车。

　　“杨帆。”

　　“嗯？”

　　“我以后会来S市找你的，你要一路保重。”安雅恋恋不舍地说完，突然紧紧抱住杨帆的身子，小嘴如蜻蜓点水般在杨帆脸颊亲吻一下，看得一旁的玉素面容耳赤。

　　杨帆一怔，轻轻拍着安雅的香肩，笑道：“你回去后，代我向你妈妈告别，如果她身体有什么不舒服的地方，记得打电话给我。”

　　安雅微微点头，跟杨帆叮嘱一些话，便在原地目送他们进入机场。

　　在候机厅，杨帆利用候机间隙，从龙二那里借来手机，第一时间给小霜发出短信：我回来了。后面附加上这次航班的信息。随后，便将飞机还给龙二。

　　S市机场，十点半。

　　“等了一个多月，杨帆终于平安回来了。不知道他什么时候从机场出来，真叫让着急。”

　　机场外。菱家姐妹和菱元洪三人都在急躁地等待。

　　杨帆离去后，这一个多月都再也没有他的消息传回来过，菱家人为他担心透了，现在终于可以把悬着的心放下。

　　“爷爷，是杨帆！他出来了！”菱霜霜激动地惊呼一声，以最快的速度朝杨帆跑去。

　　“杨帆！”菱霜霜扑入杨帆怀里，俏眸里欣喜的泪珠在打转，哽咽道：“你个坏蛋，这么久时间都没有消息传给我们，你知道们整天有多担心你吗？”说完，她微微垫起脚尖就朝杨帆疯狂吻来。

　　杨帆也是热情回应着。

　　“他们这是在干嘛？”玉素羞红脸微微偏过脑袋。

　　“咳……可能是世俗界人对很重要的人表达见面礼仪的一种方式吧。”秦风一本正经地说道。

　　“可是大师兄，我感觉这礼仪好奇怪，为什么要用嘴巴对着嘴巴呢？”云青跟着说道。

　　秦风干咳道：“你要想知道，等会儿自己去问杨兄弟。”

　　“看着他们，总会让我想到第一次在看守所见到杨兄弟时的样子，他们的气质和个性都很相似啊，居然称我们现代社会为世俗界，真是一群有意思的家伙。”龙二听着秦风他的交谈忍不住笑着说。

　　龙女平静道：“从气息感应来看，他们的修为都不弱。没想到神农谷还有这样一个古老的隐世中医门派存在。”

　　菱若诗扶着稍微有些气喘的菱元洪一起走到杨帆身前，望着菱霜霜忘情跟杨帆激吻，菱若诗脸红地撇撇嘴，菱元洪尴尬笑了笑。两人的目光都忽然注意在杨帆身后的秦风三人身上，脸色一阵错愕。

　　好一会儿。

　　菱霜霜俏脸红扑扑地将脑袋埋入杨帆怀里。

　　杨帆见到众人都一脸奇怪地望着自己，不好意思一笑，将秦风他们三人的名字和身份简单介绍一遍，听得菱元洪激动得差点昏迷过去。

　　那可是三明百草堂的弟子，他们的医术，在传统中医界，哪怕是中医协会的会长遇上他们，也只能甘拜下风。

　　菱元洪内心受到的冲击是很巨大的。

　　杨帆三人在原地聊了一会儿，众人都相互熟悉，便一起上车离开机场。

　　回到别墅里。

　　这别墅空着的房间还有很多，菱元洪让保姆给云秦他们每人安排一间房。如果不是现在太晚了，他真恨不得立即拿着本医术就进去秦风他们的房间，找他们讨论交流医术。

　　冬季夜晚的风很大。

　　杨帆站在房间里，望着身前那些许深沉的夜色，呼啸风声宛如尖利刀子划破空气。

　　在神农谷待了一个月，这次再回世俗界，他却有种恍如隔世般的错觉。

　　有时候想一想，如果能跟自己喜欢的人一辈子生活在神农谷也挺好，乐得逍遥自在，但现实里，还有许多自己不得不面对的事情。

　　上次在山崖前与唐门高手一战，虽然击杀了易阴阳他们，但这次自己已经跟唐门结下梁子，根本不可能化解。唐门真正的高手，可不是易阴阳那种级别，至少也是玄级实力。

　　自己现在是第二层境界修为，体内融合两件灵器，但自己现在修为还不够，根本无法发挥出灵器的威力，如果遇上玄级高手，顶多只有逃命的份儿！自己还得变得更强才行。

　　还有上次在血龙洞窟执行任务时遇上的传统医药门派高手，种种迹象都在表现，一些传统宗门并未随着社会发展而消失衰颓，而是隐藏在世俗界之外的人烟稀少之地，那里就像是另外一个世界，传统修炼界。

　　百草堂弟子虽然主修的是医术，但和其它修炼界宗门一样，不管修炼的是什么功法绝学，目的只有一个，通过不断修炼一次次强化体质，使身体达到与日月同存，长生不老的目的。

　　这时候，穿着一身雪白低胸睡衣的菱霜霜，光着玉足打开门进来。

　　房间里有暖气，室内温度很暖和。

　　她那娇俏的摸样，就像个小公主似的，粉嫩手臂从杨帆腰后环抱住他的身子。

　　“你个坏蛋，在想什么？”

　　“我在想，等我们到了七八十岁的时候，会是什么样子？”

　　“你怎么突然会想这些东西？我才不要变老，到时候变成黄脸婆，我自己都受不了。”

　　“可是人总有一个从年轻到衰老的过程，这是世间万物的一种自然规律，所以我在想，能不能用什么办法延缓这种衰老。”杨帆笑着。

　　他这话的言外之意，是在思考着修炼方式。

　　以前他能够从众多同门弟子中脱颖而出，成为下一代堂主继承人，这不仅是因为他拥有修炼上的天赋，还有他下山期间所经历的种种磨练，采集绝品草药炼制丹药服用强化体质，凝练元气，这是他修炼不断进步的必需因素。

　　但是现代社会的世俗界，并没有当年那种适合修炼的环境。如果光靠目前这种调息打坐修炼，他可能一辈子都无法恢复到以往的实力，甚至最终的结局会跟许多修炼者一样，归为尘土。像是在坐以待毙。

　　“要是真有这种办法就好了，可惜现实不可能存在。”菱霜霜咯咯笑着说道，只当杨帆是在跟自己开玩笑。

　　杨帆嘴角浮现一抹浅笑，没有再开口讲话，静静享受这片刻的宁静与温情。

　　第二天一早。

　　杨帆刚吃完早饭，就被菱若诗兴奋地拉到电视机前的沙发坐下，按下遥控器将电视打开。

　　华夏电视台的新闻节目进入尾声，等了一会儿，便出现了杨帆参与拍摄的宣传广告。

　　“你这个广告创意太棒了，跟叶蓝配合得是那么天衣无缝，原创作曲又那么好，我们这个广告一播出，宣传效果完全超出我的预期。而且现在我们公司第一批产品已经正式出产投放市场，上市后的销量太火爆了，都快卖断货。现在我们的产品线可是二十四小时在加班生产。”菱若诗满心激动地说，接着补充道：“你是一个天才。”

　　“是吗？”杨帆笑了笑，道：“我自己都没想到偶然想出来的东西，会这么受欢迎。”

　　菱若诗噗嗤笑道：“你是不知道，这段时间丁导演找你都快找疯了，我说你出国一个人旅游度假去了，用这个借口才糊弄过他。”

　　“找我干什么？”

　　“你这个广告创意和作曲，完全体现了我们华夏国的传统文化元素，听丁导说，好像是同时获得了夏纳广告大奖、伦敦国际广告大奖、克里奥国际广告大奖的入围提名，评委很看好你的这部作品。还有还有，最近许多国内、国际知名广告公司、影视公司的人都在找你，想要用高新挖你去他们公司工作。”


第185章 学院报到

　　“还有这事儿？”杨帆一脸诧异。

　　“是啊是啊，所以我说你是一个天才。你知不知道道光是那几个广告大奖，你的广告作品要是能够最终得奖，这是一件多么伟大的荣誉吗？得羡慕死多少广告制作人。”

　　“你说的那么什么什么奖的，我没有兴趣。这次，我将我的同门带入世俗界，是为了开医馆，这才是我想做的事情。其它那些什么名利啊，对我来说都是浮云。”杨帆淡淡地说。

　　菱若诗说的广告奖他不了解，但他明白，这些什么奖的，就跟百草堂以前举行的弟子比赛概念差不多，得到第一也只是一个虚名，又不能增长实力，就是一个名头挂在那里。让普通人一看，觉得貌似很厉害的样子。

　　菱若诗翻了翻白眼，道：“我服你了，你这是想气死我是吧？你知不知道多少人用一辈子的努力，都未必能够得到你现在所拥有的这些？还名利都是浮云呢……”后面，她是模仿杨帆刚才那语调奶声奶气的说出来。

　　杨帆淡淡道：“你把金钱名利看得太重要，所以你不能理解我。”

　　“啥叫我不能理解你？你以为天下人都跟你一样是怪胎？我要是能有你这变态的实力，我也会说这些东西是浮云。可我只是一个普通的小女人，在竞争这么激烈的社会，想要生存得更好，当然一切都是跟人去争，没有名利。谁会看得起你。”菱若诗又好气又好笑地摇头。

　　“电视上的人怎么这么像杨师兄？”玉素和秦风他们三人吃完饭走过来，见到电视上的广告，吃惊不小。

　　“因为那是他演的。你们不知道？”菱若诗古怪地望着玉素三人，目光最后凝视在玉素那俏丽脸蛋上，她从没见过这种如璞玉般的肌肤，好像稍微一挤就能出奶似的，看得她都想忍不住去捏一捏。

　　昨天晚上第一次见到玉素，因为夜晚光线的缘故，玉素的肌肤还无法观察得那么清楚。

　　现在。菱若诗借着清晨阳光这么看，心里顿时羡慕嫉妒极了。

　　天啊！她怎么能有这么好肌肤。

　　连身为女人的她自己，目光都被玉素吸引住了。

　　“什么意思？”玉素三人还没听明白菱若诗的话。

　　“我的意思是说。电视广告上的人，本来就是杨帆。”菱若诗有些无语道。

　　不禁让她想起第一次见到杨帆时，他那奇葩般的样子，想起来就觉得好笑。

　　此时。她才能够理解。

　　一个从小生活在山谷内没接触过现代社会的人。第一次下山接触现代社会，什么都不懂，就跟个古代人似的，一切都情有可原。

　　“电视上那个人是杨兄弟？杨兄弟不是坐在我们身边吧？难道是杨兄弟的分身？”秦风推断道。

　　“——”杨帆不知道该怎么解释了。

　　看来在医馆成立之前，还得请人专门教导他们现代社会的常识，让他们尽早适应这里的生活。

　　正好小霜这段时间没什么事情，就让她来办吧，她的性格这么好。最合适不过。

　　杨帆心里的第一人选，无疑立即想到小霜。

　　自己当初学这些常识东西。也都是她耐心的教导出来的。

　　“电视是利用现代电子技术设备，传送活动的图像画面和声音信号。你们在电视里看到的杨帆，并不是真是的他，那只是我们现代人用现代科技制作好的一种能够活动的画面而已。”菱霜霜笑着过来解释，看着杨帆那眼神，她就明白杨帆的心思。

　　秦风他们三人听得云里雾里。

　　正好这时候，菱元洪手里拿着本古老医书走到秦风身边，将他拉到一旁便虚心跟他讨论医术。

　　一提到医术，这恐怕是秦风唯一能够正常跟菱元洪交流的话题了，顿时滔滔不绝地跟菱元洪谈论着。

　　“小霜，你没觉得咱家多了这些杨帆的同门，好像变得比以往热闹多了么？”菱若诗笑着说。

　　菱霜霜点了点头，嘻嘻笑道：“是啊，比以前热闹多了。而且春节也快到了，不知道今年能不能见到妈妈，她都有三年没有回过家过春节了。”

　　菱若诗叹息一声道：“也不知道什么时候，我们全家能够真正团聚一次。算了，反正我已经习惯，想那些也没用，她要回来的时候，自然会回来。”

　　杨帆惊讶望了眼菱家姐妹，起身说道：“小霜，这段时间就麻烦你帮我教导秦风他们一些现代社会的常识。我现在还要去学校。”

　　“嗯。”菱霜霜微微点头。

　　“我开车送你。”菱若诗起身道。

　　“房子的事情怎么样了，你和小霜定好了吗？”。

　　路上，杨帆问道。

　　“你这个月又不在，我们两倒是看了不少楼盘，改天再带你去看看。”

　　“那还是算了吧。你们要是没定好，我这里有个主意，就去花柳区买一栋院子，我喜欢那种大院的静雅环境。”

　　“花柳区，属于城郊地带了，离你们学校有点远。但你想买，我没意见。房子这东西，只要你喜欢就好，等你有时间我跟你一起过去看一看。”菱若诗，接着又好奇问道：“你这一走，就是一个多月，现在该告诉我，你到底干嘛去了吧？”

　　一想到她当初和杨帆在卧龙山上的经历，就一阵不寒而栗。而且，杨帆这次一走就是一个月，在她的想象中，杨帆所要面对的事情，恐怕比卧龙山上那条吃人巨蟒还要恐怖得多。

　　“我建议你还是不知道得好，免得给你留下心理阴影。”杨帆笑着说。

　　“切……不说就不说，我还不问了。”菱若诗撇嘴。但她确实被杨帆的话吓住了，只好转移话题，跟杨帆说起公司的事情。

　　杨帆的天香膏在十天前正式在S市上市，因为先前在各大媒体平台进行的广告、新闻宣传，上市第一天，销售情况取得预期目标，仅是第一天，就销售出近万盒。

　　一盒天香膏的生产成本，算上药材、人工、用电等等各种费用，成本将近四百华夏币，出货价八百华夏币，在市场上的零售价为一千一百华夏币。

　　这个零售价，在华夏国美容化妆品市场中属于偏向高端，主要销售对象以追捧时尚潮流的年轻都市女白领和家庭少妇为主。

　　“我们卖出一盒天香膏，就有四百多华夏币的利润，一天一万盒，就是四百多万，一个月净赚一亿多。而且，现在我们只是在S市踏出第一步，将来，我们要将这款产品推入亚洲、欧洲、北美等国际市场，要是能够完成这个目标，以后在华夏国的富豪榜上，肯定能看到我们的名字。”菱若诗无比激动的说。

　　杨帆淡淡一笑，道：“赚多少钱，我倒无所谓。只要天香膏能够让更多的人收益就好。”

　　菱若诗没好气道：“你不知道为了将这款新产品投放市场，我和瑶姬是花了多大的心血？其实最不容易的就是瑶姬，为了筹措到资金，她将她的别墅抵押给银行了，不然你以为我们哪儿来这么多钱投产、做广告？光是这两项费用，就花了将近一亿。这次公司能够起死回生，全靠有你，幸好产品上市的销售情况没让我和瑶姬失望，我们两人身上的压力小了很多。”

　　想一想，要是当初公司开发的第一代新产品，没有出现试药者皮肤过敏的情况，也就不会遇从杨帆那里得到挽救公司的对策，可谓是福祸相依。因为当初那试药者的事情，又被竞争对手大力宣传攻击，导致公司在消费者中的口碑、信誉一落千丈，价值上亿的货物堆放在仓库卖不出去，后来，通过杨帆和叶蓝联手拍摄的宣传广告，这广告对公司口碑、信誉的挽回，起到了很大的作用，不然才上市销售第一天，也不会有这么多消费者买单。

　　如果没有杨帆，她们公司早就破产了。

　　也亏得瑶姬胆子这么大，把她辛苦积蓄多年的家底全都压在杨帆身上孤注一掷。

　　现在上市第十天，第一批购买者亲自验证了天香膏那惊人的医药效果，让女人更加自信，没过几天，就出现了全市火爆抢购的现象，到现在，一天平均能销售出三万盒，这已经是工厂每天的极限生产能力，在市场上已经卖断了货，甚至开始出现职业炒客，将一盒天香膏炒到了价值两千多，直接将零售价翻了一倍多。

　　公司以前建立的销售网络，经历过一次经销商退网的重大打击，几乎全面瘫痪，正慢慢处于恢复阶段，要是能将全国的销售平台搭建好，产品的利润还能提高一大截，这是公司下个阶段要重点投入的工作目标。

　　两人一路上说着。

　　半个多小时的车程后，菱若诗开车将杨帆送到学院。

　　整个中医学院的学生和老师，几乎没人没看过杨帆和叶蓝拍摄的广告，在他们眼中，杨帆已经成为偶像明星一般的人物。

　　当杨帆的身影出现在校园里时，顿时出现了众多学生火热追捧的一幕，争相围着杨帆找他要拍照签名，弄得杨帆一脸苦笑，好不容易从人群中挤出来，拔腿就朝院长的办公楼跑去。


第186章 不辞而别的原因

　　杨帆这次离开一个多月，在那些学生的想象中，杨老师第一次拍广告，就能跟国内的一线明星叶蓝一起合作，再加上他以前的种种传闻经历，或许他离开的这一多月时间里，是在干比教书更重要赚钱的事情，所以并没觉得有多奇怪。

　　进入院子办公室里，杨帆长长出了口气。

　　“哎呀，杨帆，你总算是回来啦。”傅济世见到突然闯进来的杨帆，先是一怔，旋即万分欣喜，亲自给他倒了杯茶递给他，呵呵笑道：“杨帆，没看出来你真是深藏不露啊，你拍的广告我也看过，那款天香膏确实很好，连我的老婆都在用，对它可是夸赞得很，才用了几天时间，我再看她，都快认不出来了，好像年轻了十多岁一样。我要是没猜错，这款美容化妆产品，应该跟你脱不了关系。”

　　杨帆喝了口茶水，一脸苦笑道：“是跟我有关。我今天回来是跟院长你正式报道，明天就可以开始上课。”

　　傅济世心里暗暗点头，以杨帆现在的能力，依然还愿意留在学院里，这很难得了，高兴地说道：“虽然你晚回来了几天，不过这没关系嘛，只要你肯在学院里好好干下去，将来肯定前途无量。而且，再过几年，我也该退休了，以你的能力，到时候坐上我这个位子，我想应该没人有意见。”

　　“呃……”杨帆一怔，笑了笑，道：“现在谈这些还太早。”

　　从院长办公室里出来。杨帆去了教学楼的办公室。

　　办公室里的老师都在上课，只有他一个人。

　　看时间还要等半个多小时，楚芸芸才会下课。他便将桌上的电脑打开，登录上扣扣。

　　咳咳……咳咳……咳咳……

　　密集的消息提示声足足连续响了一分多钟。

　　杨帆将这些消息打开一看，全部都是添加好友，足足有近千人，还有许多陌生人发来聊天信息，这倒是让他吃惊不小。

　　自从上次楚芸芸教他学会网络聊天，他注册了一个扣扣号码后。只是将自己的扣扣号告诉了班上的学生，加了一个班上的聊天群，之后一直都没怎么登陆了。没想到今天上来一看，会有这么网友找他。

　　随意浏览了会儿添加好友的资料，貌似都是中医学院的学生，他便都同意添加了。

　　“杨老师。其实我暗恋你很久了。平时见到你都害羞得不敢找你搭话，只敢在这里将心里话对你讲出来……”

　　他点开一个陌生人会话，顿时见到一条对他表达爱慕的留言信息，这是一个多月之前发来的。

　　旋即又点开一个，他目光不禁一怔。

　　这名女性陌生网友更是厉害，这消息是一个星期以前，直接将她那粉红蕾丝花边的内衣照片发过来，询问觉得好不好看之类的话。只是，从照片上也只能看到那肌肤白皙的上半身而已。看不到这照片人的脸部。好像也是中医学院的学生，貌似在网络上很开放啊，连这样的照片都敢直接发给自己看。

　　难道现在网络聊天，都很流行这种方式么？

　　“杨老师，你认识影视圈的导演吗？我从小就想当演员，希望你能给我一个展示自己的机会，我想上镜拍广告。亲亲……杨老师，晚上如果需要人陪，可以随时联系我哦。”

　　下面一条消息，是一天前发来的。

　　留言后面还传了一张妖娆的睡衣照片过来。

　　长得倒是不错，身材苗条纤细，瓜子脸大眼睛，涂了一层淡妆，这是在床上以爬行姿势拍摄的照片，因为拍摄角度，那焦点正对着两双发育不错的小白兔，很刺激人的大脑皮层。

　　杨帆见了，一阵哭笑不得。

　　滴滴……

　　“杨老师，你在哪儿？”一条新消息传来。上面的备注名字是王超。

　　杨帆见了，两只手指像小鸡啄米似的在键盘上敲打，用了一个分钟才将三个字打好，“办公室。”

　　“杨老师，你回来了吗？”另外一条消息传来，是班上的同学文静。

　　“好好上课，不许开小差。”杨帆回复。

　　然而这时候，班上的聊天群却是热闹极了。

　　“万年潜水王杨老师上线了。”

　　“哇！我们杨老师回来了呢！”

　　“见到杨老师在线一次真不容易啊。”

　　在电脑前，时间总觉得比以前过得要快。

　　杨帆还在看他的留言消息，就已经到了下课时间。

　　“杨帆！”一道似嗔似怨的声音从办公室门口传来。

　　杨帆从电脑前抬头望去，楚芸芸一身简单而神秘的黑色风衣，不失优雅气质，脖子上系着一条白色围巾，望着自己的表情，看起来很复杂。

　　楚芸芸大步走到杨帆身前，啪地一声，将手里的教材放在桌上。

　　杨帆惊讶地站起身，楚芸芸顿时紧紧抱住他的身子，激吻起来。

　　杨帆的热情渐渐被她挑弄起来，顿时咬着她的舌尖热烈回应。

　　这时候，许多班上的学生都站在办公室里门口呆呆张望，两人都从未察觉。

　　“哇塞！杨老师和楚老师在办公室里接吻，好刺激！”

　　“好希望杨老师怀里的人是我哦。”

　　“你就犯花痴病吧。”

　　“咦，你们有没有发现咱们杨老师变了，他以前只穿长袍的，怎么现在穿上这么时尚的服饰了？不过看起来酷毙了，难道这是走时尚路线了么？”

　　那些男学生在门口激动地小声议论。

　　女学生则是一个个看得满脸羞红。

　　“都吵什么吵，没接过吻，总在电视上见过吧？我们杨老师都走一个多月了，今天才回来，你们也不想想，他和楚老师两人分隔这么长时间，这个时候见面了，心里能不高兴吗？”王超挤到门前低声喝斥，顿时将办公室的门给关上。

　　杨帆没想到楚芸芸的热情会这么疯狂，脸颊上、脖子上到处都是她的鲜红晶莹的唇印，体内渐渐有一股热火在上升，如果这里不是办公室，外面还有这么多学生在看，他很想现在就把楚芸芸给就地正法。

　　“你个混蛋，走这么长时间，之前连个招呼都不给我打一句，我恨你！”楚芸芸忽然张口就狠狠咬住杨帆的脖颈。

　　杨帆一脸平静，这点疼痛对他来说不算什么，但去神农谷的时候，一是走得太匆忙，二是他不想让楚芸芸担心，所以才选择不辞而别。

　　楚芸芸在杨帆脖颈的皮肉上留下一道很深的齿印，当她抬头望着杨帆的时候，吃惊问道：“你不疼吗？”

　　“当然很疼。”杨帆笑着道。

　　“那你刚才为什么不叫？”

　　“因为我是个男人。”杨帆笑道，双臂把楚芸芸的娇躯搂得更紧。

　　“你讨厌！”楚芸芸脸颊羞红地象征性挣扎两下，便安心依偎在杨帆温暖的怀抱中。

　　直到杨帆没有任何消息的离去，楚芸芸才发现，原来这个男人在她心里的位置，没人任何人可以替代。

　　两人在办公室里温存一会儿。

　　杨帆这才过去将办公室的门打开，那些学生都一个个睁大眼睛望着自己，忽然哄笑成一团。

　　“你们都看着我的脸干什么？”杨帆一怔，下意识才脸颊抹去，滑腻油油的，将手指放在眼前一看，这才知道自己脸上有许多唇印。

　　一名学生忍着笑意给杨帆递来纸巾。

　　“杨老师，你这一个多月到底去哪儿了？我们大家都很想你哦。”

　　“是啊是啊，没有杨老师的日子还真不习惯。杨老师，你什么时候再带我们去义诊？”

　　杨帆擦拭着脸上的唇印，笑道：“我只是去处理一些事情，现在办完了，明天就可以恢复上课。今天晚上请你们吃饭，大家热闹一下。还有，以后上我课的时候，我要是发现谁玩儿手机扣扣，就去外面罚站。”后面的话，更多是一些开玩笑的成分。

　　说完，他目光便望着人群中始终低着脑袋的高小敏。

　　跟身前那些学生一听杨老师请客吃饭，就是更是兴奋了。

　　随后，那些学生都离开了，杨帆就把高小敏单独叫进办公室里。

　　办公室里的楚芸芸，渐渐平静下来后，才意识到自己刚才在学生面前表现得有多么疯狂，害羞之下，就在待在办公室里不敢出去，怕那些学生拿她开玩笑。

　　望着杨帆将高小敏带进来，她脸色略有些惊讶。

　　杨帆让高小敏坐在他桌子对面，这时候才看清高小敏的脸，才一个多月没见，发现她憔悴消瘦了许多，此时居然在抽泣，眼圈红红的。

　　“小敏，你这是怎么了？是不是谁欺负你了？”

　　“哪儿有敢欺负我。杨老师，别以为我什么都不知道。我问过那个给我送药来的姐姐，他说你去神农谷给我采药的时候失踪了，你知道我这一个月有担心你吗？”高小敏哽声道。

　　这一个月，她几乎都没睡过一个好觉，天天晚上做梦都梦到杨帆回来。

　　“采药？神农谷？失踪？杨帆，你老实告诉我，这是怎么回事？”楚芸芸吃惊地皱紧眉头。

　　不等杨帆开口，高小敏就将她的事情缓缓说了出来。

　　楚芸芸听完的时候，不觉惊出一身冷汗。

　　神农谷那个危险而神秘的地方，她也听说过，原来杨帆这离开的一个多月，一切都是为了救治高小敏，而且还差点死在神农谷。


第187章 奇怪的院子

　　“过去的事情就不要再提了。小敏，把你的手腕给我，我给你把脉看看。”杨帆道。

　　高小敏依言伸出右手腕。

　　杨帆便给她诊脉，过了一会儿，心里松了口气。

　　只要高小敏服用了金钗石斛煎的药汤，就算那药不是自己煎的也没关系，现在她体内的毒蛊已经解除，让杨帆放心了。

　　其实最应该感到愧疚的是杨帆他自己，如果不是因为自己，高小敏也不会无缘无故被人下毒蛊。

　　一会儿后，两名陌生的男子来到办公室，将高小敏接走。他们都是高援朝给高小敏安排的保镖，是从军区选拔出的优秀战士，自从高小敏发生那样的事情，高援朝也加强了对高小敏的安全保护。在高援朝的想法里，他认为高小敏被下毒蛊，可能外国特工为了要挟自己而使用的一种手段。

　　杨帆旋即也和楚芸芸一起出了办公室。

　　楚芸芸开始车带杨帆出去吃饭。路上，她对杨帆所经历的事情仍感到一阵心有余悸。

　　杨帆简单说了一点儿自己在神农谷的经历，也包括玉素他们跟自己一起回来的事情。

　　楚芸芸听了更是感到震惊了。

　　难道百草堂是在神农谷里面么？

　　不过，杨帆的运气也够好的，跌落下山崖，要不是被他那小师妹给救了，天知道杨帆会受到怎样的命运审判。

　　下午，楚芸芸没有课。

　　两人吃完午饭。杨帆就说了自己想买院子的事情，就让楚芸芸陪自己一起去看一看。

　　杨帆在花柳区买院子，不仅仅是出于居住的考虑。从那里的环境来看，只要将院子稍微改动一下，就可以成为他的第一家医馆，也不影响居住使用，所以他必须得亲自去挑选。

　　像这种院子，至少都有几十甚至上百年的历史了，想要购买。找房产中介是最便捷的方式，一切手续都由中介公司来办。

　　这方面楚芸芸比较在行，而杨帆之前是想让菱若诗陪自己一起看。只要他开口，菱若诗一定会答应。不过考虑到菱若诗最近因为公司新产品上市比较忙，下午就不好意思再占用她的时间。

　　楚芸芸将车开到花柳区一家中介公司门前。

　　公司两扇玻璃大门内，两名坐在前台的经纪人。一名女子。穿着职业西装、黑色短裙，微卷的黑色烫发，装扮妖媚。另外是一名男子，皮肤黝黑，显得很干练。两人透过玻璃门见到楚芸芸那台正对着公司大门挺好的宝马车，彼此忽视一眼，知道是大客户来了。

　　男子忙起身去准备茶水。

　　杨帆和楚芸芸进来的时候，是那名女子负责接待他们。

　　杨帆的名气在S市很大。不过他现在改变了服装风格，而之前。电视新闻报纸上提到他的样子，都是长袍装束，所以那女子也没立即认出她。

　　女子起身带着杨帆和楚芸芸坐在一张玻璃圆桌前，询问他们一些需要的服务。

　　杨帆说得很直接，自己要买一家院子，简单提了一些自己对院子环境的要求，女子一一记在心里，就到前台电脑前查阅资料，帮杨帆选定好几个院子，拿了钥匙就带杨帆和楚芸芸一起去看院子。

　　花柳区的中心地带，都是现代居民楼。而保留传统风格的大院区域，主要是分布在区周围的几个村子内，背靠着青山，绿水环绕，如果厌倦了城市那钢铁森林般的生活，来这里买一套院子居住，享受山村的宁静、古朴，是一种很轻松的生活方式。

　　杨帆依稀记得自己当初医治泰恒智的时候，他就是住在这个区里的大院中，正是因为对这里古老的院子建筑有很深的印象，他才会决定来这里买房。

　　女经纪带着杨帆和楚芸芸连续看了两家院子，但杨帆总觉得那两家院的风水格局不太好，没看上眼，便去了第三家院子，这个院子风水格局倒是不错，只是装饰得太过现代化，反倒冲淡了杨帆想要的那种古老浑厚的历史沉淀感，依然没看上眼。

　　就只剩下最后一个院。

　　文荣村，22号院。

　　楚芸芸将车子停在院前那石砖堆砌的路面上，和杨帆、女经纪一起下车。

　　要不是杨帆带她来这里，她根本不会想到在高楼大厦林立的S市，会有这么一个生活古朴宁静的桃源之地，脚下的每一块石砖，都存在了将近八百年的历史。

　　这里远离喧嚣，没有过度的商业开发，一切都是如此简单。

　　连楚芸芸都不禁喜欢上了这里。

　　“这里的房源一直很紧张，因为这些院子都是当地居民的祖屋，如果没有特殊情况，他们不会轻易出售自己的院子。这是最后一间房了，如果你们还看不上，只等段时间，有了新房源我在联系你们。”女经理说着，拿出钥匙打开院子大门。

　　楚芸芸跟着进去。

　　杨帆却是在原地驻足片刻，回头望了眼身后对面那院子紧闭的大门。

　　要是自己没记错，这是泰恒智在S市修养地方。

　　有些巧呢。

　　摇了摇头，他这才迈步跟着走进去。

　　“哇！杨帆这里的环境好棒哦，有花有草，还有这院子里的阳光，晒着很舒服，我喜欢这里的空气。”楚芸芸站在院子中央，像是一只快乐精灵舒展腰肢、手臂，静静感受这冬季阳光带来的一丝暖意。

　　杨帆略微观察一眼这里的风水布局，一砖一瓦，雕刻古老的龙、凤、龟、麟、虎图案，顺物应势、形神俱立，又有砖雕、木雕等装饰，典雅大气，周围的屋子巧妙连缀，层楼叠院，气势恢弘，看得他暗自点头。

　　“感觉怎么样？”女经纪问。

　　杨帆微笑道：“还不错，带我们到屋子里面看看。”

　　“请跟我来。”女经纪热情笑着说。

　　这里的院子售价，因为地处S市比较偏僻的地方，所以售价要比尚品房略低，但整个文荣村唯独杨帆现在所处的这个院子，每平米的售价要比其它院子高出将近五千块。

　　女经纪将杨帆两人带入院子屋内观察环境，顺便讲起这院子的历史，道：“你们能够进入这家院子也是一种缘分，这个院子始建于明朝永乐年间，是一个书香门第世家，经过两次翻修，至今仍保持比较好的原貌。这个院子，也是最近才急售出去，这段时间来看这个院子的客户有很多。”

　　楚芸芸惊讶道：“书香门第世家，也会没落到出售祖屋的地步么？好奇怪哦。”

　　“这我就不清楚是什么原因了。”女经纪轻叹一声。

　　旋即，女经纪带着杨帆两人去院子其它地方看了看。

　　杨帆每一个角落都观察得很仔细，不得不说，这个院子很符合他的心意。

　　“这个院子售价多少，我买了。”院子大厅内，杨帆平静地望着女经纪问。

　　女经纪心里一阵惊讶。

　　听杨帆这口气，都没犹豫一下。他才这么年，出手这么阔卓，难道是富二代么？

　　不过，她倒继续深想。能把这院子卖出去，可是一个大单，当时满脸热忱笑容地说道：“总价是两千五百万。”

　　“杨帆，你真要买这个院子？”楚芸芸悄悄问。

　　“是啊，我喜欢这里的环境，你觉得有什么问题？”

　　“问题就是这里太大了，几十个人都住得下呢。”

　　“呵呵，越大越好，就买这个了。”杨帆点头决定，旋即就和女经纪谈了会儿买房手续之类的问题。

　　而后，三人这才一起从院子里出来。

　　杨帆望了眼对面院子那两扇紧闭的大门，犹豫一会儿，说道：“我想去看一位老朋友。”

　　“不是吧，就住你这院子这么巧？他是谁？”楚芸芸问道。

　　“你应该听说过他的名字，韩国医圣泰恒智。”

　　那女经纪一脸惊讶。

　　现在S市谁不知道这位韩国医圣当初口出狂言，挑战华夏国传统中医，结果被一位名不经传的小青年神医打得落花流水，听说就在这里养病。她只是没想到杨帆会跟这位医圣是朋友，当时就说不打杨帆去看朋友，她一个人先离开了。

　　“提到这位医圣，我还想知道你上次拍卖的丹药到底是怎么回事？他无缘无故，怎么可能会相信你那丹药的功效？”楚芸芸古怪地问。

　　杨帆笑着说起自己第一次来这里探望泰恒智的事情。

　　楚芸芸这才明白整个事情的缘由，不过想起来也够惊人的，泰恒智本来是杨帆的死对手，结果到了最后，医术没比赢杨帆，反倒花上亿去买杨帆的丹药救命，真不知道他当时是什么心情。

　　两人走到院门前。

　　杨帆敲了敲门。

　　等待一会儿。

　　一名短发黑衣保镖将门打开一条细缝，瞥见杨帆的身影时，目光略微一怔。

　　“恩敬，是什么人来了？”一道熟悉的苍老声音隐约传来，说的是韩语。

　　杨帆自然听出来这是泰恒智的声音，看来他服用了自己的丹药以后，病情恢复得很好。

　　“杨帆。”那保镖回答。

　　“……让他进来吧。”泰恒智的声音停滞一会儿才传来。


第188章 好消息和坏消息

　　保镖将门打开。

　　杨帆踏了进去，当楚芸芸想进去的时候，却被保镖拦在门外，用生硬中文说道：“泰先生只让杨先生一个人进去。”

　　“她是我的朋友。”杨帆道。

　　“没关系的，我就在外面等你好了。”楚芸芸微笑道。

　　“那好吧，你等我一会儿，我就出来。”杨帆点头。

　　他在院子正中央的大厅屋檐下见到了泰恒智，一身黑色传统长袍，他身边桌上煮着茶，冒着腾腾热气，一段时间不见，他气色红润了许多，神采很好。

　　现在来探望他，主要是想看看他服用了自己的丹药后，病情恢复的疗效。

　　“没想到你还愿意来看看我这老骨头，真叫人意外。”泰恒智苦涩笑着说，朝身前藤椅做了一个请的手势，“尝尝我们韩国的高丽参茶，这不会比你们华夏国的名茶差。”

　　他说着，身边一名穿着白色传统服饰的青年保镖跪坐在桌前，动手给杨帆沏茶。

　　杨帆淡淡一笑，道：“我来这里是想告诉你一个好消息和坏消息。”

　　“什么？”泰恒智心神略微一紧，他心里第一个想到的事情，就是杨帆卖给自己的丹药，难道出什么问题了？

　　这个丹药的神奇药效，当初连他自己服用后都不敢相信，杨帆能够炼制出这种稀世丹药。

　　“你想先听哪个？”

　　泰恒智不知道杨帆这是玩儿什么花招，沉吟片刻，道：“先告诉我好消息。”

　　“好消息是，我们以后要做邻居了。”

　　“邻居？”泰恒智一脸诧异。

　　“是的，就在不久前，我决定买下你对面的那座院子。”杨帆说道。

　　“可对我而言，没有比这更坏的消息了。”泰恒智苦笑着，接着说道：“那院子我也听说过，是你们华夏国的一个书香门第世家，这个家族，将有这么多年历史的祖屋卖出来，实在让人费解，在我们韩国，是不可能有这种发生的。杨帆，你的眼光和运气很好。告诉我，还有什么比这更坏的消息？”

　　杨帆微笑道：“更坏的消息是，我准备在你这位不屑华夏传统中医的医圣家对面，开一间传统中医医馆。”

　　“中医馆？”泰恒智脸上的神色顿时凝固。

　　还真是一个很坏的消息。

　　杨帆道：“我并不是故意针对你，只能说这一切很巧，不是吗？”

　　泰恒智相对无言……要不是杨帆的解释，他理所当然会认为这是故意针对自己。只是，杨帆要是真将医馆开在他家对面，他想视而不见都不行……杨帆喝了口高丽参茶，接着跟泰恒智聊了两句，便给他诊脉，了解他伤势的恢复情况。

　　那金乌丹的药效还是很强大的，泰恒智的身体正在逐渐恢复阶段，并没有什么问题。

　　杨帆从泰恒智家里出来。

　　楚芸芸身子依靠在车门旁，正在等待，此刻望着出来的杨帆，她微微一笑，露出洁白嗤齿贝，说道：“那位韩国医圣现在的情况怎么样？”

　　“服了我的丹药，病情还在慢慢恢复阶段。”杨帆说，走到楚芸芸身前又接着说道：“芸芸，等我们将这个院子买下来，你就搬到这里来住，怎么样？正好你会开车，可以每天带我一起去学院。”

　　楚芸芸欣喜道：“真的可以吗？”

　　这里的居住环境可比学校那职工楼好得太多。

　　“嗯，只是我在想，该不该收你的房租。”杨帆哈哈笑道。

　　“你这家伙……”杨帆一翻白眼，就当她打开车门准备上车的时候。

　　前方忽然急速冲来五台黑色奥迪车。

　　杨帆脸色一沉，下意识将楚芸芸保护在身后。

　　嗤——刺耳的轮胎摩擦地面声。

　　五台奥迪车停在楚芸芸的宝马车前，完全拦住她的去路。

　　车门同时打开，一共走下二十名黑色西装的男子。

　　领头的是一名面容冰冷的光头，杨帆对他还有些印象，赵明镜第一次‘请’自己的时候，就是他带着自己去的。

　　楚芸芸见来者不善，脸色微微泛白……

　　杨帆冷笑问道：“你们的消息真灵通，我回来还不到四十八个小时，你们就能在这里找到我。”

　　“杨先生，我们老爷有请。”

　　“如果过不去呢？”

　　“你必须得去。”

　　光有男子身后那十九名保镖，齐刷刷亮出手枪指着杨帆的脑袋。

　　“虽然我不知道唐门那几十个废物是怎么死在你的手下，但是，我不相信你的武功强到能在这么短的距离下避开子弹。杨先生，你是一个聪明白，知道该怎么选择。”

　　“我的回答是——不！”杨帆脸色一沉。

　　右手闪过一道淡淡金色光芒，一柄古朴龙形长剑被他紧握在掌心。

　　嘭嘭嘭——那些保镖见到杨帆手中突然多出来的剑，显然内心很震惊，但来不及不多想，在光头男子的眼神提示下，直接开枪。

　　凌乱的枪声打破这小胡同以往的宁静。

　　成群的小鸟惊慌从头顶上飞过。

　　杨帆手中的斩龙剑上释放出一道耀眼的金色光晕，在身前上下挥舞，那飞射而来的子弹，全都被一股强大的气场能量，吸附到斩龙剑上。

　　那十九名保镖几乎是同时将一夹子弹打完，见到杨帆那平安无事的样子，一个个惊得倒抽口凉气。

　　呼呼呼——尖锐的呼啸风声吹过。

　　那被吸附在斩龙剑上的子弹，密密麻麻的被撒射出来。那些保镖没人会相信，他们居然是死在自己打出去的子弹上，每人身上至少都被击穿出几道血洞。以杨帆的功力，在这种距离撒射出的子弹，那子弹的攻击威力，绝对比手枪射出的子弹还要强大。

　　噗通——噗通——那些保镖接连倒地，鲜血染红了石砖路面。

　　只剩下光头男子还站在原地，手里不知道何时多出一柄锋利的雪白匕首，脸色狰狞地舔了舔刀口，说道：“你的实力很不错，很久没人能够让我这么兴奋过了。”话落，他身影几乎是一闪。

　　一道弧形银光扑面刺来。

　　好快！

　　这个光头男的速度甚至超过杨帆不少。

　　好在杨帆的反应速度也不慢，下意识挥剑抵挡。

　　铛！地一声脆响。

　　光头男刺来的匕首，被杨帆一剑震开。

　　光头男旋即惊怒交集的发现，他那柄高级金属材料打造，号称世界上最锋利，沾染过数百人鲜血的死亡之刃，居然……被杨帆的剑硬生生砍出一个细小缺口，那家伙手里拿着的到底是什么宝物？竟锋利如斯……不过，只要杀了杨帆，这宝物就是自己的，想到这里，他神经愈是兴奋，再次以身体极限速度朝杨帆冲来。

　　杨帆身后的楚芸芸都快被杨帆身上这不可思议的情况给惊呆住了。天啊，她无法相信杨帆怎么做到手中凭空能够出现一柄奇怪的剑，而且，这剑还能吸附子弹，瞬间击杀十九名保镖。

　　这不是内功，是一种纯粹的身体力量。

　　是的，仅仅是依靠身体极限力量，这光有男子就能发挥出黄级中阶的战斗能力，让杨帆心中暗惊，这还是人吗？

　　光头男，是赵家的得力保镖之一，战斗经验极其丰富，但是要跟杨帆修习的古来传统武功相比，在功法招式上，光头男还是要差很多。

　　跟杨帆交手几招，便被杨帆的剑给刺穿了心脏。

　　杨帆杀了二十个人，只是在几分钟之内！

　　楚芸芸什么时候见过这么血腥的场面，都快被吓晕过去。

　　泰恒智家的保镖，一直在门缝内紧张观察这里的情况，被刚才那不可思议的一幕吓得不轻。在他们眼里，杨帆根本就不是一个普通人类。

　　“是基因强化类的高手呢。”

　　忽然，一道平静的声音从杨帆身前的一个小胡同转角内传来。

　　一名穿着灰色棉袄，长发遮掩住刘海，带着眼镜的斯文青年手里拿着一本打开的书，另一只手插在裤兜里，不紧不慢地朝杨帆走来。

　　杨帆见到这青年的目光却是当时凝固起来。

　　“你是什么人？你刚才说基因强化是怎么回事？”杨帆沉声问。

　　这个青年将自身气息掩藏得很好，可没逃过杨帆的气息感应，应该是黄级中阶的实力。

　　“你仔细注意他的鲜血。”

　　“嗯？”

　　杨帆听到这青年的提示，这才猛然注意到，光头男尸体流出的鲜血，居然夹带一种淡淡的紫色，如果不仔细注意，根本看不出来。

　　楚芸芸吞咽一口唾沫，口干舌燥道：“基因，是决定人类成长的关键要素。一个人，如果能够突破基因的先天性封锁，就能够发挥出人体的极限潜能。这是一股很不可思议的力量。我以前就在报纸上看过有专门的神秘机构科研人员在做这种激发人体潜能的研究实验。”

　　杨帆听了楚芸芸的解释，但还不太明白，因为他还没接触过基因方面的概念知识。

　　“从他刚才的身手来看，以前应该是一名职业杀手。我所说的基因强化类高手，是一种用特殊残酷的训练方式，来觉醒体内的基因潜能，或是服用基因强化液来帮助基因觉醒。你可以将基因觉醒的过程理解为修炼内功突破先天境界，而基因强化液的作用，类似于丹药。”青年踢了踢光头男的尸体，目光却是闪动不定盯着光头男手中直到死都紧握的匕首，那锋利到削铁如泥的匕首，在跟杨帆的交手中被砍得满是缺口，让他心里暗惊。


第189章 神秘青年

　　只是此时，杨帆已经将他的斩龙剑收入体内。

　　“那你呢，是什么人？为什么会出现在这里？”杨帆问。

　　身前这个青年看上去很普通，是发在人群中都会不会引起注意的那种，而杨帆却发现这青年身上有点不对劲，准确的说，是他的气息不对劲，虽然青年隐藏得很好，但还是被杨帆给注意到了，这青年的身体有问题，不是在一种健康状态。

　　青年指了指杨帆身旁那栋22号大院，道：“这是我的院子。”

　　“那真巧，我刚才去看过你的院子，已经决定购买下来。如果我是这院子的主人，肯定舍不得将这么好的院子卖给别人。”

　　青年耸了耸肩，无所谓道：“那台停在我家门口的宝马，应该是你们的车吧？我见到你们的时候，就猜到你们是来看院子的。”

　　“喂……我们现在不是在讨论院子问题的时候。杨帆……你杀了这么多人，这可怎么办啊？”楚芸芸被刺激得大脑皮层一阵阵发麻，不寒而栗，更让她无法接受的是，杨帆居然还有心情在这里跟这院子的主人谈论什么院子，这家伙心里到底是怎么想的？

　　“这尸体会有人来处理，不用担心。”杨帆道。

　　幸好这里一般很少有人经过，刚才的打斗动静，顶多只会被泰恒智的人察觉到。而这里一般的村民，听到这枪声，估计是以为哪家有红白事情在放鞭炮。

　　说着。他拿起手机给龙二打电话。

　　龙二听了杨帆说的这些情况，也显得很惊讶，但也知道这估计是赵家老爷子狗急跳墙了。答应杨帆会尽快派人来处理尸体，末了，他忍不住想向杨帆抱怨，擦屁股的事情，每次都是他来做。

　　青年倒是对那些尸体漠不关心，他更好奇的是杨帆刚才展现的实力，还有……那柄能够融合到他体内的剑。能够轻易将光头男的匕首砍成这个样子，无疑，这是一件高级灵器。可是杨帆这么年轻，就能够让一件高级灵器认主，修炼到让灵器融合到体内的程度，这几乎是每一个修炼者梦寐以求的事情。据他所知。就算是许多修炼界的前辈都不可能办到。

　　这个家伙还真是有意思呢。

　　泰恒智院子内的四名保镖，刚才都在门缝里仔细观察眼前的情况，被眼前所发生的一切震惊得说不出话来，这还是正常人类的战斗吗？其中一名保镖在战斗结束后，立即去向泰恒智详细诉说刚才发生的事情。

　　听得泰恒智连抽凉气。

　　难怪杨帆身上发生的种种一切，都这么让人难以理解，原来他根本就不是一个普通人。

　　发生这种事情，他也不想找麻烦。只是吩咐保镖看好大门，一个人紧皱眉头。陷入沉思中。

　　他的院门外。

　　杨帆拍了拍魂不守舍的楚芸芸香肩，招呼他一起上车，将车门打开，他目光满含深意地望了眼青年，这才将车门关上。

　　车里。

　　楚芸芸系安全带的双手都在一阵打颤，甚至让杨帆怀疑，她一会儿开车能不能够抓紧方向盘。毕竟她只是一个普通人，也不是第一次听说杨帆杀人。第一次，杨帆是为了她杀了蔡康明，只是她并没亲眼见过，这次情况就完全不同了，杨帆是在她眼前，如死神一样，短短几分钟杀了二十人……一回想起刚才的经历，她的心就在一直哆嗦。

　　“不要害怕，以后你会慢慢习惯的。”杨帆微笑道。

　　只要对自己有威胁的人，他绝不会心慈手软，只是现在在和赵家暗中较量的过程中，他一直都处于极为被动的局面，这对他很不利。以他现在的实力，杀一个赵老爷子身边的保镖高手容易，如果赵老爷子身边身手最强的保镖，只是黄级初阶，再来十个八个他也不害怕，只是万一有达到玄级的高手保镖存，这就很棘手了。

　　“刚才那些被人杀的人，也是赵家派来的人？”楚芸芸问。

　　“是的。”

　　“赵家的势力这么强大，现在要不遗余力置你死地，我真为你以后担心。”楚芸芸神情充满担忧惊恐地说。

　　经历过一次杀手的事情，伤口的伤疤虽然能被杨帆的药膏治疗好，可是在内心留下的阴影却没那么容易消除。然后，是杨帆在神农谷被唐门高手围杀，要是不是被玉素救下，他差点就死了。今天，又被这么多强大的保镖拦截，以后会发生什么，她也无法预测。

　　杨帆淡淡一笑，道：“赵家这么对付我，我也不会让他们好过，迟早会收拾掉他们！”

　　他好像能体会到赵明镜现在那急躁的心情似的，这世界上有什么事情，能比眼睁睁看着自己儿子在忍受百般煎熬痛苦而渐渐死去还要难受？

　　两人离开花柳区，就去了市中心的一家酒楼订餐，晚上将班上的同学约到这里吃饭，一起聚一聚。

　　众人一起吃完饭，杨帆和楚芸芸一起回到职工楼的时候，已经是快晚上十点。

　　楚芸芸喝了不少酒，被杨帆扶着带入家里，刚刚将她放在沙发上坐好，准备用内劲帮她排酒，她却借着这股酒劲，双手箍住杨帆的脖子，忘情地吻着她，嘴里含糊不清道：“你个坏蛋，你知道这一个月我有多想你吗？”

　　这是她第一次表现如此主动，让人难以抗拒，很快撩起杨帆体内的热火，抵死缠绵着。

　　可是，杨帆现在突破到第二层境界后，体质和原来有了本质的变化，换而言之，某些方面的能力也更强悍。

　　两人畅游在巫山销魂之间，杨帆一次次的进攻，让楚芸芸连续推上快乐巅峰，可她也是疲倦不堪，如虚弱了般，连动一动手指的力气都没有了，最后只能求饶投降。

　　杨帆却未能彻底尽兴，但考虑到楚芸芸现在还只是一朵刚刚开苞的花蕾，为了她的身体着想，只能停下进攻，抱着她那温暖娇躯，享受这疯狂后的宁静温情。

　　楚芸芸依偎在杨帆怀里，娇喘连连，又嗔又怨道：“你怎么能这么厉害，一晚上折腾我七、八次还不够，我的天啊，你这让人怎么受得了，我根本满足不了你。”

　　她学中医，也知道一个正常男人在这方面的极限能力，可杨帆根本就和正常人不一样。

　　杨帆轻笑道：“因为我修炼了内功的缘故，体内精元力远远就比寻常人要高十几倍。刚才一起修炼的感觉怎么样？”

　　楚芸芸脸颊烧红，道：“我已经没力气再陪你修炼了……那感觉很快乐，好像灵魂都要飞了一样。”

　　男欢女爱，她以前的了解，也仅限在电影和小说里看过，可当她真正跟自己心爱的男子一起，用一种古老传统的方式欢爱修炼时，那种感觉更美妙得难以形容，让她无比快乐愉悦。

　　纤细指尖卷着脸颊边凌乱的发丝，她现在除了没力气之外，反倒精力异常充沛。

　　自从第一次在了中毒的情况下，被杨帆解毒之后，她就已经体会跟杨帆一起修炼的好处，她没想到会这么神奇。

　　杨帆的视线很黑暗，虽然看不到楚芸芸的样子，但从她那光滑肌肤上传来的阵阵刺激，已让他再次进入战斗状态。

　　“啊！不行！再弄下去，我会死的。”楚芸芸被吓得一跳，声音略微嘶哑地喊道。

　　杨帆微微一笑，立即深吸口气，平复下内心的火焰，就这么静静抱着她的娇躯，嗅着她发丝上传来的清香，跟她聊了起来。

　　第二天，杨帆恢复了在学院里上课。

　　时隔一个多月，归来后的第一堂课，整个教室都爆满了人。现在S市，你甚至可以不知道市长的名字，但一定知道杨帆还有他拍摄的广告产品，天香膏。

　　天香膏上市到现在，还不到半个月，就以异常火爆的销售份额迅速占领了S市百分之九十的市场份额。

　　当初参与竞争的佐藤智郎的公司还有泰家和赵家联手合资的公司，怎么都不会想到，原本在他们眼中破产无疑的潘多拉公司，这次在杨帆的暗中帮助下成功开发出新产品，成为市场中最大的一批黑马，杀得他们落花流水。

　　泰家和赵家合资公司推出的美容化妆产品，刚开始上市销售的时候，发展事态还不错，可是现在天香膏上市以后，他们公司的产品就已经无人问津了。

　　而佐藤智郎的公司项目，到现在还没推出新产品上市，更没想到潘多拉公司在看上去必败无疑的局面中力挽狂澜，挽回败局，已经让佐藤智郎对自己公司的新产品失去信心，再加工厂项目建立至今，接连发生的不利事情，甚至让他在考虑收回投资的资金。

　　时间平静地过去一个星期。

　　在这个星期里，菱霜霜用这段时间教会了玉素他们不少现代知识，让他们基本能够适应这里的生活。

　　杨帆购买那大院的手续也办好了，房款打入那名青年的账户。

　　下午的时候，菱家的姐妹和菱元洪，就连最近一直都少见的瑶姬和杨帆、玉素他们一起来到这院子，帮忙收拾东西，为入住做准备，顺便看一看这里的环境。


第190章 祠堂杀机

　　除了杨帆，其他人都是第一次来到这个地方。

　　当众人下了车，进入院子后，见到里面的环境都很满意称赞杨帆的眼光好。

　　杨帆准备在这里开医馆的计划，他们都听杨帆谈过，只要将这个院子布局稍微修改一下，而玉素他们的乾坤戒中储备了足够多的药品和医馆的必备工具，几乎不需要多大的整改，医馆就可以开设了，那两千五百万买得很划算。

　　“这里以后就是我们的家了。”院子里，杨帆望着玉素他们笑着说道。

　　“嗯，很不错哦。”玉素欣喜笑道。

　　旋即就跟秦风、云青、菱家姐妹一起去院子其它地方观察。

　　“杨小哥，我觉得你开医馆的想法好伟大哦。”瑶姬由衷地佩服道。

　　虽然是大冬天，但这个女人的装扮依然很性感，高档的裘皮大衣，一身黑色短裙和保暖丝袜，衬托出两条修长的美臀和完美身材曲线。

　　“是啊，为了这个计划我准备很久了，现在终于有机会实施了。”杨帆笑道。

　　菱元洪哈哈笑道：“大名鼎鼎的杨神医开医馆，我想这个消息，足够在我们市的医药界引起足够大的震动，开馆的时间订好了吗？”

　　“对啊对啊，杨小哥，一定要选个吉利的时辰，到时候我找人给你捧场，还有，医馆的名字你想好了吗？”

　　杨帆微微一笑道：“马上就是新年的元旦了，开馆时间定在元旦节。医馆的名字嘛，我早就想好了，就叫它——龙门医馆。”

　　他是百草堂的弟子。可是用百草堂这个名字来做医馆招牌，恐怕会引起不必要的麻烦，思来想去，他觉得就用龙门医馆这个名字挺好。

　　菱元洪点头道：“你这名字很好。”

　　“嗯，很有气势呢。”瑶姬笑着说道。

　　杨帆笑道：“还有一件事，恐怕你们不知道。泰恒智就住在我们这院子对面。”

　　菱元洪和瑶姬的脸色顿时古怪下来。

　　菱元洪不禁笑道：“那我等会儿可得去拜访一下这位老友。”说着，他迈动步子。也去观察这院子的建筑去了。

　　“杨小哥，你带我去其它地方看一看好不好？”瑶姬嘻嘻笑着问道。

　　杨帆点头，道：“跟我来吧。”

　　这院子他也只是来过一次。但他记忆力很好，逛过一次后，对这院子的情况也就熟悉了。

　　带着瑶姬逛了几间屋子，就在这时候。他带着瑶姬来到了这院子最后放的一个祠堂里。

　　这祠堂是在一个独立的小院子内。

　　两人进来后。虽然现在是大白天，但瑶姬却感觉这里的气氛很阴森，有一股说不出来的凉飕飕的味道，她下意识楼主杨帆的手臂，问道：“这是什么地方？感觉好阴森，我们还是不看了吧。”

　　杨帆道：“我们华夏人崇拜自己先祖，像是这种传统世家的院子，都有一个祠堂。用来存放先祖的灵位，祭奠献祭。日常举办族人的丧葬、婚礼、大寿等家族中的重要事务。”

　　两人说着，已经走到祠堂门口。

　　里面的先祖祭台上，燃烧着数百盏红烛。

　　一名普通青年手里握着一把点燃的红香，正跪在一个蒲团前不停磕头，虽然察觉到杨帆等人的到来，但并没理会。

　　“这个人是谁？”瑶姬惊讶地问。

　　杨帆道：“这房子以前的主人。”

　　“哦？”瑶姬也对这青年有了兴趣，目光闪动不定地盯着那青年的背影。

　　青年连续磕了九个响头，额头被磕得满是淤青都浑然不觉，而后起身走到身前一个雕龙的古老大鼎前，将手中的红香插上其中，嘴里喃喃说道：“宋家列祖列宗在上，保佑我在手刃灭族仇人之前，一定要活下去！”

　　说完，他拿起身边一个背包，身子敏捷跳跃到祭台上，依次将上面的牌位装入背包中。

　　“这个人怎么这么奇怪？”瑶姬一阵嘀咕。

　　杨帆皱了皱眉眉头，道：“瑶姬，你先去其它地方看一看吧，我有想话想跟他单独谈一谈。”

　　瑶姬无法理解现在这是什么情况，轻轻点了一下头，就默默离开了祠堂的院子。

　　杨帆旋即跨入祠堂中。

　　无名的风冷吹动祠堂百盏火光轻轻摇曳着。

　　片刻后，整个祠堂内的空气宛如静止了一般，青年转过身，冷冷盯着杨帆，问道：“知道我为什么会在这里等你吗？”

　　“因为你想杀我。”杨帆微微一笑。他已经从那青年身上感觉到一股很直接的锋利杀意，接着问道：“我想知道，我跟你无冤无仇，才刚刚买下你的院子，你为什么要想杀我？”

　　青年道：“只能说你很不幸，昨天我刚刚接到一个新任务，没想到目标会是你。”

　　“你是杀手？”

　　“是的，我是职业杀手。我不会让你死得太痛苦。”

　　哐当一声。

　　金光闪动。

　　青年放下手里的背包，突然从身后祭台上抽出一柄古朴的金色长刀。

　　第一天他跟杨帆相遇的时候，见到杨帆出手击杀二十名保镖的强悍身手，他就意识到杨帆的功力很强，甚至不在他之下，而后他特意调查过自己这院子新买主的身份，但也没查出什么关键信息。没想到，才过几天他接到的新任务时，目标会是杨帆。

　　所以，考虑过后，他将刺杀杨帆的场地选择在院子内的祠堂中。

　　这祠堂是存放宋家选族灵位的地方，地位极为重要，有一个古老的法阵守护，当初宋家面临灭族危机时，正是法阵的力量击杀来犯敌人。但也只是让两口族人活下来而已，其中一人就是那青年。

　　他意识到杨帆不好对付，要是发生意外。他还能凭借家族法阵的力量击杀杨帆。

　　用这种手段，他只是为了保证自己能活下去！

　　杨帆的感应力很强，从踏入这祠堂第一步的时候，就察觉到了一股古老的能量气息波动，但他并不紧张，只是平静地和那青年对视，说道：“你连祖屋都卖了。应该是很需要钱，要是我没猜错，你需要一大笔钱救命。因为你体内的伤势已经严重到你逐渐无法控制的地步，而且，还是被修炼界的高手所伤。因为你需要钱救命，所以你才会选择去做杀手这一个高风险高回报的行业。我猜得对吗？”

　　“你很聪明。而且，杀了你，我觉得很可惜。”

　　杨帆目光中略微闪过些许异样光芒，淡淡一笑道：“那我们现在来谈一谈条件吧。”

　　“条件？”青年一怔。

　　“是的，我能医治好你的伤势。收起你的刀吧，我们好好谈谈。”杨帆道。

　　“我凭什么相信你的话？”

　　“因为我叫杨帆，只要是活人，天下没有我治不好的病。你的伤势。是被修炼界高手所伤，所以要治疗起来有些麻烦。给我两个月的时间。我要是治不好你，到时候你再杀我如何？”

　　“哦？”青年皱了皱眉头，他也知道杨帆的医术很高，没在不了解杨帆的来历之前，他还有些怀疑。毕竟他做杀手，甚至不惜卖祖屋筹钱，也是为了治疗伤势而已。要是杨帆能治疗好自己，或许可以跟他谈一谈两件。

　　两个月，这正好也是自己任务的最后期限。

　　“你想要的条件呢？”青年淡淡问。

　　杨帆道：“我救了你命，你的命就是我的，我要你以后只为我办事，我需要你这种职业杀手。”

　　有人的地方，永远都有利益纠纷和永不停歇的斗争。赵家派人三番两次找自己麻烦，已经让杨帆意识到，想要在这个现代世界立足，必须得发展自己的势力，不仅是为了保护自己，震慑潜在敌人，也是为了身边的人安全着想。

　　“我不可能答应你的条件。”

　　“再加一条如何，我帮你报仇。”杨帆微微笑着说。

　　青年微微吸了口气，道：“你好像对什么事情都很有信心，你知道我的仇人有多强大吗？”

　　“那当然。因为现在主动权完全掌握在我手里，你不答应我的条件，我就杀了你。不要妄想到凭借这祠堂中的守护法阵就能够对付我，因为你现在还无法调动这法阵真正的力量。”杨帆笑着说。

　　有星辰弓在手，他根本不怕法阵的攻击。

　　青色大惊之色，这都被杨帆看出来了？他这才意识到，杨帆的来历远远比他想象中还要深得多。

　　“好……我答应你的条件，我不需要你帮我报仇，如果你治疗好我，我就把命卖给你！”青年咬了咬牙说道，选择暂时相信杨帆。只有活下去，才有报仇的希望。

　　说着，他缓缓放下了手中的长刀。

　　“只是为了仇恨而活着，这却是你身为杀手最大的弱点，往往很容易被人利用啊。”杨帆摇了摇头道。

　　“你说什么？”

　　“你先下来，我给你把脉看一看，稍后就能这证明我的结论。”杨帆道。

　　青年犹豫片刻，跳下祭台，走到杨帆身前，始终保持一分警惕，将右手伸到杨帆身前。

　　杨帆搭住他的脉搏，单指给他切脉。

　　过了一会儿。

　　他缓缓睁开眼眸，脸色略闪过一抹惊讶之色，道：“你中了火云掌，应该是在十年前，热毒残留在体内，日渐吞噬你的经脉，所以你只能长期花费高价购买丹药压制你体内的火毒。”

　　青年一惊，点了点头道：“你说得很对。看你的医术跟传闻中一样那，好，很厉害。”


第191章 神医和庸医的差距

　　“所以我说你被人利用了……花费数不尽的金钱购买到的丹药，根本就无法治疗好你的病。你告诉我，你以前是找谁给你疗伤？”

　　“阴阳派的一位名医，这是我目前所知，世界上医术最高的医生。”

　　“阴阳派？”杨帆不屑撇了撇嘴，道：“他不是没办法治好你的伤势，只不过是为了从你那里源源不断得到大笔财富，故意不治疗好你而已。你做了这多年的杀手，却是一直在为他做嫁衣，给他赚钱。这就是我的结论。我很好奇，你一共花了多少钱从他那里买丹药？”

　　青年身子猛地一震，眼眸中闪耀起愤怒火焰，说道：“之前我一直在服用玄阴丹治疗伤势。一颗玄阴丹价格一亿华夏币，我每年需要服用两颗。一共花了二十多亿，这是我做职业杀手七年中的全部收入。”

　　像他这种级别的杀手，一年中能接到几个任务，起价少则数千万，多则上亿。但跟他那巨额医疗费用比较起来，每年这笔不菲的职业收入，依然显得捉襟见肘，甚至到了不得不卖出祖屋救命的地步，再加上他新接的一个任务，也仅够他再去购买一颗丹药。

　　“呵呵……”杨帆不禁摇头笑了。

　　一颗普通的下品玄阴丹就能卖出一亿，这钱倒是赚得盆满钵满。

　　旋即，他接着跟那青年谈着。

　　从交谈中了解到这青年的一些基本情况。

　　他们宋家，表面上看是一个书香门第世家。其实这是一个传统修炼界家族。家族香火一直延续到今天，有将六百多年的历史。在十年前，因为家族中的宝物受到修炼界势力的窥视。才导致被灭族。结果只有他和妹妹活下来。

　　那一年，宋明十五岁。

　　他妹妹宋红豆十二岁。

　　后来，两人都被送到孤儿院寄养。

　　按照家族的祖训，家族中的秘门修炼功法，只传男不传女，这是为了防止这修炼功法流露到外族人手中。所以宋明十二岁的年龄，也有着一身不弱的武艺。在孤儿院生活一段时间，就打伤看守门外独自跑了出来，一次偶然的机会。让他走上了杀手这条不归路。

　　而他妹妹宋红豆，宋明是在两年前才打听到她的消息，并且见过她两次面。是在宋明离开孤儿院不久，她妹妹就被一对美国夫妇收养。目前在美国生活得很好。是一名考古学家。但宋明因为身份的缘故，他一直都很少联系宋红豆。

　　杨帆默默听完宋明的讲述，心中对他的身世有些感叹，但并没有同情他，因为同情一个人的可怜遭遇，往往会是对他的一种伤害。

　　说到治疗宋明的火云掌伤，其实很简单。用千年雪蟾就能给他吸出体内毒素，再用中药调理一段时间。伤势就可以痊愈，全部药用成本不过二百多华夏币。

　　而宋明却花了二十多亿。到现在都没治疗好伤势。

　　这就是神医和庸医的差距。

　　要是他知道这个药用成本，不知道会是什么心情，估计想杀人的冲动都有。

　　至于宋明接到的任务。他身为杀手，只是负责执行任务，当然不可能知道雇主是谁。

　　但杨帆已经猜到，这是赵老爷子要干掉自己的决心。

　　因为宋明是世界顶级杀手组织暗魂的杀手。

　　据说这个组织执行任务，从来没有过失败的例子。

　　但这次赵老爷子恐怕要失望了，他不会想到花费几亿雇佣的顶级杀手，不仅没能杀了杨帆，结果还答应给杨帆卖命。

　　两人一直谈了一个多小时。

　　宋明越听越是惊心，已经彻底决心放弃这次任务。

　　杨帆让他这段时间留在院子内安心养伤，一直等到医馆开馆后，有一些任务要交代给他办。

　　谈完了之后，两人这才一起离开祠堂。

　　这时候，玉素他们都看完了这院子，在动手帮忙打扫卫生。虽然这卫生可以请人来打扫，不过这是他们未来的家，自动动手会更有乐趣。

　　过了两天。

　　杨帆、楚芸芸还有玉素他们三人都搬入了这院子内居住。

　　宋明也住在这家里，他的存在，让楚芸芸等人觉得有些不解。经过杨帆介绍，他们对宋明的了解，仅限于他的名字。他们也不知道，杨帆将宋明留在这里是干什么。

　　宋明几乎不怎么说话，整个人很冷漠，甚至平时可以忽视他的存在。

　　这天中午，午饭过后。

　　杨帆就在宋明的房间，用千年雪蟾帮他吸出了体内的火毒，吩咐玉素给宋明煎药。

　　玉素他们那里带了许多制药、煎药的工具，还有大量神农谷的珍惜药草。

　　只要将需要的东西拿出来，就可以在家里面现场给宋明煎药疗伤。

　　做完这些，杨帆从宋明房间里出来。

　　“我不明白。”楚芸芸双手环抱在胸前，身子倚靠在门前的一根廊柱上，望着出来的杨帆。

　　“你想知道什么？”

　　“你……到底还藏着多少秘密？这个宋明也不是普通人吧。我不知道你们这些非普通人的世界里，整天到底在想些什么？”楚芸芸放低声音说道。担心屋内的宋明听到。

　　杨帆微笑道：“有些事情，你还是不要知道得好，对你没好处的。你现在你跟我一起搬到这里来住，就安心的享受这里的生活吧。”

　　“好吧……你的事情我管不了，但我这是担心你。”楚芸芸放下手臂，耸了耸肩说道。

　　说完，她准备转身离开。

　　这时候，秦风急急忙忙跑了过来，喊道：“杨大哥，有人来找你。”

　　杨大哥这个称呼，是秦风和云青的一致认同，现在他们都住在杨帆这里，受他的照顾，自然认可为杨帆是他们的大哥，虽然杨帆的年纪比他们都小，但是他们不在乎。

　　“是谁？”杨帆惊讶地问。

　　楚芸芸也好奇地停下脚步。

　　“是一个女人。”

　　“呃……”

　　“师弟在大堂里接待她，你快去看看吧。”

　　“好，我们走。”杨帆点头。

　　旋即，他和楚芸芸、秦风一起来到大堂。

　　目光一眼就见到椅子上坐着一名穿着绒毛风衣的女子，黑发简单自然披散在肩，两只眼眸像是黑暗宝石般闪耀，五官小巧精致，气质很出众，只是杨帆从没见过她。

　　“你找我有事儿？”

　　“听说你买了我们宋家的祖屋？”宋红豆眨了眨大眼望着杨帆。

　　“哦？你从哪儿知道的消息？”杨帆一听就明白，这个女子是宋明的妹妹宋红豆，居然这么快就找到这里来了？

　　宋红豆道：“我一直都住在美国，只回过两次祖屋，我是听这里的村民说我哥哥将祖屋卖给了一位中医，我来这里的目的只有一个，希望重新买回这祖屋。”毕竟她是宋家的人，眼睁睁看着祖屋被哥哥卖出去，她心里是无法接受的。她不知道以哥哥的性格，怎么会做出这种事情。

　　“对不起，这院子我买下来，是不打算卖出去的。”

　　“我可以给你二千五百万，是美金。”宋红豆微笑着说。

　　这个价格，几乎不可能让人拒绝。

　　可杨帆却是出乎她意料的摇了摇头。

　　“为什么？我给你的价格，足够你再买好几栋同样的院子了，为什么要拒绝？”

　　“宋小姐，我准备用这院子来开医馆，所以我不打算再出售给你。”杨帆淡淡地说。那语气，几乎没有任何可以商量的余地，是希望宋红豆知难而退。

　　“我明天还会来找你，希望你能够好好考虑一下。”宋红豆说，便起身离开了。

　　楚芸芸惊讶道：“这个女孩子好厉害，这么年轻开口就能给出这么惊人的价格，你为什么不卖呢？”

　　杨帆微笑道：“这院子是我们买来住的，已经是我们的家了。如果不是逼不得已的地步，谁会愿意把自己家卖出去？”

　　“也是哦。”

　　到了第二天。

　　杨帆早上坐在楚芸芸的车跟她一起去学院上课。

　　玉素他们三人留在院子里为医馆做布置，这院子只需要根据医馆的布局调整一下各个房屋的作用，再将乾坤戒中的物品拿出来安置好，用不了几天就可将医馆完美的布置好。

　　到了中午。

　　杨帆和楚芸芸下午都没课，一起回来吃饭。

　　这里的日常伙食，都是玉素负责做的。

　　而她住这院子里后，就换上了以往在神农谷的服饰，毕竟现代服饰穿着确实很不习惯，就连杨帆他们都是如此。玉素平时出去买菜非常惹眼，才来这里住了两天，整个区的人似乎都听说这院子内住了一位小仙女。

　　玉素的烹饪手艺很高，更讲究中医饮食养生，所以就连楚芸芸这样对饮食要求比较挑剔的人，都被她征服了胃口。

　　“哇！玉素，你做的甜点怎么能这么好吃，太棒了，我很喜欢。”

　　杨帆和楚芸芸刚刚来到厨房门口，就听到一道熟悉的声音，还夹杂着一些杨帆听不懂的英文词汇。

　　进来后，就见到宋红豆在品尝玉素做甜点。

　　宋明和秦风他们坐在桌上喝茶，这是从神农谷带来的野生茶叶，有排毒养颜的功效，要是在市面上，恐怕至少也要十多万一两。


第192章 灵石

　　桌上刚刚做好的饭菜还冒着热气，但都没开动，他们是在等杨帆和楚芸芸一起回来。

　　“你怎么也在这里？”杨帆见到宋红豆，又望了望宋明，脸色略显错愕。

　　玉素道：“杨师兄，宋姑娘来的时候，我们正好在等你们回来开饭，所以就请她一起吃饭。”

　　宋红豆拿着一块碧绿甜点塞入嘴里，不停朝玉素翘起大拇指，听了杨帆的问话，嘴里含糊不清地笑道：“没想到我哥哥也会住在你这里，院子的事情，等我们吃完饭再谈，我还有一件礼物送给你，相信你会喜欢。”

　　宋明将祖屋卖出去的原因，她没有问，或许哥哥有他难言的苦衷，但不管怎么样，这祖屋她是一定要买回来的。

　　“我劝你还是死心。”杨帆摇了摇头，坐下来跟众人一起吃饭。

　　饭后。杨帆在喝玉素用传统手艺沏好的茶，小歇片刻。

　　宋红豆拿出一个古老的黑色木盒放在杨帆身前，将木盒打开，一道湛蓝的光芒绽放出来，无比璀璨，灵气逼入。

　　“好漂亮的宝石。”楚芸芸一脸惊叹。

　　“这是灵石。杨先生，我知道你也是一位修炼者，这块灵石是我多年的考古藏品，放在我这里，对我来说只是一件观赏的艺术品，但对你应该有不小的作用吧？”

　　杨帆仔细观察一眼那灵石，品质属于灵石中的下品。在以前的时候，这种下品灵石虽然珍贵，但也比比较常见，可到了现代社会，这应该是很稀有了。吸取灵石中的精纯灵气，能够直接增强功力，只要是修炼者，都很需要这种灵石来提升功力。

　　如果是一名普通修炼者，见到这灵石，或许会很震惊。

　　但对杨帆来说，放在以前，这种下品灵石还入不了他的法眼，根本不为所动。

　　“想用一块下品灵石就打动我么？我对这灵石没多大兴趣，只是好奇，这东西你从哪儿弄到的？”

　　“这是我在一次探险考古工作中无意找到的。杨先生，你知道在美国多少收藏家想要出高价购买我的灵石，我都没同意吗？”

　　“豆豆……祖屋的事情你不要再强行要求杨先生了。”一直沉默的宋明开口道。

　　“可是哥哥……那是我们宋家的祖屋。”

　　“什么都不要再说了，没用的。”宋明摇了摇头。包括他在内，也看不透杨帆。

　　“哼，既然你不想要就别后悔。”宋红豆关上木盒，将手里的木盒塞到宋明手里。这本来就是送给宋明的礼物，她只是为了祖屋，才临时决定想要这个来打动杨帆，没想到一点效果都没有。

　　杨帆的目光此时却是闪动不定，一脸若有所思。

　　按照道理来说，有灵石存在的地方，绝对不止是只有一块而已。如果能够收集到够多的灵石，在短期内提升功力，甚至突破到第三层凝胎境界，并没有多大困难。

　　喝完茶。杨帆就离开了厨房，单独一个人来到这后院的一间宽阔屋子里。

　　推开门，一股浓郁的药草清香扑鼻而来。

　　这里就是未来龙门医馆的药草库房。

　　玉素他们从神农谷内带来的所有珍惜药材，全部都存放在这里。

　　要是将这里的所有药草都拿出去拍卖，任何一样都足够惊世赅俗，在普通中医眼里看来，这都是无价瑰宝。

　　他已经让秦风和云青这两天动手在后院中改建出一片药园，用他传授的秘术，准备对这些药草进行小规模栽培试验。这里没有神农谷那天得天独厚的环境，所以这些野生天然草药想要在这里人工培育存活下来，有一定的难度，但依靠百草堂的秘传栽培技术，杨帆很有信心。这种培育出来的药草药性，或许比不上野生的，但药性比却一般草药要强大得多。

　　一旦培育成功，就可以移植到中药种植基地进行大规模栽培……这足以颠覆整个华夏国中医药市场的格局。

　　此时，杨帆在药房内取了些药草出来，就朝后院改建出的药园走去，准备开始进行他的实验。

　　日子一天天平静地过去。

　　转眼就到了元旦。

　　2014年1月1号。

　　杨帆的龙门医馆正式开张了。

　　他没有对外经过任何宣传，但这消息却在S市普通民众之间不胫而走，特别是在传统中医界，这消息无疑是一个重磅炸弹投下。

　　大清早，天空中飘起鹅毛般的飞雪，给整个世界披上一层银装。

　　杨帆和玉素、秦风、云青，还有宋明和楚芸芸一起打开门，站在院子门口。

　　秦风一脸兴奋欣喜，将一个木梯放在门廊下。

　　因为医馆今天正式开张，所以杨帆在几天前，就专门设计好了一套百草堂弟子的传统服饰，就连楚芸芸和宋明都换上了传统的襦裙和长袍，以后在这里工作。杨帆这么做的目的，更多的是一种象征性的意义，就好比一个企业，都会给员工订制专门的工作服一样，在这医馆里工作，就必须得穿上百草堂的传统呢服饰。

　　牌匾是杨帆亲手订购来木料打造，上面写着龙门医馆这四个龙飞凤舞的金粉大字。

　　此时，杨帆和云青手里端着一个巨大的高级紫檀木牌匾。

　　两人忙活一阵，才将这牌面悬挂上去，再遮掩上一层红布，接着在两边挂上炮竹，为一会儿的开馆仪式做准备。

　　楚芸芸呼出一口冷气，轻笑道：“想不到当初的愿望这么快就能够实现，好兴奋哦。”

　　杨帆从木梯下来，笑道：“这里只是我们龙门医馆发展的第一步，在未来，我要让世界各地都有我们龙门医馆的存在。我的理想，不仅是要将中医精髓传播到全世界，还要宣扬我们华夏人龙的精神，让每一个走出国门的华夏国都能够自豪地对外国人说，我是华夏人！当然了，现在我们这千里之行，只不过才刚刚迈出第一步而已，未的路还很长呢。”

　　宋明在一旁听了神色略显动容。

　　玉素他们都是一脸憧憬。

　　楚芸芸不禁笑道：“也只有你才有底气敢说出这样的人。一般人敢这么说，不是被人当做是疯子，就是傻子。”

　　众人相视一笑。

　　这时候。医馆对面的院子大门，忽然被人打开。

　　一身黑色传统服饰的泰恒智，在泰妍的搀扶下，后面跟着两名西装保镖一起走了出来。

　　泰恒智和泰妍的目光，望着杨帆的目光都极为复杂。

　　她是一身彩色高腰裙的传统服饰，发髻用一根精美的玉簪固定在脑后，装扮很高雅大气。在这粉雪飘雪下，看起来另有一番风情。

　　泰妍在市中心也开设了一家韩医医馆，上次就算他爷爷败给了杨帆，但他爷爷的名气毕竞也很响亮，前来医馆诊病的人每天都有不少。

　　现在见到杨帆的医馆就开在他们家门口，这让泰妍心里很不是滋味。

　　还有，前不久就发生在院子门口的战斗，泰恒智的保镖是亲眼见到杨帆杀了二十人，可杨帆到现在却一点事情都没有。这让泰妍对这个她第一次见面就没放在眼里比较轻视的男人，感到了一种莫名恐惧。

　　出于礼貌，她还是主动走过去跟杨帆握手打招呼，用稍显娴熟的中文说道：“杨先生，祝贺你的医馆开张，现在看来，S市的病人要是能够得到你这位神医的诊治，真是他们的一种福气。”

　　杨帆客套地笑道：“大家都是医生，撇开国门派别之间，目的都是为了医治好病人，要是有机会，我们可以共同合作。”

　　泰妍轻轻点头，松了开跟杨帆握在一起的手，道：“我和爷爷今天要回韩国准备过春节，很抱歉无法参加你医馆的开张庆典，我和爷爷特意为你准备了一份厚礼，喜欢你能喜欢。”

　　她说着，泰恒智身后一名保镖手里按着一个包装精美的盒子走过来。

　　杨帆身后的秦风上前一步，主动帮杨帆收下。

　　“杨先生，我还要代我爷爷谢谢你医治好他病，爷爷现在的身体恢复得很好。”

　　“你们家族可是用了这么高昂的花费，我当然得尽心尽力炼制丹药救你爷爷。”杨帆不禁一笑。

　　泰妍嘴角浮现一抹苦涩笑意，朝杨帆略微弓腰，道：“我们要去机场了。杨医生，要是以后你有机会，希望你能来首尔做客，让我一尽地主之谊。告辞。”说完，她转身下了台阶，回到泰恒智身边。

　　“杨先生，再见。”泰恒智出于长辈威仪，没上来找杨帆搭话，朝他微点了点头。

　　很快，他和泰妍一起走上停在一旁的一台银白色现代雅尊车中扬长而去。

　　只是不知道为什么，这画面却在楚芸芸眼里看起来有几分落寞和凄凉。恐怕他们这次回韩国，还要面对不小的舆论压力。

　　“冷吗？”杨帆笑着问。

　　楚芸芸摇了摇头，脸颊莫名红透起来。

　　自从和杨帆修炼过后，她的体质远比普通人好得多，在这种寒冷的天气中，体内经络有一股暖暖的气流在循环流动，将寒气抵御在皮肤之外，根本感觉不到这雪天的寒意。


第193章 龙门医馆

　　杨帆他们在院子前简单布置一会儿，没等多久，一队豪华奔驰车队行驶到院前胡同内。

　　统一的黑色奔驰s600，一共有二十台，连在一起足有一百多米长。

　　二十台车的车门同时打开，走下来一群黑色西装的男子。

　　“啊哈哈，杨神医，久仰大名啊。”一名满嘴镶嵌金牙，脸上有刀疤的男子走过来，张开手臂走到杨帆身前，轻轻拥抱一下他，道：“听说你医馆开张，我是特意来给你捧场的，祝你开门大吉。”

　　杨帆勉强笑了笑，客套说声谢谢。

　　男子打个响指，手下两名小弟抬着一个装在透明玻璃盒内的翡翠观音走上来。

　　“这是我倪震的一点心意，不成敬意，请笑纳。以后要是谁来这馆子找麻烦，报上我的大名，我就不信谁敢惹事。”倪震哈哈笑着。

　　杨帆了眼那翡翠观音，做工独具匠心，用料属于上乘翡翠，价值不菲，心中惊讶之余，虽然想拒绝，可这就太不给面子了，只能点头让倪震手下的小弟送入医馆内。

　　倪震和那五名男子都是瑶姬带过来的人，他们在S市曾经都是翻云覆雨级的大佬，现在已经退出江湖洗白多年，但他们的故事却在无数全仆后继跨入这行的小混混中一代一代流传着，从未间断过。

　　他们让手下小弟送上珍贵的礼物，跟杨帆客套着，之后就被请入医馆中喝茶。由玉素和云青他们负责招待。

　　不多时，又开来十几台军牌车。胡同内已经没车位了，这些车只能停在胡同外。

　　这次来的是高援朝这类军区的高级军官。除了高援朝外，这些军官虽然没有跟杨帆见过面，却都听说杨帆的大名，对他仰慕已久，这次听说杨帆开医馆的消息，都是慕名而来拜访恭贺。

　　杨帆忙着跟众人客套。

　　秦风忙着跑进跑出，收下这些贵客的礼物。

　　之后。菱元洪和菱家姐妹，带着一批S市传统中医界的前辈，还有许多慕名拜访的商业界名流……

　　这些人。在S市都是有头有脸的人物。

　　到了上午11点。

　　杨帆这医馆内的院子中，坐满了客人，那热闹景象，堪称一绝。

　　政界。以市长唐爱明为代表。他们这些政府高官。谁不知道总理一直想请这位年轻的神医去中央保健局工作，都想趁这个机会跟杨帆结交关系。

　　军界，代表人物是高援朝。当初要不是杨帆出手，这位师长可能已经没命了。

　　商业界的代表人物自然是最近赤手可热的潘多拉公司的董事和总裁，瑶姬、菱若诗。其他的商业名流可都知道，这次潘多拉公司的产品能够在市场上大获成功，这少不了杨帆暗中的支持，让潘多拉公司起死回生。

　　传统中医界。代表人物是菱元洪和中医协会的会长许紫光，副会长王子修。他同时也是中医天仁堂馆主。

　　娱乐圈，连叶蓝和丁自强都带着许多圈中的好友来捧场庆祝。

　　黑道，是以倪震为代表。

　　就连国安的龙二和龙女两人也过送上了祝贺的礼物，只是他们没有多停留，喝了杯茶就匆匆离去了。

　　还有许多杨帆手下曾经治愈好的病……S市内一些热心的民众，给这医馆送来牌匾和锦旗……

　　现场来了许多电视台、新闻媒体的记者做专访。

　　杨帆不仅要应付记者的采访，还要忙着跟客人打招呼，忙得他够呛。连他自己都没想象到会来这么多人给他撑足场面。

　　“啧啧，真是好茶，比我喝过的顶级大红袍的口感还要清香。”

　　“嗯，这些糕点也都做得很棒。”

　　在场那些客人，都对玉素的茶艺和厨艺赞不绝口，被彻底征服了蓓蕾。

　　通过跟杨帆的交谈，他们都了到，玉素和秦风、云青三人是杨帆的同门。

　　“这个杨帆，一身医术真是惊人呢，看来以后我们传统中医界的格局，肯定会在这个年轻人手中改变，后生可畏啊。”王子修感叹地说。

　　菱元洪微笑道：“子修兄不必如此感慨。龙门医馆的成立，这真是代表我们传统中医走向复兴的希望，我可是把我这辈子的心愿都放在杨帆身上了。”

　　“菱元洪，你知道吗？见识过杨帆的医术，我甚至都在考虑这辈子不再行医了。”一名老中医开玩笑地说。言语中更多的是一种无奈自嘲。

　　眼见快到十二点整。

　　院子内聊得正热的那些客人渐渐安静下来，目光都集中在中央的杨帆身上。

　　杨帆心里暗松口气，定了定神，按照惯例，发表一番致辞演讲，说明了自己开设这间龙门医馆的决心，要将中医推广到全世界。而且，等待以后条件成熟，他将成立一个医疗慈善基金会，解决一些家庭贫民民众的医疗难题，在众人眼前勾勒出一幅完美的蓝图，赢得众人大声喝彩和掌声。

　　杨帆的演讲说完，正好到了十二点整。

　　医馆门外顿时响起一阵响亮的炮竹声，同时放起烟花，响声隆隆震天。

　　众人一起移步到院外。

　　杨帆和秦风一起，亲自动手拉下医馆牌匾的红布。

　　“龙门医馆，自今日起，正式成立！”杨帆声音洪亮地宣布。

　　啪啪啪！

　　如潮水般的掌声似要吞没了杨帆一样。

　　而后，杨帆和众人陆续回到医馆的院子内，中午就在里开宴席。

　　宴席的菜肴是玉素和杨帆的学生忙着准备的，按照杨帆的计划，等待以后，将会轮番安排学生来医馆实习。

　　他的目标，可不仅仅是让龙门医馆在S市立足而已，要让龙门医馆像鲜花一样绽放在华夏国的大地上，一步步走向国际主流医学地位。

　　忙碌了一整天。

　　傍晚过后。

　　杨帆亲自将最后一批客人送走，医馆内归于平静。今天，医馆主要是进行开馆庆祝，等到明天才会真正开堂医治病人。

　　他的那些学生一个个都干劲十足地忙着收拾卫生。

　　杨帆揉了揉太阳穴，坐在大堂前的一张藤椅上喝茶休息。

　　玉素这时候走过来，细心给他捏着肩膀，轻笑道：“杨师兄，我这辈子都没见过今天这么热闹的景象，你今天也累了吧，玉儿给你按摩放松一下。”

　　“嗯。”杨帆轻轻点头，翘起二郎腿，微微眯起眼眸一脸享受。

　　第二天一早。

　　下了一天一夜的大雪不知道什么时候停了。

　　杨帆带着玉素三人在后院练拳。

　　四人只是穿着较为淡薄的白色长卦，杨帆站前，玉素三人在后。

　　楚芸芸一个人站在最后面，也穿着淡薄白色长褂，有模有样的学着。

　　她和杨帆修炼后，体内本有一股不弱的元气，现在练拳起来，她这才逐渐体会到太乙五行拳的奇妙，好像身体渐渐跟周围的自然环境融合为一个整体，通过这拳法为媒介，来跟这天地自然进行某种妙可不言的沟通。

　　宋明手里拿着把长长的扫帚，默默扫着门前积雪，不时朝练拳的杨帆等人投来惊诧的目光。

　　“哥……告诉我，你到底遇上了什么事情，怎么会变成现在这样？当初你有困难，需要钱为什么不跟我说？只要你开口，要多少我都给你。”宋红豆静静站在一旁望着宋明这冷漠的样子，心中一阵叹息，目光不时又会忍不住朝杨帆那里观望几眼。

　　昨天的开馆庆祝，她也来了。

　　这院子的房间很多，她晚上直接退了酒店的房间，决定住这院子里，房间就在宋明的隔壁。杨帆对此也没什么意见，在心里把宋红豆当成一位朋友，她想住多长时间都随她。

　　“豆豆……我现在很好，真的。是杨帆救了我的命。现在我只想一个人静一静，过上一段平静的生活。你不觉得现在这样很好吗？大家平日在一起相处，没有任何隔阂，跟一家似的。”宋明开口说道。

　　“什么？”宋红豆一脸吃惊。

　　宋明缓缓说道：“你也不要为祖屋的事情再无理取闹。我已经决定加入龙门医馆。杨帆昨晚特意找我谈过，等到以后条件成熟，他会把这里无偿交给我管理。这里还是我们宋家的祖屋，也是龙门医馆的总部。是我们大家的家庭，我觉得这样挺好。”

　　“这个杨帆的想法好奇怪。”宋红豆一阵不解。

　　接着，无论宋红豆无论再说什么，宋明都没再开口说话，默默扫着他的地。

　　“豆豆，不要在那里站着，过来一起练拳，锻炼身体。”杨帆朝宋红豆招呼一声。

　　“嗯哼，杨馆主，要不要陪我一起过两招？”宋红豆带着一丝挑衅的意味说，也想摸一摸杨帆的实力。

　　她毕竟也是传统修炼世家的人，虽然没能学习到宋家的精髓功法，但一身武艺也不弱，在美国，就算是一些职业拳击选手，她也能轻易放倒七八个。

　　她这话一出，顿时逗得杨帆等人忍不住笑了起来。

　　“你真想过招，那我就陪你玩一玩儿。”杨帆轻笑道。

　　宋红豆脱下身上棉袄，露出一件束身羊毛衣，就朝杨帆走去，攥紧左右两拳，摆出攻击姿势，旋即脚步一蹬就朝杨帆冲了过来。


第194章 来者不善

　　她的拳招，劲势沉稳，刚柔并济，已练到炉火纯青。在美国，哪怕是职业拳击手，都不是她的对手。

　　当然，这是以传统国术眼光来衡量。她的实力，距离突破到先天境界，只有一步之遥，正因为没有掌握到宋家修炼功法的精髓，面对先天境界，这对她来说，是一个难以逾越的瓶颈。

　　两人一交手，没过到三招。

　　杨帆的右掌突破宋红豆的防御招式，距离她面部还有一寸距离时瞬间停滞，将宋红豆吓出一身冷汗。

　　杨帆的身手太快了，她连防御的时间都没有，甚至没看清是怎么出手的。

　　“哈哈哈。”秦风大笑道：“宋小姐，你想跟杨大哥比武，还得再回去练个十年八年。”

　　要知道，杨帆当初在神农谷的时候，可是亲手击杀过一头成年血龙。宋红豆那点儿功力，怎么可能会是杨帆的对手。

　　“还要来吗？”杨帆笑着问道，放下击出的右掌。

　　“你赢了。”宋红豆无奈摇头。

　　找杨帆比拳，只是好玩儿一下，没想到自己的实力会跟杨帆相差这么悬殊。

　　吃过早饭。

　　杨帆已经在诊堂入座，桌前放着杯热茶，静静等候。

　　秦风此时出去开门。

　　时间正好是早上八点整。

　　秦风将医馆大门打开，身前慕名前来诊病的病人在家属陪同下，冒着严寒。那队伍已经排满了整个胡同，让他吃惊不小。

　　“开馆了！开馆了！”

　　那些病人一见医馆大门打开，都激动极了。

　　“大家都不要乱了。请保持秩序排队到院子内等候。”秦风定了定神，忙将排队的病人引入到院子里。

　　楚芸芸和玉素两人出来帮忙接待。

　　诊堂前的大院子几间屋内，里面烧着取暖的炭炉，这是专门给病人准备的休息区，足够容纳下近百人。

　　那些病人进来后，空间仍显得有些拥挤。

　　云青手里那些一些自制的牌号，依次发给病人。每人都是按照这牌号的顺序进入诊堂。

　　这些病人中不乏一些身份贵重的大人物，但一样得排队等候。这里所有人的病人都是一视同仁，只有紧急病人和普通病人之分。当然了。那些所谓的大人物也很敬重杨帆，没有人敢来这里闹事的。

　　杨帆见到第一位中年病人在妻子陪同下走进来，微微一笑，伸手示意病人坐下来。

　　那病人见到杨帆有些紧张。毕竟杨帆的身份今时不同往日。那可是总理都没请动的神医，给他这个小人物看病，已经是非常难得了。

　　“不要紧张，放松就好，把舌伸出给我看一看。”杨帆微笑着说。

　　那病人依言将嘴巴张开，伸出舌头。

　　杨帆仔细观察一会儿病人的舌苔，接着给他把脉。开始了他一天的工作。

　　没过一会儿，杨帆班上的学生以高小敏和王超为首。来了十六人。他们是杨帆安排今天过来帮忙的，主要是替代秦风他们接待病人。给病人煎药，跟随秦风他们学习医术。

　　有了这些学生的帮忙，这样一来，秦风他们三人和楚芸芸都有空在诊堂中坐诊，一切井然有序。

　　目前这个阶段，医馆还没有能力实施免费医疗的条件，要收取一定小数额的医药费用来弥补医馆的开支，不然这样只是入不敷出，坚持不了多长时间。

　　想要实现免费医疗这个目标，必须得等到中药种植基地的药草培育出来，这样一来，可以将这中药种植基地的盈利费用投入到医馆中，利用那里培育出来的药草，可以将病人医疗费用的开支尽量减少到最少，做到小病不花钱，大病也远远花费不到平时住院那天价的医疗费用。毕竟除了开药方给病人治疗，针灸也是一个很有效的治疗手段，这根本不需要花费多少成本。

　　杨帆和楚芸芸他们诊断完一名病人，写下药方，就有学生送到诊堂后的煎药房煎药。

　　那儿是高小敏和几名学生在负责煎药。

　　其他学生在诊堂外忙着给等候的病人端茶送水，遇上一些小病的病人，他们有自己开处方的权利，但每张处方都要经过秦风的过目，经过许可后，才能够送入煎药房煎药。这么做，也是为了最大程度上节省时间。

　　在紧张的忙碌中时间过得很快。

　　这里工作的人，没有人领酬劳，但大家都干得很开心。

　　这时候，也来了不少记者进行现场采访，不过杨帆他们都没时间搭理，将人家赶出去未免显得太霸道，只要这些记者不影响工作，杨帆就任由他们去了。

　　“哎呦！”

　　“疼……好疼……”

　　这两道不同男人口中传来的声音，不是病人传来的，而是从诊堂后传来，打破了这里的清净。

　　所有人都惊讶望着诊堂后的一扇大门。

　　宋明面无表情，两只手，各拧着一名男子的衣领，将他们给拉了出来。

　　那两名男子一高一旁，贼眉鼠眼的，被宋明揍得鼻青脸肿，疼得呲牙咧嘴。

　　“在药房外抓到两只小虾米。”宋明将两人拧到杨帆身前。

　　杨帆此时在专心给一名年轻女子把脉，过来一会儿，收回把脉的手，说道：“你只是长期生活作息混乱，压力太大引起的月经不调，我给你开个安神养气的方子，调理一个月就好了。”

　　说着，他写下一张药方给女子。

　　这才将目光转到宋明和那两名男子身上。

　　诊堂外的病人瞧见这一幕，也都在窃窃私语。

　　“大哥，饶了我们吧。我们知道错了，下次再也不敢了。”胖子哭丧着脸求饶。

　　宋明冷哼道：“瞎了狗眼，也不看看这里是什么地方。敢在这里偷窃，我打断你的手。”

　　那两名男子一听，吓得双腿直哆嗦，都快给跪下了。

　　“算了，给他们一个教训就好，如果下次再抓到，我就不会这么客气。放了他们。”

　　“杨医生。抓到小偷为什么不报警？”那个刚刚诊断完的青年女子问。

　　杨帆摇了摇头，微笑道：“给他们一次改过自新的机会。”

　　这种事情，早就他的预料当中。

　　药房中存放的一些极品药草。如果拿到市面上去卖，估值恐怕得不下上千亿华夏币……这些药，不到不得已的情况下，杨帆是不会拿出来轻易使用的。

　　所以。宋明平时在医馆内的任务。是负责保卫医馆内的安全，重点看守药房。

　　而药房内的一些普通药草，都是他联系菱元洪帮忙进购而来，治疗一般的病人不成问题。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一旁的几名记者见到这情况，忙抢着上来给这两名小偷拍照。

　　“我知道怎么办了，算他们走运。”宋明微微点头，拧着两名小偷就朝医馆大门走去，毫不客气地将他们给扔了出去。

　　临近中午。

　　杨帆他们开出了将近五百张药方。而且，还要负责给一些病人做针灸。工作很到现在，大家都有些疲惫了。

　　此时，医馆内已经没有了病人，大家都在聚集在诊堂等着玉素和帮忙做饭的学生开饭。

　　高小敏捏着自己的肩膀，长长出了口气，道：“杨老师，上午光靠我们这十几个人，还忙得无法透气呢。我看下午还要拉一些支援过来。来这里医馆看病的病人太多了。”

　　杨帆笑着点头道：“今天都辛苦大家了。”

　　“嘿嘿，只要等会儿能吃到玉素师姐的饭菜，再辛苦也值得。”王超打趣道。

　　一旁的其他学生都纷纷跟着笑了。

　　而秦风和云青，此时身边都围着两名女学生，跟他们叽叽喳喳地谈论医术。不过，他们两人显然平时跟女生接触得太少，面对这些古灵精怪的女学生有意无意的挑逗，脸颊红红的，逗得那些女学生不时传来一阵嘻嘻哈哈的笑声。

　　楚芸芸揉了揉眉头，道：“杨帆，你得想个办法。我们医馆现在每天都有这么多人来诊病，而且我们平时有一半的时间还要上课，今天有小敏他们来帮忙还好，要是没有他们，医馆内就靠玉素他们三个坐诊，我怕他们忙不过来呢。”

　　杨帆道：“这个办法我早就想好了。现在不是有很多人想做义工吗？我就在中医学院的校园论坛里发个帖子，找一些有空的学生来做义工，他们在这里又可能得到很好的锻炼，这不是两全其美吗？”

　　“你这主意倒是不错哦。”楚芸芸点了点头。

　　这时候，诊堂外忽然走来一名陌生的中年男子，一身黑色风衣，八字胡，气势很沉稳。

　　“对不起，医馆现在是休息时间，要看病，请下午两点再过来。”一名学生走过去解释。

　　那男子却没理会，直径走到杨帆身前。

　　杨帆皱了皱眉眉头，瞥了眼那男子，心里只有一种感觉——来者不善。

　　“你不来看病，来我这医馆有何贵干？”杨帆问。从男子的气息来看，他的身体很健康。

　　“下战贴！”男子说。他的中文有些生硬，听口音，像是外国人。

　　“哦？原来是来踢馆子的。你走吧，我不会答应你的挑战。”杨帆淡淡道。

　　开医馆，被同行来踢馆，是很正常的事情。这一点，杨帆也有心理准备，只是没想到这才开馆坐诊第一天，踢馆的人就这么迅速的找上门来了。

　　一旁的楚芸芸等人听到男子这话时，脸色顿时微微一变。


第195章 东洋医学的挑战

　　杨帆开医馆的目的很简单，首先是救治那些有需要的病人，为他们解除疾病缠身和承受高额医药费用的苦恼。

　　医之侠者，为国为民。

　　他只是在做他认为自己应该承担的责任和事情。

　　其次，一步一个脚印，扭转中医衰落的局面。

　　因为就算他是神医，有再高的医术，如果无法让所有大众都享受到中医带来的恩惠，根本不会有人承认中医在医药学领域中地位。

　　所以，他才不屑那男子的挑战。他开医馆并不是用来跟人斗医。

　　男子没想到杨帆拒绝得这么直截了当，跟他想象的情况不太一样。

　　“你这是在害怕吗？原来你这位华夏国的神医，也不过如此嘛，韩国医圣败在你手下，我真是同情他的不幸。”

　　“我并不害怕任何挑战，只是认为你不够资格来跟向我挑战。”杨帆平静地说。

　　“好狂傲的语气！”男子微微眯起眼眸，道：“如果拒绝，那就是承认你技不如人，把你医馆的招牌让我砸一次，挑战的事就算了。”

　　“强词夺理！”

　　啪！

　　秦风怒拍桌面，震得身前水杯中的水溅洒下来。

　　“杨大哥不接受你的挑战，那是为了你好。身为一名医者，杨大哥只是在尽他的责任一心一意为病人着想，根本就不是为了跟人斗医，争名夺利，像你这种人。根本就不配杨大哥出手。你今天在这里要是敢砸我们医馆的招牌，我砍了你手！”他怒瞪大眼，无比气愤地说。

　　“简直太过分了！他知道我们杨老师的医术有多高吗？敢砸我们的招牌。我们都跟他拼命。”王超攥紧双拳说。

　　“哼！”杨帆冷哼一声，道：“告诉我，你的是什么来历？”

　　“我是东洋医学，亚洲医王的弟子！古川正雄。我师父听说你打败了韩国医圣，很早就想找你挑战，让你亲口承认，你们华夏中医在亚洲传统医学领域。只不过是三流地位。”

　　“亚洲医王，听上去好像很厉害的样子。”杨帆不禁一笑，道：“好。我可以答应你师父‘医王’的挑战。但他输了，让他把他的招牌拿过来给我砸！”

　　“我会把你的话转告给师父。”

　　“你们想约定在什么时间比？比什么医术？”

　　“针灸和汉方。时间约定在三天后。”

　　“好，随时应战！”杨帆利落地说。

　　对方执意挑战，还扬言要砸医馆招牌。杨帆答应古川正雄的挑战。不仅仅是为了斗气，而是为了维护华夏中医的威严！

　　山谷正雄听得杨帆答应，从怀里拿出一封信函放在杨帆桌上，旋即转身就走了。

　　杨帆望着身前的信函，这是用标准的汉字书写，便将信函拆开。

　　一旁的王超他们都忍不住围到杨帆身后偷看。

　　信函的内容，开始是一些礼貌的问候，然后谈到华夏和日本两国传统医学的发展现状。

　　现在华夏中医的生存现状众所周知。每二十家医院中，难得有一家独立的中医医院。一般城市医院中，中医的业务也很难发展，濒临亏本甚至被迫取消中医科的存在。这些，杨帆在华天医院中医科工作的时候深有体会，整个医院将近三百名工作人员，他们中医科算上他在内，也只有七人，这还算是比较好的情况。因为院长本身就是学中医出身，对中医科投注了比较多的心血。

　　传统中医在现代社会，几乎是一种自生自灭的生存状态。中医机构萎缩，人才凋零，衰落之势，已是一个公认的事实。而国家现在倡导的是中西医结合，在中医传统理论体系和思维方式，既‘整体观念’和‘辨证论治’中渗入西方医学观念，使传统中医精髓难以完整继承，潜移默化的将传统中医向西医化转变，这不得不说是一种悲哀。

　　杨帆这次开医馆，要不是他有名气在先，又受到总理的青睐，光是他不经过任何申请手续，就私自开设医馆，卫生局早就过来把他的医馆给关了。

　　毕竟现在个人要开医馆，申请行医执照，卫生局已经停止审批。

　　而日本的东洋医学曾经也经历过一段低估期，生存状态比现在的华夏传统中医还要糟糕，但现在在政府的大力扶持下，已经走向复兴之路，其中在汉方医药方面，甚至超越过现在的华夏传统中医。

　　这一点，亚洲医王在他的信中说得很自得，这也是他值得骄傲的地方。

　　他要找杨帆挑战的目的，一是为了宣传东洋医学在医术上对比华夏传统中医的优越性，二是为了切磋交流，当然了，这是比较客套的话。说难听点，就是要踩倒华夏传统中医。第三，他只不过是想通过这次的挑战方式，让东洋医学脱离跟华夏传统中医的关系，为东洋医学正名。

　　“芸芸，你对东洋医学了解多少？那个亚洲医王，你知道是谁吗？”杨帆问。

　　他从来没接触过东洋医学，对此根本就不了解对手的背景。

　　楚芸芸道：“东洋医学，其实和韩医一样，跟我们华夏中医都是同根同源。东洋医学是在秦汉时期传入日本的。我们传统中医和东洋医学的关系，就好比是爹和儿子。至于那亚洲医王，我只听说过他的名字叫德川次郎，是出生在一个东洋医学世家，德川家族。这个家族在我们亚洲有很大的名气。医王这个称号，并不是他们家族自封，而是东洋医学界的公认名头。可以说，这个德川家族，代表的就是整个东洋医学医术领域的巅峰。关于这个医王更多的经历，我就不太清楚了，你要有兴趣知道，我可以帮你问一问我爸爸，他应该比较清楚。”

　　“算了。我才对他的经历没兴趣，只要知道他的背景就行了。”杨帆平静说道。

　　王超道：“杨老师，这个医王可比当初的医圣还要嚣张呢，一定要给他们点颜色看看！”

　　杨帆哼道：“敢挑战我们华夏传统中医的威严，我肯定会让他们知道厉害！”

　　楚芸芸犹豫了会儿，说道：“但我们也不能太轻敌，德川次郎能被封为亚洲医王，在名气上，他比泰恒智还要大，说明他的医术不会差到哪里去。”

　　杨帆点了点头，说道：“你放心吧，我不会轻敌，会认真面对这次挑战！”

　　说着，他将信函交给王超道：“你下午跑一趟市电视台新闻中心。这次既然要跟人比医术，就要利用这次机会宣传我们医馆，提升我们医馆在市里的影响力。”

　　“好。”王超点头，手下信函，小心装入自己衣袋里。

　　等待午饭过后，王超就离开医馆去办杨帆交给他的事情。

　　众人继续投入到紧张忙碌的工作当中。

　　到了将近傍晚的时候，高小敏将最后一位病人送走，一天的工作结束了。疲惫，却很充实。

　　用过晚饭，高小敏他们都离开了医馆。

　　此时，杨帆将宋明和宋红豆两人带到一个宋明负责重点守护的药房门口。

　　“杨馆主，你带我们到这里来干什么？”宋红豆不解地问。

　　杨帆道：“我听你哥哥说，你是一位考古学家，我想这里面的东西，你一定有兴趣参观。”

　　“这里是药房，我又不了解中药，你让我参观什么？”宋红豆惊讶极了。

　　宋明也是一样有些惊讶。

　　杨帆交给他的任务是重点看守这个药房，至于这药房里有什么东西，也只有杨帆和玉素他们见过，就连楚芸芸都没有进来过这里。

　　杨帆笑了笑，推开身前的大门，率先走入这药房内，将灯打开。

　　宋明和宋红豆依次跟在杨帆身后进来，这里屋子有五十平方米空间，只见眼前是四个大药柜，在中间，静静匍匐着一头体型巨大无比的生物，看上去像是在睡觉。

　　宋红豆的身份，准确来说，是探险型考古学家。

　　最危险的一次探险考古行动中，她曾经进入过埃及法老王的金字塔陵墓，遇上过各种凶险的机关、毒虫，还有恐怖的木乃伊追杀……一个十人小队，最后活着出来的算上她，只有两个人。

　　要说起来，她所见识和胆识远比一般人要高得多。

　　可是现在突然间见到那庞大怪物就躺在眼前，还是被吓得不轻。

　　她这辈子都被见过什么生物的体型有这么巨大狰狞，啊地惊呼一声，顿时躲在宋明身后。

　　宋明见到这巨大生物，也是感到一阵头皮发麻，过了一会儿，才冷静下来，发现这生物原来没有气息，是死的。

　　杨帆介绍道：“这是我在神农谷猎杀的成年血龙，经过我的特殊办法，将它做成了标本，感觉怎么样？”

　　“你去过神农谷？居然杀得了这样一头怪物，真够厉害。”宋明不得不佩服杨帆的实力。光是看这血龙的体积就能够想象它的力量有多么惊人，换做自己，肯定不是对手。

　　“天啊！这世界上怎么会有这么奇怪的生物？是灭绝的恐龙后裔吗？”宋红豆再次一声惊呼。

　　知道这是一个生物标本，她就没那么害怕了，反而无比兴奋起来，立即跑到那血龙身前，围着血龙的尸体仔细观察，越看越是惊心。


第196章 探险考古和盗墓贼

　　杨帆道：“在神农谷中，还存在许多类似血龙这种从未被记载过的生物。知道我为什么带你参观它吗？”

　　宋红豆摇了摇头。

　　杨帆笑道：“看得出来，你的好奇心很重。这个世界上存在着许多普通人都无法理解的事情，不是吗？譬如你给我看过的那块灵石？”

　　“哦？你带我看你的珍藏标本，原来是想用这个里面的秘密跟我交换灵石的秘密？”宋红豆眨了眨大眼，抿嘴笑着说道：“你现在后悔当时拒绝我的决定，已经来不及了。”

　　杨帆道：“我只是想你告诉我，你是在哪儿找到那块灵石的。根据我的了解，有灵石存在的地方，绝对不仅仅只有一块而已。如果我们可以合作，用你提供的信息找到更多灵石，你能想象这些灵石的价值吗？”

　　宋红豆脸色一阵泛白，似乎想起怎么不愿意回想的恐怖经历，说道：“那是在我们团队在西域执行楼兰古国遗址考古任务中无意发现的。我们团队的人都中了恐怖的诅咒，我身上因为有一件家族遗传的宝物，保护了我，结果只有我一个人活着跑出来。”说着，她下意识望了眼脖子上的一串水晶项链编缀的玉坠，只是那玉坠隐藏在她衣领内看不出来。

　　“原来是遥远的西域吶。”杨帆喃喃自语。

　　以前他也只是去过一次西域寻找珍贵药材，那里因为人烟稀少。自古以来就是修炼界势力的聚集地。

　　宋明皱眉道：“豆豆，你为什么要执行那么危险的任务？如果你们只是普通的考古工作，怎么会遇上诅咒？”

　　“这……”松红豆咬着红唇。似乎有什么难言之隐。

　　杨帆眼眸中略微闪过一丝精光，望着宋明道：“这个问题我来回答。因为豆豆表面上看是考古学家，这只不过是用来掩盖她的真实身份——盗墓贼！”

　　宋红豆一脸吃惊，道：“你怎么知道！”

　　话刚出来口，她就意识到自己说漏嘴了，有些尴尬地望着宋明。

　　杨帆微笑道：“盗墓贼常年在地下工作，身体吸收的地阴之气较重。气息会跟常人有明显的不同。这是我的第一点推测。第二，你从小就是被收养的孤儿，却能够开口阔卓要用两千五百万美金重新买回这间祖屋。如果收养你的家庭不是富豪，你干什么工作能够给你带来这么不菲的收入呢？甚至比你哥哥还要赚钱？”说到这里，他顿了顿。

　　宋明的脸色也变得尴尬起来，跟宋红豆两人大眼瞪小眼。

　　他一直认为。妹妹在美国学考古。生活比较安稳，谁想到今天杨帆一语道破天机，她妹妹居然是一个盗墓贼……

　　杨帆接着讲道：“第三点推论，因为你是学考古的，唯一能利用你这些知识优势来为你赢得巨额财富的工作，似乎也只有盗墓。”

　　“喂，我才是不是什么盗墓贼。我只是在探索未被人发现过的遗迹而已，顺便从中得到一些珍贵艺术品带给我财富。这也没什么不对吧？我的工作专业名词，是叫探险考古！”宋红豆有些气愤地说道。

　　“你在考古任务中会被下诅咒。唯一的可能就是进入了陵墓，只有陵墓中才会出现针对入侵者的诅咒。死者都已经入土为安了，你还想拿人家的东西，这不是贼么？”

　　“要是我告诉你，这灵石就是在陵墓中找到的！而且那里还有更多！只是我没有机会去拿，你会对那些灵石感兴趣？想不想要？老实回答我！”

　　“当然想要。”杨帆说得很直接。

　　在灵石数量稀缺的现代世界，哪怕是只有一颗下品灵石，都是无比珍贵的。如果宋红豆所说的陵墓中真有大量灵石存在的话，杨帆会毫不犹豫去拿，依靠数量巨大的灵石，能够提升自己多少功力，他自己都难以估计。

　　“那你还凭什么说我是贼！”

　　“咳……我们换成你的专业名词，探险考古。你愿不愿意跟我合作再去一次那个陵墓进行探险考古？里面找到的东西，我们五五平分，这很公平吧？”

　　“不行，那个陵墓太危险了，我发过誓，这辈子绝不会再去。”

　　宋明若有所思，道：“豆豆，再去一次也无妨。因为灵石对我们修炼者来说，真的很珍贵。到了西域楼兰遗址，你可以不进入陵墓，我跟杨帆一起下去。”

　　“哥哥……你知道那里的诅咒有多恐怖吗？我也不会同意你去冒险。”

　　杨帆道：“我有办法对付诅咒，这个倒不用担心。”

　　陵墓中能够有诅咒存在，可能证明这陵墓的主人，是一名修炼界的高手。这样一来，会有大量灵石跟他一起陪葬，也解释得过去。

　　在以前，修炼界的高手去干盗墓这种事情也很常见。

　　这样设想一下，如果是一位传说中的天级高手陵墓，那么他这辈子所有的珍藏都可能会跟他一起陪葬，要是能成功进入他的陵墓，就可以得到一名天级高手身前的所有藏品，甚至是高级灵器，有多少人能够不心动？

　　只是，天级高手陵墓中的机关陷阱设置是很强大的，想要进入天级高手的陵墓中，就好比是要正面打败这名高手，所以没有过硬的实力，进去只是送死。

　　宋红豆一脸犹豫，过了一会儿，她深吸口气，冷静下来说道：“哥哥，如果这对你很重要，再进入一次陵墓，我不反对。但你现在知道了我的秘密，你得把你的秘密告诉我，你为什么要卖祖屋？你到底是在干什么？”

　　宋明一脸苦笑望着杨帆。

　　“他是职业杀手，而且很巧，就在前一段时间，他的刺杀目标就是我。”

　　“啊？”宋红豆顿时被杨帆的话给惊呆了。

　　杨帆便详细说起了宋明过往的经历，和他刺杀自己，以及现在住在医馆中的缘由。但他没提到自己跟宋明的交换条件。

　　宋红豆听完了杨帆的话，眼圈已经是一片湿润。

　　宋明默默无言。

　　两人都想故意隐瞒对方的身份，在今晚，都被杨帆给解开了面目。

　　“你真傻，为了仇恨而过着生不如死的生活，为什么就一直放不下？”宋红豆哽声问。

　　当年的事情，因为幼年，她并没能体会到宋明那种刻骨苦铭心的程度，她也想过为宋家报仇，但现在根本办不到，在美国生活多年后，内心的仇恨已经被她渐渐埋藏在内心深处，随着时间而冲淡。比较生活在比较自由开放的美国，环境不一样，她受到的改变跟宋明是完全不同的，想要更好的活下去，她只能选择暂时放下仇恨。

　　“因为我是宋家唯一活下来的男人。豆豆，你当年太小，当时仇人来的时候你就已经被吓昏过去，你没能看到我们族人在你眼前是怎么被那些混蛋一个个杀光的！你可曾想象过他们临死前的表情和喊叫？”宋明冷冷地说，身上一股阴冷暴戾的杀气自不觉散发出来。

　　杨帆拍了拍宋明的肩膀，说道：“其实我也能理解你的心情，但你的做法太极端。换做是我，就算要报仇，也得衡量自己的实力，一步步的来才行。”

　　当年他被同门陷害，被逼无奈，走投无路而跳崖，他心里何尝不是恨？

　　只是老天爷给他开了个玩笑，让他重生到现代世界，时过境迁，沧海桑田。想当年威风一时的百草堂，竟然沦落到今天这个局面，这也是他未曾想象过的。

　　但他心里也明白，陷害他的师兄紫金鳞，得到《天道医经》传承，就是修炼走火入魔，以师兄的修为，也很可能会活到今天。

　　但是他现在能直接去报仇吗？

　　显然不可能。

　　以师兄的修为，恐怕动一根手指就能他。

　　所以，他只能将这股仇恨用理智压制在心里，想要报仇等寻找到时机才行。

　　就算是师兄他也不会想到自己还活着吧……

　　宋红豆身躯微微一震，咬了咬红唇，说道：“哥，过去的事情我们先不说。你要是想去陵墓找灵石，我答应你，可以陪你一起去，只是我们恐怕会有一些麻烦。”

　　“麻烦？”宋明皱起眉头。

　　杨帆不解道：“除了诅咒，难道还有别的东西？”

　　宋红豆有些不好意思道：“当时我们团队也只是进入了那陵墓三分之一而已。我所说的麻烦，是因为我把那陵墓的探险地图用两亿美金的价格卖给一位专家探险家了，他得到这个地图后，据我所知，重新复制了一分，又倒手转卖给了别人。到现在我也不知道有多少人见到过这张探险地图……这些人要是决定去陵墓挖掘宝藏的话，很可能也找打了对付诅咒的办法……他们的专业队伍恐怕会很强大。”

　　身为一名探险考古家，除了从各类型遗址、陵墓中找到的宝物。每一次探险考古任务结束，所绘制的探险地图，也是一笔巨额财富。

　　这探险地图的价格，会根据探险考古团队所发现的遗址、陵墓等专业信息来综合衡量，危险程度比较高的地图，就算经历过一次世界最上顶级的探险考古团队的发掘，也不可能带走地图中的所有宝物。

　　特别是像宋红豆这种在任务中几乎整个团队全军覆没的情况，光是她自己也不是第一次经历了，所以这种地图的售价也会越高。

　　原团队活下来的队员，会因种种原因，没能力继续完成原来的探险考古计划，选择出售绘制的探险考古地图是一种很好的弥补损失方式。


第197章 文物

　　这个探险地图最珍贵的地方，不是标注了宝藏的位置，而是原团队用鲜血为代价所换来的经历信息，以便让买家参考，找到应对的办法组织团队进行探险发掘。

　　要是没有这参考信息，买家也不会傻到花高价钱买地图让自己和手下的人去送死。

　　购买地图的买家，有的会是伪装身份的同行，这么做是为了最大程度减少损失，毕竟如果去新开发一个探险考古区域，所付出的代价，往往比直接购买同行的地图还要大得多。

　　有的，是世界一流富豪，会雇佣高手组成的团队。

　　也有一些背景神秘的势力。

　　这些，在整个探险考古界内，都不是什么秘密了。

　　“一张地图能卖到两亿美金，这么值钱？”杨帆暗自咋舌。

　　“这是我原团队成员用鲜血换来的代价，他们都是我所信任的朋友。”宋红豆黯然伤神地说，随即将这个水深火热的行业情况简单解释给杨帆和宋明听。

　　两人听了都吃惊不小，没想到还有这么一个隐秘不为人知的行业存在，这个和普通盗墓贼区别是很大的。

　　杨帆道：“可是，就算你把地图卖给了别的买家又怎么样？难不成我们还会相遇在一起抢宝物吗？”

　　宋红豆道：“是的。因为要进入楼兰遗址陵墓的时间，分为四个季节，每年只有四次机会。到时候刮起的飓风卷起沙尘，会将陵墓入口打开。最近的一次时间，是在下个月底的最后一天，如果你们要去。难免会跟其它团队遭遇，这会无形中增加我们行动计划的难度。”

　　杨帆摸着下巴思忖片刻，问道：“你觉得最强的对手，能有多强？我是说实力等级。”

　　“黄级高阶。”宋红说道。

　　“哦……为了灵石，我看这次冒险很值得。”杨帆点了点头，望向宋明。

　　宋明无所谓地耸了耸肩，撇嘴道：“也没什么可怕的。”

　　宋红豆道：“可是……光靠我们三个人的力量还不够。我觉得有必要再寻找一些伙伴。”

　　杨帆摇头道：“不需要太多伙伴，再加一个人就够了，这个人我来联系……”

　　几人在屋内接着谈论着前往西域楼兰陵墓的行动计划。一直到深夜才各自回房间休息。
《亚洲医王扬言挑战华夏中医，神医杨帆再度迎战。》
《华、日两国斗医之争，孰胜孰负？让人拭目以待。》
《传统中医式微，东洋医学崛起！神医杨帆继医圣之后。即将迎战医王。他能否扛起传统中医大旗？》

　　清早。餐桌上。

　　楚芸芸将手里几份报纸递给杨帆。

　　杨帆略微扫了眼，头版新闻上全部都是这次斗医事件新闻评论。无疑，这在S市将会再度掀起一轮舆论热潮。

　　他喝了口热茶，放下手中报纸笑道：“这些媒体记者的新闻文章写得够锋利啊，这次要是能够打败这医王，我们医馆就能在S市站稳脚跟了。再给我半年时间，我相信传统中医一定会被市内的民众所认可为主流地位。”

　　秦风道：“杨大哥，用不着你亲自出手。让我去教训一下那医王！他简直欺人太甚！”

　　杨帆微笑道：“秦风、云青、玉素，在医馆还没壮大之前。还不能让你们抛头露面，我们得隐藏实力，暗中蓄势！以后还有更重要的任务需要你们完成呢。”

　　“好吧。”秦风平愤下怒气，吃起早餐。

　　楚芸芸轻笑道：“这报纸写得挺有意思的，都把你写成中医唯一的救星了。如果这一战你能赢，那就彻底奠定了你在我们华夏国传统中医界的地位。”

　　“我答应医王的挑战，是为了维护我们传统中医的尊严，至于你说的什么地位，我倒不怎么在乎。”

　　“嘻嘻，你可以不在乎，可是别人很在乎你的地位，我们华夏中医需要一个人勇敢站出来作为我们的代表。”

　　几人在餐桌上谈论着。

　　到了开馆时间。

　　秦风过去将门打开。

　　刺眼的闪光灯光线在他身上密集闪耀，让他几乎难以睁开眼睛。

　　因为新闻事件的影响，今天在医馆门口排队的人比昨天足足多了一倍。

　　“让一让，麻烦都让一下。”高小敏他们抢先进入医馆里，旋即投入到各自的工作当中。

　　今天来的病人中，有四人的情况比较严重，已经到了癌症晚期，生命垂危。

　　他们先前因为在医院接受化疗的缘故，体型消瘦，脸色苍白。

　　家属都是外地人，听说了杨帆这位神医的事迹，也只是抱着试试看的态度来医馆找杨帆治疗。

　　杨帆一整个上午的工作，重点都放在这四位癌症病人身上，忙着给他们做针灸，这对他的元气消耗很大。

　　幸好从神农谷带出来的草药在这个时候派了用途，为了挽救这几位病人的生命，杨帆只是以很低的价格将那些草药出售出去，这些病人经过他的针灸治疗，再用服用草药长期调理，病症很大的治愈希望。

　　上午的工作刚刚结束。

　　杨帆回到他办公的椅子上坐下来休息，高小敏给他端来一杯热茶，从衣袋里拿出一块纸巾细心帮他擦拭脸颊上的细汗，看杨帆这样子就知道他累得不轻。

　　“谢谢。”杨帆微微一笑。

　　“杨先生，请问您现在有空接受一会儿我们电视台记者的采访吗？”一名记者MM这时候满脸热情地拿着录音笔过来，一名摄影师跟在她身后拍摄。

　　高小敏皱眉道：“杨先生今天上午连续救治了四位癌症病人，难道你们就不能体谅一下杨老师的辛苦吗？现在杨老师需要休息，不能接受你们的采访。”

　　“这位同学，我们只是需要五分钟时间而已。”记者MM尴尬道。

　　“算了。小敏，让她采访吧。既然答应了医王的挑战，我总得发表自己的态度，给关注这个事件的大众一个明确回复。”

　　高小敏听了就没再阻拦记者MM。

　　记者MM道：“杨先生，我想听一听您对这次东洋医学挑战的看法，您对自己有信心吗？”

　　“必须得有信心。”杨帆强调道，接着说道：“这次东洋医学挑战我们华夏中医，是他们自己找上门来，想灭一灭我们华夏中医的威风。但我很明确的在这里表态，任何挑战华夏传统威严的人，最后的下场都会跟韩国医圣一样。无论是韩医也好，还是东洋医学，都跟华夏中医同根共源，它们只是我们华夏传统中医的分支。”

　　那记者MM随后有陆续提了几个问题，杨帆都回答得很干脆。对这场比试的胜利，他势在必得。

　　因为他输不起。

　　就在记者的采访结束时。

　　菱元洪和菱家姐妹也一起来了。

　　菱元洪这次是代表S市中医界，有一些重要问题要跟杨帆单独谈谈。

　　而菱若诗的目的只有一个，现在天香膏成功上市，大局已定，接下来就是大力发展中药种植基地的事情，她需要杨帆抽出时间来帮忙展开工作。

　　菱霜霜则是今天过来，准备在医馆入住了，以后协助杨帆进行医馆的工作。

　　他们三人选在这个时间点来，是事先跟杨帆打电话约好的，有什么话可以在饭桌上说。

　　等到开饭。

　　众人在饭桌入座。

　　高小敏他们都在谈论今天上午的工作。

　　菱元洪便跟杨帆说起斗医的事情。

　　因为外界一直传言杨帆是鬼医门的弟子，师出菱元洪，所以德川家也派人联系了他。

　　“这次斗医中，比试针灸一项，德川家会拿出一个我们华夏国的瑰宝，针灸铜人，用这针灸铜人作为两方针灸实力的评比。如果他们输了，会无偿将这个文物归还给我们华夏国。”

　　“针灸铜人？这个也算宝物吗？”杨帆不解。

　　百草堂弟子在练习针灸术的时候，都是用这种铜人模型来练习，在他眼里，这是一个很常见的东西。

　　宋红豆道：“这应该是北宋针灸铜人，拥有很高的艺术收藏和文化研究价值，后来在战乱中遗失。据说是流落到了日本，看来这个传言是真的。”

　　“哦？”菱元洪惊讶望了眼宋红豆，点头道：“你说得很对。没想到你也对文物这方面的知识也这么了解。”

　　菱若诗道：“杨帆，你不跟我们介绍一下这位小姐吗？她怎么会在你的医馆里？”

　　龙门医馆开馆庆祝的那一天，她也对宋红豆有些印象，当时只因为她只是来参加开馆庆祝的客人。

　　“她是宋红豆，豆豆。职业是……呃……探险考古家。是宋明的妹妹，暂时住在医馆，有空也会帮忙。”

　　“听上去好像是一个很刺激的职业。”菱若诗朝宋红豆微微一笑。

　　杨帆道：“老爷子，既然那针灸铜人是文物，你就放心好了，德川家敢将它拿出来，我就一定不会让德川家再将它带走。”

　　菱元洪哈哈笑道：“我可是很期待你的明显呢。按照惯例，这次的斗医，由我们中医协会和德川家族的人联合组织，明天将会举行一场新闻发布会，到时候不仅是德川家的人，就连日本政商界都会有许多人来参加。对日本人而言，这场两国斗医，事关荣辱，他们会把这场比试看得比生命还重要，所以你不能掉以轻心。”

　　“嗯，我知道。”杨帆点头。


第198章 亚洲医王

　　“你做什么试验？”菱若诗一怔。

　　菱元洪也是一脸好奇地望着杨帆。

　　杨帆微笑道：“等会儿吃晚饭，我带你们去后院看一看就明白了。”

　　“搞得神神秘秘的……”菱若诗不禁一笑。

　　杨帆道：“要是这个试验能够成功，我敢断定，将会直接改变我们华夏国整个医药市场的格局。”

　　这么多人里面，除了杨帆自己清楚那个实验的价值，也就只有楚芸芸明白，当初听杨帆说到那个实验时，连她自己都被吓得不轻。

　　众人在餐桌上聊着。

　　饭后。杨帆就带着菱家的人去参观他在后院改建出的一片药园。

　　这里是他每天亲自负责打理，种植的草药，都是玉素他们从神农谷带出来的草药，直接移植过来培育的，目前生长得很不错，等到成功繁育出药用种子，就可以在中药种植基地大规模培育。

　　当菱元洪见到这些草药时，都被惊呆了。这里的每一种野生草药，价值都无比珍贵罕见，甚有的只存在以前的医药经典中，当他亲眼见识到这些珍贵草药时，心情激动得很久都不能平静。

　　难怪杨帆敢说凭借他的实验就能够改变整个华夏国医药市场的格局，现在看来，菱元洪心里已经没有任何怀疑之处。

　　菱若诗虽然不懂这些草药，可是见到爷爷这脸色她就明白这些草药的珍贵之处。

　　菱元洪旋即走到那些草药近前蹲下身子仔细观察，就像是在观赏一件价值非凡的艺术藏品般。每一种草药都看得很仔细。

　　杨帆说道：“这里的草药，以后大规模培育后。我有几个打算。第一，首先要将一部分投入到医馆中。提供给病人无偿使用。第二，经过移植培育后的草药，虽然药性上药比野生的差许多，但依然是用来炼丹的上好药材，炼制出的丹药可以出售，盈利的收入投入医馆中，将医馆壮大。第三。要开办一间中成药制药，用我提供的秘法制作中成药，这样一来。可以省去病人煎药的麻烦，让病人治病变得更方便、快捷，这也符合现代人的快生活节奏。”

　　菱若诗暗自吃惊道：“你上次光是一颗丹药就能卖出上亿的价格，要是炼制大批丹药出售……我的天啊。”后面她都不敢设想下去。

　　杨帆微笑道：“我所做的这一切。只是为了复兴中医。现在连东洋人都敢看轻我们。我们得为自己争口气！”

　　菱元洪定了定神，哈哈笑道：“你这是把我这辈子不敢想象的事情都实现了啊。但是我建议，光靠你个人的行动和号召力还差了一点儿，还需要国家政策的扶持，让国家改变对待中医过于迂腐的看法，所以啊，杨帆，我不是听说卫生部的部长曾经找过你吗。有机会你得跟他谈谈，让他见识到我们传统中的精髓所在。”

　　杨帆点了点头。道：“我会尽力争取。”

　　到了第二天。

　　S市中医协会专门派一名司机来到杨帆的医馆，将他接走去参加华、日两国斗医新闻发布会上。

　　而楚芸芸他们虽然也想去见识一下，但得接着在医馆工作。

　　杨帆上次参加新闻发布会，是因为华天医院的瘟疫事件，当时在会上受到韩国医圣的挑战，一切都是偶然。这次的情况，跟上次的情况是完全不一样的。

　　因为这次新闻发布会，是专门针对两国斗医的事情而举办。再加上杨帆曾经打败过韩国医圣的影响力，而亚洲医王自身也是名声显赫，使得这次的新闻发布会备受各方关注。

　　新闻发布会的地点，在一家五星级酒店的多功能厅中。

　　会场经过精心布置，地面铺设高级红地毯，可谓声势十足。

　　还没到开始的时间，会场就已经快坐满了各大新闻媒体记者。

　　杨帆乘坐着一台黑色奥迪A6来到酒店门口。

　　菱元洪和S市中医协会会长许紫光都是一身传统黑色长褂，见到一身白袍的杨帆下车，亲自带着他朝酒店中走去。

　　刚刚步入酒店大门。

　　一名穿着西装的斯文中年立即激动地走过来跟杨帆握手，道：“杨神医，仰慕你的大名很久了，今天见到很高兴。”

　　菱元洪介绍道：“这位是我们市文物局的局长，司马南局长。”

　　“司马局长，你好。”杨帆点头。

　　司马南激动道：“根据我了解到的消息，今天这场发布会，德川家族将会当众展示他们家族中收藏多年的北宋针灸铜人，如果你能赢得比试，他们家族就会无偿将这件文物还给我们国家。杨神医，这场斗医比试，就拜托你了，一定要击败亚洲医王，我对你有信心！”

　　杨帆笑着点了点头，道：“我会全力以赴。”

　　说着，这才继续迈步朝会场走去。

　　脚下踩着柔软的红地毯，杨帆一步入会场，那些记者都在朝他疯狂拍照。

　　被记者采访得多了，杨帆的记忆力又很好，此时甚至可以认出大部分记者的工作身份。

　　现场除了这些记者之外，来了不少政府的官员和中医协会的会员，他们见到杨帆都是礼貌走过来握手。

　　“这位就是击败韩国医圣的神医吗？没想到他这么年轻。”

　　“真不可思议呢。”

　　一些日本记者在小声谈论。

　　杨帆和菱元洪、王紫光在主席台入座不久。

　　一名穿着黑色长褂、长裙的日本传统服饰老者，带着十多名男子和四名女子一起走了进来。

　　那十多名男子，一半是穿着和老者一样的传统服饰。他们是德川家族的直系和外姓弟子。另外一部分则是来自日本政府的内阁议员。因此这次斗医。不仅是两国传统医术的比拼，日本政府也在学习韩国，准备将他们东洋医学的名著申请进入世界记忆遗产名录。以此证明他们东洋医学文化的独立性，撇清跟华夏国传统中医的关系，所以这次斗医，将是一个促成他们申请准备的契机。

　　如果成功，将来他们可以很骄傲的在课本上告诉学生，针灸、汉方是源起于日本。

　　而那四名女子，也都是德川家族的人。两位年轻女子，两名中年女子，都是一身传统和服装扮。仪态端庄，秀气典雅。

　　“那个气色不错的老家伙，就是亚洲医王德川次郎。”菱元洪小声提醒。

　　杨帆微微点头，目光仔细打量德川次郎。须发浓密乌黑。身体有一股微弱的元气气息波动，看来是懂得一些修炼养生秘术，但也只是突破了先天境界的门槛而已。

　　难怪他会被封为亚洲医王，果然是比泰恒智要强上不少。

　　德川次郎的目光同时也在打量杨帆，当他见到杨帆真人的时候，脸色顿时变得沉重起来。

　　他一点都看不透杨帆。

　　可他自己在杨帆的目光下，却有种在杨帆眼前一丝不挂的感觉。

　　他正式向杨帆提出挑战信函之前，就对这个对手很重视。只是没想到当真见到杨帆，这个年轻人给他的感觉比传说中要恐怖得多。

　　旋即。

　　德川次郎和家族中的两名直系弟子。一名议员代表一起走到主席台入座。

　　杨帆等人起身跟他们握手打招呼，互相认识一下。

　　过了一会儿，就到了新闻发布会的开始时间，由菱元洪作为代表，进行致辞。

　　致辞完后。

　　两名德川家族的弟子手里抬着一个用黑色布料遮掩的东西来到主席台前，当着众人面的将黑色布料揭开，露出一个古老精致的针灸铜人。

　　这针灸铜仁身高一米六二，为青铜材质，外表有黑漆涂抹的经脉连线和许多穴位孔，做工非常逼真精致。

　　会有一部分考古专家和收藏家都是为了瞻睹这北宋针灸铜仁真迹而来，此刻这到针灸铜人的真身，无不睁大眼眸仔细观察，彼此小声交谈评论。

　　一名德川家族的弟子拿着话筒说道：“这次，我们德川家族的族长找杨先生比试医术，是为了促进我们华、日两国友好的医术交流。作为比试胜利的奖励，如果杨先生能够打败我们族长，我们家族愿意无偿将这件收藏多年的珍贵文物还给贵国。如果杨先生输了，我们只需要他亲口承认我们东洋医学的独立文化，跟华夏传统中医完全没有任何关系。”

　　“一派胡言！”菱元洪当时愤怒无比，针锋相对道：“你们日本人继承我们华夏国传入的针灸学，在后来的发展中虽然形成自己的独自特色，但你们不能否定针灸是我们华夏国传入你们日本的事实！针灸和汉方出现在我们华夏国的时候，你们日本当年还是蛮荒时代！我们有大量的证据可以证明！你们呢，凭什么连历史都不敢正视？”

　　“菱先生，这不是我们这次新闻发布会要谈论的主题。如果你们认为针灸是你们华夏人创造的，那到时候就用实力来说话。”德川次郎淡淡地说道。

　　菱元洪被气得不行，要不是现场有这么多记者在这里，他恨不得跟刚才说话的那德川家族弟子拼命。

　　“老菱，你要冷静。跟他们争这些没什么用。”许紫光在一旁提醒。他还比较冷静。

　　但是会场那些老中医都没这么淡定了，顿时激动得起身对德川家族的人大肆指责攻击，唇枪舌战。

　　德川家族的人根本就不承认华夏传统中医的发展历史，完全将厚颜无耻演绎到极致，可谓水火不侵，坐在那里无比淡定。

　　现场双方顿时弥漫起一股十足火药味儿。


第199章 认输

　　杨帆望着现场这争论不休的情况，微微皱起眉头。

　　直到许紫光开口干预，才让双方的争持逐渐平息，接着进入新闻发布会的提问环节。

　　那些记者事先准备好的问题都很犀利。

　　但杨帆和德川家双方为了避免在言语上的冲突，回答问题都变得客气含蓄，没有太多的正面回应。

　　直到11点半，这场新闻发布会才算结束。

　　幸好在会上双方最后都表现得较为克制，不然差点就演变为一场学术争锋。

　　中午有一场饭局，杨帆被许紫光和菱元洪硬拉着去参加，这只是做一些表面应酬工作。

　　对于这场两国斗医，倒是菱元洪他们比杨帆自己还要操心得多。

　　杨帆下午回到医馆就继续揉入他的工作当中。

　　转眼到了第二天。

　　清早。在房间里盘膝修炼的杨帆，是被一阵喧闹的声音给吵醒的，睁开眼眸，便走下床去洗漱。

　　这次跟医王斗医的比试地点，就在杨帆医馆的诊堂。

　　而医馆的工作，还和往常一样运转。

　　只是高小敏他们都结束了请假要回学校上课，杨帆是联系了一批中医学院高年级的学生来这里做义工，这些做义工的学生倒是对这个增长见识的机会求之不得，报名的人数很多，杨帆只是从中挑选了二十名学生。

　　杨帆一直在诊堂里面工作到九点多，菱元洪等老中医和政府的一些人。还有大批记者都来了。

　　马上都快要开始比试了，他们见到杨帆还在给病人诊断不去休息准备，都是一脸愕然。

　　还是说……杨帆从一开始就没把对手真正放在眼里？

　　杨帆收回给身前一名青年切脉的右手。微笑道：“你的身体气血贫弱，气短胸闷，干不了重力力气活儿，是因为你体内阴阳二气失去均衡，影响到你的五脏正常功能，幸好你来我这医馆诊断得及时，如果按照一般医生给你开处方治疗。反倒治愈不好你的病根，还会耽搁你的病情，后果很严重。”

　　“杨大夫。那我这病该怎么治？”

　　“跟我到针灸房内，我给你施针治疗。”

　　“杨帆，马上就要开始比试了，你还是让秦风代你下针吧。”菱元洪提醒道。

　　杨帆摇头道：“我身前这名患者情况比较特殊。我必须亲自动手。”说着。他也不顾菱元洪的反对，带着病人就进入了一旁的一个木门内。

　　菱元洪等人互视一眼，皆是一脸无奈，一部分人退到诊堂外聊天。

　　也有一部分中医留在诊堂观察秦风他们的工作，这一看不得了，当时一个个都被震惊住。

　　无论是诊断的手法，依照病症所开的处方，都让这些中医开了眼界。

　　诊堂外。

　　“哎……有时候还真羡慕杨帆呢。我开医馆这么多年，就从没见过会有这么多病人等着排队的情况。”王子修感感叹道。

　　“你们是不知道。杨帆这龙门医馆开张，对我们市的医疗市场冲击有多大。这倒是好，凡是想看中医，只要有时间的，都跑到这里来排队了。我们医院的业务这几天可是低迷得很呢，原来每天能接到两三名病人，现在是一个都没呢。”一名医院的中医摇头苦笑。

　　“可不是吗，我那医馆最近来看病的人也比平时减少了一大半。”一名中医协会的会员对此也很无奈。就在这医馆里，他甚至还看到了他以前诊断过的病人。

　　“老菱，你怎么不发言了？”会长许紫光问。

　　他在S市的主要收入全靠养生馆，名下也有医馆。虽然杨帆的龙门医馆开张，对他的医馆业务冲击很大，但对他来说，影响没其他协会的会员要大。

　　菱元洪道：“现在不是我们谈论这个问题的时候。我认为到时候应该请杨帆到我们协会来开个会议，共同探讨未来的发展。”

　　“是啊，必须得有一个解决的办法才行。我们是医生，可也得养家糊口才行。”王子修说道。

　　众人在聊着。

　　这时候，德川家的人也气势汹汹的来了，显然对这次斗医比试的胜利势在必得。

　　他们这次带来的物品，除了比试要用的针灸铜人，还有他们德川家族传承数百年的招牌——天道修医。

　　菱元洪等人见到德川家的人到场，脸色都凝固起来。

　　“族长，想不到这个年轻的华夏中医会这么有威望，医馆才开业几天就会有这么多病人在排队等候，真是厉害。”一名青年族人在德川次郎耳边小声说道。

　　德川次郎淡淡说道：“这个华夏中医虽然是我们要打败的对手，但也是一名值得敬重的对手。在我们家族，就算是最天才的宁一，在他这个年纪，也无法达到他这个医术水平。”

　　说着，他迈步就朝诊堂内走去。

　　“杨先生怎么不在这里？”他用娴熟的中文问。

　　秦风抬头扫了眼这德川次郎，皱紧眉头，道：“杨大哥在给病人做针灸。”说着，便给一名来到身前的中年男子切脉，再在理会德川次郎。

　　“请用茶稍等。”菱霜霜端着一杯泡好的香茶走到德川次郎身边。

　　德川次郎脸色有些难堪，这分明不尊重自己这个对手。

　　但他接着嗅到菱霜霜茶杯里传来的幽幽茶香时，脸色微微一惊。

　　他也是一个喜欢喝绿茶的人，光是闻其香，就觉得这绿茶非同凡品，下意识接过茶杯，将杯盖打开，茶汤色泽如翡翠，鲜亮碧绿，里面漂浮着一层他从未见过的茶叶，条索紧结壮实。外相很奇特。

　　接过茶杯，他心里的怒气这才稍微平息下来，试着浅尝一口。一股浓郁清香回荡在唇齿之间，沁人心脾，韵味悠长。

　　他喝过名茶无数，但是跟这茶比较起来，那些名茶简直不堪一提。

　　“这是什么茶？为什么我没见过？”德川次郎忍不住问。

　　菱霜霜道：“这叫龙门茶，产自神农谷的神秘森林中。”

　　德川次郎也听说过华夏国那神秘的神农谷，他们家族就曾派人进入过神农谷采集珍稀草药。只是进去的人没一个出来，想不到他今天能喝到出产自神农谷的茶叶，从中不难看出。这个杨帆有着不简单的来历。

　　他又喝了口茶，缓缓说道：“既然杨在给病人做针灸，那就请你带我去瞻仰一下他的针灸术。”

　　“那……请跟我来吧。”菱霜霜犹豫一会儿，点头答应下来。带着德川次郎就朝杨帆所在的针灸房走去。

　　针灸房内。

　　他的病人脱光了上衣。俯卧在床。

　　杨帆正用太乙针法为他调节体内的阴阳之气。

　　此时，菱霜霜带着德川次郎进来。

　　德川次郎的目光一眼就被杨帆手中那琥珀色的轮回神针吸引住，越看越是吃惊，这个针好像是活物，在杨帆下针的时候，散发出一股逼人的灵性气息。

　　接着，他这才开始注意杨帆下针的手法。

　　奇快、奇准、奇妙。

　　那病人在杨帆的下针治疗下，那神色舒服得像是在一场春梦。浑身无比舒畅，特别是体内那股奇异的气流。让他觉得不可思议极了。

　　德川次郎的身体瞬间像是僵硬的化石，足足看了将近五分钟，他心里只有一个想法，自己败了！

　　根本就没要比试的必要，他自认自己还远远达不到杨帆这出神入化的针术水平。

　　突然之间，他才意识到，找杨帆挑战，是一个多么愚昧的想法！

　　他跟杨帆完全不是一个水平的对手。

　　“哎……”一声长长沉重的叹息，他脸色沉默地悄然转身离开了针灸房。

　　“第一场针灸比试，我认输。”

　　德川次郎从针灸房出来。

　　他的声音不大，却能清楚得让每一个人都听到。

　　秦风他们听了这话都很淡定，在他们眼里看来，德川次郎见识过杨帆的针灸术主动认输，这很正常。

　　然而，德川家的人听了族长这话却是一片哗然、震惊，他们还以为自己听错了，不敢相信自己的耳朵。

　　菱元洪他们则是显得有些惊愕，没想到这比试还没开始呢，德川次郎就主动认输了。

　　“第二场比试，汉方，我也认输。”德川次郎接着说道。

　　“纳尼？”那群德川家的人又是一惊。

　　德川次郎一脸无奈苦笑。

　　周围的都被他的话给惊呆了。

　　一名记者下意识走过来问道：“德川先生，您能解释一下您认输的原因吗？”

　　“刚才我仔细看过杨先生的针法，我认为没有比试下去的必要。”

　　“那为什么您连比试汉方也认输呢？”

　　德川次郎将手里的茶杯放在记者眼前。

　　所有人都不知道德川次郎这个举动是想干什么。

　　德川次郎一脸苦涩地说道：“这个杯子里面是出产自是神农谷的茶叶，这是我喝过最好的茶叶，在这之前，我从听说过世界上有这种茶叶存在。杨先生既然进入过神农谷，看来这里也有不少出产自神农谷的草药，比汉方，我也不是对手。”

　　“这么说，是杨神医赢了吗？”

　　“医王居然主动认输，我的天啊，杨神医的医术到底有多高？”

　　那些普通的病人和病人家属听到这个消息时，都无比振奋。

　　他们最关注的，只是这场斗医比试的结果，现在听到德川次郎，一代医王主动认输了，那种震撼的心情难以形容。


第200章 西域之行

　　不管面对众人什么样的质疑，德川次郎都没有再开口讲过一句话。

　　但他还有什么话可说？

　　秦风、云青、玉素、楚芸芸他们这四位坐诊的医生，从始至终都没对德川次郎认输的事情发表过过多的言论，只是在默默做自己的工作。

　　或许从一开始，德川次郎的结局就已经注定。

　　德川家的人的反应却是一片悲戚。

　　如果不是强大到没有战胜可能的对手，他们族长会不顾家族荣耀认输么？

　　杨帆在针灸房认真给他的病人针灸治疗完，这才走出针灸房，来到诊堂，见到这里的情况有些奇怪，问道：“这是怎么了？”

　　“德川先生认输了！”菱元洪无比兴奋地走过来说道。

　　“哦……”杨帆听了，只是淡淡回应一声。

　　这结果对他来说并不意料。

　　就算德川次郎见识过他的医术后，仍然要比，德川次郎也没有任何可以战胜他的可能！没有一丁点！

　　“我想知道，你刚才使用的是什么针法。”德川次郎开口说。

　　他在这里等待这么久，只是为了这个答案。

　　“太乙针法。”杨帆淡淡地说。

　　“原来是传说中的太乙针法……”德川次郎喃喃说道，至于后面还说了什么，就没人能听清楚了，众人眼睁睁看着他的身子朝地面瘫倒下去。

　　两名德川家的弟子慌忙跑过来及时借住他的身子。

　　杨帆摇了摇头，说道：“华夏传统中医的地位。不是你们这些分支流派随便就想取缔的。如果还有谁想找我挑战，我随时奉陪。”

　　丢下这句话，他回到自己的工作桌子前坐下。招呼病人过来诊断。

　　现在连族长都昏迷过去，德川家的人哪儿还有脸面继续待在这里，没说什么，将北宋铜人和他们家族的招牌留下，背着族长在众人惊诧的目光中灰溜溜地走了。

　　啪啪啪啪——

　　整个诊堂里响起一片如潮般的掌声。
    《神医杨帆壮我国威，不战而屈人之兵，力败亚洲医王！》
    《传说中的太乙针法现世。神医杨帆到底是何来历？》
    《侠者之风骨，医者之仁心，其才之绝世——神医杨帆》

　　第二天一早。杨帆吃早饭的时候。看到的就是这铺天盖地的新闻消息，再次将龙门医馆推上舆论巅峰。

　　这次医王主动约战，经过新闻媒体的大肆宣传。

　　在众人眼中，原本都认为这场斗医比试必将是两国医学流派医术高手的尖锋碰撞。

　　谁能想到医王输得比医圣还要惨。还没正式过招。就已经被杨帆的气势所震慑认输。

　　德川家留下的北宋针灸铜人，杨帆已经交给司马南保管。

　　至于他们家族的招牌，杨帆并没有砸，而是让人给送了回去。

　　一个数百年家族传承下来的底蕴，尽在天道修医这四个字上，毁了可惜。

　　这次，给了德川家的一个迎头痛击，这个教训足够让他们感觉到惨痛。将招牌还给他们，像是一种安慰。恩威并施。

　　要是他们家族再敢挑战传统中医，那么杨帆就不会这么轻易放过他们而来。

　　经历过这次医王之战。

　　龙门医馆在S市发展蒸蒸日上，站稳了脚跟，并且掀起了一股中医热潮。

　　杨帆接下来的工作，除了给学生上课、空闲时间在医馆工作，还有就是着手进行草药移植栽培的实验，目前来看，效果达到了他的预期。

　　他的医馆现在是发展稳定了，却给S市的医疗市场造成很大的冲击。

　　病情严重的病人，现在都去找龙门医馆了，就算有人来医院，也是为了图方便，病情比较轻的患者。这样一来，医院能捞到的油水少了很多。

　　而王子修他们这些老中医原本担心医馆的业务受到影响，现在却因为全市的中医热潮，前来医馆看病的病人有了逆向增长，这倒是解除了他们的心头之忧。

　　在S市上到七八十岁的老人，下到五六岁的孩子都知道这个医馆的名字，更重要是，在这医馆诊病，能够以最小的花费将大病治愈好。

　　一位癌症患者，要是去医院接受治疗，一年下来各项治疗费用少说也要数十万，这只是在延缓死亡期限。

　　但是在杨帆的医馆，经过针灸治疗，再服用神农谷带出来的中药调理，只需要几万元，而且疗效还是医院的上十倍。

　　医馆每天开门都是排满了长队，可是这也加了大秦风三人的工作量，每天都忙得无法透气。

　　按照杨帆当初在学院跟宋子木的赌约，无疑，杨帆已经提前半年完成了他的承诺，让S市民众认可中医为主流地位。

　　距离华夏国的传统春节还有五天。

　　在这个时间点，杨帆、宋家兄妹、龙女四人却已经踏上前往西域楼兰遗址的路程。

　　这天中午，四人乘车抵达了靠近楼兰遗址的孤烟镇。

　　这里是探险家的乐园。

　　在这个季节，孤烟镇的最低气温能达到零下三十度，低得吓人。

　　四人乘坐着一台丰田越野车来到这镇上的一个村民家的院子前，便下了车。

　　宋红豆是一身将身体包裹严实的专业探险服装，戴着一顶大帽子和墨镜，脸部几乎没有肌肤露出来。

　　她走到身前的院子前敲了敲门。

　　一会儿后，一名褐色皮肤，满脸络腮大胡子的中年男子开了门，见到宋红豆立即热情地拥抱一下她，哈哈笑道：“豆豆，再次见到你真高兴。你身后这些是你的新团队伙伴么？”说着。他小声问道：“都信得过吗？”

　　“嗯，我来介绍一下，这是杨帆。他是医生。我哥哥宋明，还有这位冷酷像杀手的小姐，龙女，身手很强。”宋红豆笑着介绍道。

　　由于她经常来西域做任务，这个村民艾亚提的家，是她团队建立在孤烟镇的一个据点，用来寄放装备。补充物资。艾亚提是她在这里唯一信任得过的朋友，因为她在一次任务中救过艾亚提的命。

　　艾亚提极惊讶地认真打量杨帆他们。

　　杨帆依旧是那一身白如雪的长袍装束，在这寒冷的季节里。他却穿得这么单薄，让艾亚提吃惊极了。

　　以杨帆现在的修为，体内元气在经络中循环流动，这种寒冷天气。他完全可以忽视。穿多少衣服都无所谓。

　　宋明的装扮跟宋红豆差不多，是专业探险服，只是身后还背着一个长长的背包。

　　龙女一身迷彩军袄，脸色冷得像冰，身后是一个迷彩背包，装着她的枪械弹药装备。

　　“你这次新伙伴的素质看上去都很不错呢。”艾亚提朝宋红豆点头小声说着，便张开双臂依次给杨帆等人一个热情拥抱，旋即将众人请入屋内。

　　杨帆等人在屋内喝着奶茶聊天。

　　艾亚提朝宋红豆问道：“豆豆。这次是不是有什么新发现？这两天镇子上来了有五个团队的人，看样子都不简单呢。”

　　这个孤烟镇总人口还不到一千人。有新人来到这里，绝对逃不过艾亚提的注意。

　　“五个团队么？”宋红豆皱了皱眉头，道：“这次的行动计划还是去我上次发现的陵墓。本来，我不打算再去那里的，所以把探险地图出售给了买家，但因为遇上了我哥哥和杨帆他们，就临时决定了这次的任务计划。”

　　“什么？你们还要去那个被下过诅咒的魔鬼陵墓？”艾亚提脸色顿时一变。

　　宋红豆微微点了一下头，道：“你放心，这次我们找到了对付诅咒的办法。你下午帮我们准备好骆驼，我们明天一早就出发，你顺便帮我们打探一下另外五个团队的消息，既然都是这一行的，应该有不少是认识的老朋友了。”

　　“好吧，下午我去帮你办。那物资呢，你们需要哪些？”艾亚提点头道。

　　“不需要物资。”宋红豆道，我们都已经准备好了。

　　“准备好了？”艾亚提以为宋红豆在跟自己开玩笑，他们来的时候，明明就没到多少东西。

　　“物资都在我的戒指里面。”杨帆晃了晃手中的乾坤戒解释。

　　来这里之前，宋红豆就准备好了所有需要的物资，放入了杨帆的乾坤戒中。

　　当初，杨帆在他们三人眼前展示这个神奇的戒指功能时，可让他们震骇不小，不知道杨帆从哪儿弄来的这个宝贝。

　　“可以存放东西的戒指？好像以前听说过，这是一个很神奇的宝贝。”艾亚提惊叹不已。

　　众人在这里吃过午餐后，艾亚提就出门去帮宋红豆办事了。

　　杨帆等人就在这屋子内商量明天的行动计划。

　　按照预计，他们用三天的行程就可以到达陵墓入口位置。

　　至于那陵墓的诅咒，是一种古老而神秘的符文力量。

　　为了对付这诅咒，杨帆利用血龙的鲜血混合磨制的珍贵玉石药材，用古老的解咒文字，制作好了二十张护身符。

　　这些护身符一遇上诅咒就会自动燃烧，但不会伤及到人体，其中的符文力量就会被自动触发。

　　诅咒的力量越强，附身符的燃烧速度就会越快，反之，诅咒的力量越是弱，护身符的燃烧速度就会越慢。

　　依靠这二十张护身符，到底能支撑多久时间，杨帆也不能肯定。

　　当初他制作好这些护身符的时候，宋红豆都不敢相信，他连这个东西都会弄，对这护身符能否对付诅咒，宋红豆仍然还有些怀疑，但这是目前唯一可以进入陵墓的办法。


第201章 遇险

　　入夜了以后，屋外刮起了大风。

　　那呼啸风声像是凄厉狼嚎，震人心神，卷起的沙尘碎屑打在屋外的窗户、墙壁上，传来一阵噼里啪啦，如鞭炮般的声音。

　　杨帆等人都围坐在火炉旁，彼此之间的气氛较为沉寂，各自想着自己的心事。

　　咕咕——

　　杨帆在给他的千年雪蟾喂食一些珍贵的草药，接着，拿出四枚轮回神针给它做针灸。

　　宋红豆一脸惊奇地仔细观察杨帆手里的那只小蛤蟆，从没见过这种蛤蟆，此时忍不住问道：“这蛤蟆是什么品种？你给它做针灸干嘛？”

　　杨帆神秘一笑，道：“这是一种生活在雪山中的古老雪蟾，数量稀少。它快进化了，我在用针灸帮它疏通经脉，能够增快它的进化速度。”

　　仔细观察这雪蟾的样子，会发现它原本那晶莹剔透的银白皮肤上，此时出现了一块块细小的晶状物体，像是鳞片，只是还没完全覆盖到它的全身。

　　龙女脸色快速闪过一抹吃惊之色。

　　当初在神农谷的时候，她是亲眼见识过这千年雪蟾的厉害，依靠它才活着从神农谷出来。

　　没想到这小蛤蟆还会进化。

　　那进化后的力量得有多强大？

　　“你这家伙真是奇怪呢。”宋红豆小声嘀咕，望了眼窗外的天色，皱眉道：“怎么艾亚提还没回来？”

　　正说着。

　　叮当、叮当——

　　一阵清脆的铃铛声隐约传来。

　　艾亚提顶着刮起的风沙，牵着四头骆驼回到了院子里。

　　将骆驼拴在畜栏里安顿好后。他这才进入屋子。

　　“呼……好大的风沙。”

　　艾亚提一进来，摘下头上的羊皮帽在身上一扫，身上的沙尘抖落一地。

　　“艾亚提。你查到什么消息了么？”宋红豆问。

　　艾亚提爽朗一笑，走到火炉旁盘坐下身子，从身上取出一个羊皮袋，猛灌口奶酒，这才缓缓说道：“这次来的五个团队，有两个是老朋友了呢，其它三个团队都是新面孔。没见过。”

　　“哦？是谁？”宋红豆问。

　　艾亚提目光略显惊诧地望了眼杨帆手里的千年雪蟾后，这才说道：“一个是新加坡王龙博士带领的团队，算上他在内有十个人。”

　　“王龙的团队只有九个人。这次多了一个新人，你打听到这新人的身份了么？”

　　艾亚提点头道：“是一名来自法国的传教士。”

　　宋红豆惊诧道：“难道他们是想让传教士来对付诅咒？”

　　“这我就不知道了。”艾亚提摆摆手，接着说道：“另外一个老朋友是印度的浮屠队，这个就不需要我再介绍了吧？其它三个团队。我所了解到的消息是。有一个是团队是我们华夏国的传统修炼界高手组成，有六个人。剩余的两个团队，对身份信息比较保密，我什么都打听不到。”

　　“我知道了。艾亚提，今天辛苦你了。”宋红豆点头。

　　艾亚提哈哈笑道：“豆豆，咱两还用得着这么客气。不过你们这次再进入陵墓千万要小心啊，你们的竞争对手看上去都很强的样子。”

　　“是的，我们会小心。”宋红豆说道。

　　众人聊着。

　　宋红豆给杨帆他们介绍这次对手的实力。

　　新加坡的王龙博士。在探险考古界拥有很高的名望，他的团队整体实力。评价为A级，从没有失败过一次任务。

　　探险考古团队的评价等级，有a、b、c、d这四级，这是探险考古界从业人员公认的一个等级评价。

　　最级的d级，表示新入行的新人团队。

　　c级，成功开发过一个新探险地图，并且完成探险任务。

　　b级，相比c级而已，任务经验更为丰的，团队综合实力、素质更高。

　　而最高级的a级团队，队员的专业知识、技能、心理素质、任务经验都堪称世界一流。互相信任，配合默契。

　　就算是宋红豆曾经的团队，也只是属于b级。

　　只是她的团队因为任务失败，已经覆灭。

　　这次和杨帆等人组成的新团队，只能评价为d级。

　　印度浮屠队，b级。一个印度传统修炼高手组成的团队，如果他们这次能够完成这个魔鬼陵墓的探险考古任务，可以评价为a级。

　　其它三个团队，虽然都是第一次在这孤烟镇露面的新人，但也不能排除他们有以前在国外执行过探险考古任务经验，同样不能小看他们的实力。

　　这次，要是在陵墓中发下重要宝物，杨帆等人无疑将会面临一场凶险的争夺大战。

　　艾亚提在火炉的锅上做晚餐，是炖羊肉汤。

　　吃过晚餐，大家都各自去休息。艾亚提还要负责照顾骆驼，给它们喂饱饲料，让它们在明白能以最好的状态上路。

　　第二天一早。

　　杨帆等人在艾亚提家里酒足饭饱之后，四人骑着骆驼就上路了。

　　冬季，气候虽然寒冷，但相比较炎热的夏季而言，对一般的专业探险团队是一个非常有利的气候因素，在无垠的沙漠中前行，不会过大消耗人体水分。毕竟这些团队不像是杨帆一样拥有乾坤戒指，完全不用担心水和食物的问题。

　　这样一来，只要不是遇上危险袭击，杨帆他们这次所携带的水和食物，足够他们在沙漠中生活好几月。

　　在沙漠中赶路是一件很枯燥的事情，当没有什么新鲜话题可聊的时候，也就只剩下埋头赶路了。

　　傍晚，他们在沙漠中找了一个背风地势扎营休息。

　　在这种沙漠里，晚上最害怕的是狼群野兽盯上骆驼，还有潜伏的毒虫、毒蛇，充满未知的危险因素，不过有千年雪蟾警戒，他们晚上可以放心的睡觉。

　　一直到第三天下午。

　　四人赶了一百多公里的路，终于抵达了陵墓的入口外围。

　　四周那起伏不平的沙锥，远远望去就像是一个小型金字塔。

　　此时，天空灰蒙蒙一片，刮起的风沙也愈加大了起来，视线很模糊，让人难以睁开眼睛。

　　“快看，前面有四台车！看来有团队比我们先来。”骆驼上的宋红豆喊道。

　　杨帆随着宋红豆所指的地方望去，隐约看到四台车在沙尘中的模糊身影，便催动身下的骆驼快速赶去。

　　宋红豆三人都跟在他身后。

　　当四人靠近到那四台车子身前时，顿时被眼前的情况惊住了。

　　四台车，是定制的概念版吉普飓风，只剩下八具白森森的骸骨和破烂衣物。他们的装备还在车上没来得及卸下，显然是停车在这里不久，就遭遇到了突然袭击，没人知道他们遇上了什么恐怖的事情。

　　一股寒气顿时从宋红豆脑门子里冒出来，惊出一身冷汗。

　　“大家都小心。”杨帆沉声道，立即跳下地面，走到一台越野车前仔细检查一名死者的尸体。

　　从骨骼来看，是一名成年男性，大约三十岁上下。

　　死者的骸骨很干净，没剩下顶点碎肉，身上的衣服就像是被无数子弹穿透，有许多洞孔。

　　那样子，像是被什么东西活生生吃掉了身上的皮肉、五脏。

　　吞噬虫！

　　杨帆脸色一变。

　　这沙漠底下，就是吞噬虫的领地。

　　他正想出声提醒的时候，四周的沙地忽然一阵翻涌，冒出一大片漆黑的爬行虫子，每一只虫子大约有婴儿拳头大小，一双血红狰狞的眼睛，四肢锋利如刀片，有一双极锐利的齿牙，可以轻易撕开一切皮肉。

　　“啊！我们死定了！这是吞噬虫的领地！”宋红豆吓得面无血色。

　　他们已经被吞噬虫包围了，根本无路可逃。

　　这吞噬虫，在沙漠中有着幽灵魔鬼之称，潜伏在几十米深的黄沙底下，一旦有任何生物不小心进入它们的领地范围，就算是一头大象，不到几分钟时间就会被它们成群吃得只剩下一副骸骨。

　　那群吞噬虫从黄沙底下钻出来，就像是翻涌的黑色浪潮，黑压压一大片，数量多到无法计算，形成一个圆圈包围了杨帆他们。

　　除非杨帆他们会飞，否则无路可逃。

　　“嗷嗷——”

　　宋红豆他们坐下的骆驼都被吓得瘫软在地，脑袋深深埋入黄沙之中。

　　“都准备跟我一起突围！”杨帆此时还算冷静，将千年雪蟾从袖子里放出来。

　　那千年雪蟾一落地后，身体上便闪耀出一阵刺眼的银白光芒，在迅速变大。

　　一个转眼，就变得足有大半个人那么高。

　　会变大的蛤蟆？

　　宋红豆被刺激得不轻。

　　“你们都跟紧我！千万不要分散了！”杨帆最后朝宋红豆等人叮嘱，右手金光一闪，锋利的斩龙剑被他握紧在掌心中，顿时指挥千年雪蟾朝前方开路。

　　千年雪蟾已经到了进化期，这几天又经过杨帆的精心喂养和针灸刺激，提前实现了进化。

　　最大的改变不是它能够自如调整身体形态，而是身体上多了一层水晶般的鳞甲，这鳞甲防御力极高，普通的子弹和炸弹根本伤害不了它。

　　千年雪蟾一得到杨帆的指示就朝前方那群汹涌而来的吞噬虫迅速冲去，大嘴张开，吐出一条长达将近十米的舌头，那舌头很有粘性，直接卷起一片吞噬虫就塞入口里，没咀嚼一下就吞了下去。


第202章 陵墓

　　千年雪蟾的消化能力很恐怖，那些被它吞掉的吞噬虫在它胃里，不到几分钟就会被转化为它身体所需要的能量。

　　那千年雪蟾就是这些吞噬虫的天生克星，一会儿时间，至少吞了近千只吞噬虫。

　　有它在前路开路，杨帆他们很开就冲出了吞噬虫的包围圈，一路狂奔，千年雪蟾留在原地为他们抵挡追击的吞噬虫。

　　对千年雪蟾来说，这些吞噬虫就是它进化成功后的第一顿美味大餐。

　　杨帆等人一口气跑了将近两千米，见身后没有吞噬虫追上来，这才停下脚步。

　　“吓死我了！吓死我了！”宋红豆不停拍着胸脯，心有余悸。

　　“杨兄，这次多亏你的那只千年雪蟾，这真是一个奇物。”宋明无不吃惊地说。

　　杨帆说道：“这次是好奇心让我们惹上麻烦，幸好我们逃过一劫，就当做吸取教训，下次无论碰到什么事情，我们都不能轻易靠近。”

　　宋红豆三人点头。

　　众人在原地休整一会儿，千年雪蟾填饱肚子也回来了。

　　这时，一场恐怖的沙尘暴却是毫无征兆地降临，那巨大的龙卷沙尘宛如要吞噬掉天地一切。

　　宋红豆比较有这方面的经验，带着杨帆等人找到一个地势较高处，依靠千年雪蟾那庞大的身躯躲避。

　　飓风呼啸，烟尘滚滚，天地一片昏暗……

　　两个多小时后。

　　这场沙尘暴才结束，一切归于平静。

　　杨帆等人趴在沙地上，几乎整个身子都被黄沙掩埋住。此时，杨帆最先站起身子，将身上的沙尘抖落。朝前望去，那低洼地带的沙地景象彻底变了。

　　飓风卷走其中掩盖的灰尘，露出残垣断壁的一角，隐约可以看出这里以前是一个宏伟城市。

　　“哇呜！终于出现了！这里就是楼兰王城消失的遗址！”宋红豆跟着起身兴奋大叫道。

　　杨帆点头道：“带我们去陵墓入口吧。”

　　如果不是飓风吹开这里的沙尘，想要准确找到陵墓入口。根本是一件不可能的事情。

　　只是再过一个星期左右的时间，这里就会重新被沙尘掩盖。

　　宋红豆按照记忆路线，带着杨帆等人进入了残破的王城当中寻找陵墓入口。

　　不一会儿。

　　四人来到一个残破的建筑物前，从他的部分外貌来判断，这是一个王族的祭祀宫殿。

　　宋红豆说道：“王族的陵墓，一般都选择建立在山水好的灵山当中。可是我们发现的这个陵墓。会在祭祀宫殿，这是因为楼兰古国曾经一直流传着一个古老的不死传说。每个月，主管这里的祭司到了特定的日期，会用活人精血做祭品，祭祀给这陵墓的主人，并用古老经文做祭祀仪式的祷告。祈望这陵墓主人的灵魂能够复活。我推断，陵墓的诅咒，应该是祭司布置的。只是现在无法肯定这陵墓主人的身份，我觉得很蹊跷。”

　　杨帆摸了摸下巴，不禁笑道：“让死人复活，简直异想天开。”

　　龙女撇嘴道：“我们还是快进陵墓吧。”

　　“走！”宋红豆点头。

　　很快，杨帆他们在这祭祀宫殿内找到一个暗门入口。顺着这暗门，进入了地下陵墓当中。

　　四人手里分别拿着一个电筒，照亮阴暗的通道。

　　无名阴风吹来，让人感觉到一丝阴森寒意。

　　杨帆打起十二分精神警戒周围的情况，周围安静得只能听见大家的呼吸声。

　　“前面就是被下过诅咒的大门。”宋红豆的眼圈忽然泛红起来。

　　众人行走在一个宽阔的通道中，前面就是一扇紧闭的石门。

　　门前有六具横七竖八躺着的骸骨。

　　这是宋红豆曾经的伙伴。

　　这里的神秘诅咒非常恶毒，中了诅咒者，浑身会立即溃烂化为脓水，直到剩下一副白森森的骸骨。

　　所以，宋红豆从这里逃出来后。她发过誓，再也不会进入这里。

　　这个时候，他们已经不需要灯光照射，整个底下世界都宛如白昼。

　　光源是从头顶上石壁上镶嵌着的一颗颗灵石上散发出来，四周的墙壁上雕刻有许多神秘的古老符文和一些图案。

　　那图案连贯起来看。像是在进行一种古老的祭祀仪式。

　　用灵石来替代火光，这算是穷奢极侈了。

　　杨帆和宋明望着这些点缀的灵石，神色无不动容。

　　这说明，在这陵墓内，还有比灵石还要珍贵得多的宝物。

　　此时，四人停止住脚步，仔细打量周围的环境。

　　再往前走几米，就是诅咒的死亡分界线。

　　“杨帆，你那护身符真的管用么？”宋红豆又忍不住质疑地问道。

　　“我都回答过你三十八次了，你要是不相信，我就第一个亲自来做实验。要是我被诅咒死了，你们就赶紧离开吧。”杨帆淡淡地说，从乾坤戒中拿出一张他制作好的护身符贴在胸前。

　　“杨兄，还是让我来吧。”宋明忍不住说。

　　杨帆笑着摇头道：“护身符是我做的，当然应该由我来试验它的效果。”

　　说着，他准备迈步朝前走去。

　　“终于找到这个传说中的神秘陵墓了，哈哈。”一道兴奋男子笑声传来。

　　杨帆等人回头望去，一群穿着探险服，身子包裹严密的人走了过来。他们一共有十人，其中六人手里拿着枪。

　　“瞧，这不是蒂娜吗？”领头的一名男子见到宋红豆和杨帆他们，顿时惊讶极了。

　　蒂娜，是宋红豆在美国的名字。

　　“原来是王龙博士，真是巧。”宋红豆微微一笑。

　　领头的男子就是艾亚提提到过的王龙，来自新加坡的一名探险考古专家。

　　王龙道：“听说你上次的任务在这里失败，那门前的几具尸体，就是你的队员吧？你不是已经卖出地图了么？还来这里干什么？”

　　宋红豆道：“我有我的原因。”

　　“哦？”王龙惊讶说道：“按照地图上所说的经历。前面就是诅咒区域，你们有办法对付那邪恶的诅咒？”

　　宋红豆将目光望向杨帆。

　　杨帆深吸口气，在众人紧张、吃惊地目光注视下就朝身前那扇石门走去。

　　他朝前方走了五步。

　　宋红豆、宋明、龙女三人的脸色都紧张到极点。要是杨帆的护身符不管用，杨帆的下场可想而知。

　　王龙和他的队员也都极吃惊，想看看杨帆是怎么对付诅咒的。

　　嘭。

　　杨帆胸前的护身符莫名燃烧出一股幽兰火焰。

　　护身符的符文力量被触动了。

　　它的燃烧速度不是很快。但也不是很慢。按照杨帆的估计，应该可以维持四个小时左右。

　　“成功了。”杨帆心里暗松口气，转过身子望着宋红豆他们。

　　宋红豆他们三人顿时大松口气。

　　“哦？原来是东方世界的护身符。”一名国外男子惊讶的口音从王龙身后传来。

　　“史密斯修士，请你带领我们穿越过这片区域吧。”王龙说道。

　　他身后的史密斯顿时走到众人身前，他的着装跟其他人不一样，是一身亚麻色的长袍。脸部笼罩在斗篷内，看不见他的样子。

　　史密斯从衣领内拿出一个银色十字架，嘴里念念有词，迈步就朝前方走。

　　当他走到杨帆身边的时候，那银色十字架顿时散发出一阵淡淡的银色光芒，他同样平安无事。

　　王龙他们团队其他人身上。都有一个和史密斯同样的十字架，在教堂中经过主教开光洗礼，此时见到史密斯安然无恙，他们也都放心下来。

　　杨帆惊讶望了眼史密斯手中的十字架，感觉得出，这里面有一股很强的精神能量波动。

　　史密斯同样也在打量杨帆身前的护身符。

　　“蒂娜，我们就先走一步了。”王龙激动地笑了笑。带着队员陆续跨越过诅咒死亡分界线，来到石门前。

　　他的一名队员上前用力一推石门。

　　咔嚓。

　　一道清脆的响声回荡在通道之间。

　　然而石门没有被推开，那通道两边却是出现无数孔洞。

　　一道道淬了剧毒的锋利箭矢弹射出来。

　　是机关被触动了！

　　咻咻咻咻！

　　那密密麻麻弹射出来的箭矢，让通道内的众人没有丝毫闪避空间。

　　杨帆脸色一变，右手金光一闪，握紧斩龙剑舞出一串密集剑影抵挡。

　　叮叮当——

　　射到身前的箭矢都被他斩落在地。

　　宋红豆那边。

　　宋明从背包中及时取出他的虎云刀抵挡箭矢射击，保护身边的宋红豆和龙女。

　　“啊！”

　　“啊！”——

　　王龙的团队中传来一阵凄厉叫声。

　　有四名队员浑身上下插满箭矢，顿时倒在地上。

　　王龙因为身边有四名身后高强的队员保护它，用手中匕首将射来的箭矢斩落，因为他们身上都穿了防弹衣。只要小心不被这箭矢伤害到手脚等没有保护的部位，就算上身被箭矢射中也不怕。

　　至于杨帆身边的史密斯，他是一点武力都没有的，或许是他运气好，就站在杨帆身边。被杨帆给救了下来，不然死得最惨肯定是他，会被万箭穿身。

　　那孔洞中弹射出的箭矢连续射了将近一分钟，这才停止。

　　杨帆顿时冲到宋红豆他们身边，发现龙女的大腿上中了一箭，她脸色泛紫，浑身冷汗直流。

　　杨帆见状，一看就知道这箭矢上有毒，二话不说，就将龙女大腿上的箭矢给拔了出来，让她身子靠着墙壁坐下来，就用千年雪学蟾从她伤口处吸取毒素。


第203章 傀儡

　　他同时伸手给龙女切脉，眉头越皱越深。

　　这是源自巫医一脉的‘紫香魔魂’，这种剧毒会腐蚀中毒者的内脏，如果是普通人，一触即死，但龙女体内的元气不弱，在经络循环中的元气能够阻挡这毒素浸入她体内的速度，但她的活命时间顶多也只有五分钟。

　　幸好这千年雪蟾是解毒之王，这紫香魔魂的毒素同样解得了。

　　可是杨帆心里觉得不妙的是，这里既然有巫医出现过的踪迹，布置下毒术类的机关陷阱，这倒不可怕。最可怕的是巫医流派秘传的符文秘术，拥有沟通天地鬼神般的神秘力量，这才最难对付。

　　这还没进入陵墓内，在门口就遇见诅咒和机关陷阱的双重伏击，如果到了陵墓，会遇上什么危险？杨帆也不敢想象下去。

　　“龙女的伤势怎么样？”宋红豆紧张地问。

　　杨帆道：“她的腿没伤到筋骨，只是被箭矢穿透了皮肉，虽然那箭矢有毒，但我的千年雪蟾能够给她解毒，包扎一下就好。”

　　“那就好。刚才可吓死我了。”宋红豆心有余悸。

　　龙女此时渐渐清醒过来，望着给自己专心治疗的杨帆，心中感到一股淡淡暖意，深吸口气，很快平静下来，说道：“帮点根烟。”

　　“你的烟在哪儿？”

　　“口袋里。”

　　“好。”

　　杨帆点头，从龙女的衣袋里摸出一盒香烟。抽出一根放在她嘴上，用打火机点燃。

　　龙女深吸一口，吐出一阵浓浓烟雾。

　　这种情况她早已经习惯。吸上一根香烟后，神经很快就恢复了冷静。

　　宋明在一旁看得暗自点头，这样的女孩，简直拥有杀手所有与生俱来的素质，如果不去做杀手就太浪费了，只是不知道的她身份。

　　王龙和他的队员都身经百战，这样的机关陷阱并不是没有遇见过。很快就冷静下来，过去检查那四名受伤队员的情况。

　　他们都穿了防弹衣，这种箭矢无法伤害到他们的要害。他们应该不会有生命危险才对。

　　可是一名职业医生队员检查过那四名受伤队员的伤势后才震惊发现，这箭矢中淬有毒药，而且是他从没见过这种毒药，根本素手无策。只能眼睁睁望着身前那四名队员停止挣扎喊叫。身子僵硬在原地失去了任何生息。

　　“阿门——主会在天堂护佑你们。”史密斯走过来，握紧手里的十字架给那四名死亡的队员做祷告。

　　损失了四名队员，让王龙一脸懊恼。

　　他的目光此时不禁朝杨帆那边望去，见到龙女也中了箭矢，可是杨帆正在用一个奇怪的蛤蟆帮她解毒，让王龙吃惊不小，猜测不出杨帆的来历，只可惜他那四名队员死亡的时间太快。根本不给王龙机会去找杨帆帮忙。

　　“进入陵墓后，任何东西都不许随便乱碰。我不希望看到我们团队再犯同样的错误。阿k。去开门。”王龙定了定神说道。

　　在执行探险任务中，死亡是一种常见现象，经历得多了，见到队员的牺牲，只是一件平常事情。

　　那叫阿k的男子听到王龙的命令，微微点头，便走到石门前仔细观察上前的图案，旋即从身后背包中拿出他的专业设备，架设好红外仪器，连接上终端计算机，扫描这石门结构，寻找石门开关。

　　用了不到十分钟，他口中吹起一个口哨，将设备收拾好，便在石门前一个突兀出的狮身人面像脑袋上用力一转，咔嚓，石门缓缓升起，露出一条宽阔而明亮的通道。

　　这时候，杨帆从乾坤戒指中拿出一卷绷带和外伤药膏，给龙女包扎好伤口，就见王龙的人陆续进入了通道中。

　　轰隆——

　　石门重新降下。

　　“这个陵墓太危险，我看你们还是留在这里等我，我一个人进去找宝藏。”杨帆说道。

　　宋明皱眉道：“你一个人没有接应，太危险了。而且，我看王龙的团队中有几名高手，万一你跟他们冲突起来的，你一个人难以对付。”

　　杨帆道：“我这是为了你们好。”

　　宋红豆道：“杨帆，我们说好了要一起进去找宝物的，你可不能那么自私。”

　　“那……好吧。”杨帆见宋家兄妹这么坚持，又望了眼龙女，看她那样子也不会同意自己一个人去冒险，只能点头同意他们一起进入陵墓。

　　龙女的伤口被杨帆包扎好，这点儿小伤基本影响不到她什么，旋即就和杨帆他们一起来到石门前。

　　杨帆学着刚才那名开门的男子，在石门前一个狮子头上用力旋转一下。

　　咔嚓——

　　石门再次开启。

　　杨帆等人进入身前的通道后，那石门就重新关上了。

　　这通道很长，一路蜿蜒向下，足有一千多米长。

　　当他们从通道中出来，眼线视线骤然变得宽阔无比，好像是一个巨大的底下世界般。

　　身上的护身符在这时候悄然停止燃烧，说明这里已经没有了诅咒力量。

　　他们身前是一个面积巨大的广场，连接着一道通天石阶，通往远方的一个巍峨宫殿建筑，远看去，象是悬浮在空中，整个空间都被顶空上镶嵌的如漫天星辰般灵石光芒照耀得亮如白昼，空气中充斥着一股浓郁的天地灵气。

　　杨帆等人进来以后，都被眼前的景象惊呆住。

　　宋红豆睁大眼眸，捂着嘴巴道：“我的天啊！在当时那种条件下，他们怎么可能做出这么惊人的地下陵墓，这得动用多少劳动力？简直是堪比埃及法老王金字塔的地下奇观！”

　　杨帆很快就回过神，冷静下来。朝广场周围望去，在这里并没发现王龙他们的气息。

　　在这广场周围，却是有许多穿着盔甲手持兵器的战士骸骨。形成一个圈，拱卫着这广场上的宫殿。

　　而在广场边缘，是无尽的深渊。

　　杨帆心里有一种很不好的预感。

　　“没错！这里就是楼兰古国圣女的陵墓。大祭司穷尽毕生心血研究《巫医秘录》，为的就是将这圣女复活。”一名中正平和的中年男子声音传来。

　　只见四人的身影从通道中走出来。

　　三男一女。

　　三名男子都穿着一身青色传统长袍，长袍胸前绣有一个阴阳图案，各背着一柄古朴长剑。领头的是那中年，身后是两名青年。女子是一身雪白大袄长裙。看样子二十七八，肌肤白皙如雪，素颜丽人。腰带上挂着一根长鞭。

　　看样子都是传统修炼界的人。

　　他们进来后，也在打量杨帆他们。

　　杨帆见到那四人的装束，不禁一笑，这是阴阳派的人。

　　领头的那名中年气息最强。估计是玄级高阶的高手。

　　从中年刚才的话来看。他好像很了解这陵墓的历史。
《巫医秘录》，这不是巫医流派第一奇书吗？难道它就在这陵墓中？

　　杨帆心里暗自揣测那阴阳派四人进入陵墓的意图。

　　那四人同样也发现了杨帆他们，目光略微惊讶扫了他们一眼，但并没把他们放在眼里，进入广场后，他们就直径朝前方那通往上方宫殿的石阶走去。

　　“不能被他们捷足先登，我们得抢先行动。我看这陵墓的宝藏就在那宫殿里面。”宋红豆道。

　　杨帆摇头道：“这里的情况没看上去的那么简单，虽然我们破解了诅咒和机关。但是这里面不可能没有设置对付陵墓入侵者的机关，绝对比外面的诅咒和机关要恐怖得多。待会儿一旦发生什么事情，你们就往通道撤退，我一个人去宫殿。你们就不要跟着我一起冒险了，这里我的实力最强，你们要是跟着我，我无法保证能够照顾到你们。”

　　宋红豆他们听杨帆都这么说了，都点头同意了他的话。

　　就当他们四人准备朝前方石阶走去的时候，广场周围那些战士骨骸的头盔下，倏然绽放出两道狰狞血光，那坚硬的身躯缓缓动了，好像复活过来一般。

　　“啊！那些骸骨！怎么可能会动！”宋红豆惊呼。

　　杨帆脸色一沉，道：“这些恐怕就是巫医中的傀儡秘术。”

　　“他们是傀儡战士？啊！这么多傀儡战士，我们怎么对付得了？”

　　从那群傀儡战士的数量来看，至少也有四百多。

　　“现在就按照我刚才说的话来做，你们快撤退到通道口，我去宫殿找宝藏。”杨帆说道，便放出千年雪蟾，而后，一个人握紧手中的斩龙剑就朝前方的石阶狂奔而去。

　　宋明三人顿时忍不住喊道：“你要小心！”

　　“我会的！我留下千年雪蟾帮你们，你们自己也要小心这些傀儡。”杨帆的声音传来。

　　他一口气冲出一百多米，顿时就遇到四名手里拿着大斧的傀儡战士攻击。

　　呼呼！

　　杨帆望着砍来的大斧，瞳孔略微一缩，身形迅速闪避过攻击。

　　唰！

　　一道金色剑光划过，直接砍掉一名傀儡战士的脑袋。

　　可是，让杨帆震惊的是，那滚落在地的脑袋没过一会儿，就被那傀儡战士的身体给找到，重新给安在脖子上。

　　不死之身么？

　　“这些都是圣女陵墓的傀儡守卫。这些傀儡守卫生前都立下守护誓言，甘愿献祭出灵魂一辈子守护圣女。他们是活生生被大祭司用巫医秘术炼制成现在的傀儡摸样，死后的身躯不死不灭。我们不要在这里跟傀儡消耗，速速去宫殿。”中年男子喊道。

　　此时，他们也被成群傀儡战士包围攻击。


第204章 祭坛法阵

　　这些傀儡战士不仅杀不死，而且攻击力量很恐怖，堪比黄级高阶高手的全力一击，幸好他们只是傀儡，没有思维意识，攻击比较迟钝，移动速度也迟缓，只要不跟这些傀儡硬碰硬就没事。

　　不过，就算是以那中年男子玄级高阶的实力，面对这些成群的傀儡战士，他也不敢正面交锋。一旦他的元气跟傀儡战士交战消耗过大，等待他的就只有死路一条。

　　蚂蚁多了，也能咬死大象。

　　宋红豆三人在千年雪蟾掩护下，快速退到通道口。

　　龙女手中拿着95式自动步枪，朝身前围过来的傀儡战士一阵猛扫。

　　哒哒哒——

　　一夹子弹打完。

　　几只傀儡战士被打得浑身满是弹孔，可是一点儿事情都没有。

　　此时，众人退到通道口内。

　　千年雪蟾那庞大的身躯堵在通道口前，长舌如钢鞭般猛扫，让傀儡战士无法靠近。

　　“这些家伙都打不死吗？”龙女皱起细长如刀般的眉头，迅速换上弹夹，而后，在枪管下的榴弹发射器里装上一发高爆榴弹射入傀儡战士群中。

　　轰隆——

　　一声巨大爆响。

　　十多名傀儡战士当时就被炸四肢横飞，可是才几个转眼时间，那些傀儡战士的四肢就不可思议般的重新组合在一起，再次冲来。

　　龙女微吸口凉气，仍在连续开枪。阻击那群傀儡战士的攻势。

　　他们占领住这个通道口，是为了一会儿接应杨帆。如果现在就撤退，将杨帆一个人丢在这里。杨帆就危险了。

　　阴阳派的四人实力都很强，一路突破傀儡战士的阻拦攻击，朝宫殿狂奔。

　　杨帆紧跟在他们身后。

　　“师叔，那个小子一直在跟着我们，看样子是想跟我们抢宝藏。”一名青年弟子急忙道。

　　中年眼眸中寒光一闪，道：“林江、高飞，你们去杀了他！”

　　“是！”

　　两名青年弟子旋即转身。挥剑就朝杨帆左右攻来。

　　他们的剑法极刁钻精准，都是黄级中阶的实力。但他们的实力跟杨帆比较起来，还远远差了一截。剑法更是不在一个层次，交手几招，一名弟子被杨帆一剑穿透心脏，另外一名弟子被一剑断喉。

　　既然他们想杀自己。那么就没有留情的必要！

　　那中年见到他的两名师侄这么快就被杨帆所杀。又惊又怒，难以相信。

　　从杨帆的气息来判断，他不过是一名黄级中阶的高手，林江和高飞两人的实力对付他绰绰有余，谁想到杨帆的剑法竟如此精湛，几招就两杀了两名同等级实力的高手。

　　这次，是中年男子失算了。连累他两名师侄葬送性命。

　　他眼眸泛起血丝，愤怒无比。可现在不是去找杨帆报仇的时候。

　　在他眼里。杨帆不过是一只蚂蚁，要杀死他轻而易举。现在提前抢到《巫医秘录》最重要。

　　那通往宫殿的石阶两边，都有许多傀儡战士。

　　前面不停有傀儡战士冲击下来，后面有成群的傀儡战士追击。

　　中年男子将庞大的元气凝聚在手中长剑上。

　　噗嗤！

　　剑锋挥洒间。

　　四道虹光剑气如怒龙般咆哮而出，撕裂空气，直接将身前冲下来的傀儡战士击轰杀成齑粉。

　　杨帆见识到这中年的实力，脸色微微一变。

　　玄级高阶的高手，实力整整比自己强大一个境界！

　　但杨帆并没有被中年男子的实力震慑到。

　　既然来这陵墓探险，他心理就有最坏的打算。

　　一名玄级高阶的高手，是他心理所能承受的极限，并不是没有办法对付这种级别的高手。

　　唰唰！

　　杨帆一剑削落身后两名追上来的傀儡战士的脑袋，心里忽然想到，那宫殿才是整个陵墓的重心，如果仅靠这些傀儡战士的守卫，根本挡不住一名玄级高阶的高手，恐怕还有更强大的东西存在。

　　得提前做好准备！

　　想到这里，他一抬头，目光注意到那顶空上无数如星辰般的灵石。大概估计，至少也有两、三千颗，高品、中品、下品各种品质都有。

　　“喝！”

　　他猛然一提气，身子便似鸿雁般朝顶空冲去。

　　这石阶地面距离顶空约有四十米的高度。

　　杨帆凭借一身绝妙身法，身子在半空连续跳跃，一口气跳跃到顶空，身子便如壁虎般紧紧吸附在顶空的岩石上，快速将镶嵌在岩石中的灵石抠出来，便收入乾坤戒指内。

　　咻咻咻！

　　地面上一些拿着金弓的傀儡战士，弯弓搭箭，锁定杨帆的气息，射出一道道箭矢。

　　砰砰砰！

　　杨帆迅速闪避，那箭矢落入顶空岩石中，几乎没入一半，可见这箭矢的攻击力量之强。

　　“那家伙在收集灵石。”女子望了眼顶空的杨帆对中年男子说道。

　　“先不管他。等我们拿到《巫医秘录》再找那小子算账！”中年男子说。

　　杨帆用十多分钟的时间，已经收集到398块灵石，而且都是经过他挑选的上品灵石。

　　有了这些灵石，他有信心依靠这些灵石的力量，就算跟那中年男子正面交锋也不怕！

　　砰砰！

　　挥剑将两根射来的箭矢斩断。

　　杨帆将斩龙剑收入体内，左手召唤出星辰弓，身子同时脱离顶空岩石，朝地面落去。

　　嗡——

　　右手拉开弓弦。

　　紫色光芒闪耀一刹。

　　他连开三弓。

　　那紫色箭芒直接将脚下三名傀儡战士轰杀得粉碎。

　　一落地，他就朝宫殿方向继续奔行。

　　此时距离宫殿很近了。身前不断有傀儡战士冲下来。

　　这些傀儡战士之前都被中年男子的剑气所轰杀，短短时间内，他们又恢复了过来。

　　杨帆一脸沉静。牟足元气连续开弓射击。

　　那乾坤戒指中的灵石所蕴含的强大灵气，正被杨帆以乾坤戒指为媒介，源源不断吸收入体内，灌注入星辰弓内。

　　利用这些灵石的灵气，正好抵消了他开弓射击的自身元气消耗。

　　这样一来，只要那398块灵石中的灵气不消耗完，他几乎可以无限制开弓射击。

　　咻咻咻！

　　杨帆硬是杀出了一条路来。很快就冲到了那宫殿内。

　　这宫殿内是一个巨大的祭坛法阵，地面上雕镂着无数奇异巫医符文和怪兽图案，四周插着五颜六色的旗幡。

　　法阵中央。静静放着一口水晶打造的棺材。

　　棺材前不远处，是一个高达的祭台，台面上放着一卷玉石书，有一具穿着雪白长袍的骸骨趴在上面。

　　此时。那中年男子和女子都到棺椁前。将他们目光见到那透明水晶棺材内的情况时，脸色都被深深迷住，却没意识到死亡危机在朝他们悄悄靠近。

　　“那棺材里面有什么？是圣女吗？”杨帆脸色变幻不定。

　　奇怪的是，他进入这宫殿后，外面那些傀儡战士都没有追进来了。

　　杨帆心里却有一种极压抑的感觉，下意识攥紧手中的星辰弓。

　　“这些傀儡根本就不杀死，照这样下去，就算是千年雪蟾也挡不了多久。”宋红豆望着杨帆的情况焦急地说。

　　宋明一脸沉重道：“杨兄弟已经进入宫殿内了。而且在石阶上杀了两名阴阳派的弟子。那阴阳派领头的男子实力很恐怖，连我也看不出他是什么级别的高手。我真为杨兄弟的安全担心。”

　　“可是我们现在怎么办？对付不了这些傀儡，我们根本帮不上忙。”宋红豆焦急地说。

　　一旁的龙女冷脸不语，仍在不停开枪。

　　这时候，宋红豆忽然想到了什么主意，接着说道：“杨帆说巫医的秘术，是一种神秘的符文力量。那诅咒是符文力量，这些傀儡也是符文力量在控制，那我们能不能用杨帆的护身符对付这些傀儡？”

　　“哦？”宋明脸上闪过一抹惊讶之色，道：“我来验证你的想法。”

　　说着，他从身上拿出一张护身符贴在手中的虎云刀上，便冲出通道口，照准一名傀儡战士的胸膛，一刀猛砍下去！

　　嘭——

　　他刀上的护身符燃烧而起。

　　而那傀儡战士被砍出的伤口，燃烧起一股幽蓝火焰，倒在地上发出一阵凄厉嚎叫。

　　居然有用！

　　宋明大为意外，同时感叹杨帆这护身符的力量，冲上去又对那倒地的傀儡战士补一刀捅去。

　　那傀儡战士的身子顿时被一层大火覆盖，很快就化为了灰烬。

　　“这里只有几百只傀儡，能杀死它们就不怕了！”龙女说，利落拔出她的军刺，贴上一张护身符就冲了出去。

　　傀儡毕竟反应迟钝，只要能对它们照成伤害，小心闪避它们的攻击就没什么可怕的。

　　宫殿，祭坛法阵。

　　杨帆绕到中年男子对面走近那口水晶棺材，此时也看清了里面的情况。

　　那是怎样一张绝美无暇的脸，修长如画的眉，玉脂般的肌肤，那五官像是上帝最精心雕琢的杰作，只是一眼，就能让人心神沦陷，好像有一股魔力般，杨帆也看得呆住了。

　　然而就在这时候，祭坛法阵上的怪兽图案忽然闪耀起诡异的血红光芒，那图案宛如渲染上一层鲜血。

　　光芒逐渐凝聚成四道巨大的怪兽身影。

　　双头巨狮兽、毒蝎兽、玄龟兽、血凤凰。


第205章 巫医秘录

　　杨帆潜意识传来一股强烈危机感，可是他放在那女子脸上的目光仍旧难以移开，那张脸有着让人沉醉的魔力，哪怕看着她的脸走向死亡都让人心甘情愿，无法从中自拔。

　　不！还不能死！

　　杨帆的潜意识意识在剧烈抵触眼前的诱惑，顿时用力咬破舌尖，刺痛席卷他大脑的每一根神经，让他一下子清醒过来，顿时从女子脸上移开目光，就望见周围那四只祭坛法阵召唤出来的守护兽。

　　守护兽的气息无比惊人，快速凝聚成形后，距离杨帆最近的一只双头巨狮兽，高达六米，怒咆一声，张开血盆大口朝杨帆撕咬而来。

　　好在杨帆此刻反应速度不慢，纵身跳跃到半空，惊险避开这双头巨狮兽的扑击。

　　那名阴阳派的中年男子毕竟修为境界很高，意识到危机后，他立即清醒过来，躲避过毒蝎兽的尾钩袭击，可是他身边那名女子就没这么幸运了，那血凤凰张口喷出一道火红烈焰，将女子的身影烧成灰烬。

　　“这四头守护兽的实力，恐怕都不弱于一名玄级高阶的高手。跟他们硬拼肯定不是对手，抢到《巫医秘录》就撤退。”

　　这本巫医流派的开派奇书，价值之珍贵，不是任何宝物能够比拟。

　　杨帆心里打定主意，一次吸取5块上品灵石的灵气。

　　这股磅礴的灵气涌入他体内，几乎是他经脉所能承受的极限。浑身每一寸经脉都好似要被撕裂开一样。

　　旋即，体内的灵气再灌注入星辰弓中。

　　这星辰弓在强大灵气注入下，绽放出璀璨光彩。

　　杨帆近乎是用尽全身力气。竟是将整张弓拉开三分之一，一道巨大紫色箭矢光芒凝聚在其中，直接朝身下的那双头巨狮兽射去。

　　轰——

　　那双头巨狮兽竟是被杨帆一箭轰杀得粉碎。

　　“他只是黄级的实力，怎么可能爆发出如此惊人的实力！”中年男子注意到杨帆刚才的攻击，内心深为震骇。

　　杨帆刚才那一箭，换成是他自己，恐怕都难以接下。

　　以他的眼里。已经认出杨帆手中拿着的是一件绝世灵器，更是难以理解，以杨帆这种层次的修为。又怎么可能得到灵器的认主？

　　时间不容许他想太多，此刻他在面对另外三头守护兽的围攻，情况岌岌可危。

　　杨帆身子落在祭台上，右手乾坤戒指中释放出一道银色光芒笼罩住身前的那本古老的玉石书卷。收入乾坤戒指内。就朝宫殿外飞速撤退。

　　那中年男子见到《巫医秘录》被杨帆给抢了，气得要喷血。

　　因为他先前太小看杨帆的实力，对杨帆防备不足，他怎么可能想到杨帆能够一箭轰杀一头守护兽，让杨帆有了夺取《巫医秘录》的时机。现在就算想追，可是他已经被三头守护兽围住，根本无法脱身。

　　杨帆一口气冲到宫殿门廊下，身前通往下方的石阶。站了一群黑压压的傀儡战士，封堵住了他的去路。

　　身后。那头刚才被他一箭轰杀的双头巨狮兽的身影重新凝聚出来，朝他追了过来。

　　杨帆见状，再次拉弓。

　　咻！

　　一道惊虹般的箭矢笔直射向身前那群傀儡战士，宛如摧枯拉朽，将那群傀儡战士轰杀一片。

　　杨帆趁机身前那群傀儡战士的身体还没有恢复之前，前冲几步，便跳跃到顶空岩石，身子吸附在上面，像是一只爬行的蜘蛛，从这顶空岩石面上快速朝广场退去，顺带不停收集镶嵌在其中的灵石。

　　“是杨帆过来了！”宋红豆指着顶空岩石激动地喊道。

　　龙女和宋明两人在左右两边厮杀围攻的傀儡战士，一路冲向前方的石阶。

　　他们两人贴在兵刃上的护身符，每人杀到第二十只傀儡战士的时候，就已经燃烧了一半。

　　这一张护身符的能量，大约可以维持他们每人杀掉四十只傀儡战士就会燃烧殆尽。

　　杨帆的爬行速度飞快，所过之处，身后都插满了傀儡战士射来的箭矢还有投掷出的兵器。

　　此时，他正好见到已经冲到广场中央的宋红豆他们，身子顿时离开顶空岩石面，朝地面落去。

　　呼！

　　一落在宋红豆身前，他就喊道：“有只强大的守护兽追过来了，我们快退！”

　　“杨帆，你的护身符！它可以杀掉傀儡战士。”宋红豆忙提醒道。

　　说着，他们接应到杨帆后，就跟着杨帆一起快速朝通道口撤退。

　　杨帆在撤退的间隙，这才惊讶发现，宋明和龙女两人，用手中贴着护身符的兵刃可以杀掉傀儡战士。

　　“吼吼——”

　　那双头巨狮愤怒咆哮着追了上来，一路上拦在它身前的傀儡战士，都被它给直接碾碎。

　　宋红豆三人回头望见那追来的双头巨狮兽，都是吓得头皮发麻，心惊肉跳。

　　按照这双头巨狮的速度，他们还没撤退到通道口，就会被追上。

　　杨帆见状，顿时从乾坤戒指内拿出一张护身符贴在他的星辰弓上，再次消耗5块上品灵石的灵气，凝聚出一道箭矢射出。

　　那箭矢精准射中双头巨狮的脑袋，剧烈爆炸开来，那双头巨狮再次被轰得粉碎，身躯快速重新组合后，身上却是覆盖上了一层燃烧的幽蓝火焰。

　　这一箭并没能杀掉它，只是阻滞它的追击。

　　反倒是杨帆星辰弓的护身符一下子就燃烧完了。

　　单靠一张护身符的力量，还杀不掉这双头巨狮。

　　“把你们身上剩下的护身符都给我！”杨帆顿时说道。

　　他一共炼制了二十张护身符，进入那诅咒区域之前，每个人分了四张。

　　宋红豆还剩下三张完整的护身符，全都拿给杨帆。而她身上还有着一张燃烧了一点儿的护身符，需要留着等会儿出去的时候穿越过诅咒区。

　　龙女和宋明两人，兵刃上各用了一张，身上还贴着一张，只拿出了两张完整的护身符给杨帆。

　　杨帆再加上自己身上的两张，一共贴上七张护身符在星辰弓上，大喝一声，再次拉动弓弦。

　　嗡——

　　一声巨大弓弦颤响。

　　箭矢飞快穿射在空气当中，激荡起一圈圈涟漪波纹，射在浑身披着火焰的双头巨狮兽脑袋上。

　　轰隆——

　　双头巨狮兽的身体被那恐怖的箭矢能量炸得粉碎之后，残碎的肢体落在地上被火焰焚烧，逐渐化为灰烬。

　　杨帆见状，心里暗松口气，终于杀掉这守护兽了。

　　带着宋红豆三人在千年雪蟾的掩护下，他们很快就撤退入了通道。

　　众人进入通道中，那群傀儡战士仍然锲而不舍地追着。

　　杨帆说道：“这次进入陵墓探险的团队，除了我们之外，有五支。我们进入这王城范围的时候，有一支团队被吞噬虫所灭。王龙博士的团队，在进入这陵墓内以后，应该都是丧命在傀儡战士手中。阴阳派的团队，阵亡三人，只剩下领头的高手被困在里面。那么还剩下两支团队。这两支团队如果没进入陵墓，那么就应该是不想冒险，在陵墓外埋伏，准备夺取进入陵墓的团队从里面带出来的宝藏。”

　　宋红豆道：“从陵墓完成探险任务出来的团队，经过各种因素的消耗，是实力最弱的时候。这两支团队在外守株待兔，确实是一个风险最低的办法。待会儿我们出去的时候还要小心。”说着，她又忍不住好奇对杨帆问道：“你刚才在宫殿里面到底遇到了什么事情？怎么会有一只那么恐怖的巨兽出现？找到什么宝藏了么？”

　　杨帆说道：“恐怕会让你们失望。宫殿里面并没有宝藏，我在那里只到了一本《巫医秘录》，对于我而言，这本书比任何宝藏都要珍贵，但对你们没什么用。另外，我还在那里发现了一个水晶棺材，里面躺着一具死尸，我想那应该是圣女。”

　　“哦？女尸是什么样子？”宋红豆问。

　　杨帆随即就将他在陵墓内的经过简单诉说一遍。

　　这次虽然没有找到宝藏，杨帆却收集到了许多灵石。

　　根据宋明的介绍，在传统修炼界的交易市场上，灵石无比罕见，按照华夏币的价格来衡量，光是一块下品灵石至少值两亿多一块。

　　石门外。

　　八名穿着迷彩色探险服的外国男子，每个人手里都拿着一柄AK47，嘴里叼着烟，吞云吐雾，在这里等待很久了。

　　他们确实找不到对付诅咒的办法。

　　从门口那几具白森森的骸骨就知道这诅咒的厉害。

　　所以从一开始，他们就没有进入陵墓的计划，只需要在这里等其它进入陵墓内的团队出来，把他们在里面找到的宝藏抢过来就可以完成老板的任务。

　　他们并不是专业探险考古团队，而是雇佣兵。

　　轰隆隆——

　　石门突然升起。

　　那八名男子都是一惊，顿时握紧手中的步枪。

　　眼见那石门快速升起来。

　　千年雪蟾那庞大的身躯第一个从石门内冲出来。

　　千年雪蟾身上虽然没有贴护身符，但它自身是一种古老的灵物，这种诅咒还伤害不到它。

　　那八名男子怎么也不会想到，他们等待这么久，会等来一只这么恐怖的怪物。


第206章 收获

　　“哦！我的上帝！那是什么怪物！”

　　“妈的！快开枪！”

　　哒哒哒——

　　怒射的火蛇子弹密集打在千年雪蟾身上。

　　但以千年雪蟾身上那层晶甲的防御力，普通的子弹根本伤穿透不了它的晶甲。

　　呼！

　　它吐出长舌直接卷起一名雇佣兵的身体，便狠狠将他往一旁的墙壁砸去。

　　“这怪物太厉害了！快跑！”

　　剩余的雇佣兵见状，都被吓得半死，转身就朝通道外拼命狂奔。

　　杨帆四人的身影旋即跟着千年雪蟾跑出来，后面还有成群的傀儡战士追赶，不断有箭矢朝他们飞射出来，都被杨帆和宋明联手斩断。

　　杨帆最后一个从石门内出来。

　　轰——

　　那石门顿时快速降下，挡住了追击来的傀儡战士。

　　四人都是松了口气。

　　至少目前来说，已经没有任何危险了。

　　望着那些撤退的雇佣兵，还真跟他们预料的一样，会有团队在这里埋伏。

　　龙女走到那名被千年雪蟾砸得断气的雇佣兵尸体前，解开他身上的外套仔细检查，过了一会儿，她耸了耸肩说道：“这是法国的阵风雇佣兵团，在雇佣兵界很有名的团队，但他们只是普通人，没什么可怕的。”

　　“第四支团队出现了，到了外面大家都小心。”杨帆点头，便带着众人朝陵墓外行去。

　　除夕夜。

　　S市中心的一座钟楼上，已经开始了进入春节最后六个小时的倒计时。

　　钟楼前的广场。围着一群狂欢庆祝的热闹人群，大多都是成双成双对的青年情侣，他们用蜡烛在广场上摆设好一个‘2014 新年快乐’的字样。

　　有许多儿童在燃放爆竹烟火。

　　尽管已经有法令禁止，但此刻已经没有人会在意，都沉浸在新年的狂欢之中。

　　一身雪白长袍的杨帆，站立在钟楼顶楼，双手背在身后，一脸平静地瞰视身前那灯火辉煌的城市夜景，任由风吹动着脸颊的发丝。

　　如果此时有人能够注意到杨帆的身影。一定会非常惊讶，没人知道他是怎么进入钟楼楼顶的。

　　“马上就是春节了，我该说些什么呢？是庆祝大家在明年个个都是身价上百亿的富翁了？还是为我们这次探险任务能够活着回来庆祝狂欢？”杨帆笑着说道。缓缓转过身望着身前的宋明、宋红豆、龙女三人。

　　他们当时从陵墓中出来，遇到雇佣兵团的伏击倒不算什么，而是出来以后，在那祭祀宫殿外跟浮屠小队的死战。

　　那是一个印度传统修炼界高手组成的小队。

　　要不是杨帆拥有大量的灵石补充了他在陵墓战斗中的消耗。还保存着较强的实力。他们四人能不能活着站在这里还是一个未知数。

　　从孤烟镇归来。

　　他们这次任务最大的收获就是价值不菲的灵石。

　　算上石门外用来照明的那两百多颗下品灵石。再加上杨帆从陵墓中收集到的部分，除去他在战斗中消耗的部分，还剩下七百多块。

　　按照杨帆的意思，这些灵石大家应该平分。

　　但是宋明他们每人坚持只拿了100块，因为这次任务，都是杨帆出的力。如果没有杨帆，他们根本不可能活着回来。

　　当然了，对于杨帆来说。光是那一本巫医秘录的价值，都远远超过他身上那些灵石价值的上十倍。

　　“为了我们还活着。”宋明将一个啤酒易拉罐递给杨帆。

　　“为了我们以后都是百亿富翁。”宋红豆笑嘻嘻地举起她手里的酒瓶。

　　“为了新年。”龙女举起她的酒瓶。

　　四人的酒瓶碰撞在一起。很快就各自将瓶子里的酒喝得一干二净。

　　在他们身后，摞着四箱罐装啤酒，足够他们好好喝一顿。

　　四人随后都在楼顶边上坐下来，双脚悬空。

　　宋红豆望了眼杨帆问道：“杨帆，马上就是新年了，你有什么愿望？”

　　“这个嘛……”杨帆喝了口啤酒，缓缓说道：“我的愿望其实很简单，让龙门医馆能够继续发展壮大，能够像鲜花一样开遍世界。”

　　“你啊，是有钱也不会享受生活。”宋红豆摇了摇头，接着说道：“干完陵墓这个任务，我决定金盆洗手了。”

　　宋明惊讶望了眼宋红豆，问道：“那你想干什么？为什么会有这个决定？”

　　“我经历过两次团队全军覆没的情况，每一次都是我一个人活着出来。这次进入的楼兰圣女陵墓，更是我人生中最危险的一个探险任务。我不想再继续冒险了，所以想先休息一段时间，然后发展建立一个文物保护基金会，再开一个私人博物馆，将我们华夏国流落到外海的文物想办法收藏回来。”

　　“我倒是希望你早点找个人嫁了，不要再去折腾，安安分分过日子多好。”宋明说。

　　“切，我才不稀罕你们这些臭男人，本姑娘要是找不到合适的鞋，宁愿光脚一辈子走路。”宋红豆哼声道。

　　“那就当我刚才的话没说。”宋明一脸无奈。

　　“那你呢？”杨帆的目光望向一旁较为冰冷沉默的龙女。

　　龙女撇了撇嘴，道：“你想知道什么？”

　　“譬如什么时候嫁人？”

　　龙女狠狠瞪了一眼杨帆没有回答，那脸颊却是有一抹淡淡的红晕。

　　这个冰冷美女害羞起来的样子，看起来却是有一种别样的美感。

　　他们四人一直在钟楼上聊到九点多，这才一起离开。

　　四人从钟楼下来。

　　龙二开着一辆黑色路虎将龙女接走。

　　宋明和宋红豆很想知道龙女的身份，但杨帆始终都没有透露。

　　他们三人旋即站在华灯初上的街道旁拦了半天。这才拦到一辆出租车回医馆。

　　秦风在医馆门前忙着摆设烟花，忽然就见到走来的杨帆三人，先是一怔。顿时满脸欣喜地过去迎接。

　　“杨大哥，你们离开的这段时间真是叫我们担心呢。”

　　“现在不是按照约定的时间好好回来了吗？我离开的这段时间里，应该没发生什么事情吧？”

　　“嗯，医馆一些都正常。只是楚小姐她回天京过春节了。现在医馆里就只剩下我和师弟、师妹，见到你们回来就好。”秦风笑着说。

　　杨帆笑着点了点头，这才和宋明、宋红豆一起进入医馆里。

　　玉素早就包了很多饺子在等他们回来。

　　稍晚的时候。

　　杨帆回到自己的房间便从抽屉里拿出手机开机。

　　上面有很多未接电话和收到的信念祝福短信，大部分都是他的学生打来的。

　　他旋即打电话给菱霜霜。

　　菱霜霜并不了解他这次去西域干什么事情。现在接到杨帆的电话总算安心下来。

　　杨帆在电话里跟菱家的人聊了一会儿。

　　菱元洪在电话里的意思是想现在接杨帆过去过夜，杨帆没同意，想在医馆里陪陪玉素他们。明天再去菱家拜年。

　　菱元洪听了也没强求，毕竟杨帆现在平安回来，也用不着他再去担心。

　　过了午夜十二点，新的一年到来了。

　　砰砰——

　　璀璨的烟火点亮了整个城市的夜空。

　　医馆外。

　　杨帆和秦风一起将准备好的烟火也给点燃了。

　　放完烟火后。杨帆把玉素三人都叫到了他房间里。

　　玉素三人不知道杨帆这是想干什么。都是一脸惊奇地望着杨帆。

　　“这段时间，医馆的工作实在辛苦你们了，如果没有你们，光靠我一个人的力量还支撑不起医馆，所以我要送一件礼物给你。”

　　“嘻嘻，不管杨师兄送什么礼物，玉素都喜欢。”玉素腼腆着俏脸说。

　　云青好奇道：“杨师兄，是什么礼物？”

　　“灵石。”杨帆微微一笑。右手掌心上闪耀起一团银光，光芒消散后。露出一块玲珑剔透的灵石，这是上品的品质。

　　在他的乾坤戒指里，还剩下252块上品灵石，99块中品灵石，80块下品灵石。

　　秦风惊呼道：“啊！这是上品灵石！师叔曾送给我过一块，到现在我还舍不得用呢。杨大哥，你从哪弄来的那些灵石？”

　　灵石能够直接增长修炼者的修为，珍贵之处不言而喻。

　　“你们不用问我从哪儿弄到的灵石。现在我给你们每人十块，你们利用这些灵石好好修炼，应该能在短时间内增长修为。我们百草堂《九脉针术》中，越是高级针法，对修为要求就越高，否则根本无法施展。云青，这里面就你还没有突破到第一层百脉境界，你要是能完全吸收消化这石块灵石中的灵气，应该能够帮助你将功力增长到第二层淬骨境界。但是这样快速的修为提升，你要注意巩固你的根基，否则对以后的修行会有很不利的影响。”杨帆缓缓说道。

　　当然，灵石对修炼者的修为提升，只是在前期修为境界中有比较明显的效果。当修为强大到一次层次后，想要提升修为，最重要的还是靠悟。

　　所以衡量一位修炼者的资质，悟性是很重要的天分。

　　杨帆说着，随即将灵石分给玉素他们三人。

　　玉素他们将灵石都收入自己的乾坤戒指里，即欢喜又激动。

　　而杨帆，虽然只是年纪比玉素大一点，可是这段时间的相处，给玉素他们的感觉更像是一位长辈，甚至是指导修炼的师父，往往他们有什么不同的修炼问题，杨帆能够帮他们解决。


第207章 不育

　　云青不好意思地望着了眼杨帆，说道：“杨大哥，谢谢你送给我们这么珍贵的礼物。我会好好修炼，争取早日突破到第一层境界。”

　　杨帆点头道：“你们是医馆的顶梁柱，以后医馆还得靠你们支撑。还有，别忘了我们身上的任务。不仅要将医馆壮大，还要让我们百草堂恢复到往日的辉煌。”

　　一提到振兴百草堂，玉素三人身子都是一震，目光坚定地点了点头。

　　随后，玉素他们三人离开了杨帆的房间。

　　杨帆便盘膝坐下来，投入到修炼状态中。

　　他手中那乾坤戒指上闪耀出湛蓝光芒，存储在里面的灵石，那磅礴的灵气被他源源不断吸纳入体内，最终汇聚在丹田中，形成一道漩涡般的星云，只见他腹部略微膨胀起来。

　　丹田中汇聚的灵气，已达到他身体承受极限。

　　此刻，这些灵气被他的身体疯狂吸纳入经络中，循环流动，逐渐凝练为精纯的元气，使他的修为突飞猛进。

　　一夜的时间在修炼中过得很快。

　　天色刚蒙蒙亮，杨帆从修炼中清醒过来，缓缓睁开深邃如星辰般的眸子。

　　这一晚的修炼，他炼化了20块上品灵石，使得修为突破到第二层淬骨境界的瓶颈，即将迈入第三层凝胎境界。

　　凝胎，是修炼他的命胎。

　　一旦跨入这个境界，便是进入了玄级高手的行列。使他的修为区别于一般的传统修炼界高手。能够拥有超过二百年的寿命。

　　有了这么多灵石的辅助，他有信心在半个月内突破瓶颈期。

　　因为他现在重生后，虽然是用另外一具身体修炼。但这修炼过程对他来说，就像是把以前走过的路重新再走一遍。轻车路熟，又有灵石的辅助，修炼如虎添翼。

　　洗漱完毕，杨帆便去厨房用餐。

　　而后，秦风去开了医馆的大门。

　　从除夕到大年初五这几天，医馆暂时不对外营业。忙了这么长时间。玉素他们也需要一段时间休息调整，抓紧修炼。

　　医馆开门后，前来拜年的客人络绎不绝。

　　这些客人大多数都是在医馆内被治愈好疾病的病人。还有一些客人是政商界的人，来这里送来不少珍贵礼，这是为了交结感情。当然了，这些人杨帆只记得名字和身份。对他们并没有多深的交情。

　　八点半。

　　菱若诗开车来到医馆。将杨帆接走了。

　　最近公司发展蒸蒸日上，她也是一改往日时常焦虑的神态，容光焕发，美艳娇丽。

　　“你春节前几天，突然就玩儿失踪几天，到底干嘛去了？”菱若诗问道。

　　“去了一趟西域冒险。”杨帆也不隐瞒。

　　“我算是服你了，跑西域那沙漠里去冒险，真不知道你在想什么。”菱若诗有些无语。

　　杨帆笑道：“风险和收益成正比。这次冒险收获不小呢。你看。”

　　说着，他亮出一块灵石。

　　菱若诗见到灵石那散发的湛蓝光芒石。目光不禁被深深吸引住了，一脸惊叹。

　　杨帆只是给她看了一眼就收入乾坤戒指内，说道：“你先好好开车吧。等到了别墅，这个就作为礼物送给你一块。”

　　“哇！这是什么东西啊？价值一定很贵吧？你有这么大方？”

　　“这是灵石，你修炼了内功，这个东西能够助长你的功力。一块上品灵石，大概价值五亿多华夏币。”

　　菱若诗听了杨帆的话，吃惊得一下子没抓稳方向盘，车子剧烈摇摆一下。

　　“价值五亿多华夏币的灵石，你、你送给我？”菱若诗不敢相信。

　　杨帆这可不是一般大方。

　　“当然，这东西我还有很多。”

　　“有……多少？”菱若诗颤声问。

　　“唔……这种上品灵石，大概还剩下二百多块。”杨帆淡淡地说。

　　菱若诗嘴角猛吸一口凉气，被刺激得不轻。

　　一块价值五亿多。

　　二百多块……相当于一千多亿华夏币。

　　“我的神啊……一次冒险就让你成为顶级富豪，下次你再去冒险，也带我一起去吧。”菱若诗认真地说。

　　干完一票，一辈子就什么都不愁了。

　　“你以为冒险很好玩儿？你知道我在西域遇到了什么东西吗？那可比一头吃人巨蟒还要厉害上百倍！”

　　“什么？”菱若诗被吓了一跳。

　　无法想象杨帆在西域到底经历了什么事情。

　　虽然杨帆说得轻松，而且也收获不菲，但她此时似乎明白杨帆这次能够平安回来有多么不容易。

　　“我觉得你的故事应该可以写成一部冒险小说，可定会大卖的。”菱若诗开玩笑地说。

　　“是啊，不是有个华夏电视台的美女记者在给我写自传吗？等到以后有机会了，我再让她帮我出第二部，就以我的冒险经历为主题。然后投资拍电影，肯定是一部大片。”

　　“好吧……我觉得你的想法也不错，但你得答应我，以后别再去冒险了。今天是新年第一天，我不想说什么不吉利的话，可你得为你身边的人想一想，你知道你离开的这几天，我们都有多担心你么？”

　　“嗯……短期内应该不会有冒险计划。不过我很好奇，你有多担心我？”杨帆笑着问。

　　菱若诗脸颊微微泛起一抹动人红晕，抓紧手里的方向盘，似乎被杨帆的问话问得有些紧张了。

　　是啊，自己跟杨帆非亲非故，这段时间这么担心他干什么？

　　“你现在是公司大股东，而且公司以后的发展都需要你，我这是为了公司的利益着想。”

　　“利益？”杨帆不禁笑了。说道：“难道我们之间仅仅只剩下利益关系了么？”

　　“你也是我未来的妹夫，站在亲人的角度，我不想看到你有事。”菱若诗脸红地说。

　　两人一路开玩笑地聊着。很快就到了菱家别墅。

　　别墅张灯结彩，贴着大红对联，一眼看去就给人很喜庆的感觉。

　　菱家的家族关系并不复杂，菱元洪是一脉单传，年幼时就跟随鬼医修习医术，学成归来后，在医院从一名实习医生开始。经过多年打拼，才有了今年的成就。菱家只有菱光南这一个儿子，只是他无心继承菱元洪的医术。很早就投身到商业界，利用菱元洪的人脉，初期开始事业发展就很顺利，只是在菱家姐妹出生后没多久。就跟原配离了婚。另外娶了新妻，是一名九十年代很红的香港歌手。

　　但菱光南因为身体问题，一直都没有再生育儿女。这个问题，他拜访过许多名医都没有医治好，他也知道父亲是一位名医，只是碍于父亲一直反对他的婚姻，所以没好意思开口。

　　菱光南的原配，何欣六年前有了她的新婚姻。目前定居在加拿大。她新婚之后，就没有再回来过春节了。

　　较之往年不同的是。

　　今年菱光南和新妻。何欣跟他的加拿大丈夫都回家过春节了，主要是想看看两位女儿。

　　菱若诗带着杨帆进到别墅大厅的时候，一家人都在聊天，气氛似乎很融洽，只是一旁的菱霜霜显得有些尴尬，突然间就多了一个‘爸爸’和‘妈妈’，让她有些不太适应。

　　“哈哈，杨帆，看到你回来就好，快坐吧。”菱元洪笑着说。

　　杨帆走到沙发挨着菱霜霜坐下，有些惊讶地打量身前一名金发碧眼的外国中年，身材魁梧，很有男子的成熟男子，身边是一名风韵犹存的中年女子，轮廓跟菱家姐妹极其相似，这就是何欣。另外还有一名坐在菱光南身边，穿着华贵裘皮大衣的艳妇，满身珠光宝气。

　　她的名字几乎是九十年代歌坛的潮流代表，年红遍大江南北，家户喻晓，董玉卿。

　　“这位就是龙门医馆的杨帆吗？”何欣也是在惊讶地上下打量杨帆。

　　“伯母，你好。”杨帆笑着点头。

　　“杨帆，我可是你那款天香膏的忠实用户，那款药膏的功效太神奇了。我也看过你跟叶蓝搭档拍摄的广告，发现你很有表演天赋啊，听说那首原创的《嫦娥赋》也是你的作曲和作词，像你这么多才多艺的年轻人真是让人吃惊。”董玉卿咯咯地说。

　　就连一旁的菱光南再看着杨帆的脸色也不一样了，更多的是一分欣赏的认可。

　　“我来介绍一下，这位是我妈妈的丈夫，菲尔德南。这次来我们家过春节，同时也想跟我们公司谈一谈将天香膏引进加拿大美容化妆市场的问题。”菱若诗介绍说。

　　“嗨，神奇的杨，我在报纸上看过你击败韩国医圣和亚洲医王的新闻，你的针很奇妙，我太喜欢你的针灸术了，这次还想请你有时间指教我一二，我非常想跟你学习针灸。”菲尔德南热情地跟杨帆握手。

　　“菲尔德南先生，改天欢迎你来我的医馆做客。”杨帆笑着点头。

　　众人在客厅聊着。

　　很快到了中午，何欣跟董玉卿搭档做了一顿丰盛的午餐。

　　这两个女人现在在一起似乎都刻意避免去谈论过去的事情，各自对现在的生活很满意。

　　菱光南趁这个间隙将杨帆偷偷招呼到一个房间里。

　　“杨帆，我想你帮我看一看身体。”菱光南首次有些难以启齿地说。

　　“有什么问题？”杨帆惊讶地问。

　　“我跟玉卿结婚二十二年了，到现在还没有子女。到医院检查过，医生说是我的身体有问题，但一直都治不好，我想你帮帮我，我们菱家总得有个男孩子传承香火才行。”

　　“这个事情老爷子不知道吗？”

　　“老爷子本来就反对我的婚事，跟我闹过几次，就算没医生能治疗好我，我也不会去求他。”菱光南颇有不满地说。


第208章 道

　　“是这样啊。你坐下来吧，我给你把脉看一下。”杨帆指着一旁的椅子。

　　菱光南依言坐下来。

　　杨帆便坐在菱光南对面给他把脉。

　　一会儿后，杨帆收回把脉的手。

　　“你有什么诊断结果？”菱光南有些紧张地问，接着跟杨帆说出他以往的病例。

　　医师给他的诊断结果是肾功能障碍，可是他也服用过许多补肾类的药物，根本不管用。特别是到最近，连基本的房事能力都没有了。

　　“你这是先天元气和精血损耗过度的原因，用寻常药物根本没有治疗的效果。”杨帆缓缓说道。

　　“有法子治吗？”

　　“当然有。等吃过饭后，我就给你做针灸治疗，再给你开副药方，服用一个月调理就能痊愈。但这一个月内，伯父得加强身体锻炼，禁行房事。”

　　“好，好办法治疗就好。你这神医之名真不是吹出来的。”菱光南骤然感觉心情轻松了许多。

　　两人在房间里聊着，一直等到午餐做好，这才一起出来。

　　何欣比较擅长做中餐，而董玉卿以西餐较为拿手。

　　这顿午餐中西结合，别具特色。

　　在菱家人眼里，杨帆俨然已经是他们的家人。

　　菱光南和许欣也表示了对杨帆这位准女婿的默认，无论各个方面的条件，杨帆现在已经用他的能力来证明，能够超越他的人并不多见。

　　吃完午餐。

　　众人就在喝下午茶闲聊。一家人难得过年团圆一次。聊天的内容很多。

　　“杨，你能跟我讲一讲经脉到底是怎么一回事吗？为什么现代解剖学一直无法发现经脉的存在呢？我一直觉得华夏国是一个神秘的东方国度，有五千年的灿烂历史。我非常喜欢这个国家，能够娶到何欣这样一位妻子，是我人生中最大的幸福。”菲尔德南对杨帆很感兴趣，在那儿跟杨帆聊着，他的中文说得很流利，这都是何欣的教导。

　　“在我们传统中医中，认为经脉是人体气血运行的通路。它充满神秘的奥妙和不可思议的力量，肉眼无法观察，但是在修炼运气的时候。能够感觉到经脉的存在。”

　　“那要怎么修炼才能感觉到经脉的存在？”

　　“呵呵……这要跟你们西方人解释起来就比较复杂了。修炼，不仅能够让人一次次突破身体极限枷锁，也是一门古老的智慧。这是我们华夏国先祖洞察宇宙自然万物时所领悟出的智慧结晶，我们称之为——道。”

　　“道？什么是道？”菲尔德南听得一怔一怔地。却是充满了解的渴望。

　　“每个人对道的理解都不一样。我们华夏人的传统修行。是为了证明自己所追求的‘道’。用你们西方人的思维来解释的话，你可以理解为道是你们所追求的极致真理。”

　　“哦……我听明白了。杨，那你呢，你的道是什么？”

　　“我的道……逆天。”杨帆轻描淡写地说。

　　道本无情，也无色。

　　只是每个人看到不一样的世界，才有了感情和颜色。

　　天地之道，有它运行的规律。

　　修行，顺应天道而为。可称圣。

　　逆天修道，只为执掌天道。可称神。

　　这是他当年在盘龙洞窟中闭关修炼时，所见到的祖师遗迹。

　　“难以理解。”菲尔德南挠了挠头。

　　杨帆微微一笑，继续跟菲尔德南说起一些传统中医的针灸知识。

　　而后，他被菱光南叫到楼上给菱光南做针灸治疗。

　　很快到了晚上。

　　当晚，杨帆就在别墅里住下来。他独自一人在房间里翻阅从陵墓里抢到的《巫医秘录》。

　　那用顶级玉石磨制成的书卷，上面所写的文字，都是古老的甲骨文记载，好在杨帆的古文功底很好，看得懂这些甲骨文。

　　巫医的起源时间，可以追溯到上古黄帝轩辕时代，就已经有了许多对巫医的文献记载。区别于传统中医，属于华夏国传统医术流派的一大分支，一直都保持着极神秘的色彩，更注重于精神修炼。

　　百草堂身为传统中医鼻祖，有不少巫医修炼秘术的经典，但这却不是巫医的精髓所在。

　　比如杨帆吹奏的萧。

　　他的箫声中有一种极富感染力的神秘力量，在外人听起来，这好像是一种魔力，让人沉醉其中不能自拔。操控得当，能够驱驭毒虫猛兽，甚至可以用声音来为人治疗、催眠。这种秘术，便是源自巫医。

　　还有那神秘而恐怖的诅咒符文、傀儡秘术……

　　如果不是杨帆曾经接触过一些巫医古老经典，他也不可能制作出破解诅咒的护身符。

　　杨帆手中的这本《巫医秘录》，是巫医传统修炼法门，和用药精髓。

　　杨帆翻开看了以后，心神便完全沉浸在其中，游离在一个奇妙的世界当中。

　　当华夏国人沉浸在春节的欢乐气氛中时，探险考古界却是发生了一场地震！

　　杨帆他们顺利完成楼兰圣女陵墓的探险发掘，活着出来，另外五大团队全军覆没，这个消息从孤烟镇不胫而走，让许多势力的目光都凝聚在杨帆他们身上。

　　甚至有人猜测，这次杨帆他们的团队从陵墓中获得了富可敌国的财富。

　　杨帆在菱家一直待到初二下午。

　　菱若诗开车送他回医馆。

　　一路上，菱若诗的心情似乎非常好。

　　菲尔德南是加拿大的一位商人，有一家现代化的高科技医药公司，现在对天香膏有了浓厚兴趣，如果能够跟他顺利达成合作。将天香膏引进加拿大市场销售，这是公司走向国际市场大门迈出的第一步。

　　然而，她却没注意到。在车子后面，有三台雪白的雪佛兰轿车咬住了她。

　　轰轰——

　　那三台雪佛兰轿车突然加速。

　　一台直接超越到菱若诗车子的前面，突然横停在马路中央。

　　“我靠！这家伙会开车吗？”菱若诗被吓得一跳，没忍住爆粗口，急忙踩下刹车。

　　杨帆心头忽然传来一种强烈的危机感。

　　这时后，另外两台雪佛兰轿车一左一右靠近过来，像夹心饼干般。直接撞上了菱若诗的车。

　　砰——

　　整个车子剧烈一震，安全气囊瞬间弹开，打在身上——很疼！

　　菱若诗的车硬是被撞停。她被撞得七晕八素，完全被这情况吓蒙住了，大脑一片空白，不知道这是怎么回事。

　　对面那台横在路面中央车上。走下四名带着黑色头罩。手持MP5冲锋枪的男子。

　　杨帆此时还算冷静，一看这情况就知道是冲着自己来的。暂时还不清楚对方的目的，是受什么人指使。

　　以他实力，自信就算对方都拿着枪也没什么可怕的。

　　但是现在他所坐的副驾驶车门，被一台雪佛兰轿车顶住，根本打不开。透过车窗，他见到那台雪佛兰轿车的驾驶位车窗打开，一名戴着黑色头罩的男子。用MP5冲锋枪指着自己。

　　杨帆顿时皱紧眉头。这种情况，他倒是可以轻松应对。可问题是身边的菱若诗，她面对的情况跟自己一样，自己一旦动手，她就会遭殃。

　　所以，杨帆这时候只能选择克制，假装跟菱若诗一样被撞得有些犯晕。

　　“啊！杨帆，他们是什么人？想干什么？”菱若诗见到对方拿着枪过来，顿时惊呼。

　　“我不知道。”杨帆苦笑地说。

　　那伙人行动之间配合得很默契迅速。

　　撞停菱若诗的车后，两边的车辆上也同时走下一名带着黑色头罩的男子，这时候，那两台车便往后倒车一米，让开菱若诗两边车门的位置。

　　那两名男子直接将车门打开，手里拿着一个喷雾剂瓶子便是对着里面狂喷一阵。

　　这是强力迷幻药剂。

　　菱若诗当时就昏在车内。

　　杨帆反应速度极快，在他身边那名男子喷迷幻药剂的时候，他就屏住呼吸，假装昏迷。

　　接着，他便感觉自己的身体被那男子强行抬到一旁那台雪佛兰轿车的后座，嘴巴被封叫胶带，手脚被绳子快速绑住，那雪佛兰轿车便快速驶离。

　　菱若诗的情况跟杨帆一样，被带上了另外一台车离开。

　　而前面那台雪佛兰轿车的四名男子一直负责掩护任务，望着那两台雪佛兰轿车成功完成任务离开，他们这才上车离开。

　　这群男子刚才的一连串行动，整个过程也用了不到两分钟，一流的配合默契，一流的执行能力。

　　杨帆可以肯定这是一个专业团队精心策划的行动，让自己在整个过程找不到丝毫反抗的机会。

　　“老板，任务完成了。”

　　车上。杨帆听到副驾驶那名男子打电话汇报，只是说得是英文，他听不懂，只能大概猜测其中的意思。

　　一个多小时后。

　　偏僻郊区一个废弃多年的厂房里面。

　　杨帆和菱若诗手脚被绑住，坐在一张冰冷的铁板凳上，头上吊着一顶光线昏暗的吊灯，几只老鼠在一旁四处飞窜。

　　“将他们弄醒。”一名满脸胡渣的中年男子说道。

　　哗啦——

　　杨帆和菱若诗被淋了一头的冷水。

　　杨帆装着身子一个激灵，惊醒过来，这才看清眼前的情况。

　　一共七名男子，身上穿着一件防弹背心，背着冲锋枪，脸色冷漠地望着自己和菱若诗。

　　“你们是谁派来的？想怎么样？”杨帆沉声问。


第209章 绑架

　　“交出你在楼兰陵墓中得到的宝藏。”胡渣男冷冷一笑，从左大腿拔出一柄锋利匕首走到杨帆身前，舌尖舔抵一圈锋刃，目光望了眼一旁的满脸惊恐的菱若诗，将匕首贴在她脸颊上，接着冷冷说道：“这么漂亮的脸蛋，毁掉真是可惜呢。”

　　菱若诗身子猛然一震，脸色刹那苍白下来，只是嘴巴被胶带封住，只能发出一阵‘唔唔’的叫声。

　　杨帆眼眸中寒光一闪，说道：“放了她，我可以把宝藏交给你，配方也给你。”

　　“宝藏你藏在什么地方了？”

　　“就在我身上。”

　　“小子，你要是敢说一句假话，我就在她脸上割一刀，直到你肯说真话为止。”胡渣男眯着冷眼说。

　　“我没有骗你们，宝藏就在我身上。”杨帆说道。右手闪过一道银光，像变魔术似的，他的掌心上便出现了一块灵石，“这是一块上品灵石，价值五亿华夏币。”

　　“五亿……”胡占男和他身后的同伙望着杨帆手中的灵石，内心震撼极大。

　　“我这里还有二百多块，你们把我的手解开，我这就全部给你们拿出来。”

　　“我的天啊！他居然还有二百多块。”

　　杨帆这话，把那群男子惊呆住了。

　　胡渣男察觉到杨帆手里那枚戒指的猫腻，杨帆手中的灵石，好像就是从这戒指中拿出来的。

　　沉吟片刻，他走到杨帆身边。哗啦一下，用匕首割开杨帆手中的绳子。

　　“把所有的灵石都交出来！”

　　“当然……”杨帆嘴角浮现一抹不易察觉的诡异冷笑。

　　手中乾坤戒指释放出一道银色光芒笼罩向身前的地面。

　　光芒消失后，那地面上出现一地宝光闪耀的灵石。

　　胡渣男和他的同伙见到这一幕。目光望着地面上的灵石都移不开了。

　　杨帆用灵石成功吸引开这群男子的注意力，趁机略微用力，直接震断腿上的绳子，一拳就朝身前那胡渣男轰去。

　　嘭！

　　那胡渣男感觉到杨帆的攻击行为时，大吃一惊，但是他已经来不及反应，被杨帆一拳砸倒在地。

　　咻咻咻！

　　一连六根轮回神针飞出。精准扎入身前那六名男子的眉心，他们的身体像木偶般呆立在原地。

　　制服住这七名男子，杨帆立即过去撕开菱若诗嘴上的胶带。帮她解开手脚上的绳子。

　　菱若诗惊魂未定，手脚绳子被解开后，下意识地紧紧抱住身前的杨帆，眼圈泛红。刚才都快被吓哭了。

　　杨帆无奈道：“这次是我连累了你。”

　　“幸好你实力够强……不然我们今天死定了。”菱若诗心有余悸地说。

　　杨帆拍了拍她的香肩。说道：“有我保护你，绝对不会让他们伤害到你的。”

　　菱若诗脸颊一红，望着身前的杨帆，这么近距地抱着杨帆，她还是第一次，能够从杨帆身上嗅到一股强烈的男子阳刚气息，心神微微一颤，慌忙松开杨帆的身子。

　　杨帆目光旋即转移到那名躺在身前的胡渣男身上。

　　刚才自己那一拳下手并不重要。没有将他打昏，此时。他正挣扎去拿一旁的枪。

　　杨帆见状，走上前一步，一脚用力踩在胡渣男抓枪的五指上，咔嚓！

　　那力气，如要将胡渣男的骨指踩碎。

　　“告诉我你们的身份，从哪儿知道陵墓宝藏的消息？”

　　“啊——放了我的手。”胡渣男惨叫。

　　“回答我的问题。”杨帆加重几分力道。

　　那胡渣男疼得直抽凉气，断断续续说道：“现在整个探险考古界都知道你们成功得到楼兰陵墓宝藏的消息，我……我们是盗贼团，不仅是我们，还有很多盗贼团都盯上了你手中的宝藏。”

　　“哼。”杨帆不屑说道：“就凭你们这些盗贼的实力，也想从我手里抢到宝藏，再给你们九条命都不够。”

　　“求求你饶了我吧，放过我一条命，我愿意把我的全部财产都给你。”胡渣男求饶。

　　“呵呵……放过你们？”杨帆冷笑。

　　要不是自己实力够强，刚才要是把宝藏全部交给这群家伙，他们肯定会杀人灭口。

　　嘭！

　　一脚将那胡渣男踢昏。

　　杨帆旋即走过去点住另外六名男子的穴道，从他们眉心上抽出轮回神针，将地面上那些散落的灵石收起来，这才带着菱若诗一起离开这个废弃工厂。

　　树大招风，今天会惹来这样的横祸，也让杨帆提高了戒备心。

　　至于那七名盗贼，杨帆没杀他们，只是认为没这个必要，他不想在菱若诗眼前表现得太过残忍。

　　两人从工厂出来后，身前是一片杂草丛生的荒地。

　　“阿嚏……”菱若诗不禁打了个喷嚏，刚才衣服都被冷水淋湿，现在出来以后，冷风一吹，身子冷得厉害。

　　杨帆的身子上却是冒出一股腾腾蒸汽，他运转体内的元气，很快就将被淋湿的衣服烘干。

　　“把你的外套脱了吧，这样会感冒的，把我衣服穿上。”杨帆解下自己的长袍。

　　菱若诗犹豫一会儿，将身材那件欧式浅色风衣脱下来，披上了杨帆的长袍，能感觉到上面残留的温暖。

　　而杨帆的衣服就显得比较单薄了，只剩下简单的内衣和长裤，不过以他的功力，倒是感觉不到风寒。此时，他拿出一个手机，这是从胡渣男身上找到的，给菱元洪打一个电话过去，让他派车过来接应。

　　菱家在半个多小时前从警方得到菱若诗的车在市区路道劫持的消息，菱若诗和杨帆都一起被匪徒劫走了，全家都很焦急，现在接到杨帆的平安电话，全家人这才松了口气。

　　旋即，菲尔德南开始他的商务奔驰车和菱光南开着宾利车一起，朝这片废弃的郊区厂房赶过来。

　　两人站在荒野上等待。

　　菱若诗稍微整理一下脸颊旁的乱发，轻叹道：“跟在你身边真是危险。”

　　“后悔送我回家了？”杨帆笑着问。

　　“我知道，以你的实力，普通人还伤害不到你。我只是越来越为你现在的情况担心。”菱若诗说道。经历过刚才的危险，现在她逐渐平静下来，望着杨帆的眼眸充满担忧。

　　她居然会这么为自己担心？

　　杨帆见到菱若诗这目光，心中微微感到惊讶，说道：“你也知道我实力很强，一般的盗贼来多少我都不怕。只是连累到你，让我过意不去。”

　　菱若诗微微摇头说道：“事情都已经过去，就不要再提了。”说完，她又忍不住打了个喷嚏。

　　杨帆的长袍毕竟比较单薄，那股风吹的寒意很快袭上浑身。她可没有杨帆那么高的修为，自然难以抵御这冬季的寒冷。

　　杨帆微微皱起眉头，在菱若诗惊讶的目光注视下，伸手将她的娇躯抱紧在怀里，“我的身子很暖和，你抱着我不会感冒。”

　　菱若诗的脸颊很快一片通红，心脏很多年没像现在这样跳动得这么快，安心地将脑地贴在杨帆胸前，他的身子就像是一个温暖的火炉似的，仿佛要融化了自己的娇躯。

　　幸好这个时候没有什么人看见，她依偎在杨帆的怀里才感到这么温暖安心，心里突然很羡慕妹妹，能有一个这么好的男人爱护她，可惜这个男人不属于自己。

　　两人一直等了一个多小时。

　　视线中最先看到警车那闪耀的警灯朝这边快速行驶而来。

　　“他们来了呢。”杨帆说。

　　“嗯。”菱若诗轻轻点头，这才从杨帆怀里移开娇躯。

　　四台警车和菲尔德南、菱光南的车子一起行驶到杨帆两人身前停下。

　　“杨帆，姐姐，你们没事吧？”菱霜霜最先从菱光南的车内下来，快步跑到两人身前问。

　　“哈哈，几个小毛贼而已，我们又怎么会有事儿。”杨帆笑着说。

　　菱家等人陆续下了车，见到杨帆和菱若诗平安无事，都松了口气。

　　大过年，发生这样的意外，确实很破坏一家人其乐融融的气氛。

　　随后，杨帆和菱若诗一起坐上菲尔德南的商务奔驰车，一起离开了这里。

　　至于那些盗贼，警察会去处理。

　　“杨，那些人为什么要绑架你们？”开车的菲尔德南望着坐在副驾驶的杨帆问。

　　“他们想要天香膏的配方。现在天香膏上市销售这么成功，你也知道这个配方的价值。”杨帆说。用这个理由来掩饰。

　　昨天他去菱家拜年的时候，给菱元洪和菱家姐妹每人送了一块上品灵石，菲尔德南他们也得到了一块下品灵石的礼物。

　　这两种品级的灵石从外表看，没什么不一样，只是其中灵气的蕴含量不同。

　　对于菲尔德南这种普通人来说，这灵石只是一件赏玩的罕见珠宝。

　　要是告诉菲尔德南他们这些灵石的价值，估计他们都会惊得膛目结舌。

　　“那你以后得小心一点，最好聘请几位保镖。如果你需要的话，我可以帮你联系我们加拿大的一家安保公司，那里的保镖很厉害，也修炼过你们华夏国传统功夫。”费尔南德道，说着他惊奇地问道：“你们是怎么从匪徒的劫持下逃出来的？”

　　“这种事情我和若诗也不是第一次经历了。”杨帆笑着说，接着讲起被匪徒绑架的经过，听的菲尔德南和何欣两人咂舌不已。


第210章 天京之行

　　众人在车上说着，不久就到了杨帆的龙门医馆。

　　杨帆将菱家等人请入医馆内做客。

　　到了傍晚的时候，众人都在医馆内吃饭。

　　餐桌上。

　　菲尔德南和何欣他们是第一次尝到玉素做的菜肴，胃口顿时就被玉素的厨艺征服。

　　当然，杨帆在餐桌上并没提到被国际盗贼劫持的事情，是不想让玉素他们担心。

　　“杨，我发现我太喜欢你们华夏国了，你们的饮食文化真独特，今晚的菜肴非常好吃。”菲尔德南赞不绝口。

　　杨帆微笑道：“玉素的菜，都是根据四季养生法烹饪，注重身体的调补和滋养，能够预防百病。”

　　“好厉害，原来你们的饮食还没有这么多有趣的学问。杨，你的生活太幸福了。”菲尔德南羡慕地说。

　　众人在餐桌上欢乐地聊天。

　　饭后。杨帆单独把宋明招呼到一个房间，跟他提到下午发生的事情。

　　宋明听后，无比吃惊。

　　杨帆说道：“我也没想到国际势力的消息会这么灵通，这么快就查到了我们的身份。你现在是我们医馆的护院，这段时间晚上要多加留神，我也无法预料以后还会发生什么事情，总之我们小心为上。”

　　“这你放心。”宋明点头。

　　杨帆道：“还有，你上次跟我提到过的传统修炼者集市，是在什么地方？过几天我们就一起去看一看，我想出手一些灵石换来资金帮助我们医馆的发展。”

　　“这个集市在天京。等我带你去看了过后。你会了解到我们华夏国那些传统修炼宗门的情况。”宋明说。

　　“哦？那我倒是很想见识一下。”杨帆颇有兴趣地说。

　　宋明开玩笑道：“我要是你，才舍不得将灵石卖出去。这几天我用灵石修炼，修为增长很快。用不了多久，就能进入黄级高阶的实力。”

　　对他来说，实力远比金钱重要。

　　杨帆轻笑道：“我跟你不一样。将来要将医馆壮大，仅靠我手上还剩下的几亿资金是远远不够的。但也不能一直靠卖灵石的资金来支撑医馆运转，这次要是能摸清传统修炼界集市的情况，我就不着急没有赚钱的门路。”

　　“你想干什么？”

　　“到时候你就知道。”杨帆神秘一笑，这才转身朝菱家人所在的屋子走去。

　　菱元洪、菱光南、何欣、董玉卿四人在屋子的火炉旁打麻将。

　　菱家姐妹则和宋红豆在一旁吃着瓜果聊天。

　　杨帆进来后。见到大家都这么开心的样子，便也走过去陪菱家姐妹她们聊天。

　　菱家的人一直待到晚11点多才离开，杨帆亲自把他们送到门外。望着他们上车离开，这才关了医馆的门。

　　到了第二天，杨帆利用白天的空闲时间，在医馆里给玉素他们‘上课’。所教授的内容都是一些玉素他们所没有学过的医术。宋红豆也饶有兴趣地旁听。

　　当天晚上，又有一伙盗贼，三男一女在凌晨2点的时候潜入了医馆，结果是被宋明给揍得半死，直接扔出医馆门外被警察带走。

　　转眼到了初五。

　　医馆经历过上次盗贼潜入的事情，一些隐藏在暗处的盗贼或许是意识到杨帆他们的厉害，暂时明智地放弃了任何抢劫宝藏的想法，继续在暗处潜伏着。

　　医馆难得平静下来两天。当然，杨帆他们也没放松戒备。

　　下午的时候。菱家姐妹一起来到医馆。

　　菱光南和菲尔德南他们两家人都已经离开了S市。

　　菱霜霜现在可以不在菱家陪家人，来医馆入住了，为明天医馆的新年开业做准备。

　　而菱若诗是有事情要跟杨帆谈，便找到了杨帆的房间里。

　　“你找我有事儿？”

　　杨帆在房间里研究巫医秘录，忽然见到敲门进来的菱若诗，放下手里的书卷，惊讶地抬头望着她。

　　“嗯。”菱若诗轻轻点了一下头，走到杨帆身边的椅子坐下，说道：“我明天要去天京，准备参加首都美容化妆品博览会，这次一个将天香膏打入天京市场的契机，你作为天香膏这款产品的创始人，我希望你跟我一起去参加，为产品做宣传，到时候叶蓝也会过来跟你做拍档。”

　　杨帆沉吟了会儿，说道：“好吧，我明天跟你一起去天京。”

　　正好他这几天也准备去一趟天京的传统修炼界集市，既然菱若诗要去天京参加博览会，跟她一起去也不耽误办事。

　　菱若诗微笑道：“从天香膏目前取得的市场成绩来看，只要我们占领了首都天京的市场，下一步就可以为全国扩张做准备了。我计划今年在天京成立一个分公司，分公司的工作，是重点负责建设全国销售网络。”

　　“你还真是一个女强人呢。”杨帆打趣道。

　　到了第二天。

　　杨帆将医馆的工作交给秦风负责打理，和宋明两人一起拧了个简单的行李包来到医馆门前。

　　这个时候，已经有许多病人在排队了。他们见到杨帆，都是礼貌地问候。

　　杨帆一一回应，很快跟宋明一起走到胡同口，菱若诗的车停在那里。

　　两人上了车便直奔机场。

　　顺利登机后。

　　经过四个小时的航行。

　　杨帆、宋明和菱若诗，还有她公司的员工一起抵达了天京国际机场。

　　天京，作为华夏国的首都，是全国政治、文化，经济的中心，在国际上也有着非凡的影响力。

　　杨帆等人离开机场，就被专门的商务车接往订好的五星级饭店。

　　首都美容化妆品博览会开展的时间在三天后。菱若诗和她公司的员工一抵达酒店，顾不得休息，就在忙着博览会的准备工作。将杨帆和宋明留在酒店里休息。

　　杨帆和宋明两人在酒店里用过午餐，下午的时候就一起出去了，前往传统修炼界集市。

　　所谓集市，其实是一个建立在天京郊区的综合交易拍卖会馆中。想要进入这个会馆参加交易，必须得是这里面的会员。

　　杨帆和宋明两人搭乘一辆出租车来到会馆门外。

　　这会馆是一个形状如乌壳的现代化建筑，第一望去，很难让人跟传统修炼界联系在一起。

　　在会馆门口的停车场。却是豪车云集。

　　在天京，许多人都知道有这么一个会馆存在，但它从来不对外开放。一直都保持着很神秘的面纱，没人知道这会馆到底有什么作用。

　　宋明说道：“到了现代，许多传统修炼门派和家族早就将发展步伐跨入了商业界，暗中建立商业公司。这些修炼门派的掌门和家族的族长。其实就是商业公司的董事长。”

　　“还有这样的事情？”杨帆颇觉惊奇。

　　宋明点头道：“当然。不排除少数传统修炼门派依然保持着与世隔绝的存在，但这毕竟只是少数。你可不要小看了这些传统修炼门派、家族建立的商业公司，这些公司联合起来的实力，足以左右我们华夏国的经济发展。比如最近几年炒起来的房地产，据我所知，这个行业的几家上市公司的幕后董事，都是传统修炼门派的掌门。”

　　“呵呵……这就是所谓的与时俱进么？”杨帆笑着说。

　　两人说着，走到会馆门口时。就被两名穿着制服的保安拦下。

　　杨帆仔细打量一眼身前这两名保安，发现他们体内都有着不弱的元气波动。只是没有突破到先天境界。

　　“请出示你们的会员卡。”一名保安说道。

　　杨帆不好意思地笑了笑，道：“我是第一次来这个地方。”

　　那保安的脸色顿时一沉。

　　宋明拿出他的会员卡道：“我是这里的会员。我身边这位是我的朋友，我要引荐他办理加入传统修炼界会员。”

　　保安听了宋明的话，脸色这才缓和不少，接过宋明递来的金色会员卡，插入手里的一个掌上电脑卡槽里。

　　滴——

　　“会员验证通过。”电脑内传来一道女子的机械声音。

　　接着，屏幕上显示出宋明的会员身份和头像。

　　姓名：宋明

　　年龄：25

　　性别：男

　　修炼宗门：天刀流宋家

　　实力评级：黄级中阶

　　会员等级：丁

　　保安望了眼宋明的身份信息，脸色微微一惊。

　　25岁就能修炼到黄级中阶，这倒是少见，这才将会员卡还给宋明道：“你们可以进去了。”

　　宋明微微点头，便带着杨帆进入了会馆内。

　　按照这会馆的会员制度。

　　新加入会员必须得由老会员推荐才行，这个制度，是在二十年前才初步建立的，发展到现在，已经非常完善，有明确奖罚条例。

　　譬如，有会员在这集市中有过以假充真之类的违规交易行为，都会被直接取消会员资格，拉入黑名单。情节比较严重的违规行为，还会引起各大宗门的联合讨伐甚至追杀……

　　会馆一层的大厅，主要是承担会员的各类服务功能，比如金融转账、交易办理手续之类的。

　　里面的装饰以华夏国传统格调为主，显眼的地方摆放了许多珍贵古玩作为点缀。

　　大厅里有许多办公室，上面都贴着醒目的各个办公室服务功能的标牌。

　　宋明带着杨帆在这里逛了一圈，才在角落里找到会员办理室。

　　杨帆倒是觉得这里的一切很都很新鲜，如果不是宋明带他来这里，他永远都不会知道各大传统修炼宗门已经渗透到这个社会商业界的各个行业之中。

　　进入会员办理室。

　　一名穿着黑色棉袄长褂的老头子坐在办公桌前入神地翻阅一本修炼秘籍，直到听到杨帆两人进来的脚步声，他这才不缓不慢地放下书，目光颇为惊讶地上下打量进来的杨帆和宋明。


第211章 鼎天会馆

　　“你们谁要办理会员？”老头子问。

　　“我。”杨帆微笑着走到老头子桌前。

　　“按照规矩，先测试你的实力等级，如果你达不到办理会员的要求，连同引荐你的老会员也会被取消会员资格。”老头子一本正经地说。

　　来这里办理会员的新人，一般都是一些一脉单传的小门派弟子，弱小修炼家族之类的人，实力强不到哪儿去。

　　杨帆点头道：“明白，请开始测试吧。”

　　从身前这个老头子的实力气息来看，他是先天境界，黄级初阶。

　　对于现代社会的传统修炼者，能够突破到先天境界的高手，也是很少见的了。

　　老头子拿出一块光滑普通的青石，这是灵石被吸纳完灵气后的样子。

　　按照新加入会员的最低标准，只要体内拥有元气，将元气灌注到这废弃的灵石中，灵只就会产生相应的光芒反应。

　　杨帆从老者手里接过灵石，握在掌心中，便将体内元气疯狂灌注到那废弃灵石中，而后，那废弃灵石便闪耀出一阵湛蓝的光芒，随着杨帆元气的不断灌注，光芒也是越来越闪亮。

　　“黄级高阶！几乎达到突破玄级的临界点！这怎么可能！”老者骇然失色地惊呼一声，上上下下打量杨帆，除非是绝世天才，否则就是大门派的天才弟子，在杨帆这个年纪，顶多也只是黄级中阶的修为而已。

　　“这个测试等级，达到会员标准了么？”

　　“够了、够了。”老者忙说道。对杨帆的态度也变得不一样了。

　　以杨帆现在的修为，在传统修炼界足以傲视绝大多数的修炼者。哪怕是老者他自己，修炼了大半辈子。最终能不能突破到黄级初阶还是一个未知数。

　　杨帆微微一笑，将灌注到废弃灵石中的元气重新吸纳回体内，那废弃灵石的光芒很快消失，变成一块普通的青石。

　　他将废弃灵石还给那老者。

　　老者旋即拿出一张表格递给杨帆那，让他填写一些必备的资料信息，“你填写的资料信息，我们会派人核实。如果有造假之处，会取消你的会员资格，所以。你要如实填写。”

　　“明白。”杨帆点头。

　　很快，填写好表格，老者便将表格中的资料信息上传到会员管理网络中，接着用高清摄像头给杨帆现场拍摄一张头像。整个过程大概用了二十分。会员卡办理手续完成。

　　“这是你的会员卡。”老者将一张金色会员卡递给杨帆，接着说道：“欢迎你成为我们鼎天会馆的会员。现在你拥有了在这会馆内办理任何交易手续的资格。”

　　“谢谢。”杨帆接过会员卡点了点头，便和宋明一起离开了会员办理室。

　　“还真是一个让人吃惊的年轻人呢。”老者望着杨帆离开的背影，目光闪动不定。

　　“在这会馆内出售物品，分为柜台出售和竞拍出售两种。如果是价值高的物品，我建议你选择竞拍出售。”

　　两人从会员办理室出来，宋明说道。

　　“这两种方式有什么区别？”

　　“柜台出售，是你将你要出售的物品定价。放在展览厅的柜台给光顾的修炼者展示，如果有人相中你的物品。会经过会馆作为中介购买，但是我不推荐。你这次出售的灵石，数量稀有，如果选择竞拍的话，还有很大的溢价空间。”

　　“那就用竞拍吧。”杨帆点了点头。

　　接着，跟着宋明去拍卖厅办公室办理手续。

　　那办公室里有三名中年男子，都是资历很深的宝物鉴定师。

　　“你们想要拍卖什么物品？”

　　“灵石。”杨帆淡淡地说。

　　“灵石？”

　　那三名鉴定师听得此话，脸色顿时一变，要不是杨帆点了一下头，他们还以为自己听错了。

　　已经很久没有修炼者出售过这么重要的宝物了。

　　“请将你的物品给我们鉴定。”一名中年鉴定师说。

　　杨帆点头，在那三名中年鉴定师目瞪口呆的目光注视下，他连续拿出二十块上品灵石放在桌前。

　　“二……二十块！”

　　那三名鉴定师见到的宝物也不算少了，这可还是人生中第一次见到这么多灵石。

　　这些灵石，足够一名还不到先天境界的修炼者，直接将修为提升到黄级中阶。

　　“这些都是上品灵石，请鉴定吧。”杨帆说道。

　　那三名鉴定师顿时猛抽口凉气，望着杨帆的目光惊骇不定。

　　他既然肯舍得一次拿出二十块上品灵石，这就说明他身上还有更多灵石，他到底是从哪儿弄到这么多灵石的？

　　三名鉴定师过了一会儿这才勉强冷静下来，开始给杨帆的灵石逐一进行鉴定。

　　“你的灵石全部都是上品，请报出你的竞拍底价。”

　　“五亿华夏币。”杨帆淡淡地说。

　　“好的。请把你的会员卡给我登记交易信息。”一名中年鉴定师说道。

　　杨帆依言从乾坤戒指中亮出自己的会员卡。

　　“乾坤戒指？”眼光好的中年鉴定师这才发现杨帆手指上的那枚乾坤戒指。

　　这乾坤戒指的制造工艺早就已经失传数千年，到了现代社会，只有那些大门派的高级弟子才拥有乾坤戒指，因为乾坤戒指的特殊作用，就算有修炼者想出价近百亿华夏币购买，也没有人出售。

　　三名鉴定师带着满心疑惑查看杨帆的会员信息。

　　性名：杨帆

　　年龄：21

　　性别：男

　　修炼宗门：龙门派

　　实力评级：黄级高阶

　　会员等级：丁

　　这会员等级，一共有甲乙丙丁这四个等级，是根据会员在传统修炼界的影响力来评级，而不是会员的实力。

　　“龙门派？”三名中年鉴定师都愣住了。

　　从没听说过传统修炼界还有这么一个小门派存在，应该是那种不入流的三、四流宗门才对，可是杨帆怎么可能拥有乾坤戒指还有这么多数量惊人的灵石呢？更让人吃惊的是，他21岁就修炼到了黄级高阶。

　　就算是打娘胎就开始修炼的天才，现在也没有人能够达到杨帆这么恐怖的资质。

　　如果杨帆告诉那三名鉴定师，自己从一个普通病秧子的体质修炼到黄级高阶，只用了不到一年的时间，那三名鉴定师要是知道这个秘密，估计会吐血三升，都没脸在传统修炼界混下去。

　　当杨帆和宋明从拍卖厅办公室里出来。

　　此刻，整个会馆几个楼层的修炼者都沸腾了。

　　在各层大厅的电子显示屏幕上，此刻打出了这样一条劲爆的拍卖消息：定于2月8号晚拍卖会，最新参与拍卖物品，二十块上品灵石。卖主：龙门派，杨帆。

　　“一次卖二十块上品灵石！这真是阔气！这恐怕是这会馆成立以来，最高价值的拍卖物品了！”

　　“龙门派杨帆，他到底是什么来了？我怎么不知道我们传统修炼界有这个门派存在？”

　　“二十块上品灵石，足够帮助我成为黄级高阶的高手，居然也舍得拿出来拍卖，那个杨帆，他身上到底有多少灵石？”

　　各个楼层的修炼者都在议论这个消息。

　　杨帆和宋明两人此时乘电梯来到二楼的展览厅。

　　这里的柜台展示的都是明码标价的许多物品：比如拥有增强元气凝聚功能的手镯、战斗武器、盔甲、丹药、修炼秘籍、炼器材料等等。

　　杨帆和宋明两人在这里狂了一圈，见到的都是一些下品的武器装备，根本勾引不起他们的兴趣。

　　同时，杨帆也在打量光顾这里的传统修炼者。

　　以年轻人居多，都是穿着很高档服饰，不过实力大多都还没突破到先天境界，身上只有微弱的元气气息波动。

　　接着，两人去逛了三楼、四楼的展览厅，看了近千件在柜台出售的武器装备等物品，无一例外都是下品等级。看来真正的好东西，只会在拍卖会上出现。

　　两人从会馆出来的时候，已经是下午五点多。

　　杨帆让宋明先回酒店，他一个人站在一个马路边，此时拿出手机给楚芸芸打了一个电话过去。

　　“杨帆，现在打电话给我，是不是想我啦？我还要等段时间才能回去呢。”楚芸芸欣喜地声音传来。

　　“是很想你。”杨帆笑道，接着说：“我现在在天京。”

　　“天京？你没耍我玩儿吧？”楚芸芸不敢相信。

　　“嗯，就在观花路的公交车站。晚上一起吃饭吧。”

　　“好，那你在这里等我，我马上就开车过来接你。”楚芸芸吃惊地说，旋即挂了电话。

　　杨帆在路边等了半个多小时，这才见到楚芸芸开着一台黑色宝马五系行驶过来。

　　“这个时候是高峰期，路上太堵了，你快上车吧。”楚芸芸降下车窗，即欣喜又有些歉意地说。却没告诉杨帆，她路上为了尽快赶过来，闯了好几个红灯。

　　“嗯。”杨帆微微一笑，便上了楚芸芸的车。

　　“你这么突然来天京干什么？有什么要紧的事情要办么？”楚芸芸问道。

　　“是若诗的公司，要参加三天后的首都美容化妆品博览会，她邀请我来做宣传，我顺便来天京办一些事情。”杨帆解释道。


第212章 博览会

　　“喔……你自己在天京办什么事儿？你对这里又不熟，需不需要我帮忙？”楚芸芸问。

　　“这次宋明跟我一起来了。他对天京很熟。”杨帆说。

　　两人在车上聊着。

　　半个小时后。

　　楚芸芸开车将杨帆带到了天京一家很有名的一个烛光主题的浪漫餐厅。

　　楚芸芸主动挽着杨帆的手臂，在外人眼里看来，两人俨然是一对热恋中的情侣。

　　杨帆扫了眼餐厅的环境，还算不错。

　　一些用餐的男士朝他投来的目光，多有羡慕和佩服之色。

　　旋即，两人被服务员带到一个小包厢里面，里面点亮着各式各样的精美蜡烛，那摇曳的烛光，如一只只跳跃的火精灵。

　　进入包厢后。

　　两人没有相对而坐，而是并排坐在一起，楚芸芸将脑袋靠着杨帆的肩膀，嘴角挂着浅浅笑意，说道：“你知道吗？你这次来天京，我直的很意外。”

　　杨帆微笑道：“我还打算以后将医馆的分馆开到天京来，这次过来算是熟悉环境吧。”

　　两人聊了一会儿，服务员就将楚芸芸点的菜送了过来。

　　这顿饭一直吃到晚上10点多，杨帆和楚芸芸这才一起从餐厅出来。

　　“晚上去我家吧，别回酒店了。”楚芸芸脸颊微微泛红地说道。

　　“这……”杨帆心头一跳，哪儿听不出楚芸芸话里的意思。

　　“我爷爷在二环给我买了一套公寓。晚上我们就在公寓住。”

　　“那好，我给宋明打个电话。”杨帆点头，便上了楚芸芸的车。

　　第二天。杨帆就用空闲的时间陪楚芸芸在天京逛街，倒是过得挺轻松的。

　　不过，楚家的人倒是急了。

　　楚芸芸从昨天下午到今天下午，整整二十四个小时过去都没联系上楚芸芸，还以为女儿被人绑架了呢。

　　这不过是楚芸芸不想被家人打扰她跟杨帆的甜蜜热恋故意对手机号码设置了屏蔽功能。

　　毕竟楚家是一个传统家族，家教管得很严。

　　下午的时候，杨帆陪楚芸芸逛完最后一家内衣店。就让楚芸芸送自己回酒店了。

　　而楚芸芸今天也必须得回家，要不然楚天宇很可能会担心得报警。

　　一天后。

　　首都美容化妆品博览会正式开幕。

　　这天大早，杨帆就和菱若诗还有她公司的员工一起乘坐三台商务奔驰车前往博览会的会馆。

　　车内。除了杨帆就只有司机是男性。

　　那中年司机一路上不忘通过后视镜观望精心打扮的菱若诗她们。

　　因为这个博览会的客人，主要是面相都市女性白领和少妇，为了展现产品的展示效果，菱若诗公司的这些员工。都是她精挑细选的女性。一个个打扮得像是T台走秀的模特。

　　因为那些员工都使用了天香膏的缘故，她们的肌肤一眼看上去，就如那光滑的绸缎般，莹润雪白。

　　经过四十分钟的车程，众人便抵达了展览会馆门口。

　　杨帆从车上下来，放眼望去，那些各大美容化妆品公司赶来参展的美女员工、聘请的专业模特，无疑在这寒冷冬季成为一道靓丽风景线。许多记者堵在门口狂拍，手里的快门就没停过。

　　来这里参加博览会的客人。大部分也都是女性。

　　这算是让男同胞们大饱眼福。

　　“给。”菱若诗给杨帆递来一个入场牌。

　　杨帆戴在脖子上，便跟菱若诗公司的团队一起入场。

　　这届的首都美容化妆品博览会，为期10天，有来自20多个亚洲国家和10多个欧美国家，一共一千多家美容化妆品企业参展，有十多万的平方米的展览面积，规模极为庞大。

　　当然了，像这种博览会，菱若诗的公司也不是第一次参加了，她根本没必要亲自过来。

　　只不过这次不同，为了将天香膏打入天京市场，利用这个博览会，无疑是一个很好的提高产品影响力和知名度的机会。

　　杨帆一进来这会馆，顿时就被各大公司展台上那玲琅满目的美容化妆产品所吸引，还有许多穿着性感服饰的美女在为展品做推销展示。

　　“哇！她们的肌肤都好白哦，到底是哪个公司的？”

　　“她们用的是什么美容产品，肌肤怎么能变得这么好呢？”

　　菱若诗等人的入场，吸引了非常多眼光敏锐的客人注意，一阵小声议论。

　　很快，众人来到公司的展台前，一切都准备就绪。

　　不一会儿的时间，就有许多客人陆续前来展台参观。

　　展台上有许多天香膏的海报宣传介绍，并且有一个大屏幕的液晶电视在放映产品广告。

　　而杨帆作为这款天香膏的创始人，在S市又有举足轻重的影响力和地位，这个展台专门有一个区域是为杨帆是做宣传介绍，有许多关于他的事迹新闻。这无疑也是展台的一大亮点。

　　击败韩国医圣、亚洲医王……龙门医馆馆主、被誉为华夏第一青年神医。

　　这些惹眼的标题文字和新闻图片，都极吸引人注意。

　　此时，杨帆坐在一个沙发上，手里拿着话筒。

　　周围聚集了不少客人。

　　他正在耐心地回答客人的各种提问，介绍天香膏的功效。

　　“杨帆，我觉得你很帅。”一名年轻的MM客人大胆地说。

　　“原来这个秘密被你发现了。”杨帆无奈地说。

　　这话逗得一旁的人都哄笑起来。

　　不过杨帆穿着这一身雪白长袍，确实很凸显他的气质，对年轻MM的杀害力是很巨大的。

　　也有一些客人是专门冲着杨帆的名气而来，主动朝他要签名。

　　现场的情况很轻松活跃。

　　没过多久。

　　整个会馆展区都是一阵沸腾喧哗。

　　一身锦衣襦裙的叶蓝，在六名保镖的保护下，也来到了会馆内。

　　虽然这会馆中有不少公司也请了有名和模特和明星，但像叶蓝这重量级的一线明星来助阵，目前也只有菱若诗的潘多拉公司这一家。

　　随着叶蓝的到来，她也带来了大批跟随的人流。

　　公司展台前，一时间几乎被人流给挤得水泄不通，许多记者都在争抢着拍照。

　　杨帆和叶蓝两人作为这次的重要宣传主角，他们将会在现场搭档演唱杨帆创作的《嫦娥赋》。

　　随着这一宣传活动展开，菱若诗公司的展台，无疑凝聚了整个展览区的目光，人气无比劲爆。

　　特别是杨帆的现场吹奏的萧声配合叶蓝那天籁般的歌手，当场就感动住了所有客人。

　　接着，便是一系列精心策划的互动宣传节目……

　　上午的展览不知不觉结束，菱若诗的公司一时间成为整个会馆最闪耀的新星。


第213章 ‘鬼魂’悬案

　　“今天上午的宣传效果不错。叶小姐，杨帆，辛苦你们了。我们中午去找个好地方大吃一顿。”菱若诗走过来轻笑着说。

　　“嗯，我们走吧。”杨帆点头。

　　就在他们准备离开的时候，一名穿着高档欧式风衣的俊美男子，左手插在衣袋里，带着两名保镖走了过来。

　　“叶小姐，你今天会来这里为潘多拉公司的产品做宣传，真叫人意外。”青年微微一笑，朝叶蓝伸出手。

　　叶蓝微微蹙眉，跟青年握了一下手，客气地说道：“原来白公子也在这里。”

　　白世邦笑了笑，目光略带一丝惊异地上下打量杨帆，跟他握手道：“杨先生，你可真是一个让人感到吃惊地人物。”

　　“是吗？”杨帆淡淡一笑。

　　从身前这个青年身上，他能够感觉到一股不弱的元气气息波动。黄级初阶的修为。而他身后的两名保镖，修为要高得多，黄级中阶。

　　难道是传统修炼门派的人？

　　白世邦道：“各位要是赏脸，中午让我请客，一起吃顿便饭？”说着，他目光望向菱若诗。

　　菱若诗道：“请客就不必了。杨帆，我们走吧。”说着，她带着公司员工就朝会馆外走去。

　　杨帆点了点头，和叶蓝一起跟着菱若诗一起走了。

　　白世邦站在原地，脸色一阵难堪，他难得请人吃饭，对方居然一点儿都不给面子。

　　“公子。这个潘多拉公司野心不小，想要将天香膏打入天京市场。这款产品，将会是我们公司很强的竞争对手。”一名保镖说。

　　白世邦道：“这个杨帆来历太让人捉摸不清。两天鼎天会馆就有消息传过来，这个杨帆一次出售了二十块上品灵石将会在拍卖会上竞拍，看来这些灵石就是他在楼兰陵墓中找到的宝藏。”

　　“公子，要不要考虑派人对此人下手，将他身上的灵石抢过来？”另外一名保镖脸色一冷。

　　“现在还不能贸然动手。他再怎么说也是会馆的会员，要是我们的行动被查出来，会导致整个门派都被修炼界联合讨伐。”白世邦说。

　　杨帆等人前往高级饭店的路上。

　　菱若诗在车上跟杨帆谈起那个青年的身份。说道：“他叫白世邦，是天京有名的纨绔公子，背后的家族势力很深。这里是他们白家的势力中心。白家是一个传统的医药世家，在天京经营有医馆，听说很多高官都在他们家族的医馆疗养治病，同时。也是天京美容化妆品市场这块的巨头。他们家族推出的几款中药美容化妆产品在国内外市场都销售得好，是这个行业中的龙头企业。”

　　“你的意思是说，天香膏要打入天京市场，最强的对手就是这个白家？”

　　“是的。如果光靠天香膏这一款产品，我们公司很难在市场竞争中击败白家的白氏集团。”

　　“原来是这样啊。”杨帆摸了摸下巴，道：“等回到S市，我再帮你研制几款美容化妆产品。”

　　“真的吗？”菱若诗一脸惊喜。

　　“嗯，如果中药种植基地的项目做成功。我保证新研发的美容化妆产品的功效绝对比天香膏还要好。”

　　菱若诗一听就更是激动了。

　　比天香膏还要好的产品？简直不敢相信，一旦成功推出。会在市场中引起什么样的轰动？

　　一旁的那些员工听了杨帆的话也是吃惊极了。

　　博览会一天的宣传展览结束。

　　众人都拖着疲倦的身躯回酒店。

　　而叶蓝和她的保镖则是赶往机场，由于她的档期很忙，只能抽出一天时间在博览会上给菱若诗公司的产品做宣传。

　　今天晚上，杨帆出售的那二十块灵石也将会在鼎天会馆中公开拍卖，不过杨帆没有去现场观看那里的情况，而是留在房间里在宋明的帮助下，登陆入了鼎天会馆的官方网站，这网站上会对拍卖会的消息全程记录报道。

　　在房间里用过服务员送来的晚餐，杨帆拒绝菱若诗邀请他去天京市逛街的邀请，就一个人埋头在房间中修炼《巫医秘录》中的《通天心经》。这是他第一次开始尝试修炼巫医秘术，其中这《通天心经》是巫医秘术万法中的根本，更注重精神力的修炼。

　　入定后的杨帆，看上去就像是一块毫无声息的磐石。

　　咚咚——

　　不知道过了多久。他房间的门忽然被人敲响。

　　杨帆从修炼中醒来，恍如一场隔世大梦，一脸惊奇，感叹这通天心经的不可思议。

　　明明才修炼了三个小时，可他却在修炼的精神幻境观想中，感觉像是渡过了好几天的时间，那种感觉是如此真实。

　　旋即，他起身去开门。

　　宋明激动地站在门口说道：“第一块灵石卖出去了！”

　　杨帆神色动容，将宋明带入房间里。

　　两人来到电脑前查看鼎天会馆官方网站的最新交易信息。

　　第一块上品石成功出售，交易价为六亿五千万华夏币。

　　按照这二十块上品灵石的估值，如果能够全部交易出去，杨帆一晚上将会拥有上百亿的财富。这无疑是很让人眼红的。

　　“呵呵。”杨帆嘴角浮现一抹笑意，和宋明一起接着关注拍卖会的最新交易动态。

　　两天后。

　　杨帆、宋明还有楚芸芸一起乘坐飞机回到S市。

　　而菱若诗还留在天京忙着公司的扩张工作。

　　新年已经结束。

　　众人都回到了原本的忙碌工作当中。

　　杨帆在没开学的这段时间里，利用神农谷的草药，为菱若诗的公司秘密研制了四款美容化妆产品。
    《无痕霜》，能够在七天内有效消除身上的各种疤痕，一个月内，让肌肤焕然一新。
    《五味减肥茶》，对女性减肥方面有独特的效果。
    《天香膏》的功效升级版《白玉膏》。

　　以及一款秘法制作的香粉《暗香粉》。

　　这四款产品，所使用的都是高级珍惜草药，所以要推出上市，必须得等中药种植基地的项目做成功。

　　等到学院开学后，杨帆的业余时间，大部分工作都放在了中药种植基地的工作上，而医馆则交给了玉素他们在打理。

　　一切都有条不紊地按照杨帆心目中的计划在发展。当然，这也难免会有仇敌找他麻烦。

　　赵家当初花费极大的费用聘请血魂的杀手暗杀杨帆，根本没想到宋明最后反倒转头到了杨帆手下为他干事。而赵英龙最终因为得不到解药，在新年过后就身亡。这更是逼急了赵明镜，决心要为儿子的死跟杨帆拼命。

　　但暗魂出现杀手背叛的事情，这也在杀手界引起不小的震动。这绝对是暗魂的耻辱。

　　按照行业规矩，暗魂将会无偿为赵家完成这次任务。

　　但是，暗魂远远小看了杨帆的实力。

　　三月九日，暗魂A级杀手‘冰弹’任务失败，死亡。

　　三月十五日，暗魂A级杀手‘风中罗兰香’任务失败，死亡。

　　四月一日，暗魂A级杀手‘王牌’任务失败，死亡。

　　接二连三的刺杀目标直指杨帆。

　　虽然暗魂的杀手很厉害，但最强的实力都没超过黄级中阶，加上杨帆最近这段时间一直都很小心防备，所以每次被暗杀，都能顺利逢凶化吉。

　　暗魂任务的失败，无疑是杀手界的一场地震。

　　而杨帆一直处于被动局面，连接被人暗杀，他的心情很不爽。

　　而且他也意识到赵家很可能为了给赵英龙报仇，继续派人找自己麻烦。

　　所以，他决定先下手为强，干掉赵家！

　　他的实力已经突破到第三层凝胎境界，对于赵家的保镖已经没有什么可畏惧的了。

　　赵家的势力在普通家族中算是很强势的，但是跟传统修炼门派的家族势力比较起来，赵家还不够垫背的。

　　四月五号。
    《赵家别墅，发生离奇死亡案件，疑似被‘鬼魂’所杀》

　　这个新闻标题并不是危言耸听。

　　赵明镜死在了他在S市的别墅里，连带他身边的36名保镖全部死亡。根据现场法医的检测，死因是心脏突然停止跳动，没有任何受伤、中毒迹象。案发现场，也没发现任何打斗痕迹。

　　他们这37人在别墅里，就好像是遇上了神秘鬼魂，一夜之间离奇死亡。

　　“杨帆，你也玩儿得够狠的，这次下手直接灭了赵家。”

　　一家咖啡厅的包厢里，龙二和杨帆相对而坐。

　　杨帆淡淡一笑，伸手没有去拿身前的咖啡杯，而是拿起一旁的清水喝了口说道：“你有证据证明是我杀的吗？”

　　“呃……”龙二一脸哑然。

　　案发现场，他手下的特工也去现场侦查过，却是没有找到任何蛛丝马迹。

　　龙二他当了这么多年特工，还是第一次见到这么离奇无法解释的案子。

　　“我知道我没有证据，但我知道你跟赵家之间的恩怨，前段时间这么多暗魂的杀手找你麻烦，而且赵家又在暗中准备计划对付你，你先下手为强，我也能够理解。但我不得不说，你胆子真够大，一个人就敢去动手。幸好是你没留下任何证据，否则查到你身上，就算是我也保不了你。”


第214章 高手养成计划

　　杨帆微微一笑，道：“现在赵家父子都被我给杀了。赵家陷入群龙无首的状态，内部为了争夺家族权力，甚至还会有人暗中想感谢我。我想，这次的手段，应该能让赵家以后都不敢招惹上我。”

　　“我倒是想知道，你当时是怎么行动的，怎么可能一点儿痕迹都没留下？”龙二极惊奇问。

　　杨帆的眼眸中却在此时绽放出两道诡异血芒。

　　龙二注意到杨帆这目光的刹那，大脑如遭锤击，一下子被夺了神智。

　　这是通天心经中的血魂魔瞳。

　　当龙二清醒过来的时候，身前的杨帆已经不见了，窗外夜幕降临，居然已经到了晚上！

　　龙二大吃一惊，这才意识到杨帆的恐怖。

　　扫除了赵家父子，杨帆在S市基本上没有威胁。

　　与此同时，他的草药移植栽培试验已经完成，成功培育出了药种，下一步就可以开始中药种植基地的工作。

　　目前摆在他面前的棘手问题是缺乏扩张医馆手段的人手。

　　而他的学生完成今年的学业，就可以进入毕业实习阶段，但仅靠这些学生，想要将龙门医馆的势力根植入全国，这还远远不够。

　　要解决这个问题，唯一的办法只有……孤儿院！

　　当晚回到医馆内。

　　杨帆把宋明约到了自己房间。

　　“最近这一个月发生的事情还真是叫人紧张呢。”宋明说道。

　　杨帆坐在桌上，一片平静地望着宋明。说道：“现在我们在S市已经没有任何敌人，但是我们还没有自己的势力。你也知道，现在还有这么多传统修炼界的家族企业存在。如果我们在未来的市场竞争中跟他们有利益冲突，仅靠我们现在的力量，根本不是对手。”

　　“哦？”宋明眉头一挑，问道：“所以呢……你想怎么办？”

　　“从现阶段开始，我们医馆必须得有自己的护卫力量。所以，我打算招聘一批退役军人培养训练成我们医馆的护卫。争取在一个月时间内，将他们培养成先天境界的高手。”

　　“这怎么可能办到？”宋明一惊。

　　杨帆道：“用我的灵石帮助他们直接提升修为！再传授给他们修炼功法。一个月内，我相信他们应该都能够突破到先天境界。如果我将来不在医馆，而医馆发生什么事情。这些护卫至少能够保护医馆里的人的安全。”

　　“你可真是舍得下血本呢。”宋明咋舌地说。

　　“当然，这是必须的。这批护卫，是我们龙门卫军，由你负责领导。但这只是我们龙门医馆的外围势力。真正核心的势力。还需要我们自己培养才行。我的第二个暗中计划——高手养成计划。”

　　“高手养成计划？”

　　“嗯。明天你去联系一下我们市内的孤儿院，我们去那里收养一些孤儿。我要亲自将这些孤儿培养成龙门医馆的弟子，他们将来才是我们医馆的核心力量。而且，你不是一直想报仇吗？等我们有了自己的力量，直接动用医馆的力量干掉敌人，你觉得这些是难题吗？”

　　“你说得对……真正强大的对手都隐藏在暗中。我们必须得尽快培养出自己的势力才行。”宋明点头说道。

　　第二天。周六。

　　宋明开着一辆奥迪A8送杨帆去菱若诗的公司。

　　这台奥迪A8是杨帆月前新买的，不过是为了方便出行办事。

　　来到菱若诗公司的潘多拉总部大厦楼下。

　　杨帆下了车，就直径朝大厦内走去。

　　“杨总好。”前台MM见到杨帆。顿时一脸献媚热情地弓腰。

　　杨帆微微点头，就朝一旁的电梯走去。

　　菱若诗句办公室在18楼。

　　不一会儿。杨帆从电梯出来，就朝菱若诗的办公室门口走去，那些员工见到杨帆，都是尊敬地问好。

　　咚咚咚。

　　杨帆敲了一下门。

　　“进来吧。”菱若诗的声音传来。

　　杨帆便打开门走进去。

　　一身高档白色职业西装的菱若诗正埋头在办公桌前处理文件，当她略微抬头用眼角目光撇去，见到是杨帆来了的时候，顿时一脸意外地放下手里的钢笔，“今儿吹得是什么风，把你给刮来了？”

　　“我来这里当然是有事情找你谈。”杨帆耸了耸肩。

　　“唉……”菱若诗却是幽幽一叹，起身去饮水机旁给杨帆倒茶，说道：“昨天的新闻我也看了。赵明镜被人给杀了，我当时就知道，那一定是你干的。”

　　说着，她倒好一杯清水，走到杨帆身前，将水杯递给他，望着他的脸色无不担忧。

　　杨帆无所谓地笑了笑，道：“现在麻烦不是都解决了吗？”

　　“从前段时间开始，你就接二连三地遭人暗杀，我知道这和赵家有关系，没想到你会去杀了赵明镜。我真不知道这世界上还有什么事情是你做不出来的？”菱若诗说。

　　跟杨帆相处到现在也快一年了，见识的事情多了，在她眼里，就算是杨帆杀了赵明镜这么惊人的消息，现在看来也在她的心理承受范围之内。

　　“事情都已经过去了，就不要再说了。我今天找你，你帮你帮我办两件事情。”杨帆说着，喝了口清水，走到菱若诗的办公桌前坐下。

　　“什么事儿？”

　　“第一，注册一家中成药公司，就在你的公司附近给我买一栋大厦，不管多少钱，只要在你公司附近就行，距离不要超过一公里范围。第二，帮我去郊区买一栋别墅，面积要最大的。而且不能被人打扰。”

　　菱若诗一听杨帆的话，就被吓得不轻。

　　这个家伙突然开口就要办公司还买别墅，天知道他在准备什么疯狂计划。

　　“怎么。你有意见？”杨帆见菱若诗这目光呆滞的样子，不禁问道。

　　“没……我没什么意见，只是我不知道你想干什么？”

　　“这你就别问了。新成立的中成药公司，可以利用你们公司的工厂，再开辟一条生产线，用我的药品配方就可以直接投产中成药打入现在的医药市场。当然，我是没时间去管理的。我也不擅长经营，所以一切都得你帮我去管理。需要多少钱你尽管跟我开口。”

　　“我估计光买一栋公司大厦，至少都需要30多亿。你的资金够吗？”菱若诗问。

　　“30多亿，只是小数目。”杨帆点头，接着说道：“你忘了我过年给你看过的上品灵石？去天京的时候，我卖了二十块出去。现在手里一共还有140亿的资金。”

　　“140亿！”菱若诗猛吸一口凉气。她没想到杨帆竟然偷偷弄了这么多资金。

　　“不用那么惊讶吧。这还只是刚刚开始。”杨帆笑着说。

　　接着跟菱若诗谈了一些她公司的发展问题。

　　到了10点多。他从菱若诗的公司出来。

　　此时，宋明正好将车开到了公司门口。

　　杨帆上了车问道：“都谈好了吗？”

　　“嗯，我跟孤儿院的院长谈了，给了她不少好处，她可以同意我们领养走大批孩子，但条件是要定期探视孩子的生活情况，如果发现我们有对待孩子不好的地方，她会起诉我们。”

　　杨帆笑道：“走吧。现在带我去看一看那些孩子。”

　　临近中午。

　　市郊区的一座法国人建立的天主堂外。

　　这个教堂成立至今，已经有一百多年的历史了。累计收养过数万名孤儿。

　　宋明将车子开到了教堂外停好，跟杨帆一起下车，指着前方的教堂，说道：“那孤儿院是教会机构建立的，就在这教堂后面。当年，我和妹妹都曾在这里被收养过，没想到十年后我还会再回来。”

　　望着前往的教堂，他感触颇多。

　　杨帆微笑道：“我们进去吧。”

　　宋明点了点头，带着杨帆走进身前的教堂。

　　两人饶过前方的教堂建筑，来到教堂后的一个三层建筑的大院内。

　　院内有很多孩子在玩耍，这些孩子见到宋明都是一脸欣喜，刚才宋明来这里的时候给他们送过不少糖果。

　　这时候，一名年迈的修女走了过来。

　　“哦？你是杨先生？难道是你想要收养这里的孤儿吗？”修女见到杨帆，顿时显得即惊讶又高兴，她的中文说得很流行。

　　“你认识我？”

　　“是的，我在电视上看过很多你的新闻报道，我知道你开了龙门医馆，看得出来，你是一个很有善心的人，上帝会保佑你的。”修女说。

　　宋明介绍道：“这位是艾玛修女，平时是她负责照顾这些孤儿。”

　　杨帆点了点头，说道：“艾玛修女，我收养这些孩子，是想要传授他们华夏国传统中医的医术，等到他们学有所成时，我希望他们能用学到的医术帮助到更多的人。”

　　“杨先生，我知道你的医术很神奇，你愿意收养这些孩子，并传授他们医术，我真为他们感到高兴。”修女笑着说。

　　接着，杨帆就被修女请到她的办公室内交谈一些这些孤儿将来的养育问题。

　　杨帆以他的承诺答应会好好照顾这些孤儿，总算是取得了修女的认可。

　　这些孤儿对于修女来说，就像是她的亲生孩子般，她照顾得很细心。就连宋明今早来孤儿院的时候，她都能一眼认出宋明的身份，清楚记得他的名字。

　　当然，如果有人愿意领养这里的孤儿，让他们将来有更好的发展空间，修女对此不会有任何意见。


第215章 唐门挑衅

　　杨帆跟修女交谈完，中午留在孤儿院和孩子们一起用餐，暗中留意观察每一个孩子的修炼天赋，并记下他们每一个人的名字。

　　下午两点多，杨帆就和宋明一起离开了孤儿院。

　　“你觉得这些孩子的天赋怎么样？”宋明问。

　　杨帆道：“这52名孩子当中，有2人天赋绝佳，2人天赋上等，20人天赋中等，其余的都是下等天赋。”

　　“那你只考虑收养那四名天赋比较好的孩子？”

　　“不，我要全部收养。”

　　宋明不解道：“我们修炼之人，最看中的就是天赋。没有天赋的人，就算是穷尽毕生心血修炼，也无法有太大的成就。你明知如此，为什么还要全部收养？”

　　杨帆微笑道：“天赋是很重要，但我会根据这些孩子的天赋因材施教。天赋上等的孩子，可以重点传授他们修炼功法。天赋差一些的孩子，重点传授医术，这个就跟修炼天赋无关了，只要他们肯认真修习，将来都会有大成就。”

　　“好吧，既然你都想好了，我也没什么意见。”宋明说道。

　　两人路上说着。

　　回到医馆门口的时候，杨帆还没下车，透过车窗，见到医馆外被拉起长长的警戒线，站着许多警察，一旁围聚着大批病人和记者在紧张谈论着什么事情。

　　“我操！发生什么情况了？”宋明怒骂一声，狂按着喇叭。催促身前围聚的人散开。

　　杨帆见到这情况，心里咯噔一下，第一想法赵家的人来报复了。但他很快否决这个想法。

　　赵家现在不可能在这么短的时间聚集力量攻击自己的医馆，况且，以秦风三人的实力坐镇医馆，一般人怎么可能是他们的对手。

　　杨帆一脸阴沉之色地走下车。

　　“啊！是杨医生回来了！”

　　“杨医生到底是得罪了什么人？被人这么报复！太可恶了！”

　　“杨先生，请问您能对现在发生的事情解释一下吗？为什么会突然间有人报复您的医馆？您能谈谈您现在的心情吗？”

　　一群记者赶紧围上来追问。

　　杨帆没有回答那些记者的问话，冷着脸就朝医馆内走去。

　　他现在首要得确认医馆内众人的安全情况。

　　宋明紧跟在杨帆身后，心里同样担心宋红豆的安全。

　　门口的警察见到回来的两人没有阻拦。让他们进入了医馆内。

　　医馆诊堂，一片狼藉，桌椅都被掀翻在地。有很明显的打斗情况，地面上的血迹随处可见。

　　只有龙二一个人静静站在这里，像是在等待什么人。

　　此刻，龙二见到回来的杨帆和宋明。他立即走上来说道：“是唐门的人！”

　　“唐门？”杨帆咬紧牙关。双拳握得咔嚓直响。

　　龙二道：“当初你在神农谷杀了他们那么多高手，他们肯定不会善罢甘休。而且，唐门和赵家有很大的利益往来，你现在杀了赵明镜，唐门这是准备新仇旧恨一起报了。”

　　“医馆内其他的情况怎么样？有没有人受伤？”杨帆立即问。

　　龙二叹息道：“我赶来的时候，唐门的人已经撤退。他们抓走了玉素，好像是为了威胁你什么。秦风和云青、豆豆受了不轻的伤。还有一个人，自称是你们的师父和长老。比我先前一步赶到这里，正在给秦风他们疗伤。”

　　龙二今天会来这里。是按照跟杨帆的约定，帮杨帆推荐一批退役特种兵，让他挑选为医馆护卫。只是没想到才来到医馆，这里就发生了这样的事情。

　　杨帆和宋明一听，旋即就朝后堂走去。

　　在一间屋子内，缭绕着一层紫色烟雾，那味道无比奇香。

　　秦风跟云青两人躺在床上，光着胳膊。

　　妄尘正在用紫英神针给他们解毒。

　　杨帆没想到堂主和长老今天会来到这里，一切都是那么突然。

　　旋即，他推开门走入了屋内。

　　而宋明去了一旁另外一间屋子，宋红豆正在那里接受一名白发齐腰的老者的针灸治疗。

　　杨帆走到床边观察一眼秦风和云青的伤势。

　　秦风的胸膛上有三处伤口，都是被利器所伤，伤口皮肉翻开，残留着一层紫黑色鲜血，此时鲜血已经止住，很显然，攻击他的武器中淬有剧毒。

　　云秦的情况也跟秦风差不多。

　　幸好是妄尘跟长老今天来到医馆比较偶然，虽然不知道发生了什么事情，但及时出手救了秦风他们，否则以他们体内所中的毒素，等到杨帆回来，肯定早就没命了。

　　杨帆怒火肝烧，眼眸泛起一层血丝，现在他就很想干掉那群唐门的家伙！

　　观察了一会儿秦风他们的情况，杨帆没有去打扰妄尘给秦风他们疗伤，按照妄尘的疗法，秦风他们的伤势，不需要杨帆再去过多担心了，只要好好调养一段时间就可以痊愈。

　　杨帆随后便从房间里出来。

　　“杨帆！”

　　俏脸苍白的菱霜霜突然扑入杨帆怀里一阵抽泣，显然被吓得不轻。

　　“小霜，告诉，这里发生的一切到底是怎么回事？”杨帆咬牙切齿地问。

　　菱霜霜便详细说起医馆的事情。

　　中午的时候，医馆到了休息的时间，准备闭馆。突然就冲来了一群唐门高手，大概有三十多人，气势汹汹，扬言要找杨帆报仇，就跟云青他们起了冲突，双方大打出手，最后连宋红豆都加入了战局。以他们四人的实力，抵不过这群唐门高手的围攻，结果还中了唐门高手的暗器，诊堂被这群唐门高手砸得稀巴烂，玉素也被他们抓走当做人质，威胁杨帆现身，带着他身上的灵石去蜀中大厦交换人质。

　　估计杨帆要是真去了，肯定是有去无回。

　　杨帆静静听着菱霜霜的诉说，心里怒焰难平，冷哼道：“倒是我疏忽了防备，被这群唐门的人钻了空子。他们敢砸我的医馆，打伤我的人，我要他们加倍给我还回来！”无形的杀气散发出体外，让他怀里的菱霜霜忍不住打个寒颤。

　　“杨帆，这群唐门高手的实力很强，有一个人，一招就打伤了秦风！”菱霜霜说。

　　“哦？”杨帆皱紧眉头。

　　秦风得到自己的灵石赏赐，这段时间内，修为已经突破到了淬骨境界，而且又有一件还未融合的灵器防身，对方想要一招就击伤他，恐怕是玄级层次的高手。

　　看来这次唐门意识到自己能够击杀易阴阳等二十多人，这次出手的高手，肯定都是唐门精锐，不然他们不可能直接找上门来复仇。

　　还真是有些讽刺。

　　自己正准备组建龙门卫军的时候，就发生了这样的变故。

　　“小霜，你不要害怕，这件事我会想办法处理。”杨帆擦拭着菱霜霜细嫩脸颊上的泪珠，接着问道：“医馆内那些义工学生还有病人呢？有没有人受伤？”

　　菱霜霜摇头道：“他们都只是普通人，唐门的人没有对他们动手。杨帆，那来的两个老人到底是什么身份？今天幸好是他们来了，不然的话……秦风他们恐怕支撑不到等你回来。”

　　“给秦风疗伤的是我们门派的堂主，另外一位是长老。有他们救治秦风他们，你就不用担心了。”杨帆说，接着和菱霜霜一起朝诊堂走去。

　　杨帆望着那满是狼藉的情况，脑海中似乎能够清晰地想象出当时的冲突情况。

　　“你的人还好吗？”龙二沉声问道。

　　杨帆苦笑着点头，道：“已经脱离生命危险了。”说着，他脸色突然冷冽下来，那股骨子里散发的浓厚杀意，连龙二都感觉到心惊胆战，“今天唐门的敢挑衅我，我会让唐门付出沉痛的代价！”

　　菱霜霜道：“杨帆，对方有这么多强大高手，你怎么会是他们的对手？”

　　龙二也是一脸吃惊地说道：“你要决心报复的话，可以考虑清楚你现在的实力。虽然你现在很厉害，但是对方人多势众，我不想看到你去冒险。”

　　杨帆道：“如果我不去找他们，难道就能眼睁睁看着玉素死在他们手上？”

　　“这……”龙二一脸无奈。

　　对付这些传统修炼界的高手，如果没有上头的命令，他也无法出动大量的支援帮助杨帆。

　　杨帆定了定神，说道：“你这次带了多少退役特种兵过来？现在就把他们集中到医馆，我要对他们进行面试。”

　　“你想靠他们去对付唐门高手？可是他们的身手虽然不错，但毕竟只是普通人的体质，就算我帮你搞到武器装备，以他们的实力，也远远不是那些唐门高手的对手。”

　　“如果我能让他们在三天之内突破到先天境界呢？”

　　“什……什么？”龙二大吃一惊，简直不敢相信杨帆的话。

　　他们国安的一名特工，从小就开始训练培养，突破到先天境界至少需要十年时间。就算是在国安内部，也只有少量的精锐特工才能达到这个境界的实力。可是杨帆说只用三天就能够办到，要是能够这么好的办法，这意味着什么？龙二不敢想象下去。

　　“你认为我这个时候有心情跟你开玩笑？”杨帆冷冷地说。


第216章 反击准备

　　龙二顿时吸口凉气，声音有些发颤道：“第一批，我帮你招募到了200人，都是各个军区退役下来的尖刀，有丰富的实战经验。只要你能保证好他们的待遇，我相信他们能够绝对忠诚于你，为你办事。”

　　当初他听到杨帆要组建自己势力时的想法，并不惊讶。

　　在华夏国内，一些大家族暗中培养的势力，远远比国安现在要掌握的情报要恐怖得多。这些家族的背景都太神秘了，以至于国安的情报网络都无法渗透他们家族的公司内部。

　　那些大家族势力的暗中较量，所发生的一些流血事件，一直都是国安在暗中处理。对此，龙二也是见怪不怪了。只是没料到，这次唐门的报复，会打压在杨帆身上。

　　杨帆既然打算扩展自己的事业，当然需要一批忠诚的护卫，负责安全工作。龙二身为杨帆的生死之交，当然是不遗余力地支持他的决定。

　　“200人，这个人数差不多了。你现在去联系他们过来。”杨帆说。

　　“好。”龙二点头，拿出手机出去打电话。

　　“杨帆，这到底是怎么回事？”

　　龙二刚刚走出诊堂，菱若诗娇喘吁吁地跑进来，望着杨帆的脸色震惊极了，简直不敢相信杨帆的医馆会被人砸成这个样子。

　　“哼，一群不知道天高地厚的唐门弟子，敢踩在我杨帆头上，不给这群王八蛋一点厉害。我就不叫杨帆！”杨帆眼眸中寒光闪动不定。

　　菱若诗紧张吞咽一口唾沫，说道：“我来找你，是为了你上午找我帮忙的事情。没想到你的医馆会出事。”

　　“医馆的事情我们先不谈。你跟我说一说你办的事情怎么样？”

　　“别墅倒是好买，就是那公司大厦，我联系过一家集团的董事长，对方报价要40亿。按照我的估值，那栋大厦顶多只值30亿，你想买就得多给10亿，我觉得不太划算。”菱若诗说。

　　菱霜霜给菱若诗端了杯茶过来。将茶杯递给她，吃惊地问道：“杨帆买别墅和大厦干什么？哪儿来这么多钱？”

　　菱若诗接过茶杯，一口将里面的茶水喝得干净。长长出了口气，没有立即回答菱霜霜的问话，而是问起了医馆的事情。

　　菱霜霜无不伤心地将事情经过说给菱若诗听。

　　菱若诗越听越是惊心。

　　杨帆这时候忽然问道：“若诗，你知不知道蜀中大厦是什么背景？”

　　“蜀中大厦？那是我们市的一家中成药企业。距离我们公司大厦也不远。至于它的背景，我就不知道了。”菱若诗说道。

　　“哦？”杨帆听菱若诗这么说就明白了。

　　这个蜀中大厦肯定是唐门成立的世俗界商业公司的办公地点。

　　上次抓捕到唐川的时候，他就透露过唐门在和赵家暗中开发一款能让人喝了之后，如吸毒般上瘾的中药饮料，看来这个蜀中大厦内的公司，跟这个事情脱离不了关系。

　　“这样正好，我们连大厦都不用买了。”杨帆嘴角浮现一抹诡笑容。

　　“什么意思？”菱若诗吃了一惊。

　　“到时候你就知道了。现在你跟小霜一起去帮我办一件事情。”杨帆说，右手银光一闪。他将银行卡拿出来，递给菱若诗道：“到银行去帮我拿五千万现金过来。密码是小霜的生日。”

　　菱若诗一脸惊奇地望着杨帆，她现在一点儿都不了解这个家伙了，不知道他在想什么，不过也没多问，点了点头就带着菱霜霜一起离开医馆去办杨帆交代的事情。

　　杨帆脸色平静得有些可怕地站在诊堂内，等待一会儿，龙二打完电话过来说道：“两个小时后我的人就会把他们带过来。”

　　杨帆点头道：“龙兄，这次谢谢你了。”

　　“都是兄弟，还用得着跟我这么客气。”龙二说，从衣袋里拿出一盒烟，抽出一根点燃，深吸一口，吐出一阵浓浓烟雾，他接着说道：“我没想到，唐门会在S市有自己的商业公司，这个蜀中大厦就是唐门的资产。这次冲击你医馆的唐门高手，虽然只有30多人，但我估计，在蜀中大厦内，肯定潜伏着更多的唐门高手，这次你就靠我帮你招募的那些退役特种兵，要对付这些擅长使用暗器的唐门高手，胜负很难预料啊。”

　　杨帆道：“你们国安的情报能力，针对传统修炼门派这一块还是太弱了。如果我告诉你，我们华夏国的传统修炼门派在很多前年就已经跨入商业界，掌握住了我们华夏国的经济命脉，你会相信吗？”

　　龙二大吃一惊，道：“这个消息你从哪儿得来的？”

　　杨帆便告诉了龙二自己去天京时，在鼎天会馆内知道的一些情况。

　　龙二听完杨帆的话，完全被惊呆住了。

　　杨帆道：“这些传统修炼门派的掌门，个个都是老谋深算的老怪物，行事低调隐秘，这些传统修炼门派经过这么多年的积累，特别是一些大势力的传统修炼门派，到底掌握多少资源，恐怕是一个未知的天文数字。”

　　当初自己出售二十块上品灵石的时候，光是一块售价起码都要五亿多，这些传统修炼门派的人购买起来，就跟买一条内裤似的不眨眼，可见他们手中资金之浑厚。

　　“原来一切是这么回事。我一直以为我们华夏国的大型企业公司，都是属于一个大家族在掌锢，没想到实际控制人会是这些传统修炼门派。”龙二喃喃地说道。此时，再联想起当初抓捕唐川时所得到的口供，他这才完全想明白唐门、赵家、蜀中大厦这三者之间的神秘关系。

　　如果杨帆说所的这一切都是真的，那么这些传统修炼门派的势力当真强大到不可想象，在他们内部，甚至可能会组建有比国安这个部门还要精密的系统作为维护门派势力的利刃。

　　“杨兄弟，如果不是你的提醒，我永远都不会知道我们目前所掌握的情报，跟这些传统修炼门派势力真是情况比较起来，是多么的天真啊。”龙二苦笑。

　　杨帆道：“你要明白，人都是有野心的。时代在发展进步，那些传统修炼门派如果不想落后挨打，必然会找到适应这个时代变迁的生存方法。”

　　两人说着。

　　妄尘忽然走到了诊堂中。

　　“堂主。”杨帆见到走来的妄尘，微微拱手见礼。

　　妄尘袖袍一挥，双手背负在身后，冷哼一声道：“难得我和白长老下山一趟，想要探望秦风他们在世俗界的情况，怎想到会遇到如此事故。那群唐门的人欺人太甚，敢打伤老夫的弟子，老夫岂会轻易饶了他们！”

　　杨帆苦笑道：“堂主，当初我因为唐门高手追杀，才会坠落山崖。唐门是我的仇家，这次他们上门找我报仇，都是因为我，是我连累了玉素他们。”

　　妄尘道：“杨帆，你现在也是我百草堂的弟子，说这话是见外了！唐门的人如此欺人，还把老夫放在眼里吗？哼！现在还抓走了老夫心爱的弟子玉素！老夫与他唐门势不两立！你现在就告诉我唐门之人现在何处？老夫和白长老这就去找他们算账，一决高下！”

　　妄尘这么多年来，还是第一次发这么大的怒火。

　　秦风他们都是他这么多年来辛苦培育起来的弟子，现在见到心爱的弟子被人伤成这样，玉素还被抓走了，身为师父，他如何能不生气心痛？

　　龙二目瞪口呆地带着身前这个穿着一身简朴青色长袍的白胡子老头，给他的感觉就是，这个白胡子老头像是电视剧内走出来的那种从不踏足江湖的隐世高手。从这白胡子老头的流露出的气息来看，他的实力很恐怖。

　　杨帆道：“堂主，也不能小看了唐门的实力。给我三天时间，容我准备好人手，到时候再跟唐门的人较量。”

　　妄尘问道：“你哪儿来那么多的帮手？实力如何？”

　　“200名先天境界的高手，堂主看怎么样？”

　　“哦？那我们先暂且忍耐几日，一切准备好再动手。”妄尘点头。

　　两个小时很快过去。

　　后院一片宽阔草地上。

　　此时，龙二招募的200名退役特种兵，被龙女和一名青年特工带到了这里。

　　这群退役特种兵都是一个个铁骨铮铮的汉子，身上气势凌厉，极具锋芒，穿着较为普通的流行服饰，在草地上排列着整齐的队伍。

　　他们都是今年最新退役下来的一批特种军人，在服役期间有着优异的表现，不少人都立过军功，年龄都在28岁上下。

　　杨帆、妄尘、白石长老等人站在这群退役特种兵身前，仔细打量他们。

　　那些退役特种兵也是眼神奇怪地望着杨帆和妄尘、白石长老。

　　妄尘满意点头道：“这群帮手身体素质都不错。用灵石帮助他们凝练元气。我们再以针灸为他们打通奇经八脉，三天之内，让他们突破到先天境界，并不困难。”

　　杨帆的计划，之前他都听杨帆解释清楚了。

　　当时他听了都很震惊，没想到杨帆身上会有这么多的灵石。而且，他也才注意到杨帆的修为已经突破到凝胎境了，不知道杨帆是怎么修炼的，现在的修为都可以跟自己比肩了，真是一个怪胎。

　　这次要对付唐门，需要用到这么多灵石帮助这些退役特种兵提升功力，所花费的代价不是一般巨大，但是为了报仇，杨帆也在乎不了那么多了。


第217章 少堡主

　　杨帆扫视一眼身前那群特种兵，缓缓说道：“各位都是退役军人，这次被龙兄招募在此地的原因，各位应该都听龙兄解释过。我们医馆需要一批护卫来保卫医馆的安全。刚才医馆被攻击的情况，你们也看到了。”说到这里，他顿了顿，接着说道：“各位心里应该都在猜想我的身份，可能也听说过我的名字，也会想一家普通的医馆，什么会需要你们这些优秀的退役军人来担当守卫？我们的对手又是谁？我想告诉你们，这些问题都不重要，以后你们会慢慢了解。眼下，我有一个任务给你们，需要你们去完成。当然，你们现在还没有正式加入我们龙门医馆，所以在公布任务之前，我先向给位介绍一下你们在医馆任职的待遇，你们是否愿意加我们龙门医馆，全凭你们个人意愿。”

　　这些特种兵，在退役后，一般都会选择去大集团公司应聘，担任保镖之类的需要动用武力解决问题的职务。也有少数退役的特种军人为了追求利益，会去当雇佣兵。

　　这些军人虽然已经退役，但是他们身上的热血和激情还在，如果让他们选择像普通人一样去生活，大部分人都无法适应。所以能够找到一个适合发挥他们军人职业能力的工作，再加上一份不错的待遇，都是他们较为关心的问题。

　　“由于医馆的护卫力量初步成立，所以目前我能给各位的待遇是一年三十万华夏币。随着以后的计划调整，你们待遇会逐步提高。”

　　“一年三十万！这个待遇算不错了。”

　　“这份年薪值得在这里卖命。”

　　那些特种军人小声议论一阵。心底都接受了杨帆给出的待遇。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　既然已经从部队退役，如果不去做职业雇佣兵那类高风险高回报的工作。无疑再很难找到比杨帆这医馆开出更高的待遇了。他们没有人愿意选择再去过普通人那种平淡的生活！

　　接下来，他们更期待的是杨帆所说的任务。

　　既然是私人雇主的任务，肯定会见血。不过，有龙二这位国安特勤队长在这里，一切后果都不用担心，他们只需要负责完成任务。

　　“杨帆，这些人太过注重金钱利益。你信任得过吗？”白石长老轻声问道。

　　杨帆道：“白长老，在世俗界，每个人都想追求更好的生活和更高的金钱待遇。这并没有错。这是人性的本能。只要我们好好善待这些军人，相信能换回他们对医馆的忠诚。”

　　白长老点了点头，不再言语。

　　杨帆道：“我给各位一分钟时间考虑，如果大家都觉得待遇没有问题。那就视为你们从今天起正式加入我龙门医馆。都是我杨帆的兄弟。如果各位兄弟觉得我给的待遇是埋汰了你们，你们可以离开这里。”

　　说完，他微微闭上眼眸。

　　一分钟时间很快过去，身前那200名特种兵没有一人移动脚步。

　　就在这时，菱若诗和菱霜霜两人，带着四名西装革履的银行工作人员，每个人手里拧着两个大箱，吃力地走了过来。

　　那两名银行青年见到眼前这阵势。内心震惊不小，根本不知道这医馆内发生了什么事情。

　　他们将手中装钱的箱子放到杨帆身边。朝杨帆微微点头就转身快步离开。

　　那些特种兵的目光一下子被杨帆身前那些箱子吸引。

　　菱家姐妹完成杨帆交代的事情，都默默站在一旁。

　　杨帆在那些特种兵惊讶的目光注视下，将身前的箱子一个个打开，一摞摞崭新鲜红的钞票呈现在那群特种兵眼前，他们脸色微微一变。

　　杨帆沉声道：“我代表龙门医馆，欢迎各位兄弟加入我们这个大家庭，从此以后，大家都是一家人，我绝对信任你们。只要你们好好为我办事，我不会亏待你们。”说着，他指了指身前的这些箱子内的钞票，接着说道：“那么现在可以公布各位兄弟加入龙门医馆的第一件任务。三天后，攻击蜀中大夏。具体的任务细节，龙兄作为这次任务的总指挥，会在晚上详细为你们安排作战计划。”

　　“蜀中大厦？一个普通的实业公司，我们只需要一队人就可以摆平。”一名特种兵撇了撇嘴，瓮声瓮气地说道。

　　杨帆摇头道：“不。你们这次的对手并不是普通人，而是传统修炼界的唐门高手。他们手中的暗器攻击威力，甚至比你们用过的狙击步枪还要厉害。”

　　“传统修炼界的唐门高手？”那些特种兵大眼瞪小眼，还是第一次听说过这类人的存在。

　　杨帆道：“这个我稍后跟你们解释。作为本次任务的最终奖励，我这里准备了五千万现金！任务奖励条件是，一颗唐门高手人头，五十万华夏币！”

　　“妈的！一个人头就有五十万！什么狗屁唐门高手，老子在越南丛林执行任务的时候，一柄狙击枪单杀过美军一个特工小队！”

　　“哈哈哈！这任务够刺激！一个人头五十万！我至少要干掉十个唐门高手！”

　　那群特种兵听了杨帆的任务奖励，无比轰动，一个个热血沸腾，摩拳擦掌，恨不得今晚就执行任务。

　　杨帆脸色渐渐寒了下来，说道：“你们作为我们龙门医馆正式成立的第一批护卫团，这一战还要打出我们龙门医馆的气势和威风，让暗中盯着我们的敌人明白，敢触摸龙门医馆逆鳞者，必诛之！”

　　“啊呼！妈的，真想现在就干他娘一场！看看那群传统修炼的高手到底有多厉害！”

　　“吼吼！这任务才叫他娘的刺激！”

　　那群特种兵压抑不住内心澎湃的铁血激情，几乎都如狼啸般扯着嗓子吼了起来。

　　“任务中的一切武器装备，龙兄会为你们提供。你们只管放开手脚去干掉眼前的对手。”杨帆咬紧牙关说。

　　接着，他继续跟这些退役军人仔细讲解这次反击手段的准备步骤，给他们每个人都赏赐了一块上品灵石，让他们在三天时间内务必做到突破先天境界。

　　那些退役军人都接触过华夏国传统国术，特别是擒拿、搏击等国术技巧，都是一招毙命的凶狠招式。但这毕竟只是属于外功范畴，他们还没有接触过内功领域，听了杨帆对先天境界高手的实力描述，都无比吃惊。同时，这才明白对手的强大，那群蜀中大厦的唐门高手，恐怕实力最弱也是先天境界。如果有人突破到更高一层境界，达到黄级中阶的实力，哪怕是七八名先天境界的高手，都不是对手。

　　随后的两天。

　　龙门医馆一直都处于闭馆状态中，外面有警察的守护，蹲守在外面的记者也见不到有人影从里面出来。

　　杨帆从学院请了三天假期，这两天在医馆内，一直在指导那些特种兵运用灵石的修炼。再加上他和妄尘、白石长老三人用针灸术运转运气，强行为这些特种兵打通体内的奇经八脉，而且这些特种兵的身体素质都很好，体内元气凝聚得很快，用不了多久就能够突破到先天境界。

　　宋明一直在忙着照顾他妹妹的伤势，对杨帆的安排计划并不是不关心，而是他不需要关心，只等时机一到，他便要手刃伤害妹妹的唐门高手。

　　秦风他们的伤势，毒已经解了，伤口敷上药膏，恢复得很快，基本没有什么危险了。但是这次反击行动，考虑到他们几人的伤势，杨帆并没有同意他们加入。

　　而楚芸芸是在医馆被唐门砸场的当天晚上，才知道这个消息急忙赶了回来。虽然知道杨帆那疯狂的手段，但她对此帮不上什么忙，也只有休了假在医馆照顾受伤的秦风他们。

　　蜀中大厦。

　　48楼顶层的一个空中花园别墅的游泳池内。

　　一名长发披肩，长相无比俊美的青年，正在一米多深的泳池内陪着四名穿着比基尼泳衣的少女嬉戏。

　　那些少女都属于万里挑一的姿色，玲珑身段，窈窕纤美。粉嫩肌肤保养得像是白玉，吹弹可破，从外表上看，只有十七八岁的年纪。

　　玩儿了一会儿，青年似乎有些累了，靠在泳池边休息。

　　他裸露在外的上半身肌肉，线条分布匀称，有着刚柔之美，放在电视上，也是明星级的长相人物。

　　“少堡主，请喝酒。”一名女子拿着一杯高档红酒递给青年。

　　俊美青年邪魅一笑，一手接过酒杯，一手在那女子白兔子的双峰之间肆意蹂躏，变换着各种形态。

　　他身边一名女子见状，顿时潜入水中以龙珠吸水的姿势，卖力讨好青年欢心。

　　另外两名女子则是坐在一旁给青年按摩捏背。

　　青年手里轻轻摇晃着酒杯，从这高楼处瞰视整个天地，别有一番风情。

　　这名青年就是唐家堡的二少爷，唐争。

　　年纪轻轻，却是唐家堡内公认的天才，今年三十岁的他，已经突破到玄级初阶的实力。当然，这少不了堡主不惜血本赠送给他增强元气的丹药和灵石，以及各种修炼秘籍、名贵中药来强健他的体魄。

　　“只要有钱，有势，将世界踩在脚下又如何？”青年哈哈一笑，身子旋即骤然紧绷，每一块肌肉一紧一缩，轻微痉挛，片刻后，脸色无比舒爽，道：“红袖的口艺最近倒是长进不小呢。”


第218章 单刀赴会

　　噗通。

　　他身前冒出一个娇俏脑袋，如温顺倦懒的小猫般，将娇躯贴上青年胸口，腻声道：“只要少堡主喜欢，红袖定会好好练习。”

　　“哈哈哈——”唐争凌云得意地大笑一声，小饮口红酒，接着问道：“龙门医馆那里都平静两天了，还没有任何动静吗？”

　　唐争周围，分布着二十名穿着唐门白色长袍服饰的弟子。

　　一名青年弟子走上来，单膝跪在唐争身边说道：“少堡主，我们的人在密切注意龙门医馆的动静，但是他们大门紧闭，我们无法得知里面的情况。”

　　“这个杨帆，能以一人之力杀掉唐玄德和他身边的众多高手，也不是一个简单的人物。他到底在放什么什么烟雾弹？”唐争冷静地自语道。

　　那弟子道：“少堡主，这次您亲自出山，一个小小龙门医馆有何惧？只要您一句话，属下现在就带人踏平他的龙门医馆。”

　　“你个蠢货！这个杨帆现在还不能死！他要是死之前，把灵石给藏起来，我们上哪儿去找？”

　　“是是是，少堡主英明，是属下愚昧。”

　　唐争嘴角挂着一抹阴狠冷笑，道：“杨帆啊杨帆，不管你跟我玩儿什么把戏，你那点儿实力，还不够资格跟我叫板，我让你死无葬身之地！还有你那小师妹，如此天香国色，到时候让你亲眼悄悄本少堡主如何驾驭此女！让你心肺怒爆，慢慢送你去死！这可比任何毒药都要厉害呢。”

　　第三天清晨。

　　后院草坪上。

　　200名特种兵如磐石般盘坐在地。呼吸之间，身边草尖微微拂动，如将身体和周围环境融为一体。静静感悟天地大道之玄妙。

　　杨帆身边的龙二望着眼前这一幕，内心震撼不已。

　　“你真是一个疯子，仅用三天时间，就能让他们承成为先天境界高手，按照我们国安的标准，他们已经达到一名优秀特工的实力。”龙二感叹道。

　　杨帆道：“你要知道，我给他们吸纳的灵石。一块价值至少五亿。再加上我和堂主、长老三人用功力帮助他们贯通奇经八脉，如果他们还无法突破到先天境界，那是不可能的事情。”

　　“我现在才觉得你很恐怖。”龙二说。顿了顿，他接着道：“这次你们医馆的报复行动计划，我跟上头请示过。涉及到这些传统修炼门派和大家族势力之间的暗中血拼，我们国安是不会插手的。只负责在幕后收场。但这个蜀中大夏的福寿药业集团。想要研制类似毒品之类的中药保健饮料，这是严重损害我们华夏国利益的。上头只能批准我对你们的一切装备支持，无法调集国安力量帮助你们。但我有权利将身边的几名特工调集过来支援，至于最后的战果，就看我们大家的奋战了！”

　　杨帆点了一下头，内心在此刻却是冰冷而平静。

　　这次医馆的教训，已经给他敲响警钟。

　　这次要不是妄尘和白长老及时赶过来，秦风他们早就没命了。

　　自己下次还能保证有这么好的运气吗？

　　唐门的人已经做到这份上。不彻底铲除这个威胁，以后恐怕会有更多的麻烦。

　　唐争给杨帆最后的时限是在今晚12点整。如果杨帆迟到0.1秒，玉素的脑袋就没有了。

　　当晚11点半。

　　蜀中大厦的空中花园别墅的高尔夫球场前，唐争在悠闲地打着高尔夫球，静静等候杨帆。

　　此时，杨帆的身影准时出现在蜀中大厦楼下。

　　这里白天普通的员工离去，大厦内只剩下唐门的核心弟子在守卫。

　　杨帆来到这里后，立即就被两名唐门弟子带到唐争所在的高尔夫球场。

　　“杨帆，你算是个男人，总算来了呢。”唐争用眼角目光淡淡一瞟杨帆，本来很轻视的目光，却是倏然凝固。

　　玄级初阶的修为！

　　这个比自己还年轻得都的男人，居然是玄级初阶的修为！

　　这叫唐争难以相信自己的气息判断，是幻觉吗？显然这一切是真的。

　　“看来是我小看你了，你这份实力，在传统修炼界的青年一辈中，也能排上前十。”唐争收起轻视之心，一脸凝重地认真审视身前的杨帆。

　　一旁一名穿着高尔夫短裙的女子细心给他擦拭脸颊上细腻的汗水。

　　“少跟我说废话，我要现在就见到玉素！”

　　“哈哈——就当我大发善心，满足你这个小小的愿望吧。”唐争大笑一声，打个响指。

　　两名青年弟子带着玉素从一旁的一个房屋内走过来。

　　玉素一脸魂不守舍的样子，神智恍悟，好像是被下了什么药物，让她失去了正常神智。

　　“玉素！”杨帆脸色顿时冷冽下来，才挪动一步脚步。

　　咻咻咻！

　　三枚唐门阎罗钉如那黑暗中怒发的火焰花蕾，钉在杨帆身前，直接将那坚固的混凝土地面击穿三个拇指大小的深坑。

　　高手！

　　杨帆停住脚步，目光朝一旁扫去，去没发现这个在暗中发暗器家伙的气息。

　　能够躲避自己的气息查探。

　　对方的修为恐怕比自己至少要高一个层次。

　　“你把灵石给我，我就放人。”唐争笑眯眯地说。

　　“呵呵。”杨帆动了动嘴角，轻笑道：“看得出来，你很自恋。”

　　“什么？”唐争眉头一挑。

　　“我交出灵石，你会放了我？我不知道你哪儿来那么大的信心能够杀死我。”杨帆话落，眼眸深处顿时绽放出两道惊人血芒。

　　就连唐争注意到杨帆这血魂魔瞳的片刻。大脑神经宛如被什么东西要拉扯出来似的，天旋地转，那感觉难受得难以形容。连神智都被夺去一秒时间这才反应过来，猛地一咬舌尖，他意识清醒了。

　　杨帆就在这一秒的时间内动手了。

　　以他现在的精神力施展血魂魔瞳，的确对付不了唐争这样修为境界的高手，但是对付黄级的高手绰绰有余。

　　那押着玉素的两名青年弟子，当时就如木偶一般呆滞在原地，双眼空洞得像是黑暗漩涡。

　　不仅是他们。凡是周围被杨帆目光盯上的唐门弟子，大脑内部的意识都被杨帆的血魂魔瞳攻击过一次，至于需要多久时间恢复过来。这就要他们中术者的境界修为了。

　　呼！

　　杨帆施展行云步高级身法，身影似那幽灵鬼魅般狂奔，飘忽不定，右手袖子内陡射出一张玉符射向唐争。

　　当然。这不过是他的声东击西之计。

　　这唐争身为这里的最高领导。那隐藏在暗中的高手自然会将注意力重点放在保护唐争的安全上。

　　那暗中的高手见到杨帆甩出玉符，显然也是大吃一惊，没想到杨帆会使用这种古来的符箓攻击。

　　咻咻咻！

　　铺天盖地的阎罗钉如一张张开的大网，网罗向杨帆，同时将杨帆射出的玉符给打得暴烈。

　　咚咚咚——

　　那射来的阎罗钉都被杨帆敏捷的步法闪避开。

　　趁着那暗中高手的注意力被引开的这片刻时间，他已经冲到玉素身前，双手袖子内同时闪现出两张玉符，直接贴在玉素身边的那两名唐门弟子后背上。

　　这符箓之术。便是巫医秘录中的控魂咒。

　　这个咒术可以操控活人为傀儡，但是以杨帆目前的功力。所制作出的控魂符，顶多只能够控制黄级中阶实力的高手。不过，这在目前的情况来看，也足够用了。

　　那两名被控魂符控制为傀儡的唐门弟子，便在此刻像是僵尸般行动，在杨帆和玉素身前形成一个人肉盾牌。

　　咻咻咻！

　　一连十道银月光芒，快似流星赶月般射来。

　　这是唐门灭级暗器：怒佛袖箭。

　　每一根袖箭都凝聚了浑厚的元气能量。

　　砰砰砰——

　　那暗中高手怎么也不会想到，射出的灭级暗器全部被那两名成为傀儡的唐门弟子挡住，他们的身体当时就被这暗器给炸得血肉横飞。

　　“玉素，我来救你了！”杨帆在那两名唐门弟子傀儡抵挡怒佛袖箭的千钧一发时间内，右手双指凝聚出一道强劲元气，迅速点向玉素的眉心，直接用元气为她冲散迷幻意识的药物毒性。

　　玉素身子一震，如梦初醒，可是见到身的杨帆，她还以为自己是在做梦，没来得及高兴半秒，当她见到那两名唐门弟子傀儡被怒佛袖箭击得粉碎的身躯时，被吓得不轻。

　　“啊！杨帆！”她惊呼一声，几乎是下意识抱住杨帆的身子。

　　“那群没用的东西，难道都中咒术了？”唐争低声怒骂。

　　这高尔夫球场内的20名唐门弟子，就连他身边的四名贴身侍女在内，此刻除了隐藏在暗中的‘鬼影’外，竟然没有一个人此刻还有清醒意识的。

　　他想不到杨帆光是那双血色眼眸的精神攻击都如此惊人，要不是自己修为境界高，刚才差点儿都中招了。

　　“哼。”杨帆左手紫光一闪，一股璀璨逼人的紫色光束冲天而气，散发出一股恐怖的锋锐杀气。

　　“融合了灵器！这不可能！”暗处的鬼影内心受到的冲击无比巨大。

　　就算他的气息隐藏得再好，可是刚才在出手用怒佛袖箭攻击时，他就已经暴露出了自身气息。

　　此刻，他的气息早就被杨帆锁定。

　　“大日灭神箭！”

　　杨帆低吼一声，虽然上身被玉素紧抱，但这并不影响他弯弓搭箭。

　　完美如可挑剔的射箭姿势。

　　他一次将乾坤戒指内仅剩的两块上品灵石中的灵气吸纳一空，凝聚在星辰弓中，形成一道三尺长如怒龙咆哮般的紫色箭芒。


第219章 激战

　　呼！

　　箭芒愤怒咆哮，直接扭曲空间，射出一条笔直优美的扭曲线条。

　　快！

　　暗中的鬼影意识到死亡危机是如此之快，全身气息被这箭芒锁定，他连闪避的时间都没有，瞳孔猛地一缩，下意识从袖内射出一道紫色雷电珠光。

　　这已是他的最强灭级暗器：怒雷珠。

　　这怒雷珠是一种特殊玉石制造，经过自身精血淬炼，灌注入元气，能够激发这玉雷珠内隐藏的雷电元素，功力越强，这雷电元素越是活跃，攻击威力便越是强大。

　　这是鬼影修炼的必杀级暗器。

　　他只有这一发的机会击杀掉对手。

　　轰隆！

　　惊雷炸响。

　　那怒雷珠的飞行轨迹，宛如一条闪电长龙，对上杨帆的箭芒。

　　轰隆！

　　震动天地的爆响。

　　那怒雷珠的威力，还是不敌杨帆的‘大日灭神箭’，当时就被箭芒冲击得粉碎。

　　“不！”鬼影绝望呐喊。

　　他永远无法接受自己身为唐门弟子，会被杨帆这个无名小辈击杀。

　　话声未落。

　　鬼影那暗中穿着黑色斗篷大衣的身影便被那恐怖箭芒轰杀成齑粉。

　　这一声炸响，顿时惊动了整个大楼内的唐门弟子，意识到少堡主那里出事，纷纷朝顶层的空中花园别墅赶去。

　　此刻。

　　杨帆手下的那些特种兵，有四队狙击手。隐藏在蜀中大夏四周大楼的楼顶上。每个狙击小队十人，配备的都是威力强大的巴雷特A82A1狙击步枪。

　　按照杨帆跟他们事先约定好的行动暗号，见到大厦上的紫色箭芒便开始动手。

　　在他们的瞄准镜中。早已锁定了蜀中大厦内各个唐门弟子的脑袋。

　　砰砰砰——

　　怒射的子弹，划过暗夜空间，绽放出优美的死亡火焰。

　　那些大楼内的唐门弟子，没人会想到他们早就被狙击手瞄准了脑袋。

　　四队狙击手第一波暗杀攻击，顿时打爆27名唐门弟子的脑袋，另外一些唐门弟子，不愧是传统修炼界的高手。听到枪声便下意识做出闪避动作，避开子弹攻击。

　　“上！”

　　其余的特种兵，以十人一组。一共十七个小队。

　　此时。五队特种兵从蜀中大厦不远处的一个停放的大货车车厢内陆续跳出，一身特种作战服，手持95式自动步枪，在龙二五名国安特工的带领下就朝蜀中大厦门口冲去。

　　哒哒哒——

　　一梭子弹打去。

　　门口负责守卫的两名唐门弟子根本没料到会有这么一群外敌冲击大夏门口。连暗器都没来得及掏出。顿时被子弹打成筛子。

　　另外十二支小队，利用隐藏在蜀中大夏四周大楼内的位置，用锚钩发射器放出锚钩，钉入蜀中大厦的墙壁中，便顺着绳索，在狙击手的掩护下对蜀中大夏展开空中突击。

　　空中花园别墅的高尔夫球场内。

　　唐争听到传来的枪声，心中惊怒交集。这才明白，杨帆是早有准备而来。

　　“该死的！”怒骂一声。

　　见到鬼影居然被杨帆一箭秒杀。他无法相信杨帆的箭芒力量能够破开怒雷珠的攻击，这根本无法用常理解释清楚。

　　因为以杨帆的修为。攻击力量根本不可能和鬼影的怒雷珠在同一个档次上。

　　周围那剩余的唐门弟子，有一部分都被刚才的爆炸声和现在传来的密集枪声惊醒，虽然不知道在他们被夺去神智的这短暂时间内发生了什么事情，但眼见杨帆救出了玉素，都是大吃一惊，二话不说，便甩出各种暗器铺天盖地打向杨帆。

　　杀级暗器：暴雨梨花针

　　杀级暗器：诸葛连弩

　　杀级暗器：无影夺命镖……

　　杨帆微微凝气，将体内浑厚的元气运转出体外，凝固了身体周围的空间。

　　那元气在他身体周围形成一个螺旋气流护罩。

　　草医养元功中的中级护身术——凝元诀。

　　那无数打来的暗器，全部被杨帆的凝元诀弹飞，伤害不了他分毫。

　　毕竟以他现在的功力，普通的杀级暗器是无法对他造成伤害的。

　　抵挡住一波攻击。

　　杨帆趁那群唐门弟子攻击停滞片刻的时间，放出千年雪蟾，留它在原地保护玉素，右手召唤出斩龙剑。

　　以这斩龙剑为箭，搭在星辰弓的弓弦上。

　　此时，他暗中从乾坤戒指中一次凝聚四颗中品灵石的灵气，注入星辰弓内。

　　嘎嘣！

　　弯弓拉‘箭’。

　　那斩龙剑自身散发出一道璀璨夺目的金色光芒，外部又被星辰弓加持上一层紫色光芒覆盖。

　　气息直接锁定身前唐争。

　　一股冰冷寒气从唐争心底直冲脑门，冒出一身冷汗。

　　“快保护少主！”

　　周围的唐门弟子迅速冲到唐争身前，再次飞射出一轮暗器级朝杨帆打去。

　　咻！

　　杨帆脸色一冷，松开弓弦。

　　那斩龙剑金光爆闪，爆发出一声龙吟咆哮，以快至极限的速度射杀向唐争。

　　砰砰砰——

　　凡是碰触到这斩龙剑的暗器，瞬间都被这锋锐的剑锋冲击得粉碎。

　　这一箭，宛如摧古拉朽。

　　噗！噗！噗！

　　四名唐门弟子在唐争身前组成的肉盾，被那箭芒连续穿透胸口。

　　死亡危机却是让唐争也冷静下来。

　　他毕竟是一名玄级高手，右手食指上一枚乾坤戒指银光闪动，直接从中取出一面碉楼无数神鬼图案的漆黑圆盾——唐门灵级防御装备，鬼面盾。

　　元气注入到鬼面盾中。那鬼面盾闪耀出一层黑色光芒。

　　轰隆！

　　一声剧烈爆响。

　　唐争闷哼一声，排山倒海般的冲击力量涌入体内，直接将他的身子冲退三十多米。这才停住脚步，握盾的双手皮肤被震得片片龟裂，血肉模糊。

　　他惊骇望见，手中这件唐门内的灵级防御盾牌，竟是杨帆的斩龙剑冲击出一条清晰可见的裂纹。

　　居然一招就损坏了他的灵级装备！

　　杨帆刚才那一箭的攻击力强悍到什么地步可想而之。

　　如果没有这面鬼面盾的防御，他刚才恐怕已经当场被射杀了。

　　杨帆的实力之强悍，简直出人意料。

　　杨帆的斩龙剑被鬼面盾弹飞。便直接飞回到杨帆手中。

　　周围还剩下十四名唐门弟子，全部都清醒了过来，跟那四名侍女一起直觉退到唐争身前继续组织人肉盾牌。

　　虽然明知他们的杀级暗器攻击无用。还是全部朝甩了出来，为的是拖延时间。

　　“哦？居然还有一面防御力这么强的盾牌。”杨帆微微皱眉。

　　“杨帆！你的实力真叫人吃惊，不过你以为你今晚能在此地杀了我，那是痴人说梦！”唐争冷笑。右手银光一闪。收起鬼面盾，随即，光芒再度闪耀。

　　灭级暗器：诛神弹

　　呼！

　　诡异的血色光芒闪耀而起。

　　那诛神弹飞速射向杨帆，当距离杨帆还有十多米距离时，那诛神弹轰然爆炸。

　　无数细小晶莹血色弹珠从母弹中分离而出，接着那股强大爆炸力量，完全封锁了杨帆周围任何可能的闪避空间。

　　砰砰砰——

　　那细小的弹珠打在杨帆的凝元诀护罩上，便剧烈爆炸。连一旁的千年雪蟾都中了不少弹珠。

　　而玉素躲在千年雪蟾身后，没有受到攻击。

　　让杨帆没想到的是。这些小拇指大小的弹珠打在自己的护罩上爆炸开以后，再次分离出更小的弹珠，继续轰炸护罩，而后，接着再次分离出弹珠，一共有五层轰炸攻击，给杨帆的压力一次比一次大。

　　杨帆的脸色顿时一片苍白，凝元诀的防御护罩差点被炸得粉碎，幸好自己乾坤中可以吸纳灵石中的灵气，源源不断补充这护罩需要的能量，否则，自己当真会被这诛神弹轰杀。

　　“能抗住我的诛神弹！怎么可能！”唐争大吃一惊。

　　这诛神弹，是唐门最强的灭级暗器。

　　因为制作工艺复杂困难，材料珍贵，整个唐门中，诛神弹这种灭级顶尖暗器也没多少。

　　以这诛神弹的威力，哪怕是玄级中阶的高手都很难防御，更何况是玄级初阶实力的杨帆。

　　杨帆虽然抵挡住了诛神弹的攻击，可是自身也受到不小的冲击，嘴角流溢下丝丝血迹。

　　他擦干血迹，冷笑道：“这应该是你最强的攻击暗器吧？也不过如此。”

　　“可恶。”唐争怒骂。

　　再见到杨帆拉开星辰弓，他顿时一惊。

　　这次，杨帆的攻击气息，给他的感觉，比刚才那一箭还要惊人得多。

　　刚才杨帆是没料到唐争拥有鬼面盾防御，只是消耗了四颗中品灵石，此刻，他一次消耗十二颗中品灵石的灵气，他相信以斩龙剑的锋芒，得到这股庞大力量，绝对可以击穿鬼面盾。

　　咻！

　　再次放出一‘箭’。

　　那无坚不摧的箭矢给唐争的感觉，死亡近在咫尺。

　　下意识取出鬼面盾，元气不断灌注其中。

　　这鬼面盾虽然是一件防御能力不错的灵器，但是唐争没能力让这灵器跟他融合，无法发挥这灵器的全部防御力量，而且在品级上，跟斩龙剑也不在一个层次。

　　唐争被惊得面如死灰，面对那箭矢光芒的射击，他一点儿防御信心都没有。

　　然而，就在这生死攸关之刻。

　　一名玄级中级，一名玄级高阶的唐门高手冲入高尔夫球场内。


第220章 胜利与危险

　　灭级暗器：火龙箭

　　用元气发射出后，释放出三米长的澎湃火焰，远远看去，像是一条腾卷火龙。

　　这是那玄级高阶的唐门高手所发，攻击威力比诛神弹还要强大得多。

　　灭级暗器：暗影飞刀

　　在所有灭级暗器中，射击速度最快，在强大的元气发射下，速度快得只能看见一圈圈银色光影。

　　这是另外一名玄级中阶的唐门高手所发。

　　两大高手合力一击，对上杨帆的箭芒。

　　嘭！

　　他们的暗器攻击竟是被全部摧毁。

　　“这不可能！”两名唐门高手简直无法相信杨帆的箭芒攻击强悍如斯。

　　不过，他们的暗器攻击也减弱了杨帆那箭芒的攻击威力，当这箭芒功力在唐争的鬼面盾上时，再次将唐争击飞二十多米。

　　唐争手中的鬼面盾都险些被那惊人的冲击力给震落，双臂肿胀疼痛，口中连吸着凉气，那盾牌正面出现一条条裂纹，已经完全损坏，让他心疼极了。

　　“大胆杨帆！敢跟我们唐门作对，今日就是你的死期！”一名留着过腰雪雪白长发的老者怒喝。

　　他就是这蜀中大厦内实力最强的唐门高手，唐天任。

　　他的修为在唐门内，除了堡主和四位长老，没人敌得过他。

　　另外一名玄级初阶的唐门高手，是一名棱角冷峻的中年，双眸冰冷。杀机凛然。

　　“混账东西！敢伤害老夫的弟子，老夫今日要你们血债血偿！”一声怒骂。

　　呼呼！

　　妄尘和白石长老两人用轻功轻松爬上这蜀中大厦楼顶，身影如风般闪现在杨帆身前。

　　“师父！长老！”玉素惊呼一声。

　　见到他们。那不安恐惧的内心稍微安定下来。

　　这下子，有妄尘和白石长老在，就不害怕了。

　　妄尘是玄级初阶的修为，但最近出关的白石长老，实力就要恐怖得多，玄级高阶。

　　唐天任见到这两人，心中无比骇然。大惊道：“你们是何人？”

　　“哼，不用知道我是什么人，去死吧！”白石长老怒目圆睁。就朝唐天任冲去。

　　而妄尘，则是朝另外一名唐门的玄级中阶高手冲去。

　　虽然妄尘的修为不如那唐门高手，但是他的乾坤戒中可是有不少百草堂的高级武器装备，凭借武器装备上的优势和秘传功法。他绝对能够跟一名玄级中阶修为的高手一拼。

　　“杨、杨帆！算你狠！”唐争见识到情况不妙。转身便想逃走！

　　“你去死吧！”杨帆冷冷一笑，再次弯弓拉箭，锁定唐争的气息。

　　而那两名保护唐正的唐门高手，此刻被妄尘和白石长老两人纠缠住，双方激烈打斗着，根本无法抽身去救唐争。

　　呼！

　　杨帆的箭芒再次射出。

　　“少堡主！”唐天任两人惊呼一声。

　　这个时候，如果他们想要救唐争，可以放出暗器挡住杨帆的箭芒。但是他们决定会被妄尘和白石长老击杀。

　　就算他们舍出性命救得了唐争第一次，但是保护得了唐争第二次吗？

　　“杨帆！你敢杀我！我爹会为我报仇的……”

　　唐争绝望愤怒地嘶吼。声音戛然而止。

　　杨帆的斩龙剑直接穿透了他的胸膛。

　　周围剩余的那些唐门弟子都惊呆住了。

　　原本在他们眼中，龙门医馆这种世俗界势力，根本不入流，对付龙门医馆是胜券在握，哪儿知道局面会发生这样不可思议的转变。

　　“少堡主被杀了！今天我们被龙门医馆的人阴了，速速撤退！让堡主来报仇！”唐天任喊道。

　　他已经意识到白石长老实力之强大，射出的暗器都被白石长老打出的一道道巨大的青色吞天掌印击破，继续打下去，恐怕连他自己都性命不保。

　　像这样的老怪物，就像是突然从修炼界里蹦出来的一样。

　　这等修为，也只有唐家堡内的堡主亲自出手才镇压得住。

　　另外一名唐门高手被妄尘那剑气飞射的‘流水剑法’被逼得节节败退。

　　此刻，他听了唐天任的话，跟唐天任一起扔出一颗灭级迷雾弹。

　　嘭！

　　粉红的雾气扩散开来，逼得妄尘和白石长老无法追击，只能迅速中毒雾中撤退出来。

　　“可惜让那两个家伙给跑了！”妄尘不解气地怒声说道，旋即朝玉素走去，关心问道：“玉素，你没事吧？”

　　玉素俏脸泛白，摇了摇头，道：“幸好是师父和长老来得及时，不然杨师兄很难是那两名唐门高手的对手。”

　　杨帆一步步朝唐争的尸体走去。

　　那些围聚在唐争尸体旁的唐门弟子，一个个睚眦欲裂地怒瞪杨帆，但他们知道杨帆修为的强大，没人敢出手攻击。

　　“哼！”杨帆怒眉一横，吓得那些唐门弟子都纷纷后退。

　　只见杨帆走到唐争尸体前，噗嗤一声，抽出自己的斩龙剑。将斩龙剑和星辰弓收入体内。

　　“带着你们少堡主的尸体给我滚，告诉你们堡主，让他带人来跟我谈判。我要他赔偿我们龙门医馆的损失！”杨帆淡淡地说。

　　“你你你……好大的口气！你今日杀我们少堡主！我们唐门必定会倾尽全门派之力为少堡主报仇！你竟然还想跟我们谈判，没这个可能！”

　　“报仇？当然，如果你们不怕被灭门的话，我随时欢迎。”杨帆不屑一笑，转身就朝玉素走去。

　　那些唐门弟子个个吸了口凉气。

　　不知道杨帆哪儿有如此底气？

　　他知道唐门的底蕴吗？

　　但此时这些唐门弟子没时间多想，还是逃命要紧。抬着唐争的尸体就飞快撤退了。

　　妄尘单手背在身后，一手捏着白胡须，皱眉道：“这次唐门的仇。我们是报了。可唐门毕竟势力强大，如果面对他们的反击，单靠我和长老，哪怕再让姜英下山，也不是唐门的对手。杨帆，你刚才的话，是何意思？”

　　杨帆笑道：“师父。虽然我们百草堂现在势力薄弱，单靠我们的力量不是唐门的对手，难道我们就不会求援吗？一切争斗都是因利益而起。只要我们舍得给利益，就不怕没援军。”

　　妄尘惊异道：“你的意思是要拉拢其它门派对付唐门？”

　　“是的。”杨帆点头。

　　白石长老皱眉道：“你的这个主意是不错，但是要让一个门派愿意倾尽所有力量与唐门为敌，你觉得我们要给这些门派什么利益最合适？”

　　杨帆道：“我们百草堂虽然现在势力薄弱。但是还有不少先祖遗留下来的丹药、灵器、修炼秘籍。而现在的四大传统中医门派，最渴望得到的就是我们百草堂的这些宝物，赠送给他们一些又何妨？”

　　妄尘犹豫道：“我们百草堂的宝物确实不少，光是一件不出世的灵器都值得那四大传统中医门派你死我活之斗，可是这样做，我觉得愧对百草堂先祖。”

　　当年百草堂强盛之时，实力之强大让其它传统修炼门派望尘莫及，就算现在衰落到现在如此地步。可瘦死的骆驼也比马大，先祖遗留下来的珍贵宝物。每一件都足够震动整个修炼界。

　　杨帆道：“堂主，现在不是在乎这些的时候。面对唐门的反击，我们必须得想办法保存住百草堂最后的根基，慢慢将宗门发展壮大。”

　　“妄尘，杨帆说得有道理。我们有这么多宝物，送出去一些又如何？不然，以我们的实力不可能对抗得过整个唐门。”白石长老道。

　　妄尘点头道：“那好吧，现在只能如此办了。”

　　蜀中大厦内部的战斗很快结束。

　　这个大厦内一共有一百多名唐门弟子，被龙门护卫军联合击杀了一部分，其余一部分拼死带着唐争的尸体逃离了这里。

　　动人心魄的各种响声逐渐归于平静。

　　对于普通人来说，这注定是一个让人难眠之夜。

　　第二天一早。

　　蜀中大厦内的激斗痕迹被国安的人悄悄处理干净，用来解释这个事件的新闻标题是《福寿药业集团董事长被劫匪绑架，在特警解救行动中死亡，绑架劫匪被全部击毙》，以此打消普通人的各种猜疑。

　　这种手段，国安也不是一次两次用了。

　　经过战后统计，这次跟唐门一战，龙门护卫军击杀唐门弟子78人。

　　这战果虽然丰盛，可龙门护卫军也牺牲了8人，25人受了不同程度的伤。

　　龙门医馆依然处于闭馆状态，没人知道这里面发生的事情。

　　杨帆在这天上午，给执行这次任务的龙门护卫军按人头颁发了奖金，就算没达到奖励条件的龙门护卫军，也因为这次任务的成功完成，每人得到了十万华夏币的奖励。

　　为了暂时安置这些龙门护卫军，杨帆让宋明去外面租了几间别墅。

　　留下两队护卫军在医馆内执勤，其余的护卫军都在下午的时候入住进入了办好租凭手续的别墅内。

　　而蜀中大夏的福寿药业公司，已经被强制停止营业，目前整个大厦都处于空置的状态。

　　到了晚上，用过晚餐后。

　　杨帆回到房间打开苹果笔记本，登陆上鼎天会馆的网站。

　　却是惊讶发现，网站上都是关于昨晚的龙门医馆和唐门的战斗消息汇报。

　　不知道这鼎天会馆的官方网站是从什么渠道这么迅速、精准的获得这条消息。

　　这次的战斗，无疑在传统修炼界引起了不少的震动。


第221章 谈判

　　没有门派能够相信处于绝对弱势的龙门医馆，能够惊天大逆袭，击败绝对强势的唐门。

　　龙门医馆因为这一战，极大提升了在传统修炼界的影响力，由最低级的影响力评级丁，晋升为丙。

　　这官方网站内，针对每一个会员门派，都做了一个宣传介绍的网页。

　　杨帆依次点开四大传统中医门派的网页，在网页上找到了这四大中医门派的联络电话。

　　在各大传统修炼门派中，现在都有自己的外交联络部门，用来处理门派外部事务。

　　杨帆按照名单依次打电话联系四个传统门派的外交联络部门，邀请这四大门派的掌门亲自来S市谈判，并且许诺给予重大利益。

　　如果是在龙门医馆和唐门血拼事件发生之前，像龙门医馆这种不入流的势力，那四大门派自然看不上眼，可现在龙门医馆居然击败了唐门高手，这意味的实力就完全不一样了。

　　那四大门派的外交联络部给杨帆的答复都是让他等回复。

　　杨帆也不着急。

　　打完电话，随后把宋明叫入房间。

　　“我给你一个任务。你准备三队人手，在天后再启程去一次楼兰陵墓。这个楼兰陵墓经过我们的一次发掘，里面还有大量灵石，必须得想办法把那些灵石全部弄出来，不过要小心那里的傀儡战士。只要你们不闯入宫殿激活祭坛的守护法阵，以你们的能力。足够完成这个任务。”

　　宋明点了点头，笑道：“那么多灵石，要是我们能够全部弄出来。那就发大了。”

　　杨帆道：“这几天我会帮你们多炼制一些护身符。虽然你有过一次探险挖掘经验，不过到里那里还是要小心谨慎。”

　　“嗯。那唐门的事情你准备怎么处理？”

　　“这个我有办法，你不用担心。”

　　“好吧。”宋明一点头，离开了房间。

　　杨帆望着宋明离开的背影，揉了揉眉头，长出口气，将电脑关上。看现在时间还早，他便离开房间去一旁的一个屋子里为宋明的任务制作护身符。

　　第二天。

　　四大门派外交部的联络给杨帆回复了电话，大概意思是他们掌门同意了谈判。时间约定在今天下午两点，地点就在杨帆的龙门医馆内。

　　杨帆欣然同意，将这个消息状告给妄尘和白石长老，他们两人听了。都很满意。

　　只要四大传统中医门派肯过来谈判。杨帆至少有八成把握可以说动他们。

　　随后的时间，杨帆转回到后院的房屋里继续炼制护身符。

　　时间过得很快，到了1点多钟，房门被小霜敲响。

　　杨帆停下手头的工作去开门。

　　“杨帆，四大传统中医门派的掌门人已经乘坐私人飞机抵达机场，楚小姐带着护卫已经迎接到他们。”

　　“好，我知道了。”杨帆点头，便离开房间来到诊堂等待。

　　S市机外环高速路。

　　楚芸芸坐在杨帆的那台奥迪A8副驾驶内。身边是一名护卫军在开车领路。

　　后面，跟着十八台豪车车队。

　　那场面颇为壮观。

　　车队中央。是一台定制版加长林肯。

　　四大门派的掌门都齐聚在车内为谈判的事宜商量。

　　“这个杨帆突然联系我们谈判，肯定是想让我们帮助他对付唐门，听说他在楼兰陵墓内得到不少宝物，看来是想用这些宝物打动我们。”一名穿着传统黑色长袍的老者说道。

　　他是天医门的掌门。

　　“那楼兰陵墓的宝物算什么，我可是听他说，他愿意将黄龙丹鼎送给我。我从上古经典内看过，这黄龙鼎是绝世灵器级的炼丹丹炉，如果这黄龙鼎真在他手中，就为这个宝物，我愿意帮他对抗唐门。”另外一名穿着青色长袍的老者说。

　　他是丹道派的掌门。

　　“这个龙门医馆的背景真是深不可测，到底是什么修炼门派在背后支撑他们？为什么我从没听说过？”阴阳派的掌门满脸疑惑不解。

　　他须发皆白，倒有一身仙风道骨的气质。

　　如果不是听到杨帆愿意送他《阴阳天道图》这传说中的修炼秘籍，他才不会愿意来跟杨帆谈判。

　　“不简单，真是不简单。这么多稀世灵宝，突然一下子就从他手中都冒了出来，光是他答应送给我的一套《天元神针》，这可是神针榜上排行第六的针具！这都是传说中的东西，只要能得到这神针，让我跟唐门对抗，我也不惜代价。”玉观派掌门说道。

　　他的修为在四大门派掌门中最高，地级初阶。

　　当初他们听到杨帆报出的宝物，一个个都被震骇得不轻，简直不敢相信。这些宝物都是修医者梦寐以求的东西，对这四大门派掌门的诱惑力可想而知，不然他们不也会亲自现身来这里谈判。

　　四人在车上聊着。

　　不一会儿，车队停在龙门医馆胡同外。

　　那四大门派的人一起下了车，个个都气质不俗，穿着古典穿泡，幸好没有普通人在这里，否则肯定会大吃一惊。

　　“四位前辈，请。”楚芸芸朝四大门派掌门微微一笑，就在前方带路。

　　杨帆淡定地坐在诊堂内喝茶。

　　朝茶杯吹口热气，正准备饮茶的时候。

　　前方那院子大门被人打开。

　　那四大门派的掌门在楚芸芸的带领下，最先踏入医馆内。

　　似乎是为了强调他们的威严，一进来就朝诊堂内的杨帆等人散发出强大的气势威严。

　　杨帆和妄尘、白石长老同时放下茶杯，起身过去迎接。

　　杨帆并没有受到那四大门派掌门气势的影响。以前在百草堂的时候，什么样级别的高手没见过。

　　那四大门派修为最强的玉观派掌门，也不过是地级初阶。跟天级高手比起来，简直就是个渣。

　　不过现代传统修炼界，有没有天级的高手存在还是个问题。

　　妄尘和白石长老两人脸色微沉，心里倒是对这四大门派掌门的自身修为感到吃惊不小。

　　“四位前辈好。”杨帆微微拱手见礼。

　　那四名掌门也在暗中观察杨帆等人。

　　让他们最吃惊的莫过于杨帆的修为了，这个年纪，就能够修炼到玄级初阶。

　　想当年，他们在杨帆这个年纪的时候。最强悍的也不过黄级中阶。

　　“杨帆，你们龙门医馆胆子还是不小，敢跟唐门正面对抗。还能击败唐，勇气可嘉。”天医门掌门养心道人爽朗一笑，目光如电般在杨帆身上上下打量。

　　杨帆微微一笑，道：“前辈过奖了。我介绍一下。这是我们龙门派的掌门。还有大长老。”

　　为了掩饰百草堂的身份，他们只能对外称为龙门派。

　　“在下妄尘（白石），道友，见礼了。”

　　妄尘和白石长老朝养心道人等人拱手作揖。

　　养心道人等人各自互报道号，也朝妄尘和白石长老两人作揖回礼，接着就被杨帆请到后院一个经过布置的谈判屋子里。

　　他们的随行弟子都在屋外守候。

　　入座后，玉素和秦风端茶上来。

　　杨帆道：“四位前辈，这次劳驾你们远道而来。你们也知道我的目的。希望各派能够出力帮我对付唐门。”

　　玉观派的法海道人放下茶杯，悠悠说道：“小子。你要知道唐门在传统修炼界，势力强横，并不弱于我们这四大门派中的任何一派，你想要我帮助你对付唐门，你知道我们要非此付出多大的代价吗？”

　　“当然，我很清楚这其中的代价。我们龙门派愿意为这代价买单。”杨帆微微笑着说。

　　妄尘右手乾坤戒指银光一闪，一个高级紫檀木针盒出现在他身前。

　　他淡淡道：“法海掌门也是识货之人，且看这份薄礼。”

　　屈指一弹，没有碰触到针盒，那针盒就像被一只无形的手推动到法海掌门身。

　　法海道人定了定神，内心惊疑不定，带着一丝紧张将针盒打开，一股灵动之气扑面袭来，当他眼中目光见到针盒内安静排列的十二支天元神针时，猛吸一口凉气，几乎被亮瞎了眼球，差点儿没控制住情绪惊呼出来。

　　养心道人都是识货之人，朝法海手中的针盒内瞥了一眼，那目光就再也移不开。

　　“天元神针！果然是传说中的天元神针。”养心道人喃喃说道。

　　对于他们这些传统医药门派的人来说，一套绝世针具，就好比是武修门派高手手中的绝世神兵，这天元神针的出现，对这四大掌门内心的冲击无不巨大。

　　杨帆三人相视一笑，看来已经达到了预期的谈判气氛。

　　接着，妄尘从他的乾坤戒指中取出阴阳派掌门青木道人梦寐以求的《阴阳天道图》。

　　天医门掌门养心道人渴望得到的《五行炼丹术》秘籍。

　　最后是丹道派掌门云松道人的《黄龙丹鼎》。

　　轰——

　　那巨大的青铜黄龙丹鼎落在谈判桌上。

　　那云松道人就像遇见最喜欢的宝物一般，双手颤抖地触摸那神鼎纹路，激动得都快语无伦次了。

　　“没错……这是传说中的黄龙丹鼎，有了它……我就可以炼制出高级灵丹，宝贝……我的宝贝。”

　　这时候，养心道人没人在想这些传说中的宝物怎么会在这个龙门派的掌门手中，他们只在乎，从今以后，这些宝贝就是他们的了。

　　对于杨帆来说，以利益打动四大门派的掌门对付唐门，为百草堂的复兴谋得发展时间，这是一笔很划算的交易。

　　送出去的礼物固然珍贵，但这些都是人造出来的。

　　只要给杨帆时间，修为恢复到以前的巅峰期，再造几件高品质的灵器也不是难事。


第222章 唐家堡

　　接着，妄尘送了一些品质较低的宝物，不过这在养心道人等人眼里看来，这已经算是稀世珍宝了，内心再次被震撼得不行。

　　光是这些宝物，如果拿到鼎天会馆拍卖，他们都会不惜价钱去抢购。

　　杨帆又拿了部分中品灵石出来，每位掌门送了二十块。

　　养心道人等人都被刺激得不轻。

　　龙门医馆送出的这些宝物，别说是让他们出面对抗唐门，就是把唐门从传统修炼界抹去都不在话下。

　　接下来的谈判就进行得无比轻松顺利。

　　那养心道人甚至主动提出要与龙门派结盟的意愿。

　　法海道人他们听了，顿时也纷纷表示愿意和龙门派结盟，同仇敌忾。

　　杨帆三人一听，自然乐意。

　　虽然只是利益上的盟友，但好歹也能让龙门派从此在传统修炼界站稳脚跟。

　　这次谈判一直谈到临近傍晚。

　　众人已经商议好了对付唐门的对策，杨帆三人便将那四大门派的掌门亲自送出了医馆。

　　夜深以后。

　　杨帆制作好护身符，便回房间接着修炼。

　　自从开始修炼巫医秘录，随着精神力的增长，对他凝练体内元气起到了很大的好处，加上大量灵石辅助，他的修为每日都在快速猛进。

　　到了第二天，上午九点多的时候。

　　菱若诗来到医馆，向杨帆谈到别墅已经预订好的事情。只要支付现金，就可以立即入住。

　　杨帆跟菱若诗一起先去了一趟银行，将房款打入地产公司账户。接着就是安排车辆去孤儿院接走那些孤儿，为他们置办生活用品等事情。

　　这次购买的别墅，一共花了杨帆一亿四千万华夏币。

　　这别墅各种设施都很到位齐全，装饰典雅大气，有着一千多平方米的占地面积，处于人流稀少的郊区，足够安静。

　　并且。杨帆特意安排了一队护卫军入住别墅内驻扎，负责保护这些孩子的安全工作。

　　两人一直忙到晚上才回医馆。

　　用过晚餐，杨帆将宋明单独带到房间。交给他一百五十张附身符，让他明早就带人出发去楼兰陵墓挖掘灵石。

　　时间不知不觉过去两天。

　　这段时间，杨帆不得不延长学院的假期。

　　医馆在这天也重新开业，经过这一段时间的宁静。当初受到冲击的事件影响。已经逐渐淡化在公众视线中。

　　清早。

　　杨帆吃完早饭，就接到了龙二的电话。

　　“飞机已经安排好了。”

　　“好，我这就过来。”杨帆会答应一句，便挂了电话。

　　随即朝桌前的妄尘、白石长老点头，道：“我们的飞机已经安排好，现在就可以起飞去sc省跟四大门派的盟友汇合。”

　　“好！要一鼓作气给唐门点颜色看看！”妄尘点头。

　　“师父，你们要多加小心。”秦风等人叮嘱道。

　　杨帆和医馆内众人聊了一会儿，就跟妄尘和白石长老一起从医馆出来。

　　一名护卫军将杨帆的车开来。

　　杨帆三人上了车。便直径赶往机场。

　　机场，停机坪。

　　一百名武装到牙齿的龙门护卫军排列着整齐的队伍。静静等候。

　　已经突破到先天境界的他们，气质和原先的发生了明显的改变，更为沉稳、冷静。

　　他们一个个都很庆幸当初选择追随杨帆的决定，让他们迈入了一个超脱出普通人的世界。

　　龙二、龙女和四名国安特工站在护卫军队伍一旁。

　　这次跟唐门谈判的行动中，他们是为了收集更多的传统修炼门派情报，才跟护卫军一起同行前往sc省。

　　等待一会儿。

　　杨帆的车开入了停机坪。

　　“馆主好！”

　　护卫军见到杨帆三人从车上下来，顿时统一敬礼。

　　杨帆微微点头，平静说道：“这次的谈判关系到我们医馆将来的稳定，虽然是去唐门的总部唐家堡，但我们的原则是尽量避免武力冲突。当然，如果到了万不得已的地步，那就用武器消灭唐家堡！彻底铲除我们眼前的敌人！”

　　“是！”护卫军齐声吼道。

　　龙二走过来说道：“可以登机了。”

　　“走吧。”杨帆一点头，便跟众人一起陆续朝一旁一架客机放出的登机梯走去。

　　sc省，天南市一座连绵大山深处，挺立着一座巍峨的古城建。

　　这里就是唐门的总部，唐家堡。

　　唐门弟子世世代代都生活在唐家堡中，因其地处崇山峻岭深处，周围遍布毒虫凶兽，罕有人迹。

　　最近因为唐争之死，震动整个唐家堡。

　　唐门上下势要少堡主报仇，灭掉龙门医馆。

　　近日，整个唐家堡内部的气氛都骤然变得紧张起来，紧锣密鼓地为返攻龙门医馆做准备。

　　一间地下密室内。

　　“报！”一名白色长袍弟子神色慌张地进来汇报。

　　一名神色冷峻的中年男子，更两名白发老者此刻正在密室中商谈复仇计划，此刻听到这弟子进来汇报消息，三人脸色都不禁凝重起来。

　　“有什么消息，快说。”那冷峻中年沉声说道。

　　他便是唐家堡的第三十八代唐门门主，唐霍。

　　那弟子擦了擦脸颊冷汗，单膝跪在唐霍身前紧张道：“我、我们唐家堡被……被包围了！”

　　嘭！

　　一名白发老者手中的茶杯不觉掉落在地。

　　“你再说一遍！到底发生了什么事情？”老者厉声大喝。

　　他是唐门内实力最强的大长老唐江。

　　另外一名老者是三长老，唐秀林。

　　青年弟子吞咽一口唾沫。说道：“是、是四大传统中医门派，一共出动了千名弟子和龙门医馆的人一起包围了我们唐家堡，要跟我们唐家堡谈判！还放话说。如果我们拒绝谈判，就踏平我们唐家堡！”

　　唐霍脸色一变。

　　另外两名长老不禁倒吸口凉气。

　　他们整个唐家堡内的弟子，也不过只有三百多人，其中达到玄级修为的只有5人。地级修为的，就只有唐霍和大长老唐江。

　　那龙门医馆联合四大门派，高手尽出，在实力方面。唐家堡根本不可能正面抗衡。

　　虽然唐家堡占有地利，依靠堡垒防御，易守难攻。但是弱就弱在玄级高手数量不够，只要对方多出两名玄级高手，便可以突破唐家堡的防御，一旦将大门打开。让四大门派和龙门医馆的联合大军杀进来。唐家堡必定是一场血洗之灾。

　　当初，唐争的尸体内抬回来，唐霍听逃回来的弟子说杨帆想跟自己谈判，当时就认为这是一个天大的笑话，从现在的局势看来，他怎么也没想到，杨帆居然能够让四大传统中医门派不惜一切代价出动大批高手联合围困唐家堡，这是他无法理解的事情。

　　“怎么可能呢！杨帆一个小小的龙门医馆。到底用了什么办法能够说动四大中医门派联合对付我们唐家堡？”唐霍简直不敢相信现在发生的事实。

　　“那四大传统中医门派，光是一个天医门的实力都不在我唐家堡之下。没想到这次四大门派会联合起来对付我们唐家堡，这……这局面，该如何是好？”唐秀林急了。

　　唐霍脸色一冷，道：“三长老，敌人还没进攻，你怎么就被对手唬住了！”

　　唐江叹息一声，道：“这个龙门医馆，却是一个卧虎藏龙之地，不知道那小小的杨帆是何来历，竟有如此大的能力。现在看来，我们真是小看了他的手段！这次他联合四大传统中医门派对付我们，我们先不能轻举妄动，不妨探听清对手虚实意图，再从长计议。”

　　唐霍听了，顿时怒拍桌面，道：“走！且去会一会那群狂妄之徒！”

　　唐家堡城墙外。

　　传统四大中医门派，一共千名精锐弟子，和龙门医馆的一百名龙门护卫军，早已摆开阵型，将唐家堡围得水泄不通。

　　杨帆和妄尘、白石长老、养心道长等四大掌门，还有他们那四大门派总共十二名长老级高手，此刻站在队伍最前方压阵。

　　养心道长捏着白胡须笑道：“各位道友，现在大家都是一条战线上的盟友。这次一切冲突都是因唐门而起，率先带人攻击我们盟友龙门派的医馆，我们今日率领联盟大军在此地，必须得让唐门给出一个合理的交代。”

　　“没错！唐门仗势欺人！今日一定要为龙门医馆讨回个公道！”法海道人跟着说道。

　　妄尘冷哼一声，喊话道：“唐家堡的弟子都给老夫听着！速速让你们堡主出来跟老夫谈判，老夫只给你们一炷香的时间考虑，若不现身。就别怪老夫身后这联盟大军不客气了！”

　　唐家堡的防护城墙上，一百多名唐门弟子满脸紧张地与联盟大军对峙，紧张得无法出声。

　　他们在唐家堡生活这么多年，还是第一次面对这么危险的局面。

　　杨帆左手背在身后，一脸淡定地站原地。

　　这次他跟四大门派结盟，商议对付唐门的对策，已经做好了最坏的打算。

　　如果唐家堡顽抗的话，那就将唐家堡从传统修炼界除名！

　　那四大门派的掌门，这次得到如此巨额利益，自然会尽心尽力帮助龙门医馆。

　　他们四个老狐狸心里的算盘早就打好了。

　　从龙门医馆那神秘的背景就看得出来，这个恐怕是一个突然浮出水面进入世俗界的隐世修炼门派。他们是宁愿跟唐家堡为敌，现在也要拉拢龙门派的这个盟友，因为以后还能从这个盟友身上得到不少好处。

　　“哼！好你个杨帆，胆子倒是不小！敢联盟四大传统中医门派包围我唐家堡！”唐霍那如惊雷般的愤怒声音从城墙上传来。

　　只见唐霍和两名长老的身影缓缓出现在城头上。

　　那些唐门弟子见到门主来了，心里都稍微安定下来。


第223章 比试

　　杨帆平静而冰冷地说道：“唐堡主，我现在只给你两条路。要么谈判，要么受死！”

　　“堡主，这次对方来势汹汹，高手众多，以我们现在的防御力量，要是硬拼，恐怕会被灭门。留得青山在，不怕没柴烧。现在不能冲动。”唐江低声说。

　　“你的意思是要谈判？”唐霍脸色冷冽如冰。

　　要他跟对手投降，他宁愿在这里战死。

　　“此事还可以周璇。”唐江道。

　　“如何周璇？”唐霍一怔。

　　唐江旋即在唐霍耳边低声说了一阵。

　　唐霍脸色变幻不定，犹豫片刻，点了点头。

　　“开门！”唐霍一挥手。

　　唐家堡的大门缓缓升起。

　　“他们开门了，这是想要干什么？”

　　“小心对方使诈。”

　　杨帆身后的人，见到唐家堡的大门突然打开，一个个始料未及。

　　“杨帆小儿，我们唐家堡可以谈判，但是有一个条件！”唐霍道。

　　“什么条件？”杨帆问。

　　唐霍道：“今日之事，是我唐家堡和你龙门医馆的个人恩怨，我不管你用什么说动四大传统中医门派与你们结盟。但你若是想跟我们谈判，那就用你的实力，堂堂正正地打败我唐家堡。”

　　“哦？”

　　“我指定我儿子跟你单独比试！生死听天由命！你若能赢了我的儿子，我唐霍败得心服口服。你若输，你留下性命！你敢么？”唐霍冷笑着说。

　　妄尘皱眉道：“好个奸诈之徒。我们现在占据绝对优势，哪怕不谈判。也能打败他唐家堡。”

　　杨帆回头望了眼众人一眼，道：“看现在这情况，要是我不答应比试，唐家堡必定会顽抗到底。虽然我们的实力能够打败唐家堡，但是这会连累更多人的性命，不如让我出面一战！”

　　跟唐家堡血拼，这是不得已的下策。

　　既然唐霍提出比试的意思。杨帆没有过多犹豫，答应了唐霍的话。

　　旋即，他跟妄尘、白石长老。以及那四大掌门和他们的12名长老高手一同进入唐家堡内。

　　练武场。

　　一个唐门日常修炼暗器的地方，用高等玉石堆砌而成，面积足有一千平米。

　　此时，双方的人都聚集在这里。

　　杨帆望了眼唐霍。道：“在比试开始之前。我们应该可以将谈判的条件摆在这里说清楚。”

　　“只要你能打败我儿子，你的任何条件我都可以接受。”唐霍冷冷一笑。

　　“第一，你们唐门冲击我们龙门医馆，我要你赔偿我的损失，把蜀中大厦无偿送给我。”

　　“你……你好大的口气，你知道我那蜀中大厦值多少钱吗？”

　　杨帆一笑，道：“失败者，是没有资格谈条件的。你只能选择接受。”

　　“哼……那我就看你有没有那个命。只要你能打赢，我可以答应你的条件。”

　　杨帆接着缓缓说道：“第二。这次我们龙门医馆在解救任务行动中伤亡不小，你要赔付我们一笔抚恤金，20亿！”

　　“好好好！什么条件我都可以答应！”唐霍不怒反笑。

　　“第三，你要立誓唐家堡从此不再涉足世俗界。这就是我的所有条件。”杨帆缓缓说道。

　　这时候，一名穿着白袍的青年缓步走到杨帆身前。

　　这青年长相算是俊逸，眼眸泛着血丝，望着杨帆的极为怒恨。

　　这就是唐家堡的大少爷，唐悟性。

　　“玄级中阶的修为。”杨帆微微皱起眉头。

　　“杨帆，对方的修为比你高一个层次，你有把握么？”妄尘关心地问。

　　“杨馆主，对方的修为比你高，你可得小心。”养心道人提醒道。

　　“唐霍，你们这比试分明就是耍赖。你儿子的修为比杨帆要高一个层次，这个比试不公平。”法海不满意道。

　　唐霍冷哼道：“他可是答应了挑战。”

　　杨帆淡淡道：“那就开始吧。”说着，他迈步朝演武场中央走去。

　　唐悟性而后走到杨帆身前，两人相隔三十米的距离。

　　双方的众人就是紧张望着他们的身影。

　　从目前的情况来看，唐悟性的修为比杨帆高一个层次，占据一定的优势。所以唐门那边的弟子，对他们的大少爷有十足信心。

　　杨帆的情况，倒是颇让那些四大门派的弟子担忧。

　　毕竟玄级初阶和中阶的修为差距，是非常明显的，但这也不代表杨帆没有获胜的可能，只是可能性比较低。

　　“各位不介意，就让我唐门的长老作为本次比试的裁判如何？”唐霍冷着脸问道。

　　妄尘和养心道人他们都没意见，微微点头，就见唐江迈步走到杨帆两人身旁。

　　“堂主，杨帆手中有两件绝世灵器，凭借灵器的威力，想要战胜对手有很大的希望。”白石长老低声道。

　　妄尘点头，道：“我看那唐霍是要失算了。以为派出一名修为比杨帆高一个层次的对手，就能打败杨帆，但他却不知道杨帆的实力，杨帆是我见过天赋最高的天才，我也对杨帆有很大的信心。”

　　一旁的人都在纷纷议论着。

　　“作为本场比试的裁判，现在我宣布，比试开始！”唐江朗声宣布道，在场每个人都能清楚听见他的话音。说完，他便迅速朝后退了五十多米。

　　“哼，你杀了我弟弟，这笔债，我定要你血债血偿！”唐悟性咬牙切齿地说。

　　数十颗阎罗钉从他手中的乾坤戒指中取出，悬浮在身前，在他庞大的元气催动下。顿时形成一张交织的大网射向杨帆。

　　杨帆不屑一笑，右手金光一闪，召唤出斩龙剑。

　　在跟唐争对战的时候。他就已经领教过唐门暗器的厉害。

　　有了经验，应对起这唐悟性的暗器攻击，他更显从容不迫。

　　眼眸中血光一闪，开启血魂魔瞳。

　　那极快的阎罗钉飞行速度，在他眼眸中看来，却是缓慢了数十倍。

　　同时，唐悟性注视到杨帆那目光的片刻。大脑猛地一阵刺痛，神智了夺走片刻。

　　叮叮叮。

　　当唐悟性迅速清醒过来时，杨帆挥剑将射向全身要害的阎罗钉全部斩落。

　　“好凌厉的剑法。”唐悟性暗惊。

　　外部那些唐门弟子见到杨帆如此轻松地就挡住阎罗钉的攻击。都是吃惊不小。

　　“他的剑，速度好快！”

　　“他居然融合了灵器，天啊，他到底是怎么修炼的？”

　　“妄尘道友。你那弟子真是青出于蓝而胜于蓝吶。”养心道人他们见到杨帆一出手。也都暗惊不已。

　　比试场上。

　　杨帆抵挡过唐悟性的一波阎罗钉攻击，旋即运用血魂魔瞳对唐悟性展开连续的精神攻击，同时脚步快速朝唐悟性身前移动。

　　以唐悟性的修为境界，虽然能够很快从血魂魔瞳的精神攻击中清醒过来，但是这却严重影响到了他的战斗反应，心里苦不堪言。

　　咻！

　　一道璀璨金光刺来。

　　唐悟性下意识运转身法闪避，可是他受到血魂魔瞳的干扰，反应速度还是慢了半拍。衣脚被杨帆那锋利剑芒给削落一块。

　　杨帆旋即步步紧逼，手中的宝剑。在空中刺出一朵朵金色莲花，笼罩了唐悟性的全部闪避空间。

　　“糟糕！”唐悟性暗道不妙。

　　想不到从一开始，他就被杨帆给压制住，现在杨帆连给他施展暗器的时间都没有。

　　而且，杨帆那剑法之强悍，超出他的意料。

　　杨帆毕竟在重生前，就是一名剑道高手，就算唐悟性的修为比他一个层次，他也没放在眼里。

　　唐门弟子的暗器，胜在远程攻击厉害。

　　现在唐悟性一旦被自己近身，根本可能再有施展暗器的机会。

　　咻咻咻！

　　一道道金色剑光在唐悟性身前闪耀而起。

　　“你败了！”杨帆冰冷的声音传来。

　　所有剑芒骤然消失。

　　杨帆的身影站在唐悟性身后，手中剑尖，直指向唐悟性的脖子。

　　“怎么可能！为何悟性一直被压制得无法施展暗器？”唐霍脸色剧烈一变。

　　眼见这个结果，差点被气得喷出一口鲜血。

　　“大少爷怎么可能会输！”

　　那群唐门弟子也被惊呆了。

　　“怎么会是这样！”唐悟性身子猛地一震。

　　杨帆淡淡道：“你从一开始就小看了你的对手。你用阎罗钉攻击我，只是想要试探一下我的实力。这却让你失去了压制我的机会。如果你一开始就用强大的暗器攻击我的话，或许你还不会败得像现在这么惨。”

　　整个交手过程还不到五分钟而已！

　　修为比杨帆还要高一个层次的唐悟性，却是败了！

　　这个结果所有人都想象不到。

　　“现在可以宣布比试结果了吧？”杨帆望向那唐江。

　　唐江虽然一阵蠕动，半天都讲不出一句话来，显然，他也不相信唐悟性会败得这么惨。

　　“这场比试……龙门医馆，杨帆胜。”过了好一会儿，唐江似乎是用尽所有力气说出这句话。

　　“哈哈哈，杨帆果然没让我们失望呢。”妄尘和白石长老相视一笑。

　　杨帆微微一笑，这才收起斩龙剑朝唐霍走去。

　　“唐堡主，按照我们的约定，我打赢了你的儿子，现在你应该履行我们的谈判条件吧。”

　　“好！杨帆……你狠！”唐霍一字一字地说，闷哼一声，嘴角竟是流下丝丝血迹，被气得不轻。

　　那杀掉他儿子的凶手，就在他眼前，现在居然要他向凶手认出，履行赔偿条款，他怎么也接受不了这个事实。


第224章 龙腾公司

　　可是，现在唐霍已经将话说出口，想要反悔也不可能了。只能选择答应了杨帆的赔偿要求。

　　而后。杨帆跟随众人一起离开了唐家堡。

　　唐悟性在原地呆傻得像是木偶一样，他无法接受今天的失败。

　　那些唐门弟子一个个垂头丧气，心灰意冷，只能眼睁睁望着杨帆等人离开。

　　“悟性，刚才到底是怎么回事？你为何不用暗器反击？”

　　唐霍和两位长老身影一闪，出现在唐悟性身前。

　　“爹，那杨帆修炼有诡异的精神攻击秘术，刚才孩儿小看了此人。想用阎罗钉试探他的实力，没想到被他用那秘术一直压制孩儿，孩儿根本无法用暗器反击。”

　　唐江刚才一直都在紧张关注比试，听唐悟性这么一说，顿时沉声道：“难道是杨帆那双血色的瞳孔有古怪？”

　　“是的……”唐悟性无奈点头。

　　“事已至此，我们现在还有什么办法为少堡主报仇？”唐秀林仰天长叹。

　　唐霍道：“若是我们不用比试这办法，唐门就会被灭门。我把希望都放在悟性身上，怎想到杨帆的实力如此诡异，也罢……也罢……”

　　“难道我们不报仇了吗？”唐秀林怒问道。

　　唐霍道：“那杨帆杀了我孩儿，你以为我现在不想报仇吗？但我已经答应了那杨帆的条件，难不成出尔反尔？就算要报仇，以我们现在的力量。能是那四大门派的对手？”

　　唐江捏着胡须道：“刚才，杨帆已经放过悟性一命。现在我们已经输了，如果再去寻仇。我们唐门还有脸面在修炼界立足下去吗？此时得再从长计议。”

　　唐霍苦涩地说道：“事到如今，也只能暂时作罢。”

　　三天后。

　　杨帆一行人重新回到了S市，经过唐家堡一战，他的名字俨然已成为传统修炼界的新锐。

　　能以二十多岁的年纪击败唐家堡大少爷，这份天赋，足够让跟他同辈的修炼弟子汗颜。

　　随即，他开始继续去学院上课。一切都恢复了正常运转。

　　而妄尘被杨帆请去新购买的别墅里，负责传授那些孤儿医术和修炼武功。

　　白石长老留在医馆内坐镇。

　　过了一天。

　　唐家堡派人来跟杨帆联系，处理赔偿条款。

　　蜀中大厦无偿送给了杨帆。另外还支付了20亿的抚恤金。

　　这个赔偿条款，无疑是唐门历史上难以抹去的耻辱。

　　杨帆将这20亿抚恤金，分别拿出一千万交给那些在攻击蜀中大夏中阵亡的龙门护卫军的家属，照顾他们以后的生活。

　　而那蜀中大夏。

　　杨帆让菱若诗聘请了一家装修工程公司。按照他的风水布局。对大厦重新进行装饰改造。

　　那大厦最高的十层，作为龙门卫军以后的训练中心和住所，楼顶的空中花园别墅，则是龙门卫军的指挥总部。

　　只等大厦改建装饰完成，杨帆就准备挂牌成立龙腾公司，将这大厦也命令为龙腾大厦。

　　时间一天天过去。

　　三个月转眼即过，到了七月中旬。

　　蜀中大夏装饰改建工作终于完成，名字也换成了龙腾大厦。

　　空中花园别墅的草地上。一身白袍的杨帆正在练拳。

　　在他身边，站着十六名龙门卫军。一身黑色西装，戴着墨镜，如旗杆一般挺立在原地。

　　现在学院已经到了假期，医馆的工作，他放心的交给自己的那群学生帮忙。

　　现在医馆发展蒸蒸日上，逐渐积累起了口碑，已经彻底改变了S市医学界的格局。

　　所以，杨帆将更多的时间都放在修炼和暗中积蓄百草堂力量的事务上。

　　而他杨帆的名字，在S市商业界已经成为了一段传说。

　　不过杨帆现在很低调，不教书的大部分时间，都待在这空中花园别墅中。

　　这时候，一身职业西装短裙的菱若诗，手里拿着一个文件袋走过来。

　　“呼。”

　　杨帆停止练拳，走到一旁的躺椅坐下，拿起一个水晶杯喝了口清水，静静望着走到身前的菱若诗。

　　菱若诗将文件袋放在杨帆身前，以埋怨地口吻开玩笑道：“我现在反倒是成为你的专职秘书了，什么事儿都是我来帮你办。”

　　杨帆微微一笑，道：“龙腾公司注册的事情，你办得怎么样了？”

　　菱若诗道：“现在S市谁不知道你杨总的大名，我去政府帮你办理公司注册的事情，谁敢不给我开绿灯？这些材料文件，你签个字，估计再等一个星期，所有手续都能批下来，你的公司就可以开业了。”

　　“辛苦你了。”杨帆笑着点头，从文件袋中取出一叠文件，陆续签上自己的名字。

　　“若诗，你公司最近发展得怎么样？我给你研制的那四款新产品还行吗？”

　　“嗯，现在中药种植基地成功培育出了第一批草药，我们将一部分投入到了新产品的制作中。那几款产品在市场上的表现甚至比天香膏上市之初还要好，多亏了你后来投资了20亿，我们公司现在已经在全国搭建好了完善的销售网络。公司今年第二季度财报，实现盈利40亿多，比上一个季度增长了两倍还多。我当初可是做梦都没想到，能够将公司做到现在这种规模。”菱若诗笑着说。

　　“是啊，你看我帮了你这么大的忙？你准备怎么感谢我？”杨帆问。

　　“你想让我怎么感谢你？”菱若诗地脸颊莫名一红。

　　杨帆起身走到菱若诗身前，一手托起她那尖尖白皙的下巴。

　　菱若诗竟是紧张地闭上了眼眸，睫毛一阵颤动，心跳得很厉害……

　　杨帆不禁一笑，说道：“其实金钱名利这些东西，并不是我的最终追求。”

　　菱若诗一怔，缓缓睁开眼眸，却是见到杨帆已经转身朝别墅内走了。

　　“这个混蛋……”菱若诗脸色羞红地低声自语。

　　“这段时间，我要闭关修炼，公司的事情就拜托你来帮忙了。我知道你现在很忙，你帮助小霜学习公司管理，将来让她来担任龙腾公司总裁和CEO职务，这样你也会轻松很多。”杨帆的声音传来，接着，他就进入了别墅里。

　　一个封闭的房间里。

　　杨帆盘膝坐下来以后，便进入了修炼状态中。

　　自从宋明完成楼兰陵墓的任务，带着大批灵石归来。杨帆利用这些灵石修炼，修为增长极快，眼看就要进入第四层‘命轮’境界，所以他需要闭关修炼来突破。

　　七月二十日。

　　杨帆的龙腾公司正式挂牌成立，公司的主营业务是中成药，目前跟潘多拉公司共用一个厂房的生产线，而新的厂房还在建设当中。

　　杨帆作为龙腾公司的实际控制人，在公司开业剪彩的那一天，并没有出现。而是让菱若诗作为龙腾表面上的代言人亮相。


第225章 结局

　　龙腾公司的成立，标志着杨帆事业版图扩张的中心起点。

　　依靠龙腾公司的财力作为龙门医馆后盾，杨帆第二步计划，在天京开设了龙门医馆的第一家分馆，由此在天京医学界名声大震，第一次让华夏传统中医走入国际视野。

　　在随后的发展步伐中，杨帆完全隐退到幕后，在神农谷和众多红颜隐居。

　　用十年时间，他终于实现当初的理想。带领华夏传统中医走向复兴之路，龙门医馆的分馆，遍布世界各地各个国家。

　　然而，因为龙门派的势力迅速扩张，也跟传统修炼界的各大门派利益冲突不断。

　　杨帆凭借前世记忆掌握修炼功法的优势，一次次击败对手。

　　传统修炼界的格局转变，最终引起隐世门派百草堂的注意，经过追查之下，才发现龙门派的来历背景竟是当初那批叛乱弟子的后人，决心铲除龙门派。

　　龙门派毕竟才发展十多年，论实力，绝不可能是百草堂的对手。

　　杨帆集合众多修炼秘法于一身，修为突飞猛进，已经达到迈入天级初阶，这修为在整个传统修炼界已是凤毛麟角的存在。

　　在一次跟百草堂高手较量中，暴露出身份，得到几位长老的拥护，带领一批百草堂弟子倒戈相向。

　　双方在娲神山展开一场殊死决战，引出闭关修炼的紫金鳞现身。

　　走火入魔后的紫金鳞，修为达到天级高阶，只差一步就可以达到传说中长生不死的仙人境界。

　　杨帆和诸位百草堂长老联手对抗紫金鳞，结果只是平手，无奈退回神农谷修养。

　　距离那场震动传统修炼界决战，过去二十年。

　　杨帆膝下育有六子二女，其中一对是菱霜霜为他生下的龙凤胎。

　　他的子女都在世俗界接受教育，出行由龙门公司的保镖护卫安全。

　　这二十年来，杨帆一直都在悉心参悟最终医道，完美融汇医、毒、巫三宗门派大道精髓，后在断崖前如磐石般静心修炼，最终成就大道。

　　出关后，他便独身一人前往娲神山找紫金鳞决战。

　　时隔千年的恩怨，最终以杨帆击败紫金鳞落幕。

    （全书完）
	
