
红色苏联

作者：华东之雄


内容简介

　　巨大钢铁战机，流星般地闪耀长空，重生成为苏联远东军区的安德烈中尉，驾驶着三倍音速战机，搏击长空，尽显英雄本色！

　　东平岛国，西定列强，科技强军，改革兴国，镰刀和斧头的旗帜，插满仇视苏维埃的自由世界！


第1章 尾旋改出

　　“032，跳伞，032，立刻跳伞！”耳机里不断地传来基地指挥员的叫声。

　　也许是耳机里的声音太吵了，也许是飞机的震动起了作用，总之，刚刚被9G的过载拉得差点要晕过去的雷天，眼前再次变得清晰起来。

　　但是，眼前的仪表盘，却跟自己刚刚驾驶的战机不同了！

　　本来，雷天是华夏的老工业基地，共和国长子的沈阳飞机工业集团的一名试飞员，公司里新制造出来的歼-11战机，都需要进行试飞之后，才能够交付部队。

　　今天，他在飞行的时候，熟练地做出各种机动动作，检验飞机的性能，但是，在拉一个筋斗的时候，出了意外，身体的抗荷服居然没有像往常那样加压，结果，靠着血肉之躯，最多能够抗5G过载的雷天就晕过去了。普通的飞行员，最多就抗4个G的过载，能抗5个G的就是试飞员了，至于更逆天的能抗6个G，那就能选拔航天员了，而战机，却能够拉出8，9个过载来的，这其余的过载，全部靠抗荷服加压抵消。

　　刚刚的事情，雷天是记着的，但是现在，眼前似乎一切都变了。

　　歼-11是沈飞通过消化吸收苏-27的基础上，改造出来的国产机型，里面的显示设备，早就换成了液晶显示屏，可以显示多种信息。而现在，眼前的仪表盘，全部都是仪表，只有一个圆形的阴极射线管显示屏，看来是雷达屏幕了？

　　仪表盘是蓝色的，带着一种金属特有的冰凉的感觉，而且，上面标着的，全部是一种特殊的字母，好像是俄文？

　　只有当初刚刚引进苏-27的时候，上面才是俄文啊？

　　身体依旧被过载紧紧地压在座位上，雷天感觉到腿部不断地有压力紧紧地压着腿部，将他下部的血液压回来，防止产生黑视。难道是抗荷服又正常工作了？

　　不对！这是高空抗荷服！雷天感觉到了视界的狭小，眼前并不是常见的头盔的那块护目镜，也没有氧气面罩，整个头，全部都是在一个密闭的头盔里的，只能通过前面的镜片看到外面。

　　而座舱的外面，视野也相当狭窄，前面的风挡是三片式的，没有任何后向视野，这是一架地道的二代机！

　　“安德烈，快跳伞！”耳机里再次传来了一个咆哮的声音：“高度还有五百米！”

　　快跳伞？安德烈？自己是安德烈？一瞬间，无数的记忆，全部涌进了雷天的脑子里来。

　　安德烈·弗拉基米尔维奇·托尔斯泰，出生于基辅市，父亲是一名发电站的工程师，母亲是家庭主妇，安德烈从小就酷爱飞行，之后报名参加了苏联航空部队，居然一路被选拔通过，现在，已经是一名米格-25的飞行员了！

　　米格-25，传奇的战机，现在，在苏联空军和防空军中，都在为能够驾驶米格-25而骄傲，这是苏联最先进的战机！

　　该死，现在才76年！不错，1976年！自己是穿越了！

　　“还有二百米，再不跳伞，你就等着摔成里海的鱼子酱吧！”无线电里面的声音更加焦急了。

　　跳伞？雷天，不，安德烈猛地惊醒过来，自己的飞机，正在进入可怕的失速尾旋！

　　米格-25这种高空高速的战斗机，为了在空气稀薄的高空拥有良好的性能，垂尾格外高大，一般来说，是不容易进入失速尾旋的，但是，同样也意味着一旦进入了失速尾旋，就不容易改出了！

　　这次，安德烈跟长机双机编队，在基地南部空域进行飞行训练，就在一万米的高空，安德烈在做了一个垂直爬升又俯冲下来的时候，拉的杆量过大，结果，就掉下来了！

　　为了保证高空稀薄空气下的舵面的气动效率，米格-25的垂尾格外高大，但是，在低空的时候，就会出现气动力矩过大的问题，甚至会导致飞行事故！如果要是有电传操作系统，可以通过电脑中设定杆量相同来实现，可惜在这个时代还是一种妄想。

　　机身旋转着竖直下坠，由于抗荷服的滞后，安德里瞬间眼前就黑了，跟着慢慢醒来，就已经穿越了！

　　跳伞？大地在飞快地接近，面前的仪表盘上的高度表，在飞快地转动，安德烈知道，自己在这个时候，绝对不能跳伞！

　　该死，已经错过了跳伞的最佳机会！这可是老式的苏联飞机，不是后世的苏-27，使用了明星般的K-36弹射座椅，米格-25里面装的，依旧是用了十几年的米格-21上的KM-1弹射座椅，弹射包线有限，现在高度太低，弹射出去，也得摔成肉饼！

　　改出，改出！安德烈可是资深的飞行员了，另一个世界里的他，已经飞过二十多次的失速尾旋改出，而现在这个世界里的他，虽然是第一次遇到，但是在学习的时候，已经知道怎么从米格-25的尾旋中改出来了。

　　伸出手，安德烈快速地推方向杆，向着尾旋相反的方向猛推，跟着蹬方向舵，同样向着尾旋相反的方向，不行，还不够，高度太低了！

　　放起落架，放减速伞！

　　安德烈腾出左手来，快速地拨动几个开关，苏联的人机工程非常差，放这些东西，居然要拨动五个开关！

　　安德烈已经无法吐槽了，当他快速地打开的时候，尾部腾出了一朵洁白的雪花。

　　只有飞机是试飞的时候，才会装备尾旋伞，即使是飞行员改不出来，只要放出尾旋伞，尾旋伞就能够帮助飞机恢复正常了，而现在，这米格-25只能临时使用减速伞来充当尾旋伞的作用了。

　　同时，放起落架，也是为了增大阻力。

　　大地在迅速地接近，高度表在飞快地转动，做完了这些动作，安德烈能够做的下一项，就是在心里默念，马克思保佑！

　　几乎就在要触地的时候，战机拉平了！巨大的钢铁战机，一匹被驯服的野兽！

　　“索科洛夫卡，032已经改平。”安德烈在无线电里面说道：“请求继续进行训练。”

　　“031，032，立刻返航。”耳机里传来了基地的声音。

　　刚刚差点发生了一次飞行事故，基地终止了继续训练的计划，回去之后还需要进行事故分析！


第2章 钢铁雄鹰

　　这里是苏联远东地区，滨海边疆区。隔海相望就是岛国，温润的海风吹来，整个地区都被茂密的树林覆盖着，风景优美，远处，乌苏尔卡河静静地流淌着。

　　想起后世那糟糕的雾霾，整天混沌的天空，安德烈就对这里有了些好感，虽然不知道怎么穿越过来的，但是，这里貌似还不错。

　　已经在八千米的高度上巡航，通过狭小的护目镜，安德烈向外面看着。习惯了后世的飞行头盔，安德烈对现在的头盔非常不满意。后世的头盔是半盔，整个脸都是露在外面的，罩上了氧气面罩之后，再放下护目镜，才能够将脸都遮住。而现在的头盔是全盔，套上之后，前面就只剩下一小块的空间可以向外看了。不过，米格-25是能够飞到三万米高空的战机，哪怕是在加挂了武器之后，也能够很轻松地蹿到两万五千米上，那里已经是太空的边缘了，所以，必须要戴着这种类似宇航员一样的头盔，同时身穿高空代偿服，否则，万一飞机真的失事，从两万多米的高空弹射出来，身体的血液立刻就蒸腾了。

　　不过，胯下的飞机，可是相当不错的了，这可是苏联军事工业的骄傲，米高扬设计局的杰作，全球第一种能够达到双三的战机！三万米的高空，三马赫的速度！

　　在三马赫的速度中，飞机表面的温度会高达几百度，普通的制造战机的铝合金，也会在这种温度中融化！所以，想要制造这种高速的飞行器，就必须要用特殊的材料。

　　美国人解决的思路，是用耐高温的钛合金，既轻又结实，而苏联人的思路，则是应用工业上常见的不锈钢！

　　不错，这就是一架使用不锈钢打造出来的战机！这绝对是一架重型的战斗机了，空重十五吨，正常起飞重量三十六吨，机体载油量高达十六吨！

　　虽然后世的安德烈从来没有驾驶过这种战机，而穿越过来就被米格-25来了个下马威，差点就失事。但是现在体会着简单粗暴美学诞生下来的这种强悍战机，安德烈也有一种隐隐的兴奋。

　　“031，032，航向270，十四号海域有不明目标，立刻前往拦截！2.4马赫速度巡航。”

　　本来安德烈的战机出故障，不应该再执行这种拦截任务了，但是两人所处的位置正合适，可以快速地到达十四号海域，于是，两人在返航的时候，又接到了这样一个任务。

　　“收到。”长机飞行员别连科回答道：“航向270.速度2.4.”

　　压操作杆，战机在空中划出一条弧线，向着地面引导的方向飞去。

　　苏联国土防空军，标准的拦截战术就是在地面引导下进行的，安德烈跟着自己的长机，压坡度转向，同时打开了尾部的发动机加力，继续提高自己的速度。

　　在这个高度上，空气阻力相当小，尾部两台发动机喷出炽热的尾焰，当加力打开的时候，瞬间出现了一种让人肾上腺素加快分泌的推背感，R-15B-300发动机，爆发出109千牛的加力推力，燃油喷入加力燃烧室，变成高温高压的气体，推动着战机继续加速。战机的前端出现了一个圆锥状的气流，跟着，战机的前部就刺破了这股气流，轻轻的音爆声中，战机已经进入了超音速巡航！

　　绿色的仪表盘上，马赫表的指针在慢慢转动着，1.2马赫，1.5马赫，2马赫，最终，稳定在了2.4马赫上！

　　稍稍收了点油门，安德烈让战机在2.4马赫的速度上稳定飞行。

　　两架米格25战机，以2.4马赫的速度，在2.4万米的高空，快速地向着二百公里的目标区域飞去，这段距离，对于米格25来说，只需要四分钟而已！而普通的战斗机，至少需要十几分钟，这就是截击机的优势！

　　在整个过程中，安德烈从起飞开始，就没有关闭过加力，一直处于加力飞行状态。

　　普通的战机，比如F-15等空优战斗机，只能是在作战起飞和进行空中格斗时使用加力，加力的使用使时长只占其飞行时间的百分之十不到，每次加力使用时间不能超过三分钟，否则就会损坏发动机。

　　而对于纯粹的截击战斗机，就拿现在的米格25来说，在进行战斗起飞、爬升、奔向战区、空战等等都可以让发动机加力工作来驱动飞机。使用加力的时间差不多达到了整个飞行时间的百分之五十！

　　否则，如果米格25只能飞2马赫以上几分钟而已，那也没有什么实战意义，米格25飞2.4马赫时可以做到无限时巡航，直至燃料耗尽，而飞2.83到3.2马赫时发动机可能报废，但不是必然报废。作战部队训练时飞2.6马赫可以允许15分钟，超过2.83要经团级批准，而只有最优秀的飞行员，才会被批准超过3马赫的飞行。

　　不过，使用加力飞行，需要消耗大量的燃料，为了让米格25拥有较长的超音速航程，苏联人的做法，就是加大燃油量！米格-25的机内储油，高达16吨！

　　从基地起飞，进行飞行训练，他们一直都是在亚音速状态，没有打开加力，而现在，接到了命令之后，他们的机体内的剩余油量，都超过了十二吨，这些燃油，足以支持他们一直以超音速巡航状态飞到十四号海域，完成拦截任务，然后再以亚音速的状态返航！

　　安德烈所在的部队，驻扎在远东，主要任务就是对隔海相望的岛国的美军进行监督，随时进行拦截行动，这样的任务，他们执行过很多次了。

　　每一次，只是驱逐而已，但是这次，有了穿越而来的安德烈，注定会不同寻常！

　　快速飞行导致机体与空气摩擦，座舱盖此时绝对不能用手去摸的，否则手掌就会被烫伤，虽然座舱内有空调系统，温度也已经升高到了五十度，这绝对不是个让人舒服的温度，而所有的驾驶米格-25战机的飞行员，都表示可以接受！

　　飞机是作战用的，不是用来享乐的，从来都不重视人机工程学的苏联，不会觉得这有什么不妥。


第3章 EP-3！

　　消耗多少燃油，不是安德烈关心的，基本的数据里，米格25的超音速截击作战半径，绝对超过五百公里，后世的米格31，更是达到了七百多公里，现在就超音速截击二百公里而已，当在CGI的引导下，到达预定目标上空的时候，两架米格-25开始下降高度。

　　一架运输机模样的飞机，在日本海靠近苏联的海域上空飞行着。

　　四台螺旋桨发动机，不停地转动着，机身上布满了各种天线，机腹下面，还有一个圆鼓鼓的东西，仿佛是个女人的大肚子一样，它在八千米的高度上飞行着。

　　“注意，前面靠近苏联领空，提高警惕。”驾驶舱内，美国空军中尉阿修斯说道：“各系统开机，搜集完了信号，我们立刻撤离。”

　　随着他的命令，各种电子设备都进入了工作状态，从远处的岸边放射出来的各种信号，不断地通过天线，进入到设备中，进行初步的搜集和分离。

　　“发现机载雷达波，单脉冲。”一名电子官说道：“功率很大，旋风A雷达！苏联人的米格-25来了！”

　　美国十分重视电子情报，苏联人的米格-25研制成功之后，美国就开始研究苏联人的这种战机，包括机载雷达的信号特征，已经被美国方面熟知了，尤其是现在的这架飞机，更是专用的电子战机，经过比对，立刻就确定了来袭的目标，正是苏联人的米格-25的机载雷达！旋风A！

　　来的是苏联人的米格-25！顿时，机上的人，都有些担忧。

　　米格-25！可是苏联人最优秀的截击机，据说能够飞到3马赫！直至现在，美国情报机构都在处心积虑地研究这款战机的秘密。

　　“不要怕，我们现在是在公海上飞行，又没有进入苏联空域，他们不能将我们怎么样。”阿修斯说道：“我们继续执行任务，执行完了这次任务，我们就有一个月的假期，可以去夏威夷度假了。”

　　在冷战时期，双方的接触是非常频繁的，这是一次任务，即使是苏联人的米格-25来了又怎么样？最多就是上下飞行，把己方的飞机用雷达锁定，吓唬吓唬，绝对不敢真的发射导弹的，现在可是冷战！稍不留神，擦枪走火，就会引发第三次世界大战！

　　阿修斯非常自信，这样的事情，不知道发生过多少次了，怕什么！

　　他们是有重要任务的，西侧一百多公里之外，就是苏联远东地区最重要的军港海参崴！苏联人为了防止美国的电子截获，经常更改他们的电子系统频率，而美国的应对措施，就是不断地搜集新的电子信号！

　　这是一次例行任务而已。

　　“他们出来了！”就在这时，飞行员大喊一声。

　　天空中，两架米格机从高空中突然俯冲下来，几乎是正对着这架飞机，从上空掠过去，在一闪而过的瞬间，机尾的红色五角星，如此耀眼。

　　同时，一掠而过的瞬间，安德烈也从视野中看到了这架飞机，眼神顿时就是一凛。

　　美国人的EP-3！

　　P-3海上巡逻机，绰号猎户座，是洛克希德公司在五十年代末通过改进L-188伊莱克特拉支线客机，为美国海军研制的四发涡轮螺旋桨多用途海上巡逻机。这款巡逻机有效载荷26吨，机身宽大，机体内部携带了大量电子设备，同时机翼下还有十个武器外挂点，机腹下有八个内部炸弹舱，可携带AGM-65空地导弹、AGM-84反舰导弹、MK-46/50鱼雷和MU-90鱼雷以及深水炸弹、水雷等。

　　这款飞机研制出来之后，被美国用来执行侦察、反潜、反水面、监视巡逻等海上任务。美国人使用这款飞机抵近侦察过许多其他国家的海岸线、专属经济区等敏感地区。而在这款巡逻机的基础上，通过加装联合技术实验室的ALQ-110信号收集系统、ALD-8无线电定向仪、ALR-52自动频率测量接收机、ALR-60多路无线电通讯录音装置等专门用来电子侦查的设备，成为了专业的电子侦察机，更是美国人的战场急先锋。

　　1969年，首架EP-3加入美空中侦察第一中队服役，在1974年全面替换了EC-121“超级星座”电子战机，成为美国的专业电子侦察机。

　　现在，安德烈和别连科要拦截的，就是这架美国的电子侦察机！

　　机腹下没有挂载任何装备，这款飞机就是一架没有武器的侦察机而已！看起来人畜无害，但是，它通过搜集电子信息，会对苏联的国防安全造成严重的影响。

　　虽然现在还是在公海，但是，对苏联来说，它已经靠得太近了，必须要驱逐！

　　“032，注意监视。”耳机里传来了别连科的声音：“我来驱逐它！”

　　两架战机在飞过EP-3上空之后，在空中划出一条弧线，重新飞了过来。看着那架Ep-3没有任何害怕，还在那里大摇大摆地飞行着，长机别连科立刻说道。

　　“032收到。”安德烈回答道，收回自己的思绪，安德烈拉升了高度，在后面跟踪。

　　别连科的米格-25战机，向着那架EP-3飞了过去。

　　“该死的俄国佬，他们要干什么？”美国飞行员稳住了飞机，刚刚的时候，那架米格-25从后面飞了过来，巨大的气流扰动着这架电子侦察机，当那架米格-25出现在头顶上的时候，他下意识地推动操作杆，差点做出个战斗机的横滚来，要是那样的话，这架EP-3怕是要解体了。

　　飞行员喘着粗气，咒骂着。

　　“不要怕，他们不敢来真的。”阿修斯说道：“我们再飞行三分钟，所有的电子数据就能搜集全了。”

　　“该死！”飞行员稳住飞机，看着米格-25在自己的前面，来了个高过载的机动，就好像是在高速公路上急刹车一样，差点就让EP-3撞了上去。

　　谁说米格-25照顾了高空性能，导致低空机动性能差的？眼前的这架重型的截击机，快赶得上F-16的轻巧了。

　　“不用管他，我们继续飞行。”阿修斯很看得开。

　　现在的机动性当然好了！刚刚的超音速巡航，消耗掉了数吨的燃料，本来发动机的推力就相当大，自重再一减轻，那是相当灵活，至于结构强度，不锈钢制造的战机，结构强度还怕差吗？

　　别连科做出了多种动作，都无法驱赶这架EP-3，美国人仿佛是脑子一根筋，难道真的不怕自己把他们打下来吗？爬升，离开了这架EP-3，别连科还在心中郁闷地想道。

　　“031，032请求进行驱逐。”安德烈的话在耳机中响起。

　　“可以。”别连科同意了。


第4章 空中手术刀

　　美国人，老子来了！一瞬间，安德烈的眼睛里，充满了疯狂，他的脑子里，又出现了当年的画面。

　　美国人的EP-3，在南海上空肆意飞行着，侦查着大陆的电磁信号，英勇无畏的海军航空兵飞行员王伟，驾驶着早就过时的歼-8II战机，跟长机前去拦截，在双方对抗的过程中，美国人的飞行员恶意地靠近王伟的座机，庞大的EP-3飞机快速向王伟的歼-8II飞机后机身撞压过去。王伟没有来得及反应，美机机头和左机翼便相继撞到王伟飞机的后机身，左翼外侧螺旋桨，仿佛电锯一般，将王伟的歼-8II飞机的垂直尾翼打成碎片。

　　这是一次恶意的撞击事件！英雄王伟的座机丧失垂尾，无法继续飞行，无奈之下，王伟选择了跳伞，从此，再也没有找到他，共和国失去了一名优秀的飞行员，王伟的精神，却在激励着共和国所有的人，包括搏击长空的飞行员！穿越之前的雷天，虽然不是一线战斗部队的人，却依旧把这个耻辱记在心里。

　　现在，再次遭遇到美国人的EP-3，安德烈的心里，自然是充满了愤怒，欺负老旧的歼-8II还行，现在，让你尝尝老子的不锈钢战机的厉害！

　　这个时代，追求速度是无止境的，当速度超过2.5马赫的时候，一个叫做热障的问题随之而来，由于跟空气摩擦，会生成大量的热量，在速度低时可以不考虑，但是，当达到3马赫的速度的时候，机头的温度会超过三百度！

　　这种温度下，铝合金会像卫生纸一样柔软，不用说什么机动动作了，连正常的飞行都不能保证。

　　为了让飞机可以突破这个禁区，美国和苏联都采取了各自的办法，美国人则是使用了先进的钛合金来制造，诞生了SR-71黑鸟这种侦察机，除了造价昂贵之外，性能还相当有限，几乎没什么机动能力，所以，只能用来侦查，无法进行空战。而苏联，则采用了简单粗暴的方式，就是不锈钢！

　　有的砖家证据确凿的分析，米格25的不锈钢机体笨重，为了减轻重量只能牺牲机体结构强度，所以米格25无法承受高G值的机动动作，让米格25只能作为截击机和侦察机使用，这完全就是纸上谈兵！米格-25采用不锈钢的机体，相当结实，曾经有飞行员拉出11.5G的过载来，战机还是好端端的。还有砖家说当时苏联的钛合金技术不过关，其实，当时苏联的叶瓦奇金设计局，就是后来的苏霍伊设计局已经造出了钛合金的T-4验证机，钛合金技术早就过关了，只是苏联经过比较，还是选择了不锈钢。

　　铝合金的歼-8II撞不过EP-3，但是不锈钢的米格-25就不同了！

　　米格-25的整体框架，都是不锈钢的，尾部高大的垂尾，也是不锈钢材质！

　　尾部的两台发动机喷出火焰，安德烈操作着米格-25战机，快速地向着EP-3飞过去。

　　此时，EP-3的离开，已经进入倒计时了，再有三十秒，所有的数据收集完成，这次任务就算是结束了，虽然有可怕的苏联飞机跟随着，貌似也没有把己方怎么样，刚刚折腾了那么长时间，也没什么作用。

　　北极熊不可怕！他们也怕擦枪走火！

　　带着这样的心理，飞机上的美国人，不再害怕了，反倒带着轻松，这次任务结束，就可以去夏威夷休假了，找个漂亮的女人，炫耀一下这次的行动！

　　“032，注意高度！”耳机里传来长机的声音，此时，别连科已经感觉到有些不对劲了。

　　一般来说，驱逐对方的飞机，都是飞到对方的上方，飞过机头之后，就压操作杆，就跟公路上别车一样，逼着对方跟着转向，逗他们玩儿。

　　但是现在，安德烈的战机，高度却比对方的还低，安德烈是怎么回事？

　　空中的飞行，是以秒来计的，就在别连科下达了命令之后，安德烈的战机，已经飞到了EP-3的后方下侧，接着，在别连科的注视之中，安德烈的飞机，快速地从对方的下方飞过。

　　该死，这么近，会撞上的！

　　米格-25没有任何后向视野，做这个动作的时候，安德烈只能全部凭借自己的经验来驾驶。

　　为了在稀薄的高空拥有足够的侧向控制能力，米格-25垂尾高大，而且，还是双垂尾的布局！这是全世界第一种双垂尾的战机，美国人的F-15战机，气动外形的选择，就从米格-25上获得了相当多的灵感。

　　而现在，这种双垂尾的好处，就是万一一个垂尾受伤，安德烈也能够将战机开回去！

　　安德烈的飞机，从对方的左侧下方快速地飞过，为了保证效果，在对方的机翼掠过安德烈的头顶的时候，安德烈刻意地向后拉了一下操作杆。

　　“安德烈，压操作杆，要撞上了！”后方的别连科看得真切，安德烈的机头飞过去了，尾部的右侧垂尾，却会跟美国人的EP-3发生碰撞。

　　可惜，他的提醒太迟了，就在他的话语还没有落的时候，米格-25右侧高大的垂尾，已经从EP-3左侧的机翼外侧，一号发动机的附近划过！

　　尖锐的垂尾，就仿佛一把刀子一样，将EP-3的左侧机翼外部，齐刷刷地割了下来！垂尾继续向前，与螺旋桨发生了碰撞，金属的火花飞溅。

　　安德烈与美国人的EP-3的第一次亲密接触，就这样结束了，当安德烈推动油门，加速离开的时候，那架EP-3，已经如风中的树叶一般摇晃起来。

　　该死的苏联人，简直是个疯子！EP-3的左舷的主要观测站的舷窗里，观测员看着己方的机翼被切割，掉了下去，看着外部的一号发动机螺旋桨冒着火花，不由得喊道：“快，关停一号发动机，我们的机翼被割掉一块！”


第5章 迫降

　　EP-3电子侦察机的机体为正常式布局，悬臂式下单翼，传统铝合金结构，动力装置为四台艾利逊公司的T56-A-14涡桨发动机，单台功率3661千瓦，各驱动一具54H60-77四叶恒速螺旋桨。由于发动机功率充足，所以跟二战时代的轰炸机的做法一样，在执行许多任务时经常会将一个发动机熄火，这样可以节省燃料，延长滞空时间，若是飞机重量、天气等合适的话，甚至会将两个外发动机都会熄火。

　　而一般来说，若是熄火的话，都是选择左外的一号发动机，因为这是P-3四具发动机中唯一没有发电机的一具，不需要为机上的电子仪器发电，由于发动机熄火后没有了尾气，EP-3在飞机的左舷位置，增加了一个观测窗口。

　　现在，这架EP-3上的观测员，就这样看到了惊心动魄的一幕，对方的战机，居然将己方的机翼给割下一块来！

　　如果只是割坏了发动机，那将一号发动机熄火之后，飞机还是可以控制的，继续飞行。但是，现在机翼被割掉了一块，情况就完全不同了！

　　左边的机翼提供的升力不足，顿时左边向下掉，而右边提供的升力过多，又导致了右边上升，一瞬间，庞大的EP-3的机身，出现了明显的侧转。

　　飞行员眼疾手快，使劲向右压操作盘，才算是将飞机重新扶正，此时，飞机的高度，开始迅速地下降，带着划破空气的那种高频的声音，让机舱里的每一个人都感觉到了恐惧。

　　难道要坠机了吗？

　　“稳住，快稳住！”阿修斯大声喊道，他虽然是这次任务的执行官，却不是飞行员，面对着飞机突然遭受的撞击，他除了大喊之外，没有第二个办法。

　　飞行员努力地稳住操作盘，这架EP-3依旧在下降着，如果照这样下去，他们都得进入大海之中！

　　“Comeon，baby！”飞行员一边喊着，一边使劲地向后拉操作盘，终于，在两千米的高度上，飞机改平了。

　　“返航，我们立刻返航！”阿修斯喊道，他从这边的驾驶舱里，可以看到那架米格-25，耀武扬威地从前面飞过，垂尾上的红色五角星，如此地醒目。

　　“不行，我们的飞机受到了撞击，受损严重，只能选择迫降，无法继续飞行上千公里返航了！”飞行员大声喊道。

　　左侧机翼掉了一部分，这架飞机现在虽然坚持着，也飞不了多久了，飞行员甚至能够想到，只要他来个大角度的转向，飞机肯定会失去平衡掉下去！

　　只能选择迫降！

　　但是，迫降的话，能迫降到哪里？这架飞机又不是水上飞机！只能选择陆地迫降！而这里附近的陆地，那是苏联人的！

　　“不，必须飞回去！”阿修斯又恢复了以往的固执。

　　而就在这时，一阵侧风吹来，顿时，整个机体又开始剧烈地晃动起来，机舱内所有人一片惊呼。

　　阿修斯在刚刚晃动的时候，身体倒在了座椅上，他脸色发白，如果强行命令回去，那只能是在中途坠毁了，没有别的选择，只能迫降！

　　迫降到哪里？附近貌似是有苏联人的军用机场的，至少要先到了陆地上再说！

　　坐在米格-25的机舱内，通过狭小的视界向外看去，别连科一阵无语，刚刚安德烈的那番动作，绝对是故意的！真是疯狂，居然主动跟对方发生了碰撞，不过这效果，倒是不错！

　　“索科洛夫卡，索科洛夫卡，032呼叫，032与拦截目标发生碰撞，拦截目标丧失飞行能力，正在向我方领空坠落。”安德烈在无线电里面向基地呼叫道：“重复，拦截目标丧失飞行能力，正在向我方领空坠落。”

　　前面有防空导弹阵地，安德烈非常担心这架美国人的电子侦察机被防空导弹揍下来，那样自己的辛苦就都白费了。

　　“继续监视，032，报告飞机受损情况。”耳机里传来了地面的声音。

　　“我机正常，可以继续飞行，拦截目标损失了一台发动机和一块机翼。”安德烈在无线电里面报告道：“目测向我方基地迫降。”

　　别连科也驾驶米格-25战机，跟在这架美国人的电子侦察机的后面，严密监视着对方的飞行，从他这边，可以看得更清楚，对方飞得歪歪扭扭，随时都会坠毁一样。

　　EP-3电子侦察机内，美国人还在为他们的生命安全担忧着，他们已经闯入了苏联人的领空，苏联人会将他们击落吗？要知道，苏联人的主权意识是相当高的，连个迷航的民航客机都敢击落，更不用说他们这架实打实的电子侦察机了。

　　而且，这会有什么后果？会不会引发世界大战？

　　已经飞到了陆地上空，可以看到茂密的树林，看到远处的村落，他们的高度，已经掉到一千米！

　　可以降落的地方在哪里？飞机内的导航设备已经损坏，现在只能靠目视发现目标了。

　　“前面，前面有机场！”阿修斯远远地看到了一条笔直的跑道，向着飞行员喊道。

　　前面的确是机场！飞行员操作着飞机，摇摇晃晃地飞过去，他知道，自己只有这一次机会！如果错过了，复飞几乎是不可能的。

　　降落下去！飞行员拉操作盘，想要沿着标准的下滑线下降，可惜，他刚刚一动，飞机再次处于失控的边缘，像一块大石头一样向下掉去。

　　机舱内一片惨叫声，闭着眼，开始有人在前胸划起了十字。

　　只有飞行员，还在努力着。

　　机轮已经放下去了，飞机没对准跑道，主起落架就已经跟地面接触了，左边的先触地，跟着被反弹了回来，再次触地，滑跑了几十米，就从跑道上下去，滑到了旁边的草丛上，飞行员两脚蹬着方向舵，标准的操作中，两个方向舵已经成为了机轮的刹车，机体继续向前冲，几乎是在要冲进旁边的树林之前，终于停了下来。

　　这是终身难忘的一次降落！

　　“停下了，快下飞机！”飞行员说着，解开安全带，就要向后面的机舱里跑去。

　　“不行，快动手，销毁飞机上的电子设备！”死里逃生，阿修斯依旧记着自己的职责。

　　这架飞机上有太多的秘密了，这可是美国最先进的电子技术！现在落到苏联人的手里，苏联人肯定会将这架飞机拆解研究的。

　　什么也不能给苏联人留！

　　可惜，阿修斯的话音刚落，外面就已经传来了苏联人的喊声：“立刻放下武器，从飞机里走出来！”


第6章 美国不是世界霸主

　　两架钢铁战机，从远处飞来，准确地对准跑道，进入降落航线。

　　“031，032，注意姿态，杆量不要太大，起落架已经放下。”耳机里不断地传来指挥塔的引导员的声音。

　　虽然是第一次操作这种高空高速的米格-25战机，但是继承了所有的机翼，已经变成了安德烈的年轻人，沉着地推动着操作杆，操作战机继续下滑。

　　为了让战机在高空中有良好的操控，米格-25第一次使用了全动的平尾以及高大的双垂尾，导致了在稠密的低空中，很容易出现操作力矩过度，更需要操作人员小心操控才行。后世有一个很形象的比喻，在低空，这就是一块飞行的砖头！

　　当机轮与地面接触的时候，轻微的震动传来，通过带着金属框的座舱向两侧望去，地面的一切都在快速地后退。

　　前面的起落架也挨到了地面，由于减速伞被放掉了，安德烈只能是开始轻轻地踩刹车，米格-25这样的重型截击机，需要两千米以上的跑道才能够降落。

　　几乎是到了跑道的末端，才刹住了这架米格-25。

　　从地勤人员搭起来的梯子上，安德烈走下了米格-25战机，站在旁边，仔细端详着。

　　这是一架高大雄伟的战机！安德烈实在是找不到更贴切的形容了，硬朗的线条，近乎方块一样的机体，两个巨大的矩形进气道，一切都展现着苏联的特色，简单，可靠，粗暴，有力。

　　站在旁边，可以感受到自己的渺小，哪怕是前世驾驶歼-11，安德烈也没有过这种感觉。

　　与此同时，另一名地勤人员，在垂尾处架起了梯子，足足有两层楼高的垂尾，被地勤人员扫视了几眼。

　　这个时候，安德烈才想起来，自己可是用垂尾当刀子，割开了美国人的EP-3侦察机，垂尾受伤了吗？

　　“怎么样，严重吗？”安德烈问道。

　　“没关系，蒙皮有些破损，拖回机库，焊接一下就行了。”地勤人员回答道：“没有伤到里面的甚高频天线。”

　　焊接一下就行！垂尾的前部，也是会跟空气摩擦升高温度的，所以，当然也使用的是不锈钢了！也不用铆接，直接氩弧焊焊一下就行了！

　　安德烈又不由得想起了后世，为了减轻飞机重量，大面积地使用复合材料，这玩意儿，稍稍损坏，整个就得更换了，而现在的米格-25，只需要焊接一下就ok！

　　正想着，安德烈的身后被人拍了一下。

　　扭过头来，同样的身穿抗荷服，用手拎着整体式头盔的青年望着他。

　　身材魁梧，雄壮有力，脸庞宽大，眼睛里却带着一丝慵懒。

　　“别连科队长。”安德烈不由得叫道。

　　眼前的这个人，就是刚刚跟自己一同出击回来的长机，别连科上尉，他是一年前从萨尔斯克飞行员培训中心过来的，现在是这里，也就是邱谷耶夫卡防空军513团第三航空大队代理副大队长。

　　跟安德烈搭档，也是最近一个月的事。

　　“走吧，找司令汇报一下。”别连科说道：“安德烈，刚刚在天空中你可真是太大胆了，你不怕坠毁吗？”

　　“当时手抖了一下，判断距离出错。”安德烈说道。

　　这种事情，可大可小，要是说出是自己故意撞击的，怕是会有更多的麻烦，所以，安德烈还是觉得说成是操作失误比较好。

　　别连科没有说话，安德烈这才想起来，这个队长平时话语很少的，总是沉默寡言。

　　坐着地勤开来的卡玛斯汽车，刚刚走了一段，安德烈的眼睛就放光了，远处，有一架四发动机的大家伙！机翼好像缺了一块儿，怎么看得这么熟悉？

　　这不是那架EP-3吗？冤家路窄，居然降落到这里来了？安德烈顿时心中一喜。

　　大队的索科洛夫卡基地的士兵，戴着钢盔，端着短枪托的AK74步枪，守在这架飞机旁边，此时，里面的美国人，正在不情愿地从里面走出来。

　　“停，过去看看！”安德烈喊道。

　　地勤车停了下来，安德烈跳下来，向着那边走去，后面的别连科，摇了摇头，这有什么好看的？

　　沮丧的美国人，从飞机上下来，立刻就被荷枪实弹的士兵们押解着，向基地的建筑方向而去。

　　不错，就是押解，对于苏联士兵来说，是这些美国人侵犯了苏联的领空，还将飞机开到己方的基地来，要不是上面有命令，他们早就用导弹将这架飞机揍下来了。

　　美国人是最可恨的敌人！怀着这样的心情，他们对这些美国人当然没什么好感。

　　“快，快走！”看到他们走得慢了，一名士兵抡起枪来，照着最慢的美国人的后背上，狠狠地就是一枪托。

　　这名美国人踉跄地向前蹿了几步，刚好到了安德烈的前面，看着这依旧穿着抗荷服的苏联飞行员，这名美国人的眼睛里突然就充满了怒火。

　　“俄国佬，你们在空中撞击我们的飞机，这是违反基本的国际法准则的！”这家伙正是阿修斯，他看到了眼前苏联飞行员是从飞机上刚下来的，很可能就是撞击自己的！他大声喊道：“我们美国政府，绝对不会容忍的！”

　　看着这个美国人，安德烈眼神瞬间变得凌厉起来：“你们美国人，不是救世主，也不是世界警察，到我们苏联的海域来捣乱，这就是你们的下场！这次只是割开了你们的机翼而已，要是下次让我遇到，就驾驶飞机，就从这里过去，将你们裤裆里的家伙割下来！”

　　安德烈一边说着，一边向着阿修斯的裤裆那里比划，手里拿着锋利的飞行员刀，一股寒气，传遍了阿修斯的身体。

　　周围一阵哄堂大笑，基地士兵们都被安德烈给逗笑了，在冷战时期最紧张的时刻，安德烈一样对美国人充满了厌恶。

　　美国人低着头都走了，安德烈望着这些家伙的背影，脑子里，却突然又出现了那个英雄的名字。

　　王伟，那个被美国人的EP-3撞击，而最终魂归大海的华夏飞行员，也是安德烈在穿越前敬佩的一个飞行同行，现在，自己用这种方式，给他报仇了。

　　美国人，不是世界霸主！可以到处耀武扬威！红色的苏维埃，是能对抗美国的唯一超级大国！


第7章 阔日杜布

　　温润的太平洋的气流，吹到滨海边疆区来，这里属于温带海洋性气候，除了有些潮湿之外，是非常适合人类居住的，到处都是茂密的森林，呼吸的空气，都是这般的清新。没有苏联广袤大地上的严寒，只有同样的处于冷战时期的紧张。

　　作为苏联的远东地区，这里隔着日本海，对面就是日本的北海道，东南方向就是日本的本州，在这个冷战时期，无疑这里就是第一线了，随时可能发生冲突，将冷战变成热战。

　　为了对付美国为首的北约的围堵，苏联发展了庞大的军事实力，滨海边疆区的南部就是苏联远东地区最主要的港口城市符拉迪沃斯托克，那里是一个优良港口，驻扎着苏联的远东海军的主力，太平洋舰队。

　　而位于北部的小镇邱谷耶夫卡的索科洛夫卡基地，驻扎着苏联国土防空军513团，清一色的苏联最新型的米格-25截击机，一旦战争爆发，这些截击机将会第一时间出动，进行作战。而现在，像这次的拦截美国人的EP-3电子侦察机，那就完全是索科洛夫卡基地的日常任务。

　　只是，这次任务，完成得简直是太丧心病狂了！基地指挥塔一侧的办公室里，基地司令阔日杜布·道格拉耶夫，望着那架迫降在基地跑道远处的草丛里的美国人的EP-3电子侦察机，再看着那两架刚刚降落的米格-25飞机，眼睛里带着急躁。

　　阔日杜布，苏联的王牌飞行员，1943年3月参加战斗，1945年5月德国战败投降。期间他参加了120次空战，击落敌机62架，是苏联的头号王牌。

　　可惜，这个不是基地司令阔日杜布，仅仅是名字相同而已。

　　基地司令阔日杜布，今年已经四十岁了，当年二战的时候，他才是个小屁孩儿而已，他在二十岁的时候从航校毕业，从最开始驾驶米格-15战机，就一直在这个基地了，五年前，升迁为这个基地的司令，之后，他就一直呆在这里。

　　自大，傲慢，有些暴力倾向，又喜欢自以为是，当有人听到他的名字，立刻反应为那个王牌空战英雄的时候，他也会不可置否地默认，享受那种敬佩目光的感觉。也许就是这个时代所有一把手统统具备的一种品德吧，不过，对下属还算是很关照的，尤其那些喜欢拍他马屁的下属们。

　　上次去莫斯科，经过运作，他已经被上面特殊关照，只要不出什么大事，再等几个月，莫斯科的国土防空司令部就会出现空额，他就将会被提拔到莫斯科去。但是现在，被依次拦截给捅出大篓子来了！

　　拦截个美国人的电子侦察机而已！一般来说，就是己方的飞机过去，搞个雷达锁定，伴飞什么的，美国人也会知难而退，就离开了。当初在朝鲜战争的时候，阔日杜布驾驶着米格-15战机，就多次拦截过美国人的飞机，虽然惊险，从来都没有擦枪走火过。

　　哪里像现在，居然跟美国的飞机发生了碰撞！而且，美国的飞机，还迫降到己方的基地来了！

　　这种大事，阔日杜布当然不会隐瞒，在接到了指挥塔报告的时候，他就立刻向上级报告了，跟着在指挥塔里看到了那架迫降的美国飞机。而现在，一大批的电子专家正在前来索科洛夫卡基地的道路上，而索科洛夫卡基地，也会变成一个火药桶一样，随时都会发生剧烈的燃烧。

　　美国人当然不会甘心这架电子侦察机在己方这里迫降，他们一定会指责是苏联的战机的恶意碰撞！甚至会因此而发生大规模的交火！

　　“报告。”就在这时，外面传来了声音。

　　“进来。”阔日杜布喊道，他的目光望着门口，两名刚刚从飞机上下来，还没有脱去飞行服，拎着飞行头盔的飞行员走了进来。

　　“这次是怎么回事？”阔日杜布问道。

　　“报告，在进行拦截的时候，美国飞行员故意向我方战机靠拢，才导致了这次碰撞发生。”没有等安德烈说话，别连科就已经发言了。

　　毕竟这次拦截行动，别连科是长机，他还是这个航空大队的代理大队长。

　　对这个别连科的回答，安德烈倒有些意外，这个家伙，倒也够机智。

　　原来是美国人主动搞出来的！阔日杜布心中已经有了计划，这报告肯定也得这么写才行！都是美国人蓄意挑动的结果！万一真的因此而爆发了严重冲突，也和自己没关系！

　　“报告，美国人的侦察机降落在了我们这里，美国人可能会有所行动的，我们一定要做好防范。”安德烈说道：“他们可能会有大机群过来，向我们施加压力。”

　　“这个上级已经下达指示了，整个基地，进入一级战备。”阔日杜布说道。

　　“是，那我们立刻进入一级战备。”安德烈说道。

　　“安德烈，你的飞机遭受过撞击，又在之前有过一次失速尾旋，必须要进行检修。别连科，你的飞机发动机马上到大修期了，该跟换发动机了。”阔日杜布说道：“这次一级战备，你们就不用参加了。”

　　阔日杜布对安德烈非常不放心，这次一级战备，更是容易擦枪走火的事，还是别让安德烈参加为妙。

　　安德烈还想要请战，却被别连科拍了一下，带着他走了出去。

　　“该死，我的飞机根本就没事，焊接一下就行了，司令是怎么回事？”安德烈抱怨地说道。

　　“安德烈，你还不知道司令的性格吗？”别连科说道：“想想你的飞行报告怎么写吧。不过，你今天这么干，真是过瘾啊。”


第8章 喝酒

　　不管在什么国家，飞行都是一个崇高的职业，飞行员的待遇也是最高的。而在苏联国内，在民间最有地位是克格勃的人员，下来就是军人了。

　　作为冷战前沿的索科洛夫卡，整个基地的飞行员，是住在一座专门为他们盖起来的楼上的，二十四小时供应热水，两人一个单间，有独立的卫生间，而且，房屋内还有电视机。

　　从塔台下面的飞行员值班室脱下了抗荷服，换回了自己的衣服，两人向着宿舍走去。

　　推开宿舍的门，安德烈内急地先上了洗手间，就在洗手间里面，他就闻到了一股浓烈的酒精的味道。

　　推开卫生间的门，就看到窗户旁边的桌子上，身材高大的别连科，正坐在那里，用一个瓶子，向着一个酒杯里面倒，浓烈的酒精的味道，充斥整个房间。

　　“别连科队长，你在喝酒精？”安德烈顿时大惊。

　　这个家伙，平时就十分嗜酒，现在，没有酒喝了，居然偷来了酒精，兑水喝！

　　这可是工业酒精，不是用粮食酿造的，是用工业的方法制造的，里面含有少量的甲醇，喝了会瞎眼的！

　　在这个基地里，弄到工业酒精很简单，因为米格-25就是“喝酒”的。

　　米格-25的发动机，需要超大流量的空气，但是进气口太大，迎风阻力也会增加，为了增大进气密度，就要减小进气温度，于是才能增大进气量。米格-25的进气道内有一个淋浴头一样的喷水装置，使空气冷却，增加空气密度。这也不少纯水，而是水喝乙醇的混合溶液，乙醇可以增强溶液的挥发性，加强效果。所以米格-25在机内除了携带巨量燃油外，还携带了一个250升的水箱，装水和乙醇混合溶液。

　　“基地附近的伏特加都卖光了。”别连科说道：“这酒精是我弄来的，来，喝一口吧。”

　　安德烈摇摇头，大部分的苏联人，都是喜欢酗酒的，喝酒之后，就喜欢打老婆。

　　“基地已经一级战备了，随时都会有战斗爆发。”安德烈说道：“我要保持清醒的头脑。”

　　“安德烈，在这里，不用太清醒，糊涂着才是最好的。”别连科说道：“真没有想到，到了一线的部队里，居然也是如此！跟在试飞中心里一样，哪里才有净土啊！对了，飞行报告，你看着写吧。”

　　别连科心事重重，对现状相当不满，看着这个正在喝酒的家伙，安德烈知道他在郁闷什么。

　　已经不再是刚刚经历了卫国战争，整个国家都充满了积极向上的乐观态度的气氛了。此时的苏联，已经到了76年，看起来似乎相当强大，跟美国的争霸中，占据了上风，勃列日涅夫更是咄咄逼人，但是，此时的苏联的弊端，却开始显露出来了，官僚作风严重，利益集团形成，尤其是勃列日涅夫的干部终身制，让苏联变成了一个老年人统治的国家，没有半点活力，最终在后世风雨飘摇，庞大的红色帝国，轰然崩塌。

　　安德烈当然知道这一切，如果他穿越重生，成为了个加盟共和国的总书记，或者是莫斯科的高官，或许他有能力改变这一切，但是现在，他只是一个底层的飞行员而已。

　　离苏联解体，只有十五年！思绪万千的安德烈，看着别连科一杯又一杯地喝着工业酒精兑水，赶紧说道：“别连科队长，别喝那酒精了，我请你出去喝！”

　　出去喝？别连科说道：“基地附近已经没有酒了。”

　　“我们去酒吧。”安德烈说道：“我知道邱谷耶夫卡小镇上有个酒吧，我们去那里喝个痛快！”

　　酒吧？听到安德烈的话，别连科放下了正在兑水的杯子，刚刚那一杯倒的水太少，酒精有些多，喝起来很辛辣。

　　“好，我们去喝个痛快！不过，安德烈，我记得你以前不喝酒的？”

　　……

　　邱谷耶夫卡是一个普通的远东小镇，没有重工业，镇上的居民主要在集体农庄里从事农业生产，到处都是低矮的平房，只有到了镇中心的时候，才可以看到两三层的楼房而已，镰刀和斧头的标志，随处可见。

　　其实，这里曾经就是一个小村子而已，有了索科洛夫卡基地之后，这里才逐渐繁荣起来，小镇的另一个主要任务，就是保障索科洛夫卡基地里的官兵的人员消费。

　　在计划经济的苏联，提到消费似乎有些多余，基地里上到飞行员，下到地勤兵，连内裤都是统一发放的。但是，人毕竟不只是仅仅满足基本生活的，还有物质和精神上的需求。

　　邱谷耶夫卡有电影院，有商店和剧场，书店，也有酒吧。

　　苏联男人，都是爱喝酒的，这也是生活在寒冷地区人们的一个基本的生活必需品。

　　一辆敞篷的嘎斯-69汽车，停在了小镇中心的酒吧门口，安德烈和别连科两人，从车上跳下来。

　　就在脚踩到了酒吧的台阶的时候，别连科的脚步忽然停住了。

　　前面的街道上，走过一名女孩来。

　　黑色的吊带衫，凸凹有致，前胸是如此饱满，简直要撑破了吊带衫一样，下身一条短得几乎到大腿根部的裤头，裸露的小腿，是那么的性感，下面穿着高腰的长靴，仅仅看这幅躯体，简直就是人间尤物。

　　而再看脸庞，就更加精致得让人感叹造物主的恩宠了，长长的睫毛下面，那一双大眼睛，似乎会说话一般，高耸的鼻梁，小小的嘴巴，烫成波浪卷的头发，披在身后，一笑一颦，都仿佛是不食人间烟花的女神一般，气质高贵，美丽动人。

　　只要是男人，看到美丽的女孩子，第一映像都是如此吧！安德烈也不由得多看了几眼，在后世，他的审美观念还是华夏的标准，现在看起来，毛子的女孩，也有一种独特的魅力啊。

　　“唉吆。”还没有走到两人跟前，这女孩突然叫了一声，脚下的一只靴子，几厘米高的鞋跟，卡在了下水道铁制盖子的窟窿里，这一低头，正好可以顺着吊带衫的领口，看到里面晃动的两个肉球。

　　她的手里，拎着的那个手提包，正好跟着甩得飞了出去，刚刚落在了安德烈的脚下。

　　安德烈还没有来得及动作，旁边的别连科，就已经飞快地捡起了包，快跑两步，扶住了那名女孩：“同志，你的包，需要帮助吗？”

　　女孩向着别连科，露出一个感激的笑容来：“我的脚好像扭了，麻烦你把我的靴子的拉链拉开，让我把脚伸出来吗？”

　　弯下腰来的别连科，手似乎有些发抖，眼前是白花花的小腿，别连科慢慢地拉开了女孩的靴子的拉链。

　　靠，这家伙不是有老婆孩子吗？怎么现在的表现，就跟个万年老屌丝，平时只对着岛国动画片撸管，突然直面心中女神一样了？


第9章 臭名远扬

　　靴子里面，是穿着黑色丝袜的腿，褪下了丝袜，里面的脚踝处，有些发红。

　　没什么，就是扭一下而已，休息几天就行！安德烈刚想要说话，就听到别连科说道：“同志，你家住哪里？我把你送回去吧。你的脚受伤了，不能多动。”

　　送回去？女人和酒精，看来是女人的杀伤力更大啊，安德烈看着别连科那发红的脸，就知道这家伙原来是闷骚型的，平时不说话，就知道喝酒，现在见到了女人，就跟发情的公猪一般了。

　　“没关系，我就住在对面的旅馆。”女孩说道：“我自己走着就可以回去了。”

　　“那怎么行，我这里有车，上车吧。”别连科说着，指了指敞篷的嘎斯-69。

　　女孩望了眼汽车，终于点点头。

　　闻着别连科嘴里的酒气，安德烈就知道自己还得当司机，上了车，安德烈发动着火，后座上的别连科，就开始跟女孩交流了：“同志，你怎么住旅馆啊？你家里人呢？”

　　“我是柏林大学地理系的学生，今年大四了，我很喜欢这里，所以选择了到远东地区来进行实习，我早来了一个星期，在符拉迪沃斯托克呆得发闷，就来四处走走。”女孩说道。

　　原来是大学生！还是柏林大学的，这可是高等学府，别连科顿时更加感兴趣：“好啊，咱们苏联远东地区，有很多好玩儿的地方，我可以带你四处走走。”

　　“我叫安妮。”女孩说道：“你直接叫我名字就可以了，不用再叫同志了。”

　　同志，这个在苏联随处都可以听到的称呼，叫眼前的女孩，有些不合适，听到女孩的话，别连科立刻跟着说道：“安妮，我叫别连科，现在在苏联的一名军人。”

　　军人？安妮眼睛里满是好奇：“你在这里，还是军人，不会是空军的吧？”

　　就在这时，头顶上响起了轰鸣声，一架米格-25从高处飞过。

　　别连科很认真地看着女孩：“不是空军，是防空军，其实，我就是开米格-25的飞行员。”

　　“嘎吱。”就在这时，前面的安德烈，很不识趣地踩下了刹车：“安妮同学，旅馆到了。”

　　目送着女孩一瘸一瘸地上楼，安德烈说道：“上尉同志，您要跟着一起上去吗？”

　　“上尉同志？”安德烈提高了音量。

　　“走，我们还是去喝酒吧。”回到了车上，别连科恋恋不舍地看了最后一眼，说道。

　　酒吧里非常干净，直接取自外面山上的木材，劈开之后，带着木材的纹理做成了酒吧的吧台，一名四十多岁，留着胡须的老板，看着两人坐在上面。

　　“要点什么？”

　　“两瓶伏特加。”面对着老板拿出来的杯子，别连科用手一推，直接接过了酒瓶，咬开瓶盖，扬起头来，对着酒瓶，吹了几口。

　　伏特加，这是一种烈酒！除了酒香，就是辛辣了，猛地一口灌进去，顿时胃里就如同火一般的燃烧。

　　当兵的人都能喝，穿越前的安德烈也能喝酒，但是，这伏特加的酒劲还是太冲了，仅仅喝了一口，安德烈就感觉到鼻子里喷出的气体都是辛辣的。

　　“安德烈，你知道吗？你是团里面，第一个请我喝酒的人。”几口酒精下肚，别连科终于开始唠叨起来。

　　在苏联，酒是每一个男人的必需品，男人之间一起喝酒太平常了，而现在，别连科居然说这是第一次别人请他喝酒？

　　“我在原来的部队，因为跟上司顶嘴，被送去做精神鉴定，来到这里之后，没有人愿意跟我交流。安德烈，你知道吗？我恨透了这一切。我的妻子，本来一起随我来到了邱谷耶夫卡，但是嫌弃这里的偏僻，每天都在跟我要求离婚，两个月前，带着我的儿子基姆卡，回莫斯科去了。”

　　“我觉得在现在的制度下，我的生活是没有任何意义的，可是，我又无力改变或者推翻这种制度……我没有家，我已经有25年没听到母亲的消息，也已经8年没见到父亲了，现在同柳德米拉的关系也已一刀两断。我的儿子基姆卡，即使我一生中还能见到他几次，对我来说他将成为一个完全的陌生人，我要找新的生活道路……”

　　安德烈忽然发现自己的眼皮开始狂跳，他终于想起眼前的这个家伙是谁了！

　　维克多·伊万诺维奇·别连科，这个历史上鼎鼎大名的家伙，不过，却是臭名远扬，因为他将苏联人的骄傲，米格-25战斗机，飞到了岛国，送给了美国人！

　　在他叛逃之前，美国人对苏联的米格-25怀着敬畏，认为是苏联采用了各种高科技手段用钛合金打造的绝密战机，但是等到真正接触了之后，才发现了这原来是用不锈钢造的低质战机，这种飞机在美国人眼中，已经没有任何秘密。而苏联，得重新更换所有的敌我识别器，同时这种让西方恐惧的战机也没有了威慑力量，这起事件造成的严重后果，怎么说都不为过！

　　绝对不能让别连科叛逃！自己要阻止这起事件的发生！虽然苏联现在的制度，有各种各样的问题，但是，这个国家依旧是苏联人的祖国！不管任何理由，叛逃都是不可饶恕的！

　　这一瞬间，安德烈很想立刻回到部队，向上级报告别连科的叛变动向，但是再一想，却止住了。

　　虽然安德烈确定别连科会叛逃，但是仅仅凭借这一次酒后胡言，是没有任何说服力的，而且别连科也会觉得无比冤屈，没有成为既成事实之前，别连科怎么会承认！自己现在举报，最多就是等别连科酒醒之后，在司令，甚至是克格勃的探员那里一通嘴炮互轰而已。

　　看来，得想个别的办法才行！

　　……

　　岛国，东京都西面45公里，多摩郡福生町。

　　这里的上空，飘扬着美国的星条旗，作为战胜国，美国趾高气昂地进驻了岛国，实现了在岛国驻军，制衡苏联和华夏的目的，而这里，就是美国的驻日美军司令部、第五航空队司令部所在地，横田基地。


第10章 F-4准备出击

　　第五航空队，是美国太平洋空军司令部下辖的4个航空队之一。前身为1941年8月组建的美国陆军航空兵驻菲律宾司令部，10月改称美国驻远东空军。1942年1月，在此基础上成立陆军第5航空队，首任司令布里尔顿少将。当岛国人挑起了太平洋战争之后，这支航空兵部队参加了历次战争，比如马绍尔群岛、新几内亚岛、帕劳群岛、马里亚纳群岛和菲律宾群岛等战役，44年的时候，隶属于重建的美国驻远东空军。1945年7月进驻岛国冲绳，参加支援对岛国本土登陆作战。朝鲜战争爆发后，这支航空队参加了朝鲜战争，与华夏的志愿军交战多次。在朝鲜战场的硝烟已经散去之后，第5航空队仍旧驻在岛国。

　　这支航空队下辖3个联队。其中第18联队驻在冲绳嘉手纳基地；第35战斗机联队驻在岛国三泽；第374空运联队驻在岛国横田。

　　在后世，为了遏制新兴的华夏，第五航空队的主力都部署在了冲绳，防止华夏的武力突破第一岛链，而现在，在冷战最激烈的时候，第五航空队的主力，都是部署在三泽的，防备着北极熊的入侵。

　　而第五航空队的司令部驻地，是在横田，此时，第五航空队的司令，同时也是驻日美军司令保罗·詹姆斯中将，正在眉头紧锁。

　　己方的一架EP-3电子侦察机，在日本海北部，靠近海参崴的海域，遭遇了苏联人的两架米格-25战机，在相互的对抗中，发生了一次空中撞击，EP-3电子侦察机严重受损，不得不迫降到了丘古耶夫卡附近的苏联空军基地里！

　　当接到这个消息的时候，保罗中将一拳砸在了桌子上，该死，飞机上的飞行人员，都是傻瓜吗？哪怕就是迫降到了海上，也比迫降在苏联人的基地里强！

　　如果是迫降到了海上，己方的空军和海军都可以快速出动，将遇险的人员救回来！但是，落到了苏联人的手里，情况就不同了！

　　现在，天色已经黑了，眼看这一天就过去了，己方却一直保持沉默，什么都没有做！

　　“铃……”就在这时，桌子上的电话铃响了，保罗拿起电话来，里面传来了大洋彼岸的声音：“保罗中将，外交进展不利，总统下令，明日起对苏联施加压力！注意，不要主动开火！”

　　对苏联施加压力！现在是冷战的高峰，任何一个不慎，都可能会引发世界大战，所以，得到了EP-3被撞的消息之后，保罗中将并没有立刻就下令出击，而是在等待命令，而现在，得到了总统的命令，保罗终于可以展开行动了！

　　一方面是外交上的压力，让苏联人尽快把飞机和人员交出来，而另一方面，就是军事上的压力！

　　“是！”保罗放下了电话，下达了自己的命令：“三泽基地，做好战前准备，明日起立刻大机群起飞，三号方案！”

　　三号方案！现在的驻日美军，最大的威胁就是苏联，而为了应对苏联，驻日美军早就制定了多种方案，现在的三号方案，就是一种对苏联的海参崴地区进行威慑行动的一种方案！

　　在总统授权之后，驻日美军的战争机器，迅速地开动了起来。

　　东京东北644公里处，本州岛北端青森县三泽市，三泽基地。

　　这里原本只是一个偏僻落后的小村庄，二战之前，岛国人修建沿海铁路，在这里设立了车站，三泽才开始走向现代文明，后来，岛国海军在这里修建军事基地，逐步发展成为岛国北部地区的军事重镇。二战后，美国在这里设立了三泽基地，由于地理位置合适，成为了美国制衡苏联远东地区的最重要的军事基地，同时也是侦查苏联电子情报的军事基地，EP-3就是从这里起飞的。

　　机库内，一架架的战机，正在进行着出击前的维护。

　　尖尖的机头有些下垂，后面是串列双座的机舱，两侧硕大的进气道，几乎一直延伸到后部，变成了两朵菊花，菊花的上面，向后又延伸出来了尾翼，尤其是两侧的水平尾翼，向下翻折，而垂尾又出奇的宽，看起来没有任何的美感，倒仿佛像个小丑。

　　就连美国人，都觉得这款战机不怎么漂亮，所以给起了个鬼怪的绰号。

　　这种战机，就是美国的二代战机的主力，F-4鬼怪！首先是作为舰载机来设计的，所以所有的战机都是双座，后来，美国空军觉得不错，也大量装备，成为了美国著名的二代机。

　　此时，美国空军的三代机，还都处于初期，后世耀武扬威的F-15，现在才刚刚交付美国空军首批次的几架，根本就不可能装备驻日美军，而产量最大的F-16战机，原型机还没有试飞，离装备部队还早着呢，美国空军的主力，就是这些F-4战机了。

　　现在，这些战机，律属美国第5航空队驻三泽基地的第35战斗机联队的第13战斗机中队，清一色的F-4战机，正在进行出动前的准备，机库里灯火通明，挂弹车来回搬动着导弹，按照空优方式，将在机腹下面挂载四枚AIM-7麻雀导弹和一个副油箱，两侧的机翼上，挂载四枚AIM-9响尾蛇导弹，这也是标准的空战挂载。

　　整个基地都动员起来，飞行准备室里也是灯火通明，美国飞行员们正在进行着战术分析，准备明天清晨的出击。

　　飞行员们斗志昂扬，他们都已经知道了，这个基地里起飞的一架EP-3电子侦察机，被苏联人的飞机胁迫，飞到了苏联人的空军基地！

　　这让他们义愤填膺，在这个冷战最剧烈的时候，他们对苏联人都是带着极度的厌恶的，在他们眼里，苏联人就是来自北极的魔鬼。

　　“注意，我们要最大限度地给苏联人压力，但是不能首先开火。”联队长向着自己的部下说道。


第11章 奖励

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处的天空中，响起了一阵螺旋桨搅动气流的声音。

　　从酒吧里回来的时候，天早就黑了，将喝醉了的别连科扔到床上，安德烈一个人睡不着，习惯性地绕着跑道跑步，就在刚刚跑了半圈的时候，就听到了天空中的响动。

　　安德烈抬起头来，首先看到了航行灯，接着，轮廓逐渐清晰，肚子有些庞大，顶部是四叶螺旋桨，前方下部还有舷窗，跟前世的时候国内装备的米-171有些类似，只要扫一眼，安德烈就能认出来，这应该是米-171的原型，米-8河马直升机，那巨大的肚子，看起来非常像一只河马。

　　米-8，几乎就是直升机王国中的卡拉什尼柯夫，生产的总量全球第一，苏联人使用米-8，改进出来了米-17，而米-171，就是米-17的出口型号。

　　这架直升机是军用迷彩涂装，安德烈看着这架直升机缓缓降落，还没有停稳，侧面的舱门打开，一些技术专家，就已经从里面匆匆地跑出来了。

　　看来美国方面已经通过外交途径向莫斯科施加了压力，莫斯科方面也不确定能否保留住这架电子侦察机，所以，这种情况下，就必须要争分夺秒地研究这架EP-3电子干扰机。而这些技术人员，也不是来自莫斯科，而是来自北部的哈巴罗夫斯克边疆区的阿穆尔共青城。

　　在后世，共青城也是被军迷们熟知的，因为这里是俄罗斯的苏-27战机的重要生产基地，这是一座特色的工业城市。

　　而现在，共青城内的126厂，又叫加加林远东机器制造厂，也是后世的阿穆尔河畔共青城飞机生产联合体，已经开始给苏联生产大批的军用飞机了，主要就是苏霍伊设计局的产品，比如苏-7和苏-17，而且，就在今年，126厂大幅度地改进了厂内的生产设备，以便为苏霍伊设计局生产新的T-10原型机做准备，同样，有大量的苏霍伊设计局的工程师在这里。

　　当得到了消息之后，苏霍伊设计局的技术人员，和126厂的技术人员，立刻就乘坐直升机，赶来索科洛夫卡基地。

　　看着这些技术人员，安德烈非常敬佩，前世的他是试飞员，自然知道这些研制飞机的技术人员，才是国防的坚强后盾，正是因为他们的无私奉献，才有了强大的国防！

　　“安德烈中尉，司令到处找您。”就在安德烈刚刚看到这架直升机降落，耳边就传来了一名地勤人员的声音。

　　司令找自己？这么晚了，什么事？该不会是知道自己和别连科喝酒了吧？不过，反正司令也取消了自己跟别连科两人的战备值班，什么事都没有，喝酒也不算犯错。

　　“好，我立刻就去。”又望了一眼远处的那架EP-3，安德烈坐上了地勤开来的一辆车。

　　“报告。”在司令办公室的门口，安德烈大声喊道。

　　“进来。”里面传来了阔日杜布的声音，停声音，安德烈就知道此时阔日杜布的心情很好。

　　推开门，看到阔日杜布笑呵呵地望着自己，说道：“安德烈，莫斯科方面的处理意见已经下来了，由于你和别连科两人的英勇出击，拦截了美国人的EP-3侦察机，记三等功一次，同时，对你的高超的飞行技术，远东军区司令部又奖励了一枚铜质飞行胸章。”

　　奖励！情报汇报上去，阔日杜布还有些忐忑，这次算是惹了大麻烦，要是上面责问下来，那责任都是安德烈的，毕竟是安德烈驾驶战机，跟美国人发生了碰撞。但是，上层却没有问责，相反对这件事提出了表扬，对出击的安德烈，还授予了一枚飞行胸章！

　　这让阔日杜布非常高兴，这种立功的行为，可是整个513团的荣耀！

　　“报告司令，那我明天可以恢复战斗值班了吗？”安德烈问道，作为一名上进的飞行员，能飞上天，执行任务，就是最光荣的，这个怕事的阔日杜布，居然剥夺了自己的这种权利！

　　“当然可以。”阔日杜布说道：“今天地勤人员检修，发现032号的发动机有故障，这才是你今天飞行中途出现失速进入螺旋的原因。”

　　发动机故障！难怪有很长时间的米格-25飞行小时数的安德烈还会进入尾旋！不过，那自己即使明天能战备值班，怕是也没飞机可用了吧？有备份发动机给自己换吗？

　　仿佛是猜到了安德烈的疑问一样，阔日杜布说道：“今天下午的时候，从米高扬设计局飞来了一架最新的米格-25PD生产型，这架飞机，已经被刷上了032的标志，就是你以后的座机了。”

　　新的米格-25！安德烈顿时一愣：“那我原来的呢？”

　　“已经申请报废了。”阔日杜布说道：“地勤人员也放弃了维修，等着送到列宁格勒回炉。”

　　安德烈深深地无语了，这个庞大的帝国，计划经济的生产体制，就是如此的不计成本！社会各个方面，浪费的地方肯定不止这一处。

　　安德烈本来驾驶的飞机，是米格-25P的最初生产型号，又称1971年生产型，产品84，北约代号“狐蝠-A”，相比设计型号，增大了垂尾和腹鳍面积，撤去了翼尖稳定板，扩大了电子设备舱，加长了机首。

　　虽然被叫做1971年生产型，但是实际上是72年生产的，在索科洛夫卡基地里才服役了四个年头，现在就要被回炉了！

　　想起前世，直至二十一世纪，空军中依旧有老旧的歼六战机在服役着，安德烈就是无比感慨，红色帝国真是浪费啊！

　　这里地处远东，隔海相望就是美国驻军，在这个冷战的高峰，第一线的部队换装新式战机，是可以理解的，反正现在的安德烈还是一个普通的飞行员，他只是感慨一下，就又沉浸在喜悦之中。

　　新的米格-25PD，这架飞机，相比原来的米格-25P，究竟有什么改进的地方？最好是把那除了功率大就没别的性能的旋风-A雷达换掉，要是能有雄猫的AWG-9雷达，就好了！

　　对苏联的电子工业，安德烈是忍不住想要吐槽。

　　“报告，126厂的技术人员来了。”就在这时，地勤兵进来向阔日杜布报告道。


第12章 西蒙诺夫

　　接到了上级的命令，阔日杜布让地勤兵收拾好了房间，还让食堂准备好了晚饭，准备请这些126厂的技术人员吃饭，睡觉，养足精神，明天再干活儿，他甚至都准备好了欢迎词。

　　谁知，这些人居然连基地司令部都没有进，直奔那架EP-3去了！

　　于是，一脸郁闷的阔日杜布，只能从司令部里出来，坐着敞篷的嘎斯越野车，向着跑道尽头而去，车的后座上，则是还处于兴奋状态的安德烈。

　　本来安德烈是没必要跟着一起去迎接126厂的技术人员的，但是安德烈很想去见识一下Ep-3是如何被大卸八块，拆开研究的，在旁边一申请，阔日杜布就同意了。

　　当他们开车赶到EP-3侦察机的旁边的时候，技术人员已经都蹬上飞机了，从狭小的舱门口，跟着阔日杜布走进去，安德烈就感觉到自己前面的基地司令似乎有些激动。

　　“西蒙诺夫同志，见到您很高兴，我是这个基地的司令，阔日杜布。”阔日杜布脸上布满笑容，向着眼前的人伸出了手。

　　这是一位不到五十岁的技术人员，有些微胖，颧骨高高，他伸出手来，握住了阔日杜布的手：“阔日杜布司令，非常感谢523团的同志，让我们可以接触到了西方先进的电子技术，这对我们的技术进步，是有突出贡献的。”

　　难怪上头对这件事没有责怪，反而很高兴，还给记了三等功，原来是这架飞机对己方有这么大的帮助！阔日杜布顿时就明白了。

　　西蒙诺夫！看着这老家伙应该是这次的领队，后面的安德烈顿时就是一阵激动，眼前的人，就是苏-27之父，米哈伊尔·佩特罗维奇·西蒙诺夫！

　　西蒙诺夫的履历也是相当丰富，他毕业于新切尔卡斯克工学院，之后又到了位于乌拉尔的喀山航空学院。53年的时候，他联合喀山航空学院的同学创建了大学生滑翔机设计局，设计、建造出世界领先水平的全金属结构滑翔机。这个设计局最后成为了国家滑翔机设计局。

　　70年的时候，西蒙诺夫接受了帕维尔·奥西波维奇·苏霍伊的领导，进入了全苏闻名的苏霍伊设计局工作，他受到了苏霍伊的器重，主持了苏-24战斗轰炸机的研制工作。在研制中，他克服了很多困难，完成了定型，让苏霍伊非常满意，之后，他又参加了苏霍伊设计局的收集和整理关于F-15的资料继而确定与之相适应的苏联新一代歼击机的任务。

　　苏-27的原型，T-10验证机，从69年就开始设计了，可惜，75年的时候，饱经风霜的帕维尔·奥西波维奇·苏霍伊去世了，T-10的设计工作，由原第一副总设计师伊万诺夫接替，几年后，总设计师就变成了现在的安德烈眼前的西蒙诺夫，是西蒙诺夫力排众议，将T-10方案几乎推倒重来，才有了性能全面压倒F-15的苏-27战机！

　　去年的时候，苏霍伊逝世，而眼前的西蒙诺夫，就成为了苏霍伊设计局的总设计师，这次他带队来共青城，视察并指导126厂的改进工作，刚好接到了消息，就赶来了索科洛夫卡。

　　虽然T-10的原型还在设计之中，战机批量生产的筹备工作就开始了，新的战斗机在结构和工艺方面与现在工厂正在生产的苏-17飞机大相径庭，西蒙诺夫来到这里，帮助126厂进行改进，达到生产新式飞机所要求的工艺和技术条件。以便在新的飞机定型之后就能迅速投入批量生产。

　　西方最先进的电子侦察机！通过研究这款侦察机，可以让苏联的电子技术进步十年！毕竟，苏联人在埋头发展，走着自己的路子，却没有可以参考的对象。

　　美国的这款电子侦察机，里面一定是美国最先进的电子技术，而在电子技术上的差距，苏联的确不小。

　　看到了索科洛夫卡基地的司令都来欢迎了，西蒙诺夫也只是跟握了握手，交谈了几句，此时，他也注意到了跟随阔日杜布后面的，还有一名高个子的男人，眼睛炯炯有神，只看一眼，西蒙诺夫就知道肯定是飞行员。

　　此时，那名飞行员正在用崇拜的眼神，望着西蒙诺夫，西蒙诺夫笑了笑，在苏联，军人，技术人员，都是受人尊重的，尤其是像西蒙诺夫这样的走在苏联航空科技的最前沿的总设计师，更是受人崇拜。

　　“怎么都是晶体管？”就在这短短的时间内，技术人员依旧在动手，拆解内部的设备，当操控台上的螺丝卸下来，露出了里面的电路板的时候，一名技术人员顿时惊叫道。

　　“那个黑色的疙瘩，怎么有那么多引线，难道是集成电路？”

　　“怎么不见电子管？”

　　本来，他们打算拆开电路，看里面的具体构成，争取尽快测绘出来，确定这些侦查设备的运行方式。但是，当拆开之后，却发现跟他们想的不一样，不是各种玻璃泡的电子管，而是晶体管，集成电路！尤其是集成电路，不知道内部构造，很难分析电路结构和仿制啊。

　　电子管，是根据爱迪生发现的热电子效应制成的，在抽真空的玻璃泡中，制造出电子二极管和三极管，具有闸门作用和放大作用，又构成了各种复杂的电子线路。

　　之后，美国人在48年的时候，在贝尔实验室里发明了晶体二极管和三极管，用半导体材料来制造，耗电少，体积小，故障率低，又在58年的时候，制造成了集成电路，将众多的二极管，三极管合在一起，做成一个芯片，进一步减小体积，降低故障率。

　　现在已经是76年，美国人在晶体管和集成电路的应用上已经相当迅速，军用领域里也有很广泛的应用。但是，苏联却一直都对晶体管和集成电路不感冒，他们只钟爱电子管。

　　“美国人是怎么想的，一旦发生核战争，剧烈的电磁辐射，这些晶体管和集成电路都会被击穿的。”一名技术人员开始替美国人担心了。

　　“美国人的路子是对的。”就在这时，后面发出了一个声音。


第13章 集成电路是方向

　　某些时候，苏联人是相当固执的，比如，面对着西方的电子革命无动于衷，继续大规模地采用电子管，体积庞大，功能少，耗电量大，都发热了。而他们利用电子管，绞尽脑汁地想出各种办法，力争在性能上获得突破，这种整合的能力，是相当的强大，如果他们拥有和西方相同的电子技术，那肯定会开发出比西方更厉害的系统来。

　　其实，苏联也是有晶体管技术的，苏联在五十年代就有晶体管了，1953年5月苏联建立了专门的半导体工厂НИИ-35，后世叫做“脉冲星”联合体批量生产半导体器件；1955年，在列宁格勒“斯维特兰娜”工厂也建立了生产晶体管生产线。而在七十年代就有了集成电路制造的超级计算机厄尔布鲁士。

　　不过，当时苏联人还认为电子管必定有潜力可挖。1953年的时候，杆状核心真空管出现了，体积大大缩小，同时塞进了第一颗人造地球卫星里面去，功率远超过美国人采用晶体管的卫星。

　　由于部门的利益，苏联的守旧的电子专家抵制晶体管，更加有军方的一个观点，晶体管无法抵御强大的电磁脉冲，无法在核战争中使用！

　　所以，此时的苏联军事工业里面，几乎还是真空管主导的，像现在的米格-25，战斗机的雷达功率巨大，还让制造者沾沾自喜，声称什么能烤熟兔子，其实，就是个大烤箱而已，根本就不如同期的美国的雷达！

　　现在还不晚，如果意识到晶体管和集成电路才是以后真正的方向，在这方面奋起直追，苏联的电子技术，应该能够达到美国相同的水准，甚至是超过！毕竟，苏联有着体制上的优越性！计划经济体制，只要上面拨款支持就行，不用想有没有市场。

　　现在，这架美制的EP-3，上面的电路，大部分都是晶体管和集成电路了！这同时也是苏联的专家们第一次接触到美国的专门的军用电子干扰机，美国同行们的做法，让他们很惊讶。

　　晶体管和集成电路！这样可以吗？

　　就在这时，后面传来的一个声音，则让他们纷纷回过头去，只见基地里的跟着司令一起过来的那名同志，正在郑重其事地向他们陈述观点：“晶体管和集成电路组成的电子系统，体积和重量要远远地小于电子管的电路，能耗也小，而且，可以实现的功能更多。看美国的这架EP-3电子侦察机，可以侦查我们苏联海军和空军的所有波段，记录各种电子信息，要是用我们自己的电子管来制造，怕是一架安-22运输机都装不下。尤其是集成电路，才是电子技术的发展方向，我们要在集成电路方面下功夫才对。”

　　这块电路板，是给输出的屏幕提供信号的，集成电路可以轻松地进行D/A转换，要是用电子管来搞……就这一块电路板，没有一个大机箱是放不下的。

　　“安德烈，你说什么呢？现场的可都是专家。”安德烈旁边，阔日杜布的脸抖了抖，说道。

　　这不是班门弄斧吗？安德烈可只是个飞行员而已，他懂这么多知识吗？

　　西蒙诺夫眼前却是一亮。

　　“那要是遇到核战争的话，这些电路不都毁坏了吗？”一名技术人员说道。

　　“我们不惧怕核战争，也做好了核战争的准备，但是，我觉得大规模的核战争，不可能爆发，毕竟如果真的爆发了核战争，那么，即使我们胜利了，留下的也是一个末日世界。我们知道这个结果，美国人也知道。”安德烈说道：“我猜测，以后的战争，打的是高科技，打的是电子技术，不是核战。”

　　不会爆发核战争？未来的战争是高科技战争？当莫斯科的那些决策的制定者都是白痴吗？顿时就有一名工程师想要讥笑。

　　“就像我们现在的米格-25，机头的雷达虽然功率很大，大部分的功率都转变成热量消耗掉了，剩下的有用功率不足，由于电子管的处理能力有限，导致了我们的雷达功能很少，连脉冲多普勒的能力都不具备，无法将地面回波中的信号滤除出来。”安德烈继续说道：“导致我们的米格-25战机，只能拦截高空的目标，万一敌机是超低空大表速突防，我们根本就发现不了。而现在，美国人最新的雄猫战机，配套的AWG-9雷达，已经可以同时引导六枚导弹，攻击六个目标了。”

　　电子管？电子管搞出来的计算机得有多大？集成电路才是方向！米格-25的旋风-A雷达，重量达到半吨，使用的倒置卡塞格伦天线孔径超过1米，功能却十分的简陋，标称峰值功率高达600千瓦，但绝大部分以热量的形式散失掉了，对典型轰炸机目标的探测距离只有100公里，只能以单脉冲体制进行简单的对空搜索，捕获目标以后，再以单目标跟踪模式对目标锁定并导引机载导弹发起攻击。

　　安德烈说得完全正确，米高扬设计局也知道这其中的技术缺陷，所以，提赫米洛夫仪器制造研究院开始帮助在米格-23高空云雀雷达的基础上，研制脉冲多普勒雷达。

　　“安德烈同志，你是怎么知道这些知识的？”西蒙诺夫很有兴趣地问道，这次来索科洛夫卡基地，遇到这样一名飞行员，西蒙诺夫有一种遇到知己的感觉。想起现在T-10面临的一系列的问题，也许是该转变一下思路了。

　　“在成为飞行员之前，我在基辅理工学院旁听过电子课程。”安德烈说道：“其实，受我父亲影响，我从小就对电子技术非常感兴趣，还曾经独自制造过矿石收音机。进入空军之后，我更是搜集了国内外的空军资料。”

　　安德烈想起自己在这个世界的父亲，可是发电站的工程师！有着深厚的电子技术知识储备，安德烈耳濡目染，从小也就爱捣鼓一些东西。而现在，美国的雄猫战机的技术资料，早就不是什么秘密，同时拦截六个目标的试验，也是做过的。


第14章 米格-25PD

　　“安德烈，时间不早了，该回去休息了，明天还要战备值班。”老油条阔日杜布发现这安德烈的话，某些技术人员不爱听，为了避免出现更多意外，惹得这些专家们不高兴，阔日杜布立刻要让安德烈离开。

　　“小伙子，你很有想法，以后有机会的话，请你到莫斯科一谈。”就在安德烈在拉下脸来的阔日杜布的命令下，不得不离开的时候，听到了西蒙诺夫这句话。

　　本来，安德烈还有很多想法的，后世的苏-27，完全就是被变态的总重超过一吨的雷达所拖累，要是提早上集成电路，别在电子管上浪费时间，重量能减下几百公斤来，外形优秀的苏-27，就不用在增重和减重之间不断往复，最后的了个先天性的软骨病了。

　　毕竟现在才76年，离苏-27的正式定型，还有十年的时间，凭借苏联的这种计划经济，认准方向，进步会相当迅速。

　　但是，安德烈毕竟只是个飞行员，要是现在大谈特谈T-10，那肯定会被克格勃抓去小黑屋，问询自己怎么得到那些性能数据的。

　　现在，听到了西蒙诺夫的邀请，安德烈心中一阵激动：“好，如果有机会，我一定去！”

　　轻松地迈着步子，离开了这架侦察机，安德烈知道，自己这次算是干了件举足轻重的大事。接触到了美国最先进的电子技术，苏联国内的电子领域的专家，也会受到很大的触动，希望他们开阔了眼界，不要抱着电子管打天下的思路在错误的道路上越走越远了。

　　尤其是为新一代战斗机配套雷达生产厂，不论是NIIP，还是NIIR设计局，都该从这架美国最先进的电子侦察机上受到启发啊。

　　回到了宿舍之后，别连科夫已经鼾声如雷，果然酒精可以让人忘却一切烦恼。安德烈知道，电子技术进步什么的，还都有补救的方案，而眼前的这个家伙，才是一个不知道什么时候会爆炸的炸弹！

　　该怎么办？做他的思想工作？想起刚刚穿越过来的时候，这个别连科就是自己的长机，虽然这家伙要当叛徒，但是毕竟还是在司令面前帮自己掩饰失误，也算是够意思了。不到万不得已，自己还是该尽量挽救这个家伙。

　　躺在床上，安德烈翻来覆去睡不着，自己是怎么穿越过来的？而到了这个世界的第一天，自己的经历就是非同寻常啊，可以说，已经改变了历史，以后，又会怎么发展？

　　第二天，天空晴朗，当安德烈从宿舍里出来的时候，机场上的那架EP-3，已经消失不见了，肯定是在昨天晚上的时候，那架飞机被拆解，然后不知道运到什么地方去了，也许就在基地的某个机库里，也许已经被运到了苏霍伊，或者米高扬等公司的工厂里。

　　在基地的餐厅里吃过早饭，安德烈就来到了机库里，那架崭新的战机，映入了他的眼帘。

　　米格-25PD，这款在米格-25P的基础上进行深度改进的型号，重点就是雷达！

　　硕大的机鼻前端，已经不再是那个旋风-A雷达系统了，339厂对米格-23的蓝宝石-23雷达做了改进，使用了90cm直径的天线，最大作用距离相比蓝宝石-23雷达提升至115公里，采用了新的扫描体制和火控计算机，新雷达具备了向上52°，向下42°的俯仰扫描范围，这使得米格-25从此具备了初步的下视/下射能力，独立搜索目标的能力也获得了较大的提高，这套雷达，被命名为蓝宝石-25雷达，北约绰号狐火。

　　这套雷达为脉冲多普勒加连续波体制，相比旋风-A的单脉冲体制，进步了不少。虽然跟此时已经服役的美国海军的雄猫战机的采用平板缝隙天线的AWG-9没法比，也比原来的好不少了。

　　同时，安德烈还看到了机鼻前端的新装备，TP-26-SH1型前视红外搜索/跟踪系统（IRST）！

　　在后世，这种系统已经广泛装备在多种战机上，尤其以苏-27和米格-29为最，而现在，这套系统虽然并不成熟，却已经也被苏联工程师应用起来了。论电子技术，苏联是要差不少，但是，各种简陋的系统组合起来，却能够发挥稳定的作用，苏联工程师的系统集成的水平，连美国同行的自愧不如。

　　这套系统就是弥补苏联雷达方面的不足的，对目标的搜索范围达到45公里，更可以在强电子干扰环境下为飞机提供稳定可靠的目标搜索手段。除此之外，战机的火控系统也做了升级和改进，具备发射R-60型格斗导弹的能力。

　　此时，战机已经完成了保养，机翼下面，已经挂载了两枚R-40和两枚R-60导弹。

　　看着自己的这架新座机，安德烈不由得有些心中激动了，如果不是昨天自己的表现，这架战机肯定轮不到自己来驾驭，虽然己方的战机，后期肯定是要都进行改进，达到相同的水平的，毕竟还是自己首先驾驶了这款改进型飞机！

　　顺着舷梯，爬进座舱里，安德烈对照着说明说，看着面板的改进。

　　在后世，西方对苏联的座舱的人机工效进行了抨击，认为苏联人的座舱设计不合理，让人适应机器，各个按钮摆放没有条理，不方便。这些的确都是缺点，不过，这样也是有优点的，就是飞行员的改装，相当简单，可以说，只要能飞一种机型，其他机型的仪表摆放位置，都是固定的，不用像西方的战机那样，每换一个新机型，就会有一个大幅度改变的座舱。

　　现在，这款改进的米格-25PD，几乎就跟原版的座舱布局是一样的，只是在雷达面板上多了几个旋钮而已。

　　安德烈正在兴致勃勃地摆弄各个旋钮，就听到了外面响起犀利的防空警报的声音，紧急情况！


第15章 起飞截击

　　当昨天这架EP-3迫降到索科洛夫卡基地之后，基地就进入了一级战备，基地内所有能够起飞的战机，都完成了起飞前的所有准备，随时可以进行拦截。

　　现在，听到这个警报声，安德烈关座舱盖，立刻示意地勤人员检查座舱盖锁定状态，搬走梯子，然后拖动这架米格-25战机出机库。

　　此时，跑道上待命的两架米格-25，已经对准了跑道，接通了无线电的安德烈，就听到了耳机里传来司令阔日杜布的声音：“全团起飞，准备迎敌！”

　　通过自动化的防空系统，远程雷达已经发现岛国起飞了大批的战机，正在从东南部飞来，已经飞越了日本海的中线！

　　从雷达上截获的目标来看，对方起飞了二十架战机，在这种情况下，己方也应该全力迎敌，这是索科洛夫卡基地的使命！

　　513航空团一共是二十四架米格-25战机，除去正在保养维修的，可以出动的，只有十八架，从数量上还处于劣势，所以，必须要全数迎敌！

　　在冷战中，这种空中对峙是相当危险的，但是必须要展示出己方的能力来！美国人这么气势汹汹，己方绝对不能示弱！昨晚的时候，莫斯科已经下达了命令！如果这次己方能够给国家争光的话，立个团体一等功，阔日杜布也就能高升，调到莫斯科去了。

　　迎接敌人！

　　米格-25战机的尾部喷出炽热的火焰，推动着战机，在跑道上滑跑，起飞，一架又一架，自从这个基地组建以来，这还是第一次几乎整个航空团都起飞迎敌！

　　其实，整个滨海边疆区，承担着对驻日美军的一线作战任务，航空部队并不仅仅是索科洛夫卡基地一处，就在南部的军事重镇海参崴，就有苏联在远东的重要的空军基地纳霍德卡，里面驻扎的是苏联精锐的47团，全部使用米格-23战机。

　　在苏联，和西方国家的军种划分有些不同，飞上天的并不是空军一个军种，还有防空军。

　　苏联空军，主要任务是夺取制空权、突击敌陆、海军集团，破坏敌重要军事工业和交通运输目标，摧毁敌战争潜力，袭击敌指挥通信机构和设施，支援陆、海军作战，空降、空运、空中侦察等。这和其他国家的空军的目的一样，是对外挥舞的有力的拳头。

　　而防空军，出现在二战之后。二战中的盟军轰炸机群对德国和日本本土成功进行的战略轰炸给苏联领导人以极大的震撼。二战后，双方进入冷战，美国空军大量装备机载核武器和远程战略轰炸机，使苏联本土纵深重要目标受到了严重的空中威胁。于是，苏联在五十年代末期建立了独立的防空军，由雷达兵、防空导弹兵、各专业兵种和专用防空的截击机构成了一个立体的国土防空作战系统。主要任务就是防备西方国家的远程侦察机和远程轰炸机，由于苏联国土辽阔，专业的截击机需要快速到达，使用自己携带的专门的导弹完成任务，并不需要和战斗机一样的优秀的格斗能力。

　　说得简单一点，苏联空军的主要任务是对外打击，是进攻型的。而防空军的主要任务是保护苏联广阔的土地不受敌国的空中打击，是防守型的。

　　而现在，发现了岛国起飞了大量飞机，第一时间接受任务的，就是防空军！米格-25有着快速冲刺的优势，可以第一时间到达拦截位置，同时还有着大功率的雷达和中程导弹，可以远距离地进行拦截。此时苏联已经完成了自动化的防空系统部署，米格-25战机可以在自动化防空系统的CGI引导下，主动接敌。

　　而此时，海参崴的空军基地，也忙碌起来，随时准备加入战斗。

　　戴着几乎遮住整个脑袋的飞行头盔，穿着高空代偿服的安德烈，通过戴着手套的手，拨动着面板上的各种开关。

　　尾部两台R-15BD-300发动机迅速启动，发出了巨大的轰鸣，这种体积最大的涡喷发动机，甚至可以容纳地勤人员直接就钻进尾喷管里去，加力推力高达112千牛，已经是这个时代逆天的大推力发动机了，配合着战机为了高空冲刺用的气动外形，可以飚着超过三马赫。

　　松开刹车，滑向跑道，安德烈向旁边望了一眼。自己是长机，别连科上尉没有在。

　　别连科的座机有故障，还在修理之中，至少一个星期之内，他是无法驾机重返蓝天了，想起别连科，安德烈又有些心神不宁，他摇了摇头，让自己忘记如何处理叛徒的事，安心这次截击飞行。

　　“索科洛夫卡，032请求起飞。”安德烈在无线电里面喊道。

　　“立刻起飞，跟随二大队，海上十四号区域。”

　　“收到。”安德烈沉着地回答着，同时打开了加力。

　　尾部喷出炽热的火焰，两台发动机爆发出最大推力，米格-25在跑道上快速地滑跑，跟着直指蓝天。

　　后世的战机，比如安德烈驾驶的歼十一，推重比早就超过了1，在起飞之后，可以大迎角地向上爬升。

　　但是现在，这米格25的发动机虽然给力，但是机体更沉重，现在，灌满了燃油的米格-25，总重高达三十六吨！想要大迎角的起飞，那就别做梦了。不过，战机的整体设计依旧是不错的，这体现在飞机的最小离地速度，只有三百多千米每小时而已。

　　透过狭小的飞行头盔的视窗，安德烈看着地平线快速后退，接着，他拉起操作杆，前面的机轮抬起，继续滑跑了两秒之后，战机忽然一轻，离开了跑道。

　　尾部喷出的气流，在天空中划出了一条线，紧跟着前面的二大队的气流，安德烈在爬升中加速。

　　这款改进型的战机，同时换装了比米格-25P更大的发动机，可以发现爬升能力比原型有一定的提高，虽然是最后起飞，安德烈还是很快追上了前面的二大队，加入了编队之中。


第16章 下视下射

　　爬升！不停地爬升！很快，气流就看不到了，此时已经进入了平流层。

　　飞，继续向高处飞行！更高，更快！就是这个时代的战机设计师追求的目标！

　　随着不断的爬高，安德烈的心中也开始有些澎湃，前面的高度计，已经达到了两万四千米的高度！

　　现在，全世界的战斗机，只有米格25能够达到这种高度！除了SR-71！当然，如果美国人硬说黑鸟也算战斗机的话。

　　轻轻地向前推操作杆，安德烈拉平了飞机，耳机里传来了地面CGI的声音：“注意，航向240，2.4马赫巡航。”

　　“收到。”耳机里传来二大队的队长的回答：“航向240.速度2.4.”

　　压操作杆，战机在空中划出一条弧线，向着地面引导的方向飞去。

　　苏联国土防空军，标准的拦截战术就是在地面引导下进行的，安德烈跟着自己的前面的四机编队，压坡度转向，同时继续提高自己的速度。

　　在这个高度上，空气阻力相当小，尾部两台发动机喷出炽热的尾焰，推动着战机继续加速。随着圆锥状的音爆云的出现，战机很快就刺破了音爆云，进入了超音速巡航。

　　加速的过程很短暂，也很漫长，当前面绿色的仪表盘上的马赫表的指针指向2.4马赫的时候，安德烈稍稍收了点油门，战机以2.4马赫的速度上稳定飞行。

　　座舱内的温度不断升高，握着驾驶杆的手都开始出汗，安德烈呼吸着呼吸器送来的氧气，开始用手指扳动前面的雷达面板。

　　编队里的其他战机，装载的还是老式的旋风-A雷达，虽然倒置卡塞格伦天线直径超过1米，却是相当简陋，由于扫描线基本与机身轴线重合，完全不具备下视-下射能力，对典型轰炸机目标的探测距离却只有100公里。

　　像现在这样在高空中冲刺，处于低空中的战机，是无法被旋风-A雷达扫描到的。

　　而现在，安德烈驾驶的座机，装载的是改进的RP-25M型脉冲多普勒雷达，具有向下42°的俯仰扫描能力，所以，想着刚刚翻过的手册，安德烈打开了雷达。

　　刚刚在起飞的时候，就对雷达的真空管进行了预热，所以，现在打开主开关之后，雷达开始发射脉冲多普勒信号，同时，通过自动化截击系统与地面指挥站进行作战信息的交互，雷达的扫描是有目的性的。

　　雷达开机！

　　钢铁战机的机头处，直径90厘米的倒置的卡塞格伦天线，向着前下方的空域，辐射出了强劲的电磁信号，数百千瓦的峰值功率，瞬间就让安德烈感觉到座舱里的仪表的灯光都暗淡了。

　　“报告，032发现目标，距离一百，速度0.8，高度一万三，数量二十。”安德烈看着屏幕上出现的光点，对着无线电说道。

　　这套蓝宝石25雷达，效果还真不错！安德烈望着屏幕上的那些光点，心中很满意。

　　I波段的扫描信号，充斥着前方的空域，几乎在同时，盘旋在北海道西部上空的E-2预警机，也发现了这批前来拦截的米格-25机队。

　　苏联人也是气势汹汹，居然出动了近二十架的米格-25，几乎就是一个航空团的规模了！

　　“海妖中队，海妖中队，注意，目标已经出现，十八架米格-25，距离一百。”E-2预警机向着己方的机队传递着消息。

　　三泽基地的第35战斗机联队的第13战斗机中队，绰号海妖中队，天亮之后，从三泽基地起飞，同时一架E-2预警机也起飞进行预警支援，这批战机飞了半个多小时，才飞行到了日本海的中线附近，而对面负责截击的米格-25，仅仅飞了十分钟而已。

　　此时，双方的距离已经靠近到一百公里，相对速度超过了三马赫的战机之间，这一百公里的距离还不到一百秒的时间。

　　“收到。”中队长迪克·休斯顿少校在无线电里面喊道：“注意，投副油箱，打开加力爬升，准备锁定！”

　　尾部的两台J79涡喷发动机，火焰突然变得血红，打开了加力之后，发动机爆发出最大推力，战机开始加速。

　　与此同时，在后舱的雷达操作官的操控下，机鼻里的AN/APQ-120，也开始进入工作状态，扫描前面空域中的目标机。由于采用了晶体管和集成电路，这种雷达体积和重量很小，性能却有了很大发展，连续波的扫描信号，充斥着前方的空域，很快，雷达就开始向上仰视，它已经发现了高空中的那些目标！

　　“注意，准备雷达锁定！”迪克少校说道。

　　锁定，并不是要干掉对方，而是表示己方有干掉对方的能力！其实，相比在高空中以两马赫以上速度飞行的目标机来说，麻雀导弹根本就发射不到那个高度，只有海军的F-14雄猫战机的不死鸟，才能够对米格-25形成威胁。

　　现在，开动雷达锁定目标，就是为了威胁对方，在冷战中，美苏双方这样的充满敌意，一不留神就会引发战争的无声对抗，不知道上演了多少次。

　　“注意，准备俯冲，锁定目标！”几乎在同时，米格-25机队也收到了地面CGI的信号引导。

　　由于缺乏下视下射能力，想要米格-25的旋风-A雷达锁定目标机，己方也只能俯冲下来，至少要到两万米以下的高度，才能够成功锁定对方。

　　俯冲？听到这个命令，安德烈不由得在座舱里一阵无语，米格-25的主要优势是高空高速，现在冲到低空去，跟对方在中低空里盘旋，对抗，这很不好玩。

　　反正自己的机载雷达，也已经具有了足够的下视能力，于是，安德烈没有跟着前面的机队俯冲，直接扳动雷达开关，转入锁定状态。

　　“报告，032已经完成锁定，请求发射。”安德烈在无线电里面喊道。

　　发射？不打第一枪！地面上的阔日杜布听到这个声音，顿时脑门上的汗就出来了，该死，昨天没打算让这家伙参加对峙的，一级战备的会议就没有让他参加，他居然不知道不能打第一枪的命令吗？

　　“注意，没有受到攻击之前，不准还击！”阔日杜布拿着无线电话筒喊道。

　　几乎到了大气层边缘的安德烈，脸上露出了笑容，好戏开始了！


第17章 天高任鸟飞

　　“滴滴。”别连科按了下喇叭，望着旅馆的窗户。

　　很快，窗户里面探出了一个头来，散乱的头发盖住了一个青春的脸庞，看清了下面的人，女孩顿时有些羞涩：“等一下，我马上来。”

　　很快，一个穿着牛仔裤，白衬衣的女孩，就出现在别连科的面前，刚刚散乱的头发被用一个白色的发卡卡住，简简单单，却又洋溢着年轻女孩特有的自信和美丽。

　　“飞行员同志？今天能带我飞吗？”女孩向别连科问道。

　　“今天没有飞行任务。”别连科很潇洒地说道，今天出来的时候，他特地收拾了一下自己，头发梳得整齐，胡子也刮得干干净净：“再说，我的飞机是单座的，不能带你，可惜啊，要是能带你上天，让你看看太空边缘的景象，那是相当美妙的。”

　　“你是开战斗机的？”女孩向别连科问道：“好酷啊！”

　　“那是，走，上车，今天带你到镇上四处逛逛。”别连科说道。

　　女孩很大方地坐到了副座上，开着基地里的这辆隆隆作响的越野车，别连科的心里有些激动。

　　眼前的这个女孩子，虽然是大学生，也是到了可以结婚的年龄了，尤其是学生，都是很崇拜军人的，像自己这样的飞行员，更是充满幻想的女孩子最容易倾心的对象，自己要是能够征服了这个女孩，以后在基地里的日子，就不会寂寞了。

　　小镇并不大，很快就逛遍了。

　　“这边的山路，通向哪里啊？”看着车停在一个交叉口上，安妮问道。

　　“通向基地。”别连科说道：“我就是从那里过来的，不说了，咱们从这条路上山，可以望到更壮阔的景象。”

　　这边上去，下来天气就黑了，自己的车里有帐篷，要是女孩答应能够在外面过夜，说不定，自己今晚就能不再孤独了，带着这样的想法，别连科开动车辆，沿着山路前行。

　　郁郁葱葱的白桦树，各种鸟儿在歌唱，安妮似乎很享受这一切，她张开双臂，站起来，感受着大自然投入她的怀抱，那胸前高耸的肉球，让别连科几乎要控制不住自己了。

　　“嘎吱。”车停在了山顶上，安妮下来，坐在一块石头上，目光转动，眼前一亮，向着别连科说道：“那边的机场，是你所在的基地吗？”

　　“是啊，安妮，你的视力真好，说不定也能开飞机呢！”别连科说道：“来，我教你开飞机吧。”

　　说着，别连科坐在了安妮的身后，很自然地握住了安妮的手：“这边，是油门杆，这边是操作杆，脚下是方向舵。现在，我们打开发动机，准备滑跑……”

　　不断地感受着从安妮身上传来的特有的女孩的味道，别连科知道自己不能太出格，先要获得女孩的好感再说。

　　“这飞机，得飞多快才能飞起来？”安妮突然问道：“我看电视上，好像速度都很快啊。”

　　“不用很快，看前面的仪表，三百多公里每小时的时候就能飞起来了。”别连科继续说道，“现在，我们要起飞了！”

　　说完，别连科身后向后仰，怀抱中的女孩，也跟着他向后仰，突然，两人就这样掉下了石头，滚在了一起。

　　那双大眼睛，如此诱人。

　　……

　　E-2预警机的雷达操作员目不转睛地盯着屏幕，那上面的亮点，代表着敌我双方的战机，此时，己方在爬升，对方在俯冲，双方都像是要投入战斗一样，彼此之间通过雷达锁定对手，雷达告警声不断，但是，并没有更多的信号出现。

　　这是一种无声的较量，在日本海的中线处，双方摆出一副气势汹汹的要打架的样子来，但是，谁都不敢射出第一枚导弹，这种对峙，就是看谁先掉头离开，那就认输了。

　　当然，如果对方真的发射了导弹，那己方也绝对不会怯场，麻雀导弹和响尾蛇导弹，都会招呼过去的。

　　苏联人也太不讲道理了，撞击了己方的EP-3侦察机，又将侦察机给逼着降落在了苏联的基地里，现在，居然还死不承认，既不送还飞机，也不送还飞行员，这种无耻的行径，简直太给大国身份丢脸了！

　　这种时候，一定要在气势上胜过对方！要让俄国佬知道，还不交还侦察机和人员，就意味着战争！

　　预警机的屏幕上，不停地刷新着空情数据，突然，雷达操作员发现了情况不妙。

　　一共十八架米格-25，其中十七架，都从高空中俯冲下来了，只有一架，还在高空中继续巡航！

　　这是怎么回事？那名俄国佬睡着了吗？

　　米格-25是一种截击机，这种战机主要用来进行BVR拦截的，从战机的挂载上就能看出来，四枚R-40导弹，是米格-25的专属武器。

　　这种导弹长度不到六米，重量半吨，创下了苏联武器库中空空导弹之最，有红外型的R-40D和雷达型的R-40R两种型号，虽然称为远程空空导弹，但是受限制于苏联的火箭发动机水平，这种导弹的最大射程也不超过四十公里，红外型的浑圆的头部导致了阻力更大，发射距离更近，几乎只有二十多公里。直到后来对这款导弹进行了改进，更换了阻力更小的导引头，才让有效射程突破了五十公里。

　　弹体细长，采用鸭式气动布局，四对气动面呈X-X形布置，大后掠角梯形弹翼，主气动面面积十分巨大，从导弹中部靠前的位置开始一直延伸到导弹尾部，翼展达到了1.45米，这样的气动布局加上细长的弹体外型，为其提供了良好的高速方向稳定性，不过过载不大，设计的时候，主要是用来拦截美国人的轰炸机的。这也是防空军的主要作战任务。

　　米格-25并没有配备近距格斗导弹，此时天空中的战机，只有安德烈的那架改型的战机，才挂载了R-60格斗弹，所以，米格-25机队的主要任务，就是在远距离上用雷达开机，锁定对方，逼迫对方后撤，如果对方没有后撤，那己方就在日本海中线处，与对方进行对峙。

　　但是现在，高空中的那架米格-25打破了双方的战斗部署，安德烈熟练地开动着米格-25，进一步爬升到了两万七千米的高空，保持着2.6马赫的速度飞行。

　　钢铁战机，呼啸着越过了日本海中线，向着对面的北海道飞去。

　　天高任鸟飞，美国佬，你倒是追啊！


第18章 潇洒走一回

　　安德烈驾驶着米格-25PD战机，从高空中迅速飞过了日本海的中线，第13战斗机中队甚至还没有来得及反应，就发现了这架苏联飞机，居然飞过了己方的拦截线！

　　要是在战争中，这简直就是个不可饶恕的疏忽，要知道，飞越了自己的拦截线，那就意味着会给后方造成巨大的损失，这要是一架携带了核弹的飞机，那简直就是致命的！

　　而现在，双方只是在对峙，在从精神上压迫对方而已，美国人没有想到，苏联飞机居然从高空中飞越了！

　　近三万米的高空，让他们即使抬头仰视，也很难发现已经进入平流层的飞机，而且，对方的速度是相当快的，而F-4战机的AN/APQ-120雷达并不具备边跟踪边扫描的能力，更何况现在是在使用单脉冲的锁定信号，根本就没有对周围空域的搜索能力。

　　就这样，米格-25潇洒地闯过了F-4战机的拦截线，向着对面的日本本土方向飞去，他的航向的正前方，就是北海道。

　　经过不断的持续加力飞行，米格-25的机体内的燃油，也在以惊人的速度消耗着，起飞前加注的十六吨的燃油，现在已经消耗了八吨以上，随着油量的减少，米格-25战机的推重比也在不断增加，让这架战机的操作更加灵活。

　　“该死，他是向着我们来的，这个疯狂的伊万要干什么？”E-2预警机内，雷达操作官望着雷达屏幕上的那架正在以2.6马赫的速度迅速飞来的家伙，不由得说道。

　　“青藤小队，青藤小队，九点钟方向，立刻拦截！海妖中队，迅速回援！”战管官（CICO）呼叫道。

　　“青藤小队收到。”在E-2两侧伴飞的两架F-4战机，进气道两侧和机翼上涂着红膏药的战机，立刻侧转，向着九点钟的方向扑过去。

　　在美国占领了岛国之后，出于某些目的，开始支持岛国拥有武装力量，虽然不能拥有军队，却有了变相的自卫队，更加变态，更加强大，而且，岛国的军队，几乎就是受美军指挥的，与美军之间的联系密切，这次的挑衅行动，就是由空中自卫队的两架F-4来为E-2护航的。

　　青藤小队的长机，山田准尉一边操作战机加速，一边命令后面的雷达操作官打开雷达。空中自卫队的战机，型号要比美国自用的低一些，机鼻前端的AN/APQ-72机载截击雷达，还是最落后的抛物面天线，内部很多电路都是电子管的组合，此时，还在预热之中，雷达需要几分钟，才能够进入工作状态。

　　而高空中的那架米格-25，却依旧在如同一柄利剑一样，飞驰而来。

　　在冷战中，虽然双方在进行着无声的对峙，但是，为了避免擦枪走火引发核战，双方都是恪守某些原则的，比如，之前的513团，从来都没有越过日本海的中线。

　　而现在，安德烈的这架米格-25，不仅仅越过了日本海中线，而且已经直奔北海道而来！距离，仅仅剩下了二百公里！

　　战机在高空中飞行，安德烈已经想好了对策，回去的时候，就说是导航系统故障，自己找错了方向！总之，现在先过瘾了再说！

　　此时，安德烈只是想到岛国的领空潇洒走一回而已，他并不知道北海道的上空有一架E-2预警机，也并不知道对方已经惊慌失措，调动全部战机来围追堵截他了，以为他是怀有特殊使命的。

　　米格-25并没有先进的电子设备，不可能发现那个强烈的电磁辐射源，两百公里之外的目标，也超过了蓝宝石-25雷达的极限搜索距离。

　　雷达屏幕上，出现了两个亮点，高度一万五，速度1.2马赫！

　　是来拦截自己的吗？安德烈关闭了加力，当米格-25进行极速冲刺的时候，机动性就会变得相当糟糕，虽然仅仅凭借高空高速，就能无视对方的存在，但是现在，是彰显苏联武力的时候，自己自然要戏耍一下前面的飞机了。

　　首先，当然是锁定对方！安德烈操作面板上的开关，蓝宝石-25雷达的倒卡天线，释放出了I波段的连续波信号，打在了前面的那架长机上。

　　随着耳机里传来尖锐的被锁定的告警信号，山田准尉顿时心中一慌，此时，己方的AN/APQ-72雷达，才刚刚完成预热，雷达屏幕上还没有明显的回波信号。

　　“距离八十公里，十二点钟方向，速度1.8，高度两万二，对方正在减速。”耳机里传来E-2预警机的预警信号。

　　八十公里！苏联人居然在八十公里的距离上，就把自己锁定了！山田准尉一咬牙，继续操作战机平飞。

　　八格牙路！苏联人故弄玄虚，他们根本就没有能在八十公里的距离上发射的空空导弹！

　　怕什么！不就是苏联人最先进的米格-25吗？自己驾驶的战机，也是美国的性能先进的飞机！

　　山田准尉继续平飞加速，后舱的雷达操作官报告，终于发现了目标！

　　“锁定，锁定目标！准备麻雀导弹！”山田准尉几乎是吼叫着说出这句话，苏联人太过分了，居然靠近到了日本的领土上空了，如果再靠近，自己就将发射导弹，攻击对方了。

　　后舱的雷达操作员快速地操作着自己的雷达，看着屏幕上的亮点被套住，终于完成了锁定！

　　此时，双方的距离，已经是四十公里！

　　当耳机里响起了雷达告警接收机的声音的时候，安德烈推动操作杆，蹬方向舵，米格-25的舵面响应灵敏，钢铁战机潇洒地做出了一个横滚的动作，耳机里的雷达告警声戛然而止。


第19章 爆菊花的位置

　　当初美国人接触到了别连科叛逃的那架米格-25之后，根据这种战斗机是钢铁制造的现状，得出了机动性能想当差的结论，其实，这完全是错误的。

　　哪怕是到了海湾战争，米格-25依旧可以跟美国人进行单机对抗，而且也曾经击落过美国的战机。这种钢铁制造的战机，在强悍的发动机作用下，性能依旧可观。

　　而且，不锈钢带来的高强度，让这架战机可以做大过载的机动，像现在，安德烈感受着身体被压在座椅上，刚刚的一个横滚，他就拉出了4G的过载来。

　　这样虽然摆脱了对方的锁定，但是同时，也意味着跟对方的距离在加大，解决的办法也相当简单，那就是再进行一次转向！这种两次的侧转形成了S型的路线，在空战中，就是最基本的蛇形机动了。

　　米格-25已经降低到了亚音速，刚刚的一个转向，也在空中划出了一个一千米的转弯半径来。

　　在后世，很多人诟病米格-25只能飞直线，也有绰号叫做直线战斗机的。的确如此，如果以最高速度飞行的话，米格-25想要转一个弯，没有个几十公里的半径是不可能的，但是现在，米格-25在降速之后，需要的转弯半径也开始迅速缩短，尤其是米格-25的差动平尾，提供了额外的转向力矩，让这架本来就有充足的转向力矩的战机，更加快速地完成了转向。

　　为了适应在高空中的机动，米格-25的各种舵面都非常大，而到了空气充足的低空，舵面的力矩就更加被放大，甚至会出现因为力矩过大而让操控过头的情况。而从另一个角度，也就代表着只要操作得当，这种战机也会拥有很强的机动性！

　　要知道，现在的二代机，哪怕是F-4，也得一千五百米的转向半径！

　　让那些纸上谈兵的砖家们凉快着去吧！安德烈操作着这架巨大的钢铁战机，在大面积舵面的操纵下，完成了两次转向，同时，高度从两万二掉到了一万八，安德烈的目光望着外面，就发现了晴朗的天空中的两个亮点。

　　已经进入了视距之内！

　　战机新增加的TP-26-SH1型前视红外搜索/跟踪系统的显示面板上，已经出现了截获目标的信号，在这种晴朗的天空中，这种系统的截获距离能达到四十公里！

　　苏联人的单项电子技术很差，但是，将这些性能并不先进的系统集成起来，却能够发挥出强悍的效果来，这就是苏联人的优势吧！

　　安德烈手指拨动开关，机翼下的R-60导弹，已经开始了预热，这个时代的红外导弹，还没有迎头攻击能力，只能尾追，暂时还不用担心对方会发射导弹拦截自己。

　　双方在快速接近，当擦肩而过的时候，安德烈的瞳孔里，出现了那个醒目的膏药红。

　　是岛国人的！这些不要脸的矮子们！安德烈向右推操作杆，同时蹬右侧的方向舵，双垂尾的巨大的舵面转动，差动的垂尾，机翼的舵面都在跟着动作，整个钢铁战机，在快速地进行转向。

　　几乎在同时，安德烈打开了发动机的加力，在转向的时候，会掉高度和速度，而这些，都需要靠强悍的动力来提供。

　　已经烧掉了十一吨的燃油，加上导弹，现在整机的重量在二十五吨左右，而两台各能提供超过十一千牛推力的发动机，加起来就是二十三千牛，推重比超过了0.92，已经和轻巧灵活的歼七差不多相同的推重比了，爆发出强劲推力的发动机，将源源不断的能量补充进来，弥补转向过程中的损耗，战机的速度在进一步地提高。

　　与此同时，两架F-4战机也在转向，他们的使命，就是拦截这架可怕的入侵的战机，在超视距空战中对方摆脱了锁定，现在，在视距内迎头对飞之后，他们也开始迅速转向。

　　身体被巨大的过载紧紧地压在座椅上，山田准尉努力转头，望着自己的侧后方，他要先转向过来，然后用自己的机头，对准着对方的后半球！

　　刚刚虽然迎头飞越只是一瞬间，他也已经看清楚了那架涂着红五星的双发双垂尾的巨大战机，就是苏联人的最新式的武器，米格-25战机！

　　当这种战机第一次在莫斯科阅兵上出现的时候，听着解说员说的能飞到3倍音速，西方就陷入了一种莫名的恐慌之中，要说对这种战机没有恐惧，那是不可能的。

　　而现在，虽然与这种战机遭遇了，为了保护后方的预警机，山田准尉也别无选择，必须要将这架战机拦截下来！

　　随着侧转，视野里的天空也在跟着旋转，但是，目标在哪里？

　　“队长，六点钟方向，他在你后面！”就在几乎转了二百七十度之后，山田准尉的耳机里，传来了僚机飞行员的声音。

　　两架战机编队过来，侧转的方向不一样，当僚机完成了大过载机动，几乎从黑视中恢复过来的时候，僚机飞行员发现，那架米格-25已经飞到了自己长机的屁股后面！

　　六点钟方向！这是一个被爆菊花的位置！对方的那架战机，居然如此灵活？

　　仅仅开了几秒钟的加力，安德烈就已经心疼燃烧掉的那些燃油了，不过，看着前面那架F-4战机，尾部的两台J79涡喷发动机正在冒出炽热的火焰，自己携带的R-60导弹，已经完成了发射前的锁定，只要自己按动操作杆上的按钮，就能将那架F-4战机的菊花捅爆。

　　岛国人，爷是攻，你是兽！

　　突然，前面的F-4战机尾部的火焰变得更加炽热，显然，对方已经打开了加力，想要摆脱了。

　　这是个没有经验的飞行员！这种时候还开加力，怕自己的导弹锁定得不够稳固啊？安德烈透过狭小的头盔的护目镜，看着那架战机，既然这样，爷就陪你玩一玩！


第20章 锁定E-2

　　爬升、俯冲、侧转，横滚……各种动作组合在一起，更是让人看得眼花缭乱，简直就是在进行特技飞行一样，可惜，此时座舱里的山田准尉，心态却不平和。

　　不管他怎么做，就是不能摆脱后面那架战机，这样只有一个结论，对方的机动性比自己的还要强！对方的飞行技术，也远远地超过自己！现在只是双方的对峙而已，如果真的开打，自己早就被后面发射的导弹击中了！

　　山田准尉感觉到后背上的汗水已经将整个飞行服都打湿了，后舱的武器操作官，已经开始要被转得呕吐了，还是无法摆脱对方！

　　怎么办？怎么办？山田准尉额头上的汗水，已经一滴滴地滴下来，他感觉到视野里一阵模糊，连续不断的大过载机动，让他的体力消耗也很大，他已经要虚脱了。

　　岛国的矮子们，身体素质到北极熊就差远了，安德烈一直掌握着主动权，虽然后面那架僚机想要偷袭他，也没有找到任何机会。

　　对方慌不择路，向着北海道上空的方向飞行，安德烈感觉到今天的格斗格外的顺利。

　　也不怪对方，F-4当初设计的时候，也是高空高速的思想，当时甚至出现了导弹制胜论，认为未来的空战全部靠空空导弹来解决，战斗机其实就是个导弹的携带平台而已，当时的F-4，甚至都取消了机炮。可惜，越南战争将这个结论无情地击碎了，麻雀导弹近乎百分之零的命中率，让格斗能力差的F-4战机很无奈。

　　虽然米格-25也是高空高速，但是毕竟它已经有了三代机的原型，双发双垂尾的构成，让它的机动性其实不算某些人嘴里的很差。遇到F-15或许会有些吃力，面对F-4这种二代机，那就完全是狂虐了，甚至包括格斗！

　　“032，032，立刻返航！目标机向你所在空域飞去，重复，二十架企图越境的目标机，向你所在空域飞去！”

　　已经接近了北海道上空，美国人非常看重，更是为了保护己方的E-2预警机，海妖中队的全部战机都紧急折返回来了。

　　本来513团就算是完成了这次拦截任务，而且美国人是首先后退的，也算是维护了己方的国家尊严，在接到了CGI的引导之后，就向后返航，与美国人脱离接触。

　　而就在这时，地面CGI发现返航的战机中少了一架，编号为032的战机没有返航！继续调动远程预警雷达，才发现了这架飞机居然飞往北海道上空！而那些美国人的飞机，折返回去，其实是去拦截己方的那架入侵到岛国本土的032战机去了！

　　在日本海上空对峙，和到岛国上空，那绝对是不同的！安德烈，这个愣头青家伙！索科洛夫卡基地里，阔日杜布相当着急，要是在岛国领空被对方给击落了，那也是己方的责任，而他这个基地司令，位子是绝对保不住了。

　　这个安德烈，以前来部队的时候，一直都很安静，从来没找过麻烦，最近是怎么回事？阔日杜布一边在心里咒骂，一边命令他立刻返航。

　　二十架目标机，全部过来跟自己作对了？安德烈顿时一愣，这是怎么回事？他向下面望了一眼，碧波荡漾的海水已经不见了，只看到了郁郁葱葱的树木。

　　不好，自己好像是飞到了岛国的领空了！安德烈立刻在无线电里面喊道：“收到，立刻返航！”

　　“032，032，立刻返航！”耳机里还是阔日杜布那扯着嗓子的声音，安德烈忽然明白过来，自己的无线电，传输不了那么远的距离！

　　现在的战机还没有使用卫星通信的数据链，只能通过无线电传递，在国内有一体化的防空网，可以传递信息，而到了海上，除非是伴随着通信转发的电子战机，否则，战机的无线电功率有限，航行太远，就失去后方的无线电联系了。

　　该返航了！安德烈看着油量表，刚刚的一番格斗，又消耗了半吨的燃油，现在得省着使用，否则无法回基地了。

　　不过，仅仅因为自己越境了，那些美国飞机就来追击自己了吗？二十架，好像有些多啊？安德烈脱离了尾追攻击，开始加速爬高，同时，使用蓝宝石-25雷达，扫描了前方的空域，顿时，就发现了一个可疑目标。

　　高度九千，速度六百！

　　这是个什么目标？安德烈顿时在脑子里一个激灵，该不会是E-2预警机吧？

　　这是美国的主力早期预警机，后世先进的E-3预警机，现在还在试飞阶段，而E-2虽然是舰载预警机，也广泛地被陆地空军基地使用。

　　自己无意中找到了肥鹅，怪不得美国人着急了！安德烈顿时就在心里有了新的打算。

　　追上去，吓一吓美国佬！

　　本来，这架E-2应该向南退到本州才对，但是派过去拦截的那架F-4，被撵得一直飞过来，于是，这架E-2也只能跟着向东飞，而且E-2背上架了个大盘子，慢吞吞的速度根本就不快，就这样，居然被追上来了！

　　想起己方这架没有任何作战能力的预警机，居然被米格-25惦记上了，几名机组人员就非常害怕，雷达操作官紧张地盯着屏幕，说道：“该死，那俄国佬飞过来了！”

　　犀利的警报声，在机舱内部响起，这是被锁定的声音！该死，那架米格-25，真的要击落己方吗？

　　“降低高度，降低高度！”战管官大声喊道，他这才想起来，苏联人的雷达性能很差，没有下视下射能力，只要己方跑到低空去，就可以借助地面雷达回波躲避对方的锁定。

　　前面的飞行员推动操作杆，E-2慢吞吞地向下俯冲，螺旋桨的尖端，发出了啸叫，更加让人紧张。

　　被锁定的声音，依旧在持续！


第21章 单发返航

　　“他要击落我们！”

　　“他就是向着我们来的！该死，已经超过了两马赫的速度，肯定是要发射导弹了！”

　　“上帝保佑！”

　　机舱内的惨叫声响声一片，若不是这种结构紧凑的飞机没法跳伞，他们已经想要离开这个可怕的马上会炸成火球的预警机了。

　　当那锁定的声音消失的时候，每一个人都汗水淋漓，全身上下湿透了，空管官坐在自己的椅子上，居然嚎啕大哭起来。

　　这种死里逃生的经历，不是每一个人能承受的，他们也不是每一次都能这么幸运的，那个驾驶米格-25的家伙，简直就是个魔鬼！

　　三秒之后，安德烈满意地关闭雷达，向左拉操作杆，该返航了！

　　刚刚又使用了加力，战机已经超过了音速，当他完成这次转向的时候，几乎就飞出北海道上空，到达萨哈林岛南部上空了，在高速的情况下，转弯半径会大到让人难以接受。

　　安德烈继续开动加力，机内燃油已经消耗了一半以上，战机的性能也在进一步提升，很快，就拉高到了两万六千米，速度也达到了2.6马赫。

　　对面，那飞来的F-4战机，面对着高度差，这些美国战机只能望机兴叹，够不着！

　　米格-25给美国人的压力是巨大的，F-4战机携带的麻雀导弹，几乎不可能攻击两万米以上高度的目标，而在现在迎头对飞超过三马赫的情况下，麻雀导弹的命中率几乎就是百分之零。

　　唯一能对这种战机构成威胁的，也只有海军的F-14战机携带的不死鸟导弹了。

　　在美国人的头顶上，耀武扬威地飞了一圈，又视那些拦截的F-4战机为无物，安德烈这次，算是彻底地炫耀了苏联的武力。

　　不过，除了担心回去之后挨阔日杜布的骂，并且受到处分之外，安德烈现在面临最大的问题，就是燃油！

　　米格-25，这是一款备受争议的战机，在后世，各种砖家的说法五花八门，有的认为这种战机的作战半径不超过三百公里，简直比米格-29还是机场守卫者，也有的说是飞行的砖头，没有什么机动性。

　　没有使用过，就没有资格评论。安德烈深知那些说法都是错误的。

　　米格-25有着充足的机内燃油，最大航程超过了三千公里，空战挂载下的作战半径，也超过了一千公里，典型的重型战斗机的数据。

　　当然，这些数据都是不开加力巡航状态的，像这次出击，快速拦截任务，几乎是一起飞，就一直在开加力飞行，当飞到了拦截点，也就是飞了四五百公里的时候，机内燃油就已经消耗了一半，在预定空域战斗十几分钟，还是有足够的燃油支持0.8马赫的速度巡航回基地的。

　　但是，像安德烈这样的，不小心“迷航”到了岛国上空，追着F-4的菊花跑，又撵着E-2乱窜，回来的时候，跟F-4机群打了个上万米高度差的照面，当潇洒地飞走的时候，看着油量表，安德烈脸就要绿了。

　　还有两吨多的存油！其中几百斤还是油底，无法抽出来使用，他能够用的，不超过两吨！

　　离基地，还有八百公里，就这点油，怎么着也不够了！

　　怎么办？如果是再过两年，米格-25再进行一次改进，就能空中加油了，赶紧跟基地呼叫，派个加油机过来，自己还能坚持，但是现在，这一招是不可能使的。

　　关闭了加力之后，速度开始不断地降低，但是高度并没有掉多少。

　　高度越高，空气越稀薄，空气阻力就越小，所以，自己想要飞回去，高度不能掉！安德烈暗暗提醒自己。

　　就这样，又飞行了一分钟，在心里计算了一下油量，还是无法安全返航！

　　怎么办？难道要掉到海里，等着基地的直升机来救自己？

　　当然不行了！安德烈猛地想起了什么，看来，想要继续节省燃油，也只能冒险了！

　　戴着厚厚的手套，安德烈的手指在前面的面板上扳动着开关，当连续拨下第五个开关的时候，机体突然一震，跟着，速度就慢下来了，高度也跟着开始向下掉。

　　如果从后面，可以看到安德烈的米格-25战机，尾部的一台发动机还在继续冒着橘黄色的火焰，而另外一台发动机，已经没有了尾焰！

　　关闭一台发动机！只使用一台来进行巡航！

　　这也是万般无奈的安德烈采用的一种方式了，两台R-15发动机，如同喝油的怪兽一样，即使是没有开加力，燃油也在快速地消耗之中。

　　唯一的办法，只能是关闭其中一台了！

　　随着动力的骤然下降，米格-25开始掉高度了。

　　安德烈小心地操作着战机，关闭一台发动机，可以减少大概百分之三十到四十的燃油消耗，但是如果到了稠密的大气层里面，这种效果又会被抵消掉，高度不能掉得太厉害！

　　还好，当高度降到两万米的时候，米格-25终于恢复了平飞，看着前面的马赫表指示的速度在0.7马赫左右，看来单台发动机提供巡航的动力，还是不错的。

　　“032，032，报告燃油情况。”耳机里继续传来索科洛夫卡基地的声音。

　　随着继续向回飞，无线电终于恢复了双向通信，安德烈看了眼油量表，说道：“032报告，油量还有1.5吨。”

　　1.5吨！看着雷达上显示的距离，至少还有四百多公里，这点燃油，怕是飞不回来了！阔日杜布不由得握紧了拳头：“032，你驾驶的是我们团最新装备的战机，就是死，你也得给我死回来！”

　　听着耳机里阔日杜布的嚎叫，安德烈觉得，自己下去之后，肯定会挨这家伙一通骂了，唉，官僚作风好严重啊。

　　不过，看着刚刚的燃油消耗，应该能够返回基地！

　　“032收到。”安德烈在无线电里面回答道，他继续搬动开关，将各种多余的设备关闭，节约电能。

　　等待的过程是充满煎熬的，阔日杜布目不转睛地盯着雷达屏幕，生怕这架飞机飞着飞着就突然掉下来，那肯定是没油了。


第22章 没刹车了

　　近了，更近了，终于看到了海岸线！安德烈觉得今天的运气不错，当高度进一步下降之后，还赶上了一股气流，从东向西吹来，搭着顺风，就更省油了。

　　回来了，终于回来了！从塔台的窗户上，拿着望远镜，阔日杜布看着远处的那架正在进入降落航线的战机，这家伙，刚刚是在骗自己吗？就一吨半的燃油，飞了几百公里？这怎么可能？

　　不过，按照推算，这个跑到了岛国北海道上空的家伙，飞机油箱里的燃油，肯定也不会剩得太多。

　　这个迷很快就解开了，他的搭档，513团的团长伊万诺夫上校，这次率领整个航空团出击之后返航，降落之后他就直奔塔台，关心自己这个鲁莽的下属的情况。

　　现在，站在塔台外面的一个栏杆处，他目视就观察到了这架米格-25的不同，尾部有一台发动机熄火了！

　　是机械故障吗？应该不是，否则安德烈就该报告了，那么，另外的情况，就只能是这个家伙主动熄灭了一台发动机，来延长航程！

　　最近安德烈这个小伙子，有点奇怪，这些做法，跟以前团里的印象一点都不同！伊万诺夫皱着眉头想到，不过，这次安德烈干得，还真是振奋人心啊。

　　关闭了一台发动机，战机的操控有些难度，在高空巡航还无所谓，现在要操作降落，危险性也随之而来。

　　要知道，正常的飞机，起降阶段都是有危险的，更不用说关闭了一台发动机！不过，关闭容易，想要空中启动，就没那么容易了，安德烈也只能轻轻地推动操作杆，异常温柔。

　　几次飞行，安德烈已经掌握了要领，这种战机由于照顾了高空性能，导致在低空的气动力矩太大，形成的结果，就跟飞行员诱发震荡（PIO）类似，操作杆量过大，就会造成战机向相反的方向机动，再反向操作，又进一步加剧了战机的抖动，最后，就成了电传系统最大的死敌，飞行员诱发震荡。

　　解决的办法也简单，就是小心伺候！

　　一点点地推操作杆，准确地进入下降航线，安德烈知道，自己只有一次机会，油表已经见底，说不定连复飞的油料都不够了。

　　下降，再下降！终于，战机一颠，主起落架已经接触到了跑道！

　　一颗心放了下来，安德烈长出一口气。

　　机头继续昂首，又向前滑行了几秒钟，前面的起落架也接触到了地面，就在这时，尾部的轰鸣声彻底消失了。

　　另一台发动机，也熄火了！油料彻底耗光，这次行动，还真是够刺激的！

　　安德烈坐在座舱里，看着战机继续向前滑跑，两脚同时踩方向舵，准备刹机轮。

　　在天空的时候，单独踩一个方向舵，就会控制后面的舵面，而在地面上，两脚同时踩，液压油就会注入到主起落架的刹车机构里，起到刹车的作用。

　　现在，当他两脚同时踩下的时候，却发现脚下硬硬的，踩不动。

　　不好！发动机熄火了！安德烈这时才想起来，百密一疏，自己还是漏了一点，在电传操作还没有普及的时代，战机的操控都是液压的，在战机的发动机上，带动着液压泵，给操作系统加压，否则，根本就操作不动！

　　而现在，发动机熄火了，没有加压，自己靠着两只脚，根本就无法控制刹车！

　　就连尾部的减速伞，也是靠液压机构释放的！就这样，看着自己的战机仿佛高速公路上的汽车一样，向前快速穿梭，安德烈就知道情况不妙。

　　基地的跑道是三千米长的，平时这种长度已经足够使用了，但是现在，在刹车失灵的情况下，这三千米长的跑道，在二百多公里每小时滑行的战机前面，就是相当短的了。

　　战机的速度在降低，跑道也在飞快地缩短，当安德烈看到前面的跑道的尽头的时候，战机的速度，至少还保持了五十公里每小时。

　　肯定是刹不住了！跑道的尽头，可就是树林了，要是撞到那里去，自己这架战机怕是就要大修了，看来，一个大的处分是跑不掉了。

　　“嘭。”就在这时，下面传来了一声响，安德烈心中暗叫糟糕，屋漏偏逢连阴雨，机轮炸了！

　　战机顿时一偏，接着开始剧烈地上下颠簸起来，虽然被安全带绑在座椅上，虽然戴着头盔，安德烈还是感觉到自己的脑袋，猛地撞上了旁边的什么东西，眼前一黑，什么都不知道了。

　　……

　　这里是哪里？当安德烈再次醒来的时候，到处都是白色，一盏昏黄的灯泡垂吊在顶棚上，旁边是一个大大的蓝色的氧气罐，外表已经有些斑驳，而在另一侧的一张黄油漆的桌子上，摆放着一个古老的绿色铁皮的仪器，此时，仪器上的波浪线，正在不断地跳动着。

　　脑袋有些疼，消毒水的味道不断地进入安德烈的鼻子，他知道，这是在医院里。而且，看着那心脏监测仪器，安德烈就知道，自己还是在76年的苏联。

　　坐起来，扯下胸脯上的几根电线，看着胸前出现的一撮黑色的护心毛，安德烈的脑子里，突然就出现了一种无助感。

　　那天的穿越，如此地突然，那天晚上，安德烈几乎一夜未眠，除了考虑别连科这个叛徒之外，更多的，则是在他内心深处的一种不安。

　　他并不想来到这里，他还想回到原来的世界中去！这一切，仿佛一场梦一样！

　　这两天的作为，不管是用米格-25割开EP-3的机翼和发动机，还是驾驶米格-25在岛国的北海道游荡了一圈，作风勇敢泼剌，仿佛根本就不拿自己的生命当回事，其实，都是潜意识中的某些不甘。

　　或许，当时认为，自己还可以在剧烈机动的战机中穿越回去？

　　用力掐了一把自己，安德烈确信自己不是在做梦，是实实在在地穿越了，来到了苏联，成为了一名捍卫苏联领空的米格-25的飞行员！


第23章 当个响当当的毛子

　　从病床上坐起来，望着四周的一切，再看看自己两条裸露的大腿，上面布满了黑色的腿毛，左侧的小腿上，还绑着绷带。

　　记得这个身体，才是23岁吧？老毛子果然不是白叫的，这么年轻，就浑身是毛，简直是没有进化完毕啊，看着自己的身体，安德烈也只能带着既来之则安之的苦笑了。

　　看来，自己暂时还得老老实实地当毛子了，既然当毛子，那就要当一个响当当的毛子，驾驶着钢铁战机，冲上三万米的高空，打爆脚盆鸡的菊花，揍山姆大叔的屁股！让整个北约，听到自己的名字就颤抖！

　　想起这两天的战斗，安德烈又感觉到一股热血上涌，在后世，有些憋屈啊。

　　“咕，咕咕。”就在这时，一只洁白的鸽子，呼扇着翅膀，降落到了窗户上，脚踩着窗户框，似乎在跟安德烈打招呼一样。

　　安德烈站起来，试了一下，小腿还可以用力，于是，靠着墙，一步步地挪动着，来到了窗户前面。

　　绿色的草地，青翠的白桦树，这是一处僻静的医院，而就在不远处，可以看到尖顶的教堂，纵横交错的街道，数不清的建筑，完全是一个大城市的样子。

　　如果自己猜得没错，这里应该是符拉迪沃斯托克市，也就是海参崴，苏联的滨海边疆区首府，也是苏联在远东地区最大的城市。

　　自己所在的邱谷耶夫卡只是个小镇而已，当时自己降落的时候受伤，就被送到这所大城市的医院来了，如果跟华夏的编制一样的话，这里应该是防空军医院。

　　“咕咕，咕咕。”看到安德烈来到了窗户前面，这只鸽子非常高兴，继续跳了几步，到了安德烈的拄着窗户框的手边。眼珠子转动，张开了嘴继续叫着，看来，是经常来这里索要面包片，习惯了啊。

　　“嘎吱。”就在这时，身后的门被推开了，一名穿着白大褂的医生，走了进来，看到安德烈居然就站在窗户上，还探出了上半身去，顿时喊道：“安德烈上尉！您要干什么？”

　　安德烈扭过头去，看到了那名穿着白大褂的女医生，虽然全身笼罩在白大褂的下面，也可以看到那玲珑的曲线，长长的睫毛下面，是一双有神的大眼睛，一头金黄色的长发，从白色的帽子里出来，带着大卷的头发披在肩上。

　　此时，那个女医生快走几步，向着窗口的方向过来，同时说道：“你的腿骨有伤，这么早活动，对腿骨的愈合不利，飞行员同志，你要为你的事业，你的下半生考虑……”

　　“啊……”话还没有说完，就看到安德烈突然腿一歪，身体就要摔倒。

　　那只所求食物不成的鸽子，似乎有些恼怒，干脆将安德烈的手当作了食物，啄了下去，左腿有伤，安德烈全靠手来支持全身的重量了，手突然下意识地松开，安德烈就感觉到小腿上一阵疼痛，瞬间向前翻到。

　　作为医生，救死扶伤的职责让女医生猛地向前，希望可以扶住安德烈，可惜，安德烈的身体太重了，女医生根本就扶不住，而且，由于女医生跑过来得太快，根本就站不稳，在安德烈庞大的身躯的推动下，眼看跟着就要向后倒去。

　　这样朝后面倒下去，说不定会撞到后脑勺受伤！

　　就在这一瞬间，安德烈眼疾手快，在倒地的同时，两只胳膊用力抱住女医生的腰，将她的身体推正。

　　手感软软的，刚刚安德烈在扶对方的时候，身体也在向下倒，本来计划是抱住腰而已，结果，一双大手，就摸到了那浑圆的臀部，此时正是夏季，除了外面的白大褂，女医生的里面，似乎只有一根窄窄的东西了。

　　眼看着安德烈的整个身体，都要压到自己身体上面来了，女医生是被对方撞倒的，在这个时候，女医生居然忘记了躲避，只是闭上了眼睛。

　　睫毛长长的，似乎还在抖动着，好可爱啊！

　　女医生感觉到自己的身体，在倒下的时候，却又被一股强大的力量推动，将自己的身体扶正，同时，感觉到臀部一股电击般的热流传来。

　　“轰。”安德烈倒下了，的确是有声响的。刚刚推动女医生起来，作用力是相互的，加剧了安德烈的倒地的力量，安德烈听到了咔嚓一声，本来打算用来拄到地上的右手，传来剧烈的疼痛。

　　果然，摸了不该摸的地方，是要遭报应的啊！安德烈感觉到自己脑门上的汗，唰的一下就出来了。

　　过程很惊险，其实时间很短暂，仅仅一秒钟的时间而已，女医生闭眼到睁眼，也只是这一秒钟而已。

　　脸上有些潮红，幸亏戴着口罩，看不出来，女医生看着倒在自己旁边的安德烈，知道是这个男人在刚刚的时候，推了自己一把，才没有让自己倒地，而这个男人，则再次受伤了！

　　“让我看看，手怎么样？”女医生俯身下来，向安德烈问道。

　　“没事，就是脱臼了。”安德烈此时也挣扎地坐了起来，看着耷拉的手，无奈地说道。

　　柔嫩的手，轻揉着安德烈的手腕处，在地上坐着的安德烈，无意之间的目光，就扫到了那白大褂的领口内的春光乍泄。

　　“咔。”又是一声，安德烈的手腕一疼，后背上，汗水跟着渗了出来。这个女医生，原来还会接骨！

　　“好了，”女医生说道：“走，我带你去照个X光。”

　　“不用了，我感觉到手已经好了。”安德烈说道：“医生，您的手艺真不错，现在，我饿了，有吃的吗？”

　　安德烈的肚子，已经开始咕咕叫了，望着安德烈，女医生也笑了：“好，那我先扶你上床。”

　　女医生用力扶起安德烈来，一步步地向床边走，听着旁边的女医生的呼吸声有些急促，这一瞬间，安德烈有些心神荡漾。


第24章 大英雄

　　印着镰刀和斧头的搪瓷饭盒，却有一把精致的瓷器勺子，此时，半躺在病床上的安德烈，看着那双纤细柔嫩的小手，拿着勺子，盛一口粥，放到嘴边吹了吹，红唇是那样的诱人。

　　“来，张嘴。”女医生说着，将粥勺放到了安德烈的嘴边，张开嘴，那粘稠的甜甜的粥，就流入了安德烈的嘴里，甜到了心里。

　　苏联人爱喝粥，虽然他们也打粮食，但是几乎做不出什么美食来，要么是烤出来的黑面包，要么就是粘稠的粥，这是他们传统的食物了。

　　这种粥，和国内的稀饭差不多，也算是苏联人的主食了。

　　女医生将安德烈扶到了床上，给他拿来了吃的，想到刚刚安德烈的手脱臼了，就主动地来喂他喝。

　　安德烈感觉到浑身燥热，喝了两口，安德烈说道：“医生，您把饭放这里吧，我自己吃就行。”

　　“不行，你的手腕也受伤了，不能多活动。”女医生说道：“你可是咱们远东军区的大英雄，还要再飞上蓝天呢，万一你的伤没有愈合好，就会对您的飞行事业有影响的。”

　　大英雄？自己虽然是个天之骄子，但是远东军区的飞行员可是相当多的，自己怎么成大英雄了？安德烈顿时非常好奇，他又想起刚刚见到这个女医生的时候，对方叫自己安德烈上尉，安德烈隐约记得，自己的军衔是中尉啊？

　　猛地，安德烈又反应过来，不对啊，这饭盒这么干净，勺子如此精致，绝对不是食堂里面拿来的，难道是这个女医生从家里带的饭，被自己给吃了？

　　“叶卡捷琳娜医生，叶卡捷琳娜医生，十六号病房的病人有情况。”

　　“好，我马上就到。”女医生扭头向外说道，将饭盒放到床头柜上，站起来匆匆向外走，当走到门口的时候，回头看了安德烈一眼，用眼神示意安德烈，等到她看完了病人，还是会回来的。

　　叶卡捷琳娜？俄语的意思是纯洁的，这个名字好听啊！安德烈伸手拿起勺子，医生是很忙碌的，还是别让她为自己提供额外的照顾了，虽然心中，安德烈隐隐地希望对方再过来，安德烈还是大口地吃起来。

　　“安德烈，你醒了？真是太好了！”就在这时，外面传来一个声音，安德烈向外面望过去，居然是团长伊万诺夫上校！

　　“团长！”安德烈向伊万诺夫喊道，就要站起来敬礼。

　　“安德烈，你快坐好！”伊万诺夫说道：“我来符拉迪沃斯托克的防空军司令部汇报工作，顺便过来看看你。你昏迷了两天，可把我们都吓坏了。”

　　昏迷了两天？安德烈不由得纳闷，看来自己当时受到的撞击还不小啊？对了，海峡对面的美国人呢？有没有搞新动作？

　　想到这里，安德烈不由得问道：“团长，美国人有没有继续越过海峡中线，向我们施加压力？”

　　听到安德烈这么问，年近四十的伊万诺夫爽朗地笑了：“安德烈，这还都是你的功劳，你上次驾驶咱们的米格-25，一直冲到北海道上空，撵着美国人的E-2预警机跑，美国人吓坏了，认为他们现役的所有机型，都无法跟咱们的米格-25对抗，于是就停止了这种武力挑衅的行为，为了表彰你的功劳，上级决定授予你一枚一级在苏联武装力量中为祖国服务勋章，同时，提升你的军衔为上尉。你小子，这下算是成大英雄了，连真理报上都头版刊登了你的事迹。”

　　一级在苏联武装力量中为祖国服务勋章，这是在74年10月28日设立的一个新的勋章。用来授予在军政训练，保持部队高度战斗准备和掌握新式技术兵器方面成绩优异，在服役中工作出色，能够顺利完成指挥员交给的特殊任务，在履行军人天职时表现出勇敢，奋不顾身的精神，以及在苏联武装力量中服役期间有其他功绩的苏军各军种，边防军和内卫部队的军人。

　　由于是在去年才设立的，所以，这种勋章到目前为止也才发放了一百多枚，也是一个大荣誉了。

　　原来如此！安德烈这才明白过来，自己昏迷了这两天，看来还逃过了一场处理，否则，下了飞机之后，肯定会挨阔日杜布一顿臭骂，说不定还会让写检查什么的。而现在，上级一高兴，给了自己个荣誉，还提升了军衔，这下不用担心挨骂了。

　　想想也是，自己这样的行为，算是给国家争光了，在美苏争霸中，现在又即将出现苏联在气势上压过美国人的时候了，美国人刚刚从越南战争的泥潭中抽出脚来，吃了一鼻子灰，气势上也馁了。

　　而且，自己的米格-25，这次也算是逆天了，在别连科叛逃之前，美国空军，对米格-25是怀有很大的恐惧心理的。

　　别连科！想起别连科来，安德烈心中又是一阵紧张，只要美国人没有获得米格-25的机密，就会以为这是苏联的钛合金制造的强悍战机，性能远远超过了美国人的任何一种型号，美国人就不会轻举妄动。

　　“现在，美国人还在外交上施加压力，希望我们交出那架EP-3来，而现在，看莫斯科方面的意思，是不把这飞机上的技术研究透彻了，是不会交还给美国的，所以，我们还得防备美国人耍什么花招，到时候，万一有情况，我们513团还是会冲在第一线的。”

　　“团长，别连科上尉呢？”安德烈向伊万诺夫问道：“我记得，他的战机出了故障，上次没有参战。”

　　“是啊，他的战机还在机库里修理，最近一个星期，他是无法驾机出航了。”伊万诺夫说道。

　　好啊，只要他的战机还在修理，他无法上天，一切就还有转机，安德烈放下心来。

　　伊万诺夫又说了几句要安德烈安心养伤的话来，就匆匆离开了，安德烈的心里也开始寻思起来。

　　美国人绝对不会就此认输的，尤其是，这可是冷战之中第一次美国人的飞机降落到苏联人的土地上，怎么处理，也没有先例，说不定，莫斯科还真打算把这架EP-3当作自家的了，彻底地把上面的电子技术研究透彻。

　　自己应该养好伤，尽快回到部队里去才对！尤其是，还有别连科的事，要是别连科驾驶米格-25投敌，双方就算是打平了。

　　想到这里，安德烈又想起了上次在邱谷耶夫卡镇上遇到的那个安妮同学，怎么就那么巧？那个来自柏林大学的女孩，相当可疑啊！

　　没有确实的证据，自己就不能报告给克格勃去抓人，但是，自己又不能眼睁睁地看着这件事发生。这样想着，安德烈顺手从旁边摸出了第伯聂河牌香烟来，就要点着。

　　“喂，飞行员同志，为了您的健康，不能吸烟！”就在这时，外面响起了女医生的声音。


第25章 米格-25的压力

　　岛国，多摩郡福生町，驻日美军司令部。

　　这里的上空，飘扬着美国的星条旗，作为战胜国，美国趾高气昂地进驻了岛国，实现了在岛国驻军，制衡苏联和华夏的目的，而这里，就是美国的驻日美军司令部、第五航空队司令部所在地，横田基地。

　　“米格-25，是苏联人最新型的战机，我们以前低估了这种战机的性能。”在驻日美军司令保罗·詹姆斯中将，同时也是驻日美军第五航空队的司令身边，美国太平洋司令部情报处处长拉斯菲尔德上校说道：“经过我们这段时间的调查，我们发现这架战机不仅仅拥有优秀的高空高速的性能，能够在三万米左右的高空以超过二点五马赫的速度飞行，同时也具有可观的近距格斗能力，我们通过调查青藤小队与苏联人的米格-25的近距格斗，我们发现了F-4战机在各种飞行性能上都严重地存在差距。盘旋，加速爬升，各方面都无法与米格-25抗衡，即使对方驾驶的是优秀的飞行员，战机的性能差距也是很大的。”

　　上次交手失利，白宫决策部门没有头脑发热命令继续施加军事压力，而是迅速派出了技术人员前来调查失利原因，追缴EP-3也主要放在了外交方面。

　　现在，调查结果让美国人很意外，这种米格-25，带给他们的空军的压力是巨大的。

　　“我们的麻雀导弹，无法到达三万米的高空，同时，当对方加速超过两马赫之后，由于电子系统的反应时间问题，我们也无法保证可靠的迎头拦截。”拉斯菲尔德上校继续说道：“这样，我们的处境将会非常为难，我们无法拦截，任由对方在我们的头顶上飞翔，当我们要追击的时候，我们的导弹都赶不上对方的速度。”

　　“更可怕的是，这种战斗机拥有相当大的航程，可以从对面的远东基地一路超音速飞来，在陆地上空绕一圈，然后再飞回去！如果苏联人用这种飞机扔炸弹的话，那我们除了用导弹之外，没有别的办法。”

　　“是啊，这种飞机，给我们的防空系统带来的压力太大了，我们不可能把整个岛国都布置防空阵地。”保罗中将说道。

　　现在，对方是来调查的，而调查结果，跟保罗中将掌握的几乎相同。

　　他们当然不知道，这些其实都是一叶障目，航程更没有那么离谱，战机的驾驶者安德烈是靠一个发动机飞回去的，降落的时候还出了意外。

　　至于扔炸弹，除非是内置，增加的空气阻力，让战机根本就无法超过两马赫的速度。

　　“各位可以看看前天的苏联人的真理报。”就在这时，坐在椅子上的一名阴沉着脸的身材瘦削的中年人说着，将一张报纸放在桌子上。

　　“洛克，你们中情局，就从苏联人的报纸上搜集情报吗？”看着这份报纸，拉斯菲尔德上校不由得讥笑道，报纸上的消息，能当情报用吗？

　　这个中年人，就是中情局远东方面的负责人，这次也跟着来到了东京，协调处理EP-3的事件。

　　其实，这句话问得也不错，中情局获得苏联的大部分情报，都是从苏联人的报纸上获得的。

　　没办法，苏联这种制度下，情报人员的工作是很难展开的，不论换了多少个中情局的局长，对苏联的情报，都是从报纸上下手的，虽然报纸上有浮夸的成分，但是经过分析，还是有现实价值的。

　　比如现在，这张真理报，就在头版大面积地报道了苏联防空军的一名上尉飞行员，叫做弗拉基米尔·安德烈的家伙，如何驾驶着苏联最先进的米格-25战机，捍卫自己国家的领空主权的。上面也许有夸大的成分，不过可以对应上，应该就是上次飞到北海道上空的那个家伙来。

　　尤其是，上面还是配图的，可以看到那名叫做安德烈的飞行员，正在通过舷梯，要爬上那架飞机，飞行员戴的头盔，是专门高空飞行的，几乎就和宇航员的头盔类似的了，还可以看到飞机巨大的矩形进气口，看到机翼下挂载的导弹那圆润的弹头，是红外制导的中距弹！

　　这些，都是可以挖掘出来的信息。

　　保罗中将拿起报纸来，一边看，一边听到洛克说道：“我们中情局，当然不是只会从报纸上搜集情报，中将先生，我们为此动用了一名在苏联潜伏了四年的特工，如果情况顺利，我们可以策反一名米格-25的飞行员，驾驶着米格-25叛逃到我们这里来，到时候，EP-3的问题，也就顺势解决了。”

　　策反一名米格-25的飞行员，驾驶着米格-25叛逃！听到这话，保罗中将瞬间也心动了。

　　如果真的能策反成功，那当然就太好了！现在不管怎么分析，都是事后的分析而已，如果能够近距离地接触到一架米格-25，能够拆解开研究，那就知道苏联人为何会研制出这款几乎外星科技的战机来了，有可能的话，美国也能仿制出一批来，己方也就不会承担这么巨大的压力了！

　　同时，美国也不用丢人了，苏联人肯定会立刻就拿EP-3来跟己方交换，到时候，就得看己方的脸色了，一举数得的好办法啊！动用一名潜伏四年的特工，也是值得的！

　　“洛克，这是件大事，需要我们怎么配合？”保罗中将问道。

　　“保密。”扔下这两个字，洛克扬长而去，他实在是看不惯拉斯菲尔德上校的那副嘴脸。

　　保罗中将在继续看着报纸，大英雄？这家伙单枪匹马，跑到北海道上空来，难道是苏联人高层制定的？那其余的米格-25，怎么到日本海中线就返航了？

　　而且，按照苏联人的标准，这米格-25，应该是截击机吧？这截击机，和战斗机什么区别？

　　看来，一切的谜底揭开，就看中情局的了，要是能够策反了苏联的飞行员，近距离研究米格-25这架飞机，就可以让己方明白了。


第26章 证明你的价值

　　“别连科，明天我就要回符拉迪沃斯托克市了，我的老师和同学，都已经到了，我们一起在远东考察三天，就该回柏林了。”怀抱中，安妮安静地望着漆黑的夜空，繁星点点，她说得很不舍。

　　“安妮，我喜欢你，我要和你在一起！”第一天晚上，跟安妮一起到野外来露营，别连科就跟安妮陷入了热恋之中，这几天，反正别连科的战机也没有修好，干脆别连科一直跟安妮在一起，今天又一起来郊外过夜，虽然没有突破最后的防线，但是现在这样，怀抱中搂着如此漂亮的一个女孩，别连科已经感觉到找到了自己的真爱，这女孩，比自己的前任老婆柳德米拉要漂亮一百倍。

　　此时的别连科，已经别无他求，跟着安妮到海角天涯，他都愿意。

　　“别连科，我也很喜欢你。”安妮说道：“但是，你知道，我们是不可能在一起的。”

　　“为什么？”仿佛有一瓢凉水从头上泼下来，别连科惊叫道：“难道你嫌我年龄比你大？”

　　“年龄不是问题。”安妮说道：“可是，别连科，你也知道，我其实并没有打算真的在苏联呆一辈子，也没有打算找个苏联男人嫁了。”

　　听到这话，别连科想起了前天晚上的时候，聊起家人来，安妮说过，她的父亲在东德，而母亲，则在柏林墙建立之前，留在了西德，这些年来，家人一直都处于分离之中，安妮跟父亲希望到西柏林去，跟母亲团聚。

　　如果安妮在苏联嫁了，而且还是嫁给了苏联人的空军上尉，那么，这一辈子，也无法到西方，去跟安妮的母亲团聚了。

　　当年的柏林墙，造成了多少家庭分离！

　　别连科呆住了，安妮现在很喜欢自己，她对自己的感情是真实的，但是，安妮却不能嫁给一个苏联人，尤其是苏联的军人！

　　怎么办？

　　怀抱中的安妮，轻轻地挽开了别连科的胳膊，站起来，向前走几步，看着前面的白桦树。

　　“别连科，和你在的这几天，我过得很快乐，但是，我真的不能和你继续在一起了。”安妮说道：“就让我们，成为彼此的回忆吧。”

　　说完，安妮掩面，想要离开。

　　“不！”别连科追了过去，说道：“安妮，你不是不能嫁给苏联人吗？干脆我也不做苏联人了，我跟你一起，去西德！”

　　“不。”安妮摇着头，泪眼婆娑：“别连科，在苏联，你是个受人尊重的军人，是个上尉飞行员，但是，到西方去，你能做什么？你习惯了这里的世界，去了西方，你什么都干不了，你也没有别的生存技能。而且，你的身份，会让西方世界无法信任你。我的父母，还是不会同意把我嫁给你的，除非，除非……”

　　“除非什么，你说啊！”别连科望着安妮，此时他的心里非常痛苦。

　　“除非你能证明你的价值。”安妮说道：“你的存在，会给西方世界带来震撼性的轰动，让西方世界接纳你。”

　　说完，安妮快步跑开：“别连科，不要跟着我了，你是无法做到的，我们是两条平行线，永远都不会相交的……”

　　望着安妮的身影，消失在了前面的道路上，别连科还在回味着安妮的话，除非，自己能证明自己的价值，能够让西方世界接纳自己！

　　短暂地尝到了热恋的味道，重新燃起了对生活的希望，别连科不想再失去安妮了，他必须要想办法！自己该怎么做？

　　……

　　“小心，慢点走。”安德烈在病房内，慢慢地走动着，小腿处不时传来疼痛，他必须得坚持。

　　在前世，讲究的是伤筋动骨一百天，如果要是骨折了，至少要卧床一百天。但是，这其实是一种误区，过长时间的卧床，相反会让各种组织无法长好，比如肌腱、腱鞘、筋膜、关节囊等等，这些损伤有1到2周的时间就恢复了，韧带、关节囊和软骨的恢复时间稍长，也才约3周左右时间，至于骨折，有五十天左右，就完全能长好了。过长时间的卧床，会导致这些组织无法只能愈合，却无法恢复原来的韧性和强度，必须要通过锻炼才行！

　　而安德烈的小腿，主要是降落的时候用力过度导致了肌腱拉断，进行了缝合，现在，才3天的时间，安德烈就开始做恢复运动了，如果不能恢复到原来的水平，那安德烈这一辈子，就得跟飞行告别了。

　　现在，看着安德烈执意要进行恢复性的行走训练，一旁的叶卡捷琳娜，静静地注视着他，戴着口罩的她，只能露出那双有神的眼睛来，此时里面满是担心。

　　“小心！”看着安德烈走了几步，就有摔倒的趋势，叶卡捷琳娜一边喊着，一边向着安德烈跑了过去。

　　“没事。”安德烈的身体靠在墙上，用手向后推叶卡捷琳娜：“我能行。”

　　这一推，手却摸到了一个软软的东西，安德烈心中大叫不好，自己不是故意的！同时，手很自然地缩了回来，仿佛什么都没有发生过一样。

　　这个时候，千万不能让叶卡捷琳娜感觉到自己已经发现自己摸错了地方！不，是推错了地方！安德烈扭头，向后看了看叶卡捷琳娜。

　　隐藏在金黄色的头发的下面，仿佛刻刀雕刻出来的艺术品一样的耳朵，有些发红，叶卡捷琳娜脑子中的惊潮一闪而过，她知道，安德烈不是故意的。这个时候，自己也不能说什么。

　　“安德烈同志，坐下歇一会儿吧。”

　　“不！当初揍美国佬，我都没有退缩过，现在也不能退缩！”安德烈继续向前走，绕着病房，转了一圈，额头上的汗水，唰唰地向外冒。

　　不行，受不了了，安德烈一屁股坐在了病床上，喘了几口气。

　　叶卡捷琳娜双眸凝视着安德烈，迟疑了片刻，坐在了对面的椅子上，说道：“安德烈同志，给我讲讲你揍美国佬的事吧。”

　　还爱听战斗故事？喜欢战斗英雄？眼前的这个漂亮的年轻女医生，不会是喜欢上自己了吧？安德烈不由得在心中想到，而且，自己好像对这女孩子，也不排斥啊。

　　“当时，发生在八千米的高空中……”安德烈口若悬河。


第27章 要备份发动机

　　“报告。”索科洛夫卡基地的司令办公室的外面，传来了一个声音。

　　“进来。”阔日杜布喊道，听声音，他就知道是别连科。

　　“别连科，有什么事？”阔日杜布向别连科问道。

　　“报告司令，我想请问一下，我的31号战机，什么时候才能够维修好。”别连科向阔日杜布问道。

　　“别连科，你的发动机已经到了大修期，已经拆开，送到符拉迪沃斯托克的大修厂去了。”阔日杜布说道。

　　秉承了苏联一贯的五大三粗的做法，米格-25的R-15发动机，仅仅有一百多个小时的飞行寿命，到达飞行寿命之后，就需要进行大修，索科洛夫卡基地无法完成大修，都是送到符拉迪沃斯托克专门建立的一个大修厂的，那里负责维修空军的米格-23和防空军的米格-25的发动机。

　　“可是，现在已经过去一个多星期了。”别连科说道：“按理说，我的发动机应该送回来了。”

　　“这得问符拉迪沃斯托克。”阔日杜布说道：“别连科，你今天是怎么了？”

　　“司令，我们的仓库里，还有备份的发动机，请给我的战机装上备份发动机！”别连科说道。

　　想起分别前安妮的泪如梨花，别连科就是一阵焦急，他已经迫不及待地想要驾驶战机，飞到对面的岛国去，将米格-25送给西方，这将是一次英雄般的行为，会让整个西方世界接纳自己，也能够让安妮的父母接纳自己！

　　去了岛国之后，找到美国的情报机构，请他们将安妮的父亲和安妮从东德救出来，送到西方的自由世界来！

　　这几年来，别连科对苏联的这些烂事，都已经非常无奈，早就心存不满了。当年在飞行学院，别连科浑浑噩噩地渡过了几年，最后在被当时的学院领导指责为精神病之后，别连科终于如愿以偿地来到了前线的飞行部队，驾驶着苏联最先进的米格-25战机，保卫祖国。

　　可是，他看到的又是什么？这里和飞行学院一样肮脏！基地司令阔日杜布，这家伙最善于以权谋私，为自己谋取利益，后勤主管，就是阔日杜布的亲戚！刚刚从机库里过来，别连科发现自己的发动机，才被拆下来，还没有送去大修！现在可是随时都能跟美国人发生战争的时候，这些家伙居然还是整天吊儿郎当，反正有基地司令的庇护，他们什么事都没有！

　　当别连科的老婆柳德米拉带着他的儿子离开了他之后，别连科就对这里没有任何留恋了，他的心里，仇恨的种子早就开始慢慢发芽，他仇恨这里的世界！

　　整个飞行团，也跟他合不来，当听说他在原来的部队被诊断过是否患有精神病的时候，513团的其他飞行员，就用异样的眼光看他了，也从来没有跟他一起喝过酒。

　　除了安德烈。

　　想起这个小伙子来，别连科还有些惋惜，安德烈这个小伙子不错，可惜啊，留在这污浊的部队里，只能被污染了，还不如带着他一起走。

　　这个念头只是闪了一下，别连科就没有继续想下去，他的这次行动，是为了安妮，他自己行动失败就算了，可不能连累了安妮！

　　“备份发动机数量有限，要给基地里优秀的飞行员的战机预留。”阔日杜布说道：“别连科，作为一名军人，你要懂得服从命令。”

　　给优秀的飞行员的战机预留！听到这话，别连科感觉到一阵热血上涌，他终于控制不住自己的情绪，就像当初在原来的部队一样，别连科开始反击了。

　　“给优秀的飞行员？我自从改飞米格-25，从来没有发生过飞行事故，前后执行过十三次的拦截任务，均圆满完成，我如果不算优秀的飞行员，那什么人算？”别连科说道：“司令，本来有些事我是不想提的，但是您这样偏袒，最终会酿成大事故的！不要以为我不知道，我的发动机被遗漏了，没有送去大修，也不要以为我不知道上次安德烈的战机怎么会在飞行训练中进入失速尾旋的，并不是安德烈的操作有问题，而是因为在上次保养的时候，战机的液压油系统更换的时候，里面掉入了焊渣，结果导致在进行操控的时候卡死了舵面！是安德烈的运气足够好，在液压油逆向流动的时候，又将焊渣冲回了储油罐，当时安德烈驾驶着这架有故障隐患的战机，去进行空中拦截，所以操作失误，才会撞上那架EP-3！也正是因为这样，当军区的奖励到来之后，你才会急匆匆地把那架最新的战机交给安德烈，将安德烈原来的战机报废，就是怕事故隐患暴露，导致一大批人上军事法庭吧？”

　　别连科一股脑地将这件事说出来，其实也是凑巧，那天晚上路过机库的时候，听到那个同样在偷喝工业酒精兑水的地勤说到的。这些家伙，工作稍稍疏忽，都会害了飞行员的。

　　安德烈还真以为，那架新战机是表扬他的？阔日杜布那么急匆匆地将那架飞机报废，其实是有原因的！要是被上级发现这种事故原因，阔日杜布也会有麻烦！

　　听到这些话，阔日杜布的脸上阴晴不定，他望着别连科，说道：“别连科，你到底想要干什么？”

　　“我只想给我的战机要备份发动机，我已经一个多星期没有飞行了，您知道，对于飞行员来说，飞行就是他们的生命！”别连科说道。

　　“好，既然这样，那我就让地勤的小伙子们忙起来，三天之内，就能让032号重返蓝天。”阔日杜布说道：“别连科，你是个优秀的飞行员，飞行就是你的生命。我为祖国有你这样的飞行员而感觉到骄傲。”

　　“多谢司令。”别连科说着，转头走了出去，他能够感觉到，此时阔日杜布的眼神，能够杀了他。

　　这次，又将阔日杜布得罪了，不过，自己既然已经打算投奔大海的对岸，就不会再留恋这里了，这样跟阔日杜布顶撞，也是无可奈何的，下来，自己就要去机库里盯着，让那些人认真地给自己装备份发动机，可不能出什么差错！


第28章 小屁孩伊凡

　　“是雄鹰，就该搏击长空，浩宇振翅才见彩虹斑斓。”安德烈向身边的女医生叶卡捷琳娜说道：“我的腿已经好了，可以出院了。”

　　在医院的办公室里，戴着口罩的叶卡捷琳娜，看不到任何表情，她的手拿着钢笔，在出院记录上填写了自己的名字：“安德烈同志，您的腿上的伤已经恢复了，可是在送来医院的时候，您的脑部也受到了撞击，您需要时刻注意自己的情况，一旦发现有头晕，恶心这类现象，请第一时间来医院。”

　　说完，叶卡捷琳娜将出院证明递给了安德烈，仅仅一个星期，这个男人，就要离开这所医院了。这让叶卡捷琳娜心中隐隐有一种失落。

　　拿着出院证明，安德烈却并没有走。

　　感受到身边的男人那强有力的心跳依旧存在，叶卡捷琳娜抬起头来：“还有什么事吗？上尉同志？这个证明，您再拿到院长办公室那里盖章就可以了。”

　　“还有一件私事。”安德烈向叶卡捷琳娜说道：“在住院的这段时间里，多亏了一名医护人员的照顾，才让我的伤好得这么快，尤其是，我每天都能吃到她亲手做的可口的食物，所以，在离开之前，我想感谢她的照顾，请她去外面吃顿饭，现在，我可以问一问她几点下班吗？”

　　听到安德烈的话，叶卡捷琳娜淡淡地说道：“救死扶伤，照顾病人，是我们医生的天职，对您的这份好意，我表示感谢，至于吃饭，还是算了吧。”

　　“不。”安德烈说道：“我一旦回部队，就不知道什么时候才有时间再来这里，有些话，我一直想要对这名医护人员说，我一定要请她吃这顿饭。”

　　安德烈的心意，已经表达得非常清楚了，作为男人，这种事，就要主动点嘛，大不了被拒绝呗，那又有什么！

　　“妈妈，妈妈，你怎么还在上班，已经到下早班的时间了啊！”就在这时，外面一阵风地跑进来一个小屁孩，戴着一顶很流行的十月革命时的军帽，穿着吊带裤和T恤。金黄色的头发，跟叶卡捷琳娜一个颜色。

　　安德烈早就知道叶卡捷琳娜今天是早班，应该在上午十一点钟的时候下班，他才这个时候来找叶卡捷琳娜签出院手续，顺便带她去吃饭。

　　但是现在，这突然不知从什么地方跑出来的小男孩，看样子也就三岁左右，活蹦乱跳，一下就让安德烈心里一紧，乖乖，这小屁孩在叫谁妈妈？

　　“伊凡，你怎么跑出来了？”叶卡捷琳娜向小男孩说道。

　　“妈妈，我饿了，我要吃东西！”伊凡捂着肚子，向叶卡捷琳娜说道。

　　妈妈？叶卡捷琳娜，这位十九岁的实习医生，现在已经是一个三岁孩子的妈妈了？虽然安德烈知道在苏联是鼓励生育的，女孩从十六岁就可以结婚生宝宝，但是，现在还是让安德烈惊讶得说不出话来，同时，心中有种隐隐的失落。

　　不对啊，自己跟其他的护士打听过，叶卡捷琳娜未婚啊，怎么会有一个三岁的小孩儿了？难道是结了又离了？还是未婚先孕？还是那些护士看到自己对叶卡捷琳娜有意思，就故意说她未婚来看自己笑话？

　　就在这一秒钟的短暂的时间里，安德烈的脑子里，冒出了许多种想法，却不知道哪一种想法是正确的。

　　看着眼前的高大帅气的空军上尉安德烈，见到小伊凡之后脸上的表情阴晴不定，窘迫十足，叶卡捷琳娜的眉梢都带着微笑，她使劲压抑住自己的情绪，不让自己笑出来，淡淡地说道：“伊凡，这位叔叔刚刚说要请我们吃饭，我们一起跟着他去吃好不好？”

　　“好啊，好啊。”小伊凡立刻拍着手，扭头转向了安德烈。

　　叶卡捷琳娜解下了口罩，向安德烈说道：“安德烈上尉，可以吗？”

　　习惯了戴着口罩的女医生，现在解下口罩来，看着那红润的嘴唇，那高耸的性感的鼻梁，安德烈就是一阵悸动，怎么没早跟着女医生认识啊。

　　“当然可以，非常荣幸。”安德烈说道。

　　“那你等等，我去换衣服。”叶卡捷琳娜说着，转身向办公室的里间走去，留下了安德烈跟伊凡在一起。

　　“伊凡，你几岁了？”安德烈向小男孩问道。

　　“三岁，我已经是大人了。”伊凡说着，竖起自己的拳头，让安德烈看他的胳膊上的肌肉。

　　“伊凡，你的爸爸呢？”安德烈继续问道，这个问题是相当关键的，这决定着安德烈带着叶卡捷琳娜和伊凡两人一起去吃饭的谈话内容。

　　不过，有这个小屁孩在，即使叶卡捷琳娜已经离婚，自己好意思当着这小屁孩的面表白吗？安德烈无比矛盾。

　　“我出来了，我们走吧。”伊凡还没有回答，叶卡捷琳娜就已经出来了。

　　其实，换衣服也很简单，就是脱去了外面的白大褂，然后再穿上别的衣服，远东的夏天也是很热的，白大褂里面，只是内衣而已。

　　安德烈眼前一亮，白衣天使，成为了高贵的女神。

　　一身蓝白相间的格子长裙，将叶卡捷琳娜的身体的玲珑的曲线展现出来，凸凹有致，比那身白大褂好看多了，更是跟金黄色的长发完美地融合在一起，洁白细腻的胳膊，葱白般的手指，还有那纤细而高挑的长腿……

　　看着安德烈那痴痴的表情，叶卡捷琳娜面带微笑：“安德烈上尉，我们去哪里吃？”

　　“你选吧。”安德烈赶紧回过神来，不行，刚刚是怎么回事？太丢人了。

　　“去太平洋经济大学食堂吧，离这里很近，而且那里的饭菜还比较便宜，味道好，尤其是肉饼和泡菜汤。”叶卡捷琳娜说道。

　　苏联的所有大学都是免费的，每个月给学生发饭票，到食堂消费，而同时，这些食堂也可以对外出售，这个大学离符拉迪沃斯托克第三医院很近，这里的医生，经常去那里吃饭。

　　“不，我想要去吃日本料理！妈妈，斯维特兰那大街上，新开了一家日本料理，我想要去吃！”


第29章 粉丝

　　这个时代，没有后世的那些愤青，因为仇富，甚至可以去当街砸自己同胞的汽车。

　　苏联和西方，的确是处于冷战状态，尤其是在远东，美国人在日本驻扎了大量的军队，双方隔海相望，随时都会爆发战争。

　　而就在这种时候，民间上的交流也还是在进行着，岛国人更加善于经商，在莫斯科，岛国人开设了很多办事处，销售岛国产的各种民用产品，甚至很多岛国商人，都跟莫斯科的高官结成了良好的关系。

　　而在符拉迪沃斯托克，也有岛国的生意人，只是这岛国人的餐馆，还真是第一家开。

　　这个小屁孩，不知道是从哪里听说的，现在，说要出去吃，居然就要让安德烈的钱包流血了。

　　虽然是租借的一个尖顶的教堂似的建筑的一个房间，这个岛国的餐厅，装修得还算非常不错，可以看到西方的文化氛围了。

　　坐在卡座上，一名黄皮肤的东方面孔的侍应生，就向安德烈说道：“尊贵的先生和女士，你们想要吃点什么？我们这里，有家庭套餐。”

　　家庭套餐？对方显然把安德烈一行人，当作一家子了，安德烈有种当便宜爹的感觉，这好像自己吃亏了吧？

　　“妈妈，我要吃生鱼片！”伊凡大声说道，似乎是回应对方，己方就是一家人似的。

　　生鱼片，是岛国人的传统了，安德烈望着对面的叶卡捷琳娜，说道：“叶卡捷琳娜医生，今天是我请您，您来点菜吧。”

　　“我看，这个铁板烧不错。”叶卡捷琳娜说道：“伊凡，我们不能吃生鱼片，会生病的。”

　　铁板烧，就是在一个烧热的铁板上烧烤各种食物，岛国人也是喜欢吃烧烤类的。

　　“好，我们就吃铁板烧吧。”安德烈向着侍应生说道：“另外，也来一份生鱼片，让小伊凡尝一尝。”

　　“安德烈，你喝酒吗？”叶卡捷琳娜问道，在苏联，不喝酒的男人太少了。

　　“不了，吃完了饭，我就该回部队了。”安德烈说道：“叶卡捷琳娜医生，非常感谢这段时间的照顾。”

　　“这是我应该做的，对了，安德烈，你在医院里就说，有什么话要在吃饭的时候对我说？”睁着一双淡蓝色的大眼睛，叶卡捷琳娜望着安德烈，想要听他说出什么话来。

　　当时是有一肚子的话，都想要向着眼前这位女神般的女医生说的，但是，现在的安德烈，已经没有什么可说的了，就在伊凡出现之后，安德烈就仿佛一个被扎破的气球一样，勇气都跑没了。

　　现在，听到叶卡捷琳娜的话，安德烈低着头，不敢再去看她那诱人的眼睛了，这会让安德烈更加矛盾：“也没有别的，主要就是感谢……”

　　“来，我们敬我们的导师一杯，他带着我们，完成了在远东的地质考察，为我们的毕业论文积累素材。”这时，旁边的一张圆桌上，响起了一个声音。

　　这个声音如此熟悉，安德烈不由得望过去，就看到了一个姣好的面容，魔鬼的身材，白色的吊带，牛仔裤。此时，对方正非常女汉子一般地端起酒杯，旁边是几名同样的男女同学，对面则是一名四十多岁的老师。

　　安妮！看着这女孩子，安德烈顿时就认了出来，同时，又想起了别连科，当初正是跟别连科一起，遇到了这个女孩，后来，别连科就展开了疯狂的追求。

　　结局是什么？现在看这个样子，似乎是这安妮的同学都来了，一起进行完了考察，就要回去了，才在这里吃一顿饭，那别连科呢？

　　就这样愣神的瞬间，安德烈感觉到自己的脚有些疼，那是被一个高跟鞋的鞋跟踩上的感觉，抬起头来，看着对面的叶卡捷琳娜，安德烈不知道该说什么。

　　“那个女孩儿，是不是你们认识？”叶卡捷琳娜问道，这话语中，好像醋味儿很大啊。

　　“先生，夫人，你们让一让。”就在这时，烤肉的铁盘上来了，服务生操着不熟练的俄语说道：“看好你们的孩子，小心烫着了。”

　　铁盘上的肉，正在嗞嗞作响，冒着热气，朦胧的热气中，安德烈看着眼前的叶卡捷琳娜的那双会说话的眼睛，仿佛在责怪自己刚刚多看了别的女孩子一样。

　　怎么说？说自己认识，还是不认识？安德烈正在寻思中，就听到那边的安妮发出惊喜的声音：“咦，安德烈？”

　　这下糟糕了，想说不认识都不行了，安德烈抬起头来，看着那边的安妮，拿着酒杯就要走过来，同时，还向着周围的其他同学说道：“老师，同学们，我给你们介绍个英雄，前几天在真理报上报道的那位驾驶着钢铁雄鹰，惩罚了美国空军的入侵，那位飞行员，就是我们面前的这位安德烈同志！”

　　该死，对方不仅仅知道自己叫安德烈，还知道自己的事迹！肯定是别连科说的，安德烈记得很清楚，当时别连科一个劲地谄媚，但是自己可没有多说什么，连自己的姓名也没有告诉对方。

　　听到坐在邻桌上吃饭的人，居然是前几天刚刚在报纸上看到的英雄，顿时，这些来自柏林大学地理系的学生们都轰动了。

　　那名老师，也站了起来，向着安德烈说道：“安德烈同志，你打击了美国人的嚣张气焰，是我们苏联的英雄！”

　　因为二战的原因，德国被分割成了两个国家，柏林大学，也一分为二，当时很多的德国教授，因为政治迫害和各种问题，高喊着学术无国界，学术自由的口号，从东德跑到了西德，柏林大学没老师了！

　　苏联人当然不会坐视这种情况发生，于是，很多莫斯科大学的教授，都调动到了柏林大学，来教育德国的学生要热爱社会主义，热爱苏联。

　　现在，这名老师就是莫斯科人，立场跟苏联的立场是完全一致的，当然对眼前的英雄表示尊重了。

　　安德烈站了起来，看着自己的这些粉丝们，不知道该说什么了。

　　首先走过来的安妮，看着坐在另一旁的叶卡捷琳娜，看着一旁的动用了刀叉，已经开始大口地吃烤肉的伊凡，向安德烈说道：“这是嫂子和孩子吗？真是幸福的一家人啊。”


第30章 一家人

　　糟糕！安德烈的脚面还残留着高跟鞋踩过的疼痛，想着叶卡捷琳娜本来就因为刚刚自己盯着对方看两眼就非常不满了，而现在，这女孩还认识自己，而且还发动了她的同学，老师，过来说自己是大英雄，粉丝团一下子就出来了，安德烈更是不知道该怎么解释。

　　而现在，这个安妮显然也是误会了，看到己方两人，再带上一个三岁的小孩儿，居然也把己方认成了一家人，总之，这一切都乱套了！

　　叶卡捷琳娜会怎么反应？安德烈用眼角的余光，偷偷地看了叶卡捷琳娜一眼，只见对方用手拢了拢额头耷拉下来的刘海，然后向安妮说道：“是的，我们一起出来吃饭。”

　　承认了！这是叶卡捷琳娜在对刚刚自己看了几眼而不满，结果产生的反应吗？那伊凡会怎么说？童言无忌，他要是说自己不是便宜爹的话，那不就冷场了吗？

　　安德烈再看了眼伊凡，这孩子，此时所有的注意力，都放在吃上了，一大铁板的肉，此时已经下去了一半，饭量简直和他的身体不成正比。

　　“嫂子，你太漂亮了，有了孩子，身材还这么完美，真让我们羡慕啊。各位同学，我们今天见到了大英雄，得跟大英雄喝一杯！”安妮听到了叶卡捷琳娜的回答，眼神深处，闪过一丝怀疑，跟着就回复正常，恭维了几句，重新将目光放到了安德烈身上。

　　喝酒？本来安德烈是不怕喝酒的，男人嘛，还是苏联的纯爷们，不会喝酒怎么行？但是，安德烈刚刚出院，最近是不能喝酒的。

　　就在安德烈又开始矛盾的瞬间，叶卡捷琳娜接过了安妮递来的酒杯：“各位同学，安德烈上尉需要清晰的头脑来驾驶战机，所以他是不能喝酒的，这杯酒，还是由我来喝吧。”

　　听到这话，安妮的脸上又出现了一闪而过的失望的神色，面前的叶卡捷琳娜，已经扬起头来，将杯子里的酒全部倒进了嘴里，毛子的女人，果然也厉害！

　　于是，安妮只能跟着，将自己的酒杯里的酒也喝了。

　　这是酒精度数很高的伏特加，喝完之后，叶卡捷琳娜的脸，唰地就腾起了红晕。

　　不好，这叶卡捷琳娜其实不能喝酒，现在是在看这个安妮不顺眼，所以才会跟她喝赌气酒啊！

　　“刚刚那杯酒，是敬我们大英雄的，这杯酒，是敬我们的英雄的夫人的，每一个英雄的背后，都会有一个伟大的女人。”刚刚喝完，安妮居然又倒了一杯浓郁的伏特加，酒精的味道，连隔了一米的安德烈都能闻到。

　　“Itisatruthuniversallyacknowledged，thatasinglemaninpossessionofagoodfortunemustbeinwantofawife.”这是《傲慢与偏见》第一句，翻译过来，就是凡是富有的单身汉，肯定需要一位夫人，这已经成了举世公认的真理。然后这句话，就被演化了每个成功男人的背后都会有一个女人。而现在，这个安妮又将这句话改编，成为了敬酒词。

　　不能再喝了！安德烈想要阻拦，毕竟叶卡捷琳娜不是自己的老婆，是别人的，要是在这里假冒自己老婆被灌醉了，那等到她老公找上来，自己麻烦就大了，要是闹到索克诺夫卡去，自己以后还怎么混？

　　仿佛知道安德烈要说什么，高傲的女神，叶卡捷琳娜用眼神制止了安德烈的行动，拿起酒杯来，一饮而尽。

　　“同学们，我们给英雄夫妻留一些时间，不要去打扰他们了。”还是教授率先看出来了自己的学生安妮，似乎做得有些出格了，跟人家英雄的老婆喝什么酒？真没教养啊。

　　在教授的招呼下，那些学生们才依依不舍地回到了自己的位置上，继续他们刚刚的话题。

　　“叶卡捷琳娜，你没事吧？”安德烈悄悄地向对面的女神说道。

　　“我当然没事了。”叶卡捷琳娜说道：“你的伤刚好，还有轻微脑震荡，绝对不能饮酒的，又不能不给这些学生们面子。唉，安德烈，真没有想到，已经出医院了，还得由我来照顾你。”

　　那就照顾我一辈子吧！这句话到了安德烈的嘴边，安德烈看着旁边已经吃得嘴唇油腻腻的伊凡，还是没有说出口，万一人家有老公，只是出差了呢？自己不就成了破坏别人生活幸福的第三者了吗？

　　旁边桌子上的那些学生们的吵闹声还在继续，安德烈这一桌上，吃得却是安安静静，此时的叶卡捷琳娜，用刀叉小心地将一块块的铁板烤肉切开，放进自己的嘴里，小心咀嚼着，看样子，以前也肯定经常吃西餐！

　　“来，张嘴。”突然，对面的叶卡捷琳娜笑着向安德烈说道。

　　受宠若惊的安德烈张开嘴，看着那细嫩的小手拿着叉子，将一块烤肉塞进了安德烈的嘴里，仿佛一股清澈的泉水，流进了安德烈的心田。

　　怎么回事？突然这么亲热？当安德烈扭过头的时候，发现了安妮的目光，刚好看过来，顿时就明白了，叶卡捷琳娜是在装样子给安妮看的。这女人的第六感，也太强烈了吧？

　　本来只打算进行半个小时，但是这一顿饭，足足吃了两个多小时，直至隔壁饭桌的人都走了，叶卡捷琳娜才示意安德烈。

　　“过来，扶着我，我有些头晕。”叶卡捷琳娜向安德烈说道。

　　难怪不肯走，是怕在安妮面前出丑，这个女人，内心是相当强大的，可惜，选择错了对象啊，今天这些事，本来是可以避免的，毕竟，自己跟安妮也不熟啊。

　　“妈妈，你怎么能喝酒呢？这肉才更好吃啊。”一旁的伊凡，似乎根本就不为叶卡捷琳娜担心，看着她被安德烈搀起来，然后，腿有些软，身体就不由自主地靠到了安德烈结实的胸膛上。

　　感受着那波涛澎湃，安德烈有种宠宠欲动的感觉，神啊，你这是来考验我的吗？

　　搀扶着叶卡捷琳娜，出了餐馆的门，一辆莫斯科牌出租车，恰到好处地停了下来。


第31章 误会

　　符拉迪沃斯托克第三医院，也是空军和防空军的后勤医院，这座医院的主体大楼的后面，就是医院医生的家属楼和员工宿舍。

　　在伊凡的指引下，安德烈搀扶着叶卡捷琳娜，从出租车上下来之后，进入了家属楼后面的员工宿舍，这是一个筒子楼。

　　房间不大，收拾得井井有条，一室一厅的格局，安德烈将叶卡捷琳娜放在床上，此时叶卡捷琳娜的已经发出了均匀的呼吸声，睡着了！

　　前胸起伏，蓝白相间的格子长裙，后背上已经湿了，安德烈向旁边的伊凡招手说：“伊凡，给你妈妈把衣服脱下来，让她在被窝里舒服地睡一晚上，明天就好了。”

　　这间卧室里有一张大床，外面的客厅里有一张小床，看来伊凡就是睡在小床上了，而整个房间里，没有看到任何男人的东西，安德烈对叶卡捷琳娜充满了好奇，却知道这个时候，自己不该多呆着了。

　　穿着衣服睡觉，会非常难受的，安德烈打完了招呼，就想要退出卧室告辞，却听到小屁孩伊凡说道：“安德烈叔叔，我力气不够大，你帮助我吧。”

　　叶卡捷琳娜是伊凡的妈妈，才三岁大，让他帮自己的母亲脱衣服，也没什么。但是，安德烈却忘记了，小屁孩伊凡吃饭的时候吃得好多，力气却还是不够啊。

　　帮助？这可不是随便能帮助的，要是安德烈帮助叶卡捷琳娜脱了衣服，那等到明天叶卡捷琳娜醒来，不把自己吃了才怪！不行，那可绝对不行！就算是自己闭上眼，旁边又有伊凡作证，那也不行！

　　正想着，外面传来一阵脚步声，安德烈顿时心惊肉跳：“伊凡，是你爸爸回来了吗？”

　　“叶卡捷琳娜医生，您回来了吗？”就在这时，外面传出了一个声音，音调很高，是个女孩的声音。

　　安德烈如释重负，走到客厅，打开了门，外面站着的是个同样个子高挑的女孩，只看那双眼睛，安德烈就知道是医院里叶卡捷琳娜的同事，今天安德烈缠着叶卡捷琳娜开出院证明的时候，还在旁边偷着乐的。

　　看到安德烈在这里，这名女同事也是一惊：“上尉同志，您也在这里？”

　　“是啊，中午请叶卡捷琳娜和小伊凡出去吃饭，喝了两杯，叶卡捷琳娜医生有些头晕，在里面睡着了。”安德烈说道：“她穿着衣服，很不舒服，您进去帮忙把她的衣服脱了，给她盖着被子睡觉吧，多谢，我走了。”

　　安德烈说着，转身就要出去，却被后面的伊凡抓住了。

　　……

　　柔软的蚕丝被子，清凉舒服，晚风吹来，窗帘发出哗啦哗啦的声音，睡梦中的叶卡捷琳娜，慢慢地睁开了眼睛。

　　嘴唇干干的，有些渴，她伸出手去，摸索着，随着啪的一声，桌子上的台灯就亮了起来，柔和的灯光，照亮了卧室。

　　伸出手去，拿着床头柜上的搪瓷杯子，晃荡一下，里面居然有水！太好了！叶卡捷琳娜向后坐起来，靠到床头上，莲藕般的手臂，端起了水杯，想要喝一口。

　　盖在身上的蚕丝被，就这样不经意间滑落，春光乍泄。

　　本来叶卡捷琳娜并不在意，她每天睡觉，都是这个样子的，但是，当扭头看到了床榻一侧的蓝白相间的连衣裙的时候，顿时，一股警觉充斥了大脑……

　　睡之前，自己是被安德烈上尉搀扶回来的！而之后，似乎自己睡着了，然后，在睡梦之中，有人帮自己脱了连衣裙，还翻了自己的身体，连Bar都解掉了，会是谁干的？

　　难道是安德烈？想起这些来，叶卡捷琳娜睡意全无，她一骨碌坐起来，里面什么都没穿，直接套上了一件吊带睡衣，头发散乱，塔拉着拖鞋，一边向外走，一边喊道：“伊凡，伊凡，给老娘起来！”

　　打开门，出了卧室，叶卡捷琳娜看到了小床上，抱着一个飞机模型的伊凡，趴在床上，头蒙在被子里，睡得正香，而在另一侧的沙发上，一个身材高大的男人，刚刚从睡梦中被这女汉子的声音喊起来，眼睛朦胧，他的手，还拿着一把螺丝刀，显然是在帮助小伊凡修理玩具了。

　　安德烈！

　　安德烈睁开眼睛，看到了穿着吊带的丝绸睡衣，头发散乱的叶卡捷琳娜，里面显然什么都没穿，半透明的丝绸内衣，里面的小点点清晰可见。

　　没有意识到自己春光泄露，叶卡捷琳娜望着安德烈，压低的声音中带着愤怒：“安德烈上尉，你怎么能，怎么能……”

　　“怎么了？”安德烈迷惑不解，本来打算直接回去的，结果伊凡非得缠着安德烈摆弄那些飞机模型，这一摆弄，就到了晚上，安德烈居然迷迷糊糊地睡着了。

　　刚睁开眼，叶卡捷琳娜就开始质问自己了，这让安德烈搞不清状况。

　　“你怎么能偷看我身体！”叶卡捷琳娜想了半天，终于想出了这么个说法来，脸已经憋得通红。扶我回来就算了，还给我脱衣服，即使有伊凡在又怎么样？做得太过分了！

　　睁开眼睛，望着叶卡捷琳娜，最终等出了这么句话，安德烈立刻低下了头，嘴里嘟囔地说道：“我没有偷看啊，是光明正大看的，你站在我面前，不就是让我看的吗？”

　　叶卡捷琳娜低头，看着自己这几乎半透明的睡衣，明白安德烈错解了自己的意思，叶卡捷琳娜更加难堪：“我说的不是现在，是下午回来的时候，你，你怎么可以给我脱衣服！”

　　最后这几个词，是在愤怒下说出来的，叶卡捷琳娜还是面如桃花般羞红，正因为如此，她才更加愤怒。

　　“这个，不是我干的。”安德烈说道。

　　“不是你是谁？难道还是伊凡？我的身体还被翻动过，别以为我什么都不记得了，伊凡没那么大力气！”叶卡捷琳娜说道：“我最厌恶你这样的人面兽心的家伙！趁着别人酒醉占便宜！”

　　说着，叶卡捷琳娜扭过头来，看到小床上的伊凡醒了，此时正在用无辜的眼睛望着叶卡捷琳娜。

　　“伊凡，你说，是不是这个叔叔给妈妈脱的衣服？”叶卡捷琳娜向伊凡问道，刚刚压低声音，是怕吵醒了伊凡，现在伊凡既然醒了，叶卡捷琳娜也不怕什么了。

　　“是狄安娜阿姨。”伊凡撅着小嘴说道：“安德烈叔叔，一直在教我开飞机。”


第32章 031失去联络

　　小屁孩伊凡，虽然才三岁，虽然来这里还没几个月，却在这里混熟了，对楼上楼下同一个楼道里的人都认识，而这个狄安娜阿姨，更是经常给伊凡糖吃。

　　现在，听到妈妈说起脱衣服，伊凡立刻充当了证人，跟安德烈叔叔没关系！安德烈叔叔拿着飞机模型，教我开飞机，还教我打空战了！安德烈叔叔是好人！

　　叶卡捷琳娜刚刚积累的怒气，瞬间就无影无踪，她知道自己冤枉了安德烈，这深更半夜的，自己这么做有些太冲动了。

　　“对不起。”叶卡捷琳娜吐了吐舌头，这个动作无比可爱，扬起手来，挠挠头发，说道：“我刚刚……”

　　不好！就在叶卡捷琳娜扬起手来的瞬间，刚刚一直穿着的吊带睡裙，突然就滑落下来，丝绸的睡裙，是如此的光滑，以至于当叶卡捷琳娜伸出手去要拉的时候，那睡裙已经滑落到了腰际。

　　“啊，不好，快，你立刻转过身去，不许看！”叶卡捷琳娜说完这几句话，扯着睡裙，向着房间里挪去，羞死人了！

　　安德烈很自觉地转过身去，却刚好看到了这边的穿衣镜，里面，是一个身形如此苗条可爱的女人，几乎是连滚带爬地进入了房间。

　　关上了房门，叶卡捷琳娜感觉到心在扑通扑通直跳，该死，自己的睡裙是怎么回事？明天要怎么去见安德烈？

　　躲在房间里，叶卡捷琳娜再也没敢出来，一直到了天亮，听到外面的动静，继续装睡，蒙着被子，心中想着，羞死了，羞死了啊，怎么去见安德烈？

　　当指针指向九点的时候，叶卡捷琳娜终于从床上坐了起来，九点半上班，得赶紧弄点吃的了，也不知道伊凡饿了没有。

　　当蹑手蹑脚地推开门的时候，叶卡捷琳娜看到了餐桌上，伊凡正在抱着一只大花碗喝粥，看到叶卡捷琳娜出来，说道：“叶卡捷琳娜女士，你终于起来了，安德烈叔叔做好了早饭，等不到你起来，已经走了。”

　　走了？望着餐桌上的早餐，叶卡捷琳娜的心，突然变得空荡荡的。

　　没有告别，这就已经走了？

　　“啪。”叶卡捷琳娜在伊凡的脑门上拍了一下：“伊凡，我告诉过你，要叫我妈妈。”

　　“那是在有人的时候。”伊凡抓起一块黑面包来，一边吃，一边说道：“在没人的时候，我就叫你叶卡捷琳娜女士，你要是敢打我，我把你昨晚的事情说出去！”

　　这个家伙，简直就是成精了！叶卡捷琳娜脸上带着笑容：“伊凡，这几个月来，都是我照顾你的吧？你感谢我吗？”

　　“嗯，我今天要一架米格-25的飞机模型，叶卡捷琳娜女士，希望你下班回来的时候给我带回来。”

　　……

　　“嘎吱。”嘎斯-69吉普车听了下来，安德烈一步迈下车，看着平坦的跑道，停机坪上几架在阳光下闪闪发光的钢铁战机，不由得长出了一口气，自己，还是热爱飞行的。

　　当飞上三万米的高度，看着那大气层边缘的美景的时候，安德烈真的很陶醉，他发现，这段时间来，他已经喜欢上了米格-25这种强悍的战机。

　　拎着自己的行李，安德烈上了宿舍楼，这个时间，飞行员们都在训练，战斗值班，宿舍楼里空荡荡的。

　　打开门，将自己的行李扔在床铺上，安德烈看到了地上扔着的废纸，一旁的床头下面，摆着几个空瓶。

　　别连科这家伙，又喝酒了！趁自己不在，将宿舍弄成这个样子！

　　安德烈拾起地上的废纸来，这才看到原来是一张地图，曲曲折折的形状，一眼就可以看出是岛国的地图，此时，地图上的一个位置，被用红笔圈了起来。

　　北海道二海郡八云町，八云分屯基地！一个岛国自卫队的空军基地！

　　该死！别连科一定已经完成了计划，想要叛逃了！

　　想到这里，安德烈拔腿就向指挥塔的方向跑去。

　　不能再犹豫了，必须要报告阔日杜布，先把别连科控制起来再说！腿部的伤已经完全好了，安德烈跑起来速度很快。

　　当他打开指挥塔的门的时候，就听到里面传来阔日杜布的喊声：“031，收到请回话，031，收到请回话！”

　　031，就是别连科的代号！

　　“报告。”安德烈喊道：“513团第三大队上尉飞行员安德烈，完成了养伤，请求归队！”

　　听到这话，阔日杜布扭头看了眼：“安德烈，你回来了？”

　　“是的，司令，什么事？”

　　“两分钟前，别连科上尉驾驶的一架米格-25飞机，在进行换装发动机之后的试飞时，战机高度突然下降，现在无线电也呼叫不到。”一旁的513团的团长伊万诺夫上校说道。

　　战机高度突然下降，连雷达也搜索不到，而且无线电也呼叫不到，一般来说，就是失事坠毁了，对基地来说，这可不是一件好事，等到调查下来，肯定会有人承担责任的。

　　而安德烈却是眉头一皱，这件事，还有另一种可能，就是别连科驾驶战机，进入了超低空飞行，进入了雷达的盲区，同时，这家伙关闭了无线电，人为制造战机失事的假象！而且，从自己掌握的情况来看，后一种的可能性更大！

　　阔日杜布心里已经在不停地咒骂了，别连科这个家伙，非得要将库存的发动机装上，还顶撞自己，说什么后勤人员失职，这次失事，说不定就是后勤的那些家伙们从中做了手脚，该死，这股歪风，一定得杀一杀了！

　　“报告，我请求立刻起飞，前去搜索救援！”安德烈说道。

　　“你去能起什么用？”伊万诺夫说道：“我们已经有两架执勤的米格-25飞到了事发空域，什么都没有发现。”

　　“报告，我的飞机雷达有下视能力，说不定会发现海上的碎片，在图-142海上巡逻机赶到事发海域之前，说不定我可以首先发现，给我们的海军发出坐标信息。”安德烈说道。


第33章 别连科叛逃

　　几分钟之后，换上了飞行服的安德烈，就坐进了自己的031号战机内。

　　上次安德烈的举动，实在是太震撼了，在苏联的各种媒体的宣传下，安德烈已经成了家喻户晓的英雄，对待英雄，自然也得特殊，虽然安德烈去医院养伤，一走就是十几天，安德烈的战机，依旧被细心保养，保持了满油状态。

　　离开机库，滑上跑道，打开加力之后，安德烈在感受着巨大的起飞加速度，从跑道上起飞，加速！

　　别连科，你的战机，是真的失事了吗？还是叛逃？

　　要是别连科叛逃成功，那给苏联带来的威胁是巨大的，米格-25会在西方的眼前被拆解，所有秘密泄露，威慑力也就不在。

　　尤其是电子管组成的简陋的雷达，让西方知道了苏联在电子技术方面的落后，就更加不会惧怕了。

　　这种事，绝对不能发生！

　　76年8月6日，比历史上的别连科叛逃，早了整整一个月，而且，别连科还不是孤军作战，他之所以能这么快就痛下决心，就是因为安妮！在安妮的鼓舞下，为了让西方世界接受自己，别连科终于勇敢地决定要叛逃了！

　　昨天的时候，他悄悄到了符拉迪沃斯托克，告诉安妮，自己将要驾驶着米格-25飞机，叛逃到岛国去！当时的安妮，和别连科热情拥吻了五分钟，给了别连科莫大的鼓励，安妮也会同时返回东德，等待机会跟父亲到西方去。

　　而且，安妮还答应别连科，会通过特殊的渠道，告诉美国方面，别连科会在今天驾驶战机，飞到自由世界去！如果消息传达的没有错误的话，在北海道上空，会有两架F-4战机等着别连科，只要别连科飞过了日本海中线，对方就会飞上来护航，保护自己！

　　今天，当坐进座舱里的时候，别连科的心情是激动的，他在这里，已经受够了！在原来的单位，被当做了神经病，来到了这里，目睹了同样的现状，自己的老婆孩子也都跑了，留在这里还有什么意思？想起后半生会跟安妮一起度过，别连科就是无比兴奋。男人嘛，有个漂亮的老婆，也是一种人生的追求。

　　吵着给自己换了库存的发动机，别连科终于争取到了这次机会，在没有僚机的情况下，自己起飞，单机飞行，检验一下发动机的性能。

　　唯一可惜的是，由于是以检验发动机性能的名义起飞的，在起飞之前，地勤给加注的燃油并不多，只给加了六吨燃油。所以，别连科没法打开加力，用最快的冲刺速度到达北海道，只能像现在这样。

　　起飞的时候开了一分钟的加力，跟着就关闭了家里，爬升到八千米的高空，进入了海上，别连科就加装失事，操作战机向下俯冲，一直到一千米以下，才逐渐拉平，然后关闭所有的无线电。

　　对准了航向之后，在海面上三百米的高度上，别连科在超低空飞行着。

　　这种高度，即使是发现了自己的战机失事，索科洛夫卡派来别的战机搜索，也绝对发现不了自己！即使是海面，海浪导致的复杂的回波，也会把自己的信号掩盖在这些回波之中！至于目视发现，茫茫大海上，想要目视发现一架超低空的飞机，在没有雷达指示目标大致位置的情况下，如果真被发现了，别连科也只能感叹自己的运气真的是差到了马里亚纳海沟里了。

　　在后世，为了宣传米格-25的雷达的强大功率，一个众说纷纭的说法，就是旋风-A的雷达装有高度锁定装置，不飞到一定高度雷达不能开机，以防无线电辐射伤害地面人员。还出现了烧死兔子的说法。其实，这些都是错误的。

　　米格-25是有高度锁定装置，但是这并不是为了防止无线电辐射损害地面人体，而是因为旋风-A的真空管的积分电路组成的处理系统，根本就无法有效地处理地面雷达回波的众多信号，在一定高度下开机，雷达的处理系统很快就淹没在了数据的汪洋大海中，单脉冲的雷达，无法有效滤除地面回波，这也是真空管雷达的固有顽疾。

　　作为米格-25的实际驾驶者，别连科当然知道米格-25的优势在于高空，己方的搜索人员，也无法有效搜索到自己！只要自己熬过半个小时，就能过上自己想要的生活了！

　　别连科不知道，就在他刚刚完成了“失事”表演的五分钟之后，一架米格-25PD从基地起飞，来搜索他了！而这架飞机，装的是蓝宝石-25脉冲多普勒雷达！

　　当安德烈起飞之后，同时在脑子里，已经划出了一条线，从别连科“失事”海域到北海道二海郡八云町基地，连一条直线，如果猜得没错，别连科一定是在这条航路上！

　　起飞之前是满油状态，所以，安德烈毫不吝啬地持续开加力，以2.6马赫的速度，一直飞到了别连科失事海域上空，然后，对正航向，打开了自己的蓝宝石-25雷达。

　　机头前端，直径近一米的机载雷达的天线，在万向节的活动下，向下偏离42°，进行俯仰扫描，峰值功率六百千瓦的雷达，向下源源不断地辐射出雷达波，通过海面，又返回到雷达天线中来，处理系统不停地把海面杂波消除掉，在座舱的屏幕上，出现一条旋转的亮线。

　　五十秒之后，安德烈在屏幕上，发现了一个微弱的回波，距离一百，高度三百！

　　下去看看！安德烈关闭发动机的加力，向前推操作杆，巨大的钢铁战机，从高空中俯冲下来，雷达屏幕上，回波越来越清晰。

　　手指扳动开关，安德烈打开了TP-26-SH1型前视红外搜索/跟踪系统，现在是尾追，这套系统很容易发现战机的尾焰，为自己提供更加精确的定位！

　　俯冲之中，速度继续增加，看着马赫表的速度几乎指向了3马赫，安德烈的心，也仿佛火箭般地飞了下去。

　　高度降低到一万以下，迎来了稠密的大气，032号开始减速了。


第34章 叛国，不可饶恕

　　TP-26-SH1型前视红外搜索/跟踪系统的显示屏上，提示前方出现了一个清晰的目标，从座舱狭小的前方，安德烈看到了海面上的一个光点，那是座舱盖反射的太阳光！

　　终于追上了！安德烈收了收油门，小心翼翼地从后面跟上去，同时，在无线电里面报告道：“索科洛夫卡，七号海域，发现一个目标，疑似031号战机。”

　　“032号，立刻追击，判明目标！”耳机里很快就传来阔日杜布的声音。

　　七号海域，已经是北海道西部二百海里的海域了！031号战机，如果出现在那里的话，别连科的动机，就相当可疑了！

　　“032呼叫031，032呼叫031.”安德烈在无线电里面喊道，他希望别连科能够听到自己的声音，然后规劝他返航，这是最好的做法。

　　但是，耳机里没有任何的声音，看来和历史上的一样，超低空飞行的别连科，关掉了无线电，以米格-25狭小的座舱视野来说，是绝对看不到后面跟随来的安德烈的。

　　推动油门，安德烈从后方，慢慢地靠近，二十公里，十五公里，十公里，五公里……

　　双发双垂尾的高大战机，正在海面上飞行着，别连科感觉到自己的手心，开始出汗，随着时间的延续，他越来越接近北海道了，离他成功叛逃的时刻，也越来越接近。

　　西方的自由世界，我来了！安妮，我会成为西方世界的英雄的！

　　别连科望着下面的海面，蔚蓝色的大海，似乎也比苏联海岸线的更加清澈，想到安妮，他就更加迫不及待。

　　就在这时，后方出现了一个飞行物，从他的左面慢慢出现，难道是美国人已经发现了自己前来，然后来保护了？

　　带着这样的想法，别连科扭头转向左边，就看到了一架同样的钢铁雄鹰，出现在他的视网膜内，那矩形的进气道，是如此的醒目。

　　这也是一架同型号的米格-25，而且，绝对不是跟自己一起来投靠西方世界的！别连科看到了机头上喷涂的032号，就知道是自己的僚机安德烈。

　　“别连科，别连科！”安德烈在无线电里面喊道，同时，伸出手来，从座舱内挥舞，示意别连科打开无线电。

　　别连科摇了摇头，安德烈要干什么，劝说自己返航吗？这种事，既然做了，就无法再回头！

　　右手扳动开关，尾部的两台R-15发动机，喷出紫色的尾焰，打开了加力的米格-25，机身猛地一震，跟着开始加速。

　　机内燃油不多了，别连科也别无选择，他必须要快速地进入岛国的领空，而且他也需要爬高，让岛国人发现他这个投诚过来的人，只有借助岛国人的空中力量，才能够赶走身后的安德烈。

　　这次起飞是试飞发动机，别连科的机翼上，根本就没有挂载R-40导弹，所以，现在他任何反制的方式都没有，只有速度！

　　如果是别的飞机，或许能摆脱，但是，对于同样驾驶米格-25，而且是改进了发动机的米格-25PD，追上他毫无压力。

　　发现了别连科的战机加速，安德烈跟着打开了加力，澎湃的动力传来，032号战机，很快，就跟上了前面的031号。

　　作为僚机，更要熟悉长机的每一个动作，安德烈跟在别连科的后面，更能够提前预判到对方的动作，同时，尾部的菊花暴露在安德烈的视野中，机翼下挂载的R-60导弹，已经做好了发射准备。

　　如果此时安德烈按动操作杆上的红色按钮，在一阵导弹的尾焰过去之后，前面的米格-25，就会被爆菊，但是，安德烈并没有这么做，他还在等待着。

　　来到这里之后，安德烈首先遇到的就是别连科，当时别连科给自己的印象还不错，而且，老婆孩子都走了，这家伙好像是有些惨。

　　“安德烈，你要干什么？”就在这时，耳机里传来了别连科的声音，这家伙，终于接通无线电了！

　　“别连科，立刻返航，你已经进入岛国防空识别区了。”安德烈说道。

　　如果现在别连科就返航的话，可以以迷航的说法交代给阔日杜布，这也是安德烈唯一的够义气的做法了。

　　“安德烈，我已经回不去了。”别连科说道：“我厌恶了苏联这个国家，我想要有新的生活，安德烈，给我一次机会吧。”

　　“别连科，叛国是不可饶恕的！”听到了别连科的话，安德烈反而下定了决心，目光更加坚定：“不管你有什么理由，都不要叛国，跟我回去吧！”

　　“不，安德烈，你是不会知道，当你从小就被灌注热爱国家，热爱祖国的理想，但是当你长大了之后，才发现现实跟你受到的教育不一样，我们的这个国家，已经腐朽不堪了，官僚腐化，到处都是裙带关系，正直的人得不到发展，还会被污蔑为精神病！对了，你上次战机出故障，差点让你从失速尾旋中死掉，你知道真实的原因吗？是基地司令阔日杜布的外甥，也就是负责保养你战机的机务长阿基姆疏忽造成的！这个国家，已经无药可救了，安德烈，不如你跟着我一起去西方吧，那里才是天堂，那里才有民主和自由！”

　　自己失速尾旋，是因为保养地勤的原因？安德烈顿时一愣。

　　两架飞机，还在不断地加速和爬高之中，已经可以被后方远在萨哈林岛的远程警戒雷达发现了。

　　就在听到别连科的话，让安德烈犹豫的一瞬间，耳机里传来了后方的命令：“032，别连科上尉已经被定性为叛国，立刻击落他！前方北海道上空，两个目标正在快速接近，高度一万二，速度一点三马赫！”

　　别连科，定性为叛国，立刻击落！后方显然是听到了双方在无线电里面的交谈。

　　叛国！不管出于什么理由，叛国都不能被饶恕！而且，前方飞来两个目标，肯定是岛国的战机，一旦被他们纠缠，安德烈就可能无法完成任务了！

　　个人感情放在一边，安德烈的叛逃，会给整个苏联带来极大的损失，绝对不能发生！

　　想到这里，安德烈沉着地在无线电里面回答道：“032明白！”说着，他按动了操作杆上的导弹发射按钮。


第35章 击落别连科

　　米格-25在设计的时候，就是专机专用，R-40导弹是专门为米格-25开发的，抛开导弹不说，就是一个挂架，都必须能够在三马赫的速度下导致的高温中正常使用，也得经过特殊设计才行。初期的米格-25，只能够携带R-40导弹，这种体积重量都很大的导弹，仅仅赋予了米格-25中距拦截的能力，过载有限，也无法进行近距离格斗，所以，米格-25这种截击机，也几乎不会陷入与对手近战的方式中去。

　　直至改良的米格-25PD，也就是安德烈驾驶的这架战机，才进行了一番改进，采用了新的雷达和火控系统，同时具有了挂载近距的R-60导弹的能力。

　　这是苏联的三角旗机械制造设计局于60年代末研制的一款满足未来空战的第三代空空导弹，于73年投产，75年服役，北约将它命名为AA-8“蚜虫”。

　　按照以前的战术分析，这种新的导弹应该具有优秀的机动能力才行，所以一改以往的五大三粗的局面，整个导弹小巧，前方的4片长方形固定稳定翼，与梯形尾翼共同确保飞弹的飞行稳定性，弹体前段可动的4片三角形弹翼，用来控制飞弹的飞行方向。这种总重才65公斤的轻型导弹，最大射程不过十几公里，而在低空稠密的大气层里，有效射程会缩短到两公里，可以说，这种导弹完全就是用来在机炮射程范围内进行猎杀的。

　　由于使用了新的导引头，这种导弹捕获目标的能力超过了以往任何一种空空导弹，安德烈按下按钮之后，机翼下一股浓烟飞出，一枚R-60导弹，射向了前面的米格-25的菊花。

　　炽热的尾焰中，还在打开加力加速的米格-25的R-15发动机，那巨大的热量，就是一个清晰的热源，R-60导弹毫不费力地击中了其中的一台发动机，6公斤的高爆破片弹头爆炸，无数碎片横飞，顿时，那台R-15发动机冒出了浓烟，被击伤了！

　　仅仅击伤了对方而已！善于走极端的苏联国防工业，搞出了一个轻型的R-60导弹来，机动性能有了大幅度提高，但是，劣势也同样突出，射程太近，同时由于弹头太轻，杀伤力有限！

　　仅剩了一台发动机的米格-25，依旧在飞行着！前方的别连科努力控制着飞机，继续加速。

　　美国人怎么还不来？再不来接应自己，自己怕是无法飞到美国基地了！

　　难道是安妮没有将情报送给美国方面？等等！有问题！就在最后的关头，别连科突然想到了一件事，安妮怎么可能会随便就跟美国方面接上头？她有什么秘密渠道？除非她本身就是美国的情报人员！这几天来，被安妮迷得神魂颠倒，别连科一心想要跟安妮在一起，大脑早就开始短路了。而现在，才感觉到了其中有问题，他虽然以前就有驾机叛逃的想法，却从来没有付诸行动，而现在，几乎完全是在安妮的指引下，才做出了实际行动！

　　只是，这个时候他也没有后悔的余地了，他只盼望安妮能够通知到美国政府，让对方赶紧来保护自己，对了，刚刚索科洛夫卡在命令安德烈击落自己的时候，好像提到有两个目标在快速接近之中！肯定是来保护自己的！

　　刚刚在伴飞的时候，他看到了安德烈的机翼下挂载了四枚导弹，安德烈是不会放过自己的，还有三枚导弹，会继续来攻击自己吗？

　　别连科正在犹豫的一瞬间，就感觉到机体忽然一震，跟着，尾部巨大的轰鸣声消失了。

　　该死，燃油耗尽了！

　　这架战机在出发之前，加注的燃油根本就不多，而为了躲避雷达监测，别连科又一直在低空稠密的大气层内飞行，阻力大，耗油率高。如果一直持续低空飞行，也能够飞到北海道去，偏偏又被安德烈追赶，迫使他不得不打开加力爬升。

　　开了加力之后，油耗飙升，就这样，在离北海道还有不到一百海里的地方，他就已经耗尽了全部的燃油！

　　失去了一台发动机，米格-25还可以飞行，但是，要是两台发动机动力都丧失了，那就只有一个结局，坠毁！

　　在看到了燃油表指示为零，同时尾部的发动机已经熄火，别连科没有任何选择，只能弹射逃生了。

　　扣上了自己全盔式的飞行头盔的遮阳镜，收拢双腿，拉操作杆将飞机改到平飞状态，做完了这些动作，再看看战机的高度和速度，都满足弹射条件，深吸了一口气，别连科拉动了弹射手柄。

　　“嘭。”随着头顶的座舱盖被抛掉，底部的KM-1弹射座椅的火箭成功点火，推动着别连科离开了座舱，飞离战机，两秒之后，座椅跟人分离，降落伞打开。

　　后面的安德烈，本来已经准备了又一枚R-40导弹，他已经发现了R-60导弹的杀伤力有限，为了击落这架钢铁战机，必须动用这种重型导弹了。

　　而由于最近射程有限，安德烈需要跟前面的米格-25拉开距离，才能够发射R-40导弹，就在这样拖延了两秒之后，前面的那架米格-25，突然另一台发动机也熄火了。

　　怎么回事？手放在发射按钮上，安德烈没有发射导弹，看到了别连科从座舱里弹射了出来。而那架米格-25，则高度不断降低，很快就坠落到海里。

　　“032，立刻返航，032，立刻返航，两个目标，距离二十，高度一万二，方向190！”耳机里传来了后方的声音。

　　在后方的远程雷达里，可以看到安德烈的战机发射了导弹，虽然时间迟了几秒，前面的那架叛逃的战机，就坠落了，因此，阔日杜布以为安德烈已经完成了任务，立刻命令他返航。

　　那两架美国人的战机，已经在迅速靠近了，安德烈这个愣头青，说不定会跟对方干上，击落己方的叛逃战机是一回事，跟对方的战机交战，就是另一回事了。阔日杜布可不想扩大冲突。


第36章 麻雀导弹的迎头拦截

　　美国对这次别连科叛逃非常看重，而安妮，也正是美国中情局布置的一名情报人员，为了在苏联地区活动，这名情报人员，已经潜伏了四年。

　　想要在苏联安插情报人员，是非常困难的，这里的人员流通少，同时人的警惕性也相当高。所以，除非的重大情况，美国不会动用这些情报人员。

　　苏联人的米格-25战机，这种性能先进的能够达到双三的战机，给美国方面带来了沉重的压力，再加上EP-3的“迷航”事件，美国人非常需要扭转被动的局面，策反一架米格-25叛逃，也就成了中情局当下最紧迫的任务。

　　安妮完成得非常好，她经过调查，选中了别连科为突破口，这个对苏联制度不满，而且老婆孩子都没了的家伙，是最有希望叛逃的，再经过很快的热恋，安妮就将别连科征服过来了。

　　而整个叛逃的最后一步，别连科驾驶米格-25战机飞往北海道，也是最为关键的，美国出动了两架F-4战机，在北海道上空盘旋着，等待着。

　　而就在这最后阶段，偏偏出了问题。

　　当发现超低空飞来的目标的时候，F-4战机飞行员迪克·休斯顿少校和他的僚机，本来以为这就是己方要等待的叛逃战机了，但是，等到两架F-4战机向西方飞行，靠近迎接的时候，却发现是两架！

　　两架米格-25？这是怎么回事？就在两架F-4战机呼啸而来的时候，机载雷达发现了其中一架米格-25，正在向另外一架米格-25开火！显然，苏联人已经发觉了别连科的叛逃！

　　保护好这架米格-25！两架F-4战机迅速地做好了战斗准备，AN/APQ-120发射出连续波，锁定那架正在攻击的米格-25！

　　只有干掉后面尾随的那架米格-25，才能够保护好前面的叛逃过来的战机！就在这一瞬间，两架F-4战机，就锁定了前面的米格-25，同时，丝毫不怕因为这次冲突而升级为世界大战，机翼下火光闪动，每架F-4战机，都发射了两枚麻雀导弹！

　　可惜，还是太迟了，就当他们锁定了后面那架米格-25的时候，前面那架叛逃的战机，已经坠落进入了日本海！

　　收到了后方的命令，本来打算要返航的安德烈，耳机里传来了犀利的雷达告警接收机的声音，自己被锁定了！

　　这里离北海道还有一百海里，对方居然在这公共海域里，就敢向自己发射导弹！安德烈庆幸刚刚正确执行了命令，击落了别连科，否则，被这两架F-4纠缠，安德烈怕是真的无力顾及到叛逃的别连科了。

　　当被对方的雷达锁定，而且对方已经发射了导弹的时候，自己是什么感觉？在后世，空空导弹已经高达四十个以上过载的时候，几乎被锁定，就意味着被击落，即使是躲避，也完全是看人品，尤其是采用了主动雷达导引头的中距拦截弹和采用红外焦平面阵列的近距格斗弹的后世，想靠诱饵加机动摆脱，也相当困难。当被锁定的时候，飞行员都会下意识地在心里产生慌张。

　　但是现在，在七十年代，导弹的命中率，简直是低得可怜！

　　AIM-9响尾蛇导弹，现在还没有迎头拦射能力，既然对方是迎头向自己发射的导弹，那一定就是AIM-7麻雀导弹了。

　　麻雀导弹的研制，可以上溯到四十年代末，当时的道格拉斯公司，就开始研究战机挂载的对空武器了，一直到69年的时候，导弹发展到了AIM-7E-2，性能还是不理想，在越战中，美国空军的飞行员，几乎都会一次性地将所有的导弹打光，以求能够击落敌机，等到越战结束，美国统计出来的导弹的命中率，也就是比百分之零稍稍高一点而已。

　　一直到今年的时候，最新改型的AIM-7F，性能才算是稳定下来，可堪一用了，不过，今年刚刚研制成功，绝对不会首先部署到岛国来的，美军的先机装备，首先部署的是欧洲。而在后世，换了新的引导头的AIM-7M，才有了优秀的空战能力，成为美国空军的利器。

　　现在，面对着对方飞来的那几枚导弹，听着雷达告警接收机里面那个尖锐的警报声，安德烈没有任何慌张，他操作战机加速，向着前方继续飞行。

　　虽然接到了返航的命令，但是现在被两架敌机迎面拦截，如果安德烈就此转身，那就会将菊花暴露给对方，而此时安德烈的高度和速度，想要加速到2.4马赫还需要几分钟的时间，因此，安德烈选择了继续迎头对飞。

　　那四枚麻雀导弹，也在迎头向着安德烈飞来，晴朗的天空中，三公里之外，安德烈就看到了那几枚导弹。

　　近了，更近了，安德烈透过头盔护目镜，瞳孔内都是那四枚导弹如同投枪一般过来的模样。

　　是时候了！安德烈猛地打开加力，然后向后拉操作杆。

　　巨大的钢铁战机，瞬间如同一条被激怒的眼镜蛇一样，开始向上爬升。

　　此时已经消耗了一半的机内燃油，战机的推重比超过了0.8，虽然无法毫不费力地垂直爬升，但是，相比已经燃烧完了助推剂，完全就靠惯性飞行的麻雀导弹来说，米格-25就拥有了极高的机动性。

　　两枚麻雀导弹，没有跟上安德烈的步伐，还在继续向前飞，弹头前端的半主动雷达引导天线，接收不到回波，瞬间就失去了制导，只能在继续飞行十几秒之后，选择了自爆。

　　而另外两枚麻雀导弹，跟着安德烈的米格-25向上爬升，速度却越来越慢，在离安德烈的战机还有一公里的距离的时候，就已经失去了全部的动能，开始向下掉了。

　　靠着一个简单的爬升动作，甩脱了四枚导弹，虽然不如后世驾驶的推重比超过1的歼-11做起来出色，也已经相当不错了，拉平了战机的安德烈，眼睛里闪烁着战斗的光芒。

　　如果美国人没有向自己发射导弹，那可以各回各家，各找各妈。现在，既然美国人主动挑衅，那就别怪自己不客气了。来而不往非礼也！


第37章 来而不往非礼也

　　两架F-4战机，发射麻雀导弹，其实并没有打算真的击落对面的米格机，更大的用意是驱逐，只要驱逐对方离开，就能够保护好那架叛逃的米格-25了。

　　可惜，他们不知道，自己惹怒了一个不该惹的家伙。

　　安德烈一个急跃升，靠着出色的发动机的推力，甩开了对方的导弹，然后向前推操作杆，战机的机头向下，开始进入俯冲。

　　此时，那两架F-4战机，也正在高速飞来，笨重的F-4在两台J79的发动机的推动下，加速到了1.4马赫。

　　迪克少校此时刚刚冲过来，四枚麻雀导弹脱靶，那架米格-25好像是爬高了吧？

　　抬起头来，迪克少校望着天空，在阳光下，一个光点，从高空中俯冲下来。

　　“九点钟方向，米格机！”僚机大声喊道，提醒着迪克少校。

　　迪克少校望着那个光点越来越大，如果继续平飞，很容易被对方绕到最危险的六点钟方向，于是，咬咬牙，迪克少校只能向后拉操作杆，打开加力，战机开始向上爬升，与对方迎头对飞。

　　这个时代的近距格斗弹，都无法迎头截获目标，所以，这么做只是为了下一次的缠斗占位做准备而已。

　　后面的僚机，跟着迪克少校一起爬升，他们看到那架米格机越来越近，当擦身而过的时候，甚至能够看到机翼上的红五星。

　　米格-25！近距离地看到这架战机，他们同时也看到了座舱里面的那名苏联飞行员，对方向着他们，伸出胳膊，竖起了中指。

　　美国人，敢向老子发射导弹，那就尝尝老子的厉害！安德烈一往无前，在双方交叉而过的时候，安德烈向后拉操作杆，战机开始向上爬升。

　　两架F-4战机，做出爬升的动作，与安德烈的战机擦身而过之后，就开始侧转，这是标准的接战战术了，谁侧转得更快，就能够绕到对方的后面去，占据六点钟的方向，用近距导弹爆掉对方的菊花。

　　巨大的过载，将他们的身体紧紧地压在座椅上，此时，每架战机上的两名成员，包括飞行员和武器操作官，都在使劲地将头扭过去，希望可以早点看到那架米格机的踪迹。

　　但是，空域中干干净净，完成了侧转的F-4战机，根本就没有发现擦肩而过的那架米格机的踪迹。

　　对方在哪里？难道在自己的后面？迪克少校推动操作杆，蹬方向舵，战机开始继续侧转，同时，他向僚机喊道：“红蜻蜓，编队分散！”

　　代号红蜻蜓的僚机，跟他搭档了很长时间，自然明白他的意思，己方有两架战机，而对方只有一架，现在找不到对方，可能是躲在己方后面的，所以，两架战机只能分开，相互观察对方的尾部，看是否被咬到了六点钟方向。

　　同时，两人的航迹都是扭曲的，在空战中，超过十秒钟的直线，就意味着死亡。

　　两架迅速分开的F-4战机，在空中划出优美的弧线，两架战机的飞行员扭头，观察对方的尾部，什么都没有，六点钟方向也是干干净净。

　　那架米格机，飞到什么地方去了？迪克少校一时间非常纳闷，难道对方已经逃走了？

　　“猎狐，红蜻蜓，注意，目标在一万六千米高度，正在俯冲下来！”就在这关键的时候，耳机里传来了E-2预警机引导员的声音。

　　在发现前方爆发空战之后，紧急起飞的E-2预警机还未到达巡航高度，就开启雷达，扫描西部空域了，刚好看到了想要偷袭的米格机，立刻示警。

　　刚刚，打开了加力的安德烈，驾驶米格-25，从八千米的高度，飚到了一万六，这才转身俯冲下来。

　　第一次俯冲，双方还是对飞，安德烈无法获得发射导弹的机会，而这次，当安德烈再俯冲下来的时候，则是对着对方菊花的方向的。

　　高度转化成了速度，米格-25的座舱又开始变得热气蒸腾起来，马赫表上，指针指向已经超过了两马赫！

　　距离五公里，高度一万米！对方高度八千，发射条件完全满足！

　　机翼下，R-40T导弹的红外导引头，已经锁定了那架F-4战机的尾喷口，安德烈按下了发射按钮。

　　拖着炽热的火焰，散发出无数的白色气体，重量近半吨的R-40导弹，飞离了导弹发射架，向着那炽热的菊花而去。

　　担心R-60导弹的杀伤力不够，安德烈这次没有迟疑，选择了R-40导弹。

　　虽然导弹的可用过载不够大，但是只要追上了38千克的战斗部可不是吃素的！

　　“红蜻蜓，拉起来！释放干扰弹！”迪克少校此时刚刚完成了又一次转向，他的僚机，刚好跟他飞行的方向相反，这是刚刚为了便于检查对方机尾而采用的飞行方式。

　　而现在，那架躲藏到了高空中的米格-25，俯冲下来，刚好是向着迪克少校的僚机尾部方向的，对方毫不迟疑地发射了一枚导弹！

　　收到了迪克少校的提示，僚机紧急爬升，可惜，已经失去了最后的机会。

　　R-40导弹，迎头拦截射程可以达到三十公里，尾追也能有十公里以上，现在，在五公里的距离上发射导弹，还在导弹的动力射程阶段，F-4战机没来得及反应，就已经被R-40导弹追上了！

　　在向后拉动操作杆，准备爬升的同时，僚机尾部，出现了一团团的火焰，红外干扰系统启动了！

　　一枚枚的红外诱饵弹被抛掷出来，固体燃烧物迅速燃烧，在尾部形成了一个大面积的红外源放射区，而且红外辐射的信号，远远超过了载机本身，只要对方的导弹追上了红外诱饵弹，那载机就安全了！

　　迪克少校眼睁睁地看着那枚飞来的导弹，追上了一个诱饵，心情不由得放松，僚机躲过了！虽然诱饵弹的抛射有些迟，导致那枚导弹飞得很近了才转向，不过只要引开了，就躲过危险了。

　　“轰！”R-40T导弹被诱骗了，显然它很愤怒，就在追上了诱饵之后，发生了猛烈的爆炸。

　　38千克的高爆碎杆战斗部，足以干掉一架大型轰炸机，其实，苏联装备中独一无二的截击机，主要就是拦截轰炸机的，弹头分量十足，威力变态。


第38章 击落F-4

　　现在，虽然离载机还有一段距离，爆炸下，只见那架F-4战机，仿佛如风中断线的风筝，整个机体晃动了一下，尾部冒出了一团黑烟，跟着，轰的一声巨响，整架飞机，变成了一团火球！

　　为了增加威力，空空导弹的战斗部，都是碎片式的，当爆炸之后，纷飞的碎片，就会变成威力强大的武器，战机撞鸟都会导致坠毁，更不用说被锋利的碎片划伤了。

　　而刚刚那架F-4战机，由于释放红外干扰弹的时间太晚，导致了那枚被诱骗的R-40导弹在机尾爆炸的时候，距离机尾过近，巨大的战斗部还是给F-4战机带来了死亡，结果就成了一次失败的躲避导弹袭击的操作。

　　两名成员没来得及弹射，就随着战机一起化成了火球，而此时的迪克少校，已经没时间给自己的僚机默哀了，随着耳机里传来被雷达锁定的声音，对面的米格-25战机，又发射了一枚导弹，向着自己迎面飞来！

　　对方下手好快！

　　出发前，安德烈的战机上挂载了四枚导弹，两枚R-60和两枚R-40，其中这两枚R-40，分别是红外导引头和半主动雷达导引头各一枚的方式。

　　在实战中，由于苏联的电子技术的落后，半主动的导引头性能有限，所以后期，半主动雷达导引头的R-40就已经淘汰了。

　　现在，安德烈发射完了那枚红外引导的R-40之后，跟着又使用雷达，发射了那枚雷达引导的R-40R，不指望这枚导弹能够干掉对方，只求能够逼得对方逃跑，将菊花留给自己。

　　发现了那枚飞来的导弹之后，迪克少校并没有慌张，迎头拦射，雷达告警接收机也在发出响声，看来这是一枚半主动雷达型号的导弹了，苏联人落后的电子技术下，这种拦截方式的命中率很低。

　　有了刚刚的例子，迪克少校在侧转的同时，不停地释放铂条，铂条会带来大量的雷达反射波，让对方的雷达无法处理大量的数据而导致导弹脱锁，而侧转，则是摆脱脉冲多普勒雷达的一种有效方式。

　　什么？米格-25战机上装备的龙卷风-A雷达不具有脉冲多普勒功能？在严格保密，别连科叛逃没有成功的情况下，美国方面对米格-25这种战机并不了解，总以为苏联在很多技术方面，已经赶上而且超过了美国，脉冲多普勒难关当然已经克服了，说不定还有了平板缝隙雷达天线了呢。

　　而迪克少校的运气很好，他面对的安德烈的米格-25PD，还真是脉冲多普勒雷达。

　　随着迪克少校的侧转，加上大量铂条的释放，安德烈的雷达屏幕前面，都是雪花，那个目标，已经消失了。

　　压根就没打算这枚雷达制导的R-40R奏效，现在看到对方侧转，安德烈毫不犹豫地推动操作杆，跟在了对方的后面。

　　稳住！让R-60导弹锁定目标，距离放近！安德烈跟在对方的后面，为导弹锁定目标创造机会。

　　前面的F-4战机，似乎意识到了被咬尾了，没有打开加力，机头向下，不断地下降高度。

　　如果是具有大离轴发射能力的R-73导弹，安德烈就可以轻松按动按钮，发射导弹，然后撤退了，但是现在，R-60导弹的红外线搜索器有一个5°的侦察角极限，只有在锁定目标之后，搜索器以30到35度的搜索平衡环对目标进行跟踪。

　　安德烈必须要将对方套在自己机身轴线五度的范围内，而且保持两秒以上，才能够让导弹锁定目标！

　　在激烈的追击中，安德烈的头脑也相当清醒，对方这是在将自己向低空引，虽然F-4战机在设计的时候也是注重高空高速，但是低空性能也是相当不错的，远远胜过自己的米格-25，低空中空气稠密，导致米格-25随时存在气动力矩过大的问题，操作起来更要小心翼翼。

　　于是，在谨慎地跟踪了二十秒，眼看高度已经下降到七千米以下的时候，安德烈放弃了追击，打开加力，重新开始加速爬升。

　　该返航了！

　　米格-25，仿佛一个天空中的游侠，孤独求败。

　　只要米格-25想走，没有人能拦住！

　　安德烈撤退的正是时候，后方的美国空军基地，四架F-4战机已经向着这边的海域赶过来了，准备围歼孤零零的安德烈的飞机，当安德烈冲上两万多米的高空的时候，他们就停止了追击。

　　狼狈地蹿到了低空中的迪克少校，后背已经湿透了，当预警机告诉，他后面追击的那架米格-25已经飞到高空返航了，他才恢复了平飞状态，解开氧气面罩，大口地喘气。

　　对方一直跟着自己飞行，无论如何都摆脱不了，好几次迪克少校都预感到对方要发射导弹了，这里可是大海，即使是弹射逃生，怕也很难获救。

　　现在，对方终于飞走了，这一切，都结束了，那架米格-25，那名苏联飞行员，真是太可怕了！

　　在喘息之中，四架F-4战机已经飞到，伴飞在迪克少校左右，迪克少校拉动操作杆，跟随上这几架战机，这次的迎接行动失败了！

　　本来打算就着这次米格-25叛逃，己方将揭开米格-25的奥秘，但是谁能够想到，苏联人居然追了上来，而且还发射导弹，击落了那架叛逃的战机！

　　又一次没有取得优势！现在的驻日美军，已经经历了一次又一次的失败！

　　消息传到了横田，面对着功败垂成的结果，保罗中将大发雷霆。

　　“迪克少校在干什么？为什么不提早赶去迎接那架叛逃过来的飞机？还有E-2预警机，怎么不提前起飞，监测空域？”保罗中将大喊道：“这是谁制定的这么一个糟糕的计划？”

　　愤怒的保罗中将，非常可怕，下属们一个个大气也不敢喘，更没有人会说出当初是保罗中将的主意，苏联人叛逃过来，万一是个圈套呢？E-2预警机升空监测，说不定会有危险，就像上次一样，只派两架F-4去就够了！

　　现在，计划失败，保罗中将忘记了当初的情况了。

　　“其实，我们还没有失败。”一个声音从角落里传来。


第39章 克格勃的调查（一）

　　“安德烈，你真棒！”在飞过了日本海中线之后，对面就飞来了两架米格-25，为了应对可能出现的危险，索科洛夫卡又起飞了两架战机前来支援，与安德烈相遇后，三架战机组成编队，共同返航。

　　安德烈看着自己的旁边的两架战机，都是513团的老伙伴了，027亚历山大中尉和029安东尼奥少尉。

　　“一切都是为了祖国。”安德烈在无线电里面回答道，他的心中，却隐隐有了一种失落感。

　　击落了别连科，其实安德烈的心里并不好受，虽然这家伙是一个叛国者，却是穿越之后的安德烈的长机，也是他这几天来接触最多的一个人了。而现在，由安德烈亲自出手，干掉了别连科，安德烈心中似乎有了阴影。

　　也许正是为了发泄，安德烈才会跟那两架美国人的飞机进入格斗状态吧？现在，安德烈已经击落击伤各一架美国人的飞机，如果算上别连科那架，就能够成为半个王牌了。

　　带着复杂的心情，返回了索科洛夫卡，安德烈写了一份详细的报告，递交给了阔日杜布，安德烈知道，阔日杜布这个家伙，根本就不会承担任何责任，现在别连科叛逃，自己起飞击落了别连科，算是进行了补救，上报之后，说不定还会有功劳。至于阔日杜布怎么向上级报，安德烈就不操心了。

　　回到了宿舍，满地的酒瓶还在，而那个人，却已经消失了，也许是同情心在起作用，在刚刚写报告的时候，安德烈并没有写到别连科跳伞，在茫茫的大海上，离海岸线还有几百公里，跳伞下去，也几乎和寻死差不多。

　　爬上自己的床，连饭都没有吃的安德烈，迷迷糊糊地睡着了。

　　“不，安德烈，你是不会知道，当你从小就被灌注热爱国家，热爱祖国的理想，但是当你长大了之后，才发现现实跟你受到的教育不一样，我们的这个国家，已经腐朽不堪了，官僚腐化，到处都是裙带关系，正直的人得不到发展，还会被污蔑为精神病！对了，你上次战机出故障，差点让你从失速尾旋中死掉，你知道真实的原因吗？是基地司令阔日杜布的外甥，也就是负责保养你战机的地勤疏忽造成的！这个国家，已经无药可救了，安德烈，不如你跟着我一起去西方吧，那里才是天堂，那里才有民主和自由！”

　　一个声音，猛地出现在安德烈的脑海里。

　　一起去西方，那里才是天堂，才有民主和自由！

　　不！民主和自由，才是导致苏联解体的最终元凶，那些打着民主和自由旗号的西方人，和平颠覆了苏联政权，苏联人得到幸福了吗？没有！只有少数人得到了利益，大多数的苏联人，都一贫如洗！

　　睡梦中的安德烈，似乎陷入了痛苦之中，他用手捂着脑袋，却无法从梦魇中醒过来。

　　忽然，场景一变，出现了一个笑靥如花的女孩，穿着性感，就连眼神，都像是能勾了人的魂儿一样。

　　“我叫安妮。”

　　饱满的前胸，凸凹有致的身材，浑圆的臀部，这的确是一个标致的女孩，安德烈就这样看着她，看着她的脸庞，却逐渐地幻化，嘴唇变黑，手指变长，她成了一名女巫！

　　这名女巫伸出手来，猛地掐住了安德烈的脖子：“跟我去西方，跟我去西方，要不就去见马克思。”

　　“安德烈上尉，安德烈上尉！”就在这时，安德烈的身体，被人使劲地推动了两下，他终于睁开了眼睛。

　　藏灰色的军队制服，肩章上的军衔标志却跟海陆空三军都不同，而且，在左臂上缝制的袖章上，可以看到那是一柄宝剑，穿过了红五星为底的镰刀和斧头的旗帜。

　　这样的标志，只有一个部门拥有，苏联国家安全委员会！又叫做克格勃，简称КГБ！

　　这个组织的前身是捷尔任斯基创立的“契卡”及斯大林时期内务人民委员部下属的国家安全总局，在这个时代，已经与美国中情局，英国军情五处等情报部门并列，成为世界上让人闻风丧胆的情报部门了。高峰时期，这个部门的雇员，超过了五十万！

　　在莫斯科，流传着一个笑话，坐地铁的时候，一名妇女问旁边的男人，您好，请问您是在克格勃工作吗？

　　不是。

　　那您的亲人有在克格勃工作的吗？

　　没有。

　　那好，请将您的脚挪开，您踩到我的脚了。

　　虽然只是个笑话，却说明了这个时代的克格勃，拥有至高无上的权力，甚至可以说，只要克格勃的主席有野心，随时可以架空第一总书记，自己获得所有的权力，甚至可以发动政变。

　　而很多的苏联领导人，也是出身克格勃的。

　　一般的苏联人，并不希望与克格勃打交道，这意味着自己摊上大麻烦了。

　　叫醒安德烈的，只是克格勃的一名普通的探员，看到安德烈醒了，他说道：“安德烈同志，有一项调查需要您的配合，请随我来。”

　　迷迷糊糊的安德烈，看着这个人态度很友好，不像是来抓自己的，再看看后面，还跟着一名基地的战士，更是没什么担心的了，到卫生间里洗了一把脸，跟着出来，直奔司令部。

　　再次见到了阔日杜布那张皮笑肉不笑的脸，以及他的旁边，一名少校军衔的克格勃人员，则是职业化地绷着脸。

　　“安德烈同志，我是国家安全委员会第二总局的谢洛夫少校，得知这里发生了别连科上尉的叛逃事件，需要进行一次详细的调查，请您配合。”谢洛夫少校向安德烈说道。

　　克格勃下属很多总局，其中第二总局，从事反间谍情报工作，从它的名字上也可以看到有多重要，仅仅排在负责对外进行情报侦查的第一总局的后面。

　　别连科的叛逃，当然算是一件大事，连阔日杜布也不敢隐瞒，再说当时下令击落别连科，也是阔日杜布向上级报告了之后得到了命令。而第二总局，迅速从莫斯科派探员过来，前来处理这次事件。


第40章 克格勃的调查（二）

　　“安德烈，一定要好好配合第二总局的同志的调查。”阔日杜布笑呵呵地说道，虽然来的才是个少校，但是人家那是实权部门，连阔日杜布也得讨好，将他自己的办公室，让给了对方。

　　“阔日杜布司令，请您先出去，我想单独跟安德烈同志谈一下。”谢洛夫少校说道。

　　阔日杜布脸上的笑容瞬间凝固，变得很难看，他还以为这就是一次寻常的谈话，他也可以在一旁插几句，现在，被下了逐客令。

　　“是，好，那我先出去了。”阔日杜布知道不能打搅第二总局的调查，很自觉地推开了门，走了出去。

　　看着后面的门关上，谢洛夫少校脸色依旧严肃：“安德烈同志，这次事件的大致经过，我们已经看了您的报告，以及阔日杜布司令等人的描述，研究了您升空之后的飞行轨迹，我们发现，您是一路向着北海道的方向飞行去搜索的，这一切，都让我有一种错觉，似乎您已经提前知道了别连科要叛逃一样。”

　　克格勃的人，都有着如同警犬一样敏锐的嗅觉，当时安德烈发现了别连科要逃跑，就非常焦急，驾驶着自己的战机，起飞之后，的确是向着东部方向飞行的。而眼前的这个谢洛夫少校，居然发现了安德烈的这个行为的反常。

　　你怎么就知道别连科是向东方飞行的，是要叛逃到岛国去的？

　　“在以前的时候，别连科就抱怨过对我们基地的不满，对我们整个制度的不满。”安德烈说道：“当时我并没有太多的警惕，这次受伤住院，回来之后，我发现了宿舍的地上，有着一张地图，上面标注了几个岛国的空军基地，当时我就意识到了事态的严重性，等我赶到指挥塔台的时候，已经得知别连科的战机失事，我就判断出来，别连科是想要叛逃到岛国去。”

　　这种时候，也没有什么好隐瞒的了，整个叙述过程，也没有什么违背常理的地方。那张地图，现在还在宿舍里，克格勃的人，大可以去查。

　　安德烈看着眼前的这些人，心里有种不安的感觉，这些家伙，该不会把自己当做别连科的同伙了吧？这怎么可能！自己只是跟别连科一个宿舍而已，而且现在，发现了别连科的叛逃，而且击落了他的，也是自己！自己怎么会是别连科的同伙？

　　“还有别的吗？”谢洛夫少校继续问道。

　　别的？安德烈的脑子里不住地思考着，突然出现了一个人。

　　“有，在别连科叛逃之前，他遇到了一名叫做安妮的女孩，是柏林大学地理系的大学生，当时别连科跟这个女孩似乎陷入了热恋。”安德烈继续说道：“这个安妮的嫌疑很大，你们应该从她的身上入手。”

　　以前的时候，安德烈就感觉到这个安妮的出现太突然了，当时他就担心这个安妮身份大有来头，而现在，随着别连科的叛逃，安德烈总感觉这个安妮在其中起到了很大的推动的作用，让别连科鼓起勇气的。

　　否则……安德烈实在是无法相信，安妮那样拥有性感身材的青春女孩，会看上别连科这样一个阴郁的家伙。

　　“是这个人吗？”谢洛夫少校说着，拿出了一张照片。

　　看到照片上的那个人，安德烈顿时一惊，白色的吊带衫，蓝色的牛仔裤，正是昨天，不，前天自己跟叶卡捷琳娜见到的安妮吗？当时安妮还灌了叶卡捷琳娜两杯酒，十足的醋味儿，虽然安德烈其实什么都没有做过。

　　但是现在，照片上的那个女人，后背却出现了一大滩的血迹，脸上都是血，已经看不清容貌，看身后的场景，应该是在火车站。

　　“对，就是她，她这是被谁杀的？”安德烈问道。

　　“这也是我们想问您的。”谢洛夫少校说道：“就在今天下午三点，也就是您驾机返航之后的一个小时的时间内，这位柏林大学的学生跟她的同学在符拉迪沃斯托克火车站，准备乘坐火车返回柏林的时候，被凶手使用无声手枪杀害，而凶手则借助了人群的慌乱而逃走。”

　　死了？美国人做事果然更绝啊，别连科被自己击落了，叛逃失败，同时，这名叫做安妮的女孩的任务也就失败了，对于弃子，中情局也是这样的无情？

　　不对，这跟自己又有什么关系？安德烈听着对方的口气，已经完全地变成了质问自己的态度。

　　“我不知道，应该是中情局的人下手的吧。”安德烈说道：“最近一段时间来，安妮跟别连科接触得很频繁，现在安妮又死了，美国人就可以推卸得干干净净。”

　　“想推卸干净的，不仅仅是美国人吧？”谢洛夫说道：“安德烈同志，您是我们前段时间刚刚树立起来的英雄，但是，现在我们很不幸地看到，原来您是想要背叛我们伟大国家的罪犯！”

　　“谢洛夫同志，说话是要讲证据的，没有证据，您这样讲，即使您来自克格勃，也不能血口喷人，给人随意安插罪名吧？”安德烈冷冷地说道。

　　也许是来自这个世界并不久，安德烈对克格勃，还没有那么多的恐惧，自己为了苏联，可算是费尽了全部精力，冒着生命危险，这一次次的行动，哪一次不书写着对苏维埃的忠诚？对方居然想要污蔑自己是要叛国？

　　克格勃，给安德烈的印象，就仿佛是明朝时代的锦衣卫，只要落到了他们手里，什么离奇的案子都会有驴头不对马嘴的真相。

　　“我们调查过，跟这个安妮最先接触的，并不仅仅有别连科，而是别连科很您，安德烈上尉，是你们两人共同与安妮偶遇的。”谢洛夫继续说道：“而在前天，您在出院之前，又与安妮见面了，接着，昨天就出现了别连科的叛逃。其实，这名安妮，不仅仅鼓动了别连科的叛逃，还有您，安德烈上尉，她本来是策反了你们两个，一起叛逃到西方去！”

　　“笑话，如果我要叛逃，怎么会击落了别连科！”安德烈反驳道，对方的逻辑，无比混乱。


第41章 涉嫌叛国

　　“因为你已经暴露了！”谢洛夫说道：“不要以为我们克格勃是现在才介入的，我们在半年前，就已经发现了安妮有问题！安妮到远东来，就是为了策反你和别连科！在前天，也就是8月5日，安妮给了你一张纸条，让你到红旗大街旅馆跟她见面。见面之后，她应该告诉你美国方面的情况有变，暂缓行动，而且让你通知别连科，可惜，当你回来的时候，别连科已经在叛逃的路上了，为了不让别连科的叛逃影响到你，于是你就火速驾机，击落了别连科，杀人灭口！”

　　这种推理居然都能够推过去，安德烈也是无语了，这些克格勃人员，个个都是脑洞大开的家伙吗？

　　“纸条呢？”

　　“就在你的衣服口袋里，我们的人已经搜到了。”拿出了纸条，给安德烈看了一眼，谢洛夫继续说道：“其实，您早就有预谋了，上次的时候，您就飞到了北海道上空，可惜当时后面跟着其他的米格-25战机，如果您投敌，那就会被后面的战机击落，所以您才没有行动。”

　　“这是什么狗屁逻辑！你们克格勃，就这么喜欢诬陷人吗？通过这样的方式来让你们立功，达到升迁的目的？前天晚上的时候，我根本就没有去找安妮！”安德烈终于按捺不住，他发现了那个叫做安妮的女人是多么的可恶，在临死之前，还算计了自己一次，那纸条，肯定是自己在跟叶卡捷琳娜吃饭的时候被安妮悄悄塞进去的，该死！

　　“那您前天晚上在哪里过夜？您已经办理了出院手续，却没有返回部队。”谢洛夫问道。

　　“在……”自己该怎么说，在叶卡捷琳娜哪里过夜的？自己一个未婚男人，去一个女人家里过夜，貌似不太好吧？

　　想到这里，安德烈就没有说下去，他的这个表情，更是被对面的谢洛夫认为了是心中有鬼。

　　“安德烈上尉，您的叛国行为，需要到莫斯科进行进一步的审理，现在，请跟我们走吧！”谢洛夫说道，向着旁边的人示意了一下。

　　这两名如狼似虎的强壮男人，上来就按住了安德烈，想要给他戴上手铐。

　　该死！一旦去了莫斯科，在克格勃的秘密监狱里面，自己就是不屈打成招都不可能了！

　　“我没有叛国，在昨天的时候，我还击落击伤了各一架美国人的F-4战斗机！我亲手击落了叛逃的别连科，前段时间，我还撞击了一架美国人的EP-3，让我们获得了美国的电子机密，我是无辜的！”两边的这两个克格勃的特工，显然是经常干这种勾当，他们狠狠地按住了安德烈，想要将手铐给安德烈戴上。

　　“咣。”就在这时，外面的门被推开了，513团团长伊万诺夫上校，目光冰冷地站在门口，望着里面的人。

　　“你们这是要干什么？”伊万诺夫上校说道。

　　“安德烈涉嫌叛国，我们需要带回到莫斯科去进行详细调查，谁要是阻碍我们，那就等同叛国。”谢洛夫少校说道，虽然他的军衔要低，但是，克格勃的名头是响亮的，一般人根本就不敢得罪。

　　伊万诺夫的身后，跟着阔日杜布，很显然，阔日杜布这个老狐狸，根本就不愿意惹事，得罪了克格勃的人，以后他就很难到莫斯科混了。

　　“安德烈上尉是我们513团最能干的飞行员，也是我们团在二战之后出现的第一个半王牌，他是我们513团的骄傲，我不相信我的战士会叛国。”伊万诺夫上校说道：“如果你们要调查的话，就请在我们513团，在索科洛夫卡基地内调查，我们所有人都会配合。”

　　看到伊万诺夫的表现，右手放在身后的配发的马卡洛夫手枪的枪柄处，似乎随时都会掏出来一样，安德烈就一阵感动。

　　这种时候跟克格勃第二局的人起矛盾，简直就是在拿自己的仕途做赌注的，团长能够这样维护一名飞行团的飞行员，主持正义，让安德烈感觉到了温暖。

　　不过，也正因为这样，安德烈才觉得，自己不能让团长的仕途受到影响，这件事跟团长无关，都是美国人在搞鬼！

　　“团长，我相信我们国家的安全委员会，是不会冤枉我这样的对国家热爱的人的，这只是一个误会而已。”安德烈说道：“我愿意跟他们去莫斯科调查。”

　　不能连累团长，也不能连累513团的其他人，这件事，相当蹊跷，安德烈望了眼后面的畏畏缩缩不肯出头的阔日杜布，这家伙，现在连安德烈也看不惯他了。

　　“安德烈，我们团里的所有人，都相信你是无辜的，都以你为荣。”伊万诺夫看着安德烈执意要走，继续说道：“我会代表我们团向上级打报告，告诉他们你在我们团里的战斗是多么的勇敢。”

　　安德烈感激地看了他一眼，跟着走出去，那两名想要给他戴上手铐的人，最终还是没有成功，安德烈就这样，昂首阔步地走出去，看着外面，已经站了很多的飞行员。

　　虽然穿越到这里还不到一个月，而还有很长的时间是呆在医院里，但是，在军队中，军功是最让人尊敬的，安德烈这几次的升空，表现都是如此地优秀，全团的飞行员，都对他非常佩服，更对克格勃的这种行为怒目而视。

　　安德烈走出了司令部，走到了外面，此时，天色已经亮了，东方，一轮红日，正从海平线上冉冉升起，整个天际，都变成了红色。

　　广阔的国土，伟大的联盟，这样的强盛一时的国家，却连一百年都没有存在了，想起后世分家之后的大毛二毛的互殴，安德烈就有感觉到了有些悲哀，自己穿越到这里之后，希望凭借一己之力，来改变这个国家，但是现在看来，自己有些可笑，勃列日涅夫统治下的苏联，已经开始走向了腐败和没落。而现在，自己也要被莫须有的罪名而去莫斯科接受调查。

　　很好笑，不是吗？望着天际的灿烂的朝霞，安德烈嘴角露出了讥笑。

　　“快走！”谢洛夫很不友好地说道。

　　不远处，停着一架米-8直升机，安德烈知道，只要自己上了那架直升机，离开了索科洛夫卡，就完全成了案板上的肉了。

　　就在这时，远远地，安德烈看到了一辆白色的救护车，正在快速地行驶过来，在尖锐的刹车声中，救护车停在了安德烈一行人的身边。

　　车门打开，一名穿着白大褂的女医生，从上面下来。她并没有戴口罩，此时，脸上都是怒气。


第42章 爱情到来得如此突然

　　殷桃小口张开，她直接向着对面的谢洛夫说道：“谢洛夫少校，您这是干什么？”

　　“克格勃的事，跟你无关。叶卡捷琳娜，你最好还是不要多问，注意纪律。”谢洛夫一副公事公办的态度，但是，那眼神，却是有意无意地向女医生的前胸上扫描过去。

　　叶卡捷琳娜！安德烈很惊讶，她怎么会来部队了？而且，她还认识自己身边的这个克格勃的少校？听语气，双方似乎很熟啊。要不，怎么对方会随口叫出叶卡捷琳娜的名字？

　　“是跟我无关吗？”叶卡捷琳娜说道：“你现在想要带走的人，是莫斯科真理报最近表扬的我们苏联的英雄，他敢于跟敌人刺刀见红，敢于将自己的热血奉献给自己的祖国，你们现在是在犯错误。谢洛夫少校，请问你有国家安全委员会主席团签署的逮捕令吗？”

　　叶卡捷琳娜这么一问，顿时，对方的气势就馁了，谢洛夫向眼前的叶卡捷琳娜说道：“我们克格勃办事，讲究的是证据，现在，我们有足够的证据，证明安德烈上尉阴谋叛国，必须要带回去审问。”

　　四周，已经有很多飞行员围了上来，都是513团的人，谢洛夫感觉自己在这里耽搁得久了，对自己是不利的，而眼前的女孩，偏偏又是不能得罪的，此时，他的心里，一种愤怒在慢慢地滋长。

　　说完这句话，谢洛夫扭头，就想要押送着安德烈继续上直升机，叶卡捷琳娜几步过去，重新挡在了对方的前面：“你们有什么证据？”

　　克格勃办事，跟你无关！谢洛夫很想要用这句话将对方顶回去，但是，他知道，只要自己不拿出切实的证据来，又无法让叶卡捷琳娜信服，于是，谢洛夫说道：“我们有证据证明，8月5日晚上，安德烈和美国女间谍安妮在一起！”

　　安德烈和美国女间谍在一起！这句话一出，顿时，513团的人的眼神中，就带上了另外的色彩，难道安德烈真的跟美国情报人员有来往？

　　听到这话，叶卡捷琳娜一愣，她望了安德烈一眼，正好，安德烈的目光也望着她，从安德烈的目光中，叶卡捷琳娜读懂了一切。

　　傻瓜，怎么不说啊，说出来，他们还能怎么样？叶卡捷琳娜的目光中，已经满是温柔，她再看一眼谢洛夫，冷笑道：“谢洛夫少校，你们一定是弄错了，安德烈上尉在8月5日的晚上，根本就没有去见什么美国女间谍！”

　　叶卡捷琳娜的声音很大，所有人都听到了，谢洛夫同样冷笑道：“叶卡捷琳娜，你怎么知道的？你有证据吗？”

　　“我就是证据！”叶卡捷琳娜说道：“那天晚上，安德烈是跟我在一起的！一直到天亮之后，安德烈才回去。”

　　顿时，谢洛夫的身体震了一下，他的目光变得冰冷：“叶卡捷琳娜，你确定，8月5日晚上，安德烈是跟你在一起的？”

　　“对，我确定。”叶卡捷琳娜说道：“有我的同事狄安娜可以证明，还有我的儿子伊凡，都能证明那天晚上，安德烈一直在我的宿舍里，没有离开。”

　　“安德烈，那天晚上，你是跟叶卡捷琳娜在一起的？”谢洛夫转头向安德烈问道。

　　安德烈点点头。

　　“那刚刚我问你的时候，你怎么不说？”

　　“因为关系到叶卡捷琳娜医生的名誉。”安德烈说道：“我不想说。”

　　“好啊，好个不想说！”谢洛夫咬着牙，看了叶卡捷琳娜一眼，又看了安德烈一眼，那目光，仿佛是要跟安德烈决斗一样。

　　“这件事，我们克格勃会彻底地查清楚的！安德烈，不要以为有人为你作证，我就找不到你叛国的证据！”谢洛夫说完，向着跟随自己一起来的特工说道：“我们走！”

　　看着这些家伙上了直升机，灰溜溜地离开，现场的513团的飞行员们，对着天空打起了口哨。

　　“叶卡捷琳娜，多谢你。”安德烈向眼前的女孩说道：“要不是你，我就得去莫斯科一日游了。”

　　“安德烈，你真是太傻了，跟我在一起，有什么不好意思说的？”叶卡捷琳娜说道：“你要是被他们带走了，你让我怎么办？”

　　安德烈低头，看着眼前的叶卡捷琳娜，此时，她那双大眼睛，正在目不转睛的望着安德烈那充满阳刚的脸庞，满是柔情。

　　于是，安德烈非常感动，他没有说话，只是伸出手去，将叶卡捷琳娜楼在了自己的怀里。

　　四周响起了掌声，安德烈知道，这是自己的战友在祝福自己，还有几名医生在场，当着这么多人的面，安德烈拥抱着苗条性感的叶卡捷琳娜，感觉着那柔软的肌肤靠在自己身体上的让每一个感官都无比愉悦的体验，久久不愿放开。

　　爱情来得如此突然，这个时候，安德烈已经不在乎叶卡捷琳娜是个已经有了三岁儿子的女人了。

　　不知道时间过了多久，机场上的人群已经散去，安德烈才拉着叶卡捷琳娜的手，坐在了跑道旁边的草丛里，向叶卡捷琳娜说道：“叶卡捷琳娜，其实从我第一次见到你，我就喜欢上了你，只是一直没有机会向你表达。”

　　叶卡捷琳娜拉着安德烈的手，靠在他的肩膀上：“是吗？我还以为，只是我单相思呢，不过，你也真是个不错的男人，那天在我家里，你守在我的外面，就没有什么想法吗？”

　　这话问得如此直接，安德烈不知道如何开口了，想了想，他说道：“叶卡捷琳娜，虽然你已经有三岁的儿子了，我不在乎，我们以后可以生活在一起，我会待他像自己的儿子一样。”

　　爱一个人，就要爱她的所有，安德烈的思想来自东方，也是个传统的人。

　　听到这里，叶卡捷琳娜突然笑了：“傻瓜，我从来都没有结过婚，也没有跟任何男人上过床，伊凡根本就不是我生的。”

　　“那他怎么叫你妈妈？”安德烈顿时一愣。


第43章 新情况

　　“因为伊凡是我最好的大姐姐的儿子，所以我就认了他当干儿子啊。”叶卡捷琳娜说道：“两个月前，她妈妈来远东看我，小伊凡不肯走，就留他在这里呆这两个月了。再过几天，他妈妈就会把他接走了。”

　　原来是干儿子！安德烈恍然大悟，在苏联，的确有认干爹干妈的传统，这可不是后世的那种干爹和干女儿的关系，即使是到了后世解体的俄罗斯，也有的人家有不止一个干女儿。当然，也有很多东正教的信徒，不喜欢认这种关系。不过，那种信仰和唯物主义相冲突，坚定的共产主义战士，是不信东正教的。

　　这种关系，尤其是在年轻人中流行，没有生孩子的年轻人，喜欢认领已经生了孩子的朋友的孩子为干儿子和干女儿。

　　闹了个乌龙！安德烈看着叶卡捷琳娜，继续问道：“叶卡捷琳娜，你怎么跟那个谢洛夫认识？他可是克格勃的人啊？”

　　提起谢洛夫，叶卡捷琳娜眼神就变得复杂起来，她说道：“在莫斯科的时候认识的，安德烈，我不想听到这个人的名字。”

　　叶卡捷琳娜的身上，显然还有更多的秘密，安德烈知道，既然叶卡捷琳娜不说，自己也就不能再多问了，对爱人，最重要的就是信任，不过，还是有一个问题，让安德烈不得不提出来：“叶卡捷琳娜，你怎么知道我有事的？特意过来救我？”

　　“你？”叶卡捷琳娜看着一副自我感觉良好的安德烈，说道：“安德烈，你可真够幸运的，今天是我们符拉迪沃斯托克第三医院，来给索科洛夫卡基地的飞行员进行体检的日子。如果不是今天，你真的就被克格勃的那几个家伙带走了。”

　　体检？安德烈这才想起来，作为飞行员，当然每年都需要进行体检，要是身体不合适，那就不能再飞行了。而像在前世，飞行基地里都会有随军医生，而在索科洛夫卡，这里太偏僻了，部队里只配备了两个医生，只管看个头疼发热啥的，这种体检的系统工程，是由律属防空军的符拉迪沃斯托克第三医院来进行的。

　　“那，那我们也别愣着了。”安德烈说道：“叶卡捷琳娜，可不能耽误了你的工作。”

　　叶卡捷琳娜顽皮地吐了吐舌头，这个动作，如此可爱。

　　安德烈静静地看着叶卡捷琳娜，此时，叶卡捷琳娜也意识到了什么，她慢慢地闭上了眼睛，准备感受着人生的第一次，当两片嘴唇亲密接触的时候，会是怎样的一种体验？

　　“513团所有飞行员，立刻停止体检，全部到作战会议室。”就在这时，机场上的一个高音喇叭，发出了广播。

　　“对不起，叶卡捷琳娜，有情况。”安德烈的嘴本来已经凑到了叶卡捷琳娜的嘴边，却没有吻下去，作为一名苏联军人，他知道这个广播意味着什么。

　　可以说，自从安德烈撞下了那架EP-3来，远东军区就没有一天安静过！而现在，就连远东军区哈巴罗夫斯克总部的远东军区司令，都打起了精神，随时准备应对来自东方的威胁。

　　就在天亮之后，远东军区的一架图-142海上巡逻机，在日本海上空巡逻，就在刚刚靠近到日本海中线的时候，就遭到了岛国起飞的F-4战机的拦截，为了避免造成冲突，这架海上巡逻机立刻返航，不过，当巡逻机准备折返的时候，还是发现了海面上的异常，就在北海道西部，一百海里的海域上，发现了美国的海洋测量船和打捞船！

　　当安德烈赶到了作战会议室的时候，里面的513团的全体飞行员都到位了，团长伊万诺夫上校打开了幻灯机，一张刚刚由军区下发的胶片，被插入了幻灯机中。

　　平静的海面上，可以隐隐约约地看到那是几艘特种船只。

　　“今天，我们的兄弟部队进行了一次海上巡逻，发现了美国人在昨天别连科坠机的海域里搜索，上级分析，认为美国人想要将别连科坠落的那架飞机打捞上来。”伊万诺夫说道。

　　打捞上来？听到这话，安德烈顿时眼皮一阵狂跳，不好，昨天自己干得不好，留下了后遗症！

　　由于R-60导弹的威力有限，安德烈只是击伤了别连科的飞机，然后看到了别连科跳伞，还有那架飞机坠落，进入海水之中，却没有看到爆炸。

　　入水之后，那架飞机肯定跟沉船一样，落在了海底的某个位置上，而美国人，居然还没有放弃，要将它打捞出来！

　　“我们不能让美国打捞出来！不能让他们得到我们的米格-25的秘密！”安德烈不由得说道。虽然差点被污蔑为叛国者，但是，整个513团的战友们，尤其是团长伊万诺夫，宁可得罪克格勃，也要保护安德烈，这让安德烈非常感动。

　　偶尔一两个人渣的出现，对于庞大的人口基数来说是必然的，总不能因为这就改变自己的世界观吧？

　　现在，米格-25对西方来说，已经形成了一种威慑力，西方没有一种飞机能够跟它抗衡，如果西方发现这是一架钢铁制造的战机，畏惧之心就会大减。

　　“是的，我们绝对不能让美国人的阴谋得逞。”伊万诺夫说道：“所以我们要进行一次侦查，将会派出一架米格-25R侦察机和一架米格-25P截击机，共同进行一次侦查行动。”

　　最大的问题，还是那片海域，离北海道近，离滨海边疆区远，或者可以说，那是美国人的地盘。

　　“我去！”安德烈说道：“我的战机是最新改进型，雷达性能先进，还带着格斗弹，万一要是遇到美国人来捣乱，我可以保护我们的侦察机。而且，我已经有多次战斗的经验了。我保证，一定会完成任务！”

　　听到要去进行侦查，还要一架截击机护航，安德烈立刻请战。


第44章 军区高官

　　中情局策划的米格-25飞行员别连科叛逃的计划，最终还是因为安德烈的介入而失败，在离北海道还有上百海里的海域内，米格-25坠落进入了海底。

　　虽然没有成功地获得这架叛逃的米格-25，但是，毕竟也是保留在了那里！现在，只要将这架飞机打捞上来，美国照样可以研究米格-25的结构！

　　所以，在会议上，当中情局远东方面负责人洛克说出这个计划的时候，顿时，保罗中将就点头答应，而且，行动一定要快！

　　虽然知道那架米格-25坠落到了海底的大致位置，但是，想要打捞，那就必须精确地找到坠机地点，毕竟日本海的平均深度几乎两千米，普通的潜水员也下潜不到这种深度。

　　所以，美国动用了两艘海洋测量船，开始在坠机位置附近搜索，这两艘海洋测量船带有先进的测量设备，可以将海底的地质外貌测绘出来，同样也能够发现沉入海底的米格-25。

　　同时打捞船也在旁边待命，一旦发现了沉没的位置，立刻进行打捞！

　　苏联人，没有想到吧，这一百海里的位置，还是相当于将米格-25送给了己方！

　　测量船不断地发出超声波，探测海底，电脑合成出来的图像，显示在了测量船的屏幕上，只要发现那架米格-25的轮廓，就会派深海潜水员下去，进行观察确认。

　　这项工作是漫长而枯燥的，很多时候，也得看运气，测量船上的人员，经过几个小时的工作，都陷入了疲劳状态。

　　就在这时，远处的天空中，传来了轰鸣声，一名在甲板上的水手，看着东面的天空，四架战机，正在呼啸着飞来。

　　F-4！这个时候，己方的空军出动，是干什么去了？

　　“高度两万八，速度二点八，该死，这种速度和高度，我们根本就无法拦截！”远程雷达发现了苏联方面的动向之后，美国空军紧急出动了四架战机，准备进行拦截。

　　但是，面对着那些高空高速飞来的战机，F-4战机的飞行员却是无可奈何，高度上够不着，速度上也没人家快，还拦截个屁啊。

　　两万八，已经是平流层的高度了，这里空气稀薄，可以看到地球边缘那奇妙的景象，每次飞到这种高度上，安德烈都会感叹地球的魅力。

　　这次，驾驶着自己的032号战机，护卫着兄弟部队的一架米格-25R侦察机，两架飞机，从高空中向着预定海域飞去。

　　当越过了日本海中线之后，两架飞机都已经爬升到了两万八千米的高度，同时加力开到最大，进行马赫数二点八的飞行。

　　打开雷达，安德烈看到了四个亮点，在无线电里面向侦察机的飞行员说道：“032呼叫462，032呼叫462，发现四架美国人的战机，高度一万六，速度一点五，不具有威胁。”

　　由于出色的高空高速性能，米格-25截击型在服役之后，侦查型就开始研制了，这种高空高速的飞机，简直天生就是为侦查准备的，以至于在最后米格-25的总产量中，百分之六十的都是侦查/轰炸型。

　　最初的时候，米高扬设计局为米格-25装备了设备了喀山“杰聂特”光学仪器厂生产的5台“泽尼特”航空侦察相机，其中4台为A70M型侧向侦察相机，另外一台为A/E-10型地形侦察相机。服役之后，就成为了苏联装备中最先进的侦察机。

　　但是，纯粹的侦察机又有些浪费，所以，米高扬设计局继续为这些生产型的米格-25R加装了轰炸瞄准系统，并扩大了进气口截面积，提高了升限，同时，又采用了更新的拥有150MM镜头的2台A-72相机来取代A-70M型相机和A/E-10型相机，并且可以选装SRS-4A/B/V型电子侦察设备，以及SPS-141“警报”电子对抗干扰机。发展成为了米格-25RB侦查轰炸型。

　　现在，跟安德烈一起飞行的，就是这样一架飞机，两架飞机的任务，就是对美国人的海上行动进行侦查拍照。

　　发现了这两架飞机飞来，美国人立刻起飞拦截，可惜，面对着高空飞来的两架飞机，美国人根本就没有办法拦截。

　　从高空中呼啸而过，虽然在找到了下方的美国打捞船之后就开始拍照而且返航，还是几乎擦着北海道的边缘，才完成了这次转向，两架飞机呼啸着，飞回了基地。

　　侦查照片被送去冲洗，刚刚换下了飞行服的安德烈，就被叫到了阔日杜布的办公室。

　　“报告。”安德烈喊了一声，听到里面的回音，推开门走了进去。

　　当进入之后，安德烈看到了除了基地司令阔日杜布，以及团长伊万诺夫之外，还有两个不认识的人，这两人看起来都有五十岁左右了，脸上带着皱纹，精神依旧矍铄。

　　再一看，安德烈一眼扫到了其中一个人的肩膀上，那黄色的图案以及上面的三个星，顿时一愣，这家伙，是个上将啊。

　　另一个，则是穿着防空军制服，肩膀上扛着的，也是中将的军衔。

　　怪不得阔日杜布今天这个样子，笑得跟见到那克格勃的家伙一样贱，原来是大领导来了啊！

　　“苏联国土防空军513团上尉飞行员安德烈，前来报告。”安德烈向着眼前的人说道。

　　“安德烈上尉，这位是我们远东军区司令伊万·特列奇杨科上将，这位是远东军区副司令康斯坦丁·布尔曼中将，同时也是我们远东军区防空军总司令。”阔日杜布说道：“今天是我们索科洛夫卡基地最荣耀的一天，迎来了两位长官的视察。”

　　原来是军区高官！


第45章 越级提升

　　远东军区的司令部，在哈巴罗夫斯克边疆区的首府哈巴罗夫斯克市，离索科洛夫卡有上百公里，连安德烈也没有想到，军区司令居然直接来到了己方这个野战机场里。

　　他们来干什么？一定是为了那架米格-25的残骸的事吧？安德烈当然知道别连科的叛逃有多严重，现在怕是连苏联总书记勃列日涅夫也知道了。

　　“眼前的就是我们的远东军区的英雄啊。”康斯坦丁中将说道，他的眼睛很大，炯炯有神地注视着安德烈，显然是对自己的手下出了这么一员猛将而骄傲。

　　“安德烈中校，你亲手击落了别连科，让我们的先进战机的机密没有泄露给美国人，我代表整个军区，对你的机智、勇敢进行通报全军表彰！”特列奇杨科上将说道。

　　中校？安德烈一愣，自己的军衔是上尉啊，而且还是最近才提升的，现在怎么成为中校了？

　　“安德烈，鉴于你的英勇表现，上级破格提升你的军衔为中校，而且，职务也升为了513航空团的第三大队大队长以及航空团的副团长。”一旁的阔日杜布说道。

　　副团长？大队长？安德烈简直感觉像是在做梦一样，昨天半夜里自己被克格勃的人抓起来，差点给自己安了个叛国的帽子，带到莫斯科去审判，现在，自己却又坐着火箭连升两级，成了中校！

　　虽然安德烈很能干，还击落了美国人的战机，在冷战时期，安德烈可以说是整个航空部队中唯一击落美国人战机的飞行员了，从这个角度上说，只要莫斯科不怕自己惹麻烦，那是该提升自己。但是，安德烈总是有些心中不安。

　　安德烈隐隐地感觉，自己这样一个小人物，怕是置身于一个巨大的漩涡之中了，现在的这种情况，只有一个可能，高层之间的权力角逐！克格勃要搞自己，而军队方面要保自己，把自己当做了一次政治斗争的擂台了。

　　想到这里，安德烈就觉得头大，自己这个小角色，不论是谁，都能随意揉捏自己啊！

　　“安德烈，安德烈。”就在这时，耳边传来亲切的话语，安德烈这才回过神来，看着阔日杜布满脸堆笑地望着自己：“你给司令复述一下当时击落别连科的情形吧。”

　　“是。”安德烈详细地复述起来。

　　两位司令一起来，显然不仅仅是给安德烈带来升军衔的消息的，主要还是要了解当时的经过，确定这次事件的后续处理，毕竟这关系到整个军区的战略行动，如果事件处理不好，要么米格-25战机的秘密泄露，要么跟美国爆发战争，冷战变成热战。

　　不论哪一种，都不是两位军区司令能承担的，压力很大，他们才会来到一线，具体了解当时的情况。

　　听完安德烈的报告，两人皱起了眉头：“这么说来，那架米格-25，坠落进入海水之前，并没有发生爆炸？”

　　“是的，当时我还想要补射一枚导弹，可惜美国人来得很快，我就陷入了与美国战机的缠斗之中了。”安德烈回答道。

　　“现在，美国人肯定是要设法打捞那架战机了，离北海道只有一百海里，我们很被动啊。”康斯坦丁中将说道：“米格-25是我们最先进的截击机，绝对不能让美国人得到我们的战机，哪怕是残骸！”

　　“报告，侦查机的相片洗出来了。”就在这时，一名军区参谋走了进来，向两人说道。

　　米格-25RB返回之后，照相机里的底片就被拿去洗了，现在，已经洗好的照片，放到了两位司令的面前。

　　“看来，美国人的确是要打捞了。”看着照片上清晰地显示出来的打捞船和测量船的模样，特列奇杨科上将紧皱眉头。

　　“我们还观察到了美国海军的动向，驻扎在横须贺港的海军第七舰队，已经出动了两艘军舰。”参谋继续说道，这是刚刚通过卫星发现的情况，被传到了远东军区。

　　显然，刚刚两架米格-25的侦查，让美国人更加着急，为了防止苏联方面的干涉，他们连舰队都出动了。

　　“航母出动了吗？”安德烈突然问道。

　　虽然安德烈的插嘴让这名参谋很不爽，参谋看了眼安德烈的军衔仅仅是上尉，这种地方，哪里容得上他插嘴？不过，司令们都在，参谋也只能答道：“没有，现在第七舰队暂时还没有派出航母。他们出动的，应该是一艘基林级驱逐舰和一艘型号不明的护卫舰。”

　　对安德烈来说，米格-25唯一的敌人，就是航母舰载机F-14雄猫了，这种美国海军的可变后掠翼战斗机，拥有相当强悍的机动性能，由于采用了电脑控制的可变后掠翼，这种战斗机拥有高中低空全空域的优秀性能，而不像是米格-25一样，仅仅重视高空高速性能。而且，这种战机还可以携带不死鸟导弹，这种在发射之后会爬升到两万八千米的远程重型导弹，有能力击落米格-25。

　　听到对方这样说，安德烈才想起来，第七舰队的航母是中途岛号，这艘航母，几乎常年就不在母港呆着，这几年美国的越南战争，牵扯了美国太大的军队实力，中途岛号一直都在进行对越南的军事打击，直至去年越南战争结束，才算是完成了使命。

　　这艘在45年才服役的航母，是典型的二战时代的航母。沿用与爱塞克斯级类似的长方形直角飞行甲板，开放式舰首，当时能装一百多架飞机，包括F-6F-5N地狱猫战斗机、F-4U-B海盗式战斗攻击机以及二战后推出的AD-1天袭者攻击机。

　　后来，虽然经过数次现代化的改装，拥有了斜角甲板，样子也现代化了。但是，毕竟底子在那里，操作很困难，尤其是70年代后期出现的F-14A雄猫大型舰上战斗机，就无法在中途岛级上操作；幸好本级舰仍能使用A-6攻击机和1980年代出现的F/A-18大黄蜂战斗攻击机，否则，早就被束之高阁了。

　　除非美国人派新的航母过来，否则，米格-25都不会遇到雄猫战机的威胁了。

　　其实，对于并不算宽阔的日本海来说，陆基战斗机完全可以飞到对方的领空上去，而航母若在日本海活动，又会受到陆基轰炸机的威胁，所以美国在这里部署的航母，并没有打算用来威慑对面的苏联人。

　　既然只有两艘水面舰艇，那情况也没有恶化到无法收拾啊，己方还有希望。安德烈在心中不由得想到。


第46章 两个办法

　　“安德烈，你觉得我们该怎么办？”就在这时，特列奇杨科上将扭头，向安德烈问道。

　　问自己？安德烈顿时在想，这是不是在考验自己？也难怪，都是因为自己的原因，现在这收尾的工作，也该由自己来完成。

　　“对不起，总司令同志，我只是个防空军的飞行员而已，按说是没有资格来评论这件事的，军区肯定都已经想好了应对的方案。”安德烈说道：“不过，您现在问我，我就将自己心里不成熟的想法说一下。”

　　这个时候，安德烈的表态非常完美，虽然安德烈在说出这句话之后，自己都觉得有些恶心，唉，没办法，必要的马屁，还是得拍啊，只有这样，自己才能够获得更好的发展，也才有机会实现自己的抱负，也就是阻碍苏联的解体！

　　自己如果到了91年，还只是防空军的一个无足轻重的小卒，那只能眼睁睁地看着这一切的发生了。

　　“安德烈，你说吧。”康斯坦丁中将也说道。

　　“我想了两个办法，一个最简单的办法，就是从符拉迪沃斯托克海军基地，调遣一艘核潜艇，到达事发海域附近，然后采用核鱼雷，射向事故海底，摧毁那架坠海的米格-25！”

　　听到安德烈的话，所有人都愣住了，就连特列奇杨科上将，嘴角都抖了两下。

　　这个安德烈，想法真是太极端了，居然要使用核鱼雷！特列奇杨科上将不禁对安德烈的脑洞大开的想法表示……喜欢，苏联就应该有这样的军人！为了保卫国家，可以想尽任何办法！

　　不过，这个方法简单，却无法使用，首先，核鱼雷可不是普通鱼雷，需要莫斯科方面的同意才行，而且，上面就是美国人的船只，如果动用了核鱼雷，也会对他们造成影响，这种方案，会有爆发世界大战，甚至是爆发核战争的风险，万一美国人认为核鱼雷是射向那些打捞船和勘测船的，就麻烦了。

　　可惜啊。看这些人的脸色，安德烈就知道这种方式是不会获得通过的，也只有他才敢想到核鱼雷，安德烈也没有说得更详细，比如核潜艇是使用那艘钛合金外壳的家伙，下潜到一千米深也没问题，悄悄地来，悄悄地走，即使美国人发现了，也绝对不承认。

　　海底火山爆发，地震，海啸，什么都能够掩饰过去。

　　一劳永逸，只要一颗核鱼雷过去，海底地貌都会大变样，那架坠海的米格-25即使不当场毁灭，也会被掩盖在海底的泥沙，石块之下，永远不见天日。

　　“第二个办法是什么？”特列奇杨科上将问道。

　　“第二个办法是常规的办法。”安德烈说道：“我们可以使用两艘军舰，护卫着我们的打捞船，在相关海域进行相同的打捞作业，跟美国人比赛，就看谁先将那艘船捞上来。”

　　去那里打捞？听到安德烈的话，特列奇杨科上将皱着眉头说道：“那里离北海道的海岸只有一百海里，而离我们这边最近的海岸线也有三百多海里。”

　　“那怕什么，我们只承认十二海里的国际领海线，那里属于公共海洋。”安德烈说道。

　　听到安德烈的话，特列奇杨科上将不由得莞尔，还是年轻人的头脑转得更快啊。

　　关于领海的规定，历史上也经过了很长的时间。最初的时候，一个经典的言论就是如果在一部分海面航行的人能被在岸上的人所强迫，那么这一部分海面就是属于这一块土地的。也就是说，国家管辖的海域范围取决于它的有效控制。所以在当时，一国的领海宽度应以大炮的射程为准。而当时大炮射程约一里格，即三海里，当时就公认了一国控制的沿岸海的宽度应为三海里。而随着大炮射程的不断扩大，领海向外扩大到7、11、22km。几年前，关于领海的标准，放到了国际大会上进行讨论，争执了几年，还没有最后的定论，不过一般都公认了十二海里这个数值。

　　而现在在冷战高峰期的时候，美国军队和苏联军队隔着日本海相望，双方都是把日本海中线默认为双方的实际控制范围之内的。

　　这个时候，安德烈提出了十二海里的说法，苏联海军也是可以正大光明地去那里进行打捞作业的。

　　“如果我们靠近，那会引来美国人的强烈敌视，说不定会演变成为一场冲突。”一旁的康斯坦丁中将说道。

　　虽然莫斯科方面的命令中反复强调绝对不能让美国人获得米格-25的秘密，但是如果为了保护米格-25不泄密而跟美国人在北海道附近冲突起来了，那也会让莫斯科不满远东军区主动挑起事端。

　　毕竟，莫斯科方面没有打世界大战的打算。

　　“我们怕，美国人也怕啊。”安德烈说道：“我们苏联现在国力鼎盛，美国人，可是刚刚从越南的泥潭中抽身出来，他们也害怕引发世界大战，所以，我们哪怕派两艘没有防空武器的军舰过去，他们也不敢击沉我们，那就意味着战争的爆发！当然，我们想要谨慎一点的话，干脆就派两艘连防空导弹和反舰导弹都没有的护卫舰过去，一方面干扰美国人的打捞，一方面保护我们的打捞工作。同时我们这边在空中保持战机巡航，如果美国人要玩得过火，我们就陪着他们一起玩。”

　　听到安德烈最后说出来的话，一旁的阔日杜布不由得想要训斥，这叫什么话？主动挑衅美国人，这要是事态扩大了怎么办？这两名军区的高官是什么意思？仿佛对安德烈很重视，难道安德烈有背景？

　　“安德烈，你好像没有全部说出来啊？”特列奇杨科上将说道：“不用怕，你的意见是供我们参考的，如果引发了严重冲突，有我们给你顶着呢。”

　　“其实，我是想说，咱们打捞是假的，就是给美国人捣乱，如果美国人真的要开始打捞了，咱们的军舰，发射反潜深水火箭弹，将那架米格-25炸掉。”安德烈说道。

　　刚刚说用核鱼雷，现在又说要用军舰发射深水火箭弹，安德烈的这些说法，让阔日杜布更是无语，而让阔日杜布更加想不到的，是特列奇杨科上将居然拍板了：“安德烈，你这个办法不错！我们就这样行动！”

　　在美国人的眼皮子底下，发射反潜深弹？这是挑起战争啊！阔日杜布脸色有些发白。

　　“索科洛夫卡基地，准备好战机，随时为我们的军舰护航。”特列奇杨科上将说道：“这一次，要打出我们远东军区的威风来！”


第47章 苏联人的军舰

　　想要在海底发现一艘沉船，都是相当不容易的，很多时候都实属侥幸。而现在，从海底发现一架远远地比船只小的飞机，就更不容易了。

　　两艘测量船齐头并进，仿佛梳子一样梳理着这片海域，想要将海底的米格-25战机找出来，也许会在下一分钟就有收获，也许要等上几天，甚至一两个月。

　　测量船上，最忙碌的是声纳室的人员，因为这次探测的方式，是通过主动声纳向海底发射超声波来搜索的，他们戴着耳机，仔细地倾听着。

　　声纳员是一种特殊的人群，他们有着敏锐的听力，可以通过声纳，分辨出是远处的海鱼在吐泡泡，还是一艘船的螺旋桨，而且，还要根据声音，能确定出是什么船只来。

　　相比忙碌的测量船，打捞船现在则是无所事事，船上的美国人，站在甲板上，晒着太阳，吹着海风，有一搭没一搭地闲聊着。

　　而在他们的后面，则是两艘美国军舰，一艘基林级驱逐舰和一艘诺克斯级护卫舰，这两艘军舰，是在发现了苏联人出动了侦察机，对打捞编队进行了侦查之后，从横须贺港口里开动过来的。

　　其中，基林级排水量近四千吨，是一款二战后期建造的军舰，早就老旧了，属于即将退役的型号，军舰上主力武器是火炮，连防空导弹都没有。

　　而诺克斯级护卫舰，则是六五年首艘才进入现役的军舰，最后一艘同型军舰是74年入役的，属于美国的第二代反潜护卫舰，设备较为先进，反舰方面拥有一座四联装鱼叉舰舰导弹和1门127毫米火炮。反潜方面有1座八联装阿斯洛克反潜火箭和1座双联装MK-32鱼雷发射管，还搭载有1架反潜直升机。至于防空方面，也拥有海麻雀防空导弹，算是面面俱到了。虽然叫做护卫舰，排水量也已经接近四千吨，跟基林级相同。

　　要说落后的，也就是这艘护卫舰还使用了蒸汽轮机为动力，落后的锅炉，此时正在冒着浓烟。

　　此时，诺克斯级护卫舰多纳德-B-皮瑞号，正航行在编队的最后面，舰长戴维斯少校，站在舰桥里望着前方，对这次保姆任务，他多少有些不耐烦。

　　这里离己方海岸线仅仅一百海里，战斗机有十几分钟就能飞到，虽然苏联人进行了侦查，但是，只要他们脑子没有进水，就应该仅仅局限于侦查才对。

　　苏联人敢来找麻烦吗？在自己的一亩三分地上，苏联人要是真敢过来，那简直是……

　　“报告，雷达发现海面上有三个回波。”就在这时，雷达室传来了报告：“九点钟方向，距离二十五海里。”

　　“别担心，肯定是渔船。”戴维斯少校说着，拿起了望远镜。

　　由于地球曲率的影响，最先进的舰载雷达，对海搜索距离也超不过四十公里，虽然反舰导弹很多射程都是超过一百公里的，那也是需要舰载直升机等装备进行中途引导。而后世华夏引进的现代级的音乐台对海雷达能超过一百公里，不过是基于大气波导原理，距离达到了，精度却很差。

　　远处的海面上，先是出现了烟囱冒着的黑烟，接着是桅杆，戴维斯少校有些奇怪，不像是渔船啊？

　　再继续放大倍率，终于看清楚了，那是一艘打捞船啊？怎么回事？是来帮助打捞的吗？怎么没有接上上面的通知？

　　这艘船越来越清晰，同时，后面的船只，也出现在了视野里。

　　烟囱，桅杆……当看到桅杆上的旗帜的时候，戴维斯就有些疑惑了，那模样，应该是军舰啊，而且，旗帜还是红色的，方向呢，是从西面过来的。

　　随着对方继续靠近，终于可以看清轮廓了，戴维斯少校顿时大惊，那面旗帜，是镰刀和斧头的旗帜！是苏联人的海军舰艇！

　　苏联人来干什么？戴维斯少校立刻喊道：“注意，发现苏联人的军舰！左满舵，前进三，准备战斗！”

　　谁知道苏联人来干什么！对方已经靠近到己方海岸线一百海里了！随着戴维斯少校下达战斗命令，烟囱里冒出了更加浓郁的黑烟，护卫舰在嗡嗡的声音中加速了。

　　鱼叉导弹也开始预热，一旦发现苏联人要动武，己方可以第一时间反击。

　　“发旗语，告诉他们，这里是岛国领海，让他们撤退。”戴维斯少校按下了通话器开关，向着桅杆上的信号兵说道。

　　双方逐渐靠近，戴维斯少校可以目视观察到，对面过来的那两艘苏联人的军舰，是老掉牙的里加级护卫舰。这种护卫舰，排水量只有不到1500吨，武器中没有导弹，主要是3门100舰炮和37和25舰炮，以及533鱼雷管和反潜火箭。

　　里加级是北约的名字，苏联人的型号是50型，也就是50年代开始制造的一款护卫舰，太平洋舰队一共装备了11艘。

　　苏联人派这种老掉牙的护卫舰来干什么？是想要挑衅美国的海权？苏联人没有疯了吧？

　　“报告，他们回复，这里是公共海域。”旗语兵通过通话器喊道。

　　公共海域？戴维斯少校顿时一愣，好像对方说的没错，连美国都是只同意十二海里的领海的，以这个为借口，利用美国的海军优势，随意靠近任何有敌意的国家。

　　“让他们离开，不要干扰我们作业。”戴维斯少校说道。

　　不管这些人来是什么目的，总之，既然是两艘老掉牙的军舰，肯定不是来打仗的。

　　“报告，美国人要我们离开，不要干扰他们作业。”在十海里远的地方，看到了对方的灯光和旗语，苏联的里加级护卫舰塔什干号上的瞭望员，向舰长说道。

　　美国人果然很谨慎！舰长伊里奇说道：“向他们发出信号，我们即将展开打捞作业，请美国人不要干扰我们作业！”

　　出发的时候，接受了这次的任务，舰长伊里奇深感责任重大，这次，哪怕是再也回不去了，也要完成任务！


第48章 美国人先认怂

　　苏联人的军舰，非常霸道，就这样轰隆隆地开动了上来，来到了岛国的海域！

　　在美国人的眼里，这里当然算是岛国的海域了，离北海道仅仅一百海里，这些苏联人居然敢到这里来！

　　“舰长，他们说他们也要进行打捞作业！”信号兵向舰长戴维斯说道。

　　也要进行打捞？戴维斯顿时脸色一沉：“不，我们绝对不能让他们进行打捞！”

　　那艘坠毁的米格-25，就在这片海底！现在苏联人不惜爆发冲突，也要来这片海域来打捞，那美国方面绝对不能让对方得逞！

　　“左满舵，挡在苏联人的前面！”戴维斯继续说道。

　　己方的船只三千多吨，对方的船只才一千多吨，戴维斯的方式很简单，就是阻拦对方，不要干扰己方的打捞作业。

　　同时，远程电台，也已经把消息发回了指挥部，戴维斯很期待着后方的战斗机能够快速起飞，驱赶闯入己方海域的这两艘苏联人的军舰。

　　“报告，横须贺发来消息，要求我们继续提高警惕，与苏联军舰对峙。”拿着刚刚到手的电报，大副向舰长说道。

　　“怎么？他们不派遣军舰和战机过来吗？”戴维斯问道。

　　“没有。”

　　没有！那群懦弱的家伙，肯定是怕扩大事端！戴维斯瞬间就想清楚了。现在，自己报告是苏联两艘落后的里加级护卫舰，所有，后方的那些家伙，为了不让事态扩大，并没有命令更多的军舰过来。

　　只能靠己方来应对了！戴维斯看着对面的那艘军舰，己方航行的路线，速度，正好横在了对方的正前方，如果对方要继续航行，那就得跟己方发生碰撞了，戴维斯希望看着对方来一个高速行进中的左满舵，舰体倾斜中，跟自己擦肩而过。

　　对面，镰刀和斧头的旗帜，高高飘扬，伊里奇望着这艘过来的美国军舰，没有丝毫的害怕：“继续全速前进！”

　　“伊里奇舰长，如果我们这样冲过去，会有碰撞的危险。”副舰长说道：“我们是否该左满舵，躲避对方？”

　　“不！撞上去！怕什么！美国人要撞，我们就跟他们撞！”伊里奇回答得很干脆。

　　怕什么！伟大的苏维埃，无所畏惧！不用说来的是一条几千吨的护卫舰，就是一艘数万吨的战列舰，伊里奇也敢撞上去！

　　而且，他已经算计好了，按照现在的情形，己方继续前进的话，肯定会拦腰撞在对方军舰的正中央，所以，虽然己方的军舰吨位小，也不会吃亏，肯定会将对方撞得倾覆！

　　美国人，来吧！

　　“报告，他们没有减速，也没有转向！”两艘军舰，几乎都增加到了三十节的最大航速，距离在不断地靠近，看到了对方还保持原来的速度，皮瑞号护卫舰上的人，顿时慌了。

　　“怕什么！苏联人只是佯装声势，我们要是先转向，那就是我们认输了。”戴维斯少校说道：“我们的排量大，不怕他们。”

　　三海里，两海里，一海里……距离在不断地靠近，戴维斯身后的副舰长说道：“舰长，这艘军舰是我们美国纳税人的财产，您不能用它来冒险！”

　　“苏联人一定会转向的！”戴维斯说道：“我们为了美国的荣誉而战！”

　　“注意，准备撞击！”伊里奇大声喊道，他旁边的副官忽然想起来，这个疯狂的舰长，以前曾经是潜艇兵！

　　一千米，五百米……戴维斯的望远镜，清楚地看到了对面的苏联军舰的舰桥里，一名指挥官正在扬起自己的拳头。

　　“右满舵，倒车！”戴维斯大声喊道，他没有想到，苏联人居然真的这么疯狂！

　　尾部的方向舵已经打死，水流推动舵面，带动着军舰的尾部水流涌动，螺旋桨倒转，舰体倾斜，一边减速，一边开始向着右侧转向。

　　“左满舵！”舰桥上的伊里奇，脸上露出了笑容，美国人先转向的！美国人先认怂了！

　　现在，他不转向也没事，正在全速转向的美国人的军舰，舰体都开始倾斜了，而他的军舰只要撞上去，绝对会将美国人的军舰撞翻！

　　但是，这次来的目的，并不是跟美国人的军舰进行碰撞，而是来干扰美国人的打捞，还要使用舰载的反潜火箭弹来毁灭己方的那架坠落海底的战机，如果发生了碰撞，冲突加剧，那就会完不成任务。

　　船小好调头，1000多吨的塔什干号护卫舰，舰体向左倾斜，在海面上划出一条弧线，向着左边转向。

　　但是，庞大的军舰毕竟不是一辆货车，虽然两艘军舰都在转向，军舰的头部错开，军舰的中部错开，就在军舰的尾部，两艘军舰转向最后的弧线部位，还是擦到一起了。

　　金属跟金属的接触，发出了让人牙根发软的吱吱的声音，伴随着摩擦出现的火花，这一时刻，每一名水兵都不由得在心里祈求，不要翻船，不要损坏！

　　还好，仅仅是一瞬间而已，双方脱离了亲密接触，当船只重新恢复水平的时候，水兵们才扶着栏杆，观察着己方军舰的受损程度。

　　好像，除了油漆被擦掉了一些，舰体没有别的损伤吧？

　　“该死，让他们冲过了我们的防线！”戴维斯少校望着那艘冒着黑烟的护卫舰，继续向着己方的核心的那两艘测量船和一艘打捞船而去，不由得有些愤怒。

　　“科恩号，拦住他！”戴维斯少校在无线电里面喊道，现在，他只能寄希望于后面的那艘基林级驱逐舰了。

　　他也没有时间追赶，他必须要把后面那艘苏联人的军舰阻拦住！如果那艘军舰也闯过了他的防线，他干脆就脱了军装转业了！

　　科恩号，这艘老掉牙的基林级驱逐舰，舷号866，是45年的时候建成入役的，虽然已经服役了三十个年头，状况却不错，在历史上，82年的时候除役，被卖给了巴基斯坦，改名Alamgir，继续服役了二十多年。

　　现在，听到了戴维斯少校的呼叫，科恩号的舰长费克特勒，在无线电里面喊道：“科恩号收到，我们一定会拦住那艘苏联人的破船。”


第49章 不断骚扰

　　面对着迎面而来的科恩号，伊里奇并没有急于冲破对方的防线，现在，离那两艘测量船和打捞船之间的距离在一千米左右，正好在自己的军舰上装备的RBU-1200五联装反潜深弹发射器的射程之内，等到美国人发现了己方的那架米格-25，准备打捞的时候，肯定是测量船会离开，让打捞船就位，就在这个空档的时候，己方的这些火箭弹一发射，就可以大功告成，在航空兵的保护下高速撤回基地去！

　　现在，就跟这艘美国的驱逐舰，玩一玩捉迷藏吧！在伊里奇的命令下，在全船官兵的操作下，塔什干号仿佛海洋上一条游荡的鱼，在不断地跟美国军舰周旋着，时而向左，时而向右，时而加速，时而减速，上演了一场海面上的猫捉老鼠。

　　时间在一点点地过去，天色，也是越来越暗。

　　“舰长，天色要黑了，我们该怎么办？”副舰长向伊里奇说道。晚上的航行，是充满风险的，如果真的跟美国军舰发生了碰撞，对己方是非常不利的。

　　“我们开着航行灯，跟着美国人就行，保持安全距离。”伊里奇说道：“还有，把我们的主动声纳打开，每一分钟，释放一次声纳波。”

　　虽然里加级是二战结束的时候建造的，作为一款护卫舰，还是加装了当时最新型的声纳，现在，这种主动声纳，当然是用来给美国人添堵的。

　　出于种种考虑，当美国人发现仅仅有两艘苏联人的护卫舰跑过来闹事的时候，美国人并没有派遣更多的军舰，前来阻碍。原因也很简单，美国人增加军舰，苏联人也会派更多的军舰过来，这样，在北海道附近海域，军舰云集，除了有爆发战争的危险之外，美国人的对海底的勘测，肯定是无法进行的。

　　现在，苏联人肯定是觉察到了，所以过来捣乱，不过，美国人的两艘军舰，完全能应付过来，能够控制住局势，在这种情况下，美国的测量船，在继续对海底进行测量。

　　声纳员两班倒，白天的声纳员去休息了，值夜班的声纳员，刚刚把耳机戴上，就听到了一声巨大的啪啪声，顿时，他尖声一叫，将耳机瞬间摘了下来。

　　“Fuck！”这名声纳员大声地咒骂道。

　　声纳员是一群特殊的人，他们有着敏锐的耳朵，可以听到细小的声音，同时，也就意味着他们的耳朵更加敏感，陡然间听到一个高分贝的声音，对他们的耳朵来说，影响很大。

　　使劲地揉了几下耳朵，将声纳的放大倍率缩小，他重新戴上了耳机。

　　面前的屏幕，也在显示着波形，刚刚过了几十秒，他再次听到了那个可恶的声音，啪啪！

　　这次并没有多么刺耳，但是，这声音听在耳朵里人，让他更加反感，看着屏幕上波形猛地一跳，他不由得继续咒骂道：“该死的苏联人！”

　　在水下，电磁波的衰减相当厉害，而声音却由于有水为介质而传播得很远，所以探测水下，用的主要装备就是声纳，而跟雷达一样，声纳也是会被干扰的。现在，苏联人居然用他们的舰艇上的主动声纳，来干扰己方的搜索！

　　“对，就这样，持续不断地给我骚扰！”从声纳室里转了一圈回来，伊里奇非常满意，他也需要休息，等到明天白天，再跟美国人斗法！

　　这是一个不平静的夜晚。

　　横田，驻日美军司令部。

　　“我们的打捞工作，进行得不顺利。”第七舰队司令乔纳德·威廉姆斯中将也来到了横田基地，向着其他几名高官说道：“为了避免冲突扩大，我们并没有增派更多的军舰过去，苏联人的两艘军舰，一直在跟我们的两艘军舰纠缠。”

　　现在，美国能否挽回颜面，就得看美国是否能将这架米格-25打捞起来，研究苏联人这种最先进战斗机的秘密了，同时，这也是换回己方的EP-3侦察机和飞行员的一种方式。可恶的苏联，居然矢口否认，直至现在，也不归还EP-3侦察机和机组人员，甚至苏联人还打算以侵犯领空的名义给那些飞行员们定罪，让他们在莫斯科的牢房里渡过下半生！

　　“连总统都从白宫打来电话，询问我们的打捞进展。”保罗中将说道：“如果明天情况依旧的话，我们只能派遣更多的军舰过去。”

　　在冷战中，苏联和美国方面，其实都是很小心的，避免事态扩大，避免直接交锋引发世界大战，这对双方都没有好处，双方的领导人是理智的，知道一旦东西两大集团重新开战，那也就是世界灭亡的时候了。

　　“洛克，你有什么看法？这次的主意，可是你出的。”一旁的拉斯菲尔德向洛克问道，话语中带着质问的语气。

　　都是你出的馊主意，刚刚开始打捞，苏联人就上来搅局了！

　　洛克并没有搭理拉斯菲尔德，他默默地说道：“我一直在想，苏联人来干什么了？他们派遣那两艘老掉牙的军舰，不是来打仗的，倒像是来搅局的。我们不清楚坠毁战机的位置，苏联人同样也不清楚。他们没有测量船，根本就找不到战机，偏偏又带着打捞船，还说要打捞。”

　　“对啊，他们肯定是来搅局的，已经搅和了一下午了，干扰我们的勘察工作。”乔纳德中将说道。

　　“那大家想，如果他们发现我们进行打捞，会有怎样的行动？”洛克问道。

　　“肯定会过来捣乱，让我们无法打捞，冲撞，高压水枪，甚至鸣响舰炮……”乔纳德中将说道，作为资深的海军，他对这种战术是非常明白的。

　　“不，我看，苏联人派遣这两艘老掉牙的军舰过来，还是有目的的。”洛克说道：“里加级护卫舰，装备着反潜火箭弹，这可是对付海底目标的良好装备！”

　　望着一脸惊讶的各位长官们，洛克继续说道：“我看，明天不如将计就计！”


第50章 火箭反潜深弹发射

　　东方的天空先是发白，然后开始变红，远处的海面上，一个红彤彤的太阳，慢慢升起，新的一天来到了。

　　蔚蓝的天空，漂浮着朵朵白云，这是一个好天气！

　　海面上，军舰的对峙还在进行着，昨晚启动了主动声纳的骚扰，除了值班的人员之外，大部分都休息了，今天起来，水兵们都是精神饱满。

　　伊里奇看着海面上不远处的那艘美国人的驱逐舰866号，今天对方依旧跟得很近，看来，又会是充满激情的一天。

　　吃过了一盒鱼肉罐头，站在舰桥上的伊里奇，发布了第一条命令：“加速，右满舵，我们用黑烟来招待我们的美国朋友。”

　　此时正吹着东风，当塔什干号加速的时候，烟囱里冒出的黑黑的浓烟，正好落在后面的美国人的船只上，让对方在黑烟中迎来这个早晨，是非常清爽的。

　　随着伊里奇的命令，尾部的重油锅炉，开始剧烈燃烧，随着喷油的增多，燃烧不完全的废气，通过烟囱，冒出浓密的黑色的烟尘来，在后面飘散，体积越来越大。

　　“该死的苏联人！”刚刚洗完了脸，站在舰桥上的费克特勒，顿时感觉到嗓子有些发呛，刹那间，他都想要启动军舰的三防系统了。

　　望着前面那艘耀武扬威洋洋自得的苏联人的军舰，费克特勒不由得在心里讥笑，苏联人，一会儿，你们的原型就要显现出来了！

　　测量船在继续测量着，以十五节的航速，逐渐地向南部行驶。

　　突然，一艘测量船停了下来，似乎有什么发现。

　　“他们的声纳增加了强度。”塔什干号的声纳兵，听到了对方的测量船上的信号，不由得报告道。

　　第二艘测量船，也跟着停下来，进行测量，然后，又转换了一个方位，站在舰桥上的伊里奇，已经明白过来，对方肯定是在进行三角测位！

　　“注意，RBU-1200装弹，进入发射状态！”伊里奇说道：“定深八百米。”

　　这边的海底有八百五十米，在八百米的深度上起爆，可以有最良好的效果，当船首那两具RBU-1200发射之后，会覆盖一定的面积，肯定能够摧毁水下的战机！

　　听到伊里奇的命令，水兵们迅速行动，抬着RGB-12反潜深弹，塞进了前面的五联装的发射器里。

　　苏联有着悠久的使用火箭弹的历史，二战之中的喀秋莎火箭弹，打得纳粹们胆战心惊。

　　而苏联反潜军舰上装备的这些反潜深弹，最早可以追溯到二战时期，为了共同对抗纳粹，美国盟军租借给苏联海军一部分反潜舰艇，上面装备了“捕鼠器”反潜火箭发射装置。

　　这是一种简单的由平行导轨组成的桁架4联装反潜火箭发射装置。用时将桁架支起，呈48°固定仰角。不用时将桁架折叠，可平放在甲板上。

　　而反潜火箭弹，使用火箭助推，简化了发射装置，而在水下一定深度爆炸，即使没有直接炸到潜艇上，剧烈的爆炸引来的海水涌动，以及那巨大的声音，都会杀伤敌潜艇和对艇员的精神造成强烈的震撼。苏联海军对这种装置非常欣赏。

　　二战后，苏联海军在原“捕鼠器”反潜火箭发射装置的基础上，加以改进和提高，发展了一系列的反潜深弹，其中RBU是反潜火箭深弹发射装置系统，拉丁字母拼写的俄语反潜火箭深弹发射装置的简称，后面的阿拉数字表示射程，以米为单位。比如这种RBU-1200，射程就是1200米，当然，根据使用方式的不同，最远能投掷到一千四百五十米上去。

　　这种RBU系统主要用于RGB反潜火箭深弹的瞄准和发射，并赋予其初始仰角和飞行方向。

　　而RGB，就是反潜火箭深弹，这是一种中、近程无控反潜火箭。几乎没有直接命中目标的可能，主要利用高爆战斗部在水下设定深度起爆，产生冲击波杀伤潜艇。通过短时间的连续发射，对目标可形成“地毯”式的饱和攻击。

　　在后世，美国很快就放弃了这种反潜火箭弹，主要使用先进的鱼雷来反潜，而苏联和华夏则大力发展了这些系统，不仅仅用来反潜，还可以用来反鱼雷，达到保护自己的目的。

　　望着侧面伴随的美国人的驱逐舰，伊里奇脸上带着笑容，美国人，看看老子的厉害！

　　“瞄准，发射！”伊里奇喊道。

　　随着伊里奇的命令，前面的RBU-1200系统的5联装发射管，在电力系统的带动下，开始继续上扬，五个发射管，分成上下2层排列，上层3管，下层左右各1管。重量为430千克。当已经完成瞄准之后，操作人员按下了按钮。

　　“唰，刷刷。”在火箭点火的声音中，黑烟从发射管的后面冒出来，而拖着火舌的RGB-12火箭弹，已经飞上了天空。

　　这种火箭弹，本来爆炸深度只有三百米，毕竟常规潜艇的潜深一般都不超过三百米，而这次为了执行这次任务，这些火箭弹都进行了改进，最大爆炸深度超过了一千米。刚刚在装填的时候，将爆炸深度设定到了八百米。

　　为了防止这些火箭深弹的发射让给美国人造成误会，塔什干号护卫舰已经做好了准备，舰炮随时会转动，瞄准美国军舰，如果对方敢向己方发起攻击，那就是战斗的开始！

　　两座RBU-1200系统，十枚反潜深弹的发射，让整个塔什干护卫舰都笼罩在了烟雾之中，而拖着火舌的火箭弹，快速地向前飞行，在空中拖着火舌，场面是如此壮观。

　　在空中飞行了几十秒，在预定的一千一百米的射程上，这些火箭弹钻入了水中，此时，美国人的测量船已经离开，而打捞船还没有行驶过来，正好是一个空档。

　　美国人，想要打捞我们苏联人的新式战斗机，那是不可能的！你们失算了！伊里奇望着侧面的美国军舰，显然是惊呆了，不由得心中万分豪迈，又打击了美帝国主义的野心一次！


第51章 打捞

　　水下，以6.85米/秒的极限下潜速度的RGB-12火箭深弹，向着水下不停地下潜，下潜，很快，就来到了水下八百米深的位置，在这个位置上，KDV触发定时引信引爆了。

　　“轰！”装药32千克的战斗部发生剧烈的爆炸，带动着海水涌动，巨大的冲击力向着海底推动过去，这片面积的海底，瞬间就发生了地震一样，被夷平了。如果要是深度较浅的话，就可以看到海面上被掀起的浪花来了。

　　声呐员听着一声声的声响，确定着发射出去的深弹，全部发生了爆炸，仿佛喀秋莎一样，这是一种面杀伤武器，这一大块面积的海底，就全部被摧毁了。

　　美国人一直在旁边注视着，并没有采取极端的方式，没有火炮射击，也没有向塔什干号发射鱼雷。

　　“继续装填，再来一次！”伊里奇大声命令道。

　　本来，预定的战术里，发射了这一轮火箭弹之后，如果美国人要上来拼命，那苏联军舰就快速撤退，但是现在，美国人似乎被这场面给惊呆了，居然没有反应，抓住机会，伊里奇决定再来一轮。

　　RBU-1200系统装置小巧，广泛应用在苏联的轻型军舰上，一般都是备弹四组。

　　第二轮装填结束的时候，美国军舰终于反应过来，愤怒的科恩号开足马力，向着塔什干号撞了过来。

　　“发射！”伊里奇继续下达命令，就在火箭弹纷飞出去的时候，他下达了右满舵的命令。

　　完成任务，不跟这些笨蛋美国人玩了，该返航了！

　　愤怒的美国军舰皮瑞号，也放弃了跟另一艘苏联军舰纠缠，跑来阻挡塔什干号。

　　原来苏联人并不是来打捞那架米格-25的，他们是来摧毁的！

　　恍然大悟的美国人，对这艘跑来制造海底爆炸的苏联军舰万分反感，一心要把这艘军舰留下来。

　　“快，呼叫我们的空中支援！”伊里奇喊道。仿佛捅了个马蜂窝一样，不甘心失败的美国人，说不定会出动攻击机来对付己方这艘基本上没有现代防空能力的军舰的。

　　空中支援！在日本海西部海域游荡的513团的四架米格-25战机，打开加力，向着这边的海域迅速飞来，他们要保护好己方的建立奇功的海军舰艇！

　　“027，028，十一点钟方向，准备进入低空，034，跟我在高空巡航。”安德烈在无线电里面命令道。

　　陡然升为了513团的副团长，安德烈没有沾沾自喜，也没有什么架子，在他的眼里，自己始终是一名飞行员，一名守护苏联天空的驾驶着钢铁战机的战士。

　　今天正好轮到他带着三架战机执行巡航任务，接到了求助信号之后，离开就前往预定海域。

　　得益于最新研制的蓝宝石-25雷达，这款脉冲多普勒雷达具备了一定的下视下射能力，而且，在这种海浪不大的海面上，还能够扫描到海面上的军舰。

　　所以，在飞行的过程中，通过一次扫描，安德烈就获得了目标的大致方位，指挥两架米格-25进入低空，准备去为己方的军舰护航，同时，他和034在高空巡航，以便在美国驻军航空兵前来的时候，可以进行对峙。

　　戴着头盔非常不方便，安德烈低头又看了眼雷达屏幕，顿时眼皮跳动了一下。

　　就在冲突地区的北部，三十海里的位置，还有几艘船只！那几艘船只相距很近，应该不是渔船！而那片海域，也是当初别连科战机坠毁时的海域，其实，当现在发现了己方海军返航的海域的时候，安德烈就觉得有些问题，那片海域，好像离别连科坠机的海域有二十多海里远啊，难道那架米格-25在水下滑行了这么远？还是有别的问题？当初别连科的机头是向东的，即使在水下滑行，也该是向东滑行，而不是向南啊？

　　而且，己方已经完成了任务，开始返航，而美国空军居然按兵不动，而海上的那几艘军舰虽然对峙，又好像是驱赶一样，安德烈心中的疑惑更大。

　　“034，密切注意岛国本土上空情况。”安德烈在无线电里面说到：“我下去侦查。”

　　说完，安德烈推动操作杆，米格-25战机开始俯冲，向着刚刚发现新情况的海域飞去。

　　蔚蓝的大海上，风平浪静，这是个难得的打捞的好天气！

　　水面上，两艘悬挂着膏药旗的打捞船，此时正在紧张第作业之中，早在天亮之后，他们就开始了。

　　南面海域上的对峙，只是假象，是糊弄苏联人的，果然苏联人一根筋，居然被糊弄过去了！

　　这片海域下面有东西，是昨晚半夜里测量船发现的，当时并没有声张，而是在海图上做标记之后，继续航行，今天，将苏联人糊弄到得离开了这片水域，这两艘打捞船悄悄地就来了。

　　先放下深水潜水员，使用橡胶制造的深水潜水服，潜入水下，成功第找到了那架战机的位置，然后将缆绳固定好，接着，两艘打捞船共同合力，将这架战机起吊上来。

　　打捞是一门技术，打捞排水量大的沉船，那是给沉船增加浮力，让沉船自己浮起来，而现在打捞这样不到二十吨的战机，只要起吊就行了。

　　随着两台吊车同时缓缓起吊，米格-25战机在一点点地从海水里出来，其实只要脱离开了海底，接下来就很轻松了。

　　一艘打捞船上，洛克静静地站在甲板上，看着起重机的钢索一点点地上升，这次的行动，在他的精心策划下，即将收尾！

　　那些驻日美军的高层，都是一群蠢货啊，这点事都办不了，真不知道是怎么爬上那么高的位置的，洛克在心里不由得想到。

　　“出来了，出来了！”随同他一起过来的一名空军司令部的参谋，顿时高兴第叫起来。

　　“哗啦啦。”仿佛美人出浴，这架战机从水里被起吊了上来，居然还是完整的，除了座舱盖和座椅都没有了之外，整体都很完美。

　　海水不断地从机身里流出来，哗哗地重新流回到大海里去，双发双垂尾，巨大的矩形进气道的苏联最先进的米格-25战机，终于要被美国技术人员解密了！


第52章 击毁战机！（一）

　　“注意横向间距，川崎，减速。”两艘打捞船此时也在紧张地配合之中。

　　刚刚在起吊的时候，两艘打捞船共同起吊，将这架米格-25战机从水里捞了起来，现在，需要两艘打捞船密切配合，将这架米格-25战机放到其中一艘打捞船的后面的甲板上。这样的话，另一艘船只就需要减速，这样才能够将米格-25对准后甲板。

　　起重臂也在转向，在海上，不断地晃动之中，这种近距离的密切配合，也是一项非常危险的行动，稍有不慎，两艘打捞船就要相撞了。

　　洛克倒是没什么担心，现在，他的任务已经完成了，如果这些人连最后的收尾工作都完成不好的话，那只能是太笨了。

　　就在这时，远处传来了巨大的轰鸣声，洛克抬起头来，看到了远处的海面上，一架巨大的战机，正在呼啸而来，那标志性的巨大进气道，那双垂尾的布局，让洛克顿时就是一愣，该死，是苏联人的米格-25战机！

　　“注意，苏联人过来了！”洛克大声喊道。

　　为了避免被苏联人发现，这次打捞是秘密的，也没有出动军舰，仅仅是这两艘打捞船而已，他们没有想到，已经将苏联人的军舰引诱走了，怎么会突然又出现了苏联人的飞机。

　　“小心！”这架呼啸而来的战机，让下面的两艘打捞船一阵慌张，其中一艘打捞船晃动了一下，船头就向着另一艘打捞船的船尾撞去。

　　这要是撞上了，船只受损还是其次，主要是那架还在吊装的米格-25，肯定会被重重地撞击到其中一艘打捞船上，变得粉碎的！

　　危急时刻，两艘船上的船长保持了密切的配合，仿佛心有灵犀一样，两艘船再次分开，那架米格-25晃动了一下，继续恢复了平稳。

　　那架呼啸而来的米格-25，从两艘船的桅杆高度上飞过，带来的气流，差点将甲板上的洛克吹到海水中去。

　　“索科洛夫卡，索科洛夫卡，032报告，情况有变，我已经目视发现美国人的打捞作业，别连科的战机已经被美国人打捞！”从超低空飞过，安德烈一边驾驶战机在爬升之后掉头，一边向着基地汇报。

　　怎么办？安德烈此时心中万分焦急。此时，己方的两艘护卫舰，都已经被美国海军驱赶着远离了这片海域，至少有五十海里的距离，即使过来，也得两个小时左右，而且，美国人显然是不会给己方这样的机会的，就在发现自己之后，美国人的战机，绝对会起飞来驱赶自己的。

　　这里离北海道只有一百海里的距离，美国人的战机，最多十分钟就杀到了，自己必须要在十分钟之内，解决这个问题！

　　“032，032，击毁别连科的战机！”耳机里传来了索科洛夫卡的命令。

　　“收到！”接到了命令，安德烈满是战意。

　　冲上了几百米的高度，安德烈转动操作杆，米格-25战机再次化作一个死神，从天而降！

　　击毁别连科的战机！如果此时那架战机还在飞行之中，那简直是安德烈的一盘菜而已，安德烈可以发射一枚R-40导弹，轻松地将那架战机变成碎片。

　　但是现在，那架飞机并没有飞行，发动机也没有点火，处于打捞状态的米格-25，在两艘打捞船中间，几乎就是一个无法锁定的目标！

　　安德烈的战机，一共有四个挂架，挂载了两枚R-40导弹以及四枚R-60导弹，由于这种导弹太过轻巧，所以采用了复合挂架，一个挂架上能挂载两枚，这也是在其他战斗机上的挂载方式。

　　安德烈略微思索了一下，就决定采用目视的方式，将四枚R-60导弹，当做火箭弹一样打出去！

　　纯粹靠着惯性飞行，很难击中目标，但是如果让R-60的导引头进行导引的话，肯定不会去攻击那架根本就没有点火的飞机，而是会攻击到那两艘打捞船的烟囱上，那里的红外特征是最明显的。

　　把导弹当做火箭弹一样发射，只有在越战的时候，美国飞行员面对着麻雀导弹的低命中率从会这么做的。

　　现在，安德烈不得不采用同样的手段。

　　米格-25没有发射火箭弹的方式，不过安德烈在前世，可是不止一次地使用苏-27系列飞机执行过火箭弹攻击的任务，由于种种原因，在演习的时候舍不得发射导弹，也只能发射这种低成本，又好看的具有观赏性的火箭弹了。

　　当这架米格-25重新转向，向着这边飞来的时候，两艘打捞船上的船员都爆发出了尖叫，他们看着对方的机翼下火光闪动，接着，一枚枚的导弹，就拖着火焰飞了过来，顿时就以为是那架飞机要干掉他们了。

　　“川崎号，放开绳索！”洛克大声喊道，他已经看清楚了，对方根本就不是向着己方的船只来的，而是要将这架飞机毁灭掉。

　　洛克非常了解，这种米格-25战机是对空作战的，根本就没有挂载反舰导弹。

　　现在，在己方惊慌之下，稍不留神，两艘船对撞，将上面的那架米格-25给撞坏了，那就麻烦了，所以，必须要分开！必须要让后面那艘船将绳索放开！

　　洛克的声音响荡在甲板上，他毫不慌张。接受到了消息的川崎号，快速地断开起吊的钢丝绳，可惜还是迟了一步。

　　那四枚导弹，拖着火焰，飞了过来，其中三枚，擦着头顶飞了过去，只有最后一枚，勉强够到了米格-25的旁边，近炸引信爆炸，无数碎杆战斗部飞向了那架刚刚出水的米格-25。

　　接着，绳索断开，这架米格-25丧失了一边的吊绳，瞬间就转了下去，在空中形成了一个单摆，往复晃动了好几圈。

　　依旧完好无损！

　　“快，加速，返航！”洛克看着吊着的晃悠悠的那架战机，此时已经没有别的选择了，赶快跑路！来不及将这架战机固定在后甲板上放好，就这样在吊绳的拖带下，赶紧向回撤！

　　再坚持三分钟，己方的战斗机就会上来支援，己方就安全了！


第53章 击毁战机！（二）

　　果然，攻击效果不理想，采用近炸引信的四枚R-60被安德烈当做火箭弹发射过去，只有一枚靠近到了引信起炸的位置，而另外三枚都飞空了。而且，这一枚R-60的战斗部爆炸，威力有限，那架米格-25依旧在打捞船上，现在被这么吊着高速返航。

　　看那情景，就跟一个二踢脚打过去差不多，根本就没有造成实质上的伤害。

　　虽然另外三架米格-25在得到消息之后，都在向着安德烈的方向赶过来，但是美国人来得也不慢，安德烈的时间不多了。

　　看来，这个时候也不能顾及到误伤了！安德烈将武器操作旋钮调整到了那两枚R-40上。

　　由于苏联的电子技术的差距，半主动雷达制导的空空导弹性能太差，所以每次升空，安德烈悬挂的都是红外制导的R-40T，这种重达半吨的导弹，有效射程不超过四十公里，而同时代的美国的不死鸟，也是半吨的重量，射程却是一百多公里，这就是差距。

　　现在，这点差距没什么，下面的那艘正在加速逃离的打捞船，距离安德烈不到三公里，开足马力的发动机，冒出了滚滚的黑烟，那巨大的烟囱，就是一个良好的红外辐射源。

　　而起重机的吊臂是在烟囱的后面的，此时，那架晃悠悠的米格-25，就在烟囱的后面跟随着，虽然左右晃动，误差也不是很大。

　　只要对方不转向，安德烈的飞机跟在后面，成一条直线，这样，瞄准对方的烟囱，理论上应该先碰撞到烟囱后面的那架米格-25的！

　　不能再犹豫了，一旦下定了决心，安德烈就会意志坚定，如果这两枚导弹打空了，那安德烈就只能架机撞上去，自己的战机上还有八吨的燃油，只要撞上去，两架战机都会化为灰烬。

　　想到这里，安德烈蹬方向舵，向右推操作杆，米格-25战机在天空中划出一条弧线，重新飞到了那艘正在逃跑的打捞船的后面。

　　膏药旗，这可是你逼老子的，老子本来不打算伤害你的！安德烈知道，半吨重的空空导弹打过去，那打捞船也会受外伤，总之，这属于外交事件了，擦屁股的事不是安德烈要考虑的，他只需要将那架米格-25给废掉！

　　小心翼翼地跟在后面，安德烈用TP-26-SH1型前视红外搜索/跟踪系统目视跟踪和锁定目标，将目标方位传给R-40导弹的导引头，让导弹锁定目标，接着，按下了发射按钮。

　　一股浓烟出现在导弹的尾部，这枚导弹脱离了挂架，扑向了海面上的那个目标。

　　三秒之后，安德烈发射了第二枚R-40导弹。

　　此时，距离只有两公里，这种距离下，导弹的火箭发动机还没有燃烧完毕，剩余的燃料，加上弹头的炸药，一定要摧毁那架米格-25！

　　“快，左满舵！”甲板上的洛克还在目视着天空中的那架米格-25飞机，对方显然是不会死心的。

　　果然，在看到对方继续发射了导弹之后，洛克大喊着，让打捞船转向，希望能够躲避开导弹的袭击。

　　上次是无控发射，这次可是红外导引！这艘打捞船根本就不可能做出个几G的高过载机动来，就这样，还没有完成转向，就听到了后面轰的一声巨响。

　　第一枚R-40导弹，准确地击中了烟囱！

　　剩余的燃料，以及五十五千克的战斗部，在这一瞬间，全部点燃了，巨大的爆炸，瞬间就将烟囱炸飞。

　　可是，当爆炸的气浪过去之后，后面那架吊着的米格-25，依旧还在晃荡着！

　　刚刚的一个左满舵，让这后面吊着的米格-25瞬间被甩开，于是，后面那枚导弹，居然从晃开的米格-25侧面穿了过去，击中了前面的烟囱，却没有让后面的米格-25受到影响。

　　安德烈目不转睛地看着那枚导弹的飞行轨迹，心中焦急起来，就在这时，第二枚的R-40导弹，接着飞了过来！

　　此时，这架米格-25刚好晃动到了跟烟囱重合的位置，巨大的R-40导弹，感觉到了前面有东西，瞬间引信就被激发了。

　　“轰！”剧烈的爆炸声再次传来，米格-25恰好被从中部击中，爆炸几乎将这架飞机分成两段，可惜，不锈钢打造的骨架太结实了，藕断丝连，这架米格-25还吊着，而且，由于蒙皮也是不锈钢的，反而不容易燃烧。

　　第二枚导弹已经击中了这架战机，但是并没有彻底摧毁！

　　安德烈的心慢慢地沉了下去，他看着燃烧的烟囱，看着几乎断成两截的米格-25，还需要再增加一次攻击！

　　要是自己这次牺牲了，能够再穿越回去吗？安德烈对这个世界，并没有太多的留恋，他还是想要回到原来的世界中去，但是想起刚刚跟叶卡捷琳娜陷入了热恋之中，自己要是这样牺牲了，肯定会让叶卡捷琳娜伤心欲绝的。

　　不管那么多了，既然这具身体是苏联人，那就要为苏联的国家利益而战斗！想到这里，安德烈就已经下定了决心。

　　再次三转弯，安德烈的视线里，只剩下了那个还在晃动的米格-25！

　　距离，越来越近，安德烈的耳机里传来了一个声音：“安德烈团长，您要干什么？”

　　034已经飞了过来，远远地看着安德烈的飞行动作，立刻在无线电里面大喊起来。

　　“不，团长，您不能这么做！”远远地看到那架米格-25就要跟那艘打捞船重合了，034号的飞行员更加焦急地大喊起来。

　　“轰！”就在这时，视线里已经满是巨大的火球。那燃烧的烟囱下面，发出了一声剧烈的爆炸，在这个爆炸中，那架晃悠着的米格-25，瞬间就被剧烈的爆炸掀成了碎片！

　　“不！”034号的飞行员，简直不敢相信自己的眼睛，那团火球，几乎覆盖了一切！安德烈团长怕是已经牺牲了！


第54章 苏联英雄

　　突然，从火球中，钻出了一架战机来，振翅高飞！

　　“团长，您还活着！”034的飞行员喊道。

　　“废话，当然活着了，命令，513团立刻返航！”安德烈在无线电里面说道：“2.6马赫，高度两万四！”

　　打开了加力的米格-25爬升，与另外几架战机汇合之后，四机编队在高空中返航，后面几乎是同时杀到的F-4编队吃了一鼻子灰，只留下了海上那艘依旧在燃烧的打捞船。

　　在高空中呼吸着头盔里的氧气，安德烈还在庆幸，刚刚真是千钧一发！

　　就在安德烈以为必须得靠自己的壮烈来挽救米格-25的秘密的时候，那艘打捞船给了安德烈一个惊喜，燃烧的烟囱中，烈火向下蔓延，引爆了打捞船的发动机！

　　采用了柴油发动机的打捞船，装载着几十吨的燃油，在这火苗中，统统发生了爆炸，后面的甲板瞬间就被炸裂，里面的发动机零件和炽热的柴油火苗扑上来，瞬间就将那个吊着的米格-25彻底地炸成了碎片。

　　完成任务！

　　安德烈向后猛地拉操作杆，这个时候，几乎都要忘记低空中力矩过大的问题了，他要是不快速拉起，那些飞来的碎片也会将他击毁。

　　就这样，安德烈加速爬升，躲开了那些碎片的袭击，任务完成得太美了！

　　塔卡亚克拉斯哇呀！（俄语干得漂亮！）

　　此时的美国人，气急败坏地开始救火，后面的爆炸，差点将这条打捞船炸成两段，幸亏后舱跟着开始进水，扑灭了火焰，在海上抢救了两天，这条船从被拖回了港口进行修理。

　　美国人不仅仅没有打捞到米格-25，反而是赔了夫人又折兵。

　　“安德烈中校，您回来了？”在塔台上，看着安德烈的战机滑进了机库，不久就听到了安德烈的脚步声，阔日杜布跑到门口，几乎是去迎接安德烈的。

　　这反常的表现，让安德烈都感觉到很不习惯，望着阔日杜布的笑脸，安德烈说道：“任务我们已经完成，不过又捅了篓子，我击中了一条悬挂膏药旗的打捞船，估计对方受伤不轻，怕又会是一场冲突啊。”

　　“怕什么，咱们又不是故意的。”阔日杜布说道：“美国人要打捞咱们苏维埃的财产，这就是下场！安德烈中校，你真是咱们远东军区里最能打的一名干将啊，用空空导弹，都能将他们的船只给揍了。”

　　“司令，您不批评我？”安德烈更是奇怪。

　　“我为何要批评你？你现在已经是副团长，是513团的顶梁柱了。”阔日杜布说道：“安德烈，你可是咱们远东军区出来的英雄，更是咱们索科洛夫卡基地里培养出来的，你可一定要向着咱们基地啊。”

　　“团长，发生什么事了？”安德烈将头扭向另一边的站着的伊万诺夫那边，向他问道。

　　“安德烈，莫斯科方面来命令了，要你去一趟莫斯科。”伊万诺夫说道。

　　莫斯科？安德烈一愣：“我的假期还没有到啊？是上级的命令？”

　　“不是让你探亲，是去莫斯科接受勋章，安德烈，你即将获得苏联英雄的称号！”伊万诺夫说道，声音中满是激动和骄傲。

　　苏联英雄！虽然仅仅是安德烈获得的，也足够整个513团为之骄傲了！

　　这个奖项，是从34年开始的，当时苏联中央执行委员会通过决定，为表彰对国家立下英雄壮举的个人和集体，对有关人员授予“苏联英雄”称号。“苏联英雄”的称号是苏联个人和集体的巨大荣誉。也是苏联的授予及嘉奖制度中，荣誉最高的一项。

　　后来，在36年的时候，苏联中央执行委员会通过了《关于苏联英雄称号的条例》。39年，苏联最高苏维埃主席团决定设立“金星奖章”，颁发给对国家立下英雄壮举的“苏联英雄”。73年的时候，新修订了《苏联英雄条例》规定，对获得“苏联英雄”称号者颁发苏联最高奖赏：列宁勋章，颁发特别功勋奖章“金星奖章”，颁发苏联最高苏维埃主席团证书。

　　也就是说，现在如果获得了苏联英雄的称号，将会获得三样东西，列宁勋章，金星奖章以及苏联最高苏维埃主席团证书。

　　其中，这个金星奖章可是实打实的纯度为90%以上的黄金制造的。五角星直径30毫米，21.5克，背面镌刻有“苏联英雄”字样。金星的衬托都是纯度为90%以上的纯银托架，重量为12.186克，长方形，中间衬着红色绸布，象征着红旗。每枚“金星奖章”都有编号，与苏联中央执行委员会或最高苏维埃颁发的证书序号相同。

　　而苏联英雄的称号，主要是在卫国战争时期颁发的，是全国的最高荣誉，之后，在现在还没有打的阿富汗战争中颁发了六十多个。

　　同时，一个人由于立功过多，也可以获得多次苏联英雄的称号，历史上，苏联有两个人获得了四次苏联英雄的称号，一个是朱可夫，另一个就是勃列日涅夫，这个老家伙一生酷爱虚荣。这些奖章都是自己为自己颁发的。颁发了四枚“金星奖章”还没过足“英雄瘾”，多次暗示下属要获得第五枚“金星奖章”，立志成为“至高无上”的英雄。

　　也许是军种的原因，苏联英雄称号获得最多的就是飞行员，包括第一次获得苏联英雄称号的，就是以沃多皮扬诺夫为首的7位苏联飞行员。

　　而现在在冷战中，苏联英雄称号的获得就相当不容易了，可以说，一年的时间里连五枚都发放不了。而安德烈居然可以获得苏联英雄的称号，这当然是一种至高无上的荣誉了！

　　不过，仔细想想，以安德烈最近几个月的表现，这个苏联英雄的称号，也是当之无愧的。


第55章 回莫斯科

　　上一次防空军的苏联英雄称号的获得者，是叶利谢耶夫，他在73年的一次拦截入侵的美国的RF-4C侦察机的过程中，发射完导弹之后，直接用自己驾驶的米格-21战斗机撞了上去，与入侵苏联领空的美国侦察机同归于尽。

　　之后，苏联政府授予叶利谢耶夫“苏联英雄”称号，他所在的982歼击机团每天点名时，第一个点到的是英雄的名字。

　　而现在，安德烈最近的作为，几乎也是在诠释着苏联英雄应该有的顽强作风。

　　首先是在拦截美国人的电子侦察机的过程中，直接采用了撞击战术，将对方撞伤，迫降在己方的机场上，这几乎就够给安德烈一次苏联英雄的称号的了。此时苏联最缺乏的，就是先进的电子技术，这种近距离地接触到西方电子技术的机会，可是相当难得的，所以，拖了这么久，苏联也不归还美国人的EP-3，还引来了后续的一系列的争端。

　　之后，安德烈又发现了513团的别连科的叛逃，就在别连科几乎要成功的时候，击落了别连科，防止了苏联最先进的双三战斗机的泄密，这是第二次立功了。

　　而现在，在美国人并不死心，又想要将那架米格-25从海底打捞出来的时候，安德烈精心布置，建议远东军区用护卫舰的反潜深弹来解决问题，而在最后出了疏漏的时候，又大无畏地飞近，彻底击毁了那架米格-25，防止美国人得到米格-25战机的机密，这三次大功，综合起来，给一个苏联英雄的称号，也是理所应当的。

　　如果没有安德烈，苏联就还会在电子管的道路上故步自封，而现在，苏联不仅仅有了先进的仿制对象，而且更重要的，米格-25并没有泄密！

　　历史上，别连科的叛逃，给苏联带来了巨大的损失，苏联不得不更换了所有战机的敌我识别器，防空军的一大批的官员和普通人无辜受到了牵连，被撤换，有的甚至被调查审问，而美国获得了米格-25之后，拆解发现了这款给他们带来巨大震撼和强大压力的战机，原来是个不锈钢堆焊的破烂而已，畏惧之心大减。

　　可以说，安德烈的这几个功劳，每一个都是在改变苏联的历史！米格-25，就是压在美国人头顶的达摩克里斯之剑！

　　这一件件的事迹汇报上去，安德烈终于被苏联中央政治局认定为苏联英雄，将会暂时离开513团，离开索科洛夫卡基地，前往莫斯科接受这次荣誉。

　　此时，安德烈的内心，也是无比激动的，从塔台里出来之后，安德烈第一件事，就是拨通了符拉迪沃斯托克第三医院的电话，将这个消息告诉叶卡捷琳娜。

　　“亲爱的，我即将获得苏联英雄的称号，将要去莫斯科接受称号。”安德烈掩饰不住内心的激动，向着电话对面的亚卡捷琳娜说道。

　　“是吗？那真是太好了！”对面同样传来欣喜的声音：“安德烈，我也正好要回莫斯科探亲，咱们可以一起走啊。”

　　今天的好消息，是一个接着一个，刚刚陷入热恋的安德烈，想着去莫斯科，会有很长一段时间会跟叶卡捷琳娜分开，但是现在，叶卡捷琳娜也会跟安德烈一起去莫斯科，这一路上，再也不会寂寞了。

　　这个时代，乘坐民航客机还是一种奢望，没有买到机票的两人，选择了乘坐最普通的交通工具，也就是火车，前去莫斯科。

　　从符拉迪沃斯托克到莫斯科，列车需要走上两天一夜。

　　绿色的车厢，冒着黑烟的车头，咣当咣当的铁轨交接处的响动，这一切，让安德烈都有一种错感，仿佛回到了华夏的八十年代一样。

　　坐在卧铺车厢的下端，望着外面的郁郁葱葱的白桦树，安德烈再一次为这个国家的广阔而感觉到惊讶和自豪。

　　论国土面积，苏联是全球最大的，而很多国土都是一望无际的无人地带，这里青山环绕，绿水长流，树木茂密，鸟语花香。

　　“安德烈，对不起，没有买到机票，否则我们就不用坐这么长时间的火车了。”安德烈身后，一个温柔的女子坐在了旁边，将自己的双臂，伸到了安德烈的身上，头放在安德烈的前胸上，无比陶醉。

　　“叶卡捷琳娜，这样很好啊，我们可以一边走，一边看我们祖国的风景，不论去哪里，只要我们两个人在一起，我就是幸福的。”安德烈说道。

　　听到安德烈的话，叶卡捷琳娜更是柔情万丈，她望着安德烈的侧脸，闻着安德烈身体上散发出来的男人的味道，自己没有看错这个男人，此时他已经是苏联英雄了！做英雄的妻子，是全苏维埃最幸福的女人！

　　“看，洲际导弹！”安德烈突然喊道。

　　两列火车擦身而过，相对速度相当大，轰隆隆的声音中，安德烈看着这列过去的火车，车厢只有八节，但是中部的车厢比普通的车厢还要长，而且还没有任何窗口，就知道是苏联特有的产物，铁路机动的弹道导弹列车。

　　提起导弹列车，后世里常提到的是SS-24，这种固体弹道导弹的列车，简直就是美国人的噩梦，不过，这都是八十年代的事了。而现在，苏联的铁路机动弹道导弹列车，还是处于隐秘之中的，上面携带的，也是采用液体燃料的P-9导弹。

　　说完这句话，安德烈忽然感觉有些不妥，刚刚是自己太过兴奋了，这个时代，苏联的战略火箭军是秘密的，自己一眼能认出弹道导弹列车来，那要是让克格勃的人知道了，会有大麻烦的。

　　“小伙子，哪里有洲际导弹？”就在这时，对面的一名中年人向安德烈问道，显然兴趣很大。

　　格罗莫夫，一名达斯瓦塔造船厂的工程师，乘坐火车去莫斯科核对船只数据，上车的时候认识的，这是一个戴着眼镜的四十岁左右的工程师了，目光却有些犀利。


第56章 遭遇刺杀

　　安德烈拍了一下脑袋：“看错了，外面有道闪光，我以为是弹道导弹发射了。”

　　“你是军人？”格罗莫夫问道。

　　安德烈点点头，身上军人的气质太多了，根本就不用否认，而且，苏联军人，在国内的地位也是很高的，人民都尊重军人。

　　“是火箭军的？”格罗莫夫继续问道。

　　“不是，我是飞行员。”安德烈说道。

　　“飞行员，不错啊，驾驶战机，守卫我们祖国的天空。”格罗莫夫说道：“要不是当初视力不行，我也报了航校了。”

　　“您在造船厂，也是为我们祖国的建设事业添砖加瓦，伟大的列宁同志说过，革命工作是不分贵贱的。”一旁的叶卡捷琳娜说道。

　　“是啊，你们小两口，这次是回莫斯科探亲吗？”

　　小两口？听到这话，安德烈的脸上倒有些挂不住了：“不是，我们还没有结婚，这次回莫斯科，是……”

　　“对，我们就是探亲。”叶卡捷琳娜说着，继续搂着安德烈的身体：“安德烈，等你忙完了，我带你去见我长辈好不好？”

　　这么快，就要见家长了？安德烈顿时一愣，自己好像还没有做好准备啊，而且，叶卡捷琳娜的父母，是什么人？从事什么工作？安德烈都还没有听叶卡捷琳娜提起过。

　　而此时，安德烈也忽视了叶卡捷琳娜说的是长辈，而不是父母的词。

　　就在这时，格罗莫夫的眼神忽然变得锐利起来，安德烈顺着格罗莫夫的目光望过去，只见那是一名身材修长，凸凹有致的女孩，此时，那个女孩端着一个大的铝合金饭盒，显然是从餐车那边，刚刚打饭过去的。

　　不对劲，总感觉有哪里不对劲。

　　“嘎支支，嘎支支。”就在这时，火车车厢发出一声声的金属摩擦的声音，随着左摇右晃起来，同时开始减速，显然是要即将进入山洞。

　　这里已经进入了斯塔诺夫山脉，沿途要穿越很多的山洞。

　　“安德烈，你在看什么？”叶卡捷琳娜也感觉到不对劲，安德烈此时的表情？顺着安德烈的目光望过去，叶卡捷琳娜同样看到了那个女孩，顿时，一股醋意就是横生。

　　一双小手，伸到了安德烈最敏感的小腹部，就要用力地捏下去。

　　你只能看我一个，不能对别的女孩子有好感！

　　当听到安德烈的名字的时候，这个女孩的眼皮眨了一下，那双目光中，似乎满是杀气。

　　就在这一瞬间，车厢里骤然暗了下来，已经完全地进入了山洞之中，由亮到暗，需要人的眼睛适应一秒钟才行。

　　“小心！”就在这一瞬间，安德烈忽然反应过来，自己刚刚纳闷的是什么了，靠，自己这车厢是最后一节，这女孩根本就没有在自己这车厢里，现在偏偏端着饭盒走过来，仿佛要向后面的车厢走一样，简直就是欲盖弥彰！

　　这一瞬间，安德烈又想到了安妮，那个中情局培养出来的特工，跟眼前的女孩相比，脸上的容貌不同，但是这身姿非常相似，仿佛就是同一个模子里刻出来的一样。

　　当意识到这里的时候，安德烈就知道自己有危险了！

　　来不及向叶卡捷琳娜讲什么，现在刚好进入山洞，一片黑暗，头顶上昏黄的灯光，不足以照亮周围的一切，于是，安德烈搂着叶卡捷琳娜，一起向地上滚去。

　　腹部传来剧烈的疼痛，难道是中弹了？

　　“唰，唰唰。”就在这时，几声轻轻的声音传出，接着，“当”的一声，火星飞溅，是子弹撞击到了厚厚的钢板上的声音！

　　无声手枪！

　　安德烈知道自己猜对了，这女孩果然是来杀自己的，那把枪就藏在饭盒里！现在已经滚到了地上，却已经无路可退，对方一定会继续向地上射击，将自己和叶卡捷琳娜打出几个窟窿来的。

　　想到这里，安德烈也只能是用自己的身体，压在叶卡捷琳娜的身体上面，希望手枪子弹的威力有限，穿不过自己的身体。

　　可惜啊，自己不能带着那把配发的马卡洛夫手枪拿来，否则也不至于现在无法还手啊。

　　“啪，啪。”就在这时，刚刚对面卧铺的地方，响起了两声枪声，那个看起来弱不禁风的工程师，此时身手矫捷地从卧铺一侧跳起来，同时向着那名女孩的位置开枪。

　　工程师怎么会有手枪？而且，还接受过专门的训练？这一连串的事，都发生在短短的一瞬间，就在安德烈抱着叶卡捷琳娜躲避的时候，对方开枪，格罗莫夫还击，几乎都是同时发生的，接着，就是脚步声，其余乘客的惊恐声。

　　列车出了山洞，四周又是一片光明，安德烈看着自己身体下面的叶卡捷琳娜，正在凝神望着自己。

　　“谢谢你，安德烈。”叶卡捷琳娜知道自己刚刚是错怪安德烈了，也幸亏安德烈眼疾手快，否则，两人此时已经都成了冰冷的尸体。

　　而且，安德烈刚刚还把自己压在下面，是在尽他最大的努力保护自己，这是个可以托付终身的男人！

　　“你怎么了？”看着安德烈的皱着眉头的样子，叶卡捷琳娜关心地问道。

　　“好像我腹部中了一弹，很疼。”安德烈说道。

　　“我看看。”叶卡捷琳娜用力坐起来，扶着安德烈靠在卧铺前面，如果中弹，第一时间就是止血，很多伤员都是鲜血流失过多而死的。

　　低头一看，哪里有血啊？再看看安德烈的样子，不像是装的，叶卡捷琳娜顿时明白了什么，是刚刚自己掐得太用力了，让安德烈有了中弹的感觉。

　　“没事。”叶卡捷琳娜说道，车厢里的乘客此时已经都跑光了，格罗莫夫跑了回来。

　　“怎么样？抓到了吗？”叶卡捷琳娜问道。

　　“厕所的玻璃已经提前被打碎了，那女人跳窗户跑掉了。”格罗莫夫说道：“列车会在前面的小站停靠，我通知本地驻军搜查，那女人逃不掉的。”

　　“您是克格勃的特工？”安德烈望着格罗莫夫：“是专门来保护我的？原来苏联英雄还有这样的疏遇？非常感谢。”

　　要不是这个特工，安德烈今天肯定是挂在这里了。所以，虽然当初对那个叫做谢洛夫的克格勃小头目非常不满，安德烈还是没有戴着有色眼镜吧所有的克格勃人都否定了。

　　对方没有说话，只是笑笑。


第57章 来到莫斯科

　　一直到后来，当安德烈得知了叶卡捷琳娜的身份，才知道了真正的原委，这名特工，根本就不是保护安德烈的，而是来保护叶卡捷琳娜的！当然，得知之后，安德烈自动忽略了，怎么说自己也算是苏联的名人了，大英雄。

　　安德烈是飞行员，是驾驶战机叱咤风云的英雄，却并不是十八般武艺样样精通，他不是特工，不是兵王，刚刚的袭击，他已经是尽了最大的努力。如果他能够灵活地抽出水果刀来，投掷过去，将那名女杀手干掉，那只能是在小说上才能出现的情节。

　　经受了这次的袭击之后，安德烈和叶卡捷琳娜没有继续乘坐列车，在腾达下车之后，一架国土防空军的米-8直升机，带着他们飞到了一处空军基地，乘坐一架安-12运输机，直飞莫斯科。

　　安-12是一种四台涡桨发动机带动的中型运输机，华夏仿制了这款运输机，形成了在华夏国内非常重要的运-8系列飞机，这种运输机的隔音性能差，在后面的货舱里面坐着，简直就是一种煎熬。

　　“我还是喜欢乘坐火车。”安德烈说道：“那名美国人已经失手了，应该不会再来一次吧？”

　　“安德烈，凡事都需要小心，如果美国人在铁轨上埋放炸弹，我们还是防不胜防不是？”一直跟在两人身边，保护着两人的格罗莫夫说道。

　　这名克格勃的人员说的话是有道理的，不过，安德烈还真不相信美国人会大动干戈，跟自己过不去，要知道，在苏联这种国家里，美国人渗透进来一名特工是很困难的，为了刺杀安德烈都暴露了，就太不值了。

　　“安德烈，你怎么发现那个女人是杀手？”依旧靠在安德烈身边，一直腻着安德烈，丝毫不在乎有格罗莫夫当电灯泡的叶卡捷琳娜说道。

　　“直觉吧。”安德烈说道：“而且，仅仅看身材，姿态，似乎跟那个安妮很像啊。”

　　那个安妮，就是美国特工，要不是外貌不同，安德烈几乎都要以为两人是一个人了。

　　“我觉得也有可能。”格罗莫夫说道：“当时我们调查的时候可能有所遗漏，那个死掉的人，跟安妮的身材很像，衣服也像，但是并不能完全确认就是那个女人。”

　　想起当初的事情来，安德烈的话语逐渐冰冷了：“格罗莫夫先生，您认识那个叫谢洛夫的人吗？”

　　当初差点给自己定了个叛国罪，而现在，自己又成了苏联英雄！这前后的反差太大了，安德烈现在已经可以确定，肯定是那个家伙在搞鬼，说不定这个家伙的身后，还有更高级的人在当幕后主使。

　　“对不起，我不知道。”格罗莫夫说道：“您应该知道，我们有工作纪律的，就连格罗莫夫这个名字，其实也不是我的真名。”

　　“好吧。”安德烈知道对方说得不假，自己这次去莫斯科，会不会见到这个家伙？身份不同了，此时自己已经是飞行团的副团长，中校军衔，还有苏联英雄称号，想要再给自己泼脏水，也得看看配不配！

　　一旁的叶卡捷琳娜没有说话，只是用牙齿咬着嘴唇。谢洛夫那个人，叶卡捷琳娜是认识的，甚至，她也猜到了为什么会来给安德烈找麻烦。

　　机舱里再次平静下来，只有外面的发动机发出的轰鸣声和螺旋桨搅动空气的隆隆声。眼前的敌人，安德烈能看到，能够勇敢地去战斗，最怕的，还是背后的敌人。

　　当运输机降落在莫斯科附近的一个小型军用机场的时候，已经是晚上八点了，头顶上，繁星闪烁。

　　“安德烈，你在莫斯科也没有亲人，要不，跟我一起去我家吧。”叶卡捷琳娜没有去看安德烈，只是低头揉捏着自己的衣角，向着安德烈说道。

　　此时的叶卡捷琳娜，仿佛是一个情窦初开的初中女生一样，她没有敢去看安德烈，因为她知道，自己的这个要求，安德烈一定不会答应的。

　　“叶卡捷琳娜，这次到了莫斯科，我是一定会去拜访你的父母的，但是不是现在。”安德烈说道：“现在就过去，有些不合适啊。叶卡捷琳娜，等我接受了苏联英雄称号，拿到了金星奖章，我的前胸挂着奖章，去见你的父母，他们一定会同意我们在一起的。”

　　苏联英雄是全苏联最高的荣誉称号，能够有这样一个女婿，应该会是让两家人都感觉到骄傲的。

　　听到安德烈这么说，叶卡捷琳娜也只能讪讪地说道：“那……好吧，那你可一定要来啊！”心头还有一句话没有说出来，其实，我家里已经没什么人了……

　　出了空军基地，门口一辆莫斯科牌小汽车已经停靠在那里了，格罗莫夫和叶卡捷琳娜，一起上了那辆车，看着那车消失在自己的视线里，安德烈的心里也有一丝空荡荡的感觉。

　　在此时的苏联，那个方面还不是很开放的，虽然两人如胶似漆，也不能现在就这样跑过去，不合礼仪啊。

　　赶上了最后一班通往市区的班车，安德烈坐在靠窗的位置，突然发觉有啥不对劲，那个克格勃的家伙，怎么跟叶卡捷琳娜一起跑了？他是来保护自己的，还是来保护叶卡捷琳娜的？

　　也可能是进入了莫斯科，已经是绝对安全的了吧，美国人的特工再厉害，也不可能混到莫斯科里面来。想到这里，安德烈就释然了。

　　两个小时之后，安德烈来到了位于加加林大街上的防空军司令部下属的旅馆里，出示了证件之后，安德烈拿着钥匙，打开了二楼的一个房间的门。

　　这几天的经历，还真够惊心动魄的了，安德烈放下包袱，第一件事，就是冲进浴室，身体都臭了，也不知道一路上叶卡捷琳娜有没有嫌弃。

　　在哗啦哗啦的流水的声音中，安德烈洗得很舒服，这旅馆一天二十四小时供应热水，真是太棒了。

　　身后的门，却在不知不觉中开了。


第58章 红场记忆

　　热水不断地从身上流下来，整个浴室里蒸汽环绕，前面的镜子也已经一片模糊。

　　洗澡很舒服，但是看镜子很膈应，每次从镜子里看到自己这五大三粗的身体，看到胸前的那一撮撮的黑毛，安德烈在心里就有一股止不住的呐喊，我不要当毛子！

　　唉，简直就是没有进化完成啊。

　　安德烈感受着水流的冲击，闭上了自己的眼睛，做男人，绝对不能做一个邋遢的男人，一屋不扫，何以扫天下？自己身上脏臭得像一个乞丐，又如何要坐在干净的驾驶室里面鹰击长空？

　　就在这时，安德烈感觉到了自己的身体上，多了一双柔软，从后面，就这样搂了过来。细嫩的小手，搓动着自己前面的那些毛发。

　　“叶卡捷琳娜？”安德烈回过头来，看着同样沐浴在喷头之下，浑身预览无余的女孩，顿时大惊。

　　将喷头的开关拧住，安德烈说道：“你怎么没有回家？怎么找到这里来了？还有，我的门，你是怎么弄开的？”

　　“你没有关门啊。”叶卡捷琳娜说道：“你除了来这里，好像也没有别的地方去吧？我来找你，是因为我忘记告诉你我家的地址了。来了之后，看到你在洗澡，正好不能浪费，咱们一起洗吧。”

　　说完，叶卡捷琳娜伸出手去，打开了水龙头的开关，当那诱人的身体，从安德烈的身体下面划过的时候，安德烈知道，自己终于是控制不住了。

　　低下头去，在叶卡捷琳娜那温润的嘴唇上，安德烈深深地吻了下去，两手扶着叶卡捷琳娜的身体，靠在了浴室的墙上。

　　水，还在不断地从头上淋下。

　　狂风暴雨，来得更猛烈些吧。

　　（此处省略五百字，不，五千字。）

　　“叶卡捷琳娜，你是不是怕你的父母不同意我们的事？”暴风骤雨后，躺在床上，一双大手静静地抚摸着光滑的身体，安德烈向叶卡捷琳娜问道。

　　跟国内一样，生米煮成熟饭，父母就不好反对了，看着叶卡捷琳娜那诱人的大眼睛，那长长的睫毛，安德烈又轻轻地吻了下去。

　　“没有人能阻止我们在一起，安德烈，我喜欢你，你就是我这一辈子唯一的男人。”叶卡捷琳娜说道。

　　外面，响起了钟声，已经过了午夜了。

　　“睡吧，后天才是你接受荣誉的时候，明天，我带你到莫斯科四处转转。”叶卡捷琳娜说道。

　　莫斯科，苏维埃社会主义共和国联盟的首都、莫斯科州首府。这里是全苏联的政治、经济、文化、金融、交通中心以及最大的综合性城市，地处苏联的欧洲部分中部、东欧平原中部，跨莫斯科河及支流亚乌扎河两岸。莫斯科和伏尔加流域的上游入口和江河口处相通，这也是古老城市的标志，依河而建。

　　莫斯科最早可以追溯到1147年。在1156年，尤里·多尔哥鲁基大公在莫斯科修筑泥木结构的克里姆林城堡，13世纪初成为莫斯科公国的都城。14世纪，俄国人建立了一个中央集权的封建国家。莫斯科成为了俄罗斯国家的都城。

　　十月革命之后，红色的镰刀和锤子的旗帜插满整个俄罗斯，伟大的世界上第一个社会主义国家诞生，莫斯科也成为了苏维埃社会主义共和国联盟的首都。

　　作为一座历史悠久的古城，从莫斯科大公一直到苏联时代都是国家首都，莫斯科经历了800余年，同时也拥有众多名胜古迹。

　　前世的安德烈，也曾经到过莫斯科，与苏霍伊的人员交流。而现在，可以算是故地重游，跟以前不同的，就是到处都悬挂着的镰刀斧头的旗帜，到处都张贴的这个时代的标语。

　　到莫斯科，必然到红场，这里是莫斯科的市中心，也在标志性的建筑。

　　“西南就是克里姆林宫，北面是国家历史博物馆，东侧是百货大楼，南部是瓦西里布拉仁教堂。”来到莫斯科，叶卡捷琳娜就充当了导游，向安德烈不断地介绍，指指点点。

　　看着那些尖顶的建筑物，安德烈的心情，也莫名地低落起来，在后世，就在这里，曾经发生过一次让很多人沉痛的对峙事件，一小群的阴谋家，煽动群众，再加上领导人的懦弱无能，居然瓦解了整个伟大的联盟！

　　“我想去看看列宁墓。”安德烈说道。

　　伟大的革命导师，苏联的缔造者，没有他，就没有无产阶级政权，就没有现在的强大的苏维埃联盟！

　　每一名苏联人都是怀着敬仰的心情来到列宁墓的，哪怕今天不是周末，也得排队才能给瞻仰伟人的遗容。

　　列宁墓在红场的西侧，是由红色花岗石和黑色长石建成的高大建筑。

　　所有人都安静地排着队，依次地向里面走，没有人说话，每一个人的表情都很庄重。

　　叶卡捷琳娜走在安德烈的后面，她感觉到安德烈此时的心情是沉重的，这是为什么？

　　跟随着人流，安德烈来到了列宁墓的里面，看着那个让全世界的无产阶级者都尊敬的伟大的革命导师，在灯光下躺着，清晰而安详。

　　一身黄色的上衣，胸前佩戴一枚红旗勋章。和在所有的宣传画上的一样，他此时脸上的神气自然而平和，仿佛他并没有死去，而只是在这里睡着了一样。他会随时还会起来，像是当初在攻克冬宫一样站在战斗的第一线。

　　他的左手习惯般地微微握着，右手似是不觉地松开。这两只手摆在黑色带红边的缎面的被盖上，仿佛随时都会紧握拳头，重新领导人民一般。

　　可惜啊，在后世，解体之后的俄罗斯，要抹杀掉所有的历史的印记，连这个列宁墓，都差点要从莫斯科移出去，而旁边的斯大林、勃列日涅夫、安德罗波夫、契尔年科、捷尔任斯基等人墓碑，更是遭到了当局者的唾弃。

　　那是一个让多少人不安的年代！而现在，安德烈既然已经来到了这里，就下定决心，不会让那样的事情发生！

　　想到这里，安德烈重新握紧了自己的拳头。


第59章 比军衔

　　“安德烈，好像你有心事？”看着安德烈从列宁墓里面出来的时候，神情有些异样，叶卡捷琳娜不由得问道。

　　心事？安德烈知道，自己的爱人是很敏感的，陷入热恋期的女人更是如此，拉着叶卡捷琳娜的手，安德烈笑着说道：“叶卡捷琳娜，当然不是，也许是在远东呆得久了，现在看到这里的安静祥和的一切，有些不适应了。”

　　此时，正有一对年轻的男女，在旁边的广场上拍照片，在莫斯科，现在已经形成了传统，结婚的男女，都要到红场这边来拍照。

　　“安德烈，等我们结婚的时候，我要请最好的摄影师，来给我们到这里拍照，你说怎么样？”叶卡捷琳娜挎着安德烈的胳膊，非常憧憬地说道。

　　“好。”安德烈握着叶卡捷琳娜的手，想起昨晚两人的亲密接触，安德烈就满是欢愉。

　　就在这时，安德烈感觉到叶卡捷琳娜表情突然一怔，跟着，就向安德烈说道：“安德烈，我们还是离开这里吧。”

　　叶卡捷琳娜拉着安德烈，就要匆匆离开，就在这个时候，已经有一名高个子的苏联军官，昂首阔步地走了上来。

　　“叶卡捷琳娜，好久不见啊。”对方说道，眼睛紧紧地盯着叶卡捷琳娜，目光中充满了下流的神情。此时，叶卡捷琳娜显然也有些愤怒，前胸正在不停地起伏着。

　　安德烈的眼睛，此时已经眯了起来，不知觉中，胳膊上的青筋已经暴起。

　　这个男人，安德烈当然认识，就是在索科洛夫卡的时候，污蔑自己为叛国者，甚至要将自己带回莫斯科审查的那名克格勃的少校谢洛夫！

　　如果以前还不知道为何的话，现在安德烈算是明白了，这个谢洛夫，肯定是认识自己的女人叶卡捷琳娜，同时对自己的女人有想法，而当时调查别连科叛逃的时候，这个谢洛夫肯定是知道了自己跟叶卡捷琳娜的关系，所以才会诬陷自己！

　　这样一个家伙，居然会混入到克格勃中，在他的手下，到底有多少的冤假错案！以权谋私，公报私仇，这样的人，简直是该死！

　　“安德烈，我们走。”叶卡捷琳娜向着安德烈说道，使劲地拉安德烈。

　　“叶卡捷琳娜，真搞不懂，你怎么喜欢这样的胆小鬼，居然还跟他上了床。”谢洛夫的话语里，无比地流氓：“唉，我们莫斯科的一朵鲜花，居然就被这样的鸡巴玩意给操了。”

　　“干你麻痹！”安德烈终于被激怒了，嘴里吐出了一句在场的人都不知道的哪里的方言，同时，右手握成拳头，向着那无比欠扁的嘴脸上抡去。

　　“不，安德烈！”叶卡捷琳娜大声喊道：“你打了他，苏联英雄的称号就没有了！”

　　安德烈硬生生地停住了拳头，几乎离前面的谢洛夫的鼻梁只有一厘米，刚刚叶卡捷琳娜的话让安德烈冷静下来，眼前的这个家伙，绝对是打的这个主意！

　　苏联英雄，是一个无比光荣的称号，绝对不能被玷污！对敌人，要冷酷无情，而对于人民，一定要热爱！

　　在十几年前，曾经发生过一件事，几名苏联战士获得了苏联英雄称号，非常高兴，就跑出去喝酒了，结果喝醉了，在酒吧里发生了打架斗殴，结果，本来第二天就会被授予的称号，被硬生生地撸了下来。这几名战士无比郁闷，而后半生的命运，几乎也就注定了。

　　现在，这个谢洛夫激怒安德烈，就是想要让安德烈打他，只要安德烈动手，那么，借助着苏联英雄的名头，殴打克格勃的军官的名声就会传出去，可以想象，安德烈的苏联英雄称号，肯定也就没有了。

　　这个家伙，不仅仅狡诈，而且奸猾！安德烈现在还不知道这家伙是由爱生恨，而对自己这个情敌如此算计，还是因为背后有什么更加隐秘的东西，总之，安德烈今天，是不能动手的。

　　想到这里，安德烈硬生生地将手缩了回去，而眼前的谢洛夫，嘴里跟着又吐出了一句话来：“操，你这长角的山羊（畜生），你倒是打啊！”

　　“谢洛夫少校，我命令你，立刻绕莫斯科红场跑十圈！”安德烈忍着愤怒，无比严肃地向谢洛夫说道。

　　这话将谢洛夫弄了个愣，什么意思？

　　“谢洛夫少校，你敢违抗命令？”安德烈说道：“你这是目无军纪的行为，是要受到军法处的惩罚的。”

　　“你凭什么命令我？”谢洛夫问道。

　　“因为我的军衔比你大。”安德烈说道：“我是中校，你是少校。”

　　听到了安德烈的话，旁边的叶卡捷琳娜脸上也是笑容绽放，她向着谢洛夫说道：“谢洛夫少校，如果你不执行安德烈中校的命令，我会向你的顶头上司那里去告状。”

　　一般情况下，没有任何一个现役军官敢惹克格勃的人，毕竟，克格勃可是掌握着生杀大权的。所以，哪怕是一个克格勃少校，去了索科洛夫卡，基地里的司令都得笑脸陪着，他们几乎就是纳粹时代的盖世太保，有谁敢向他们发号施令？

　　可是安德烈就发号施令了，命令谢洛夫跑十圈！虽然安德烈还没有被正式授予苏联英雄称号，但是安德烈现在的军衔就已经比谢洛夫大了，按照军队的规矩，不同部队，甚至不同军种的人见面，也是靠军衔来区分大小的。

　　“哼，你他妈给老子等着。”谢洛夫放下了这句话，扬长而去。

　　看着这个家伙离开，安德烈再看看自己旁边已经露出崇拜目光的叶卡捷琳娜，安德烈顿时就有了一种气概：“叶卡捷琳娜，放心，不管到什么地方，我都会保护你的，刚刚要是在战场上的话，我就该拔出我的配枪来，顶着那谢洛夫的脑袋了。”

　　“安德烈，对不起，都是我的原因，才让你跟那个谢洛夫发生了矛盾。”叶卡捷琳娜说道：“这会给你带来更多的麻烦的。”

　　“我不怕。”安德烈说着，将叶卡捷琳娜搂到了怀里。

　　“两位，可以打扰一下吗？”就在这时，旁边传来了一个声音：“叶卡捷琳娜同志，伊琳娜同志请您去家里做客。安德烈同志，请一起来。”


第60章 慈祥的老人

　　库图佐夫斯基大街，26号。

　　“安德烈叔叔！”刚刚进入大门，安德烈就听到了一个声音，接着，一名小屁孩就这样从小楼里跑了出来。

　　这个小家伙，还没有忘记自己！看来，这里就是小屁孩的家了，跟着，里面出来一个笑意盈盈的女人，看着两人。

　　叶卡捷琳娜跑了过去，拉着女人的手：“伊琳娜姐姐！”

　　“这位就是安德烈同志了吧？我们叶卡捷琳娜的眼光还真不错！”伊琳娜打量着安德烈，此时，安德烈已经抱起了小伊凡，高高举起。

　　难怪叶卡捷琳娜几句话，就可以将克格勃的少校给撵走，救下自己，叶卡捷琳娜认的这个姐姐，肯定后台不小！

　　安德烈在从外面进入的时候，就知道这里住的肯定是特殊人，路口就有士兵站岗，进入这里的公寓群的时候，还有人检查了证件。这座住宅是个二层小楼，也算是个别墅了，装修有些像沙皇时代的贵族风格，也可能就是没收的当初贵族的一处住宅。

　　进入二层楼内，迎面的墙上，挂着马克思，恩格斯，列宁和斯大林的画像，阳光透过窗户，照在了沙发上的那名中年男人的身上。

　　头发已经有些发白，看年龄，似乎是在五十岁左右了，脸上带着慈祥的表情，戴着一副眼镜，这样貌，很像一名热心于学术研究的文人一般。

　　“伯父您好。”叶卡捷琳娜恭敬地对着对方鞠了个躬，看来这名老人，应该是伊琳娜的父亲了。

　　“哦，我的小娜娜回来了。”沙发上的男人抬起头来，看着叶卡捷琳娜：“这个小伙子，就是安德烈了吧？不错，我们的苏联就需要这样的英雄，叶卡捷琳娜，伊琳娜，你们到厨房去，准备下晚饭，让我和安德烈聊一会儿。伊凡，你也去厨房帮忙。”

　　看来，对方已经知道了自己的身份，安德烈望了叶卡捷琳娜一眼，对方的眼睛中带着不安，不过，显然这名老者的命令是不可违抗的，她只能留下了安德烈一个人。

　　“来，小伙子，这边坐。”对方将安德烈让到了旁边的沙发上：“你最近的几件大事，可是鼓动了我们的心啊。”

　　“作为苏联的防空军的飞行员，我必须要维护我们苏联的国家利益，当时的情况下，我必须那么做，我不能让祖国的利益受到任何的损害。”安德烈说道。

　　看来对方早就将自己的身份调查清楚了，可是，直到现在，也没有听叶卡捷琳娜提过这个家庭的事，看来对方也是一个在政府中有地位的人了。

　　“你的血性，是我最欣赏的。”对方说道：“安德烈，你敢于撞击敌人的飞机，还惩罚了叛徒，还打破了美国人打捞我们的战机的计划，这个苏联英雄的称号，的确是该给你的。”

　　“多谢伯父夸奖。”安德烈说道。

　　“小伙子，在家里，没有外人，放松些。”对方继续说道：“我有个问题很好奇，别连科是我们培养出来的飞行员，政治觉悟一向都很高，又把他送去了驾驶最先进的战斗机，他为什么还要叛逃呢？”

　　这也怕是很多人的疑问了，能够驾驶战斗机，绝对不是白痴，放着好好的前程不要，非得去叛逃，最后身败名裂，别连科图什么？

　　作为跟别连科最亲近的人，作为曾经的别连科的僚机，安德烈是很清楚的。

　　“都是帝国主义的阴谋，美国人使用了一名漂亮的女人当间谍，诱惑了别连科叛逃。”安德烈说道，这也是官方下的结论了，别连科的叛逃，是美国人的阴谋！

　　对方摇摇头：“我看，不止如此，那个女人，只跟别连科接触了不到半个月而已，这么短的时间，不足以让一名飞行员扭转思想，叛逃到西方。”

　　安德烈点点头：“是的，另一个原因，就是别连科对现有部队的不满，其实，早在萨尔斯克当飞行教官的时候，别连科就对当时的状况不满了，他认为当时的部队到处都是酗酒、偷盗酒精及无处不在的欺诈行为，上下靠裙带关系，甚至有一个不会飞行的留巴赫中尉当了飞行教官，结果在一次飞行事故中因为错误的操作结果与学员一起死亡。他本来以为到了战斗部队情况会好转，但是到了战斗部队，发现情况依旧，很多不够资格的人，却因为跟上级有关系而被安插了进来，比如地勤人员，有的人并不具备维修战机的能力，却成为了维修战机的负责人。”

　　别连科叛逃，其实思想是在缓慢转变的，从卫国战争中结束，经历了初期的政治斗争，经历了一段时间的发展之后，苏联的各种顽疾开始出现了。尤其是到了现在，臃肿的官僚机构，各种的腐败行为，充斥着国家内部，而勃列日涅夫的干部终身制，简直就是滋生腐败的主要源泉！

　　别连科是比较极端的人，又恰好遇到了安妮这样一个女人，充满了对西方世界向往的别连科，做出了这种让所有人吃惊的做法来。

　　别连科叛逃，在国内是机密的，知道的人不多，既然眼前的看起来也算是国内高官的老者问起，安德烈自然就说了出来，反正自己击落别连科的时候，别连科在无线电里面说的那些，都是有记录的。

　　“安德烈，你对现在充斥我们整个社会的贪污和腐败行为，有什么看法？”对方继续问道。

　　其实，在苏联，说这个话题是很危险的，在外面，谁都得说苏联正在蒸蒸日上，欣欣向荣，在伟大的勃列日涅夫总书记的带领下，苏联在共产主义的道路上继往开来，不断前进。

　　而来自后世的安德烈，自然知道苏联就是被这种社会顽疾所拖垮的，苏联人民已经不是当初的刚刚建国时代，或者是二战时的那个苏联了，领导集团脱离了社会群众，透支着人民的信任，尤其是勃列日涅夫，搞出了老人执政这么个丑态来，直至安德罗波夫上台，才开始扭转了苏联的局势，可惜，安德洛波夫的身体不好，改革没有继续下去。

　　那个叫嚷着改革的戈尔巴乔夫，却是个目光短浅的家伙，他改革的最终结果，就是把苏联埋葬了。

　　现在，听到身边的人问自己对国内的这些问题的态度，安德烈没有立刻说话，他想起了谢洛夫，那个克格勃的家伙，正在找自己的把柄，万一要是被那个家伙听到了，自己就会有大麻烦了。

　　“没事，现在就我们两个人，我这里很安全，没有任何耳目。”对方说道：“安德烈，未来是属于你们年轻人的，有什么想法，就大胆地说出来吧。我们国家，现在到处充斥着贪污和腐败的行为，这些我都是了解的。”


第61章 克里姆林宫

　　既然对方反复地说了贪污和腐败的问题，安德烈也就不客气了，虽然克格勃的名头很响亮，也不可能在随意的一个人的家里都会安插眼线，而且，安德烈当然也知道，苏联之所以解体，就是因为从勃列日涅夫时代开始的越来越严重的贪污和腐败，让没有经历过卫国战争时代的苏联的新一代的青年，对现状非常不满，才会有了后来的阴谋家叶利钦的得逞。

　　这些都是在历史书上的记载，而来到了这个时代，耳濡目染，安德烈当然知道，一部分人还保持着布尔什维克的高风亮节，但是更多的人，尤其是那些高层，都已经开始腐化堕落了，当整个社会上下都被蛀虫门充斥了之后，这个国家也就走到了尽头。

　　在后世，苏联解体，整个执政党居然没有一次像样的反击，其实，彻底地埋葬了整个苏联的，就是这些高层，只有苏联的大厦轰然倒塌了，他们才能够从中获得更多的利益，把国家的资产，变成自己的私人财产。

　　一个强大的红色国家，就是这样消失的，每次想起这些，安德烈都是无比心痛。

　　现在，面对着眼前的老人，安德烈说道：“最大的错误，就是干部终身制，每一个人都坐在自己的位置上，能够熬到去世，当一个人年老之后，就已经不适应社会的发展了，他的眼光也开始变得短浅，而且考虑更多的，不会是国家的利益，而是个人的得失，一个人在长达几十年的政治生涯中，也会出现一个利益团体，当这个利益团体形成之后，就会凌驾于国家利益之上。”

　　苏联从什么时候开始腐化的？就是勃列日涅夫时代！而主要的原因，就是这个干部终身制！霸占着一个位置几十年，没有给后人留地方，同时坐得久了，就会忘记了下层还有人民，完全为自己的利益考虑。

　　“哗啦。”就在这时，安德烈听到了一个茶杯落地的声音，抬起头来，只见叶卡捷琳娜脸色有些苍白地望着自己，她是来给安德烈端水过来的，结果，就听到了安德烈的言论。

　　安德烈还是穿越到苏联的时代太短了，而且，也没有在莫斯科呆过，他不知道，就这一句话，足够给他安一个反革命的罪名，派到西伯利亚的深山里去砍伐木头了。

　　“爸爸，饭已经做好了，去用餐吧。”后面跟来的叶琳娜说道，她弯下腰来，帮着捡起刚刚打碎的茶杯。

　　“走吧，小伙子，我们去吃饭，饭桌上接着聊。”对方站起来，向安德烈说道。

　　“好的。”安德烈站起来，看到了叶卡捷琳娜使劲地冲他摇头，示意他刚刚的话题，可不能再说了。

　　这显然是一个男权主义的家庭，安德烈去了之后，才知道吃饭的只有自己跟这名老人，连伊莲娜的妈妈，也得在一旁候着。想起了叶卡捷琳娜的忠告，安德烈很有自知之明地没有继续说刚刚的话题，还好他知道苏联人的爱好，想要获得眼前的男人的认同，那只要在酒桌上不认怂就行了。

　　高浓度的伏特加，就是苏联人的最爱。

　　不知道喝到了什么时候，安德烈只是记得一杯接一杯的高浓度的伏特加进入了自己的嘴里，后来，就断片了，当再有记忆的时候，自己已经到了一个房间里，蒙头大睡，盖着柔软的被子，睡得十分的舒服，这一觉，一直睡到了天亮。

　　“安德烈，今天是你去克里姆林宫接受勋章的日子，你一定要穿戴整齐，去了那里，不能乱说话。尤其是昨天那样的话，千万不能说。”叶卡捷琳娜一早就起来给安德烈做了一份早饭，然后给安德烈整理需要穿的军装，经过熨烫，空军飞行员的制服穿起来精神百倍。

　　“昨天的伯父呢？”安德烈问道。

　　“早晨天没有亮就走了，他很少像昨天那么早回家的，每次几乎都是到深夜才回来。”叶卡捷琳娜说道：“他的工作很忙。”

　　虽然安德烈对这个老者顿时充满了兴趣，但是看起来叶卡捷琳娜不愿意提起，于是安德烈就没有多问。

　　出门之后，坐上了一辆专门来接他的莫斯科防空军司令部的嘎斯车，安德烈前往克里姆林宫。

　　那天跟叶卡捷琳娜在莫斯科游览的时候，安德烈就从外面看到过克里姆林宫，那里是全苏联的心脏，指挥着这个庞大的国家。

　　而现在，安德烈即将进入到这里面，接受苏联英雄的荣誉，将会有一枚金星勋章，由苏联最高苏维埃主席团主席尼古拉·维克托罗维奇·波德戈尔内，亲自将勋章挂在他的胸前，这是一名苏联人最高的荣誉了。

　　当安德烈走进了克里姆林宫之后，被带到了一个等候的房间内，当他进来的时候，看到了里面同样等待的几个人。

　　“安德烈·弗拉基米尔维奇·托尔斯泰？”里面的人看到了安德烈，顿时叫出了他的名字。

　　于是，安德烈只能友好地笑了笑：“是的，就是我，不知道几位如何称呼？”

　　“阿历克谢·阿尔希波维奇·列昂诺夫。”这名还不到安德烈肩膀的男人说道：“这几名都是我的同伴，我们一同前来接受苏联英雄的勋章。”

　　看着对方的前胸，已经有了一块明晃晃的金星勋章了，这是第二次来接受苏联英雄的称号了，顿时，安德烈的脑海里，闪现过一个人来，这位是历史上那名大名鼎鼎的第一次太空行走的宇航员！

　　这位1934年出生的空军飞行员，被选拔成为了航天员，就在65年的时候，作为副驾驶和别利亚耶夫共同完成了“上升-2”号飞船的航天飞行任务。他以惊人的勇气完成了宇航史上第一次离开飞船进入太空的动作，在太空中渡过了大约24分钟，回来之后，被授予苏联英雄称号。

　　而就在今年，他又作为船长参加了苏联“联盟-19”号飞船和美国“阿波罗”号飞船的联合航天。这是航天史上伟大的进步，苏联的联盟号宇宙飞船，跟美国的阿波罗飞船在太空中进行了对接，双方的飞船乘员相互换乘，进行了联合科学研究实验。


第62章 乌斯季诺夫

　　在太空中，美国和苏联的航天人进行了握手，这些航天员因此获得了苏联英雄称号，而在天空中，安德烈勇敢地和美国人交手，还击落了美国人的战机，也获得了苏联英雄的称号，这也是太充满了讽刺意味了。

　　当然，不管是因为什么，苏联英雄的称号，是让全体苏联人为之骄傲的。

　　在等待了半个小时之后，终于得到了召见，几个人重新整理了一下衣服，安德烈看着自己的前胸，只有那么一枚铜质飞行胸章和一枚一级在苏联武装力量中为祖国服务勋章，就不由得有些惭愧，看身边这几个人，前胸都要挂满了，尤其是那金星胸章，真是太耀眼了。

　　整理了一下衣服，按照军衔，安德烈排在了最后，走进了礼堂。

　　授予仪式是很隆重的，这个由曾经的苏联中央执行委员会，现在的最高苏维埃主席团颁发的荣誉，是全苏联最高的行政机关颁发的。

　　当走进去了之后，除了下面坐着的人，还可以看到主席台上的十几名的高官，而坐在最中央的那名慈祥的老人，就是现在的苏联最高苏维埃主席团主席尼古拉·维克托罗维奇·波德戈尔内。这是一名老布尔什维克，因为与勃列日涅夫不合，再过一年，就会被勃列日涅夫撵回家里养老去了。

　　而坐在台子上的，安德烈还看到了一个熟悉的面孔。

　　德米特里·费多罗维奇·乌斯季诺夫！脸上那特有的刚毅的线条，一副深色镜框的眼镜后面，不时地透射出寒光来，这是一名绝对的苏联强硬派的人物！在苏联的历史上，鼎鼎大名，因为彻底地把苏联拖入泥潭的阿富汗战争，就是在他的支持下发动的。只要苏联的利益受到丝毫的侵犯，他就将动用武力，来彻底地解决争端。

　　当安德烈看这名强硬人物的时候，对方正好也在看他，此时，那目光变得慈祥起来，他向着安德烈，点了点头。

　　“为苏联服务。”此时，前面的阿历克谢已经被授予了苏联英雄称号，获得了第二枚的金星勋章，他向着对他颁发证书的波德戈尔内大声说道，声音洪亮，响彻整个大厅。

　　为苏联服务！第一次颁发苏联英雄称号，是为了奖励冒着严寒，在极北地区将北极考察队队员和“切柳斯金”号破冰船船员从楚科奇海的浮冰上拯救出来的七名飞行员而设立的，当时接受勋章的飞行员，就是这样的回答，以后就成为了标准。

　　很快就轮到了安德烈，看着那枚闪着金光的勋章，被别在了自己的衣服上，上面早就钻好了一个洞，从后面用螺丝将勋章固定好了。

　　“安德烈同志，你被授予苏联英雄称号，是我们苏联的英雄！”波德戈尔内说道。

　　“为苏联服务，没有人能威胁我们的祖国，当祖国需要的时候，我就是一柄锋利的剑，刺入敌人的胸膛！”安德烈大声答道。

　　“好。”就在安德烈说完之后，旁边的乌斯季诺夫顿时喊了一声：“这才是我们苏联军队的骄傲，主席同志，我想要为安德烈佩戴列宁勋章。”

　　此时的乌斯季诺夫，已经是苏共中央书记，几个月前，刚刚成为国防部长，成为苏联权力中心中的一名重要的核心人员，这次给安德烈授予苏联英雄的称号，就是他提议的，这次来出席这个受勋仪式，他也是特地赶来的。

　　乌斯季诺夫知道，苏联最大的敌人，就是美国，在东亚地区，远东军区狠狠地教训了美国人，将美国人坑得就差上吊了，而作为其中最大的功臣，这个安德烈虽然年轻，也是当之无愧的苏联英雄，而且，就他对敌人的态度，应该能够委派重任。

　　而现在，听到了安德烈的霸气的话，更是合乌斯季诺夫的心，他顿时主动请缨，要给安德烈佩戴勋章。

　　虽然波德戈尔内是最高苏维埃主席团的主席，但是这个职务没什么实权，而且他对这个仪式也没有什么挚爱，听到乌斯季诺夫要给安德烈佩戴勋章，就将列宁勋章交给了乌斯季诺夫。

　　“小伙子，好好干，祖国需要你这样的勇敢的坚定的战士。”乌斯季诺夫说道。

　　“是，我一定会牢记首长的指示，打败美国帝国主义，将镰刀和斧头的旗帜插满全世界！”

　　下面的人顿时无语了，这个最近在远东地区搞出了大事的防空军飞行员，果然是个愣头青小伙子啊，都什么年代了，还抱着这样的理想。不过，他们还是纷纷地鼓掌，这个时候，能够说出这样的口号来，是值得表扬的。

　　举行完了仪式，安德烈离开了大厅，这座宏伟的建筑，苏联的心脏，所有的政令都是从这里发出的，前世的他，来俄罗斯接受培训的时候，也没有进入过克里姆林宫内部，而现在，居然成为了苏联英雄，安德烈不由得走得慢了，趁着这个机会，四处看看也是好的。

　　“安德烈同志，国防部长乌斯季诺夫元帅想要见你。”就在这时，身边传来了一个声音。

　　乌斯季诺夫还要见自己？安德烈顿时一愣，这个人，可是苏联的国防部长啊，也是苏联的手握权力的重要人物，这个人貌似对自己很支持啊。

　　现在的安德烈，可以说没有任何背景，如果没有任何意外的话，他将会在二十多年的飞行生涯结束后，混个上尉的军衔，然后转业，而现在，他的历史遗迹被改变了，成为了苏联英雄，还受到了乌斯季诺夫的关注，现在，乌斯季诺夫还要亲自接见他！

　　而就在成为国防部长之前，乌斯季诺夫也是实权派，他负责协调和指导各学术机构、设计局和工业企业的工作，以圆满完成党和政府关于进一步加强国家经济实力和国防威力的任务；并且积极参加研究和开发宇宙空间应用技术发展方而的组织工作。可以说，军事工业方面的，都归属他管辖。

　　现在，他要召见自己？安德烈跟着这名工作人员，走过了几条走廊，又上了两层楼，来到了乌斯季诺夫的办公室。


第63章 提高电子技术

　　“小伙子，你在远东干得不错，你为我们的国防事业，做出了很大的贡献，尤其是那架EP-3，让我们了解到了西方的先进的电子技术。”乌斯季诺夫说道：“而且，你还亲手击落了叛徒，防止我们的最新战斗机的机密落入美国人的手里。”

　　“一切都是为了祖国的利益，美国是我们的敌人，我们要时刻保持高度警惕，作为一名飞行员，哪怕是血洒长空，我也会无怨无悔。”安德烈说道。

　　“不错，我们就是要有这种大无畏的精神！”乌斯季诺夫说道：“现在，美国人还在外交上给我们制造压力，妄图让我们将这架EP-3以及上面的飞行员都交给美国人，但是我们是不会轻易妥协的，不过，随着我们对这些电子技术的不断研究，我们的研究人员，分歧也是越来越大。”

　　分歧当然是有的了，安德烈当然知道，苏联的很多技术人员，直至现在还是抱着电子管万能的思想不放，对美国先进的电子技术嗤之以鼻，同时，也有一部分的科学家已经意识到电子管的落伍了，希望大力发展微电子技术，应用到武器系统上来。

　　后世已经证明，电子管的道路是错误的，苏联人在这方面的差距，也是逐渐地增大。

　　虽然安德烈知道，现在的苏联在电子技术方面有了差距，但是，这并不是安德烈能够左右的，虽然已经被授予了苏联英雄的称号，但是跟那些决策者们还差得很远的，不在其位，不谋其政，安德烈想起叶卡捷琳娜劝阻自己的话，还是觉得少说为妙。

　　“小伙子，你对我们现有的装备感觉如何？”乌斯季诺夫显然对安德烈非常满意，而且作为装备了最先进的米格-25战斗机的飞行员，向他询问一线人员的使用心得，是非常有必要的。

　　既然对方问自己，安德烈也就不用再客气了：“我们的战斗机能够飞到三万米的高空，也能够达到三马赫的速度，这给美国人造成了很大的心理压力，可以说，岛国的天空，我们想去就去，想回就回，岛国的战机根本就拿我们没办法。”

　　冷战时期，米格-25给西方世界的压力是空前的，安德烈说得一点没错，他几次进入北海道上空，美国人也拿他没辙。

　　“但是，我们的战机也是有弱点的，比如，我们使用的大推力的R-15B-300发动机，大修时间只有150个小时，正常来说，半年就需要大修一次，一年就得更换新的发动机，对后勤保养来说，会造成很大的负担，如果能够延长发动机的寿命，可以有效地提高我们的出勤率。”安德烈说道。

　　苏联的装备，是按照二战时代的经验得到的，哪怕是再优秀的飞行员，也飞不过一百个小时的时间，就被击落了，而一架战机的平均寿命，也就几十个小时而已，所以，飞机用不着造得寿命那么长，有上几百个小时就够了。

　　但是，现在是冷战时期，并没有爆发真正的冲突，寿命短，会造成极大的浪费，相比之下，此时美国的F-4战机主要使用的J-79发动机，寿命高达4000小时，几乎在战机的全寿命过程中都不需要换发动机，大大降低了使用成本。

　　当然，对计划经济的苏联来说，根本就不讲究什么成本。现在的社会，到处都存在着浪费。

　　“还有，我们的电子技术，需要更快地发展。”安德烈将话题转移到了正题上，安德烈不能透露出电子管和晶体管的争执来，他只能以自己一个飞行员的视角去阐述未来需要什么样的电子设备。

　　“以前装备的龙卷风-A雷达，虽然体积和功率都很大，但是搜索距离也不超过一百公里，大量的能量都用在热量的消耗上了，而现在使用了改进的蓝宝石-25雷达，总算是拥有了脉冲多普勒的能力，但是处理系统的能力有限，比如在海面上的时候，还可以发现军舰，但是到了陆地上，屏幕上就都是杂波了。”安德烈继续说道：“同时，我们搭配使用的R-40导弹，半主动雷达导引头的导弹总是出故障，所以在挂载的时候，我都是选择红外导引头的型号。而我们发来的简报上，美国人的F-14战机，已经可以用火控雷达同时锁定六个目标，控制六枚导弹同时攻击了，这是我们想都不敢想的，在电子技术方面，美国人超过了我们一大截。”

　　73年的时候，美国的雄猫战机携带着不死鸟导弹，在太平洋导弹靶场进行试射，在38秒内同时发射6枚AIM-54A不死鸟导弹，攻击远在50到80千米的6个靶机，4枚直接命中，1枚因靶标故障不计分，另1枚脱靶，这个情报苏联已经获得了，各航空团都知道。

　　而此时的苏联，不用说同时控制六枚了，就是控制一枚，都不怎么稳定！

　　安德烈的意思很简单，美国的电子技术，的确是先进的，美国方面选择的电子技术的路线是正确的。

　　乌斯季诺夫点点头，美国人的雄猫战机加不死鸟导弹的组合，简直就是米格-25的克星，而在不死鸟导弹的攻击面前，米格-25的劣势很明显。

　　“那你觉得，如何才能够快速地提高我们的电子技术水平？”乌斯季诺夫向安德烈问道。

　　在电子技术领域，苏联的确是落后了一大截，即使奋起直追，也是一个漫长的过程，如何才能够快速地提高己方的电子技术水平？乌斯季诺夫也在头疼这个问题。

　　看着眼前的这个男人，眼神中时刻带着寒光，安德烈知道这是个铁血的军人，他也有自己的回答：“想要快速提高，我倒是有一个想法，我们从岛国获得！”

　　岛国在美国人的奴役下，倒也是很快适应了自己的狗腿子的身份，而且，经济发展得非常迅速，科学技术也很发达，电子技术一流。


第64章 靠我们手里的剑！

　　从岛国获得！乌斯季诺夫眼睛顿时一亮：“怎么从岛国获得？”

　　“靠我们手里的剑！”安德烈说道：“从美国人手里抢过来！”

　　安德烈的意思再简单不过了，就是战争！在远东发动一场战争，从美国人的手里将岛国抢过来！到时候，岛国先进的电子工业，不仅仅是电子工业，还有基础工业，都比粗放型的苏联的工业要精密，都可以抢过来！

　　如果对别的人说起，根本就不会得到理解，只会被认为是疯子，现在可是冷战！跟美国以及他们的狗腿子开战，这会让冷战变成热战！一旦双方打红了眼，使用了核武器，那就是地球村毁灭的时候了。

　　但是，眼前的人，是乌斯季诺夫！这是一个强硬的军人！要知道，几年之后的阿富汗战争，就是乌斯季诺夫的绝对支持下进行的！

　　阿富汗！可以说是苏联由盛转衰的一个转折点，在苏联进行阿富汗战争之前，虽然苏联的国内各种矛盾已经开始凸显，但是毕竟苏联还是一个庞大的帝国。而且，当时石油价格高昂，让苏联这个主要靠出口石油作为经济支柱的国家获得了源源不断的外汇储备，苏联出兵阿富汗，也是建立在国库富裕的基础上的。

　　可惜，阿富汗战争让全世界看到了苏联的霸权主义行为，更是让沙特那些国家，不惜靠自伤的形式来打击苏联，他们不断地增产石油，造成国际原油价格猛跌，最后，一桶仅仅几美元的售价，让苏联出口多少就赔多少，大大地打击了苏联的经济。

　　而同时，阿富汗战争变成了苏联的泥潭，苏联从那时开始走下坡路了。

　　阿富汗，对苏联有什么用？获得印度洋的出海口，打破西方世界在太平洋和大西洋的围堵？有什么鸟用？还不如彻彻底底地击败岛国，直接冲出太平洋！

　　乌斯季诺夫，绝对的战争派，他自然会更加喜欢安德烈的论调。听到安德烈的话，乌斯季诺夫相当有兴趣地问道：“从美国人的手里，将岛国抢过来？”

　　“对！将岛国抢过来，先进的电子工业，我们立刻就能有了，困扰我们的各种问题，就都解决了！”安德烈说道：“只要我们动作快，完全地可以抢在美国人反应之前，占领岛国。最起码的，即使不是长久占领，也可以将那些工业，搬回到我们苏联来，机器设备，连同人员，一起弄过来。”

　　安德烈是在走歪门邪道，这个念头也只是在他的脑海里一闪而过，就跟眼前的苏联元帅说了出来，反正对自己也没有什么坏处。而且，靠苏联人自己的技术进步，太困难了，在后世，苏联解体了，可以与西方进行接触的俄罗斯的费佐顿等公司，耗费很大力气，还是没掌握平板缝隙雷达的技术，结果，俄罗斯的雷达，直接绕开了平板缝隙雷达，转向相控阵雷达了。在精密加工等领域，苏联落后太多了。

　　而且，安德烈在远东军区，再加上前世的印象，对大海对面的岛国，绝对没什么好印象的，岛国上的那些矮子们，根本就不配存在在这个世界上！

　　不过，仅仅为了提高自己国家的工业水平，发动一场战争，似乎是有些玩火一般，安德烈只是个建议，反正自己现在，也仅仅是个中校而已，又不能参与任何国家大事的决策，自己仅仅是提供建议。

　　“安德烈同志，你的建议很有价值，最高委员会会进行商议的。”乌斯季诺夫说道：“小伙子，努力吧，我看好你。”

　　会谈以这样的形式结束了，安德烈从办公室里走出来，心头还是沾沾自喜，能够被乌斯季诺夫看好，说明自己前途无量啊。不过，以现在自己的能力，还是无法左右苏联的政局啊，想起十几年后的苏联，安德烈就又有些心头沉重。

　　蓝蓝的天空中漂浮着朵朵白云，身后是三列高窗的漂亮建筑，顶端还有紫铜圆顶，再次回望了一下大克里姆林宫，安德烈向外面走去。

　　就在这时，几辆挂着克格勃牌照的伏尔加轿车，开了过来，那特有的进气格栅，让安德烈想到了后世华夏的红旗轿车。

　　“嘎吱。”车在大克里姆林宫的前面停了下来，几名拿着公文包的人，从里面匆匆而出。

　　中间的一辆车上，一名慈祥的老人，从里面出来，戴着厚厚的眼镜，当看到这个人的外貌的时候，安德烈顿时就是一愣。

　　伊莲娜的老爸，怎么到这里来了？还乘坐的是克格勃的车辆？安德烈在心里不由得打了个问号。

　　这些人显然形色匆忙，看到了安德烈之后，老爷子向安德烈走了过来，看着他前胸佩戴的列宁勋章，说道：“不错，小伙子，好好干！”

　　“是，为苏联服务！”安德烈回敬了个军礼，看着这一行人进入了大克里姆林宫。

　　“安德烈，你真行，居然能得到克格勃主席的赞扬！”望着远去的一行人的背影，安德烈听到了这样一个声音。

　　跟他一同受勋的其他的苏联英雄们，在完成了受勋仪式之后，受到了其他领导的接见，也是刚刚出来，看到安德烈居然跟那个老人打招呼，其他的人都是羡慕得不行，戴着两枚列宁勋章的阿历克谢酸溜溜地向安德烈说道。

　　克格勃主席？安德烈顿时一愣，难怪昨天在伊莲娜的家里看到这名老者的外貌，安德烈就有种很熟悉的感觉，现在终于明白过来，这个人，就是安德罗波夫！

　　尤里·弗拉基米罗维奇·安德罗波夫，1914年出生在俄罗斯斯塔夫罗波尔州古纳·兹卡耶车站一个铁路工人家庭。历经风雨，67年的时候，接替谢米怡斯内伊任国家安全委员会主席，73年升为苏共中央政治局正式委员。

　　而来自后世，安德烈更加知道，安德罗波夫将是勃列日涅夫去世之后的苏联共产党总书记、苏联最高苏维埃主席团主席！


第65章 安德罗波夫

　　在后世的评价中，能够拯救苏联的，也只有安德罗波夫这样一个有魄力，有资历，而且又对底层人民了解的伟大的政治家，才能驾驭得了。到了后面，虽然戈地图被很多人认为是坚定的改革派，可以带领苏联走出困境，但是，结果呢？却是将苏联带向了解体。

　　可惜，历史留给安德罗波夫的时间太短暂了，安德罗波夫的身体太差，蹬上领导人的岗位之后，几乎就没有正常工作过。

　　现在还是76年，安德罗波夫的身体还算可以，但是，头顶上还有勃列日涅夫呢！这个老家伙根本就是个碌碌无为的家伙，当初推举他上台，就是因为他不是斯大林那样的人物，不会给其他人带来威胁，而上台之后，勃列日涅夫也是这么做的，尤其是提出了干部终身制，简直就是所有利益阶级的再生父母！

　　也就是在勃列日涅夫时代，苏联社会才开始了贪污腐化，官僚作风严重的过程，苏联是90年代解体的，祸根却从七十年代就开始埋下了，最后积重难返！

　　“安德烈，想什么呢？”旁边的苏联英雄，向着安德烈问道。

　　安德烈使劲地摇了摇头：“没有想什么，接受了苏联英雄的称号，我还得返回原来的部队，继续为我们苏维埃服务。”

　　安德烈的脚步，有些沉重。他也想到了，当初在火车上，有克格勃的人在暗中保护，当时自己还以为是因为自己是苏联英雄，所以才是重点保护对象，而现在才明白了，人家保护的根本就不是自己，而是自己的女人叶卡捷琳娜！

　　虽然叶卡捷琳娜并不是安德罗波夫的女儿，但是，却跟安德罗波夫的女儿伊琳娜是好姐妹，还成为了安德罗波夫的孙子小伊凡的干妈，这关系，不是最铁的，也是可以倚靠的了。

　　现在的安德烈，还是没有知道，其实，安德罗波夫跟叶卡捷琳娜的关系，不仅仅有这一层，叶卡捷琳娜的身世，更加隐秘……

　　想想还没有跟叶卡捷琳娜结婚，就已经上床了，这个老头子可是克格勃的头子，肯定什么都知道了，自己那天去伊琳娜的家里，真是龙潭虎穴啊。还有，自己居然还在老头子面前谈什么苏联的腐败问题，自己也是吃了熊心豹子胆了啊……

　　转身离开的安德罗波夫，也是在内心里感叹，现在，苏联国内局势稳定，但是，危机却在不断地酝酿过，56年的时候就处理过匈牙利事件的安德罗波夫，知道底层的人民，才是决定国家的最终命运的人，现在，苏联的领导阶层，跟下面脱节严重啊。

　　他同样地将思绪收回去，这些问题，暂时还不是他这个特务头子能处理的，他昨天晚上从家里出来，到克格勃总部，是因为东部出现了新的状况。

　　推开了门，安德罗波夫看到了正在椅子上闭目养神的苏联的掌舵人，苏联中央委员会的总书记，勃列日涅夫。

　　“总书记，最近，我们的东部不太平。”安德罗波夫向着勃列日涅夫说道。

　　“尤里，那些美国人还不安分吗？”勃列日涅夫说道。

　　作为最早效忠勃列日涅夫的人之一，安德罗波夫深受勃列日涅夫的信任。曾经在一次会议上，勃列日涅夫曾公开夸赞安德罗波夫：“在这里，我想用几句话说说一位多年来党的工作把我们与他联系在一起的人，他就是尤里·弗拉基米罗维奇·安德罗波夫。我高度评价他富有党性的谦虚精神、人道主义、实事求是的优秀品质，他经历了共青团和党的工作的漫长而光荣的历程。我非常器重这样的人！”

　　近几年来，勃列日涅夫的身体已经大大不如以前了，不过依旧还在总书记的位置上坚持着，安德罗波夫对勃列日涅夫，也是无比尊重。

　　“是的，最近几天来，每天都会有黑鸟侦察机从冲绳起飞，进入我们远东地区，进行军事侦查。”安德罗波夫说道：“我们怀疑美国人有新的动作。最近美国人吃了很多亏，一定想要在什么地方重新找回来。”

　　美国人仿佛挑衅一般，每天都驾驶着黑鸟侦察机，大摇大摆地从三万米的高空中飞过来，这一切，还都是安德烈搞出来的乱子啊。

　　当安德烈撞下了那架EP-3来之后，美国人就跟打了鸡血一样，先是策划了别连科的叛逃，结果被安德烈识破，击落了那个别连科，之后，美国人又打算打捞沉入海底的米格-25，又被安德烈给粉碎了美国人的阴谋了。双方甚至还爆发了空战！幸好彼此还够克制，否则，现在东部说不定已经爆发战争了！

　　有了这些功劳，安德烈获得一个苏联英雄称号，太正常不过了，而且，从这些事情中，安德罗波夫看到了安德烈的思想中跟深层次的东西，也正是这些，让安德罗波夫对安德烈满意，也才默认了自己的女儿跟卡琳娜跟安德烈的事。

　　而在自己亲自跟安德烈交流的时候，安德烈对社会看得如此透彻，苏联国内现在的问题太严重了，当听到安德烈的话的时候，安德罗波夫真想将安德烈调到自己的手下来，做自己的左膀右臂。

　　但是，这样会给很多人诽谤自己找到借口，自己不能这么做，而且，安德烈在军队中崛起，也会给自己增加到时候的力量！

　　这个时候，安德罗波夫已经把安德烈看成是自己的人了，反正也是自己的女婿，肯定是向着自己的啊。

　　“那我们的防空军呢？”勃列日涅夫问道。

　　“防空军几次出击，都没有把美国人的黑鸟侦察机给打下来。”安德罗波夫说道。

　　“啪。”勃列日涅夫的手拍在桌子上：“命令远东军区，想尽办法，击落美国人的侦察机！不论美国人有什么阴谋，都要让他们的阴谋破产！”

　　……

　　“叶卡捷琳娜，你瞒得我好苦！”回到了住所，看到了叶卡捷琳娜，安德烈不由得说道。

　　“安德烈，你生气了？”叶卡捷琳娜说道：“以前没有跟你说，怕你得知之后，反而会害怕跟我在一起。安德烈，我不想失去你。”

　　一双含情脉脉的大眼睛望着安德烈，此时眼神中还有些不安。

　　“不是，叶卡捷琳娜，只是这样，让我没有心理准备。”安德烈说道：“今天在克里姆林宫，看到了你的好姐妹，伊琳娜的父亲，小伊凡的爷爷，原来是克格勃的主席，我的脑子里是一片空白啊。”


第66章 返回513团

　　不管是谁，当得知了自己的老婆的娘家人原来是全苏联的秘密警察头子的时候，都得是大脑瞬间短路，以后在家里要是有苏联人打老婆冲动的话，那肯定会被从床上拖到克格勃的监狱里去的。

　　“不要管我身边的人是谁，只要我们在一起就好，我们是真心相爱的，不是吗？”叶卡捷琳娜望着安德烈，继续说道。

　　根据前世的记忆，安德烈知道安德罗波夫结过两次婚，第一任妻子为妮娜·延加雷切娃，生有女儿热涅奇卡（叶夫根尼娅的爱称）和儿子沃洛佳（弗拉基米尔的爱称）。第二任妻子为塔季扬娜·菲利波夫娜，生有儿子伊戈尔和女儿伊琳娜。第一任妻子并没有跟安德罗波夫住在一起，早就离婚了，当然，现在这些都是秘密，尤其是安德罗波夫在掌握了克格勃之后，有关他的之前的经历，都已经从克格勃的档案上找不到了。而昨天去的库图佐夫斯基大街，本来就是苏联最有地位的人才能够住的地方，那么小伊凡的母亲，就应该是伊琳娜，也就是第二任妻子的女儿了。

　　对了，那个克格勃的少校谢洛夫，就是上次污蔑自己，这次在莫斯科又引得自己要动拳头揍他的那个家伙，也怕是知道了叶卡捷琳娜的身份，才追求叶卡捷琳娜的！那样的人，纯粹就是人渣啊。虽然情商不是很高，安德烈也知道，这个家伙是自己的情敌，上次也怕是因为这个原因，才污蔑自己的！

　　想到这里，安德烈问道：“那个谢洛夫少校，是什么来头？”

　　听到安德烈的话，撅起嘴来的叶卡捷琳娜说道：“他呀，是茨维贡将军的小儿子，靠着他爸爸的关系，才进入了克格勃。我很讨厌他，也是因为他，我才放弃了在莫斯科第一中央医院工作的机会，去了符拉迪沃斯托克的医院。”

　　谢苗·茨维贡将军，是勃列日涅夫的连襟。现在，他的职务是克格勃第一副主席，可以说，这个人的作用，就是来监视安德罗波夫的，坐在苏联总书记的位置上，对任何人都是不能完全地信任的，权力的制衡永远都是最重要的，如果克格勃失去控制，搞不好就会出来第二个贝利亚。

　　这个人很聪明，跟安德罗波夫相处得也很融洽，但是，他的小儿子，就是个不折不扣的混球了，不学无术，靠着父亲的关系，穿上了克格勃的制服，而且很快就升到了少校。就是在莫斯科，这家伙也是个花花公子的角色，据说与很多女性有染。而有一次在聚会上看到了叶卡捷琳娜之后，就展开了对叶卡捷琳娜的追求，而那个茨维贡将军，还居然厚着脸皮给自己的小儿子提亲！

　　于是，当时的叶卡捷琳娜，只能跑到了远东，这还是第一次回家探亲。

　　这个家伙的人品有多恶劣，从当初诬陷安德烈就能看出来了，当时肯定是知道了自己喜欢安德烈，所以才给安德烈定下了叛国罪的罪名！如果不是自己及时出现，安德烈被这家伙带走之后，肯定会受到各种非人的折磨，一名苏联英雄，就这样被玷污了！

　　突然，身体重新感受到了温暖，一双大手，将叶卡捷琳娜抱到了怀里，闻着这个男人熟悉的味道，叶卡捷琳娜感觉到自己要被幸福融化了。

　　“叶卡捷琳娜，现在你是我的，我会用自己的一生来保护你，没有人能伤害你。”安德烈轻轻地在她的耳边说道。

　　大树底下好乘凉，有安德罗波夫在，安德烈当然不会害怕一个小小的克格勃少校，而且，安德烈还知道，这家伙的老爸，历史上也没有什么好结果，是被安德罗波夫秘密干掉的。

　　安德烈是真心喜欢叶卡捷琳娜的，同时，安德烈的心中，也有了一个更大胆的计划，也许，这是贼老天将自己扔到这里来的一份礼物吧，自己也别无选择，必须要利用这个机会，阻挡苏联向着那条不归路前进！

　　如果没有别的机会，安德烈一个小小的飞行员，根本就是没有机会影响到苏联高层的，而现在，他第一次对自己有了信心，镰刀和斧头的旗帜，不能从克里姆林宫的旗杆上降下来！

　　“咚，咚。”就在这时，外面传来了敲门声，怀抱中的叶卡捷琳娜，飞快地从安德烈的身边离开，拢了拢自己耳边的头发。

　　“进来。”安德烈说道。

　　进来的是一名通信兵，他向着安德烈说道：“安德烈中校，远东防空军紧急命令，请您立刻返回513团。”

　　立刻返回513团？难道对面的美国人，又出了什么幺蛾子？安德烈眉头顿时一皱。

　　……

　　冲绳，嘉手纳空军基地。

　　这里是美国在亚洲最大的空军基地，建立于1944年，当时由日本陆军航空队使用，仅仅一年之后，美军攻占了冲绳本岛，接管了这里的基地，就把这里当做了重要的空军基地，这里拥有近四千米长的跑道，除了可以起降各种大型客机，甚至可以降落航天飞机。

　　地理位置重要，向南可以直达越南，向西监视华夏，向北则是对苏联的军事基地。

　　此时，一间钢筋混凝土的结实的机库的大门，正在缓缓地打开，里面，一架黑色的科幻般的战机，正在被牵引车牵引出来。

　　通体黑色，前端很尖，机身比较宽，就仿佛是边条翼一样，两台巨大的发动机，在机翼的翼根部分，前面有尖锥，双垂尾。

　　这架战机，就是美国空军的骄傲，洛克希德的臭鼬工厂研制的能够飞到三倍音速的超高空战略侦察机！代号SR-71黑鸟！

　　这种侦察机研制成功之后，装备的第一个海外基地，就是冲绳的嘉手纳，此时已经是这种侦察机部署的第八个年头了。

　　自从这种侦察机服役以来，侦查过很多国家，包括苏联，从来没有被击落过！

　　机身下部，在慢慢地滴着液体，空气中散发着特殊的味道。

　　由于热胀冷缩，当飞到三倍音速的时候，这架飞机会伸长三十多厘米，所以，在制造的时候，这种飞机的钛合金蒙皮有褶皱，等到达到三倍音速之后，机体就会变得平滑，同时，机体的各个漏油的部位，也会因为膨胀而完美地结合在一起。


第67章 黑鸟起飞

　　两名穿着高空代偿服的美国飞行员，已经坐在了座舱里，这已经黑鸟侦察机是第五天出任务了，前几天，他们都是夜间出动，而今天，则换成了白天。

　　几个月前，发生了己方的EP-3与苏联人的米格-25战机相撞，之后迫降到苏联基地的事故，之后，美国一直都处于下风。

　　这对于美国来说，简直是不可容忍的，美国驻岛国的司令怒不可遏，苏联人的米格-25，已经成了美国最大的威胁！

　　米格-25有什么？不就是能飞到三倍音速吗？这样的飞机，美国也有！美国的黑鸟，就是美国先进航空工业的结晶！

　　于是，黑鸟侦察机被派出来，到苏联上空进行侦查活动！同时也是为了侦查苏联在远东的军事基地，同时确定那架EP-3被苏联人藏到什么地方去了。

　　到现在为止，美国人依旧对那架EP-3念念不忘，希望能够将这架飞机再弄回去，他们不知道，这架飞机已经被苏联彻底地拆散了，再也装不回去了，苏联人是彻底地打算赖账了。

　　从冲绳岛向北，过朝鲜半岛，直奔符拉迪沃斯托克，侦查苏联人的太平洋舰队，再向北，侦查沿途的几个空军基地，在到达阿穆尔共青城后，再向东折返，从萨哈林岛上空返回！苏联人在远东的主要军事工业和军事基地，都侦查个遍！

　　同时，这也是对苏联的一次示威！想起前几天来，苏联人的米格-25还想要对己方的黑鸟进行攻击，飞行员还有些害怕，生怕那些导弹击落自己，但是，导弹在还有很远的地方，就飞开了，苏联人的导弹，和己方的早期型号的麻雀导弹一样，跟无控的火箭弹一样！

　　庞大的辅助电源车就位，在跑道的尽头，开始给发动机通电，打开各种开关，随着轰鸣声，尾部的两台J-58引擎开始发动，震耳欲聋的轰鸣声中，尾部冒出了炽热的火焰。

　　各种仪表显示正常，奥姆斯特深深地呼吸了一口气。

　　“嘉手纳，嘉手纳，黑鸟请求起飞。”奥姆斯特接通了无线电，向着塔台汇报。

　　“黑鸟可以起飞，保姆已经就位。”耳机里传来了塔台的命令。

　　左手柔和地向后拉操作杆，尾部的轰鸣声更加巨大，松开刹车，在炽热的尾焰中，黑鸟庞大的身躯，在跑道上滑跑起来。

　　在跑道的尽头，黑鸟拉了起来，庞大的机身，展翅飞向天空。

　　虽然和米格-25一样都是能够飞到3马赫的飞机，但是，通体用钛合金打造的黑鸟，其实飞行性能相当差，尤其是机体的强度，导致了本来打算作为轰炸机使用的黑鸟，仅仅成为了携带各种侦查装置的侦查型，它的抗过载能力相当弱，机动性差得离谱，简直跟侦察机U-2一样。

　　以不大的仰角向上爬升，黑鸟开始前往固定的13号空域，与保姆汇合。

　　“黑鸟呼叫保姆，黑鸟呼叫保姆。”奥姆斯特在无线电里面喊道。

　　“高度九千，速度七百，保姆在13号空域就位。”耳机里传来熟悉的声音。

　　“黑鸟收到。”奥姆斯特熟练地沿着航线飞行，在爬升到九千米的时候，拉平了机身，前面，已经目视看到了那架KC-135空中加油机。

　　由于在地面的时候漏油，黑鸟在起飞的时候，一般都只加注少量的燃油，起飞之后，才会进行空中加油。

　　黑鸟在空中高速飞行的时候，机体温度会高达几百度，一般的航空燃油，会有自然的风险，所以，臭鼬工厂研制出来了特殊的JP-7燃料，这种燃料拥有极高的闪燃点以避免高温下自燃，同时还含有碳氟化合物以增加润滑性，而且有氧化剂使其容易燃烧，甚至还有铯的配方，以伪装废气的雷达讯号。同时，这种燃料也是极其昂贵，SR-71一小时的油费就高达三万美元。

　　而且，这种燃油，还需要专门的加油机来加注，这架空中飞行的保姆，就是专门为黑鸟服务的。

　　奥姆斯特操作着庞大的黑鸟，慢慢地靠了上去，黑鸟上部的加油口暴露出来，又一次保姆服务开始了。

　　KC-135空中加油机的尾部，加油员小心翼翼地操作着手柄，下面的观察窗可以看到那长长的加油管，离黑鸟背部的加油口越来越近，跟着，随着轻轻的接触，加油管对接，密封加压。

　　“OK。”加油员在无线电里面喊道：“加油开始。”

　　其他国家的空中加油，都是采用软管的方式，加油慢，同时需要受油机飞行员的高超的配合，而美国空军是硬管加油，受油机的飞行员只要保持确定的高度，速度和航向就可以了，剩余的全部由加油机搞定。

　　源源不断的燃料流入了黑鸟的油箱之中，很快，完成加油，脱离转向。

　　黑鸟的背部，还有几滴残存的燃油，机体的缝隙中，也有燃油泄露出来，每一次飞行回来，机体几乎都是脏兮兮的。

　　好了，开始加速！奥姆斯特熟练打开了两台发动机的加力。

　　黑鸟的正式飞行，已经开始了！

　　随着速度的增加，黑鸟的前端，出现了白色的雾气，这是即将冲破音爆的前兆，白色的雾气越来越多，最终成为了一个尖锥，在一个短促的声响中，黑鸟的尖端，已经刺破了这些白色的雾气，一个圆锥状的白色的音爆云，随着黑鸟前行。

　　加速，继续加速！

　　两台J-58引擎在全速工作着，速度越来越快，发动机前端的进气锥，开始逐渐地向后移动，起飞时那硕大的进气锥，逐渐地缩到了进气口里面。

　　速度在继续增加，高度同时也在不断地升高，此时，已经飞到了韩国上空。

　　高度两万四，速度三点二马赫，对准苏联滨海边疆区！

　　进气锥全部缩到了进气道里面，此时的J-58引擎，已经完全地变成了一具冲压引擎，进气道里面通过的气流，直接进入了发动机后面的加力燃烧室，燃烧喷出炽热的尾流。

　　机头前端，温度高达数百度，整个机身外部的蒙皮变得光滑起来，所有漏油的地方，都已经紧密地结合到了一起，不过，机身外面，却一直跟随着一大团的音爆云。


第68章 没有禁区

　　本来，黑鸟在设计的时候，就着重强调了雷达隐身，机身黑色的涂层，就是隐身涂层，但是，实际中，这架飞机根本就无法隐藏自己的行踪，巨大的音爆云，成为了远程雷达良好的反射载体，而且，机体炽热，很容易被红外装置发现。

　　不过，黑鸟依旧畅通无阻，它的绝招，就是高度和速度！

　　高度还在继续增加，奥姆斯特在心中计算着，只要不用二十分钟的时间，就能够飞到目标上空，到时候高度会升高到两万八左右，首先侦查的，就是苏联的太平洋舰队的那些家当！

　　“白杨，准备侦查设备。”奥姆斯特向着后座的同伴说道。

　　黑鸟是双座的侦察机，前面的是飞行员，后面的是侦察系统官。

　　“明白。”后座的人员开始打开各种侦查设备，作为一架强大的侦察机，它携带了侦察照相机、红外和电子探测器、AN/APQ-73合成孔径侧视雷达等先进的电子和光学侦察设备，而且，这些设备都是装在导轨上的，可以在拍摄的时候向后移动，抵消飞机飞行带来的误差。

　　当进行光学照相的时候，白天是最好的。所以，在前几天进行了夜间的飞行之后，发现苏联人骄傲的米格-25战机，根本就无法对己方构成威胁，美国人的胆子也大了，终于开始了白天的侦查！

　　自己会成为下一个加里·鲍尔斯吗？（U-2的飞行员，60年在对苏联进行侦查的时候被击落。）当然不会！当时只有高度而已，而现在，则是高度和速度都有！苏联人落后的电子技术，根本就不可能造出能够拦截三倍音速侦察机的导弹来！

　　就在黑鸟飞过朝鲜半岛之后，部署在远东霍特山脉上的一台大型的预警雷达，已经发现了这个从高空中飞来的不速之客，通过自动化的防空网络，向着拦截部队发出了预警信号。

　　索科洛夫卡基地。

　　“报告，上级通报，发现一个可疑目标，高度两万六，速度三马赫，已经越过朝鲜半岛，正在向北飞来，上级指示我们随时准备拦截！”

　　听到这个警报，阔日杜布顿时吸了一口凉气，三马赫的目标，又是美国人的黑鸟！他们太嚣张了！这次居然是大白天来的！

　　对苏联的防空军部队来说，黑鸟简直就是他们的天敌，尤其是装备米格-25的截击机部队！

　　曾经，美国人的U-2侦察机，在苏联的领土上肆意飞行，将苏联防空军的脸打得啪啪响，直至后来，随着萨姆-2导弹的一声巨响，美国人停止了侦查行动。几年之后，美国人又回来了，这次，是带着三马赫的速度和两万五千米以上的高度来的。

　　能够飞上这种高度的，只有苏联的米格-25战机！这几天，索科洛夫卡基地灰头土脸。作为远东军区重要的防空截击机部队，作为重点换装了米格-25这种最先进的战机的513团来说，实在是太丢脸了，他们多次发动过拦截行动，但是，无一例外，这些拦截行动都失败了！

　　美国人更是洋洋得意地宣布，对SR-71来说，没有禁区！

　　“索科洛夫卡，索科洛夫卡，032请求起飞拦截！”就在这时，无线电里面传来了一个熟悉的声音。

　　回来的时候，安德烈是搭乘了一架从莫斯科飞往远东的运输机的，所以，很快就到了索科洛夫卡，在飞行团召开会议，商量如何对付美国人的侦察机，但是，几次拦截的飞行员，说得都不是很清楚，安德烈知道，只有自己上去看了才能够确定自己的判断。于是，他承担了战备值班任务，就在刚刚穿戴好飞行装具，在值班室待命的时候，美国人的侦察机就来了！

　　飞快地跑向自己的战机，重新坐回到驾驶舱内，安德烈感觉到战意在燃烧。

　　而自己的这架032战机，仿佛也知道即将再次升空作战一样，在跟着安德烈兴奋着，仿佛一匹驰骋沙场的战马。

　　座舱下方，不锈钢的蒙皮上，已经涂上了鲜艳的五角星，两个红色的实心五角星，一个红色的空心五角星，这代表着已经有了两个击落战果和一个击伤战果。在冷战时期，这是很难达到的。

　　不过，安德烈对这次的拦截行动，并没有完全的自信，因为，对手是黑鸟！

　　苏联防空军，典型的作战方式，就是在地面引导下升空，远距离使用空空导弹进行拦截，对飞行员来说，就是整个拦截作战中的一个操作者而已，完全听从地面的命令。

　　给米格-25设定最合适的拦截路线，将战机引导到可以发射导弹的位置上，都是地面人员的任务。

　　所以，在接到了命令之后，又经过了五分钟，一直到黑鸟飞到了日本海上空，起飞拦截的命令才传来。

　　和以往的作风一样强悍，安德烈打开加力，两台R-15涡喷发动机爆发出最大的加力推力，推动着这架钢铁怪兽，在跑道上滑跑，起飞，机翼下，四枚导弹如此夺目。

　　为了配合米格-25强悍的截击能力，苏联的工程师也为米格-25配备了专门用于截击作战的导弹，就是重达半吨的R-40！

　　弹体细长，采用鸭式气动布局，后面的大后掠角梯形弹翼后缘设有4个操纵舵面，用以控制导弹的飞行，总体来说，这种过载不大，性能有限的导弹，主要是用来拦截美国人的轰炸机的。这也是防空军的主要作战任务。虽然安德烈的米格-25PD可以装备R-60导弹，但是，现在的拦截，R-60根本就没用，质量太轻了，战斗部的威力也很有限。

　　“保持现有爬升速度，向右偏两度。”耳机里传来地面引导员的声音。

　　“032收到。”安德烈按照地面指示，继续爬升，同时，打开了右边密密麻麻的开关中的一部分。

　　导弹预上电，红外导引头制冷，随时准备发射！真空管的机载雷达也开始通电，加热，等到半分钟之后，真空管预热结束，就可以开动那台功率强大的雷达了。


第69章 第一次拦截

　　戴着手套的手，开始有些出汗，随着速度的增加，座舱内的温度开始增加，当达到3马赫的时候，座舱内的温度会高达七十度，不过，对于苏联飞行员来说，这点困难是能够忍受的。

　　“目标距离三百公里，高度两万八，速度三点二马赫。”耳机里继续传来引导员的声音。

　　三百公里，距离好像很远，但是，对于以三马赫的速度飞行的飞机来说，只是五分钟的时间而已，而两架都是三马赫左右的飞机相对飞行的话，时间就是两分钟左右。

　　留给安德烈的拦截只有一次机会！

　　雷达开机！

　　钢铁战机的机头处，蓝宝石-25雷达的倒置的卡塞格伦天线，向着前方的空域，辐射出了强劲的电磁信号，六百千瓦的峰值功率，瞬间就让安德烈感觉到座舱里的仪表的灯光都暗淡了。

　　机舱内的温度继续升高，雷达消耗的大部分电能，都转化成了热量，传进了座舱内。落后的电子管！虽然听起来功率很强大，但是其实好多都成了无用功！安德烈扫了眼雷达屏幕，此时自己也已经冲上了两万八千米的高空，方位正确，拦截已经进入了倒计时。

　　在研制的时候，就把雷达隐身作为重要指标的黑鸟，却因为高速飞行跟空气摩擦，形成了大片的电离云，信号特征相当明显。

　　十几秒后，雷达屏幕上，出现了一个墨绿色的亮点，发现目标！

　　单脉冲模式，锁定！

　　蓝宝石-25雷达开始发出一个个的脉冲信号，打到目标上，再反射回来，同时，米格-25的电子设备，开始解算火控诸元，给雷达制导的R-40R导弹提供初始数据。

　　多普勒方式是为了过滤地面的反射杂波的，现在的高空中，单脉冲是最好的选择。

　　这似乎是一个漫长的过程，全电子管的火控系统，虽然也有机载计算机，其实就是电子管的模拟运算电路，要是有个英特尔的8086芯片，怕是不到一秒的时间就解算出来了。

　　双方的距离在飞快地接近之中，终于，在相距四十公里的距离上，耳机里传来了熟悉的声音。

　　“完成锁定，请求发射。”安德烈的手放在了红色的按钮上，现在就差最后一步了，必须有地面的命令，才能够发射导弹。

　　“开火！”地面的命令简短直接。

　　开火！安德烈的手使劲按下了发射按钮。

　　机翼下，火光闪动，四枚巨大的R-40导弹，两枚红外型，两枚雷达型，依次离开了挂架。

　　此时，双方的距离，已经缩短到了二十公里！

　　R-40导弹是专门提供给米格-25使用的，为了能够在三马赫下发射，导弹做了很多改进，红外型的导引头使用了更大量的液氮来冷却，弹体也做了专门的防热处理。

　　红外型的，可以直接追踪热源，雷达型的，需要载机的雷达照射提供信号，两种组合使用，四枚导弹飞不过，就不信揍不下这架黑鸟来！

　　可是，就在导弹飞出两秒之后，安德烈却看到了座舱的仪表板上，一个红灯开始闪烁。

　　糟糕，雷达过热！

　　六百千瓦的雷达一直在以峰值工作着，搜索，发现，锁定，提供半主动雷达需要的照射，大部分的功率，都转化成了热量，让机头的温度迅速升高，为了应对这种情况，米高扬的工程师不得不使用氟利昂来为前面的雷达设备舱冷却。

　　但是现在，由于使用时间过长，雷达系统还是过热了！安德烈的手拨动开关，为雷达降低功率，可惜，刚刚拨动了一个开关，雷达屏幕上的图像就消失了。

　　雷达故障！

　　失去了雷达照射，两枚雷达制导的R-40R导弹，就变成了无控的火箭弹，在空中划出优美的弧线，在离SR-71还有几百米的距离上飞过，然后自爆。

　　当雷达出现故障的瞬间，安德烈就知道R-40R攻击失败，而两枚红外制导的R-40T，攻击又会如何？

　　现在双方依旧在迎头对飞，安德烈拦截的机会只有一次！安德烈知道，历史上，SR-71从未被击落过，也就是米格-25的这两种导弹，性能肯定都不咋地！

　　怎么办？拦截窗口只有这么短暂的一次，如果被对方飞过去，那安德烈操作飞机在空中转一个弯，然后再追，肯定也追不到！3.2马赫已经是米格-25的极速，而SR-71，最高可以飞到3.5马赫以上！

　　该死，如果有机炮就好了！米格-25这种庞大的截击机，拦截的武器，只有四枚R-40导弹！现在，发射完了这些导弹之后，安德烈就已经没有任何别的拦截手段了。

　　两枚R-40T依旧在飞行着，由于前面的红外导引头是圆形的，导致了飞行阻力大大增加，从载机上发射出去之后，就落到了R-40R导弹的后面。

　　这个时代的红外导引头的导弹，只拥有尾追攻击的能力，但是，由于黑鸟是在以3马赫的速度飞行，气动阻力摩擦，生成了几百度的高温，这种导弹也就可以在迎头攻击中锁定目标。

　　R-40T在继续向前飞行，前面那个巨大的热源，被导引头准确地捕捉着，电子管的电路传递着信号，操控后面的舵面，叠加了载机的速度之后，导弹的速度增加到了五马赫，面对着迎头而来的三马赫的黑鸟，勇敢地冲了上去！

　　相对速度八马赫，一秒钟就可以飞出三公里去！二十公里的距离，就是六七秒钟的时间！

　　“米格-25！已经发射了导弹！”几乎在同时，黑鸟内，后座的侦查系统官看着面前的屏幕，向着前舱的飞行员喊道。

　　奥姆斯特中校冷静地说道：“不用着急，那些导弹打不中我们。”

　　奥姆斯特中校右手推动操作杆转向，左手将油门操作杆拉到最后，让黑鸟以极速冲刺中转向。

　　对着飞！


第70章 拦截失败

　　黑鸟的转向是很慢的，只是以3.2马赫的速度飞行，转向需要数百公里的半径，不过，奥姆斯特中校非常有信心，因为，迎面拦截，需要导弹的反应足够快才行！

　　两枚导弹从远处划过，在如此的速度下，能看到的就是两个如同流星一样的亮点一闪而过。

　　还有两枚！

　　几秒钟的时间而已，跟着，另外两枚导弹，划过明亮的弧线，在黑鸟几百米的距离外引爆了战斗部。

　　R-40T的发射重量近半吨，战斗部也有近四十千克，无数的碎杆战斗部在空中飞舞，可惜，这些战斗部的碎片，没有追上加速到3.5马赫的黑鸟！

　　看，没有导弹能够打中黑鸟！

　　迎头对飞的R-40T导弹，导引头已经锁定了那炽热的红外特征的黑鸟，但是，弹内的控制电路，却跟不上黑鸟的速度！传递到尾部，控制舵面的时候，又慢了半拍，就这样，本来以为动一下尾翼，就能够蹿到黑鸟的跟前，然后引爆战斗部，这种高速下，可不是精确撞击，只要靠近到十几米的距离上，战斗部引爆，哪怕一根碎杆砸到黑鸟上，也能将黑鸟砸得失控坠毁！

　　可惜，电路的控制太慢了！相对速度八马赫，只能用闪电般的速度来形容了，说时迟，那时快，还是没炸到！

　　如果舵面的响应更灵敏一些，控制系统的反应时间更快，或者是尾追攻击，说不定能奏效！

　　仅仅几秒钟而已，就仿佛是一个世纪那么漫长，后舱的侦查系统官虽然不是第一次执行任务，依旧感觉到后背上满是汗水，终于摆脱了那些导弹！

　　米格-25跟着前面的导弹，迎着黑鸟飞了上去，那个蓝色的目标，清晰地出现在安德烈的视野中。

　　SR-71黑鸟本来是黑色的，但是以3马赫以上的速度飞行的时候，表面会因为跟空气摩擦，变成淡蓝色。仿佛一团蓝色的火焰一样，从安德烈的视野里，一下子消失。

　　拦截失败！

　　以前的拦截，是米格-25P基本型，现在，安德烈驾驶着米格-25PD这种改进型的战机，照样拦截失败了！

　　耳机里传来了地面引导员的返航的声音，安德烈驾驶着战机，返回了索科洛夫卡基地。

　　“防空军司令部的命令已经下达了，让我们不管想任何办法，都要将黑鸟打下来！哪怕就是撞，也要将美国人撞下来！”513团的团长伊万诺夫上校，向全团的飞行人员说道。

　　美国人的气焰实在是太嚣张了，以前只是晚上，而现在，则是白天，在白天，大张旗鼓地前来侦查！作为苏联的国土防空部队，己方居然毫无办法，简直就是太丢人了！

　　“我们现有的武器装备，无法达到拦截黑鸟的目的。”刚刚脱去了高空代偿服类似的飞行服，安德烈坐在会议桌的一边，说着自己的想法。

　　前世就是飞行员，对世界航空的装备都有所了解，公开的资料上介绍米格-25的时候，就说苏联人的这种3倍音速的战机，可以跟在黑鸟的后面，对美国人的侦查进行监督，当时安德烈就有些不解，美国人的黑鸟侦察机，入侵苏联人的领空，而苏联人还很友好，跟在后面监督？奶奶的，按照苏联人的脾气，早就攻击了！

　　现在安德烈是明白了，这么说是苏联人在给自己的脸上贴金，因为苏联人无法打下黑鸟侦察机来！所以只能是在屁股后面跟着！

　　不仅仅黑鸟无法被打下来，苏联人自己的米格-25R侦察机，照样也没有在任务中被击落的记录，现在来说，对三倍音速以上的战机进行攻击，的确是超出了现有的技术水平。

　　由于无线电指令遥控制导和半主动雷达寻的制导的固有缺陷，其精度已经无法攻击这类在1秒钟内移动600米以上的目标。而到了较近的距离，射击窗口又过于狭窄，而且由于导弹低下的机动性能，根本无法有效攻击。至于红外导引头的对空导弹，也是同样的道理，导弹此时的机动性还没有后世的动辄35G到50G的过载，而且导弹的电子性能太差，根本就无法有效地展开攻击！

　　自从成为了苏联英雄，安德烈获得了全团人员的尊重，而且，前几次的行动，安德烈一直就以大胆和泼辣的作风为主，这次本来大家以为安德烈上天，一定能将黑鸟揍下来，但是现在，黑鸟依旧耀武扬威地飞过！

　　伊万诺夫听到安德烈的话，也是眉头一皱，向安德烈说道：“安德烈，我们真的没有别的办法了吗？”

　　“有！”安德烈坚定地说道：“我们的电子技术还达不到击落三倍音速目标的任务，不过我们可以采取土办法，可以将我的战机改造一下，装上两门吊挂式航炮！”

　　以现在的水平，使用导弹干掉黑鸟，那肯定是没指望了，唯一能够依靠的，就是航炮！

　　虽然苏联受到导弹万能论的影响，也没有像西方那样，在二代机上去掉了航炮，米格-21，米格-23，都是将航炮作为主要的武器的，但是，米格-25却没有装航炮。

　　这是跟作战目标有关系的，米格-21和米格-23是战斗机，任务就是消灭敌人的战斗机，苏联人的电子技术，高效能的火箭发动机技术不成熟，必须要继续使用航炮这种武器，而美国，凭借电子技术进步，认为航炮已经没有用了。结果，越战中美国人吃了大亏。

　　不过，米格-25是截击机，任务是快速高效地拦截敌方的轰炸机，使用导弹攻击才是最合适的选择，机炮就没有装备给米格-25白白增加自重，还没什么用处。

　　而现在，打黑鸟，航炮却是个很好的选择！

　　听到安德烈的话，所有人顿时一愣，用航炮？

　　“安德烈，这好像不行吧？”听到安德烈的话，伊万诺夫不由得否定道。


第71章 一举两得

　　米格-25，作为一种能够飞到三倍音速的战机，所使用的武器也是特制的，都要能够适应高温才行，在设计的时候，就没有加装航炮，现在要在基地内改装航炮，这肯定是超出了己方的能力的，而且，还会给飞行带来危险。

　　比如，航炮在三倍音速下的稳定性如何？再比如，当在三倍音速的情况下，进行射击的时候导致的震动，会不会对飞机产生破坏性的影响？再比如，航炮产生的硝烟，会不会让发动机停车？这些都是未知的，所以，听到安德烈的话，伊万诺夫直觉上立刻就否定了，太危险了！

　　“那我们有更好的办法吗？”安德烈问道。

　　众人都是摇头，虽然在打靶的时候，己方的R-40导弹的性能还算过得去，但是，打靶和实战是有很大区别的，尤其是现在，要打的是三倍音速的目标，己方的导弹实在是不给力啊。

　　上面的死命令下来了，必须要打下黑鸟来！屡次失败的513团，肯定会被远东军区的防空军司令责骂的。作为装备了苏联最先进的截击机的航空团，居然打不下黑鸟来！

　　“既然这样，那我们就动手吧！”安德烈说道：“将机务人员，集中到会议室，我要给他们召开一个会议。”

　　显然安德烈早有准备。

　　虽然从军衔上，伊万诺夫要比安德烈高一级，但是安德烈可是苏联英雄！他的话就有很分量，既然安德烈已经决定这么办了，而且暂时也没有更好的办法，伊万诺夫知道，必须要试一试了。

　　安德烈也不是不想提前跟伊万诺夫商量，自己的这个上司，在那个克格勃的家伙想将自己带走的时候，还冒着很大的风险保护他，安德烈从内心是感激和尊重伊万诺夫的。只是现在时间紧迫，那架大咧咧的美国人的侦察机，简直就是来侮辱苏联的！明天必须要将对方打下来！现在，已经没有多少时间了，必须要快！

　　从地位上来看，地勤机务要比飞行员低一些，从吃饭上就可以看出来，为了保证飞行员的健康，飞行员是有专门的飞行员餐厅，饮食结构都是合理搭配的，伙食津贴是地勤的五六倍，而那些地勤，都是和基地的卫兵一样吃大食堂的。

　　但是，地勤对飞行员来说，却又是至关重要的，地勤的机务们负责维护战机，每次执行完任务回来，飞行员只要将飞机停在跑道上，最多也就是跟着地勤们一起将战机滑到机库内就行了，而机务则需要检修战机，做下一次起飞的保障工作，而机务人员的一点点的疏忽，都会酿成重大的飞行事故。

　　机务就是飞行员的保姆，可以这么形象地说。

　　不过现在，索科洛夫卡基地里的机务，反倒是有些特别……

　　衣装不是很整洁，有的机务的衣服上还有几片油污，当然，也能够闻到那特有的酒精的味道。

　　“好了，大家安静一下。”看着这些机务人员实在是有些散漫，安德烈强忍着自己心头的不快，说道。

　　终于安静下来了，安德烈望了眼伊万诺夫，看到伊万诺夫点头，安德烈继续说道：“这次叫大家来，是想要召集大家共同想办法，我们现在有一个任务，需要在米格-25战机上，加装机炮。”

　　“这怎么可能？咱们可没有这水平！”安德烈的话音刚落，下面就发出了一个声音。

　　说话的是个三十多岁的青年，头发有些长，盖住的眼睛里，流出某种不屑的目光来，说话的同时，嘴里还冒出一股特有的伏特加的味道来。

　　这个家伙，安德烈认识，就是基地司令阔日杜布的外甥，现在的机务大队的队长阿基姆·瓦里西耶维奇。

　　当时在安德烈击落别连科之前，别连科就在无线电里面说过，上次安德烈的战机故障，就是因为地勤保养不到位造成的，而主要责任人，就是这个叫做阿基姆的家伙。

　　当时，因为种种原因，安德烈并没有追究阿基姆的责任，当初的安德烈，还没有这样的能力，但是现在，是到了该整顿513团的纪律的时候了！改变苏联的现状，就从索科洛夫卡513团的地勤机务大队开始吧！

　　今天安德烈提出改装机炮，当然不仅仅是改装战机这么简单，还要在这里掀起一股反对当下的这种裙带关系，反击军队中的腐败，进行改革的意味！

　　自己怕什么！自己现在已经是苏联英雄，是513团的副团长，自己的大后台，还是更加仇视腐败作风的安德罗波夫！

　　而眼前的这个家伙有什么？他的后台，也就是索科洛夫卡基地的司令阔日杜布而已！

　　别连科的叛逃，虽然跟别连科个人的性格和经历有关系，但是，同样也跟环境有关系，在这里，别连科感觉到了无助，才会有叛逃的念头。别连科已经受到了应有的惩罚，别人也不例外！

　　“那我们是什么水平？”收起了自己的念头，安德烈向着眼前的阿鸡问道，现在，这个阿基姆，就是安德烈杀鸡给猴看的那只鸡！

　　我们是什么水平？这句话说出来，阿基姆就感觉到味道是不对，不管怎样，对方可是副团长，中校军衔，不是自己这个机务大队的队长能比的。

　　“安德烈团长，我们现在机务大队，主要是负责维护战机的日常出勤的，我们接受的训练也是这些，就连大修发动机，我们都要送到符拉迪沃斯托克才能够进行。”阿基姆说道：“我们现在要给我们的飞机加挂航炮，我们没有这个水平啊。大家说，我说的对不对？”

　　听到阿基姆的问话，一些地勤顿时就跟着应和起来：“对，就是啊，团长，我们真的没那个水平。”

　　“机炮，是我们战斗机的最基本的一项配备，从飞机刚刚开始出现，就已经存在了。二战中，我们的战机，也都是清一色的机炮。就拿我们现在的防空军装备来说，米格-21，米格-23，苏-15，哪一种飞机没有机炮？如果连机炮都不会加挂，那只能说明去年去符拉迪沃斯托克进修的时候没有认真学习！”安德烈说道：“现在，这是任务！必须要完成！”


第72章 UPK-23机炮吊舱

　　作为机务，必须要不断地学习，才能够不断地提高自己的业务水平，索科洛夫卡基地每年都会派机务去符拉迪沃斯托克进修，而每次，都是眼前的这个阿基姆带队的。

　　去了那里，他们学了什么？每天心不在焉地完成了例行学习，晚上才是他们最活跃的时候，都跑出去喝酒了！有的甚至还去找女人……

　　“有谁能够完成加挂机炮的任务？”安德烈向着机务们问道。

　　并不是所有的机务都跟阿基姆一个德行，不管在什么地方，总是要分成两派的，如果所有的人都跟阿基姆一样，那只能说明苏联已经病入膏肓，无药可救了。

　　“我。”就在这时，人群的后面，出现了一个声音，一名年轻的机务站起来，说道：“我曾经学习过米格-21的保养，其中一项，就是GP-9机炮吊舱和UPK-23机炮吊舱。”

　　米格-21！这种在苏联的航空史上其实只是过渡的机型的飞机，在国外却是四处开花，尤其是在华夏，重新赋予了歼七编号的战机，几乎就是守卫华夏天空的顶梁柱。

　　而同时，苏联也向华约国家出口了大量的米格-21战机，这种战机先后出现了多种型号。其中的米格-21PF系列，就取消了机身上的固定航炮，采用了航炮吊舱的形式。这种吊舱，就是GP-9机炮吊舱。

　　这种机炮吊舱，内装的是一门23毫米GSh-23双管机炮，这也是苏联最常见的一种航炮。

　　Gsh-23L航炮，是苏联在65年根据“加斯特”法则研制而成的23毫米双管机炮。所谓的“加斯特”法则，指的是在机炮的两个炮管中，一个炮管发射炮弹时，其后座力通过一个杠杆装置来带动另一个炮管装填及发射炮弹，如此循环往复的发射炮弹。这个一战时代的加斯特发明的装置，好处是很多的：结构简单紧凑，高可靠性，并有非常高的射速。

　　苏联的这款航炮，全重仅有51公斤，射速3000发/分。在米格-21PF上，被安装在机身中部下方的GP-9炮塔内，这种炮塔像一个大鼓包一样，算是解决了没有机炮的问题，同时，经过改进之后，外形更加流线型的就是UPK-23机炮吊舱了，这款吊舱完全是为了挂在飞机的外挂点上的。

　　虽然在安德烈心中，更希望拥有的是Gsh-6-23型23毫米6管转管航炮，这种参考美国M61A1“火神”航炮研制的六管加特林式航炮，拥有5000发/分的射速，只要发射，前面就是一片金属弹丸组成的海洋！被覆盖的目标，肯定是击毁的下场！

　　可惜这种航炮要明年才能够研制出来，安德烈现在是搞不到了。

　　“好，维克托。”安德烈认识这个机务，平时做战机保养的时候非常用心，完全是个苏维埃的好小伙！安德烈说道：“那就由你来负责，帮助我的032号加挂机炮吊舱，如果需要的话，我会向上级申请，以最快的速度改装我的战机，你们谁愿意一起跟着帮忙？”

　　安德烈的意思很明确了，跟着阿基姆的人，自然没有愿意的，只有这几名新来的机务，都纷纷表示愿意完成任务。

　　老家伙们，都在一边冷笑，以为自己是飞机设计师？自己只是个机务而已！

　　“等到改装完成，我会向上级请功的，到时候肯定会有嘉奖。”安德烈说道：“我们现在，需要尽快改装好我们的战机。”

　　“是。”几名机务高声答道，他们当然很兴奋了。

　　“安德烈，我记得我们的仓库里，应该有UPK-23机炮吊舱的，几年前我们基地在改飞米格-25之前，使用的就是米格-21战机，当时这种机炮吊舱是有备份的。”在这时，一旁的伊万诺夫说话了。

　　自己就有？那是最好的了！安德烈说道：“太好了，我们现在就动手，今天就能完成吊挂航炮和调试！”

　　这哪里是什么大改！都是现成的！将机炮吊舱挂上战机，再根据战机的火控系统进行调整就行了！如果连这一项都做不好，那根本就不是合格的机务！

　　这时，旁边的阿基姆，却露出了苦瓜脸来：“团长，那都是几年前的了，不知道堆在仓库的什么地方里了，怎么找啊？”

　　听到这话，安德烈的脸顿时就黑了下来：“什么？找不到了？那可是苏维埃的财产！如果要是弄丢了！那就到符拉迪沃斯托克的防空军司令部去解释吧！”

　　安德烈这话一出，顿时，阿基姆脸色就是一变。

　　去那里，肯定会被判刑的！

　　作为一个空军基地，仓库是很大的，这个时代下，还没有什么计算机管理系统，仓库里的物品，全部靠人工来管理。

　　来自后世的安德烈，知道当时华夏是怎么管理的，仓库的管理员，有厚厚的本子来记录各种物品，而且，更绝的，就是靠大脑，他们没事的时候就翻看这些记录，时间长了，就都记住了，而且，在系统内，还会进行这种大赛，看谁记住的全，而且还准确，可以获得奖励。

　　当时，连国外的友人，都被华夏的这种方式惊呆了，华夏的仓库管理员，那就是一台计算机！

　　可是现在呢？进入仓库，可以看到里面乱七八糟，只有最近的几个大箱子，里面放着的是备份发动机，这东西看起来还很新，而其他的，都散落地放得到处都是，很多上面都是厚厚的一层灰。

　　这么乱！安德烈一边走，一边说道：“按照条例，每年都要进行一次仓库的备件清点的吧？”

　　“是的，不过，不过，平时保养战机太忙了，我们实在是没时间进行清点。”作为机务队长，阿基姆当然知道，真的要是清点的话，这里面的东西差得太多了，因为里面有好多都被自己偷偷弄出去卖了，就是为了换几瓶伏特加，以前的时候还绞尽脑汁地响着怎么在记录上做文章，但是后来，干脆就直接拿了。


第73章 伊万诺夫的支持

　　“团长，这备件仓库太乱了，我建议我们团进行一次彻底的清理，各种物品重新分类造册，你觉得怎么样？”安德烈向团长伊万诺夫说道。

　　“报告团长，这些小事就不用您费心了，我们就可以办妥当。”阿基姆赶紧说道。

　　“不用了。”安德烈意味深长地看了阿基姆一眼：“我们的机务平时太忙了，保养战机都没时间，哪里能再抽出时间来整理备份仓库，我还是请上级派人吧。”

　　请上级？阿基姆感觉到自己的身体在一哆嗦，安德烈的话再明显不过了，这里的一切，眼前的安德烈团长肯定已经知道了，他是想要捅到上面去！

　　怎么办？阿基姆慢慢地向后退，悄悄地离开了仓库，赶紧找基地司令阔日杜布去商量！

　　“找到了！”就在这时，那边发出了一声呼喊。一个大的白桦木的箱子里，放着的就是备份的航炮吊舱！

　　“好，推到机库去，现在就改装！”安德烈说道。

　　看着几名年轻的机务，将这些箱子用小车推走，一旁的伊万诺夫悄悄地向安德烈说道：“安德烈，你知道你在做什么吗？”

　　安德烈点点头：“是的，团长，我们是战斗团，随时都会有战斗任务，我不希望我们团里有定时炸弹，我必须要清除！绝对不能让一些只顾自己利益的人，继续留在我们这里！”

　　安德烈想起后世，在戈地图上台之后，苏联国内到处一片混乱，一些大胆的家伙们，不断地将国家的财产卖出去，肥己损公，这样的情况，不能再发生！

　　自己进行的，是一场没有硝烟的战争，却比跟美国人干仗更加危险，以一己之力，扭转整个国家的局面，是很困难的。

　　还好，自己不是孤军奋战！

　　“安德烈，我支持你！”伊万诺夫说道：“是该整顿一下风气了！也怪我，以前总是纵容。”

　　飞行团和基地之间的关系是很微妙的，伊万诺夫很多时候都对基地司令阔日杜布保持着容忍，包括对方安插一些关系进入机务大队，伊万诺夫也同意了。

　　而出了别连科的事之后，伊万诺夫内心也有些自责，因为他同样听到了那现在已经被列为绝对保密的内容，别连科在被击落前的话，不满基地现状！包括安德烈差点出事，都是因为机务的问题！

　　安德烈现在要整顿，伊万诺夫是支持的。

　　“谢谢团长。”安德烈说道：“我们现在，要保护好库房这边，尤其是记录，防止发生意外，我会联系符拉迪沃斯托克的克格勃机构，过来帮助核查，将这件事一查到底，端出一锅人来！”

　　联系符拉迪沃斯托克的克格勃机构！克格勃权力巨大，军队内部的事务也是可以插手的，而且，安德烈这么做，当然还会得到安德罗波夫的肯定，因为，就在来之前，安德烈再次接到了安德罗波夫的电话，如果有事，就找符拉迪沃斯托克的克格勃帮忙！

　　而那个谢洛夫少校，暂时是不会来找自己麻烦的了。安德烈最担心的，就是阿基姆这人，要是知道自己的那些丑事都要败露，会不会狗急跳墙？比如跑过来偷了记录烧掉，这样就没有备案，不好查了。

　　当然，如果他真的那么干，那就意味着要在牢里度过后半生了，克格勃能够将一切都查得水落石出的。

　　这些都是小事，对安德烈来说，最大的事，当然就是安装好机炮，可以再次升空击落黑鸟！上级可是下了死命令的，这样任由黑鸟在苏维埃的天空中飞行，513团压力很大。

　　UPK-23机炮吊舱被从箱子里拆开，通过简易的吊装设备，维克托和几名机务一起将机炮吊舱吊装到米格-25内侧的机翼挂架上。

　　虽然机翼挂架是专门为米格-25设计的，可是这挂架并没有太特殊的结构，而且这次不是发射导弹，需要有脱离机构，只要将机炮吊舱固定在机翼上就可以了。

　　安装没有费太大的力气，按照安德烈的建议，左右各有一门机炮，一方面可以平衡两边机翼的负载，另一方面也可以增强火力。

　　虽然在机头下方更加合适，机炮炮弹容易穿过前面的超音速激波锥，但是那样会让更多的硝烟进入进气道，而且要是防在机头下方，那就是大手术了，手下的这些机务，肯定是无法完成的。

　　“安德烈团长，我们需要在座舱的前面加装瞄准具。”安装完了机炮，维克托向安德烈说道：“不过这样会将所有的正向视野都挡住。”

　　瞄准具！不是说只挂上机炮，就能升空作战了，想要让战机能够击中对方，那必须要使用瞄准具才对！

　　所以，苏联狭小的座舱内，正向视野都是很小的，因为前面要加装瞄准具！而到了米格-25上，前面还要开阔一些。

　　因为米格-25本来就没有打算使用机炮，唯一的武器就是R-40导弹，后期也才能够发射R-60了，作战的方式就是远远地发射导弹，然后飞走，所以，根本就没有瞄准具！

　　现在，加挂了机炮，必须得加装相应的瞄准具才行，刚好将正向堵得严严实实。

　　“可以。”安德烈说道，他看着箱子里拿出来的瞄准具，还是皱了下眉头。

　　后世的安德烈，除了在航校里飞过歼教七之外，就是飞歼-11了，虽然同样来自于苏-27，而且技术也没有彻底掌握，但是航电方面，华夏超过了俄罗斯太多，换装的都是先进的航电设备，而瞄准和锁定，主要就是使用平显来进行。

　　比如航炮攻击，歼-11有个综合了雷达、火控系统、惯性参考系统、抬头显示器的增强型包线机炮瞄准系统，在座舱前面的平显上，显示代表炮弹弹道的十字交叉线以及围成通道状的两条弧线，弧线的曲度随着战机的飞行动作而改变，当目标机落于两弧线之内时，表示目标机与自己在同一平面上，易于进行追击；当目标机翼展占满弧线宽度时，表示已进入射程，此时若十字交叉线在目标机的上方，飞行员只需保持飞机姿态稳定，按下按钮，炮弹流就会直奔目标。


第74章 调炮

　　电子技术的进步，让航炮的瞄准变得相当简单了，热线就能够搞定一切。但是，老式的战机，瞄准起来就麻烦了，比如歼教七，使用的就是原始的活动光环瞄准具，代号射瞄-7。

　　这是一种光学瞄准器具，依靠照明灯的光线通过聚光筒，透过遮光片与环板组漏光刻线的重合处，形成棱形光点、环心组成的光环；再透过反射镜，经陀螺镜、反射镜反射到接物镜上进行放大后投射到瞄准镜上，飞行员通过瞄准看到瞄准光环与距离数字。

　　这种装置，使用起来也是无比繁琐，飞行员根据敌情通报或者目视接触判断出敌方机型，转动翼展旋钮，选定翼展刻度，因为要以敌方翼展为基准进行测距；然后再扳动选环杆到活动光环位置；按下稳环按钮，使光环紧跟本机的运动状态；转动测距把手，放大光环；估算抬高角、提前角，将光环置于目标前上方，松开稳环按钮，缩小光环，随着光环向后下方运动，中心光点徐徐落在目标上。这还只是先期的环节！

　　在专业的射击术语中，有着“跟好”、“包好”、“稳好”的说法。将中心光点基本对正并压在目标的中心或者要害位置上，牢牢跟住目标，测量出目标的线角速度；转动测距把手缩小光环，让组成光环的棱形光点内尖包围目标，根据敌机的投影比掌握包围的松紧，测出目标距离构成综合修正角。

　　当这一切都做完了之后，才算是进行了综合修正，再跟踪上一秒左右，就可以开火了。

　　这么复杂的动作，可不是一般人能够完成的！哪怕就是经验丰富的飞行员，在射击前也没有足够的时间完成这些工作，所以，飞行员们更常见的是利用经验预估计，同时空中拼刺刀！靠近了再打！经常有打掉了敌人的战机，结果自己的战机也因为距离过近而伤痕累累的情况出现。

　　现在，这个瞄准具，跟安德烈在前世的时候训练使用的瞄准具类似，安德烈就知道，要是完全地靠这个瞄准具的话，太难了。

　　因为自己这次打击的是三倍音速的目标，留给自己的射击窗口太短了！

　　其实，米格-25已经是比较先进的战机了，有脉冲多普勒雷达和前视红外搜索/跟踪系统。但是，现有的机务人员，绝对不可能将这些系统关联起来，比如利用多普勒雷达测距，直接将数据输出给瞄准具，就可以减少前面的步骤了。

　　那自己该怎么办？看着机务人员忙碌地在自己的战机的座舱内钻孔，装瞄准具，安德烈知道，自己必须要提前做好准备！

　　怎么办？安德烈的脑子在急速地思考着，自己并不是只有劣势，优势也是存在的！最大的优势，就是自己要打击的目标，不是灵活的战斗机，而是几乎一直飞直线的侦察机！

　　为什么会有这么多的步骤？就是因为要击中一架高度机动中的战机相当困难！二战中就已经如此了，只有优秀的飞行员，才能够在不断的咬尾中获得攻击机会，在空战中，不要有一秒的直线飞行！这是血的教训！

　　但是现在，自己要对付的目标是侦察机，当黑鸟飞到三倍音速的时候，几乎只能直线飞行，即使转向，也不可能是大过载的转向！所以，各种数据都可以提前设定！到时候，自己的拦截不能再是迎头拦截，需要尾追！设定好合理的截击路线，就可以从容地进行拦截！

　　得益于来自后世的优势，安德烈对黑鸟的各种数据，都是了如指掌的，黑鸟的翼展17米，机长33米，当打开加力进行超音速飞行的时候，最快可以到3.35马赫，虽然最大速度超过自己，但是只要截击线合理，自己还是有机会击落对方的！

　　不用多，只要击落了一架，美国人的黑鸟侦察机就彻底老实了！

　　那么，自己还需要跟引导人员进行协商，策划这次的截击航路问题！

　　“报告团长，已经改装完毕，可以进行试炮了。”维克托向安德烈说道。

　　“好，去外面找个空地，进行试炮！”安德烈说道。

　　武器不是拿来就能用的，必须要经过调试，确定瞄准装置跟武器的配合精度，而现在，只要在地面完成测试就行。

　　032号被拖出了机库，在外面一块空地上，远处放上了纸靶。

　　“轰轰，轰轰轰。”机炮发出震天的怒吼，三百米远的纸靶，瞬间就被打成了碎片，硝烟弥漫，23毫米双管机炮的威力，真是太大了！

　　“好，不错。”安德烈说道，对静止目标的射击只要能准确，只要调好了瞄准具，就能打中运动的目标了。

　　安德烈的脑子里，已经有了完整的方案，设置好了翼展数据，从下面贴近，稳定跟踪一秒，直接开火！自己的航线规划，现在是重点！

　　“安德烈团长，这里真热闹啊。”就在这时，耳边传来了声音。

　　安德烈就是不抬头，也知道是谁，基地司令阔日杜布！

　　“阔日杜布司令，有什么事？”安德烈问道。

　　“听说您在改装战机，准备再次拦截美国人的侦察机，特意过来看看。”阔日杜布说道：“有需要我的地方，尽管吩咐，这次的任务，关系到我们索科洛夫卡基地的荣耀。”

　　“没事，司令，您忙去吧。”安德烈说道，他大踏步地走上战机，准备提前去调整上面的瞄准具，同时也算是适应一下这种古老的射击方式。

　　阔日杜布就这样尴尬地站在下面，太阳在头顶上晒着，不断地有汗水落下来。如果是以前，这样的小人物，阔日杜布根本就不在乎，但是现在，人家可是苏联英雄！连阔日杜布现在说话都得乐呵呵地，而且，现在偏偏被对方抓住了小尾巴！

　　该死的那个外甥，居然干出了卖仓库备件的事来！就是为了换几瓶伏特加！这种事，可大可小，要是在基地内部解决了，那什么事都没有，最多就是写个检查而已。但是，要是克格勃都介入调查，那就麻烦了！万一有的备件流出境，到了美国人的手里，那连自己都得跟着倒霉！


第75章 再次拦截

　　所以，现在阔日杜布不得不冒着午后的阳光，等着安德烈下来，这让他心里虽然不爽，脸上还没有任何表现。

　　“安德烈团长。”等了足足半个多小时，安德烈才下来，阔日杜布脸上堆满了笑容。

　　“司令，您还在这里？”安德烈故意装作很惊讶的表情，说道：“您也想要升空作战吗？”

　　阔日杜布以前也是战斗机飞行员，安德烈是知道的，只可惜，看现在阔日杜布这鼓起的肚子，就知道肯定是再也飞不上天了。

　　“不是，也没什么事。”阔日杜布说道：“就是关于咱们仓库的清理，您是团长，就负责作战的事，这种后勤上的事，还是让我这个基地司令来处理吧。”

　　安德烈虽然是副团长，但是现在，基地所有人都知道，作为苏联英雄，前途无量，以后绝对不会仅仅是这么一个航空团的副团长，所以，这个副字，都自动忽略掉了。

　　安德烈当然知道，这个阔日杜布，就是为了他的外甥来的，可惜啊，阔日杜布并不知道，自己的另一个目的，就是借助那个假公济私的阿基姆，捎带着将阔日杜布也拖下水的，这个家伙，肯定也不是什么好鸟，只知道靠关系向上爬。

　　阔日杜布说得很亲切，作战归航空团管，后勤方面，是归基地司令来分管的。

　　“可以啊。”安德烈向阔日杜布说道：“司令，有您跟着一同处理，我当然放心了。咱们的后勤仓库里的装备很久都没有清点过了，必须要认真清点一次才行。”

　　听到安德烈的话，阔日杜布先是放松，让自己来清点，那就好办了，但是跟着回过神来，不对啊，安德烈刚刚的话，说的是一同处理？那还有谁？

　　“安德烈团长，还有谁跟我一同处理啊？”阔日杜布问道。

　　“哦，我怕咱们清点不过来，已经电话去请符拉迪沃斯托克的克格勃分局的人过来帮忙了，这会儿应该在路上了吧。”安德烈说道。

　　在决定了要将这里的腐败问题挖出来的时候，安德烈就快速动作了，用机库守备的电话，打通了外线，通知了符拉迪沃斯托克的克格勃机构。

　　别人也许不知道，但是符拉迪沃斯托克的克格勃机构肯定知道叶卡捷琳娜是安德罗波夫的女儿，也知道自己跟叶卡捷琳娜的关系，上次回莫斯科，关系就算是确定下来了，所以，自己的这个忙，对方肯定会帮的。

　　果然，接到了安德烈的求助，对方几乎是不假思索地就答应了，派出一个精干的小分队，已经在路上了。

　　符拉迪沃斯托克的克格勃分局！阔日杜布感觉到眼前一片恍惚，身体几乎都要不听使唤地晃悠了。

　　“警报，警报！”就在这时，通信兵大声喊道：“美国人的侦察机又来了！”

　　又来了！看看天色，现在已经算是下午五点钟了，美国人是打了鸡血了吗？一天来侦查两次？安德烈飞快地奔向飞行员值班室，开始快速地穿戴自己的抗荷服。

　　既然来了，那干脆就让对方尝尝自己的厉害！

　　航炮吊舱刚刚安装完毕，还没有进行空中飞行试验，但是现在，已经顾不得那么多了！几分钟后，安德烈就跨进了座舱，做好了出击前的准备。

　　“索科洛夫卡，032请求起飞，再次拦截！”安德烈心情已经平静下来，望着外面的夕阳，照着地面的人的影子很长，阔日杜布的身体，也显得那么的孤独和寂寞。

　　“可以起飞。”耳机里传来了声音，安德烈打开加力，在跑道上快速地滑跑，起飞。

　　“猫头鹰，猫头鹰，请求尾追拦截引导航线。”起飞之后，安德烈的引导就由防空军的地面CGI引导系统负责了，安德烈在无线电里面向地面CGI引导员说道。

　　尾追拦截航线，和迎头拦截是完全不同的，安德烈必须在起飞之后就说明。

　　“猫头鹰收到，032，请转向到126航向，高度两万三，速度零点八。”

　　“收到。”安德烈在无线电里面喊道，开始调整自己的航向，尾追拦截，就像是在空中布置埋伏圈一样，现在对方正在飞来，自己的速度不需要太快。

　　几百公里外的高空中，一架巨大的黑鸟，正在飞来。

　　“才七个小时，上头又让我们侦查，肯定是发现了什么。”科幻般的黑鸟战机里，后座的侦查官说道。

　　“是啊，上头的消息，说是发现了共青城飞机制造厂，出现了一架我们从来没有见过的战机，上头非常看重，就对着一个照片研究了半天，决定让我们再侦查一次，说不定会拍到全景图，我们这次的航线，主要就是去共青城。”前面的奥姆斯特说道。

　　作为一线的执行人员，他们并不知道一些内幕，当后方的中情局的人员分析照片的时候，被其中的一架战机给惊呆了。

　　苏联人的战机，一向都是五大三粗的，这次的这架战机，简直就是太漂亮了！细长的扭曲的机体，双发双垂尾的结构，尤其是尾部还有一个圆锥，这是什么飞机？肯定是新一代的战斗机！苏联人的米格-25，就已经非常难对付了，这新的飞机，肯定更难对付！

　　这次的白天侦查，美国人的确是有很大的收获，因为他们无意中拍摄到了共青城飞机制造厂刚刚收到的T-10的木制模型！

　　T-10的研制过程已经进入了关键时期，原型机即将制造出来，进行试飞了，同时，为了后续的快速生产，需要共青城的飞机制造厂改造设备工艺，达到生产新战机的要求，上次西蒙诺夫来共青城，就是为了这件事。

　　而这架原本制造的木制样机，也是给共青城飞机制造厂的工人们提供参考的，让他们知道自己即将要生产的是一种什么样的战机。

　　虽然在后世，发现这种战机的性能根本就无法全面压倒F-15，西蒙诺夫不得不推倒重来，但是现在，苏霍伊设计局都还以为很快就会投产这种先进战机了。

　　而美国人的侥幸发现，让他们非常期待第二次的侦查结果。


第76章 航炮攻击

　　美国的情报部门，其实一直都在关注着苏联的新战机的研制，可惜，除了能够从苏联公开的信息上得到一些之外，美国的情报机构就是一无所获，想要打入苏联内部获得一手的情报，太困难了。

　　正是因为这样，发现了这架新的飞机，美国人顿时就震惊了，这架飞机的外形如此流畅，线条如此优美，机动性能绝对不俗！美国人几乎可以预感到，这架飞机就是为了抗衡己方新研制的F-15战机的！所以，美国人迫不及待地进行了第二次的侦查。

　　一天内两次侦查，也算是破例了，不过，美国人根本就没什么恐惧感，这些天来的侦查，说明了苏联人根本就没有能力打下己方的侦察机来。这并不是说苏联人的米格-25飞不到三倍音速，而是攻击三倍音速的目标，已经超过了现有的防空技术水平，两年前的第四次中东战争，当时米格-25侦察机就不断地在以色列上空飞行侦查，结果以色列也没有任何手段能够将对方打下来，陆基的防空导弹虽然射程和射高都够得着，也无法击落对方！

　　现有的电子系统，无法拦截那么快的目标，美国的技术都不行，苏联人落后的电子工业就更不行了！所以，黑鸟的侦查，是绝对安全的！

　　苏联上空，对黑鸟来说，没有禁区！怀着这样的想法，这架黑鸟侦察机再次飞临了苏联人的上空，他们不知道，下面的苏联人，已经做好了反击的准备。

　　以前的时候，只要越过日本海中线，苏联人的拦截机，就已经前来拦截了，但是现在，黑鸟的飞行员什么都没有发现，一直飞过了日本海，飞过了符拉迪沃斯托克，飞过了太平洋舰队，将那些港口的军舰拍得清清楚楚，然后继续向苏联陆地上空飞行，此时，高度已经达到了三万米。

　　“032，全速飞行，预计在三分钟之后遭遇。”耳机里传来了地面引导员的声音。

　　早已经在空域中等待的安德烈，立刻打开了加力，将油门推到最大，战机在轰鸣中，突破了音障，前端出现了尖锥一样的音爆云，钢铁战机在怒吼，在咆哮！

　　击落美国人的侦察机！安德烈早就不管什么2.8马赫的限制，哪怕飞回来之后，这架战机的发动机就报废，只要击落了黑鸟，就是值得的！

　　在加速中，他随着地面人员的引导，再次调整了两次角度，眼睛逐渐注意到了瞄准具上。

　　在前世的时候，安德烈飞歼教七的时候，学过用机炮打地靶，当时华夏的空军，因为某些原因，财力上的，体制上的，都喜欢让各种飞机对地攻击，用机炮，或者用火箭巢打地靶，就连苏-27都不例外，好看，精彩，给上级表演飞行的时候，很能够获得掌声。

　　对，火箭巢！安德烈又想起了一招，如果机炮攻击还不奏效的话，下次就换火箭发射巢！就不信干不死黑鸟！如果火箭发射巢还不奏效，就换核弹头装弹的导弹！

　　奶奶的，苏联的领空，哪里是你说来就来，说走就走的！

　　“032，预计一分钟之后即将与目标遭遇，请继续爬升。”耳机里传来地面CGI引导员的声音。

　　引导员很正确地领会了安德烈的意思，将安德烈引导到了尾追攻击的航线上，此时，后面的黑鸟正在以3.2马赫的速度飞来，而且还在继续加速，显然对方也知道苏联的领空上飞行，能有多快就多快。

　　而此时，安德烈的战机高度还跟对方差五百米，需要继续爬升高度，双方的航线，将会在前面六十公里处交汇，那里，也会是安德烈战机的射击机会！

　　只有一次！当黑鸟继续加速，甚至有一次地面曾经观测到黑鸟居然飞到了3.5马赫的速度的时候，就知道黑鸟的最大速度，是超过了己方的米格-25的，米格-25全速冲刺，也才3.2马赫而已。

　　“032收到。”安德烈在无线电里面喊道，将双腿之间的操作杆向后拉，同时开始最后一遍调整前面的瞄准具。

　　即使各种设置都正确了，瞄准具也是给速度小于760米每秒的目标准备的，现在，目标的速度超过了三马赫，那么，就意味着提前量要更大！

　　透过狭小的护目镜，安德烈抬起头来，如果地面引导完全没错，那此时，自己的头顶上，应该即将要出现那架黑鸟了！

　　果然，两秒之后，头顶上，一个巨大的目标，突然出现！

　　这个时候，是听不到对方的声音的，声音已经被远远地甩在了后面，如果听到了对方的特有的超级发动机的轰鸣，听到了巨大的音爆声，那就代表着对方早就跑得没影了！

　　就是现在！安德烈屏住了呼吸，此时才发现，根本就没有时间去调整瞄准具，只是将操作杆向前推了一下，然后，按动了操作杆上红色的按钮。

　　“咚咚！”两边的机翼内部挂架上，各挂了一门23毫米的航炮，此时航炮在快速地开火，硝烟从航炮尾部冒出，23毫米的炮弹，如同暴雨一般，又如同古代两军作战时的漫天的箭雨一样，倾斜而出！

　　三枚穿甲燃烧弹中，会夹着一枚曳光弹，指示炮弹的弹道，此时，已经处于地球大气边缘的高空中，米格-25发出了自己的凌厉的攻击！

　　炮弹并不是直接射向那架飞来的黑鸟的，而是射向了黑鸟的前方！

　　安德烈感觉到机身在抖动着，似乎随时都能够在空中解体一样，虽然自己穿着高空代偿服类似的飞行服，但是，飞机要是在这种高度上解体，自己几乎是很难生还的！

　　不过，安德烈并没有害怕，狭路相逢，勇者胜！他的手指没有离开机炮，可以看到两条闪光的炮弹组成的弹雨，在继续倾斜着！

　　而那架黑鸟，则在高速飞行中，根本就来不及任何反应地撞上了前面的弹雨，不错，就是撞上去的！


第77章 击落黑鸟

　　“FUCK！”几乎在同时，发现了前面闪光的两条光带，奥姆斯特中校嘴里发出一句美国的国骂，手里的操作杆，急速地向右侧压过去。他知道，那是机炮的射击！

　　黑鸟只是侦察机，不是战斗机！黑鸟在高速飞行下的过载，不超过2.3G！但是现在，这种本能上的动作，奥姆斯特是无法控制自己内心的恐惧的。

　　如果黑鸟撞到那些炮弹上，绝对会立刻就变成碎片！

　　就在他推动操作杆的时候，感觉到了机体的变化，后座的同伴大声喊道：“NO！”

　　钛合金打造的黑鸟，全身各处，传来了吱吱的声音，发动机的轰鸣，却突然消失了。

　　J-58轴流式发动机，听起来好像很高科技，但是高科技都是与低可靠性相对的，由于进气锥的控制系统依旧不完善，在气流突变时进气锥来不及做出相应的调整，就容易发生发动机的熄火。

　　而在空中，熄火之后再重启就行了，发动机不给力不会让他们太过担心，但是，这种吱吱的声音，听起来让人却是耳根发软。

　　超过载了！看着眼前的过载显示，刚刚拉的过载足足达到了4G！奥姆斯特在心中暗叫不好，跟着，就看到自己前面的仪表盘，离自己远了，脚下一股炽热的气流传来，座舱已经裂开了！

　　“轰，轰轰。”就在这时，跟着机体传来更加激烈的碰撞声，巨大的黑鸟，与那些炮弹发生了亲密接触！虽然刚刚拉到了4G的过载，但是黑鸟还是没有避开那些弹雨，就这样发生了死亡的接触！

　　“轰！”高空中，出现了一个巨大的火球，黑鸟爆炸了！

　　就在这一瞬间，安德烈推动机头，几乎就是冒着进入失速尾旋的风险，进行高速俯冲一般的规避，刚刚的距离太近了！目视也就三百米左右！

　　机炮射击很困难，但是提前预算好了弹道，自己就跟击落一枚巡航导弹一般简单！

　　巨大的轰鸣中，安德烈似乎听到了乒乒乓乓的声音，很有可能是黑鸟的碎片撞到了自己的战机上，在高速中，哪怕是一只飞鸟都会对战机造成严重威胁，更不用说飞来的弹片了！

　　安德烈只是希望自己能够驾驶这架飞机返航，哪怕是到了万米高空再跳伞，安全性也就有保证了。

　　至于那架黑鸟中的两名飞行员，安德烈知道是已经在高空被火化了，根本就没有生还的可能！即使是弹射出来了，三万米的高空可不是闹着玩的，现有的救生装置，也不一定能够保护得了他们的安全。

　　“032，干得漂亮！”耳机里传来了地面人员的声音，安德烈听出来了，是团长伊万诺夫。

　　“为苏维埃服务！”安德烈的话语中满是骄傲，成功了！

　　半个小时后，安德烈的飞机降落在索科洛夫卡的机场跑道上，刚刚停下来，所有的人都涌了过来。

　　“安德烈，你真行！”一名大队长说道：“也只有你敢在三万米的高空用机炮！”

　　“安德烈，你又立功了！咱们513团，这次可是扬眉吐气了！”

　　“对，上头的死命令，咱们完成了！看以后美国人的侦察机，还敢不敢来了！”

　　你一言我一语，都是激动的话语，安德烈看着周围的人，知道他们是发自内心的高兴。

　　历史上，黑鸟自从服役，机械故障倒是坠毁了七八架，但是在执行任务的时候，一架都没有被打下来过，而现在，自己的穿越改写了历史，终于将黑鸟揍下来了！

　　安德烈自然也是相当自豪。

　　“看！好危险！”机务人员维克托更加关注飞机，当目光放在机身后面的时候，就看到了后部出现了大大小小的十几个窟窿，幸亏机身的框架都是不锈钢！强度足够高，才没有在空中解体！

　　当他再看到前面的机翼的时候，更是惊讶，机翼的翼根处，都开始出现裂痕了，可见三倍音速下开机炮，震动对自身来说的影响究竟有多大！

　　安德烈看着机翼翼根处的裂痕，也是不由得吐舌头，看来自己也是太幸运了！三倍音速下，不锈钢都扛不住震动！

　　“维克托，仔细检查，能维修就维修，不能维修我们就上报。”伊万诺夫说道。打下了黑鸟，功劳是巨大的，就算是因此报废了一架米格-25，上级也绝对不会说什么，新的飞机肯定会从高尔基飞机厂再调配过来的。

　　望着这些人，远远地站着的基地司令阔日杜布，心情就没有这么好了，符拉迪沃斯托克的克格勃的人员，已经到基地来了！

　　脱下了飞行服的安德烈，得知了克格勃的人员已经开始调查了，不由得在脸上露出了异样的笑容，好戏，终于开始了，自己就当个看客好了！

　　这里的基地已经有几十年的历史了，除了二战时代这里的记录不是很完备之外，之后，冷战开始，记录就相当详细了，厚厚的记录，足足有一个大柜子！

　　这次清查，并没有从二战开始就清查，首先清查的是最近十年的记录，这也是目前最混乱的一部分！

　　仓库内所有的东西，都被重新贴上了标签，就跟超市清查货物一样。

　　一个大超市，货物琳琅满目，如果不清查货物，一段时间之后，销售记录跟货物实际情况肯定会有出入，所以，隔一段时间，就会进行一次清查。

　　克格勃的人员，办事效率相当高，每一件物品都被重新贴上了标签，登记造册，然后只要跟原来的登记记录进行对比，就可以看到其中的问题。

　　阿基姆在一旁陪着，看着这些穿着克格勃制服的人员在不断地清查，他的内心就开始在狂跳了，这样下去，用不了两天，这里就会被查得清清楚楚，到时候，那些问题怎么办？

　　“同志，抽支烟。”看着对方停了下来，阿基姆赶紧说道。

　　这是一名克格勃的中尉，看到阿基姆拿出的烟来，语气顿时冷冰冰地说道：“这里是库房重地，怎么可以抽烟？要是失火了怎么办？”

　　库房里面，虽然都是备件，并没有武器弹药，但是其中很多都是可燃的，比如甲醇的箱子，就在一旁，失火了可是会出大问题的。

　　“对不起，我太蠢了。”阿基姆继续赔笑说道：“几位辛苦了，晚上我请大家到小镇上的酒吧去喝几杯，怎么样？”

　　“执行公务期间，请不要干扰我们。”对方根本就没有对阿基姆的套近乎感冒。


第78章 调查蛀虫

　　莫斯科。

　　虽然刚刚进入十月份，莫斯科的气温就开始变凉了，街头上的人，都穿起了毛呢的大衣。

　　克里姆林宫里，气氛也开始变得热闹紧张，下个月，又该进行十月阅兵了。

　　“总书记，好消息！”正在进行苏维埃的高层的会议，刚刚得到了消息，让防空军总司令帕维尔·费奥多罗维奇·巴季茨基元帅顿时脸上满是春风，进来说道：“总书记，我们远东军区的513团，打下了美国人的黑鸟侦察机！”

　　黑鸟侦察机！最近一段时间以来一直都在苏联远东地区侦查，苏联的国土防空军灰头土脸，屡次失败，结果，总书记都动怒了，给国土防空军下了死命令。

　　现在，终于击落了一架黑鸟，国土防空军算是英勇地完成了任务，也给苏联长脸了！

　　听到这个消息，书生气质的安德罗波夫，在一旁没有说话，只是推了推眼镜，看着前面的勃列日涅夫。

　　勃列日涅夫的脸上的肉抖动了几下，很兴奋地说道：“好！干得漂亮！是哪个飞行员击落的？”

　　“是安德烈·弗拉基米尔维奇·托尔斯泰，513团副团长，就是上次获得苏联英雄称号的那名远东飞行员。”巴季茨基元帅说道：“他真是我们苏联军人的骄傲，在导弹攻击失败之后，使用机炮将黑鸟打下来的。如此英勇，可以再授予他一次苏联英雄称号了！”

　　这次击落黑鸟，几乎就是给即将要到来的十月革命纪念日的一份献礼！这次功劳，按说也够得着一次苏联英雄的称号了，只是，上次授予还没有几天，再次授予，就显得有些太频繁了，仿佛苏联英雄称号不怎么值钱一样。勃列日涅夫想了一下，说道：“这样吧，先调他来莫斯科，来参加我们的十月革命阅兵式！在看台上，给他留一个地方。”

　　听到这话，安德罗波夫的心都感觉到有些加速了，自己果然没有看错这个小伙子！即使不用自己的帮助，这个小伙子也如此优秀！用一次苏联英雄称号，来换取在看台上的位置，绝对是值得的！这对于安德烈后续的发展，是非常有利的！

　　安德罗波夫看安德烈，有些丈人看女婿的味道了，怎么看怎么顺眼，尤其是安德罗波夫还感觉到安德烈跟自己的志向如此相同！国内的危机，愈发严峻了，国家到了改革的关键时候了！可惜啊，自己还没有掌握足够的权力！

　　虽然十月革命的阅兵式上，看台上的都是有头有脸的大人物，军种元帅之类的人，但是，也会留出少数的位置来，给一些地位并不高，却有纪念意义和重大贡献的人来，比如二战老兵代表，比如国内著名的文学家，工程师之类的。

　　远东的克格勃机构向安德罗波夫汇报过关于索科洛夫卡基地清查仓库的事，这几年来，各地的仓库里，几乎都有猫腻，但是，都是一个利益链条上的，所有的主管几乎都是睁一只眼闭一只眼，不闻不问。而安德烈，却打破了这个寂静！这让安德罗波夫对安德烈更加欣赏。

　　现在，苏联的大地上，哪里没有问题？只是没有人愿意去追究罢了！而安德烈，却开始向着这个僵化的制度，向着钻制度空子的寄生虫们，发起了自己的一击！

　　安德罗波夫，是全力支持的！

　　索科洛夫卡基地。

　　安德烈并不知道自己已经被这个红色帝国的首脑，勃列日涅夫重视了，也不知道自己会佩戴着勋章，站在红场的看台上，虽然只是最不起眼的一个角落，安德烈只知道，自己已经挖起了一个寄生在索科洛夫卡基地里的蛀虫！

　　“米格-25主轮胎，三十二个遗失，启动电源，两个丢失，维修工具，六套丢失，备份发动机，贵重金属缺失……”经过三天的比对，所有的结果终于出来了，召集了基地里的所有人，包括没有战备值班任务的飞行员，安德烈和伊万诺夫等人，都在听着克格勃人员的调查结果。

　　“总计物资丢失和损坏二百三十八件，折合成造价，大约是三百万卢布的损失。”克格勃的人员的语气依旧是那么冷冰冰的，所有人员都惊呆了。

　　损失了三百多万卢布！在苏维埃，这可是一个巨大的数字，几乎够重新装备一架米格-25了！要知道，现在的卢布，比美元都要值钱。

　　这种程度的损失，当然也无法在基地内部自行解决，必须要由克格勃的人员来负责了！这已经是一起重大的国家财产丢失案了！

　　“我希望，谁动了这些东西，可以主动站出来，承担责任，我相信我们的国家安全委员会的同志，会将这件事彻底查清楚的，现在交代，基地还可以保护你，犯错误，只要勇敢承认，还是好同志，如果不主动承认，等到国家安全委员会的同志们查出来，后果就严重了。”安德烈望着这些人，话语不高，却让所有人都心惊。

　　“报告，我在仓库里拿过两瓶飞行用的甲醇，兑水喝了。”就在这时，一名机务举起手来，主动承认自己的错误。

　　偷飞机用的甲醇，兑水当酒喝，在基地里很多人都干过，对于一个嗜酒的民族来说，这并不是什么大事，写个检讨就能过去了。

　　“报告，我拿过两块地勤车上用的启动电瓶，到外面的小镇上卖给了一个汽车司机，卖了五十卢布，我愿意把这笔钱上交。”又是一个地勤说道。

　　首先承认错误的，都是犯错误不严重的，但是，这是一个好的开始！

　　“还有谁？”安德烈问着下面的机务，阿基姆这样的家伙，果然是不见棺材不掉泪的主。

　　“约瑟夫同志，请贵方协助我们，破获这起非法盗用国家财产的刑事案件。”安德烈向着坐在一旁的克格勃人员说道。

　　数额巨大，这是严重的刑事案件！

　　听到安德烈的话，坐在一旁的克格勃中尉约瑟夫站起来，说道：“阿基姆同志，请跟我们回去调查。”

　　自己？阿基姆顿时一愣：“为什么是我？”

　　“因为外面的小镇上的很多人，都跟你认识，买过从你手里拿出来的东西，还有，镇上的酒吧老板也认识你，你是那里的常客。”约瑟夫说道：“现在，请跟我们回去调查！”

　　阿基姆脸色顿时大变，他这才明白，克格勃来的是两路人，一路在基地内部调查，另外一路，已经在外面展开调查了！那些人都是证人，自己偷拿仓库里的东西出去卖钱，这件事是无法抵赖的了！


第79章 机务大赛

　　三百多万卢布！绝对不是个小数字，但是，阿基姆知道，自己绝对没有得了那么多。

　　那些装备，造价都是高昂的，比如在发动机，内部某些部件是白银或者甚至是黄金制造的，阿基姆将它们拆下来，卖的时候，却都是低价。

　　不管怎么说，阿基姆听到了克格勃人员的话，知道自己的命运已经注定了，西伯利亚的监狱在等着自己，自己只要被内务部拉去调查，就不会再有好结果了！

　　“舅舅，救我！”这个时候，阿基姆也顾不得别的了，向着台上一直没有说话的基地司令阔日杜布喊道。

　　阔日杜布的脸抽动了一下，他当然听到了自己外甥的话，但是现在，他能说什么？自己这个外甥，真是不争气！当初自己的妹妹向自己求情，自己将他带进了基地，成为了机务，可惜，不钻研业务，只想着这些偷鸡摸狗的事！现在终于闹大了！

　　可不能影响了自己！自己在这里再呆一个月，就能去莫斯科了！何必要被自己的外甥拖下水！还是赶紧划清界限！

　　“阿基姆，向安全委员会的同志们好好坦白交代！犯错就一定要改正！”阔日杜布说得大义凌然：“虽然咱们是亲戚，我是绝对不会包庇你的。”

　　其实，阔日杜布已经动用自己的关系，向上面求情了，但是，上面一句话就压下来了，这次事件，安德罗波夫主席很看重！

　　克格勃的主席都关注的，谁还敢求情？阔日杜布也只能牺牲自己这个外甥了。

　　阿基姆被拉走了，跟阿基姆走得近的那些机务们，如果知错能改，安德烈也会给他们机会，如果继续执迷不悟，那安德烈不介意把他们都轰走！

　　那些人看安德烈的眼神，已经变得敬畏了，安德烈自然知道这是为什么。几乎所有的人都知道，这件事就是自己主导的，自己这个恶人是当定了。

　　“我们是一线作战部队。”安德烈迎着下面的人的目光，继续说道：“为了保卫我们的苏维埃，随时都会进入战斗状态的部队的，但是，我们的机务人员，很多水平都不高。所以，团里面决定，要展开一次机务大赛，技术水平最高的，就是新的机务长！技术水平最差，连普通的机务保障都会出错误的，那就没有资格继续留在基地里！都给我打铺盖卷滚蛋！”

　　这边阿基姆刚刚被抓走，安德烈就开始选新的机务长了，即使是阿基姆回来，最多就是个普通的机务兵了，这手段，是一个连着一个啊！

　　在苏联，军人是受到尊重的，哪怕是最低级的机务兵，在外面也是受到社会的尊重的，而且，一个人的收入，足够养活一家子了。如果技术水平太差，那安德烈就会让他们退役滚蛋，对所有人来说，这都是不能承受的。

　　打破僵化的体制，引入竞争体制！来自后世的安德烈，自然知道后世按照华夏的经验，吃大锅饭的国企是没有任何的竞争力的，在后世改革开放，国企都是一片哀嚎，叫唤着亏损，亏损，要求国家财政补贴。而私企，没有国家的补贴，照样利润丰厚。

　　竞争，才会有活力！安德烈现在就是要在基地内搞一次竞争！机务大赛，谁的技术最好，谁就是机务队长！技术最差的，什么都不会的，就得滚蛋！

　　听到这话，那些纯粹混机务的老油条们，脸色都很难看。安德烈没有搭理他们，现在，就是趁着这次机会，清理蛀虫的时候了！他扭头，向着后面的阔日杜布说道：“司令，您觉得这个提议怎么样？”

　　望着安德烈的笑脸，阔日杜布第一次感觉到了强烈的不安：“当然可以。”他知道，如果他敢再说什么这些都归他这个基地司令管的话，那安德烈肯定还有对付他的后招！

　　不能出什么乱子了！自己要安稳地度过这一两个月，就该调离基地了！

　　下面的阿基姆，心中则是一阵激动，论机务，自己的水平绝对是最高的！想想自己可以当上机务长，算是一件大光荣了！写信回家给妈妈，妈妈也会为自己骄傲的！

　　两天之后，机务大赛正式开始了！

　　其实，机务只是一个笼统的说法，保养战机是一件复杂的工作，机务也是有各种分类的。

　　首先，战机的保养和维护是分成三类的，外场机务维护、定检中队和修理厂维护。

　　其中，外场维护是基地最重要的一项维护，也就是在机场跑道上进行的那些维护工作，当然，有的时候也会拉到机库里面去做，都是一样的。现在的索科洛夫卡基地的主要机务，都是外场机务。

　　而外场机务又是分为几个专业，比如负责机械专业的就是机械师，以此类推还有军械师、导弹师、特设师和雷达师等。机械师方面苏联现在实行的是“一机一师”制，也就是一架飞机由一位机械师负总责。其它勤务专业是“一分队一师”制，一个机务分队负责维护一个分队的几架飞机。

　　其中，机械师负责面最广，飞机机体和发动机都是他的事，他是飞机的第一责任人。飞行员每次在飞行之前，都会跟机械师进行交接，有机械师签字的记录，才能够保证飞机是安全的。

　　军械师负责机炮、武器挂架和火控系统。

　　特设师又包括电气师和仪表师。两者分管电源系统和仪表系统。

　　雷达师负责火控雷达。

　　而导弹师，就是挂弹的。

　　要成为机务长，所有机务的领头人，那就必须是全能的，什么方面都会干。认真细致，责任心强，而且，还要有足够的力气才行！

　　这次的机务大赛，是在安德烈的支持下搞的，考察的第一项，就让所有机务都皱起了眉头，这第一项，就是清理座舱！这可不是洗车工一样，直接用水冲就行，也不是用吸尘器就能解决的，需要拆座舱盖，拆弹射座椅！这既考验技术，又考验力气！


第80章 改进工具

　　飞行，是一项崇高的事业，每一名飞行员，在起飞之前，都会将皮鞋打得锃亮，将鞋底上的泥都刮下一层来，干干净净，然后坐着地勤车直奔战机。

　　虽然这是自己对自己事业的一种信仰，一种坚定。但是同时，也是一种必须的做法。

　　战机不是民航客机，在空中是要做各种复杂的机动动作的，如果脚底下带着脏东西进了座舱，那么，一起飞之后，座舱开始增压，那些脏东西，比如沙粒、头发、机场杂草等等，全部都飞起来了，而等到一飞过载的时候，这些东西随时都会打到脸上，打到眼睛里，就会酿成事故！

　　所以，飞行员必须要重视个人卫生，留胡子是不被允许的，起飞之前必须刮得干干净净！

　　即使如此，座舱内也不会保持完好，经过一段时间，一般是半个月，就需要对座舱进行一次彻底的清理。

　　在后世的时候，安德烈主要试飞的国产的歼-11战机，使用的依旧是进口的K-36弹射座椅，不得不说，这种弹射座椅的确是最先进的，华夏自产的装备歼十的HTY-5弹射座椅，弹射的包线远小于K-36，复杂姿态下的稳定性也不如K-36。

　　给安德烈记忆最深的，就是这种弹射座椅拆下来是需要吊车的！两个人都抬不起来！苏联人的装备，讲究的就是结实耐用。

　　而现在，技术远没有后世的先进，米格-25的弹射座椅，依旧是KM-1，这种米格-21装备的弹射座椅，让安德烈很不满意，很多的时候，安德烈都希望自救，驾驶飞机迫降，也不愿意使用这种弹射座椅，尤其是高速下，那绝对是找死。

　　而这次清理座舱，重点就是拆座椅！

　　三架正好到达清理周期的米格-25战机，已经停在了停机坪上，在团里主要领导当裁判，团里大部分的机务地勤等人当裁判的场面下，机务比赛正式开始了！

　　随着一声哨子吹响，三名机械师快步地跑向自己所保养的战机，开始了这次比赛。

　　为了方便，提前都准备好了台子，攀登上去，就可以开始了，比爬着舷梯要快得多。

　　手里拿着螺丝刀，第一步就是拆座舱盖，周围密密麻麻地有一百多条螺丝，必须要全拆下来，才能够卸下来。

　　维克托也爬上了台子，他看着别人正在动手快速地拧螺丝，没有着急，而是从旁边的工具箱里面，拿出了一个电钻。

　　看着维克托将一个钻头，接到了电钻上面，接着，对着螺丝帽的位置，就是电机转动的声音，顿时，伊万诺夫就是一急。

　　比赛不能破坏！这家伙，难道是要把螺丝钻下去？那螺丝孔的位置也会受伤的？而就在这一瞬间，他已经看到了维克托的手里的电钻头上，多了一个东西，是那个拆下来的螺丝帽！

　　为了赢得这次比赛，维克托也是下了功夫的，两天的时间内，他搞出了这把改进的手电钻来，前面的钻头，变成了螺丝刀！

　　就这样，在别人还在卖力地拧螺丝的时候，维克托在手电钻的嗡嗡声中，已经将一百多条螺丝全部轻松地拆了出来！

　　“不！这是违规！”看着维克托已经开始用专业的工具卸座舱盖了，座舱螺丝还没有拆完三分之一的另外的两名老机械师，不由得喊起来。

　　如果要说别的，也许自己的技术比不上这个新来没多久的维克托，但是就清理个座舱，这是每个机械师的基本功。

　　没想到，这第一步，自己就输了！维克托居然使用电动工具！

　　“在维修保养中，我们鼓励发明新的工具来简化我们的操作！”维克托在下面喊道：“比赛继续。”

　　电动改锥！后世应用非常广泛，大大节省了力气和时间，这个时代，还是没有这种工具的，而这个维克托，脑子还真好使，居然想出了这么个主意来！看来，让他当机务大队长，绝对是最好的选择！

　　机械师也要动脑子才行，不能僵化！安德烈不由得想起后世的时候，当苏-27刚刚引进的时候，地勤按照苏霍伊公司的标准来维修，比如检测机头的雷达的时候，雷达罩必须要全部螺丝拧完卸在地上，这倒也没什么，就是多费些力气而已，但是，在装的时候，就会有问题了，苏-27迷们都知道，苏-27的机头是向下倾的，这圆圆的机头，螺丝孔都是均匀的，错一个螺钉口也能装上，但圆锥体就偏了几度，那气动特性就全变了。

　　后来，一名机械人员给发明了个螺杆，固定上之后，雷达罩只需往上掀开就能维修了。当俄罗斯人来华夏，发现了这么解决之后，不由得都竖起大拇指。

　　想要做个合格的机械师，必须要学会用脑子！安德烈一边想着，一边看着维克托已经将座椅拆了下来，站在平台上直接就将座椅给提了出来，这个KM-1弹射座椅，真的是相当简陋啊！

　　接着，维克托开始用毛刷将座椅一点点地清理干净，然后再跳进去，清理座椅下面的位置。

　　当维克托开始重新安装回座椅的时候，另外那两名机械师，才刚刚拆开了座舱盖！这也不能怪他们，在机务维修中，这种拆螺丝的小事，他们都是交给手下的人去干的，现在，仅仅拆这些螺丝，就是满头大汗！

　　四十分钟！维克托一个人仅仅用了四十分钟，就完成了两个人需要一个小时的任务！停机坪上响起了热烈的鼓掌声！

　　上午的比赛，维克托是最优秀的，而下午的比赛，维克托又是遥遥领先，这次，是纯粹的体力活，拆发动机！

　　米格-25战机的发动机，寿命只有一百五十个小时，对机务来说，换发动机就更寻常了，按照现在的出动频率来看，一架飞机一年至少能飞三百个小时，也就是要换两次发动机！

　　这次，维克托推上了一个架子，这是昨天晚上的时候利用基地的废旧材料焊起来的，带着滑轮装置，就这样，靠着这个装置，维克托一个人就将发动机给拆下来了，而其他的机械师，都是两三个人结成一组，才能够完成的。

　　“我宣布，维克托为新的机务大队大队长！”面对着维克托的过人的表现，老油条阔日杜布不情愿地说道。


第81章 改革大锅饭制度

　　“我们这里是苏联的远东基地，担负着与邪恶的美国斗争的重要任务，机务保障水平，直接关系到我们战机的出动，我们必须要打破以前的那种保守落后的思想，要形成一种竞争的风气，要学会创新，我这里，有一份新的草拟的规定，已经递交上级审定。凡是在维修中进行了创新，节约时间超过百分之二十的，将会提高一级工资津贴。凡是在维修中兢兢业业，维修数量在全基地处于前三分之一的，都会增加十天的假期，并且有额外的奖金。而在工作中疏忽大意，造成事故征兆的，将会被除役。具体细则有六十多条，等到上级批复下来之后再公布。”安德烈的话，在整个基地立刻形成了地震一般的轰动。

　　以前的时候，干好干坏一个样，干多干少一个样，老油条们凭借着资历欺负新来的机务们，都是最常见的现象了，安德烈的这套规章制度，就是向着这个大锅饭制度挑战来的，干得好的就提拔，干得差的就滚蛋，升迁不是靠关系，而是靠自己的能力！

　　安德烈现在的能力，也只能在索科洛夫卡基地里进行一下小范围的改革，不会触动更多人的利益。

　　谁的利益会受损？最多就是那个阿基姆，现在阿基姆已经自身难保了，还能对自己这套制度说什么？以前的那些不务正业的老机务们，如果能够收回心思来，安德烈可以继续留下他们，否则，就滚蛋吧，苏联地大物博，也绝对不缺人，随时都能从下级单位补充进新的机务来！

　　上面的人，会对自己有什么样的看法？在其他人看来，最多就是一笑而过的事，这只是一件小得不能再小的事了，自己已经是513团的副团长，接连立功，这次更是打下了美国人的黑鸟侦察机来，最近几天，美国人再也不敢来侦查了，自己的这个小改革，肯定能够毫无风险地批下来。

　　而同时，自己的后台安德罗波夫，却会对自己另眼相看，自己就是他需要的人！而想要彻底地改革苏联，不让后世解体的悲惨现状出现，也只能是继承和发扬安德罗波夫的精神。

　　可惜啊，安德罗波夫最大的不足，就是身体健康，刚刚接手苏联的权力不久，改革刚刚开始，就去世了。

　　要是安德罗波夫能够接手的时间长一点，苏联的改革，应该能够有序地进行下去！而这一的话，也只有一个办法，让勃列日涅夫早点下台！

　　现在的安德烈，发现自己管的事太多了，而现在，只是个小小的副团长而已啊。

　　安德烈不知道，自己的这个决定，在索科洛夫卡形成了新的乐观向上的风气，很多并没有权势，也没有后台的年轻人，终于得到了施展自己能力的机会！他们对安德烈，无比尊重。

　　而就在安德烈准备大刀阔斧地改革，在索科洛夫卡基地大干一场的时候，安德烈接到了上级的命令，去莫斯科，参加十月革命阅兵式！

　　十月革命，这是让所有的苏联人都无法忘记的一段历史。

　　在任何的世界历史书上，这一段都是要记载的，1917年俄国旧历10月25日（公历11月7日），伟大的无产阶级革命家列宁领导的布尔什维克武装力量向资产阶级临时政府的所在地圣彼得堡冬宫发起总攻，推翻了临时政府，建立了苏维埃政权。世界上第一个社会主义国家宣告诞生。这是俄国工人阶级在布尔什维克党领导下联合贫农所完成的伟大的社会主义革命。

　　为了纪念这个日子，每年苏联都会举行盛大的阅兵式，就连在二战中，纳粹的铁蹄已经兵临城下的时候，莫斯科依旧举行了阅兵式，很多检阅部队在接受完了检阅之后，就开赴了前线，多少人前仆后继，才赢得了伟大的卫国战争的胜利！

　　从那个时代过来的人，都对苏联充满了真挚的感情。

　　在莫斯科，除了十月革命阅兵式之外，也就只有5月9日纪念卫国战争胜利阅兵式可以相比了。一次代表着苏联的诞生，一次代表着苏联的浴火重生！

　　而现在，1976年，对苏联来说，更是一个值得纪念的日子，这一年，伟大的苏维埃到了最辉煌的时刻了。整个苏联的工业产值在欧洲已经是第一位，仅次于美国。国内GDP到了美国的90%。而苏联的军事力量在欧洲也是第一位的，东西两面都在硬抗西方世界。

　　可惜啊，这同时也是苏联开始走下坡路的开始，从76年之后，苏联的经济发展就停滞了，长期没有进步，而苏联的国内的各种矛盾，却开始凸显，二战之后出生的一代，看到了社会现状，充满了对国家的不满。当这种不满无法得到有效释放的时候，苏联的庞大帝国，就轰然崩塌了。

　　而现在，安德烈站在76年的莫斯科的大地上，心中无比感慨，历史，已经在慢慢改变了！

　　回到了莫斯科的安德烈，刚刚下了火车，就看到了前来迎接的叶卡捷琳娜。

　　红色的毛呢大衣，将叶卡捷琳娜的身体包裹在其中，长筒的靴子，踩在站台的雪地上，昨天的时候，莫斯科的第一场雪，纷纷扬扬地从天而降。

　　不过，毕竟才是秋天，作为俄罗斯人，适应了莫斯科的寒冷，对这种天气的承受能力是很强的，叶卡捷琳娜连帽子都没有戴，就这样在站台上看着列车缓缓停下。

　　“叶卡捷琳娜！”安德烈飞奔下了火车，跑向了自己的爱人，而叶卡捷琳娜也扑向了安德烈，仿佛一团火一样，在站台上，两人就相拥而吻。

　　“亲爱的，这段时间真的很想你。”叶卡捷琳娜在安德烈的耳边说道。

　　在安德烈匆匆离开莫斯科，前去索科洛夫卡基地执行截击黑鸟的任务之后，叶卡捷琳娜并没有离开莫斯科，就这样，两人暂时分开了。

　　相思是一种毒药，现在，见到了安德烈，叶卡捷琳娜的心都已经融化了。


第82章 承包责任制

　　“安德烈，在索科洛夫卡干得不错。”这次回到了莫斯科，安德烈跟着叶卡捷琳娜，没有去住宾馆，他这才知道叶卡捷琳娜在这里也有一个小居室，一室一厅，只有她一个人住，刚好可以让安德烈暂时住过来。而同时，得知安德烈回来，叶琳娜又亲切地叫安德烈去叶琳娜的家里吃晚饭。

　　到了没多久，安德罗波夫回来了，看到了安德烈，居然夸奖了安德烈。

　　“为苏维埃服务。”安德烈说道：“只可惜新的规章制度还没有建立好，我就又离开了。”

　　安德烈当然知道，安德罗波夫说的根本就不是自己击落黑鸟侦察机的事，这件事居然引起了轰动效应，让自己又一次成为了苏联的骄傲，但是，眼前的这个老人，最关心的还是国家的改革。

　　改革！没有改革，国家迟早会走进死胡同，人民的力量是强大的！曾经处理过匈牙利事件的安德罗波夫，知道来自底层的力量，究竟会给苏联带来怎样的风暴。

　　“安德烈，你给开了个好头，索科洛夫卡基地经过你的这次整顿，秩序出现了很大的好转，坏风气被刹住了。”安德罗波夫说道：“你是怎么想到那些办法的？”

　　安德罗波夫一直都在关心索科洛夫卡的事，安德烈这是一次改革，一次微型的成果显著的改革！经过安德烈的整顿，索科洛夫卡基地上下都重新树立了正气，基层人员将重心放在了工作上，而且堵死了想要靠关系向上爬的道路，得拿出真本事来！

　　“索科洛夫卡基地是513团的重点驻扎基地，基地地勤的能力高低，直接关系到整个基地的航空团的出动，我在基地的这几年里，一直都在目睹着一些现状，可惜当时没有能力，现在，终于可以按照自己的想法来整顿基地的秩序了，也多谢您的支持。”安德烈说道：“如果我们基地没有那些丑陋的现象，别连科叛逃的事件，也许就不会发生，这是一股暗波，也许，还会发生类似的事情。”

　　安德烈的印象深刻，苏联国内叛逃的事件，在后世都是鼎鼎大名的，就在一个月后，另一次的叛逃事件，也会出现了。

　　虽然和当事人的思想素质有关，但是不得不说，大环境的影响也是有的。

　　“安德烈，你觉得，你现在的这套模式，要是拿到我们国家来大面积推广，你觉得怎么样？”安德罗波夫向安德烈问道。

　　“不要在意我的身份，你上次说的话很真实，我很喜欢听。”安德罗波夫说道。

　　上次是不知道安德罗波夫的身份，安德烈可以畅所欲言，这次是知道了，安德烈反而更没有什么压力了，两人之间的谈话也没什么隔阂，想说什么说什么，毕竟虽然安德罗波夫是高高在上的克格勃的主席，但是安德烈知道安德罗波夫的思想！

　　现在，两人好像就是在普通的聊天一样，在后世，也许很正常，但是，在苏联，是绝对不能随意议论国家大事的。

　　也只有在安德罗波夫这里，才可以畅所欲言，安德烈颇有些书生意气，挥斥方遒的感觉。

　　“在军队内部，可以进行这样的改革。”安德烈说道：“在军队开展技术比赛，那些落伍的，不合格的，该淘汰一些，全部以技术为硬指标，让那些后门兵们滚蛋。”

　　苏联有着全世界上最庞大的军队，现在，军队内部的利益交织也是非常多的，很多没有能力的人上了领导岗位，而有能力的，却得不到施展，安德烈的这些做法，推广到整个部队，可以让部队的面貌焕然一新。

　　可惜，这只是个想法而已，自己这样，会动了很多人的奶酪啊。

　　“至于在其他部门，就不一定成立了。”安德烈继续说道：“比如，在农业方面，我们苏联有着世界上最肥沃的黑土地，但是，我们自己的农业生产，还养活不了我们苏维埃的人民，每年我们都需要进口大批的粮食，浪费国家宝贵的外汇储备。”

　　这也是绝对够讽刺意味的，欧洲面积不大，人口拥挤，仅剩的那些土地，还能够养活欧洲人，还能够出口粮食！而苏联，有着广袤的土地，却偏偏无法种出足够的粮食来！

　　当然，安德烈知道，后世还是有这样的例子的，北高丽就是代表，虽然国土狭小，但是北高丽的耕地面积并不少，如果让华夏来耕种，养活整个半岛的人都不在话下。但是，北高丽却是人人饿肚子，全国只有一个胖子。

　　现在的苏联，这个问题还不突出，毕竟现在的苏联靠着出口石油，外汇储备很大，买粮食也不发愁，但是，再过几年，当阿富汗战争透支了苏联的国力的时候，苏联就突然发现，向欧洲人买粮食，那是要附加政治条件的。而没钱了，向西欧贷款，更是要有附加条件！

　　而如果人民连基本的粮食问题都解决不了的话，那社会就会动乱了。

　　当初戈尔巴乔夫为什么会上台？就是因为他曾经是主管农业的，在苏维埃高层的眼中，戈尔巴乔夫就是能够解决苏联的粮食问题的人！

　　听到安德烈的话，安德罗波夫睁大了眼睛，透过眼镜折射出囧囧的目光：“安德烈，你说在农业方面该怎么改革？”

　　“改变现在的大锅饭制度。”安德烈说道：“在农业上实行承包责任制！进行土地改革，将土地产权分为所有权和经营权。所有权仍归集体和国家所有，经营权则由集体经济组织按农户均分包给农户自主经营，集体经济组织负责承包合同履行的监督，公共设施的统一安排、使用和调度，土地调整和分配，从而形成了一套有统有分、统分结合的双层经营体制。让农户在集体经济中由单纯的劳动者变成既是生产者又是经营者，可以大大调动农民的生产积极性，较好地发挥了劳动和土地的潜力。”

　　安德烈说的，自然就是华夏经济改革的初期首先进行的土地改革，家庭联产承包责任制！

　　现在已经度过了苏联刚刚成立的时代，也度过了二战那段最艰苦的岁月，新生的一代，对苏联并没有怀有多么深厚的感情，他们的劳动积极性，已经没有以前那么高昂了。可以说，在集体农庄中，出工不出力，整天混日子的人太多了，就跟基地后勤里的那些老油条们一个样子。

　　所以，想要彻底地发展农业生产，就要打破这项制度！这些农户们为什么没有动力？因为干和不干一个样，干好干坏一个样！那谁还干？干的是傻子。


第83章 提婚

　　如果改革现在的政策，让农户们自己有自主权，丰收之后，农户会获得更多的收益，那农户的积极性，就完全地被调动起来了。

　　说完了话，安德烈静静地看着安德罗波夫，他知道，自己要是在公众场合提出这个政策来，那怕是立刻就会被人抓起来，当人民的公敌给处决了。

　　因为，这和整个国家的崇高理想是背道而驰的！当年搞集体农庄，搞公有制，搞计划经济，那是苏联建国的基本道路！但是，安德烈也知道，想要真正地让苏联成为超级大国，这也是必须的道路。

　　现在，华夏还没有开始进行这种改革，安德烈可以说是提出这项计划的第一人！

　　当然，也是需要变通的，华夏是人多地少，所以承包到户，而苏联则是地广人稀，机械化种植规模也很大，所以，可以将承包到户，改成承包到分组的几户手里，几个要好的农户共同承包一大片的耕地。

　　苏联重工业发达，甚至可以说是产能过剩，但是轻工业严重不足，连粮食都无法自给自足。所以，安德烈知道，想要让苏联真正强大，这个改革，就是必须的了。

　　当然，现在只是一个设想，离真正实施，还会有很多的道路要走，遇到的阻力，也会不一般地大，可以说，在安德罗波夫没有掌握国家权力之前，是绝对不可能实施的，而且，即使是安德罗波夫掌握了国家政权，那也需要几年的时间，将那些蛀虫清理干净，国家的政令才能够实施下去。

　　后世的戈尔巴乔夫，改革为什么会失败？因为不论戈尔巴乔夫出台什么样的政策，总会影响到某一部分人的利益，而这一部分人，就会暗中反对，给他的改革带来阻力，结果，什么样的改革都会无疾而终，也正是因为这个原因，戈地图的后续改革，才会放在政治上，结果，改革将苏联送进了地狱。

　　“安德烈，你的想法很独到啊。”安德罗波夫说道：“也只有你，敢提出这样的想法。”

　　“是啊，主席，也只有在您这里，我才敢这么说。”安德烈说道：“现在，这些也都是一些想法而已，真希望有一天，能够变成现实啊。”

　　“好了，不说这些了，安德烈，这次回莫斯科来，怎么样，还打算走吗？”安德罗波夫转移了话题，说道：“叶卡捷琳娜在莫斯科也没有什么亲人，现在，她已经去了莫斯科中央医院进修，你呢？想不想调回来？苏霍伊设计局的西蒙诺夫设计师，曾经提到过你，只要你愿意，随时都可以去苏霍伊设计局，当一个试飞员，上校军衔。”

　　在苏联，当试飞员，几乎是所有飞行员的梦想，攀登飞行的高峰，探索未知的领域，试飞员的工作就像帕米尔高原上的共产主义峰一样伟大。

　　试飞员！别连科叛逃，有对现实的极度不满，其中就有几次当试飞员的报告被驳回的原因。如果没有别的想法，对安德烈来说，调回到莫斯科来，在苏霍伊设计局当个试飞员，那也是个不错的选择。

　　但是……安德烈知道，如果真的当了试飞员，那自己上升的道路就被堵住了，即使是有安德罗波夫的关系，军衔能上升到上校，甚至是少将，那也已经到头了。自己那更加宏伟的理想，必须要让自己继续留在部队里，踏踏实实地发展才行！

　　“不了，主席，我还是留在513团吧，守卫我们祖国的边疆，与万恶的资本主义进行战斗，才是我的理想。”安德烈说道。

　　听到安德烈的话，安德罗波夫点点头，果然，自己没有看错这个人，目光非常远大，值得自己培养啊！

　　“好，那我尊重你的选择，安德烈，你打算什么时候娶叶卡捷琳娜啊？叶卡捷琳娜这孩子从小就离开了父母，独立生活，她过得很辛苦啊，我也很希望她能尽早地跟自己喜欢的人在一起。”安德罗波夫此时又恢复了家属的角色。给安德烈的感觉，仿佛他就是叶卡捷琳娜的父亲一样。

　　的确，安德烈还从来没有听过叶卡捷琳娜提起她的家庭，提起她的父母。叶卡捷琳娜身上的迷，太多了啊。

　　“这个，主席……”安德烈一时间语无伦次。

　　“怎么？你不愿意？”安德罗波夫老脸一沉。

　　“当然不是，我只是太高兴了。”安德烈说道：“我可以给列宁格勒发电报，让我的父母到莫斯科来，在这里向您提亲，举行婚礼。”

　　安德烈是出生在基辅的，也是在基辅长大的，他的父亲是在基辅工作，但是，几年前的时候，列宁格勒开始建造发电站，在那个时候，安德烈的父亲被调到了列宁格勒，家也就随之迁到了列宁格勒。

　　现在虽然没有过去的风俗了，但是结婚，总得向女方的家里提婚吧？既然叶卡捷琳娜的父母都没有在，那就向眼前的这位红色帝国的高官提，也是光宗耀祖的。

　　“还是去列宁格勒吧。”安德罗波夫说道：“在那里举办婚礼，你的父亲是个发电站的工程师，婚礼也不要太张扬。”

　　安德烈立刻点头：“是的，我会照您的吩咐办的。非常荣幸能够娶叶卡捷琳娜为妻。”

　　说了这么多，安德罗波夫好像有些累了，站起来说道：“时候不早了，休息去吧，安德烈，阅兵式的准备，一定不能疏忽。”

　　安德罗波夫公务缠身，像现在这样，在家里跟安德烈聊天的时间，其实是很宝贵的。但是，经过这一番谈话，安德罗波夫知道自己找对了人，安德烈，这个大胆的年轻人，脑子里的思想，跟自己的不谋而合，而且，安德烈还有一股年轻人的干劲，刚刚当了副团长，就在513团里搞起了改革，这样的年轻人，这个时代已经很难看到了，国家的未来，也是在年轻人的手里啊。

　　安德烈走的每一步，都让安德罗波夫相当满意，安德罗波夫也是认准了这个人，而且反正叶卡捷琳娜也认准了安德烈，早点促成他们的婚事，省的有变啊，在莫斯科，这样的好小伙子，越来越少了。同时，这也是给安德烈一个保护，这个国家里，想要干成一件事，没有足够的后台是不行的啊。如果自己能够熬过勃列日涅夫的寿命，那自己还能够领导这个国家，实现自己的抱负，如果自己没有熬过勃列日涅夫，那也只能是给安德烈创造更多的机会了。

　　改革，这个国家，如果不改革，那就只有死路一条！

　　看着安德罗波夫离开，安德烈的脑子还没有反应过来，就这样，婚事就成了？对了，好像还没有征求到叶卡捷琳娜的意见啊？

　　“安德烈。”就在这时，耳边传来一个声音，叶卡捷琳娜已经笑意盈盈地站在了他的面前，显然，刚刚安德罗波夫要安德烈娶叶卡捷琳娜的话，叶卡捷琳娜已经听到了。


第84章 十月革命阅兵式

　　十月革命，伟大的苏维埃建立前的一场洗礼！每年的11月7日，都要举行雷打不动的阅兵式。

　　而今年的阅兵式，更要展现苏联的庞大的国家实力！

　　这一天，红场上镰刀和锤子的旗帜高高飘扬，所有的接受检阅的部队，都静静地等待着那一个时刻的到来。

　　“伟大俄罗斯，永久的联盟；独立共和国，自由结合成。各民族意志，建立的苏联，统一而强大，万年万万年！自由的祖国，你无比光辉：各民族友爱的坚固堡垒！苏维埃红旗，人民的红旗，从胜利引向胜利！”

　　“自由的阳光，照耀着我们；伟大的列宁，指明了前程。斯大林教导，要忠于人民；并激励我们，去建立功勋。自由的祖国，你无比光辉：各民族幸福的坚固堡垒！苏维埃红旗，人民的红旗，从胜利引向胜利！”

　　“战争中成长，我们的红军，敌人来侵略，就消灭干净。斗争中决定，几代人命运，引导我祖国，向光荣前进！自由的祖国，你无比光辉：各民族光荣的坚固堡垒！苏维埃红旗，人民的红旗，从胜利引向胜利！”

　　随着红场上空，飘扬起了高亢的歌声，牢不可破的联盟，阅兵式正式开始了！

　　首先上来的方阵，高举着列宁的头像，从红场上通过，听不见别的声音，只有齐刷刷的脚步声。

　　列宁墓上方的检阅台上，苏联的高层领导，勃列日涅夫等人，都在向着过来的受阅方队招手。

　　列宁墓在建造的时候，几经改造，拥有了检阅的功能。

　　列宁墓的外形底部是稳重的石基座，然后是台阶，向上逐级收小，其上是通往检阅台石级的平座；再往上是五级不同高度的台阶和由36根柱子组成的柱廊；顶部是两级阶梯状的平顶，这里就是检阅平台，全民节日时在此检阅游行队伍和武装部队。

　　检阅平台两侧是灰色大理石砌成的观礼台。此时，在观礼台的一个角落里，高大的安德烈透过别人的头像中间的缝隙，看着外面的阅兵式。

　　宏伟，壮观！苏联时代的阅兵式，雄壮程度超过了后世的华夏阅兵！

　　能够来这里观看一次阅兵式，是一名苏维埃公民一生的荣耀！而安德烈，现在就获得了这样一个机会，这让他非常激动。

　　“乌拉，乌拉！”受阅方队发出呐喊，声音响彻云霄，这就是伟大的苏维埃，牢不可破的联盟！

　　当步兵方队过去之后，装甲方队也在驶来，看着T-72坦克轰隆隆地驶过来，安德烈就仿佛看到了滚滚的装甲洪流，推平整个欧洲的景象，让资本主义都见鬼去吧！

　　白天的阅兵式，还在眼前晃动着，安德烈整天都处于极度的亢奋状态，国歌声还在耳边回荡，那特有的旋律，能够鼓舞一代又一代的人。

　　而在这天的晚上，在克里姆林宫，又举行了盛大的宴会。

　　此时的勃列日涅夫，还不像八十年代初期的那个病入膏肓的老头儿，精神还不错，就仿佛如日中天的苏联一样，即将在经济上彻底地超越美国，成为全球第一大国！

　　“来，干杯！”在克里姆林宫的格奥尔基耶夫大厅，白天参加阅兵式的看台上的观众们，此时正在这间大厅里欢庆着十月革命胜利58周年。

　　作为苏联人，伏特加永远都是最爱，也只有在这一天，没有上下级的区分，只需要拿着酒杯，找个人干下就行了。

　　勃列日涅夫也很喜欢这样的场合，现在，他是这个伟大的国家的掌舵人，他是苏联的领导人！

　　安德烈躲在一个角落里，这里的人，个个都是位高权重，自己这个小小的中校，能够来这里，那已经是万分荣幸的了，不能多说话，更不能像在安德罗波夫的家里那样侃侃而谈。

　　他在默默地观察着，在场的几乎都是年龄超过六十的人了，真正的老年政治啊。

　　看那边那个，头发花白的那个，就是契尔年科了，这个家伙，曾经是安德罗波夫的死对头，当初一直跟安德罗波夫竞争，妄图想在勃列日涅夫去世之后，成为苏联的掌舵人。还好，寿命给了他机会，他比安德罗波夫多活了13个月，也当了13个月的苏联总书记。

　　这个家伙，现在端着酒杯的手都有些颤抖，在给总书记敬酒吧？

　　安德烈将目光转向了别处，看到了一个又一个在后世都很熟悉的面孔。

　　乌斯季诺夫、葛罗米柯、吉洪诺夫……

　　“安德烈，你也在这里？”就在这时，耳边传来了一个声音。

　　安德烈抬起头来，看到了一略带激动的面孔：“西蒙诺夫同志？”

　　作为军工企业的杰出代表，苏霍伊设计局在看台上也是有一个位置的，本来是计划留给苏霍伊本人的，可惜，帕维尔·奥西波维奇·苏霍伊，这位杰出的苏联航空界的设计师，却在几天之前去世，而副总设计师西蒙诺夫，就来到了这里，参加这次庆典。

　　安德烈没有想到，西蒙诺夫的记忆力居然这么好，自己只是在索科洛夫卡基地跟这位著名的设计师见过一面，对方就记住了自己！

　　“安德烈，你驾驶战机，用两枚导弹击落了美国人的黑鸟侦察机，保护了我们祖国的领空，真是值得我们整个苏联骄傲的事情，更是给十月革命阅兵的一份献礼！”西蒙诺夫说道：“真理报已经将你的事迹都报道出来了，你给咱们苏联航空界争光了！”

　　安德烈不由得摇了摇头：“西蒙诺夫同志，您觉得咱们的导弹性能能击落三倍音速的飞机吗？”

　　安德烈也看过真理报，上面报道安德烈是用两枚先进的中距导弹击落的，上面描写的绘声绘色，让安德烈不由得为小编的想象力而佩服。

　　迷惑美国人的，安德烈知道，美国人获得苏联内部消息的途径，就是通过苏联发行的这种报纸，杂志等等。

　　如果对别人，那肯定是要严格保密的，但是，眼前的人不同，眼前的人是飞机设计师！还是苏霍伊设计局的副总设计师，如何击落敌机，他是完全有权力知道的。


第85章 改进飞控，电传系统

　　“是啊，我们的电子水平，跟美国的差距很大，连美国人的麻雀导弹，在越南上空的可靠性都相当差，更不用说我们的空空导弹了。”西蒙诺夫说道。

　　苏霍伊设计局的实力只在于研制飞机，导弹是由别的设计局来设计的，但是，西蒙诺夫也知道，己方导弹的确不如美国人的先进。

　　“尤其是我们的半主动雷达导弹，拖靶率相当高，在作战的时候，我宁可挂红外导引头的导弹，也不愿意挂半主动雷达的。”安德烈说道：“真不知道当时是怎么定型的，而打美国人的黑鸟，我们就更没有这水平了。”

　　“那你是靠什么打下来的？”西蒙诺夫问道。

　　“机炮。”安德烈说道：“我在索科洛夫卡基地里改装了一下我的战机，加挂了两个机炮吊舱，用机炮将美国人轰下来的。”

　　机炮！三倍音速下使用机炮，西蒙诺夫飞机设计师的身份，立刻就知道这是多么危险而疯狂的举动，可以说，稍不留神，自己就会有生命危险，同时，对眼前的这位大无畏的飞行员的好感也是油然而生。

　　其实，在第一次得到EP-3飞机，知道是己方飞行员靠撞击战术搞下来的，西蒙诺夫就已经对安德烈非常满意了，也曾经向上级请示过，可以将安德烈调到苏霍伊设计局来当试飞员，不过，上级没有同意。

　　“看来，米格-25果然是一架结实的战机。”西蒙诺夫说道：“机炮的震动，在三倍音速下是相当巨大的，有可能会直接在空中解体。”

　　“是啊，我们的米格-25相当结实，不锈钢在这方面有天然的优势，只是，米格-25也有自己的不足啊。”安德烈说道。

　　米高扬设计局和苏霍伊设计局在苏联内部是竞争关系，双方都在不断地较劲，但是私下里，双方却又是惺惺相惜，不得不说，米高扬设计局的产品是很有代表性的。

　　现在，听到一线的飞行员说这种飞机的优点和缺点，西蒙诺夫顿时非常感兴趣，也许，自己能够从这名一线的飞行员的话语中受到很大的启发。

　　整个大厅里依旧是觥筹交错，在大厅的一角里，决定着苏维埃未来先进战机的一次谈话，已经拉开了帷幕。

　　其实，安德烈也知道，现在是个好机会，可以认识那些大头头们，对自己未来的发展很有好处。但是，自己现在的地位依旧很低，过早地跟这些高官结识，就是有利有弊了，而现在，安德罗波夫简直如同自己的老丈人一般，将叶卡捷琳娜嫁给了自己，自己已经有了大后台。而自己最重要的，是在军队中不断地积蓄自己的实力。而且，还不能被那些有野心的人惦记，这个时候，自己就低调一点最好了。

　　而跟这位鼎鼎大名的飞机设计师交流，则是安德烈最喜欢的了，毕竟，安德烈对这名设计师的最杰出的作品，苏-27，有着深入的了解，自己飞的歼-11，不就是苏-27的仿制品吗。

　　“米格-25的一个最大的问题，就是飞控系统。”安德烈说道：“使用液压系统来操作各个舵面，也是我们现在的战机最常见的一种方式，但是，这种方式需要飞行员的丰富的经验去判断，比如，高空杆量小，低空杆量大，而飞行员要是在激烈的空战中，不一定会完全注意到自己的高度，可能会出现误判断。尤其是米格-25，舵面巨大，是为了适应高空稀薄的空气情况的，在低空，常常出现气动力矩过大的情况。有一次，就是因为这个原因，让我进入失速尾旋的。”

　　失速尾旋，可以说是飞机失事的一个杀手！能够从尾旋中改出来的，只有最优秀的飞行员才能够做到！

　　西蒙诺夫听得很认真，现在，T-10的原型机已经开始制造了，也是使用液压系统，而且同样的双发双垂尾的结构，这个问题，也就凸显得很厉害了。

　　“那应该怎么改进？”西蒙诺夫问道。

　　“必须改进飞控系统，采用数字电传！”安德烈说道：“操作杆，方向舵，控制的都是一个位移和力度传感器，将信号输入给计算机，让计算机确定飞机的各个舵面该怎么动作，这样，计算机就会综合高度信息，做出正确的选择来！”

　　电传！安德烈清晰地记得，历史上苏-27的研制，开始并不打算搞复杂的电传，依旧打算用液压控制系统，结果，原型机因为飞控的原因摔了，著名的试飞员耶夫格尼·索诺约夫牺牲，苏霍伊设计局的工程师们才意识到了飞控的重要性，采用了电传操作。

　　只是，当时受限制于苏联的电子技术，采用的是三余度模拟电传，而华夏在引进之后，改型为歼-11，同时也改进为了四余度数字电传。

　　而这个时代，美国人的F-15采用了双余度、高权限模拟式控制增稳系统，其实就是第一代电传飞控系统，外加一套机械备份。要知道，美国人的F-15在72年的时候就开始试飞了，而此时苏-27，还是停留在原型机的设计方面，历史上要到77年才开始首飞。

　　而美国人后续就将F-15改进为了四余度数字电传，至于F-16，一开始研制就是数字电传，这些都超出了苏联很多。

　　虽然电传技术会增加飞机的复杂性，但是，想要拥有一流的战机，必须要克服电传系统的技术难关！在后世，华夏的成飞，也是下大力气研制出了四余度电传，才拥有了歼十这样一款先进的战机。

　　数字电传？听到安德烈的话，西蒙诺夫顿时一愣，这在苏霍伊设计局里，还根本就没有想过，电子技术方面，苏联的差距不小，研制这样一套飞控，是相当困难的。

　　不过，在设计局内部，都认为想要让战机拥有一流的机动性，电传系统又是必须要克服的技术难关，比如，在设计局内部的一种型号方案，是三翼面的战机，要是继续采用手动控制，那几乎是无法完成的。


第86章 飞火推交联

　　“我们现在驾驶的米格-25战机，如果装上了电传系统，完全可以在机动性能上更进一步，不仅仅可以当做截击机来使用，更可以当做战斗机来跟敌机进行格斗。”安德烈继续说道。

　　虽然安德烈很想就苏-27讨论一番，但是安德烈知道，不该说的是绝对不能说的，现在，苏霍伊设计局内部的T-10项目，那可是绝密项目，连安德罗波夫都不一定知道，要是自己说出来了，那肯定会被当间谍抓起来，连安德罗波夫也保不了自己。

　　所以，安德烈只能从自己驾驶的米格-25说起，其实，真装上了数字电传，飞行性能是能上一个很大的台阶，飞行员飞起来，信心也更足了。

　　“这个数字电传，真的很不错啊，可惜，我们现在的技术水平有限，连模拟电传还搞不出来。”西蒙诺夫说道。

　　模拟电路，就是连续信号，而数字电路，则是可以编码的经过计算机处理的信号，这两者，是有本质差别的。

　　模拟电路，当电路设计好了之后，一切就都固定了，以后想要升级，就必须要重新改进电路，而且，处理信息的能力很差，其实这东西，就是个运算放大器而已，而数字电路，是可以编程的，随时通过改进软件来提高性能。

　　比如美国人后世的导弹，每次升级，根本就不用动硬件，就是改进新的程序，有新的优化算法来提高导弹的命中率。

　　“如果从未来考虑，数字电传是必须要攻克的难关。”安德烈说道：“尤其是以后，飞控，火控，动力控制，可以综合到一起，飞火推交联，这样的战机，简直就如同有人的大脑一样。”

　　飞火交联，是美国在几年前提出的综合飞行/火力控制技术。在通过雷达等设备获取目标的运动信息以后，再结合战斗机自身的状态精确预测目标的运动趋势，并实时计算出武器投放点和到达该点前的飞行轨迹。这样，大大方便了飞行员的武器投放。一方面通过平显仪为飞行员提供直观的操纵、状态显示，让飞行员操纵飞机按照提示飞行，准确地发射武器。另一方面这个飞行轨迹信号可以通过飞行/火力耦合器，向电传飞控下达控制指令，操纵飞机跟踪目标进行自动攻击。

　　可以说，正是有了这个系统，美国人的战机作战性能有了突飞猛进的变化，甚至在机炮的作战上，也实现了巨大的提升。电脑掌控了一切，依靠精确的飞行轨迹、姿态和开火控制，机炮的瞄准射击速度获得了进一步的大幅度提升，载机甚至可以在对头交错飞行中对目标进行迎头攻击！

　　而飞火推交联，则是赋予了飞机更强大的性能，飞控和火控交联，只是控制飞机的各个舵面，而推力控制，则是直接控制发动机！尤其是有了矢量喷管之后，三者交联，战机可以像武侠小说中的人物一样厉害，甚至可以在翻滚，俯仰，爬升，筋斗等各种动作中释放武器。

　　本来，西蒙诺夫作为苏霍伊设计局的副总设计师，已经是战机设计领域里的大行家了，但是，现在听到了安德烈的一番描述，顿时就觉得具有航空武器前瞻性的人物，却是安德烈！当安德烈描述完了这些性能，最终收尾的时候，西蒙诺夫不由得点头：“是，你说得非常好！未来的飞行器，如果真的能够有这些系统的交合，战斗力将会大增！”

　　“至少在现在，电传系统是必须要攻克的难关。”西蒙诺夫继续说道：“可惜啊，我们现在的电子技术，还是太差了，我们的雷达研制部门，还是抱着电子管不放。”

　　对这些配套生产部门，西蒙诺夫是很失望的，西蒙诺夫已经数次找过提赫米洛夫仪器制造研究院，协调新战机的雷达问题，对方现在还有一大堆的技术问题无法解决，尤其是，还是抱着电子管不放！想要实现超越美国人的F-15机载雷达的水平，怕是很难。

　　“电子管是个误区。”安德烈继续说道：“我们只知道一味地增加发射功率，增加了热量，又增加了散热的困难，最终，造出来的雷达相当笨重，可靠性低，性能也差。而且，还会影响到载机的性能。”

　　历史上，苏-27的机体本来设计得挺好，但是因为雷达的缺陷，不得不减重，甚至在大梁上打孔，最终导致了软骨病，使用过载被严重限制，后来十几年的时间，苏-27就一直在增重和减重上来回重复。

　　听到安德烈的话，西蒙诺夫也是点头，这几乎是他的一块心病了，虽然T-10还没有开始试飞，机头按计划也是先装载配重用的铅块，但是如果最后的雷达超重了，对T-10来说就是一场灾难啊。

　　“要是我们能够从美国人手里获得一套他们的雷达系统，那就好了！”安德烈说道。

　　EP-3已经让国内的技术人员大开眼界，其中一些人的观念已经放开了，不再抱着电子管不放，如果要是能搞到美国的先进雷达，那就更能够说服剩余的顽固们了，如果顽固们不听，那最多就是再分离出一个新的设计局来！

　　可惜，现在自己还没有左右苏联决策的能力啊！安德烈继续想到，而且，想要从美国人手里搞到雷达系统，那就只能是策反了，谁会从西方自由世界来到他们宣称的邪恶的苏联呢？安德烈将世界地图上的国家来回想了一遍，顿时就想起了一个国家来。

　　伊朗！伊朗拥有波斯湾最强大的军事力量，尤其是还从美国购买了先进的雄猫战机！上面的AWG-9雷达，是相当强悍的，而再过几年，伊朗就会有一次重大的变革，那个时候，会是一个机会啊！

　　“两位聊什么呢？这么开心？”就在这时，耳边传来一个声音。

　　安德烈抬起头来，首先被对方前胸挂的一片明晃晃的勋章吸引了，这里的每一个人，几乎前胸都满是勋章，而安德烈，前胸只有两块。

　　接着，再看对方举起的酒杯，再向上，看到了对方的脸，顿时就认出来了，前段时间见过，乌斯季诺夫元帅！


第87章 回列宁格勒

　　乌斯季诺夫非常喜欢现在的场合，和很多的俄罗斯人一样，乌斯季诺夫是个不折不扣的酒鬼，这个家伙，不仅仅自己喜欢喝酒，而且还喜欢灌别人的酒，在后世，还流传了一个著名的学说，叫做乌斯季诺夫法则。

　　提起这个法则，再结合强硬的乌斯季诺夫，让任何人首先想到的应该是个战斗的准则，但是实际上，这却是个酒徒的心理法则：首先在酒桌上击败对方是取得绝对心理优势的第一步。

　　几乎从德米特里·乌斯季诺夫主掌阿尔巴特军区时就是这样。当时的苏联军事代表团总是以这种盛气凌人的态度对待印度、越南和朝鲜等兄弟国家的同行们。每一次几乎都是相同的步骤，在正式宴会端来高烈度的烧酒，然后当着目瞪口呆的客人们的面一饮而尽。这些可怜的客人们，最后都是被抬回去的。

　　来吧，祖国需要你的胃！在后世，华夏代表团谈苏-27的合同的时候，也是这个场面，结果，俄罗斯人认输了，第二天在谈判桌上，也抬不起头来，最后出售给华夏的价格是相当实惠的。

　　现在的乌斯季诺夫，已经有些喝高了，闻着那从毛茸茸的鼻孔里呼出的乙醇散发的味道，安德烈就知道，如果这名酒鬼来跟自己拼酒，自己是绝对不怕的，自己还没开始呢！

　　不过，乌斯季诺夫显然没有将注意力放在灌酒上，他看着安德烈跟西蒙诺夫在一起，似乎很高兴的样子。

　　“安德烈，下次你要是把美国人的F-15迫降下一架来，我就再给你佩戴一枚金星勋章。”乌斯季诺夫说道：“西蒙诺夫设计师，现在咱们最需要的就是造出比F-15还要高级的飞机来！”

　　“是，是，一定。”两人答道，毕竟，乌斯季诺夫现在就是主管军事装备的，发言权很大，这种时候，西蒙诺夫可不能说任何让乌斯季诺夫不满的话来，虽然乌斯季诺夫这样的话就算是泄密了。当然，苏联肯定会研制新型号的战机来对抗美国人的F-15，这也不是什么秘密。

　　“安德烈，你上次的计划，我已经提交给国防部和远东军区策划了，你的方案很大胆，我很喜欢！”乌斯季诺夫好容易在宴会上抓住了安德烈，又喝了酒，现在喋喋不休：“其实，我早就有这种想法了，突破西方世界的围堵，从东方是最简单的办法！只是咱们现在的太平洋舰队的实力还有限，所以，要从波罗的海舰队和北方舰队等地，调动一批军舰前往太平洋。小伙子，回去之后，好好准备！”

　　靠，自己当时只是提一提，结果真的就要准备了？虽然现在的乌斯季诺夫只是喝高了，但是，安德烈知道，这话里面还是有可信度的，安德烈顿时就是一愣。

　　苏联国土庞大，而且重点是欧洲，所以，太平洋舰队的实力并不充足，要是支援，得从遥远的欧洲，穿越地中海，苏伊士运河，印度洋，一路才能来到太平洋，航程就得几个月，连准备工作，没有一年是不行的。

　　“为了我们苏维埃的辉煌的明天，干杯！”乌斯季诺夫说着，高高地举起了自己的伏特加。

　　“干杯！”安德烈也举起了自己的杯子，一饮而尽。

　　……

　　车厢中，咣当咣当的声音不断，外面远处都是白色的世界，俄罗斯的寒冷的季节，已经到来了。

　　车厢烧着暖气，热气腾腾，坐在卧铺上，搂着旁边的女人，安德烈满是幸福。

　　按照安德罗波夫的安排，安德烈在参加完阅兵式之后，并没有返回远东的部队，而是先去列宁格勒，去安德烈的家里举行一场简单的婚礼，把婚事办了，安德罗波夫也算是了却了一桩心愿。

　　于是，安德烈和叶卡捷琳娜，两人在莫斯科领了结婚证之后，就到列宁格勒来举行婚礼了，从恋爱到结婚，两人的速度是相当快的，安德烈仿佛还在做梦一样，几乎不敢相信这是真的。

　　回想起穿越这几个月来，安德烈从最初的一名普通飞行员，成为了飞行团的副团长，而且还娶到了一个俄罗斯老婆，在后世，找个俄罗斯女人做老婆，也是很多人的梦想。

　　而且，还有了个大后台，安德烈似乎也该完全地满足了，这个蜜月是很惬意的，除了……

　　“妈妈，我要吃巧克力！”一个声音传了过来。

　　于是，两人从甜蜜中转过头来，看着小屁孩伊凡，此时正在用手指着架子上的一个大的旅行包。

　　两人结婚，不知道怎的，就被伊凡给知道了，这小屁孩一听说是去列宁格勒，立刻就哭喊着要来，谁都哄不住。

　　于是，小屁孩伊凡就跟着来了，两人带着这小屁孩，怎么看也怎么不像是来结婚的，倒像是一家子几口来旅游的一样。

　　对面铺上的是一名三十多岁的青年，听到伊凡的话，站起来说道：“叔叔这里有奶酪，非常好吃，来一块儿吧？”

　　小伊凡倒不客气，爬到对面的铺上，坐在旁边，接过来说道：“谢谢叔叔。”

　　看着小伊凡狼吞虎咽的吃相，安德烈和叶卡捷琳娜都笑了。

　　此时的安德烈，已经有心理准备了，虽然小伊凡的妈妈伊琳娜因为工作没有跟着来，他们家里的保姆也没有来，只有安德烈和叶卡捷琳娜两人照顾着小伊凡，但是，不用担心任何安全，这列车上，至少有五六名克格勃的特工。

　　除了保护叶卡捷琳娜，最重要的就是保护小伊凡了。这可不是以公谋私，这是爷爷对孙子的爱，当克格勃的首脑，不知道会得罪多少人，保不准有人会拿小伊凡来威胁安德罗波夫。

　　当然，明面上安德烈也不会点破，就现在给小伊凡吃东西的人，上车的时候交流说是家在莫斯科，现在回列宁格勒的国营百货大楼工作，肯定也是克格勃的特工。


第88章 其乐融融

　　列宁格勒，一座以伟大的红色领袖命名的城市！这是苏联的大城市之一，位于俄罗斯西北部，波罗的海沿岸，涅瓦河口，同时也是苏联西北地区中心城市，全苏联重要的水陆交通枢纽。这座城市建于1703年，自从建立之后，就是一座重要的城市，现在更是苏联的大型综合性工业城市。

　　而几十年前，十月革命也是从这里开始的！

　　可惜，在后世，这座城市又改回了原来的名字，圣彼得堡，同时，也是代表着一个伟大时代的结束。想到这里，安德烈就在心中非常感慨。

　　还好莫斯科到列宁格勒的距离只有六百多公里，火车八个小时就到了。

　　“伊凡，快，我们要下车了！”当火车冒着黑烟（烧煤的暖气），驶入了车站之后，小伊凡还是蹦蹦跳跳，不愿意穿大衣。

　　此时，安德烈和叶卡捷琳娜已经穿戴整齐，一身白色的皮衣穿到了叶卡捷琳娜的身上，顿时显得无比的高贵典雅，这是出发之前在莫斯科百货大楼里买的，花了安德烈整整一个月的薪水，当时有些肉疼，但是现在，看着叶卡捷琳娜如此地漂亮，安德烈顿时感觉到值了，女为悦己者容啊，自己老婆漂亮，自己也有面子！

　　等到给伊凡穿好了大衣，三人一起出去，站台上，已经有一对中年男女等在那里了。

　　安德烈的父亲，弗拉基米尔·尼古拉耶维奇·托尔斯泰，和安德烈的母亲柳德米拉，此时正在看着自己的儿子，领着儿媳妇从车上下来。

　　自从安德烈去读了航校，几乎就没有回来过，部队里太忙了，而现在，儿子回来了，还带回来一个漂亮的儿媳妇！看着一身白衣从车上下来的叶卡捷琳娜，老弗拉基米尔就咧开了嘴，丝毫不在意冷呼呼的风正在往嘴里灌。

　　等等，怎么又下来一个小孩儿？这是怎么回事？还没结婚，孩子都这么大了？安德烈的母亲柳德米拉顿时就呆住了。

　　“妈妈，爸爸，你们都来了，我给你们介绍，这就是叶卡捷琳娜，现在在莫斯科中心医院工作。”安德烈见到两人，赶紧说道。

　　看着父亲不说话，母亲的眼睛也望着那个正在左右观看的小屁孩，安德烈赶紧说道：“这是伊凡，叶卡捷琳娜是他的干妈。”

　　原来是干妈！听到这话，两人如释重负：“叶卡捷琳娜，你真漂亮。”柳德米拉说道：“外面冷，走，咱们赶紧出站。”

　　到了外面，上了一辆莫斯科牌小轿车，一行人驶出了火车站。

　　安德烈握着叶卡捷琳娜的手，已经冻得有些红了，而小伊凡，仿佛不怕冷一样，一上车就趴在玻璃上，看着外面。

　　“我们是去郊外？”小伊凡看着市区内的建筑逐渐远去，不由得问道。

　　“是的。”开车的安德烈的父亲说道：“我们去郊区的博尔镇，那里有好看的风车，还有大工厂。”

　　安德烈的父亲来到了列宁格勒发电站之后，并没有在列宁格勒市区居住，厂区有七十公里，回家有些远，于是就住在了电站附近的博尔镇上，反正安德烈的母亲是家庭主妇，弗拉基米尔去哪里，她就跟着去哪里。

　　“好，太好了！”小伊凡一听说有风车，顿时非常高兴，拍手欢呼。

　　离开了市区，驶上了外面的道路，可以看到四周大片的原野，河流还没有结冰，河水在流淌着，滋润着这里的东欧平原。而到处都是一片宁静的田野景象，远处的风车，在随着风转动着。

　　郊区的房子都很大，在一处院落里，安德烈的父亲停下了车：“到了。这里就是我们的新家。叶卡捷琳娜，委屈你了。”

　　“不，这里很好。”叶卡捷琳娜说道：“我也喜欢这种乡村的生活。”

　　安德烈拉着叶卡捷琳娜的手，下了车，又带着小伊凡，进了房间，里面，壁炉正在旺旺地燃烧着，整个房间非常暖和。

　　这里的发电厂，是在几年前才兴建的，建立之后，可以有效地缓解西北的电力短缺现状，而且，都是苏联最先进的核电站。

　　虽然基辅的生活条件更好，但是，弗拉基米尔这个老布尔什维克，当听说这里的技术人员短缺的时候，就自告奋勇地来到了这里，为社会主义事业继续做自己的贡献。

　　他最关心的，除了工作，就是自己儿子了，当得知自己的儿子成为了苏联英雄的时候，他为自己的儿子骄傲，而现在，自己的儿子要结婚了，这更加让他的心中充满喜悦。

　　一家人其乐融融。

　　……

　　波罗的海。

　　这里是欧洲北部的内海、北冰洋的边缘海、大西洋的属海，在斯堪的那维亚半岛与欧洲大陆之间。波罗的海四面几乎均为陆地环抱，整个海面介于瑞典、苏联、丹麦、德国之间。由于北部几乎靠近了北极圈，在寒冬时节，这里一部分海面是冰封的。

　　而在现在的冷战期间，波罗的海一直都是暗波涌动，也是苏联和北约之间的对峙重点区域之一，在这里，苏联有着强大的四大海军舰队之一的波罗的海舰队，一旦东西方开战，波罗的海舰队需要从这里出发，扼守出海口，对英国形成威慑。

　　此时，海面上，一艘大型军舰正在航行着。

　　长艏楼船型，舰艏尖细，水线以上明显外飘。这种军舰和以前的苏联军舰已经有了很大的区别，更像后来的现代级和无畏级等船型，这样的设计可以有效防止了甲板上浪涌浪，且最大程度的降低了舰首的阻力。舰体带有折线角，首部干舷较高，而后面的舰桥、烟囱等上层建筑非常低矮宽阔，这样的设计调低了全舰重心，并有利于减低上层建筑风阻与舰艇备弹面。

　　整个军舰看起来自首至尾一气呵成，依次分为前武装区、前舰桥、过渡段建筑、烟囱、后武装区、声纳设施。总体紧凑凝练，甲板较为干净整洁，没有任何多余摆设。这种军舰，就是苏联最新的1135型大型反潜舰！


第89章 警戒号反潜舰

　　现在，冷战已经进入高潮。虽然表面上美国和苏联还是和和气气，甚至还在太空中进行了握手，但是，双方的对抗，一直都是在进行的。

　　在大洋上，北约依仗着海上武力的优势，一直都对苏联形成威慑，双方的潜艇，也经常在水下进行着无声的较量。苏联海军的战术，就是依赖于己方水面舰艇部队驱散北约的潜艇，然后进入大洋深处，护卫己方的潜艇发射弹道导弹。

　　所以，苏联海军就要进一步增强远洋反潜力量来制衡对手，而这种1135型“海燕”级，西方称为“克里瓦克”级的大型反潜舰，在苏联红海军中型舰艇发展历程中有里程碑的作用。

　　这款军舰是相当先进的，比如动力系统，采用的是先进的М-7型全燃联合动力（COGAG），采用两台功率各为18000马力的М-8К型主燃气轮机以及两台功率各为6000马力的М-62型巡航燃气轮机。这样的动力配置，让以舰载燃气轮机技术骄傲的英国人都羡慕。全舰总功率达到48000马力，最高航速可以达到32节，可以适应频繁切换队形或前出转向等反潜或防空机动要求，性能先进，以至于后世这种军舰系列船型共制造了40多艘。

　　标准排水量2810吨，满载排水量3200吨，跟华夏的旅大级类似，也可以叫做是驱逐舰了，要是到了华夏，绝对是主力军舰。

　　此时，这艘在波罗的海上航行的，就是海燕级大型反潜舰在波罗的海舰队的最新入役的一艘，警戒号。这艘军舰建成于73年，74年6月4日才首次出海值勤。

　　而此时，这艘军舰就在波罗的海上航行着，它已经离开了自己的母港，将要跨越大半个地球，进行一次长途跋涉，前往远东，进行一次海上演习。

　　此时，在舰桥上，警戒号的舰长波图利内海军中校，正在用望远镜望着远处的海面，再有半个月，这里的海面就会结冰，而再过一个月，港口就会全部封冻。苏联由于地理位置靠北，适合海军的优良港口并不多啊！

　　这不由得让波图利内想着这次即将进行的任务，对下面的海军官兵来说，他们都以为这是一次普通的演习，毕竟，现在冷战高峰期，苏联海军也是经常进行联合演习的，远东的军队有时也会跑到莫斯科军区来演习。但是，只有他们舰长级别的人才知道，这次的演习，也不一定就是单纯的演习，也许会有后续的作战计划，一切都要等到了远东军区才会知道。而且，己方这艘军舰，以后很可能会归属于远东军区的太平洋舰队。

　　“咚咚。”就在这时，下面传来了声音，舷梯上走来一名穿着笔挺的海军制服的中年人。

　　“萨柏林，什么事？”波图利内向进来的人问道。

　　瓦·萨柏林，警戒号的副舰长，同时也主管政治工作的军舰的二号长官。（苏联军队自从42年之后再次实行一长制，有绝对的权力，同时苏军军队设立政治副指挥员职务，这类似于我们的政委。）

　　“报告舰长，底部燃油箱有泄漏！”萨柏林焦急地说道。

　　这次是一次远洋航行，虽然出了波罗的海，就会跟更多的军舰汇合，也会有补给船在中途进行补给，但是毕竟这段航程里还是要靠自己一艘军舰的，由于在里加的基地进行了维修，己方这艘军舰已经落后了，必须要高速航行才行。

　　“走，去看看。”波图利内中校放下望远镜，跟着萨柏林一起，向着船舱下面走去。

　　只听到脚步声，几个人走得很急，还有军舰的大副，跟着一起下来了。

　　作为舰长，要熟悉军舰的每一个位置，就像熟悉自己的身体一样。这艘军舰虽然才被波图利内接手了两年，已经被他完全地熟悉了。

　　军舰的燃油箱都在最下面，这样可以降低重心，增加军舰的航行稳定性。

　　两分钟后，来到了船舱底部。

　　“报告，这里出现了严重的泄漏！”旁边的水兵沙因脸色也是很焦急。

　　“不用担心。”波图利内说道，他没有闻到浓重的燃油的味道，说明泄漏并不严重。

　　推开这边的舱门，波图利内首先跨进去，接着，大副也跟着进去了。

　　“嘎吱吱。”就在这时，突然，后面的舱门居然关上了！波图利内眼前顿时一片黑暗，为了防止电火花引燃泄漏的燃油，他并没有打开这里的灯。

　　“喂？怎么回事？”波图利内大声喊道，用力拍打着舱门。

　　外面，萨柏林拍了拍沙因的肩膀：“好，干得不错！沙因，我这就召集军舰的所有人，宣布我们的决定！我相信，正义是属于我们的！我们要点燃光荣的列宁格勒，将革命的烈火继续燃烧下去！”

　　萨柏林的脸上，带着坚定，为了这一天，他准备了很久了！

　　作为军舰上负责政治思想工作的人，萨柏林经常给军舰上的水兵们上政治课。在课堂上，萨柏林给自己的水兵们讲述了工人、士兵和农民如何在伟大的列宁同志的领导下，组织起来与官僚、资本家和地主斗争并最终进行了十月革命，推翻了沙皇的统治。他着重阐述了列宁主义关于工兵农苏维埃民主的思想。

　　这样的效果是立竿见影的，以前的时候，类似的课堂上经常有发蔫打瞌睡的水兵，但是对萨柏林的授课，他们表现了极大的兴趣。水兵们都喜欢萨柏林，认为萨柏林在军官之中是非常与下属和睦相处的。

　　谁都不知道，萨柏林当初的政治课，就是为了这一天！

　　苏联高层，犯下了严重的错误，现在，是到了纠正这个错误的时候了！萨柏林非常相信，只要到了列宁格勒，登高一呼，就会响者云集，萨柏林自己将会成为苏联的英雄！

　　“各位同志，除去值班人员，请立刻到前甲板集合。”很快，军舰内部的扩音器里面，传来了副舰长萨柏林的声音。


第90章 去列宁格勒

　　苏联海军的传统，甲板上都是橘红色的油漆，此时，在最前面的甲板上，一门76毫米舰炮上，不顾军舰在海浪中的晃动，萨柏林站在了上面。

　　这艘军舰虽然排水量不小，已经三千吨的级别了，而且还是反潜舰，但是并没有配备反潜直升机，后面也没有甲板，整个军舰，也只有前甲板的位置足够大。

　　此时，在前甲板上，水兵们和军官们，都聚集在了一起，迎着波罗的海的冷风，他们望着站在甲板炮上的萨柏林。

　　“同志们，我们的舰长因为身体原因，现在无法继续指挥我们这艘军舰了，现在，由我来指挥我们的军舰。”萨柏林在上面说到：“现在，我决定，将我们这艘军舰，开到列宁格勒去！”

　　开到列宁格勒去！所有的水兵都知道，己方这次航行的目的地远东，并不是列宁格勒！

　　“同志们，你们还记得波将姆金号起义吗？”萨柏林说到。

　　萨柏林以前在给水兵们上课的时候，就会放波将姆金号起义的片段，这也是苏联一场著名的电影。

　　1905年6月14日，俄国黑海舰队“波将姆金号”铁甲舰的士兵，在蓬勃发展的工农运动的影响下，为抗议沙皇政府的恶劣待遇，举行了起义。他们严惩了他们最痛恨的军官，选出了起义的领导机构，在舰上竖起革命红旗，将军舰开至正在举行总罢工的敖德萨。虽然起义最终失败了，却将俄国的革命推向高潮，沙皇独裁制度的最后支柱：军队开始动摇，公开转向革命了！

　　现在，听到萨柏林提起波将姆金号起义，很多水兵的心里，腾地燃起了火苗，潜移默化的影响，让他们知道起义是伟大的！

　　“我们国内面临着很多的危机，特权阶级严重，官僚腐败，就我们波罗的海舰队内部，大家也应该见得多了。现在，是我们该以起义的方式，唤醒我们的人民了！我们去列宁格勒，点燃起义的火焰，最终通过一场革命，来让我们的国家更加纯粹！”

　　“萨柏林，你这是造反！”听到萨柏林的蛊惑，顿时，一名军官高声喊起来。

　　可惜，刚刚说完这句话，他就被旁边的两名水兵按住了，捂住了嘴，向着船舱的方向而去。

　　“我们这是起义，唤醒我们伟大的苏维埃的国家的一种方式！”萨柏林说到：“我们国家存在严重的违法现象，必须通过断然手段才能唤醒人民！”

　　“对，我们要通过果断手段！我们去列宁格勒！”

　　“对，我们在那里向全国发电视讲话！”

　　几名萨柏林的亲信，立刻在人群之中聒噪起来，其余的水兵，也不由得心头发热，就跟着喊了起来：“去列宁格勒！”

　　作为有着独立个体思维的人，当处于群体之中，是很容易被忽悠住的，后世风靡大江南北的传销组织，就是这样的思路。一个人说不信，两个人说不信，当身边的人都这么说的时候，就信了，同时，也不以为自己的决定是错误的。甚至，为了“救”出被派出所解救的传销人员，他们居然还敢去聚集起来围攻派出所，简直就是愚昧的疯子。

　　不过，萨柏林却不是疯子。为了这一天，他准备了很久，而且，他经过仔细分析，他的计划是建筑在对现实的清醒估计上：对统治阶层的集体性不满随处可见，大多数人只是不敢说而已。他看到了群众的政治要求并试图以起义为契机，通过发动列宁格勒的工人阶级进行革命。在他自己的想法中，他的此次行动，会和当初的‘波将姆金’号军舰起义有异曲同工的效果。

　　现在，场面完全地在他的控制之下，他已经鼓动起来了所有的人，军官当然更清醒，不过，除了三名军官反对之外，其余的军官，都很自觉地闭嘴了。

　　凡是反对的，已经被萨柏林控制起来了，其余的军官为了自保，此时就不会再搞出什么花样来，当然，也需要派人监视他们，不要给自己添麻烦。

　　警戒号大型反潜舰在海面上划出一个优美的弧线，掉头向着列宁格勒的方向而去，为了防止被上级发现，警戒号上的无线电已经关闭，同时，军舰的М-8К型主燃气轮机已经启动，加速到了32节的最大速度，在海面上狂飙。

　　列宁格勒，一个让人神往的地方！

　　博尔镇的景色很迷人，大片的风车，是小伊凡最喜欢的地方，他也不怕冷，就爬上了风车，在上面大喊着。

　　“伊凡，下来，危险！”安德烈站在风车下面，向着伊凡喊着。

　　附近可以看到两三个农户，还在田野里耕种着，但是，安德烈知道，这些人肯定也是克格勃的人，是来保护己方的。

　　知道了叶卡捷琳娜和伊凡的身份，安德烈对这一切就安心了。他又想起来在远东的时候，第一次在叶卡捷琳娜的医院宿舍里过夜，旁边的那个狄安娜，肯定也是这个身份！可惜当时还没有感觉。

　　即使是有克格勃的人在，小伊凡要是掉下来，也来不及救，这个小家伙，真是不让人省心啊！

　　“没事，这孩子精着呢。”叶卡捷琳娜说道：“安德烈，我好喜欢现在的生活，要不，我们就在这里定居吧！”

　　苏联的乡村，是很悠闲的，安德烈其实在内心中，也很想要过这种生活，但是，安德烈知道，自己既然已经来到了这里，就无法置身事外，苏联解体的悲剧，不能重演！

　　“叶卡捷琳娜，我爱你。”安德烈没有回答叶卡捷琳娜的话，而这句甜言蜜语，其中的含义也是很丰富的。

　　“安德烈叔叔，我要去海边玩！”就在安德烈用深情的目光望着叶卡捷琳娜，想要亲密接触一下的时候，小伊凡的声音又出现了。

　　海边？这时的海边有什么好玩的？冷冰冰的，要不是伊凡非得吵着来爬风车，安德烈才不会带着伊凡出来的，在家里的壁炉边烤着火，吃着里海的鱼子酱，这才是享受。

　　这里离海边并不远，夏季还可以去游泳，现在……

　　“安德烈叔叔，刚刚我在风车上，看到了那边有一艘军舰，我要去军舰上玩！”小伊凡一本正经地说道。


第91章 参观军舰

　　前世的安德烈还没有结婚，而来到这个世界上，也才刚刚结婚，还没有爱情的结晶出现，但是，安德烈已经知道，一个下屁孩是多么的难缠。

　　这个小家伙，想要干什么，就必须得干得成才行，比如，想要吃什么东西，那就一定要吃到，否则，半夜会起来嚎啕大哭，哄都哄不住。老天，半夜的时候，才是最折腾人的！所以，最好还是白天的时候就满足了对方！

　　安德烈甚至在想，是不是在家里伊琳娜实在是管不了这孩子，所以才让两人带出来，也算是让家里清净几天啊。

　　还好，一般的时候，小伊凡还是比较乖的。只是对新鲜的事务好奇而已，比如现在，绝对是对那艘军舰好奇了。

　　“走，带你去看看，不过，我并不能保证咱们一定能上去。”安德烈说道。

　　“这个不用担心。”安德烈惊讶地看着小伊凡从兜里，掏出了一块亮晶晶的勋章来，居然是自己那枚金星勋章！

　　“只要有你这枚勋章，我们什么地方都能去。”小伊凡笑着说道，安德烈却要哭了。熊孩子，你知道那枚勋章有多么贵重吗？那可是老子用命换来的啊！

　　“伊凡，来，把这枚勋章给我。”安德烈尽量让自己的声音显得平淡些，说道：“我带你过去。”

　　扭头，看着叶卡捷琳娜的脸已经冻得通红，安德烈继续说道：“叶卡捷琳娜，你先回去吧，给我们准备好晚饭，最多两个小时，我们就回去了。”

　　去那边，还远着呢，安德烈不忍心让叶卡捷琳娜陪着自己。而且，让叶卡捷琳娜跟自己的母亲一起去准备晚餐，也刚好可以培养婆媳之间的感情。

　　“好，那我去了。”叶卡捷琳娜说道，说完，又向着小屁孩伊凡说道：“伊凡，要听安德烈叔叔的话，否则晚上睡觉前不给你讲故事了。”

　　小伊凡嘟着嘴，点了点头。这也是唯一能够降服小伊凡的招数了，每天晚上，叶卡捷琳娜都会给小伊凡讲好听的故事。

　　看着叶卡捷琳娜离开，安德烈带着小伊凡，向着海边的方向走去。

　　这里是一处废弃的码头，平时并没有什么船只来往，只有远处的航道上，才会有船只前往更深的列宁格勒港口，这边的海洋，是芬兰湾的东北部。

　　这里的码头，只有在当年的二战时期使用过，当初列宁格勒被围，守军们坚持了九百多天，创造了一个奇迹，而奇迹的背后，就是守军们可以从海上得到源源不断的补给，为了防止德国人的轰炸，经常会有商船偷偷地到人迹罕至的岸边卸货，就比如现在的这个废弃的码头。

　　而再向东，三十多公里，就到了科特林，形状狭长，正好扼守着苏联进入芬兰湾的水道。德语又叫做喀琅施塔得，是苏联的波罗的海舰队的主要驻地。

　　幸亏小伊凡的视力有限，要是看到了三十公里之外，肯定会要求自己带着他去波罗的海舰队里游览观光一番！安德烈不由得在心头不断地提醒自己，看看而已，千万不能让小伊凡着迷，否则，今晚就回不去了！

　　两人向着远处的码头走去，后面，还有一名村民在不紧不慢地跟随。

　　“该死，弗尔索夫是怎么逃走的？”此时，在这个废弃的码头上，匆匆停泊的军舰，正是警戒号！副舰长萨柏林的心情相当不好。

　　一路过来，都是相当顺利的，但是，就现在，到了距离自己的目的地几十公里的位置上，却出了意外，一名军官逃走了！

　　弗尔索夫上尉说得很好听，完全地支持萨柏林的计划，这几天来，萨柏林也放松了警惕，而且，列宁格勒近在眼前，自己即将要成功了！于是，萨柏林就有些大意起来，没想到，趁着这个机会，弗尔索夫逃走了！

　　这艘军舰的救生艇还在，可见弗尔索夫肯定是跳到海水里游泳逃走的，虽然冰冷的海水就是弗尔索夫最大的威胁，说不定没有游到岸边，就从海水里冻死了，但是，现在萨柏林不敢冒这个险！因为当发现弗尔索夫失踪的时候，已经过去两三个小时了！

　　万一弗尔索夫上了岸，向上级揭发，那用不了多久，波罗的海舰队的海军航空兵，就会起飞来收拾自己了！这个时候，不能再犹豫了，要必须立刻开始行动！

　　萨柏林命令军舰，立刻靠岸，就在这里，他要发表震惊苏联，同时也是震惊整个世界的声明！打击那些特权阶级，唤醒整个苏维埃的人民！

　　萨柏林命令船只从这里靠岸，就开始紧张地准备起来，虽然讲演稿已经修改过很多遍了，他还是觉得不给力，需要重新再修改一遍。

　　无线电已经重新打开，萨柏林就对着话筒，正在酝酿自己的情绪，就听到了外面有一名水兵进来报告道：“舰长，有一名苏联英雄，要来参观我们军舰。”

　　苏联英雄？还真以为苏联英雄不值钱，遍地都是啊？这荒郊野外的，一个破村庄而已，虽然远处有个冒烟的烟囱，好像是个电站，也没有听说过苏联将苏联英雄称号授予过发电站的工程师吧？

　　萨柏林正想要回绝，这个时候不能出什么乱子了，但是，又转念一想，在苏维埃，还没有哪个胆大的狂徒敢假冒苏联英雄吧？要是被克格勃的人抓了，直接就能不经审判地枪毙的。

　　想到这里，萨柏林说到：“让他们进来。”如果自己的这次声明，能够有苏联英雄的参与，那就最好了！哪怕是对方不同意自己，也可以立即控制起来，省得又出麻烦，这样放对方走了，如果对方上报，自己这里也同样暴露了。

　　码头上，一名水兵向着安德烈喊道：“苏联英雄同志，您可以上去了。”

　　“我们就参观一下，很快就走，要是有秘密的地方就告诉我们，我们不会乱看的。”安德烈说着，扛着肩头的小伊凡，上了这艘军舰。此时的安德烈，真的不知道这是条贼船，上船容易下船难啊。


第92章 上贼船

　　历史在安德烈的干预下，已经偏离了原来的轨迹。

　　本来，历史上的警戒号，是的确发生了动乱，同样是在副舰长萨柏林的阴谋下得逞的，不过，当时却是在拉脱维亚加盟共和国首都里加进行检修的时候发生的。

　　同样的76年11月8日，晚上19时的时候，萨柏林向舰长波图利内海军中校汇报工作，谎称舰上发生异常情况。当他与舰长一同走到军舰底舱部位时，在水兵的帮助下，他突然关上舱门，将舰长与舰上人员隔离起来。

　　接着，萨柏林召来了军舰上的其他人员，建议将“警戒”号开到列宁格勒附近的要塞喀琅施塔得，并宣布该地为独立领地，号召苏联人。而就在当天晚上23时30分，弗尔索夫就机智地躲过萨布林同谋的监视，偷偷跳入冰冷的海水中，游到停泊在里加港的B―49号潜艇上，并向里加基地司令部做了汇报。

　　可惜，当时根本就没有人相信他，也没有对警戒号进行控制。

　　而在萨柏林得知弗尔索夫跑掉后，决定提前将“警戒”号开到海上。第二天，也就是11月9日2时50分，“警戒”号在萨柏林的指挥下驶出里加湾，以30节的高速沿着道加瓦河驶向波罗的海。这个时候，里加基地的人才知道真的出事了。

　　4个小时后，克里姆林宫里从睡梦中被叫醒的勃列日涅夫下达了命令：“炸沉它！”

　　苏联第15航空集团军接到命令，出动了雅克―28、图―16轰炸机和苏―24攻击机群。可惜，居然误炸了一艘民船和一艘承担追击任务的巡逻舰。

　　最后，反对叛逃的30名水兵成功解救了被困的军官和舰长波图利内。双方经过激战，萨柏林被波图利内打伤，这起叛逃事件终于被制止。

　　而现在，由于安德烈的穿越，苏联高层未雨绸缪，决定将警戒号调到太平洋舰队去，就这样，警戒号上的萨柏林的行动，是在波罗的海上进行的。

　　这样，波罗的海舰队居然根本就没有发现警戒号出事，虽然每天例行的无线电没有联系上，也只以为是警戒号上的无线电设备处故障而已，毕竟水面舰艇不是潜艇，只要不是大风暴，一般都没有什么风险。

　　而那个弗尔索夫，虽然想溜掉报告，却没有机会，冰冷的海水里，跳下去就是找死。一直到警戒号离列宁格勒还有一百公里左右的时候，离岸边比较近了，才敢跳下去逃走。

　　而发现了弗尔索夫的逃离，萨柏林也停止了继续前进的航程，决定在这个不知名的小码头就发动“起义”，通电全国。

　　可惜，就在这个当口，两个毫不相干的人，闯了上来。

　　“安德烈·弗拉基米尔维奇·托尔斯泰？”在安德烈上了军舰之后，被请到了舰桥的一个房间内，在这里，他遇到了军舰上的舰长，重新看了一遍安德烈的证件，对方的声音中充满了尊敬：“您就是几个月前在远东地区英勇地保卫我们的领空，撞下了美国人的侦察机的那位英雄？”

　　“就是我。”安德烈也不知道，自己在海军中的名声也不错，他望着眼前这名看起来很友好的舰长说道：“这是我的侄子伊凡，想要来军舰上参观一下，打扰了。对了，不知道贵方怎么会在这里停泊？”

　　安德烈对于眼前的这艘军舰，也是很好奇的，毕竟，离喀琅施塔得基地几十公里的距离上，没有停泊到那里的海军基地，在这样一个鸟不拉屎的地方停靠，那是怎么了？难道是船只坏了？

　　“我们的燃气轮机发生了故障，无法继续航行，在这里等待维修。”萨柏林说到，随便一个借口就能掩饰过去，他现在需要问对方的想法，对现在苏联国内的这些问题，对方是怎么看待的，如果跟自己的想法接近，可以鼓动对方，如果坚定地维护现有高层的利益，那就暂时监禁他！

　　如果一个苏联英雄站出来陈述社会的弊端，一定会更有号召力！可惜，他遗漏了一直在旁边左顾右看的小屁孩，如果知道这小屁孩跟安德罗波夫的关系，打死他也不会将这两个人放到船上来。

　　萨柏林还没有开口，安德烈就兴奋起来：“燃气轮机？那咱们这艘军舰，一定是1135型海燕级了吧？还是燃气轮机带劲，启动之后，几分钟就能达到最大速度，机动性能相当不错，尤其适合反潜的时候快速占位，比慢吞吞的蒸汽轮机好多了，对了，咱们这艘军舰是什么号？”

　　现在，苏联的海军装备序列中，跟这艘军舰排水量相当，同时又是燃气轮机驱动的，只有海燕级了，安德烈瞬间就反应过来，向眼前的人问道。

　　“我们是警戒号。”萨柏林说到，对方怎么对海军装备这么熟悉？他不是防空军的人吗？

　　警戒号！安德烈的笑容，瞬间凝固。这艘军舰，在历史上那可是鼎鼎大名，毕竟，在苏联的几大叛逃事件中，这艘军舰也是声名狼藉，事件之后，这艘军舰被编入了太平洋舰队，降级为了护卫舰，同时也改变了舷号。

　　而算时间，也刚刚跟历史上的时间差不错！本来，没有听到在里加出事，安德烈还有些纳闷，但是现在……

　　“我是这艘军舰的舰长，萨柏林少校。”对方继续自我介绍，似乎没有发现安德烈的脸色突变。

　　“伊凡，我们回去了。”安德烈向着小伊凡说道：“婶婶已经给做好了晚餐，我们该回家了。”

　　萨柏林！安德烈当然也记得这个名字，这家伙囚禁了舰长，然后打算将军舰开到……一些说法是瑞典，这就是典型的叛逃，而另一种说法，是开到列宁格勒，打算“唤醒”沉睡的人民，改革社会！

　　不管怎样，这趟浑水，安德烈是不打算参与，而且，还有小伊凡在！如果小伊凡跟着自己出事，那安德烈几乎可以想象出来安德罗波夫会多么震怒，那自己也就在安德罗波夫面前失去了地位，毕竟叶卡捷琳娜只是跟伊琳娜结成了姐妹，也并不是安德罗波夫的亲女儿啊。


第93章 做个勇敢的小英雄

　　安德烈知道，那名克格勃的探员就在军舰外面游荡，只要自己下了船，跟那名探员取得了联系，肯定会以最短的时间上报克格勃，苏联高层知道了，会做出合适的选择来。

　　而现在，自己没必要冒险。

　　这个时候，下屁孩伊凡显然不高兴，来了军舰上，还没有参观呢，他最希望的就是爬上那门舰炮上面去摆个pose。这样就下去，肯定不行。

　　“不，安德烈叔叔，我还没玩够呢，我不走！”小伊凡说道。

　　“舰长，不好了，我们抓到了外面一个人，从他身上，搜出了一本克格勃的证件！”就在这时，一名水兵慌慌张张地跑进来。

　　这个时候，到处冷飕飕的，外面的野地里，怎么会有闲人！当军舰上的水兵发现了外面一个人在野地里游荡，还不断地把目光望向己方这艘军舰的时候，不由得就起疑，上去一盘问，结果搜出了一份克格勃的证件！

　　克格勃不是超人，那种电影007里的詹姆斯·邦德，在实际中是不存在的。

　　在这个时代，生长在苏维埃的统治下，没有人对克格勃不害怕的，这名水兵慌慌张张地进来报告，结果忘记了旁边还有客人！

　　该死！小声说不行吗？非得让老子听到，这不是害老子呢吗？安德烈心中更是焦急。

　　果然，听到了这话，眼前的萨柏林，目光顿时如刀子般望了过来：“安德烈同志，外面的克格勃的人是怎么回事？”

　　“那个，我也不知道，今天的天气不错，我出来走走，现在，该回去了。”安德烈说着，拉起小伊凡，就要想外走。

　　此时的伊凡也觉察出来了不对劲，跟着想要一起想外走，可惜，门口已经被一名高大的水兵挡住了。

　　“安德烈同志，看来您已经猜到了。”身后传来一个声音：“那我现在邀请您一起参加我们的起义，您意下如何？”

　　萨柏林显然认为了安德烈跟外面的那名克格勃是同伙，单刀直入。

　　“你们想干什么，我不想过问，我就是客人而已。”安德烈说道：“我要回家吃饭了，你们忙啊。”

　　说完，安德烈要推开眼前这名壮汉，可惜，对方一动不动。

　　“将他们两个也关起来，不要妨碍我们的事！”萨柏林说道。

　　作为空军，安德烈擅长的是驾驶战机，冲上三万米的高空，同时，安德烈也会用轻武器，也学习过格斗，但是，格斗这玩意儿，有时真的是看体型的。

　　像现在这样，安德烈根本就没有还手之力，更不用说后面还有几名水兵，拿着折叠枪托的AK74指着两人。

　　“咣。”舱门被从外面关上了，安德烈眼前一片黑暗，生怕小伊凡出什么事，安德烈将小伊凡紧紧地抱着。

　　几秒钟之后，安德烈才适应了这船舱里的黑暗。

　　“你不是我们船上的人，怎么也被关起来了？”就在这时，船舱里面发出一个声音。

　　隐约中，安德烈可以看到里面还有几个人，他们坐在一旁，无精打采。

　　“你是谁？”安德烈问道。

　　“我是波图利内，这艘军舰的舰长。”对方答道。

　　在彻底掌控了这艘军舰之后，为了方便看管，萨柏林将不同意的军官，都聚集到了一起，连舰长也被送到了这里，一起看管。

　　逃跑？门都没有！这个舱室是储藏室，舱门的锁是在外面的。

　　挖个洞逃走？这里可是军舰，到处都是厚钢板！

　　波图利内！这个名字安德烈也有印象，知道叛乱果然已经发生了。自己的运气怎么这么差？

　　“咱们必须逃出去！”安德烈说道：“现在，萨柏林的叛乱，肯定会被上级知道的，一旦总书记得知这艘军舰的叛乱，肯定会派战机来轰炸，这条船得被炸沉！”

　　上面可不管军舰上都有什么人，为了维护苏维埃的颜面，这艘军舰必须要结束生命！

　　“没法逃。”波图利内说道：“外面守着的是萨柏林的人。不会给我们开门的。”

　　“我听到有风的声音？”安德烈说道。

　　“是排风扇。”一名军官说道：“军舰的每一个船舱里，都有风道，用来给舱室换气。”

　　风道的位置，他们也动过脑筋，但是，风道里太小了，他们谁都钻不进去。

　　“我有办法了！”安德烈说道：“伊凡，你想不想像卓娅和舒拉那样，做个勇敢的小英雄？”

　　“安德烈叔叔，我愿意！”小伊凡说道。

　　……

　　从冰冷的海水里爬出来，弗尔索夫上尉浑身冰冷，脸色发白，同时，他也知道，自己还得将浑身这些湿淋淋的衣服都脱掉。

　　在岸上，用不了几分钟，这些衣服就会结冰，到时候，弗尔索夫连动都没法动，就得被活活地冻死！

　　死并不可怕，可怕的是警戒号叛变的消息没有传出去，上级无法得知警戒号的消息，那就会出大事！

　　因此，弗尔索夫打着哆嗦，将身上的衣服脱掉，只留下一个裤头，在原野上飞奔。

　　远处就可以看到冒烟的烟囱，那里就有人家！只要到了那里，自己就能跟上级取得联系！

　　弗尔索夫爆发出全部的潜能，虽然在海水中就已经透支了他的体力，他还是在原野上继续奔跑着。

　　坚持，坚持！绝对不能让萨柏林的阴谋得逞！

　　带着这样的信念，弗尔索夫不停地奔跑着。

　　如果生活在这里，不用任何的勾心斗角，不用想着那些权力中心的各种事，其实是非常快活的！叶卡捷琳娜一边走，一边在思考着，她向安德烈提出的在这里活一辈子，其实是有自己的想法的，随着自己的男人地位的不断上升，接触到了更多的权力，同时也就面临着更多的危险，这是一条充满荆棘的道路啊！

　　可是，她又不能束缚自己的男人，安德烈是雄鹰，要展翅翱翔在苏维埃的天空中，而不是在农庄里。

　　一边想，一边走，就在这时，后面两名慢吞吞地跟着的“农户”们，忽然警觉起来。

　　远处的田野上，有一个家伙在裸奔！而且正在朝着这边！


第94章 激烈讨论

　　弗尔索夫感觉到两条腿像是灌了铅一样，越来越跑不动了，而寒冷，在不断地侵蚀着他的身体，随时都能将他击垮。

　　离那边的住宅区还有几公里，自己能跑过去吗？坚持，一定要坚持，如果自己停下，一定会在几个小时内被冻僵！

　　就在弗尔索夫感觉到实在坚持不下去的时候，迎面，一名农户正在跑过来。

　　“喂，同志，快给我找一部电话！我有紧急情况要向列宁格勒，向莫斯科报告！”弗尔索夫大声喊道。

　　“噢。”就在下一时刻，他就嚎叫起来，冲过来的这名农户，毫不迟疑地在他的前胸踹上一脚，这一脚，顿时就让他感觉到五脏六腑都在疼痛，他向后仰倒，接着，那穿着靴子的大脚，就继续要向他的身上踹。

　　“暴露狂，精神病，你是从哪里跑出来的？”这名农户喊道。

　　这么大冷的天，在这原野上就穿一个裤头裸奔，无论是谁，第一反应都是这家伙就是个不折不扣的暴露狂，是个变态。

　　“停！”就在这时，后面的叶卡捷琳娜喊住了：“不要再打了！”

　　从医生的角度说，眼前的人是个病人，对方浑身已经变红，是被冻僵的前兆了，此时，完全是靠着意志力在奔跑，而且，刚刚还听到对方说有紧急情况要向列宁格勒和莫斯科报告，神智清醒，眼睛里除了焦急，并没有精神病那样的癫狂，说不定真的是有事！

　　至于暴露狂，虽然叶卡捷琳娜是女人，也并不介意看一个男人的果体，要知道，叶卡捷琳娜可是拿手术刀的，在她眼里，那只是一群碳水化合物而已，而且，惹恼了叶卡捷琳娜，真的敢手起刀落，在对方的胯下割下两个蛋蛋来的。

　　“你刚刚说什么？”叶卡捷琳娜站在这个人的面前，问道。

　　“快，快向上级报告，警戒号上发生了暴乱，副舰长萨柏林控制了舰长，要将军舰开到列宁格勒，在那里发表发动演说！”弗尔索夫的话语越来越低沉，他已经精疲力竭了，而刚刚踹他那一脚，就是压垮骆驼的最后一根稻草了。

　　他的手慢慢地低下，身体仿佛坠入了冰窖一般。

　　“快，给他保暖，将他带到我家里去！”叶卡捷琳娜向着农户说道，虽然大家彼此没有点破，叶卡捷琳娜早就知道自己的身边肯定是会有克格勃的探员的，刚刚这家伙的脚法，绝对是经过严格训练过的，身手敏捷，可不是什么农户。

　　刚刚的这名探员，也知道自己可能犯错了，毫不迟疑地脱下自己的衣服，将弗尔索夫包起来，同时也是避免叶卡捷琳娜继续尴尬，毕竟男女有别啊。

　　警戒号！叶卡捷琳娜的心里乱糟糟的，刚刚安德烈跟小伊凡，不是跑到一艘军舰上去参观了吗？那艘军舰很奇怪啊，该不会就是警戒号吧？

　　想到这里，叶卡捷琳娜的脚步更快，进入了房子，直奔电话机。

　　如果层层上报，再层层传递命令下来，至少要半个小时的时间！而现在，叶卡捷琳娜的电话，直接就打到了伊琳娜的家里。

　　警戒号！本来该在波兰北部海域，与另一艘护卫舰相汇合的警戒号大型反潜舰，却失去了消息，海军方面正在逐渐上报，到了国防部，此时，又接到了惊人的消息。

　　警戒号上发生了动乱！副舰长萨柏林囚禁了舰长波图利内和一些正义的海军军官！蛊惑了不明真相的水兵，向着列宁格勒方向而来！而这个人的目的，就是要在列宁格勒，发表反动演说！

　　此时，莫斯科的天早就黑了，克里姆林宫里灯火通明。

　　本来正在吃晚餐的勃列日涅夫，放下了叉子和勺子，来到了会议室，自己的幕僚们，正在激烈地讨论着什么。

　　“发生这件事，简直是我们军队的耻辱，我们要立刻出动轰炸机，将这艘军舰彻底炸沉！”克里姆林宫的二号人物，勃列日涅夫的亲信，中央委员会书记安德烈·基里连科大声嚷嚷道：“立刻，必须要立刻出动！”

　　“但是，军舰上不仅有叛乱的人员，也有依旧忠于我们的舰长波图利内等人，如果我们现在立刻就出动轰炸机，那会让无辜的人同样牺牲。”安德罗波夫的话语很平静：“我建议，由我们A部队进行一次特种行动，解救上面的人员，挫败这次萨柏林的叛乱。我愿意亲自到列宁格勒坐镇指挥。”

　　基里连科，一直都是安德罗波夫在政治局内的最大的对手，虽然两人私下里有过较量，但是在明面上，一直都是很和气的，只有这次！安德罗波夫必须要反击，因为自己的孙子在那艘军舰上！如果直接动用轰炸机，那军舰上的人员，将会全部死亡。

　　而同时，安德罗波夫也有绝对的把握，因为，A部队就是专门为了应对这类事件而创立的。

　　在72年慕尼黑奥运年会期间，中东恐怖组织“黑九月”闯入奥运村，绑架并杀害了11名以色列运动员和教练。全球震动。跟着，73年的时候，一架雅克-40型客机在伏努科沃机场遭到4名武装歹徒劫持，机上旅客全部被绑架而沦为人质，安德罗波夫当时亲自指挥，在国内委员会和内务部联手下解救了人质。而同时，恐怖袭击也开始让苏联高层们重视起来。

　　而80年就轮到莫斯科奥运会了，为了预防慕尼黑奥运会类似的恐怖事件和应付苏联国内已经出现的恐怖主义苗头，苏联高层决定建立一支训练有素，并可以在国内外随时随地用于打击恐怖主义的特种部队。最后，这个任务交给了克格勃，在克格勃系统内组建一支完全新型的绝密部队，这就是“A部队”。

　　就这个A字，就有很多说法，比如，A是字母表中的第一个字母；A是克格勃主席安德罗波夫姓名的第一个字母；A代表反恐怖等等。

　　虽然这支部队是去年才组建的，但是，一年多的训练，已经让这支部队完全达到了实战状态，现在正好可以拿来应对这次危机！

　　可惜，同时将安德罗波夫视为自己接班人地位的基里连科，在这件事上明显地给安德罗波夫使绊子。


第95章 出动轰炸机

　　“不行，A部队是去年才组建的，而且是为了反击恐怖主义，军队内部发生的叛乱，就要由军队来解决！波罗的海的海军航空兵，一定要立刻出动，炸沉这艘军舰！乌斯季诺夫，你说呢？”基里连科将球踢给了国防部长乌斯季诺夫。

　　听到了基里连科的话，乌斯季诺夫的眼皮子似乎都没有抬起来，冷静地说道：“这件事，我们还是得认真处理，要充分考虑到各种方案引起来的后果。这是一件重大事件，是考验我们冷静处理的时候……”

　　老狐狸！听到乌斯季诺夫的话，基里连科不由得在心头骂道。能够坐在这里的，哪一个不是老狐狸啊？这乌斯季诺夫的立场很奇怪，好得跟安德罗波夫穿一条裤子，同时也从来没有违背过自己的意思，但是，一旦自己跟安德罗波夫两人出现了争执，这个家伙就打擦边球！

　　这次会议，一件变成了安德罗波夫和基里连科的一次斗争，谁都不愿意在这个时候得罪其中的任何一个人。

　　“快，必须要快！”基里连科说道：“要是让那个萨柏林发表了什么演说，就会让我们苏维埃在全世界面前出丑！各位，这件事是一件严肃的政治事件，放到什么高度上都不为过！”

　　基里连科在不断地强调这次的事件有多么严肃，需要立刻处理，如果真的因为己方的失误而让西方世界看了苏维埃的笑话，那对苏维埃的打击来说是非常巨大的。

　　怎么快速处理？当然是动用航空兵，将这艘军舰炸沉！

　　“吵什么呢？”就在这时，所有人都听到了一个熟悉的声音，他们立刻从自己的位置上坐起来，看着走进来的老人。

　　勃列日涅夫，统治这个国家已经十一年了，现在，脸色冷酷的他，有一种让人畏惧的威严。

　　“总书记，我们正在讨论关于如何应对警戒号叛变的事，现在，警戒号已经叛逃到了列宁格勒，随时会出现危害我们国家安全的事，我提议立刻炸沉这艘军舰！”看到了勃列日涅夫，基里连科立刻说道。

　　叛变！如果真的是叛变，那应该是去瑞典或者其他的西方国家！而现在，却是到了列宁格勒！勃列日涅夫的眼睛里冒出了一团火焰，从某种意义上说，对方叛逃到列宁格勒，更加危险，因为那里是以伟大的无产阶级领袖命名的城市！而且，那里在苏维埃的历史上有着重大的意义，绝对不容玷污！

　　看到了勃列日涅夫的眼神，安德罗波夫的心突然就沉了下去，他知道，勃列日涅夫已经动了杀机！

　　“立刻命令航空兵部队，轰炸这艘军舰，一定要尽快！”勃列日涅夫说道。

　　“是。”基里连科大声地回答道，一边回答，一边用眼睛的余光，望着另一角的安德罗波夫，毫无疑义，自己这次在跟安德罗波夫的斗争中，再次取得了胜利！哼，想跟自己争总书记接班人的位置，还早着呢！在苏维埃的历史上，还没有克格勃主席当国家领导人的先例呢，曾经的那个贝利亚，后果多悲惨，这安德罗波夫，怎么不长点心眼，做好自己本职的事？

　　安德罗波夫低下了头，拳头握紧，自己已经是克格勃的主席，可以说，跺跺脚都会让苏维埃的大地颤一颤，但是现在，自己却连自己的孙子都救不了！也就在这一刻，他同样动了杀机。

　　尤尔马拉市20公里处的图库姆斯机场，苏联第668轰炸航空兵团响起了犀利的战斗警报。

　　无数人员在基地内奔跑，从弹药库里推出了航空炸弹，挂载在基地的雅克-28轰炸机上。

　　从第15空军集团军司令部传来加密电报，下达了第668团的战斗任务，称外军战舰侵入苏联领海，已经靠近到了列宁格勒附近！这是一艘导弹驱逐舰，还装备两套“黄蜂”型防空导弹系统。集团军司令部要求668团立刻对战舰实施毁灭性空中打击！

　　作为冷战前线的一个空军轰炸航空兵团，这个航空团虽然装备已经有些老旧的雅克-28前线轰炸机，但是训练水平也是很高的，尤其是夜间和复杂气候条件下的空中打击技能，即使在极限气候条件下，也能对北约战术航空兵部署机场实施打击。

　　十几分钟之后，两架雅克-28轰炸机飞上了天空，这注定是一次不平常的任务！因为这次不是演习！

　　两架雅克-28的驾驶员，分别就是668团的团长和副团长，他们的心里有些紧张。

　　4К33“黄蜂”·М型防空导弹系统，这是苏联研制的一款防空导弹，虽然打击高性能的反舰导弹有困难，打下他们这两架慢吞吞的轰炸机来，那是太轻松的事了。

　　现在，己方这次轰炸，难度很大，尤其是可能会反而被对方打下来，因为他们都没有挂载先进的反舰导弹，只有航空炸弹，必须要飞临上空才能够投弹！

　　但是，为了苏维埃，为了保卫祖国，一切都是值得的！

　　此时，天色已经黑了下来，不用说攻击，就是海上发现军舰都是很困难的，除了目视之外，只能依靠机载的“创议-2”雷达轰炸瞄准仪来搜索海上目标了。

　　机鼻前的透明玻璃座舱内，领航员正在目视望着下面的海面，出发之前，他们已经得到了目标的大致位置，是在一个废弃的码头上停泊着的，离发电站很近。但是，经过半个小时的飞行，到达那里的时候，却一无所获。

　　继续向前搜索！

　　沿着从废弃码头到列宁格勒的水路，两架轰炸机继续向前搜索着，虽然月光很明亮，但是，海面上有一股湿乎乎的雾气，能见度相当低。为了能够搜索到目标，两架轰炸机都降低到了五百米的高度上，勇敢地执行着这次艰巨的任务。

　　此时，他们并不知道，他们要轰炸的目标，就是己方的波罗的海的一艘军舰，虽然对对方装备了黄蜂防空导弹很好奇，也可能是苏联出口的一艘而已。

　　“报告，发现可疑目标！”就在这时，领航员在通话器里面喊道，他可以看到那艘朦朦胧胧的船只的轮廓！


第96章 英雄小伊凡

　　“该死，一定是那个弗尔索夫干的！”在舰桥里，萨柏林郁闷地说道。

　　本来，在发现了弗尔索夫逃跑，而且己方靠岸之后，萨柏林就打算发表电视讲话，通告全国，唤醒沉睡中的人民的，虽然中途出了点小插曲，上来了个苏联英雄，也只是耽误了十几分钟而已。

　　但是，在萨柏林准备好了讲演稿，坐在摄像机前面进行完了录制之后，才突然发现，无线电设备坏了！接通电源的一瞬间，无线电设备就烧毁了，然后，他们这才发现了无线电设备的机柜里，流出了水来，幸亏自动跳闸，要不然整个军舰上的人都得中电！

　　该死！萨柏林极度郁闷，本来想要在临时停泊地发动这次起义，但是现在，他不得不指挥军舰，继续前进，前往列宁格勒！到了那里之后，上岸，占领海军司令部，那里的无线电肯定是可以使用的！

　　怀着这样崇高的理想，萨柏林命令军舰起航，继续前进，他必须要冒这个险！也许那个弗尔索夫，根本就没有汇报给上级，已经淹死在芬兰湾里面了。

　　现在已经是晚上，在这样的黑夜中，发现自己这艘军舰也是很困难的，萨柏林有很大的把握。

　　在舰桥里，他望着远处雾蒙蒙的海面，这种情况下，目视距离不会超过一千米！幸亏是晚上，四周没有什么船只，否则像自己这样一艘军舰，连个航行灯也不开，有可能会撞上别的船只。

　　就这样，航行了半个小时，已经走出了十几海里，而就在此时，远处的天空中，传来了飞机的发动机的轰鸣声。

　　“报告，发现两个目标，可能是轰炸机！”损毁的只是无线电设备，雷达依旧是完好无损的，凭借着МР-310А（“安加拉河”-А）三坐标对空搜索雷达，雷达兵迅速发现了这两架轰炸机。

　　轰炸机！萨柏林一愣，来得这么快！是凑巧吗？还是就来找自己麻烦的？

　　“防空导弹准备。”萨柏林说道。

　　虽然己方的军舰上有防空导弹，但是，能向自己的同胞开火吗？一旦开火，那自己就不再是正义的了！此时，萨柏林的心中极度矛盾，虽然命令防空导弹做准备，他也举棋不定，犹豫着没有下达开火的命令。

　　就在这时，空中传来了一种特有的重物坠落的声音。

　　“左满舵！”萨柏林大声喊道，他的犹豫，让警戒号迅速陷入了危机，头顶上的轰炸机，已经开始对着他扔炸弹了！

　　此时，警戒号的航速已经达到了三十节，这种情况下一个左满舵，顿时就让军舰的舰体向左发生了倾斜，这种野蛮的操作，只有在军舰刚刚出厂的时候在海上试航的时候才会做！

　　“轰！”一枚炸弹落在了军舰的右舷六十多米的地方，溅起的水花足足十几米高！

　　海上靠着目视投弹，在这种能见度下，精度是相当低的。

　　“哎呦。”随着军舰的舰体的倾斜，军舰内部猝不及防的水兵，瞬间身体就有翻倒的趋势，有的水兵靠住了一侧的墙壁，也有的直接就摔倒在了地上。

　　大块头的沙因，此时正在椅子上迷糊，这几天来，他一直都没有合眼，看守着这间舱室里的舰长等人，同时也防止有其他水兵暗中偷偷地将舰长放出去，交给谁都不放心，这是萨柏林舰长布置的最重要的任务！

　　这几天下来，他也疲惫到了极点，结果，刚刚这军舰一晃，他没有控制住身体，重重地摔倒，脑袋正好撞在了钢铁的舱壁上。

　　瞬间，他就感觉到头晕眼花，而一直挂在后腰上的钥匙，此时则哗啦啦地飞了出去。

　　沙因努力睁开眼睛，眼前却是一片恍惚，在瞳孔的视网膜内，最后出现的是一个小屁孩。

　　伊凡快速地走过来，手里拿着那串钥匙，插进了舱门的钥匙孔里，然后一转，随着哗啦啦的声音，舱门打开了！

　　安德烈第一个冲出来，看着外面的伊凡，一弯腰抱了起来：“伊凡，你没事吧？”

　　“安德烈叔叔，我没事，就是这大块头一直在这里看守着，连厕所都不去，我等了半天，也没有等到机会。”伊凡说道：“不过，按照舰长叔叔的说法，我已经偷偷地破坏了军舰上的无线电了。”

　　舰长波图利内第二个冲出来，顾不得搭理两人，毕竟此时的波图利内还不知道两人的身份，而且，他还有更重要的事情做！

　　“同志们，跟我来，先去枪械库取枪！”波图利内向着身后的人说道。

　　萨柏林居然用卑鄙的手段欺骗自己，还指挥了这艘军舰叛乱！现在，波图利内第一件事，就是平定叛乱！

　　舱室被从外面锁得严严实实，这钢铁制造的军舰里，本来波图利内是绝对跑不出去的，幸亏有下屁孩伊凡！

　　波图利内详细地向伊凡讲了在通风道里怎么走，这细小的通风道，也只有伊凡能够钻过去。

　　而小伊凡，此时显露出了自己的聪明才智，波图利内只讲了一遍，小伊凡就完全地记住了，而且，爬进通风道内，根本就不害怕。

　　出去之后，小伊凡先溜到设备舱，向着无线电设备撒了一泡畅快淋漓的尿，然后又回来准备偷着找机会拿到钥匙打开舱门，可惜，那个看守的大块头，太克忠职守了，一直就不离开！

　　小伊凡的个子小的优势再次发挥出来，随便藏在什么地方，都不会被发现，可惜，就是打不过大块头的沙因，因此也只能等着。

　　终于等到了这个机会，小伊凡看着沙因的脑袋撞到了墙壁上，都流血了，那个样子，一时半会儿是爬不起来，正好钥匙又甩到了小伊凡的附近，于是，小伊凡身手灵活地打开了舱门。

　　当小伊凡顺着通风道爬出去，安德烈就开始担心了，小伊凡可是安德罗波夫的亲孙子，安德罗波夫肯定在想办法来解救，而小伊凡万一在通风道里迷路，那自己可是要负很大的责任的。要知道，这通风道里，完全就是迷宫！

　　尤其是，随着时间一点点地过去，外面也没有动静，安德烈的心就开始后悔了，早知道，老老实实在这里当囚犯，也不该让小伊凡去犯险！

　　也不仅仅是安德罗波夫的关系，这些天相处下来，安德烈早就将小伊凡看做自己的孩子一样了，这下屁孩虽然很折腾，但是不得不说，很聪明伶俐啊，一个蠢货孩子，也不会折腾，越聪明的孩子才越能折腾啊。

　　现在，看到门打开了，再次看到了小伊凡，安德烈抱着他，感觉到眼眶有些湿润了，鼻子也开始发酸。

　　“安德烈叔叔，我现在是不是当英雄了？”小伊凡骄傲地喊道。


第97章 叛乱被控制

　　“右满舵！”萨柏林继续喊道，头顶上，又一枚炸弹晃晃悠悠地落下来。

　　这次更远，那枚炸弹几乎是落在一百米外，连萨柏林都有些奇怪，头顶上的那些家伙们，难道是故意放水？

　　而且，来的是老旧的雅克-28，只有一些普通的自由落体炸弹而已，要是新式的苏-24攻击机，自己这艘军舰早就被击沉了。

　　现在，躲避着头顶上的轰炸机，萨柏林还在寻思着自己没有命令发射防空导弹也许是对的，也许就是这些飞行员们也对国家不满，所以才故意给自己机会的。

　　坚持！再坚持二十公里，就能到达目的地了！

　　“咣，咣，咣。”就在这时，下面传来了急速的脚步声。

　　怎么回事？萨柏林将头扭到后面去，看着舱门，只见波图利内，带着一大群水兵冲了进来，他们的手里，都拿着AKM步枪。

　　“萨柏林，你这个叛徒！”波图利内走在最前面，望着正在指挥军舰的萨柏林，大声喊道。

　　刚刚从囚禁的舱室里出来，波图利内直奔武器库，取出了这些步枪，看守武器库的水兵看到是波图利内，立刻就见风使舵，顺从了波图利内。

　　沿途上来，又收拢了一些水兵，波图利内带着这些人，直奔舰桥。

　　无数个黑洞洞的枪口指着萨柏林，萨柏林望着这些人，脸上带着不甘心的表情：“波图利内，我并没有叛变，我想要起义，想要唤醒我们的人民，当我决定这么做的时候，我已经把我的生死置之度外了。”

　　“起义？萨柏林，不要忘记有了伟大的苏维埃，才有了我们的今天，赶走了纳粹，让我们的人民过上了现在的生活！”波图利内说道：“即使我们的国家现在有什么不足，也不能像你这样，要靠叛变来改革！你这是对伟大的苏维埃的背叛，如果你得逞了，国家也会因为你而动乱！”

　　“对！”听到这话，跟在后面，扛着小伊凡进来的安德烈，不由得赞同地说道。

　　本来，安德烈是打算保护好了小伊凡，等待上岸去，只要波图利内脱离了囚禁，就能够成功地阻止萨柏林的叛变，但是，小伊凡非得要来看热闹，看着四周都是波图利内的人，安德烈觉得很安全，也就跟着来了。

　　结果，在外面听到了波图利内这番话，安德烈不由得称赞，这几句话，说得太对了！

　　现在，苏联国内是有一些问题，勃列日涅夫的政治错误，让国家的经济开始停滞，让一些人凭借着特权开始腐化，这些都是需要改变的地方。但是，绝对不是要用这种所谓的起义来改革！

　　这会让国家陷入动乱，让西方世界乘虚而入，在后世，这样的例子太多了，美国人想要搞倒哪个国家，就在哪个国家推行西方式的民主和自由，结果，战乱不断，民不聊生，美国式的民主，轻松地毁掉了一个个美国人眼中的所谓的流氓国家。

　　如果这次萨柏林真的搞成了，那也只会让国家更加动乱，这绝对不符合苏联的利益！

　　不是动机好就可以随便干！

　　“萨柏林，你是党培养出来的干部，你还记得你入党时的宣誓吗？”安德烈说道：“你口口声声地标榜你是为了苏维埃，其实，你只是一个政治投机家而已，在苏维埃，你这样的行为，是注定要失败的！”

　　“小心！”就在这时，一名水兵大声喊道。

　　“轰！”又是一枚炸弹飞来，由于舰桥上已经内讧，没有人注意到飞来的炸弹，结果，这枚炸弹的准头很高，在离军舰二十多米的位置爆炸，无数弹片，飞到了军舰上来。

　　“哗啦啦。”舰桥的玻璃也被打碎，所有的人都在这一时刻，紧急卧倒。

　　“先将萨柏林和他的同党都押下去！”波图利内说道。这个时候，自己已经掌握了军舰，可不能让萨柏林给来个跳海自杀什么的。

　　重新站在舰桥上，波图利内也有些紧张，军舰已经重新落入自己的掌握中，叛乱被自己给终止了。但是，无线电设备已经坏掉，自己也没法跟上级，跟头顶的轰炸机联系，对方还是把自己当做敌人一样地投掷炸弹的！

　　“发射对空信号弹！”安德烈说道：“轰炸机上的飞行员会知道我们这里出现变故的。”

　　信号弹！随着安德烈的提醒，波图利内立刻下达命令，很快，几颗红色的信号弹，就飞上了天空。

　　当看到军舰上冒出了火苗的时候，天空中的两架轰炸机的飞行员顿时一惊，他们已经进行过几次攻击，每次都如同自杀一般，如果下面的军舰发射防空导弹，己方这两架轰炸机几乎会被立刻击落。

　　但是这种情况并没有出现，对方只是躲避，没有开火！而现在，看到下面的火光，本来他们以为是防空导弹发射了，但是，再一看，居然是信号弹！

　　“有情况！”机鼻的透明罩内的领航员说道：“可能是我们攻击错了！”

　　……

　　克里姆林宫。

　　没有人散去，在下达了攻击的命令之后，所有的人都在等待，等待轰炸机航空团的汇报。

　　墙上的钟表，在嘎达嘎达地走着，安德罗波夫点燃了一支烟，用力地吸着，眼睛里，开始有了些红色的血丝。

　　已经是凌晨三点了，前方的消息，还是没有汇报过来，而就在半个小时前，在基里连科的建议下，国防部长乌斯季诺夫又命令一支苏-24攻击机航空团出动，协助攻击这艘军舰。

　　“报告。”就在这时，一名机要秘书走了进来，向着正在椅子上眯着的勃列日涅夫以及其他人说道：“警戒号上的舰长波图利内中校等人，从被囚禁的舱室里逃脱，将叛乱的萨柏林等人抓获，警戒号已经驶入了喀琅施塔得军港，现在在波罗的海舰队的直接控制之下。”

　　叛乱被控制了？军舰上自己的人干的？安德罗波夫如释重负，他淡淡地向勃列日涅夫说道：“报告总书记，我想亲自到列宁格勒去一趟，审理这些罪犯们。”


第98章 需要新的领导人

　　所有的人都离开了，基里连科望着安德罗波夫离开的背影，心里很不是滋味。

　　刚刚是自己坚定地建议使用战机来炸沉警戒号，以免事态超出控制，让己方无法应对的，当时总书记也同意了，但是现在，轰炸机没有炸沉这艘军舰，军舰上自己的人解决了！

　　本来还想看安德罗波夫的笑话，但是现在，却证实了自己的判断的错误！在这次跟安德罗波夫的斗争中，自己又输了！

　　该死，为什么又是自己判断出错？基里连科难以接受自己的失败，总书记虽然不说，肯定也会对自己有埋怨的，要知道，击沉一艘自己国家的军舰，要是传出去，不管什么原因，还是会让西方耻笑的，而且，这艘军舰也是苏维埃的财产。

　　完好地重新回到了军队的掌控之中！基里连科很是失望。

　　就在这时，谢苗·茨维贡将军悄悄地走了进来，向基里连科说道：“基里连科书记，我已经调查清楚了，在事发的时候，安德罗波夫主席的孙子，凑巧去了那艘军舰上。”

　　安德罗波夫的孙子，也在那艘军舰上！怪不得这次自己说要炸沉军舰，安德罗波夫如此强烈地反对！原来上面有他的孙子！基里连科咬着牙，知道自己犯了个不可饶恕的错误。他在跟安德罗波夫的斗争中，破了例，率先攻击了对方的亲人！而安德罗波夫，肯定也会向自己攻击的！该死，要是这个消息早些到来的话，也许自己就不会那么跟安德罗波夫争了，让安德罗波夫放松对自己的警惕，自己才会更容易实现自己的目的！

　　窗外，大地依旧是黑暗的。

　　一架图-104A喷气式客机，从莫斯科机场紧急起飞，安德罗波夫跟他的随从，踏上了前往列宁格勒的道路，客机用不了一个小时，就能够抵达那里了。

　　此时，安德罗波夫的心中已经没有了刚刚的紧张，最新的消息，军舰上没有人员伤亡，也就是说，小伊凡肯定是安然无恙的。现在，他需要想好怎么处理后续的事态，这也是他亲自来列宁格勒的原因。

　　当客机降落到了喀琅施塔得的时候，基地司令等人，都已经在机场上等待安德罗波夫的到来了。

　　“将萨柏林等人，严加审讯，让他们交代犯罪经过。”安德罗波夫命令自己的副手去做最重要的工作，而安德罗波夫，则来到了基地的一个房间内。

　　“安德罗波夫主席。”看到安德罗波夫进来，安德烈一屁股从椅子上坐起来，此时，他正在写这次报告，同时，外面还有两名士兵站岗，在彻底调查清楚事实之前，安德烈是无法离开这里的。

　　“恩。”安德罗波夫从嘴里发出了这样一个声音，接着，看了眼墙角的床上，正在呼呼大睡的小伊凡，这才放心下来。

　　“安德烈，这是怎么回事？”安德罗波夫向安德烈问道。

　　当安德烈将事件的经过向安德罗波夫叙述一遍的时候，安德罗波夫紧皱的眉头终于舒展了，他向安德烈说道：“安德烈，也不能总由着小伊凡，在家里，就谁也管不了他，现在就这么惹乱子，以后还不知道会闯什么祸呢，不过，小家伙这次还行，看来，解决这次事件，小伊凡算是立了大功。”

　　“是啊。”安德烈说道：“我的报告上都写得清清楚楚，别看小伊凡还不到四岁，已经是个男子汉了，是我们苏维埃的勇敢的小英雄，就像舒拉和卓雅那样的英雄。”

　　安德烈这句话，当然是有所指的，可以趁着这个机会，将小伊凡塑造成苏联的一个小英雄的形象，苏联这个国家，现在是需要这样的英雄的。而且，对安德罗波夫掌握更多的权力也是有利的。

　　安德罗波夫摇摇头：“算了吧，这次事件并不光彩，必须要秘密处理。而且，伊凡是我的孙子，更不能太出众。”

　　木秀于林，风必摧之，现在，苏联高层内部也是危机四伏，安德罗波夫显然还是想要让伊凡有个平淡的生活，不要卷入到这些政治斗争中来。

　　安德烈点点头，安德罗波夫想得更多，在政治上，自己还有很多东西要学习。

　　“安德罗波夫主席，这次上级还没有调查清楚，就动用轰炸机进行轰炸，实在是有些草率。”安德烈说道。

　　跟聪明的人说话，是不用太费力，安德烈也知道，安德罗波夫在高层是有对头的，跟历史上不同，这次可是有伊凡在场的，轰炸机还是来了，这里面，肯定是因为安德罗波夫的政敌的作用。

　　“是啊。”安德罗波夫说道：“幸亏这次事件圆满解决了。”

　　外面的人已经换成克格勃的人了，这里说话很安全。

　　“这次的事件，并不是孤立的，在国内已经开始有了这样的思想潮流。”安德烈向安德罗波夫说道：“主席，我们的国家，已经到了必须改革的地步，自上而下的改革，这样，就需要更加有魄力，能够真正在乎下层人民利益的领导人！主席，我支持您。”

　　安德烈表态了，在苏维埃，这样的说法要是传出去，会立刻就被克格勃抓起来，送到西伯利亚劳改去。而现在的安德烈，还是说了，经过这次事件，安德烈知道了此时的安德罗波夫也不是万能的，他也渴望更多的权力！

　　如果按照历史的发展，82年安德罗波夫才能够掌握权力，而到时候，安德罗波夫也已经一只脚踏进棺材了，改革最后半途而废，苏联还是逃不脱解体的命运。

　　现在的安德罗波夫，还有精力，如果他能够早两年掌握权力，就有更多的机会了！

　　“安德烈，这样的话，我不希望再听到。”安德罗波夫冷冷地说道：“要是有下一次，我也无法保护你的安全。”

　　看着安德罗波夫要离开的背影，安德烈咬了咬嘴唇，继续说道：“主席，其实，要打击对手，并不一定需要针对对手，也可能是对手的身边的人。有很多人，都是对西方有莫名的憧憬的。”


第99章 下定决心

　　当初赵匡胤也是被人来回劝说了很多次，甚至有人亲自将他黄袍加身，他才不得不顺应民意，自己夺了后周的皇帝的位置。

　　如果一个人被别人劝一次，就要去当皇帝，那只能说明这个人的智商有问题。

　　现在，安德烈虽然跟安德罗波夫有很大的关系，绝对的是安德罗波夫一个派系的人了，但是，这种发动政变将勃列日涅夫赶下去自己上台的说法，是相当的大逆不道的，安德罗波夫现在也是绝对忠于勃列日涅夫的人，不会因为安德烈的一次劝说就点头同意。

　　对安德罗波夫的现在的反应，安德烈也是有心理准备的，同时，他也知道安德罗波夫心里也是会有想法的，这次事件，对老头子也是一次刺激。

　　在苏联高层内部，老头子的对手也是不少的，这次，老头子一定是尽力了，但是，还是没有阻止住军队出动战机来轰炸，差点让自己和伊凡都去见马克思了。

　　至于老头子的那些对头，安德烈根据后世的资料，也是能够猜出来的，第一个，当然就是那个叫做基里连科的家伙，现在是书记处书记，按照苏联的惯例，这应该是第一个顺位继承人的位置。

　　惯例！其实苏联又有什么惯例了？苏联的每一次的政权交接，几乎都是一次阴谋和政变！

　　斯大林死后，最能够上台的就是贝利亚，这个克格勃的首脑，几乎是只手遮天，结果，被其他人合伙搞下去了，因为他们不能容忍再看到一个强硬的如斯大林的人物，大清洗让他们都吓怕了。

　　之后，马林科夫成了部长会议主席，而赫鲁晓夫是专管党务的中央委员会书记，两人又开始了一场竞争，而赫鲁晓夫之所以能够上台，很大程度还是因为得到了朱可夫的支持，不论在什么时候，军队的支持都是最重要的！当时苏共中央主席团打算解除赫鲁晓夫的职务，结果，赫鲁晓夫召开了政治局会议，把反对他的中央主席团成员都流放了。

　　而到最后，朱可夫也没有什么好下场，在高层混，随时都会翻船。

　　同样，赫鲁晓夫也是被政变推下去的，赫鲁晓夫太强硬了，经过了斯大林时代，人们对大清洗都是相当恐惧的，一个新的铁血的领导，对下面的人来说，并不是什么好事，他们需要的是一个傀儡，只要在明面上主持就行了。

　　最重要的，就是赫鲁晓夫搞出了“干部轮换制”等改革措施，开罪了由“官职等级名录”衍生出的“在册权贵”。而后来居上的勃列日涅夫，搞出了“职务终身制”来，结果，掌声一片，完全赢得了官僚特权阶层的鼎力支持，而勃列日涅夫也成为了苏联历史上最稳定的一个领导人。

　　勃列日涅夫，根本就没有领袖的风范，作为一个人物，他是那么平庸；作为一个政治家，他是那么缺乏才气；他是个几乎在各个方面都很弱的人，这正是他与所有前任的不同之处，也是他能够坐稳苏联总书记位置的原因。

　　苏联国内的矛盾越来越突出，勃列日涅夫只有及早下台，让安德罗波夫在身体还可以支撑的时候就上台，才能够彻底地扭转现在的局面！

　　安德烈尽力了，同时，安德烈也知道，现在很多事情，并不是由他可以决定的，他的地位还很低，他还需要继续积累自己的资本。

　　而安德罗波夫想要上台，那也需要一个必不可少的因素，就是军队的绝对支持！

　　安德罗波夫离开了房间，心里却依旧在起伏着，如果仅仅是从私人角度，这件事也许就这样可以过去了，毕竟小伊凡没有受伤，还立下了一次功劳。但是，从国家的角度上看，他已经无法再容忍了！

　　审问萨柏林，报告很快就出来了，萨柏林交代得很清楚，他之所以这样做，就是为了想要像十月革命那样起义，想要唤醒沉睡中的人民！

　　萨柏林现在的这种行为，无疑是反革命的行为，等待他的将会是正义的审判，将会是一颗终结他生命的子弹！而苏维埃这个国家，也的确偏离了正确的方向，是到了该纠正的时候了！

　　可惜，那些人都是只顾及自己利益的家伙！想要实现自己的抱负，想要挽救这个庞大的国家，那就只能由自己坐上那个位置！

　　虽然拒绝了安德烈的建议，安德罗波夫知道，他的心已经彻底地动了，他等不到那个时候，那个勃列日涅夫老死的时候了，苏维埃也等不及了！

　　不过现在，安德罗波夫还没有足够的能力，他现在需要首先面对的，就是清除自己的政敌！

　　基里连科，中央委员会书记，克里姆林宫的第二号人物，一直都以总书记接班人的身份自居，现在，首先要对付的，就是这个人！

　　安德罗波夫的脑子里，忽然闪现出了刚刚安德烈的话，其实，要打击对手，并不一定需要针对对手，也可能是对手的身边的人。有很多人，都是对西方有莫名的憧憬的。

　　苏联底层的人民，还在为生活在苏维埃而自豪，但是，苏联高层的人，很多都对西方充满了憧憬，他们的亲属侵吞着国家财产，想要到西方世界去享受，这是一个很好的突破口！

　　安德罗波夫的眼睛，望着窗外，天色马上就要亮了，又是新的一天，自己要抓紧时间了！

　　“安德烈，安德烈，你可把我吓坏了。”此时，得知了安德烈已经平安的消息，叶卡捷琳娜驱车来到了喀琅施塔得，通过了哨兵的检查，见到了安德烈。

　　看着叶卡捷琳娜的眼睛有些发红，不知道是熬夜，是担心，还是因为哭过，安德烈将叶卡捷琳娜紧紧地搂在怀里：“没事，就是出了点小意外而已，现在都已经没事了。”

　　“妈妈，我成为小英雄了，我成为了卓娅和舒拉那样的英雄！”小伊凡也睡醒了，看到了叶卡捷琳娜，立刻大声喊道，想起昨天晚上的行动，小伊凡就兴致高昂。


第100章 新任基地司令

　　“事件已经彻底调查清楚，以警戒号军舰副舰长萨柏林为首的一些军官，对我们的社会主义制度不满，囚禁了正义的舰长波图利内等人，妄图想要到列宁格勒煽动叛乱。后来，在波图利内等人的反抗下，重新夺回了军舰，制服了萨柏林等人，现在，叛乱人员都已经被关押到了当地的克格勃机构，等待我们的审判。”从喀琅施塔得回来，安德罗波夫向勃列日涅夫进行了汇报。

　　“将萨柏林等人押解到莫斯科来，在莫斯科最高法院军事法庭，以叛国罪判处这些叛乱人员死刑，警戒号所有军官和水兵都要被解散，打散到其他海军基地去。波图利内就让他上岸，在海军司令部安排一个闲职，警戒号反潜舰改为护卫舰，组织新的水兵接收，转至太平洋舰队服役。”勃列日涅夫说道。

　　这次事件已经解决了，但是造成的恶劣影响也必须要消除，勃列日涅夫的办法，就是将他们打散，这只是治标不治本的做法。

　　站在一旁的安德罗波夫，没有说什么，一个无能的人当苏维埃的领导人，看起来苏维埃似乎还在朝气蓬勃地发展，每一个五年计划都让苏维埃的建设更上一层楼，但是，国家内部的矛盾，已经在不断酝酿之中了，这次的警戒号事件，勃列日涅夫也没有向更深层次的方面去想，为何会出现这次的事件，为何在萨柏林的煽动下，会有这么多水兵响应。要知道，他们只控制了不到十名的高级军官而已，整艘军舰的水兵们，几乎没什么反对的。

　　“是。”安德罗波夫汇报完毕，退了出去。

　　上了自己的车，回克格勃的总部，安德罗波夫看到了自己的助手，克鲁克夫拿着一份报告，向他递了过来。

　　“主席，我们发现了提莫菲·莫兹戈夫，与英国驻莫斯科大使有着过分的交往。”

　　提莫菲·莫兹戈夫？安德罗波夫的心猛地动了一下，果然，安德烈说的方向不错！

　　这个人有什么特别的？因为他是基里连科的女婿！这个家伙，曾经出过几次国，每次都是去英国，看来，这个家伙是很可疑的！

　　“严密监视，一旦他有出国的意图，就立刻扣押！”安德罗波夫说道。

　　出国！安德罗波夫的脑子里已经想好了罪名，这个提莫菲·莫兹戈夫，想要到英国去寻求政治避难！这家伙对伟大的祖国暗藏不满！

　　只要到了克格勃，这些罪名，他都得老老实实地交代！

　　……

　　时间过得真快，转眼间，76年就成为了过去，77年来到了。

　　这一年，发生了很多大事，比如美国总统卡特进入了白宫，成为了新一届美国总统，比如发生了严重的加纳利空难，比如阿富汗发生了军事政变……

　　不过，这些跟安德烈都没有任何关系，安德烈去了莫斯科，参加了十月革命庆典之后，捎带着将婚给结了，之后，在新年刚刚来临的时候，就再次来到了远东军区的索科洛夫卡基地。

　　虽然刚刚过年，军队还保持着高度的警惕，毕竟日本海对面的美国人，随时都可能跳出来捣乱。

　　当安德烈到达了索科洛夫卡基地之后，看到了基地里一片朝气蓬勃的景象。

　　虽然安德烈走的时候，才刚刚进行了一次改革，重点是整顿了机务人员，而经过这次整顿，整个索科洛夫卡基地都换了新风气。

　　那些老油条地勤，已经离开了索科洛夫卡基地，新来的一些地勤人员，刚刚走上工作岗位，就是索科洛夫卡这样一个充满了昂扬向上的干劲的基地，他们也是怀着崇高的理想，在自己的岗位上发挥着螺丝钉的作用。

　　而且，还有一个好消息，基地的司令，阔日杜布，已经调走了。

　　安德烈的改革，彻底地剪除了阔日杜布的羽翼，而阔日杜布在这里，也是极度地不爽，连他的外甥都被克格勃调查，最后判处了十年徒刑，阔日杜布在这里是威信扫地。

　　正好机会也到了，阔日杜布被调进了莫斯科，结果，屁颠屁颠地走了。

　　对阔日杜布的离开，基地里的官兵们就差放鞭炮庆祝了，一个机关单位是否廉洁，主要还是看一把手，可以说，索科洛夫卡基地以前的坏风气，阔日杜布有不可推卸的责任。

　　“安德烈，你走这一个多月，大家都很想念你啊。”刚刚下车，安德烈就听到了耳边的声音，513团团长伊万诺夫，向着安德烈热情地说道。

　　“团长，我也没有想到耽误了这么长时间。”安德烈说道：“我不在的时候，咱们飞行团都还好吧？还有，新的基地司令，怎么还没有上任？”

　　听到安德烈的话，伊万诺夫顿时脚步停下来了：“安德烈，你不会没有接到命令吧？咱们索科洛夫卡基地的司令，就是你啊。”

　　？安德烈顿时脑子一片空白，什么？自己成了索科洛夫卡基地的司令？这怎么可能？自己只是飞行团的副团长啊，再说，基地司令主管后勤，驻扎的飞行团负责作战，这是两个不同的任务啊，自己怎么可能成了基地司令？

　　而且，那是不是代表着自己以后就无法再飞上天了？难道是安德罗波夫的关系？怕自己摔机，让叶卡捷琳娜守寡？

　　看着安德烈的表情，伊万诺夫就知道安德烈的确是不知道，继续说道：“命令是在年前的时候下来的，由你以副团长的身份，接任索科洛夫卡基地的司令一职，是兼任，同时，你的军衔提升为上校，上级对我们索科洛夫卡基地非常满意。”

　　兼任？自己成了上校了？和伊万诺夫团长的级别一样？安德烈几乎不敢相信自己的耳朵，这半年来，自己这军衔升得能比得上火箭了，安德罗波夫只能提议，他又不是主管军队的。难道是乌斯季诺夫元帅？虽然警戒号叛逃事件是秘密处理的，但是，自己和小伊凡的表现，肯定也是会被乌斯季诺夫知道的，可能这是对自己一种变相的补偿吧？


第101章 新对手

　　重新回到了基地，所有人对安德烈都是由衷的敬意，基地的风气重新变得正了，所有人都知道，这都是安德烈的功劳，尤其是将基地司令的外甥给弄下去了，不知道有多少人拍手称快。

　　“这段时间，我们对面的美国人老实吗？”安德烈向身边的伊万诺夫问道。

　　513团的存在，就是为了威慑对面的美国人的！尤其是去年下半年的时候，安德烈的存在，给了美国人莫大的压力，米格-25这种钢铁战机，简直就是压在美国人头顶上的利剑！当最后一次安德烈离开的时候，还击落了一架黑鸟。

　　“美国人最近这两个月一直都很老实，连电子侦察机都不敢越过日本海中线了。”伊万诺夫说道：“不过，美国海军最近有动作，一艘小鹰级航母，代替了中途岛号航母，进驻了横须贺海军基地。”

　　小鹰级航母！安德烈的眉头，猛地皱了下来。

　　此时，美国人刚刚从越战中解脱出来，在越战中动用了大量的军事力量，包括美国强权的象征，航母，最多的时候，甚至同时有四艘航母在越南外部海域游荡，这牵扯了美国极大的精力，所以，在远东地区，岛国的美国驻军，很长时间内，配备的航母并不在港口里。

　　其实，从岛国到苏联远东地区，也就那么一千公里左右，都处于陆基战斗机的作战半径之下，在岛国是否部署航母，对驻日美军来说并不是很迫切的选择，他们的航母很多时候都在亚洲各地救火，并不专心地呆在岛国横须贺，来准备跟苏联人战斗。

　　并不是航母如何强大，其实，美国人将航母部署到岛国来，危险性还不小，毕竟，整个岛国都在远东的空军和防空军的作战半径之内，尤其是图-22M这种远程的超音速轰炸机，携带反舰导弹，专门就是打航母的。

　　航母并不重要，重要的是航母上的舰载机！

　　现在，苏联的米格-25，对美国人来说压力太大了，所以，美国人不得不将他们的看家法宝拿出来。在这个时代，F-15还只是低速生产的最初型的战机，只交付给了美国本土的航空队，F-16还没有完成设计，所以，想要对抗苏联的米格-25，美国人也只有海军的F-14战机可以部署！

　　F-14雄猫战机，是根据美国海军70年代至80年代舰队防空和护航的要求，由格鲁曼公司研制的双座超音速多用途重型舰载战斗机，用来替换海军的F-4战斗机。主要执行舰队防御、截击、打击和侦察等任务。

　　这种战斗机的研发始于60年代初。该机于1967年底开始研制，1970年12月21日原型机首飞，1972年5月交付使用。在历史上，到了79年的时候，海军航空兵就获得了近四百架的战机，同时，海军舰载机飞行员对这种战机的操作也是得心应手，完全可以达到进入实战的水平了。

　　跟原来的主力F-4战斗机相比，F-14主要采用了双发双垂尾这种典型的三代机的布局，而且，采用了现在最流行的可变后掠翼，来达到了高中低所有空域里的最杰出的气动性能，而且跟米格-23不同，这种战斗机采用了电子计算机控制的翼盒操作机构，后掠角多少度，完全是自动的，性能相当先进。

　　除了本身的机动性能，雄猫战机的电子系统也是相当强大，比如，采用的是平板缝隙天线的AWG-9雷达，可以使用脉冲多普勒功能轻松地发现超低空的杂波中的贴地飞行的战机，再配合上重型的不死鸟导弹，简直就是空中杀手！

　　在后世的历史上，两伊战争打了八年，伊朗人凭借着雄猫战机的优势，一直压着伊拉克人的空军，甚至到了后来，伊拉克人只要发现了AWG-9雷达的波束照射，立刻就逃跑。

　　这种战机的部署，将会是513团的最大的敌人！安德烈知道从现在开始，己方不再是完全地占据技术优势了。

　　按照时间算，来的应该就是小鹰号啊，安德烈不由得在脑子里想到，去年的时候，小鹰号离开了越南海域，返回母港接受改造，现在，已经过去近一年了，应该是完成了改造，然后返回东亚来的。中途岛号性能有限，无法操作雄猫战机，也就没有应对米格-25的威胁。这怕也是美国人将小鹰号部署过来的原因，毕竟，在历史上可是要到了98年，小鹰号才开始常驻岛国横须贺的。

　　“我们需要更多的资料。”安德烈说道：“希望情报部门配合，让我们获得足够的美国人的雄猫战机的性能资料。”

　　雄猫战机！历史上也是命运多舛，伴随着美国航母东奔西跑，却没有什么像样的战绩，冷战刚刚结束，又被打入冷宫，愣是被性能远远低于自己的战斗攻击机给取代了。

　　而在前世，作为飞行员，安德烈对中外的飞机都有所了解，他知道雄猫战斗机有多难对付，同时，也知道这个时代的雄猫战机的一个严重的缺陷。

　　TF-30发动机！这是雄猫战机的早期的动力，本来是民用型的发动机，愣是给搬到了战斗机上，结果，让雄猫战机受到了很大的限制，这也不能怪格鲁曼公司，毕竟雄猫战机研制的时候，成熟的大推力涡扇发动机根本就没有。美国人甚至打算用斯贝的改型TF41来替换这款发动机，幸亏后来F100发动机成熟了，才给雄猫换上，消除了心脏的毛病，不过那个时候已经快进入九十年代了。

　　以后跟美国人对峙，知道对方的缺陷是很重要的，不过现在安德烈不能直接说出来，他无法解释为何对美国人的战机为什么这么熟悉，所以，现在只能是希望情报部门获得足够多的资料。

　　小鹰号，老对手啊，安德烈又不由得想起了穿越前，华夏军队也是经常面对小鹰号的威胁。


第102章 小鹰号航母

　　温暖的太平洋的海风，吹到了本州岛，虽然纬度已经足够高，岛国人也从未感受过东亚地区的寒冷，这也是岛国的土地上，常年都有穿着裙子，裸露着小腿的着装的女人的原因，这里是个很适合人类居住的地方。

　　此时，就在东京湾入口处，桅杆林立，到处都停泊着军舰。

　　这里就是岛国的横须贺港，地理位置优良，北有横滨市相连，南和横须贺市东岸接壤，港内的停泊设施、修船能力、油料和弹药贮存设备及兵员休整设施等方面的条件得天独厚，可以说几乎就是东洋第一军港之！

　　港口内水域开阔，水深流缓，无须疏浚，这得天独厚的地理位置，让这里很早就成为了岛国的海军港口，而美军在二战结束后便在此登陆，驻扎在横须贺前日本海军工厂旧址上。作为战胜国，美国开始在岛国驻军的历史，在47年，美军又陆续设立了舰船修理部、补给站和港务部，形成事实上的美海军基地。旧金山和约签订之后，岛国根据《日美安全条约》于52年将横须贺基地正式提供给美军。横须贺基地正式成为岛国海上自卫舰队司令部和美驻日海军司令部（也就是第7舰队司令部）的共同所在地。

　　之后，中途岛号航母进驻了这里，而航母的官兵们，很多都将家眷也搬到了横须贺，由于基地内营房紧张，很多人不得不在外面找房子住，甚至造成了横须贺市区内的大部分住户都是美国人，整个横须贺的经济，也完全是为了美国人服务的。

　　此时，在港口内，一艘大型的军舰正在停泊着，这艘军舰的甲板相当宽大，体型也比之前的中途岛号要宽大不少。

　　舰岛上，巨大的数字63，代表着这艘航母的身份，它就是CV-63，小鹰号航母！

　　作为一艘满载排水量超过八万吨的巨型军舰，作为一型美国最后的常规动力航母，这艘军舰拥有四条弹射器，载机也高达八十架，此时，舰岛旁边的停机区里，几架战机缩着机翼，在一旁并排停靠着。

　　站在高大的舰桥上，舰长史蒂夫·布朗奇上校和飞行联队指挥官特德·彼得罗鲍里上校，正在进行最后的磋商。

　　“红色帝国的米格-25，给我们的威胁太大了。”史蒂夫说道：“自从我们的黑鸟被击落之后，我们再也没有在远东地区进行侦查活动。现在，我们小鹰号航母编队已经到达了岛国，我们的第一个任务，就是压制苏联人的米格-25。”

　　“没有人可以在我们的雄猫战机下占便宜。”特德上校说道：“我们的小伙子们，已经做好了准备。”

　　“五角大楼授命我们进行一次海上演习，展示我们的武力，不过，乔纳德司令指示我们，将东部太平洋选为演习的地点。”史蒂夫继续说道：“这样的演习，简直就是浪费燃油，没有任何作用！我决定，我们的演习地点，定在日本海。”

　　第七舰队司令乔纳德·威廉姆斯中将，简直就是个懦夫，怕什么？己方整个航母编队的战斗力是很大的，现在既然要炫耀武力，当然是选择在日本海了！就算是跟苏联人的太平洋舰队打一场，己方也不怕，更何况苏联人也不希望陷入跟美国的全面战争，肯定会克制一些，己方也在日本海中线东侧，完全不用担心苏联人的威胁。

　　如果苏联人的米格-25战机来了，刚好可以进行一场较量！这种无声的较量，在美苏对抗的前线，几乎每天都有。

　　虽然现在要听第七舰队司令的命令，但是，一旦到了海上，作为航母舰长的史蒂夫上校，就有权力指挥整个航母编队，改变一下航向，也是完全可以的。

　　听到史蒂夫的话，特德站起来，望着甲板上的舰载机，又望了望码头上，一辆汽车正在开动过来，他淡淡地说道：“好，我完全同意。”

　　航母的战斗力，是体现在舰载机上的，作为飞行联队长，很多时候的权限比航母舰长还要大，像这次，私自更改演习区域，航母舰长必须要得到飞行联队长的肯定，才能够下达命令。

　　特德上校也是满腔战意，他已经听说了岛国这边的情况，完全就是苏联人的无耻，撞击了己方的EP-3电子侦察机，就彻底地给扣下了，不但飞机没有还给美国方面，连上面的人员都拒绝交付，据说那些机组人员，已经到了西伯利亚某座山里当矿工去了，简直就是不把美国人当回事！

　　这半年的经历，几乎都是耻辱啊，空军的那些家伙，战斗力太渣，关键时候，还得靠海军啊！让己方的雄猫战机，虐一下苏联人的米格-25吧，特德已经在想象着己方的雄猫战机的AWG-9雷达锁定米格-25战机时对方该是一幅什么样的表情了。

　　“报告，中将来了。”就在这时，作战指挥室的舱门被打开了，副舰长进来报告道。

　　中将来了？两人同时站起来，看着外面，只见一个身材魁梧的穿着海军制服的中年人，正在走进来，对方的肩膀上，扛着闪亮的将星。

　　“乔纳德中将。”两人齐声喊道，同时心里也在嘀咕，这个时候，中将来干什么？前几天在欢迎仪式上，中将已经见过己方这艘军舰了啊，而且，今天上午才刚刚在基地开完了会议，中将这么兴致勃勃？

　　“两位，我将我的铺盖卷带到军舰上来了，你们不会介意我这个糟老头子来军舰上住几天吧？”

　　听到了乔纳德的话，两人都在心里暗叫不好，糟糕，怎么来了个太上皇？

　　美国航母，是美国军事力量的重要体现，很多时候，航母上都会迎来更加高级的官员，各级海军司令经常会到航母上来参加任务。

　　当然，这些官员知道自己的职责，并不轻易指手画脚地干涉具体的作战任务，但是……两人刚刚计划的绕道日本海进行演习威慑的想法，就彻底地黄了。有第七舰队的司令在，他们哪里还敢改变航向！

　　“当然欢迎，乔纳德中将，您的舱室我早已经派人打扫干净。”史蒂夫说道。航母在舰桥上，专门给上级派遣的高级人员留下了舱室，一直都保持整洁状态。

　　“好，那我就住几天，参加我们这次演习。”乔纳德中将说道：“按原定计划进行吧，我就是来参观的。”


第103章 找麻烦

　　符拉迪沃斯托克，远东军区司令部。

　　“目前，我们接收到的消息就是如此，美国人将他们的小鹰号航母，开动到了岛国来，而且，还打算在东京东部的太平洋上，进行一次军事演习，这次演习，完全就是针对我们的。”会议室的座位上，脸色严肃的一名军官说道。

　　远东军区司令伊万·特列奇杨科上将，安德烈曾经在上次击落别连科的时候，在索科洛夫卡基地见到过一次，之后，就再也没有见过，这次回来之后，没两天，就接到了上级命令，到符拉迪沃斯托克军区司令部开会。

　　当安德烈到来的时候，才发现在座都是军区高官，在一大堆扛着将星的人群中间，安德烈这个上校军衔是最低的，同时，也是唯一的一个以基地司令为身份的人参加的会议。

　　安德烈知道，这不是因为自己受到了照顾，主要还是因为在上次跟美国人的打捞行动中，安德烈的行动让美国人的阴谋破产，而这次是特意将他叫过来，列席会议的。

　　当然，也可能有别的原因，比如自己跟叶卡捷琳娜的婚事，这些人可能已经知道了叶卡捷琳娜的身份，再加上有乌斯季诺夫对自己的看重，才让自己在远东军区中的地位显得重要起来了。

　　别的不说，能够在二十多岁获得上校军衔的，在整个苏联也找不出几个来。

　　安德烈没有就自己的身份展开太多的想象，而是在想着美国人的目的。

　　如果说是向苏联示威，那去太平洋上进行演习，就有些多余了，隔着岛国，向苏联示威什么？难道是怕苏联的反舰导弹威胁吗？美国人还有什么不可告人的目的？

　　安德烈的脑子在急速地思考着，自从去年自己击落了一架EP-3，美国人几乎就从来没有得到过什么好处，这次既然雄猫战机已经到来了，作为全球的第一种三代机，肯定是来跟米格-25较量来的！

　　既然很害羞地跑到太平洋上去演习，干脆自己过去踢场子？想起后世美国人趁着俄罗斯国力衰弱，在日本海耀武扬威地演习，结果，被俄罗斯海军航空兵很狠狠地虐了一把，干脆自己也这么玩一次！

　　“现在，我们的任务，就是做好准备，美国人的这艘航母，战斗力很强大，不过刚刚经过改装，现在应该是对方改装之后的第一次演习，以后，这艘航母可能会进入日本海，与我们进行对峙。”伊万·特列奇杨科上将说道。

　　现在，苏联太平洋舰队还没有迎来自己的大型航母明斯克号，只有巡洋舰作为旗舰，相比美国海军，苏联海军的实力是很弱小的。

　　太平洋舰队司令杜尔特·斯比利德诺夫海军上将坐在一角，望着天花板默不作声，如果红色帝国的海军不是因为赫鲁晓夫的关系，现在早就有数艘航母了！要是太平洋舰队也有航母，真想拉到太平洋上去，跟美国海军对峙一下！

　　“报告将军，我有一个想法。”就在这时，会议室的一角传来一个声音。

　　斯比利德诺夫上将望过去，只见一个年轻的面孔，这个人他不认识。

　　“安德烈，你有什么想法？”特列奇杨科上将问道。

　　“美国人的航母编队举行演习，我们可以靠近观察一下。”安德烈说道：“我们基地有米格-25侦察机，可以拍摄到大量的清晰的图片，而且，当我们从对方上空飞过的时候，他们也没有拦截我们的手段。”

　　安德烈说的，就是要从美国航母的头顶上飞越！听到安德烈的话，所有的人都被震惊了。

　　对美国人来说，他们的航母，就是他们的命根子，美国人有大量的护卫舰保护着航母，如果苏联的战机能够从对方的头顶上飞过，那就代表着他们宣扬的航母五百公里的防御圈纯粹就是扯淡。

　　不过，即使是现在美国和苏联在进行冷战，这种直接飞越对方头顶的行为，也是要经过慎重考虑的，毕竟，如果美国人发射导弹，击落了己方的飞机，那就有可能将冷战变成热战，双方在远东彻底开打。

　　现在，远东军区还没有做好准备，上级已经调动了一些新的军队和装备前往远东，要举行一场新的演习，但是，还得经过几个月，才能够调动完毕。

　　“安德烈，如果碰到美国人的战机拦截呢？”远东军区的防空军总司令康斯坦丁·布尔曼中将向安德烈说道。

　　“那样正好可以跟美国人交流一下，看我们的战机跟美国人的雄猫战机的性能差别，我们现在依旧无法掌握美国人的雄猫战机的性能，对抗就是找出对方的性能的最好的办法。至于击落，我觉得没有这个风险，不论是舰空导弹，还是空空导弹，想要击落三马赫飞行的高空目标，都是相当困难的。而且，我们可以钻空子去，比如，趁着对方的航母正在海上进行补给的时候过去，美国人绝对想不到我们会到太平洋上找他们的麻烦。”

　　“可是米格-25的航程不够。”康斯坦丁·布尔曼中将说道，从索科洛夫卡基地起飞，能够飞到岛国上空就不错了，还得是直线飞行，这要是到太平洋，只够单程的。

　　“我们可以进行空中加油。”安德烈说道：“我们的米格-25PD战机，随时都能够改装空中加油管。或者，我们转场到萨哈林岛，从那里起飞，加挂5300升的油箱，就足够往返了。”

　　在苏联，讲究前线航空兵的战机航程不高，而像米格-25这样的截击机又耗油太大，所以，苏联也在孜孜不倦地发展空中加油技术，其实从二战开始就在不断发展了，现在，也已经到了实用阶段，专业伊尔-78空中加油机都开始制造了，而现在，海军航空兵还拥有图-16改装的加油机。而米格-25，也很容易加装个空中加油管，毕竟历史上的米格-25PDS，就是加装了空中加油管的改型。


第104章 萨哈林岛

　　只是，加装空中加油管简单，而空中加油却需要专门的训练才行，513团并没有接受过空中加油的训练，唯一有空中加油的经验，就是安德烈，他也是靠前世的经验。所以，安德烈提的第一个计划，风险很大，而第二个计划，就要保险多了。

　　前进到萨哈林岛的机场，就要方便多了。

　　在后世，并没有太多的萨哈林岛的海军基地的信息，一般来看，由于萨哈林岛的地形，决定了萨哈林岛上很难建立起军港来，而在冷战中，也的确没有萨哈林岛的海军基地的任何报道。

　　不过，虽然没有海军基地，但是修建几个空军基地，还是很容易的，毕竟，对苏维埃来说，萨哈林岛的位置是相当重要的，比如，从这里隔着海峡，就可以飞到对面的北海道上空去！

　　而且，二战时期，岛国人就已经在这里建立了十几个前线机场，虽然当时起降螺旋桨飞机，只要有个几百米的跑道就行了，现在将跑道拓宽加长，就可以起降喷气战斗机了。

　　而在整个萨哈林岛，最大的就是卡缅内伊鲁契伊基地，这个基地位于萨哈林岛鞑靼海峡西岸，和岛国北海道眼对眼。上面驻扎的第568海军火箭航空团和第570海军火箭航空团，装备的都是图-16和图-142大型飞机，跑道相当长，足够米格-25起飞。而在历史上，图-142就经常从这里起飞，给岛国添堵。

　　同时，萨哈林岛还有远东国土防空军的一个防空截击机基地，部署在鄂霍茨克海西岸卡留金基地，这里驻扎着一个米格23战斗机团和一个苏-15TM截击机团，他们的任务，就是防守萨哈林岛和勘察加半岛，毕竟对面就是美国人了。

　　而萨哈林岛上，还有苏联的重要的战略导弹发射阵地，如果真的爆发了核战争，这里将会第一时间地射出苏联的战略导弹，打击邪恶的美国。

　　典型的苏联的防空作战，就是划分防空区域，各自在各自的区域里执行防空任务，比如513团，重点就是日本海上空，几乎不会参与到萨哈林岛上的军事行动。现在，安德烈的提议，也是很冒险的。

　　只是……这个计划实在是太诱人了，在冷战期间的七十年代，苏联处于攻势，美国处于守势，尤其是现在美国人刚刚从越南撤军，正是对军队丧失信心的时候，如果现在狠狠地打击一下美国人的自信心，那是相当赏心悦目的一件事！

　　这个计划，也只能由米格-25来执行，毕竟米格-25是现在整个远东地区最先进的战斗机，在跟美国的对峙中，还没有出过一次差错。

　　安德烈的提议，得到了军区司令的肯定，命令他回去之后，做好准备，这次具体的军事行动，还需要上级的批准，毕竟，一不留神，擦枪走火，可能会引发更加严峻的对峙甚至是战争。

　　从符拉迪沃斯托克回来的安德烈，信心满满，他相信自己的提议一定可以获得通过，要知道，现在可是乌斯季诺夫当国防部长！这个人是绝对的强硬派。

　　现在，己方需要做好准备！

　　这次侦查行动，不需要动用更多的战机，如果几十架战机过去，那战斗真的就打起来了，只是一次侦查行动而已，两架米格25PD和一架米格-25R侦察机就足够了。

　　“维克托，保养好我们的战机。”回到基地，安德烈向新的机务大队长维克托说道：“我们可能会执行一次重要任务，战机不能出任何故障！”

　　“是！”维克托说道：“团长，您放心吧，咱们机务大队现在可都是精兵强将。”

　　机务大队的原来的那种懒散的风气已经一扫而空，在维克托的带领下，机务大队个个争着掌握更多的技术，争着进行保养战机的工作，以前经常拖沓的保养，现在都是提前完成。

　　基地已经改革了，总是落后的机务，将会被从机务大队里清理出去，而获得了先进的个人，除了荣誉之外，还会在年底有一次奖励，所有人都憋着劲呢。

　　“安德烈，我们有任务？”伊万诺夫也是一脸兴奋。

　　“是啊。”安德烈向伊万诺夫说道：“估计再过几天就下来了，这几天，咱们得抓紧熟悉一下新的航线，到时候可不能给我们513团丢人。”

　　……

　　海上的风浪有些大，吨位小一些的护卫舰，航行的时候船头都能够扎到水里去，左摇右晃。而吨位大一些的军舰，也让人难受。

　　只有八万吨的小鹰号，还算是平稳一些，但是，左右晃动的幅度超过了五度，为了保险起见，他们并没有弹射战机。

　　虽然弹射起飞没有问题，但是要是在起飞之后风浪更大，回来降落的时候危险性就更大了，这种情况下最好还是老老实实地呆着，否则，让自己装载的雄猫最后降落到空军的备用机场上，会被空军的那些家伙们笑话呢。

　　舰桥内，史蒂夫上校望着桌子上的海图：“现在，我们是在向着国后岛的方向航行，在这里进行军事演习，也算是可以给苏联人一些压力了。”

　　这也叫做有压力？在二战后，苏联人将国后岛占为己有，跟北海道的距离相当近，但是，这座岛上并没有太多的军事设施，没有港口，没有空军基地，上面的居民，大部分也是原来的居民。

　　只是在这里进行军事演习，向苏联人示威？史蒂夫感觉到很失望，只是有乔纳德中将在，他的话不能说得特别难听。

　　“对，我们就在这里进行演习，我们从这里起飞战机的话，应该能够到达库页岛上空吧？”乔纳德中将说道。

　　“那是肯定的，我们的雄猫战机的防空拦截任务的作战半径，超过八百公里，现在距离库页岛，还不到六百公里。”特德上校说道。说完，他才突然明白什么，难道有别的任务？

　　“报告，北海道防空网发来消息，从库页岛方向，飞来了一架飞机！”就在这时，一名参谋过来报告道。


第105章 苏联人的侦察机

　　现在，美国海军引以为傲的宙斯盾系统，还没有完成最后的整合，在美国海军中大量服役的，依旧是二战时代开工建造的艾伦·萨姆纳级驱逐舰和基林级驱逐舰，其中艾伦·萨姆纳级驱逐舰已经逐步地退出了现役，后世留在美国海军中的主力基林级驱逐舰，大部分经过了改装，配备STIR雷达和海麻雀防空导弹。可惜现在，麻雀导弹还没有成熟，越南战场上空简直就是无控的火箭弹，此时还没有转移到军舰上来。

　　而至于后世那种精度相当高的标准导弹，更是没影。所以，美国军舰防空的主力，还是在二战时代，为了对付日本人的神风自杀飞机而研制出来的舰载防空系统。

　　其中包括小猎犬、鞑靼人、和黄铜骑士这三种导弹系统，组成美国第一代面防御舰对空导弹系统，由于三个型号英文名字第一个字母都是“T”开头，故又有一个俗称叫做“三T”舰对空导弹系统。

　　其中，小猎犬和鞑靼人，分别是中程和近程的导弹，射高几乎就是一万米，而黄铜骑士，则是采用了冲压发动机的大家伙。

　　黄铜骑士防空导弹，原代号为SAM-N-6，后改为RIM-8，这是美国海军最早研制的、威力较大的远程、中高空舰载防空导弹系统，主要用于舰队防空，以对付各类飞机的攻击。最大射程达到120公里，射高达到了3到26.5公里。

　　不过，对于能够轻松地爬到三万米高空的米格-25来说，这些美国舰队的所有防空导弹，都是够不着的，这也是安德烈可以大胆地用米格-25来侦查的原因。

　　而为了防止威胁，这次美国的航母编队，就包括了两艘装备黄铜骑士导弹的巡洋舰，CG-11“芝加哥”号重巡洋舰和CLG-5“俄克拉何马”号导弹巡洋舰。

　　此时，编队最前方的芝加哥号上，SPS-43搜索雷达正在承担着编队的主力对空搜索任务，可惜，这种雷达的最远搜索距离，也超不过二百公里，对空监视有限，到后世的宙斯盾系统的动辄四百公里的探测距离，差得很远。

　　所以，编队并没有发现目标，倒是北海道的基地，发现了从库页岛上空飞来的一架飞机，从对方的雷达反射波上来看，回波很大，应该是一架大型的飞机，比如图-95RT“熊-D”侦察机，看对方的飞行路线，很可能会到国后岛南部海域来找己方航母编队的麻烦。

　　“来得好！”特德上校说道：“苏联人一架侦察机，就敢来我们航母编队捣乱！我们不妨也把它撞下来！”

　　去年的时候，美国空军灰头土脸，一架EP-3侦察机被苏联人撞了下来，结果还迫降到了苏联人的基地，之后，苏联人居然不承认，拒不交出侦察机和上面的人员来，这些都让美国人恨得牙痒痒，现在，报仇的机会终于来了！

　　苏联人居然也起飞了侦察机，前来侦查己方的航母编队，干脆就把对方撞下来！

　　毛熊很彪悍，己方的飞行员也不是吃素的！

　　听到特德上校的话，乔纳德中将皱了下眉头，这样可能会破坏己方的计划？不过，好像也无所谓，如果苏联人的飞机都飞到己方的头顶上来了，己方还是无动于衷，那才是给美国海军丢脸呢。

　　“中将先生，您觉得呢？”航母舰长史蒂夫上校问道。

　　“我不参与这种具体的作战操作，这属于舰队防空，由你们自己决定。”乔纳德中将说道。

　　“是。”史蒂夫上校说道：“甲板注意，弹射两架雄猫战机！航向正北，准备拦截！动力舱，航母提速，加速到二十节，各军舰注意，防空导弹准备！”

　　干！终于要在海上跟苏联人过招了，所有人的心情都是很兴奋的，这演习，连个蓝军都没有，太没劲了，这飞来的一架苏联侦察机，简直就是己方的开胃菜！

　　随着他的命令，整个编队向东加速，航母的锅炉里冒出了黑黑的浓烟，速度不断提高。

　　小鹰号可不是二战航母的改装货，这是一艘货真价实的二战后的思维建造的航母！铺设的弹射器，完全可以让雄猫战机这种重型的制空战斗机起飞。但是，现在的天气太恶劣，为了让雄猫战机安全起飞，还是需要航母提供更大的初速度，增加甲板风。不过，速度增加，军舰的摇晃就会剧烈，这种情况下，二十节是最好的选择。

　　刚刚巡航的速度，只有十五节，现在，随着航母提速，甲板上的人员，也开始忙碌起来。

　　从舰桥一侧的停机区里，拖过两架雄猫战机来，穿着各种颜色的甲板人员，正在紧张地工作之中。

　　机翼慢慢地向前转动，到达了最小后掠角的位置，各种舵面转动，检查舵面是否正常，再看看机腹下面挂载的巨大的不死鸟导弹，已经正确连接，接着，将雄猫战机牵引到了起飞区的弹射器上，固定前轮，后面的遮流板在慢慢升起。

　　座舱内，美国第五舰载机联队第二十七战斗机中队的少校飞行员乔治，望了眼自己旁边的另一台弹射器上的僚机威廉上尉，伸出了手，握成一个拳头。

　　对方也做出了同样的动作。

　　“小鹰，小鹰，拳击手请求起飞。”乔治在无线电里面喊道。

　　“可以起飞，截击任务，没有预警机，睁大你们的眼睛。”耳朵里传来了命令。

　　“收到。”乔治看着地面上人员的手势，回了一个熟悉的信号，接着，将后面两台TF30发动机的推力，调整到最大。

　　当引导员的身体蹲下来，手臂向前的时候，乔治感觉到一股巨大的推力传来，一瞬间，有一种眩晕感。

　　航母上蒸汽环绕，巨大的雄猫战机，在自身动力和弹射器的共同作用下，从甲板上加速而去，在离开跑道的时候，机身先是向下一坠，跟着又飞了起来。

　　起飞，迎敌！


第106章 强大的AWG-9

　　这种海况下，顶着个大盘子的预警机，飞行品质更加难以接受，尤其是降落的危险性很大，而且，雄猫战机自身的雷达也相当强大，所以，联队长特德上校只弹射了两架雄猫战机。

　　用两架强大的雄猫战机来监视苏联人的一架慢吞吞的图-95侦察机，再轻松不过了，而且，如果海军的小伙子们有点其他的小动作，也是在特德等人可以接受的范围内的。

　　航母编队，最强大的力量就是舰载机！两架飞行的雄猫战机，都是空优挂载。

　　雄猫战机的标志性的武器，就是不死鸟导弹！这种长3.96米，直径380毫米的大型导弹，重达半吨！常规气动布局，靠近弹体中央后部有四片固定三角翼面延伸至导弹尾部，在这四片翼面后方是四片长方型控制面，射程高达一百多公里！

　　不过，由于这种导弹太过笨重，如果要是按照远程截击挂载，每架战机配六枚不死鸟导弹的话，会让雄猫战机的机动性能严重下降，而且，要是在任务中没有发射了导弹，在返回航母的时候，也得扔掉两枚昂贵的不死鸟导弹，因为雄猫战机最多只能携带四枚不死鸟导弹在航母上降落。

　　所以，平时雄猫战机不会威风凛凛地挂满不死鸟，现在的这两架雄猫战机，也只是挂载了两枚不死鸟导弹，另外再加两枚麻雀导弹和两枚响尾蛇导弹。

　　此时，两架战机从航母上弹射起飞，尾部的发动机加力打开，机翼后掠，开始快速地冲刺，远程拦截任务！

　　此时，几百公里远的高空中，一个亮点还在雷达上显示着，这个亮点，在不断地向着美国航母的演习区域而去。

　　冷战之中，这种对峙太常见了，两国在演习的时候，经常有对方过来骚扰，像苏联海军在波罗的海演习的时候，甚至苏联海军的护卫舰不得不用舰体挤压的方式防止让美国人的军舰太过靠近。

　　此时，两架雄猫战机上，飞行员们按照地面雷达站传来的目标指示方位飞行着，雄猫战机的后面座舱里，武器操作官在有条不紊地操作着。

　　由于不死鸟导弹的发射太过繁琐，为了让飞行员有精力放在空战中，雄猫战机都是双座体制，后舱有武器操作官，专门用来控制强大的AWG-9雷达和不死鸟导弹系统。

　　打开雷达，PDS模式扫描前面空域，同时，给不死鸟导弹预上电，进行发射前的准备，万一真的需要发射，不至于手忙脚乱。

　　雷达屏幕上，很快就出现了亮点。

　　和旋风A雷达一样，AWG-9雷达的重量也达到了半吨，但是，这半吨的重量，是整套雷达系统的全重，而旋风-A之类的雷达是净重，不包括散热系统等的重量。而且，重量并不是跟性能成正比的，AWG-9雷达的平板缝隙天线，可以让雷达波束更好地辐射，减小旁瓣，增加扫描频率，提高效率，而同时接收机中大量采用固体元件，包括晶体滤波器和低噪声参量放大器、灵活的高容量计算机。

　　AWG-9完全是数字化的计算机，这种计算机很多电脑迷都知道，就是Intel8080的8位数字处理器！这玩意儿现在听起来好像很落后，但是，在当时，这款处理器简直就是无敌的存在。汇编语言写成的雷达处理系统，可以让雷达以各种方式处理信号，让AWG-9具有了七种模式！

　　比较最关键的参数，这种雷达的最大功率，也才八千瓦而已，就能够达到如此强悍的性能，而旋风-A雷达，峰值功率是600千瓦！功率大，却都以热量的形式耗散掉了，用在雷达波束上的有效能量并不多。

　　此时，随着雷达全功率运转，在PDS模式下，AWG-9雷达对于战略轰炸机这样的大型目标最大发现距离足足有300公里，此时，对准了扫描空域，雷达很快就捕捉到了那个向着己方前来侦查的大型侦察机。

　　“发现目标，十二点钟方向，距离大概三百公里。”后舱的武器操作官说道。

　　PDS模式，就是脉冲多普勒搜索，也就是这是工作在脉冲模式、同时利用多普勒效应的一种搜索状态。此时，就跟个大手电一样，用来看看前方65度的空域里有没有目标，仅此而已，除了能获得目标方位信息之外，高度，速度，各种其他参数都没有，根本就无法引导导弹发起攻击。

　　不过，这种模式的探测距离最远，对一架Tu-95、B-52之类战略轰炸机大的目标，可以在三百公里之外就发现。所以，PDS模式主要用来照路，是雄猫战机在战斗巡航时经常使用的一种模式。

　　继续稳定跟踪了几秒钟，后舱的武器操作官继续报告道：“准备转入PDSTT模式。”

　　PDSTT，在PDS上戴了个套套，这个套套就是持续跟踪的意思。雷达的工作模式依旧在脉冲多普勒模式，但是会改变扫描方式，按照操作人员的指示从截获的目标里选择一个进入持续跟踪。

　　此时，雷达天线处于固定状态，所有的雷达波束，都向着远方的目标辐射，不再白白浪费波束到其他的空域中，就好像手电又加了一个聚焦的透镜，让手电光变成了激光一样。

　　盯住目标，准备开火！

　　随着雷达波束不断地辐射，同时返回，目标的参数信息，通过火控系统解算，完整地呈现在了雷达屏幕上。

　　“距离二百，高度一万六，速度八百。”后舱的武器操作官继续报告道。

　　由于此时截获目标信息完整，完全可以支持火控系统发射AIM-54导弹，这种PDSTT的跟踪距离，就是AWG-9/AIM-54系统的最远交战距离，对雷达反射信号足够明显的目标，比如图-95和B-52，PDSTT的跟踪距离超过二百公里；如果对方是战斗机，比如米格-25一类的目标，跟踪距离也能够达到一百五十公里，刚好是不死鸟导弹的最远距离。

　　这套系统，如果装在米格-25战机上，安德烈得兴奋得睡不着觉。

　　此时，听到了后舱飞行员的报告，前舱的乔治心中有些纳闷，高度一万六？按照己方已有的数据，如果来的是图-95的话，这种飞机可是螺旋桨式的飞机！以往的侦查中，几乎没有发现这种飞机在超过一万二的高空中飞行！现在，对方的高度一万六，有些奇怪啊？

　　“高度一万八，速度九百。”后舱的武器操作官继续报告道，此时，两人的心中，都充满了不安，该死，来的恐怕不是图-95！


第107章 密集编队

　　“高度两万，速度一千，还在加速！”几乎同时，后方的小鹰号航母也接收到了飞行员的报告，所有的人都是眉头紧锁。

　　该死！

　　“高度超过两万，只有苏联人的米格-25。”飞行联队长特德上校说道：“但是，米格-25的雷达反射回波，绝对不会那么大，我们的雄猫战机在三百公里的距离上就发现了，只有图-95这样的大型目标才行。”

　　太矛盾了，苏联人这是在搞什么鬼？一架像米格-25一样性能的图-95大小的飞机？这怎么可能？如果图-95能飞到三倍音速，那美国海军，不，整个北约就不用玩了，随时都会被苏联人的轰炸机光顾。

　　还好，稍后，无线电里面传来的僚机威廉上尉的雷达官的声音，给他们解惑了：“该死，目标分成了三个，来的不是一架大型的图-95，是三架米格-25！”

　　飞密集编队！

　　由于美国人在电磁方面拥有优势，地面雷达和预警机很远地就能发现高空飞来的米格-25，所以，在出发的时候，安德烈制定的策略，就是密集编队！

　　三架米格-25，一架米格-25R侦察机和两架米格-25PD战斗机，从卡缅内伊鲁契伊基地起飞之后，就保持密集编队飞行。

　　前后距离五米，高度差五米，三架战机形成一个三角形编队，这种距离下，在地面雷达站看起来，就是一个目标！在73年的第四次中东战争中，叙利亚的飞行员就经常这样飞行，虽然躲不开以色列的预警机的监控，但是对方对来袭的飞机的数量是搞不懂的，误判了数量，也就保存了突然性。

　　只是，这对于飞行员提出了很高的要求，稍有不慎，就会在空中相撞。

　　前面的一架米格-25R侦察机是兄弟部队的，而后面的两架米格-25PD，一架是安德烈驾驶的032号，另外一架是亚历山大中尉驾驶的027号战机，两人都是经验丰富的飞行员了。

　　就这样，从萨哈林岛起飞之后，向着南方，直飞国后岛，在飞行中，保持一万米的高度巡航和七百的速度，果然欺骗了下面的美国人，以为来的是一架大型的图-95侦察机！

　　现在，在距离美国人的演习区域还有三百多公里的时候，三架战机才开始加速，爬升，同时，三架战机也开始逐渐分开，速度更快之后，密集编队就保持不住了。

　　三架战机，在蔚蓝的天空中发出轰鸣，继续加速，爬升！当他们达到最合适的高度和速度的时候，也刚好会从美国人的航母编队上空飞过！

　　涂着鲜艳的五角星，镰刀和斧头的标志在机翼上闪闪放光，米格-25，苏联最先进的战斗机！

　　安德烈坐在座舱中，对这次的行动，更是热情激昂。从美国人的头顶上掠过，看美国人什么反应！美国人会开火吗？即使开火，他们也可以发现，自己没有一种武器能够击落米格-25！

　　3倍音速的目标就是禁区！在历史上的两伊战争和海湾战争中，米格-25都是在中低空的空域中被击落的，真的飞到了3马赫的速度，击落难度是呈几何倍增长的！哪怕就是美国海军的杀手锏，不死鸟导弹也不行！

　　透过狭小的头盔的视野，安德烈可以看到远处的太空，开始逐渐出现了地球的边缘，这种几乎只能够在宇宙飞船上看到的景象，现在可以在米格-25上清晰地看到，每一次，安德烈都会觉得赏心悦目。

　　“滴，滴。”就在这时，耳机里传来了一声声的警报声。

　　雷达告警接收机的声音，自己已经被锁定！

　　“报告032，受到雷达照射。”027的亚历山大中尉报告道。

　　被雷达照射，可不是什么好事，这就意味着对手在下一时刻，就要开火了！

　　“不用管他，继续爬升！”安德烈在无线电里面说道：“按照原定计划飞行，高度和速度就是我们的护身符！”

　　高度和速度！米格-25并不是第一次投入战场，在73年的中东战争中，米格-25就多次飞临以色列领空，进行侦查，以色列人没有一次能够成功拦截的。

　　现在，即使面对的是美国人的雄猫战机，结果也是一样！再说，美国人敢发射导弹吗？

　　这跟自己在日本海那次不同，那次双方都急上眼了，美国人用麻雀导弹射自己也是正常的，因为自己首先击落了叛逃的别连科。但是现在，己方只是来骚扰美国人的，如果美国人主动开火，那就破例了，这些年冷战之中，美苏双方对峙，就是没有真的打起来，就是双方也有些不成文的没有约定却相互遵守的习惯的，比如自己拦截那架EP-3，不能发射导弹，但是撞击是可以的！

　　“报告，不死鸟已经做好发射准备，请求发射！”这边，精神高度紧张的两架雄猫战斗机上，后座的武器操作官纷纷请求开火。

　　不死鸟是美国航空兵中最变态的一种空空导弹，比如理论上的最大射程超过了二百公里，但是，这种射程是各种优化了的结果，比如，导弹在发射之后，并不会直接指向目标，而是先爬升到高空，由于高空的空气阻力很小，这样就实现了增大射程的目的。

　　同时，这也是不死鸟导弹能够飞到的最大高度，对于现在装备的型号来说，只能够爬升到两万四千米的高度，只有后世八十年代的继续改进出来的AIM-54C，才增加到了三万米。

　　此时，对方在快速爬高，高度很快就会超过两万四，到时候，己方即使想要将对方打下来，也没有任何办法了！

　　开火？怎么开火？听到了无线电里的请求，史蒂夫摇了摇头，不行！

　　这里是公海，如果在这公海上发射导弹，那就是主动挑起战争了！这么做，不符合美国的利益，而且也没有理由！

　　可是，要是不拦截，那三架飞来的米格-25，肯定会从己方的头顶上飞过的！


第108章 心情复杂

　　“两万四，他们已经爬升到了两万四！”后舱的雷达官几乎要重重地将拳头砸在显示器上了，该死，这些可恶的苏联人！

　　雄猫战机，作为美国海军最强大的舰载机，它的本职任务，就是在航母的五百公里的远处构筑出一道防空圈来，但是现在，却只能眼睁睁地看着对方向着自己飞来，无可奈何！

　　如果是别的飞机，己方还能够进行拦截，与对方进行缠斗，相互咬尾，让对方害怕，凭借着雄猫战机的优秀性能，乔治完全相信自己能够取得上风！

　　但是现在呢？己方却只能看着！

　　很快，后面的雷达操作官报告，目标丢失。

　　这不是对方飞走了，而是因为随着双方继续接近，高度差加大，导致了雷达天线已经到达了最高仰角！虽然雷达天线是最先进的平板缝隙天线，毕竟也是机械天线，需要转动才能够改变波束方向，现在，已经到了最高仰角！

　　乔治抬起头来，只是远远地看到了高空中，三个闪亮的光点，几乎是一闪而过。

　　“拳击手，拳击手，准备返航。”耳机里传来了航母的命令。

　　拦截？面对着高空高速的米格-25，雄猫战机吃了一鼻子的灰，现在，航母即使弹射更多的战斗机，也根本就无力改变现状，所以，只能任由对方飞来！

　　幸亏，虽然米格-25有战斗截击型和侦查轰炸型，就是没有反舰型，不可能携带大威力的反舰导弹，再说，以反舰导弹的个头，也挂载不到米格-25上去，此时的反舰导弹，只有轰炸机能够携带。

　　“拳击手收到。”乔治在无线电里面喊道，他摘下氧气面罩，推动操作杆，机翼刷地一下后掠角调整到最小，以一个优美的弧度，一个很小的转弯半径，就回转过来。

　　返航！绕着航母编队转半圈，同时也正好绕到航母的后方，然后再降落！

　　“乌拉！”高空中，发动机的轰鸣不断地传来，耳机里还是听到了侦察机飞行员的一声呼喊，真是太棒了！

　　虽然侦查型的米格-25并没有携带雷达，还是可以从伴飞的两架米格-25PD飞机上得到消息，无线电都是相同的频道，发现美国人的战机，甚至被对方锁定，侦察机的飞行员也感觉到了紧张的气息，毕竟，虽然心里知道安全，被雷达锁定可不是好玩的，而现在，美国人的飞机被远远地甩在了后面，对方吃了一鼻子灰！

　　苏维埃的这种钢铁战机，真是太棒了！

　　安德烈也在心里有一种自豪感，这种被美国人高山仰止的感觉，相当不错啊！

　　此时，高度已经上升到三万，速度也达到了二点八马赫，三架战机的前下方，已经是美国人的航母编队！

　　航母编队的各艘军舰，对空雷达全开，无数道雷达波，扫描着天空，此时，美国人的心情异常复杂。

　　苏联人的飞机，正在他们的头顶上进行侦查，可以说，对方已经突破了己方的防空圈！如果是在战争中，那些米格机，随时都能够从高空再扑下来！

　　虽然米格-25只能扔普通的炸弹，但是，要是俯冲下来，准头还是很高的，尤其是高空，即使是小炸弹，速度也会让炸弹具有相当高的能量，要是再是个核弹……

　　编队正前方，CG-11“芝加哥”号重巡洋舰。

　　这是一艘标准排水量一万四千五百吨，满载排水量一万七千吨的重型巡洋舰，律属巴尔的摩级，这本来是美国海军在第二次世界大战中建造的重巡洋舰，可惜，一直到1943年4月，第一艘巴尔的摩号才入役。前后一共建造了十四艘，由于舰体庞大，火力很充足，防空能力仅仅次于快速战列舰，服役后主要用于快速航母舰队的护航。

　　而这艘芝加哥号，属于最后一艘巴尔的摩级巡洋舰，在1943年7月28号铺设龙骨，1944年8月20号下水，1945年1月10号服役，几乎没赶上什么战争，二战就结束了。

　　二战的海战，证实了战列舰已经走到了尽头，舰炮对轰的时代结束了，未来的海战是属于航母的，所以，芝加哥号在59年6月至64年5月间被改装成导弹巡洋舰，舷号改为CG-11。

　　前面甲板上的两座三联装55倍径203mm主炮全部被拆除，装上了黄铜骑士系统，成为了航母编队中的远程防空的主力。

　　这艘重型巡洋舰的外形，还保持着二战时代的特色，那高高耸起的笔直的烟囱，那同样的椭圆柱型的舰桥，都带着二战的浓重的特点。只是，前面的甲板空间，已经被黄铜骑士系统占据。

　　两枚巨大的导弹和发射装置，就矗立在最前面的舰炮所在的位置，而第二座舰炮的位置，又被各种雷达所占据，桅杆上也是雷达天线林立。从正面看，也是有模有样的导弹巡洋舰的感觉了，尤其是现在，两枚11米长的巨大导弹，正在仰望着天空，随时都能够飞升一样。

　　“该死，这种飞机能飞到三万米的高度！”在舰桥上，芝加哥号巡洋舰的舰长约翰逊中校不由得恼火地说道。

　　三万米！就连现在军方正在研制的最新的标准导弹，射高也不过两万四，对方却能够飞到三万米上！海军的武器库中，居然没有一种武器能够对抗！

　　现在，己方的军舰上的黄铜骑士导弹系统，已经是美国海军的区域防空的主力了，面对着苏联人飞来的三倍音速的飞机，也是无可奈何。

　　美国人心情很不爽，而此时，高空中飞行的三名飞行员，则是心情愉悦。

　　米格-25，苏联最先进的飞机，美国人根本就没有任何手段可以击落！高度和速度就是法宝！

　　此时，已经飞临了美国人的航母编队的上方，前面的米格-25R侦察机的照相机已经启动，不断地自动拍摄着一张又一张的照片，回去之后，研读分析，可以了解美国人的航母编队的状态！

　　“027，我有个主意。”在高空中，呼吸着头盔里送来的氧气，安德烈突然打破了无线电静默。


第109章 回收雄猫战机

　　小鹰号航母。

　　“我们也不用太担心米格-25的威胁，他们虽然能够飞到三万米的高空，速度也有三马赫，但是，这种高度和速度下，机动性能很差，根本就不能进行任何战斗，更不可能在这种状态下发射导弹。”航母舰长史蒂夫上校说道：“最多他们就是侦查一下，我们的黑鸟，也能够在这种高度上进行侦查。”

　　这句话说得很无力，谁都知道，就在几个月前，美国人的黑鸟，在远东上空被苏联人给击落了。之后，黑鸟再也没有在苏联上空飞行过。

　　己方的黑鸟，纯钛合金打造的科幻战机，在苏联人的领空上折戟沉沙。己方已经没有了任何手段，而苏联人的米格-25，究竟是怎么构成的？居然可以具有战斗机的性能？苏联的航空科技，已经将美国的航空科技甩开了一大截啊！

　　米格-25能拦截黑鸟，而黑鸟却不能拦截米格-25，这就是差距！

　　现在，几乎所有人都以为米格-25也是用钛合金打造的，苏联的钛的储量丰富，也拥有丰富的钛合金的加工经验，别的不说，就连美国的黑鸟侦察机，大部分的钛合金，其实都是从苏联以民用的借口进口过来的。

　　如果他们要是知道，米格-25使用的是不锈钢，恐怕得郁闷得吐血了。

　　“我们应该继续发展防空导弹。”飞行联队长特德上校说道：“如果我们的护航的军舰上，有射高超过三万米的防空导弹，也不用现在这么被动。”

　　当初，苏联没有高度足够的飞机，看着美国人的U-2在苏联上空肆意侦查，不得不大力发展导弹，结果U-2被萨姆2揍下来了，彻底老实了。

　　现在，想要让苏联人老实，就得走相同的道路，发展射高超过三万米的导弹！

　　乔纳德中将也是眉头紧锁：“是的，我会向海军司令部建议，我们最新发展的标准导弹，要有射高超过三万米的导弹！不过，我们也不用对这种飞机有太多的担心，如果他们敢下来，我们的雄猫战机，绝对能用性能的优势击落他们！”

　　就在最高指挥官们议论纷纷的时候，舰队的其他人员，还在自己的岗位上进行有条不紊的工作。

　　圆球型的雷达屏幕上，可以看到亮线转动，而在亮线旋转了一圈之后，屏幕上出现了两个亮点。

　　“报告，180方向，距离九十，速度五百，高度五百，两个目标。”雷达操作员报告道。

　　“不用担心，那是拳击手小队。”另一名雷达官说道，他按下了通话器按钮：“拳击手，拳击手，收到请回话，over。”

　　“拳击手收到，正在准备返航，over。”很快无线电里面就有回音。

　　“注意速度和方向，over。”雷达官继续说道。

　　听到了这些对话，雷达兵终于放松了，这两个目标，高度，速度，都像是准备返航的，而且无线电对话也都准确无误，看来是自己多虑了。

　　该死的IFF，肯定是又出故障了！

　　在二战的时候，敌我识别的问题就已经凸显出来了，而现在，西方世界主要使用的装备就是雷达敌我识别系统，由询问机和应答机两部分组成。雷达发现目标后，用询问机向目标发出一组密码询问信号。如果目标是己方的，目标上的应答机会自动对询问信号进行解码，然后自动发回密码应答信号。应答正确，就证明是己方的。询问机对应答信号进行解码后，输出一个识别标志给雷达显示器，与该目标回波一起显示出来。

　　如果是敌人的目标，则虽然有应答机，也没有对应的密码，解算不出来，无法应答。

　　但是，这都是理论上的。实际上，这套系统在很多时候都会失灵，比如在恶劣天气里导致的电磁波能量衰减，结果，应答机没有收到问询的信号，也就不会回答。所以，这套系统最终就变成了能应答的肯定是己方的，而没有应答的，则不能确定！

　　在西方历次的军事行动中，哪怕是到了后世的海湾战争，因为敌我识别的问题导致的误击事件，占据了损失的一半左右，是相当巨大的。

　　而现在，电子技术相比后世差得很远，更是不怎么可靠了。

　　而苏联，电子技术更加落后，采用的则是更极端的办法，比如，陆地上的各个防空军是划分好了各自的区域的，各自在各自区域内负责，不用担心友军的问题。而在海上，军舰也没有敌我识别，真的战争时期，只要是进入军舰的防空区域的，一律射杀！

　　现在，无线电联络无误，信号特征也类似，雷达兵没有过多的怀疑，他不知道，己方犯了个很大的错误！

　　此时，风浪已经小了一些，小鹰号航母的后甲板上，一片忙碌，他们都在为回收己方的两架雄猫战机进行准备。

　　一侧的菲涅尔光学助降系统旁边，几名穿着白背心的人员，握着手里的信号枪，他们要观察飞机的降落航线是否合适，如果对方没有准确地对准跑道中线，如果降落姿态不对，如果着舰钩没有勾住阻拦索，都需要再重新复飞。

　　他们的眼睛睁着大大的，望着那架越来越近的飞机，但是，远远地望见了那两架飞机，却总有一种奇怪的感觉。

　　怎么看起来，好像不一样啊？他们无数次地观察过己方的雄猫战机降落，从这个视角，看到的雄猫战机，不应该是这个样子啊，进气口那么大？

　　随着那两架飞机越来越近，甲板上的人员都呆住了，那是什么？巨大的矩形进气道，机翼上还吊挂着导弹，机体尺寸，明显大过了己方的雄猫战机。

　　在他们惊讶的目光中，对方居然放下了起落架！巨大的主轮胎，随时都能够擦到己方航母的甲板上！

　　“米格25！”一名穿着黄马甲的甲板人员大声喊道。


第110章 开火，立刻开火

　　老子又来了！安德烈此时心中满是激动。

　　本来，按照原定计划，从美国人航母的头顶上，高高掠过，这一次的侦查行动就算是完成了，但是，这还不够过瘾，安德烈临时起意，决定再次给美国海军一记重拳。

　　于是，安德烈又回来了！当飞到美国人航母头顶上的时候，三架米格-25就已经关闭加力，开始减速了，在飞离了美国人的编队上空之后，本来该在预定折返点转向，返回萨哈林岛，而现在，两架米格-25PD战机，又超低空从后面，向着美国人的航母飞去！

　　只要航母上的预警机没有起飞，雷达盲区就是相当大的。从后面飞上来的两架米格-25，在三十公里的距离上才被对方的雷达发现，而此时，恰好两架美国人的雄猫战机，也正在返航的过程中，美国人直觉上就以为这两架战机是己方要返航的战机，就这样，让着两架米格-25，轻松地钻进了美国人的航母编队里。

　　美国人宣传着自己的航母编队是多么牢不可破，坚不可摧，现在呢？如果自己的战机携带了炸弹，也能够让美国人的航母编队遭受重创！

　　前面，已经是美国人的航母！那宽大的甲板，从天空中看仿佛就像是个海上漂浮的小树叶一般，左摇右晃，这舰载机飞行员的降落难度，相当大。

　　看着航母上的菲涅尔光学助降系统，安德烈调整着自己的战机的航行轨迹，准确地飞向航母，虽然在这个世界上他是第一次，也是苏联航空兵的第一次，不过在前世，华夏已经有了自己的航母，安德烈也曾经在模拟器上飞过几次。

　　又不是真的要降落，只是做个样子而已！安德烈脸上带着笑容，在无线电里面继续说道：“放起落架！”

　　放起落架！就这样，两架米格-25，液压缸动作，起落架的舱门打开，巨大的起落架，放了下来。

　　安德烈当然不会真的让起落架跟航母的甲板接触，要是姿态稍稍不对，一侧的主起落架先接触，瞬间就会反扣过来，这样可真的是把米格-25送给对方了。

　　只是装装样子，不知道远处高空中的那架米格-25R的视角如何，要是能够拍到己方现在的照片，那就太棒了！

　　后面的亚历山大中尉，此时对安德烈的佩服简直就是五体投地了，只有安德烈才能这样地玩弄美国人，简直是太过瘾了！

　　接着，他又听到了耳机里安德烈团长的声音：“打开加力！”

　　开加力！随着拨动开关，尾部的两台发动机，冒出炽热的尾焰，爆发出一百一十千牛的推力，此时，战机已经消耗了近一半的燃料，自重减轻，加速性能就更加出色了。

　　推背感传来，下面的航母，几乎是瞬间就从自己的下面飞过了。

　　“SHIT！”飞行甲板上，这一瞬间，所有的美国海军士兵们都大声怒骂着，低头，趴在甲板上，扶着身边的东西。

　　一名倒霉的士兵，瞬间被这股气流卷到，身体不由自主地向后仰倒，居然掉了下去！还好，有下面的护栏的接住，还是摔断了腿骨。

　　舰桥里，当发现那两架战机要降落的时候，一瞬间，史蒂夫上校还有些激动，难道这两架是叛逃过来的苏联人的飞机？从这个角度上，可以看到机翼上的红五星，肯定是苏联人的战机！而现在对方的样子，又好像是降落？

　　跟着，他就被一阵剧烈的气流吹得向后退了几步，差点摔倒。舰桥上的窗户是开着的，那两架战机居然搅动起了如此剧烈的气流！该死！没有着舰钩，这种重型战斗机，怎么可能降落到己方的航母上来？自己真是异想天开！

　　“该死，苏联人的飞机！”一旁的飞行联队长特德反应更快：“开火，立刻开火，击落他们！”

　　这个时候，已经容不到一旁的乔纳德中将反对了，对于美国海军来说，军舰就是他们的移动的领土，而刚刚，苏联人居然入侵了美国的领土！这种行为，必须要受到严厉的打击！

　　当特德的命令通过无线电传到空中的两架雄猫战机上的时候，乔治少校已经目视看到了两架苏联人的米格-25战机，嚣张地飞过了己方的航母，美国海军航空兵的荣耀，让他顿时眼中冒火。

　　该死！自己失职了，苏联人的飞机，已经飞越了己方的编队，飞到了航母上来！这是美国海军航空兵的耻辱！

　　干掉他们！

　　本来已经准备进入下降航线的两架雄猫战机，立刻拉高，同时，尾部的加力也被打开，机翼唰地后掠，成为了快速冲刺的翼型。

　　追上苏联人的飞机，而且发射导弹！这个时候，美国人仿佛是被逼急了的兔子一样，兔子急了还咬人呢！更不用说是武装到牙齿的美国海军！

　　“雷达锁定，发射不死鸟！”乔治少校在向着后舱的武器操作官喊道，同时扣上了自己的氧气面罩。

　　后面的武器操作官，紧张有序地拨动各个按钮，但是，此时的武器操作面板上，亮起了红灯。

　　“冷却系统故障，导弹无法发射。”后舱的武器操作官的声音有些无奈。

　　不死鸟导弹是一种采用主动导引头的大型空空导弹，内部的电路系统复杂，而且，很多元件也是采用了电子管，导致内部的热量很高，所以，如果导弹在随着载机飞行的过程中，一旦被启动之后，导弹的温度就开始不断上升。如果不加以冷却会让弹体发生融化或者是起火的现象，甚至影响到携带的F-14的安全。所以，不死鸟必须借助F-14内部储存与传输到导弹上的冷却液，将这些废热带走，以保证导弹能够正常使用。而这个冷却需求影响到发射前的准备工作，同时无法避免冷却液泄漏的问题。一直到C型导弹，内部全部采用了固态电子技术取代过去的设计，降低电子系统产生的热量，才免去对冷却的需求。

　　而现在，这架雄猫战机的冷却液发生了泄漏，导致了现在准备发射不死鸟的时候，导弹已经处于过热状态，根本就无法发射。


第111章 摆脱黄铜骑士

　　芝加哥号重型巡洋舰。

　　开火，立刻开火！这个命令不仅仅是传递给己方的战斗机的，各艘护航的军舰，都得到了开火的权力！

　　约翰逊中校握着拳头，下达了命令：“黄铜骑士发射！”

　　美国海军的第一代远程重型防空导弹，也承担了保护航母编队领空的使命，现在，那两架来捣乱的苏联飞机，不能让他们活着回去！

　　随着约翰逊中校的命令，军舰后部的大型的SPS-43搜索雷达全功率开动，此时，那架米格-25已经飞越了己方的头顶，搜索雷达可以轻松地捕捉到目标的全部数据，随着雷达手的操作，SPS-30跟踪雷达接过了接力棒，矗立在二层甲板上的这个圆形的雷达，对目标进行持续跟踪。

　　前面巨大的发射架上，两枚逆天存在的黄铜骑士的发射架转动，瞄准了那两架飞走的战机的方向，跟着，各种发射数据被装入导弹之中。

　　“两枚齐射，一个目标。”约翰逊中校说道。

　　现在的军舰还没有MK41这样的抗饱和攻击的垂直发射巢，双臂发射架一次只能发射两枚导弹，而为了保险起见，准确击中目标，一般都是两枚导弹对准一个目标。

　　时间过得很快，训练有素的海军人员，将发射时间压缩得最短，但是，电子系统的反应也是需要时间的，从下达命令，到准备发射，用了57秒！

　　“发射！”随着命令下达，一名发射操作人员的手指，按到了红色的发射按钮上。

　　前面的甲板上，两枚导弹，瞬间点火，炽热的火焰，将前面的甲板全部覆盖。

　　长11.6米，直径0.7米，重达3500多千克，这种防空导弹，简直就可以和后来出现的重型反舰导弹相媲美了。同时，这种导弹也采用了现在公认的远程防空导弹需要的技术，比如，冲压发动机！

　　黄铜骑士导弹弹体为一圆柱体，由两级串连而成，第一级为一个固体助推器，尾部装有稳定尾翼，第二级采用一台冲压喷气发动机，发动机长0.71米，采用煤油和一种挥发油混合而成的液体燃料。

　　固体助推器首先点燃，炽热的尾流将甲板烤得一塌糊涂。由于是甲板炮的位置改装过来的，在建造的时候没有考虑过布置这种大型的防空导弹，也无法将这种尾焰消除，只能任由燃烧。

　　还好，军舰上的人员早就习惯了，躲得远远的，如果此时还留在这里，那肯定成为了烤肉了。

　　固体助推器很快将导弹推动到0.8马赫的速度，开始脱落，接着，导弹又是一震，炽热的尾流出现，冲压发动机点火了！

　　这种导弹采用旋转弹翼式气动布局，控制舵面位于弹体中部，弹体后部为尾翼，均按“X”状布置，并处在同一个平面内。此时，弹体头部的中心锥体正在压缩空气，而锥体周围的冲压发动机的环形进气道，正在将源源不断的空气压入发动机内，参与燃烧。

　　冲压发动机！可以省去携带氧化剂的重量，还可以简化发动机的构成，这个时代的防空导弹，几乎都是选用了冲压发动机的，比如英国的海标枪，比如后来的苏联的萨姆-6。

　　捅了马蜂窝了！美国人居然真的发射了导弹！听到了耳机里简陋的雷达告警接收机的声音，安德烈心中不由得一阵郁闷。

　　被导弹咬着的滋味不好受，虽然自己驾驶的是米格-25战机，但是如果要是在三万米的高空，哪怕就是两万五千米的高空，自己肯定是什么都不怕，美国人威胁不到自己。

　　但是现在，自己才爬升到了一万八，飞离美国人的航母编队也才四十公里，还处于他们的防空导弹的杀伤半径之内！

　　来的是什么？安德烈在心中快速地思考着，这种距离上，小猎犬和鞑靼人，肯定飞不了这么远，要么是美国舰载机发射的不死鸟，要么是海军舰艇发射的黄铜骑士！

　　总之，来的是雷达引导的导弹，不是红外导弹，这就行了，两种导弹的甩脱方式是不一样的。

　　米格-25座舱继承了一贯的苏联的战机的特点，没有任何的后向视野，安德烈只能根据简陋的雷达告警接收机的声音判断。

　　此时，两枚黄铜骑士正在快速飞来，冲压发动机赋予了导弹超过两马赫的高速能力，当距离已经接近十公里的时候，SPG-49目标照射雷达启动了，这是一种单脉冲雷达，可以进行连续波照射，使导弹末端实现自导引。

　　随着导弹不断接近，雷达告警接收机的声音也开始变得更加的急促。

　　安德烈在心里默数着，十，九，八，七，当数到零的时候，用力地推动操作杆，蹬方向舵，同时，另一只手控制着铂条释放。

　　对付雷达引导的导弹，那就需要在对方即将到来的时候，猛地进行机动摆脱，加上铂条干扰，只要时机合适，摆脱是相当容易的！

　　毕竟，现在的导弹机动性能有限，远程的导弹由于体积和重量都很大，过载就更小了，而且，不管是半主动导引头，还是主动导引头，电子技术远远达不到AIM-120的水平，所以，这个时代摆脱几枚空空导弹，太容易了！

　　巨大的钢铁战机，在安德烈的操作下，做出了一个4G过载的转向动作，同时，释放的铂条漫天飞舞，后面追上来的两枚巨大的黄铜骑士导弹，全部都在这一瞬间，丧失了目标。

　　看着那两枚巨大的导弹从自己的一侧飞过，又远远地飞行了几公里，才选择了自爆，安德烈也有些咋舌，刚刚要是躲闪的不及时的话，被这样一枚导弹命中，哪怕就是进入杀伤半径内，都是很危险的。

　　“032，032，情况如何？”耳机里传来了亚历山大的问话。

　　刚刚两架飞机是编队飞行的，准备加速脱离，安德烈做了个机动动作，速度就慢下来了，亚历山大发现了远处天空中的火光，立刻心中紧张。

　　“一切正常。”安德烈的回答很冷静：“027，继续爬高！”

　　躲过了这次的导弹袭击，美国人的航母编队的远程防空导弹也就够不着了，自己可以跟亚历山大两人编队，从容地返航。

　　但是，就在这时，耳机里再次传来了雷达告警接收机的声音，自己又被锁定了！


第112章 喷水加力

　　黄铜骑士这种美国海军的重型防空导弹，有效射程超过了八十公里，具有远距离的杀伤能力，但是，这种巨大的导弹，重量和体积巨大，在发射完了发射臂上的两枚导弹之后，重新挂载可不是那么简单的问题。

　　在通常情况下，导弹被分成：战斗部，主弹体，助推器三个部分，这些是分别储存的，而在战斗状态下，再将这三个部分进行组装，在芝加哥号的前甲板上，最靠近发射架的是一区，导弹在这里进行最后组装和上架，向前是二区，这里布置了吊车，而再往前是三区，储存了30枚导弹，每舷各15枚。

　　导弹的组装，上架，都是要通过吊车来进行的，还没有鱼雷的自动发射性能先进，这再发射，至少要五分钟的准备时间！

　　所以，黄铜骑士也就只有一次打击能力，安德烈本来以为躲过了美国人的防空系统的拦截，就已经彻底安全了，但是现在，没想到又被锁定了！

　　这次是什么？一定是美国人的雄猫舰载机！该死，这些阴魂不散的家伙！

　　来的是乔治的僚机威廉上尉，乔治的战机不死鸟出现故障，无法发射，而威廉上尉的不死鸟系统还在正常工作之中，于是，威廉上尉驾驶着自己的雄猫战机，迅速爬高，准备发射不死鸟导弹。

　　导弹的射程，和载机是有很大关系的，因为载机可以提前赋予导弹一定的初速度，这可以让导弹有更远的发射距离，同时，不死鸟导弹为了进一步增大射程，首先是要爬高到两万多米的。

　　所以，雄猫战机虽然能够用雷达搜索到那两架米格-25，但是离发射还很遥远，他需要给导弹提供能量！

　　Tf-30发动机爆发出九十多千牛的推力，后掠翼的战机拥有很小的飞行阻力，战机在不断地加速，爬高。

　　此时，黄铜骑士已经完成了第一次的攻击过程，而那两架米格-25战机，已经离开了己方航母编队近八十公里！

　　不能再等了！看着自己的高度已经上升到一万，速度也超过了1.2马赫，威廉上尉终于让后座的雷达操作官锁定目标，然后发射导弹！

　　机腹下方火光闪动，两枚不死鸟导弹尾部的火箭发动机点火，推动着导弹离开了发射架，白烟滚滚，几乎将雄猫战机包围起来了。

　　不死鸟导弹点火之后，并没有直接飞向目标，而是继续爬升，一直飞到两万四千米，才会平飞，接收后方的载机的雷达照射，为自己引导，同时随时准备转入主动引导阶段。

　　而与此同时，目标机也是加速爬升。

　　为了保险起见，威廉的这架雄猫战机在瞄准的时候，也是锁定了那架落后的米格-25，这样更有把握击落对方。

　　“亚历山大，继续爬升！”安德烈听着耳机里的雷达锁定的滴滴声，向着亚历山大命令道。

　　该死，美国人居然还不收手！既然这样，那也不能怪自己不客气了！

　　亚历山大的战机的速度和高度正合适，等到对方的导弹飞到，他的战机肯定能飞到两万六七千米的高空，完全可以无视那些导弹，但是，安德烈的战机就有点悬了。

　　现在，既然美国人还要过来挑衅，那安德烈倒有些手痒痒了，干脆就跟美国同行们切磋一下，让他们知道苏联的钢铁战机的优秀性能！

　　来而不往非礼也！既然你要射老子，那就得迎接老子的导弹！

　　安德烈在命令完了亚历山大之后，蹬方向舵，此时已经达到了1.5马赫的战机，转向半径大得出奇，安德烈也不敢让过载太大，防止战机过载太大解体。

　　同时，在过载之中，安德烈伸出手去，拨动各种开关，给雷达预热，启动TP-26-SH1型前视红外搜索/跟踪系统，战意充满了安德烈的意识。

　　AWG-9雷达的显示屏上，看着对方转了一个圈，向着己方这边飞来，雷达官高兴地报告道：“目标距离在缩短，不死鸟导弹射程足够！”

　　威廉上尉也是一阵兴奋，自己将成为近几年来海军飞行员中第一个击落苏联人飞机的舰载机飞行员了！至于屁股怎么擦，不是他能考虑的，他现在只管战斗！

　　空域已经离开了航母编队的防空导弹射程，各艘军舰的雷达，还是能够搜索到目标的，小鹰号航母的舰桥内，所有人都站了起来。乔治的雄猫战机已经降落了，毕竟散热出问题的不死鸟导弹，随时都会爆炸的。而威廉的战机，本来是打算追过去远远地射出两枚不死鸟导弹就返航的，但是现在，苏联人居然掉头过来了！

　　这是要进行空战的节奏啊！

　　也好，可以试探苏联人的飞机的性能！同时也检验己方的武器的性能！史蒂夫等人都在关注着前沿的空战状况。

　　威廉上尉很兴奋，对方这样飞，是要一头撞上己方的不死鸟导弹啊！不死鸟导弹的迎头拦截能力是相当出色的，主动导引头肯定能锁定对方！

　　他猜得没错，安德烈就是要主动去撞那些不死鸟导弹！

　　不死鸟导弹，各种数据听起来都很牛逼，比如射程一两百公里，比如是主动雷达引导，比如过载17G，但是，安德烈知道，这些数据，都是在某些理想的情况下得到的！

　　比如过载，那是在动力阶段才有的，而当发动机燃烧完之后，导弹的每一个机动动作，都会消耗宝贵的能量！

　　尾部的两台R-15发动机在咆哮着，安德烈对现在的地勤非常信任，战机的保养不会再出现任何问题！安德烈还需要更大的推力！

　　随着手指在右侧的控制区里拨动开关，安德烈感觉到战机在兴奋地震动，发动机在嘶吼！速度在快速增加！

　　如果可以将脑袋伸到那巨大的进气口里去，就可以看到此时进气道内的淋浴头一样的喷水装置，正在源源不断地喷洒着水和乙醇的混合溶液。

　　这也是米格-25的特色之一，喷水加力！


第113章 大战雄猫（一）

　　喷水加力！这并不是什么科幻，就是在后世，各种民航客机也有这种技术，用来在夏季的时候发动机推力下降的增推手段。

　　而美国人和以色列人也曾经做过实验，改造了F-4鬼怪战机，对压气机进行喷水冷却，发动机的高空推力增加150%，高空最大速度理论上可以达到3.2马赫！

　　而米格-25，为了增加发动机的推力，也采用了相同的手段，当然，这个手段是图曼斯基设计局的设计师们经过严谨的实验之后加入的。

　　想要增加发动机的动力，就要增加进气的流量，但加大进气口面积是有限度的，还会增加迎风阻力，而喷水加力就是在进气道内喷水，使空气冷却，增加空气密度来增加进气流量。同时，为了增加水的挥发性，还在其中加入了乙醇。

　　米格-25在机内除了携带巨量燃油外，还携带了一个250升的水箱，装水和乙醇混合溶液。当需要的时候，就可以如同淋浴一般喷水，让发动机开外挂，动力更强劲。

　　一般的时候，安德烈并不想使用淋水，宝贵的东西，是要留到最关键的时候的，而现在，遇到了雄猫，就是米格-25该露出所有牙齿的时候了！

　　水不断地从喷头中喷出，给进气道降温，更多的空气鼓入了发动机中，后面的尾焰愈发炽热，动力在瞬间又得到了提升！

　　刚刚完成了一个转向，速度就掉到了音速之下，现在，战机很快就突破了音障，继续加速，同时，雷达完成了预热，大功率的电磁波，充斥着前半球的空域，屏幕上，出现了几个亮点。

　　一架雄猫战机，就在距离自己六十公里的空域里，而那枚高空中飞来的导弹，此时已经脱离了高空飞行的弹道，从高空中俯冲下来，离安德烈的战机只有五公里！

　　迎头对冲！

　　安德烈向后拉操作杆，米格-25在加速之中继续爬升，迎着那两枚不死鸟导弹飞了过去，一往无前。

　　头盔的护目镜里，那两个目标越来越清晰，安德烈的眼睛，盯着那飞来的导弹，直至自己的视网膜完全地被那两枚导弹占据，他这才推动操作杆，蹬方向舵，差动的平尾撬动着机头，此时高度已经超过了一万，米格-25的舵面响应开始变得非常灵敏起来！

　　那两枚导弹，几乎就是擦着安德烈的战机，却还在近炸引信触发的范围之外，逐渐飞远。

　　17G的过载，很厉害吗？后世的安德烈虽然是沈飞的人，并没有进过野战部队，却在飞行模拟器上练习过无数遍了，连高过载的AIM-120导弹都在模拟器里面甩掉过，更不用说现在的这种慢吞吞的胖胖的不死鸟了，这种导弹研制的本来目的，是打轰炸机的，对付高机动的目标根本就是性能不足，更不用说本来瞄准得好好的，结果，近到了跟前，唰的一下，目标从自己的视野里消失了！两枚不死鸟同时都丢失了目标。

　　该死！这家伙是怎么回事？对面的威廉，知道自己这次是碰上硬茬了，敢迎着导弹对飞，然后甩脱高性能的空空导弹的人，不是疯子，就是飞行天才！

　　怎么办？这个时候，如果他掉头向回飞，可以在五分钟之内，飞回到己方的航母编队的远程导弹的火力圈内，自己就安全了，那个疯子很显然是来向自己挑战的！但是，作为骄傲的美国海军飞行员，他是绝对不会这样龟缩的，他的斗志也被激发了。

　　来吧！堂堂正正地进行一次决斗！看谁的战机性能更好，看谁更有经验！威廉对自己的战机充满信心。

　　两枚不死鸟已经发射完毕，雄猫战机还挂载了两枚麻雀和两枚响尾蛇，有这些武器已经足够了，而且，发射完了不死鸟之后，雄猫战机瞬间丢了一吨的负载，也更加灵活起来。

　　“准备发射麻雀导弹。”威廉向着后舱的雷达操作官说道。

　　作为一种双座的战斗机，前后舱的分工是很明确的，前舱负责飞行和近战，后舱负责操作雷达，远程和中程拦截都是后舱的任务。

　　虽然麻雀导弹不怎么可靠，但是双方此时正在迎头对飞，正是可以使用中程的麻雀导弹进行标准的战斗！这几乎就是教科书一般的发射条件。

　　但是，就在后舱的雷达操作官摆弄各种开关的时候，雷达屏幕上对面的那个目标，已经快得超出了他们的想象，对方已经蹿上了两万多米的高空！该死，对方居然比己方机翼后掠的冲刺速度还要快得多！

　　雄猫战机挂载的麻雀导弹，已经不是越战时的那种落后的AIM-7E-2，而是在去年的时候才服役的AIM-7F，这种导弹采用了新的两级推力发动机大力神Mk.58Mod.2，让导弹的射程更远，同时还改进了导引头，全部采用了固体电子元件，性能有了质的提升。

　　但是，此时双方还有五千米的高度差！导弹要是发射出去之后，迎头向上飞，那就需要消耗更多的能量，射程会大幅度地缩水，计算机系统给出的提示，至少要在二十公里的距离上发射导弹，才有机会命中，现在对方正在己方的攻击包线之外！

　　“高度差过大，无法发射。”听到了后舱的同伴的声音，威廉心中很是郁闷，对方在高度上有优势！而自己想要击落对方，别无选择，必须要继续提高自己的高度！

　　向后拉操作杆，雄猫战机在继续上升，威廉心里已经隐隐有了不安，虽然雄猫战机的可变后掠翼让它拥有了中高低全空域的优秀的性能，但是，和米格-25这种高空高速性能变态的战机对战，最好还是不要在对方精通的空域里。

　　但是威廉别无他法，如果他不升高自己的高度，就无法发射导弹，也就无法击落对方。

　　苏联人真无耻，有种你下来打！


第114章 大战雄猫（二）

　　傻子才下去呢！安德烈看着雷达屏幕上那个光点的高度在不断上升，他就知道自己已经成功地将对方引到了高空中来。

　　雄猫战机的实用升限只有一万八，即使是现在上升到两万米，可以进行各种飞行动作，那性能也大大地受到了限制，美国飞行员现在应该做的，是掉头回去，而不是冲上来跟自己打仗。

　　既然来了，那就最好，两枚R-40导弹，已经准备好了！

　　安德烈向前推机头，自己的战机，已经在两万米的空中恢复了平飞状态，不能太高了，太高的话，对方就不上来了。

　　呼吸着头盔里送来的新鲜的空气，安德烈的头脑非常清晰，他关闭了加力，节省宝贵的燃油，迎着对方的方位，继续飞行。

　　雄猫战机的爬升率并不高，这个时代的战机都是如此，当视野里出现了那架银色的战机的时候，双方的距离只剩下三公里。

　　对方终于进入了己方的麻雀导弹的发射包线之内，但是已经没用了！通过护目镜，看着对方向自己快速地飞来，威廉知道，自己必须要动作更快！

　　尾部的TF30发动机，已经持续开动了一分钟的加力！燃油在以惊人的速度消耗着，威廉的时间不多了。

　　这个时代的格斗弹都无法有效地锁定前半球进行攻击，所以现在想要干掉对方，那就要在迎头对飞之后，率先转过圈来！

　　而且，对方是优秀的飞行员，自己只有一次机会！雄猫战机不会输！

　　速度相当快，几乎是擦肩而过之后，威廉推动操作杆，战机的机翼自动将后掠角调整到最小，此时的转弯半径是最小的，威廉完全有信心可以首先转过圈来，锁定对方的菊花！

　　而此时，后舱的武器操作官则在使劲地将头扭到后面，在近距格斗中，他就负责观察空域，相当于飞行员多了一双眼睛。

　　可惜，高大的弹射座椅挡住了他的后向视野，他并没有看到一闪而过的那架米格-25，并没有像他们一样水平转向，而是向高空中拉了起来！

　　比水平机动性能，也许米格-25是比不过雄猫的，安德烈也并没有想要在水平机动方面胜过对方，米格-25的优势，就是高空性能！他向后拉操作杆，加力全开，庞大的米格-25战机，机头向上，迅速地拉起。

　　很快，安德烈就头向下，战机已经翻转了一百八十度，从这里，可以看到下面几百米的方向上，那架雄猫战机正在左右晃动寻找自己。

　　美国佬，不知道爷在上方吧？安德烈继续推动机头，战机以一个优美的弧线，从高空中俯冲下来。

　　如果从远处看，可以发现雄猫战机是在水平方向上画了一个圈，而米格-25是在竖直方向上画了一个圈，如果从圈的大小来看，还是雄猫战机取得了优势，它的半径还不到米格-25的一半，但是，从效果上来看，转完了一个圈之后，美国人发现米格-25没了，而安德烈，却牢牢地捕捉着对方的踪迹。

　　“上帝，他从上面下来了！”就在这时，忽然，后舱的武器操作官发现了头顶上有一个硕大的东西正在飞速地下来，抬头就看到了那架钢铁战机，看到了机翼上的红五星！

　　威廉抬头向上，也看到了，只见对方飞速地下落，转向了自己的后面！

　　该死！威廉知道，这一瞬间，自己的优势就已经丧失了，而想要重新夺回优势，那也只有一个办法！

　　将对方吸引到低空中去！

　　虽然菊花已经冲着对方，威廉也别无选择，他向前推操作杆，在巨大的轰鸣中，战机开始向下俯冲。

　　高度转化为速度，这种俯冲，会让战机的速度很快超过设计值，但是也只有这样，才能够让对方跟着自己到达低空！

　　很显然，对方已经咬住了自己的尾巴，对方想要攻击自己，那就要持续地跟踪，然后发射红外导弹。

　　所以，威廉并不是简单地俯冲，他不停地左右推动操作杆，蹬方向舵，在俯冲中，战机的航向在不断地变化着。

　　高度表在不断地转动着，高度飞快地掉着，同时，马赫表的速度显示在不断地增加，很快，就要超过二点五马赫了！

　　巨大的过载，让两名飞行员的身体都紧紧地压在座椅上，手也开始变得沉重无力，而且，红外弹的发射是没有预警的，这更加加深了两人的心理负担。

　　红外诱饵弹在不断地从尾部抛出，希望可以以此来干扰到对方可能发射的导弹。

　　作死啊，美国人这是怎么了？跟在后面的安德烈，不由得很是纳闷。

　　美国人此时的动作是很疯狂的，简直可以说是试飞的时候都属于危险科目了，而美国人现在这样做，就是要把自己拉到低空？

　　不断的左摇右晃，脱离导弹导引头的区间，同时还有大把的诱饵弹，安德烈一直得不到发射导弹的机会，但是安德烈知道，美国人这么干，根本就不需要自己发射导弹，对方就得因为机械事故而坠毁，因为美国人的雄猫战机，使用的是TF-30发动机！

　　TF30是美国普拉特·惠特尼公司研制的高压比轴流式双转子涡扇发动机。58年公司以私人经营计划开始研制民用型JTF10A。61年末，F-111战斗机选中JTF10A的军用加力型TF30-P-1。TF30-P-1的不加力型TF30-P-6于64年被美国海军选中，用于舰载攻击机A-7。

　　而现在F-14A所使用的发动机TF30-P-412A是由TF30-P-12发展而来的，TF30-P-12就是JTF10A涡扇发动机的加力型号。这款发动机推力小，最大军用推力5，600千克，加力推力9，480千克，让雄猫推重比仅为0.7，限制了机动性的发挥。

　　如果仅仅如此，那也就算了，靠着雄猫战机的气动性能优秀，还可以弥补这些缺陷。但是，TF30发动机的另一个缺陷，才是最要命的。另外为了提高压缩效率，普惠公司将压气机失速容限度设计得太小，使发动机对气流的变化极为敏感，很容易产生喘振或停车！


第115章 TF-30不咳嗽

　　雄猫飞行员得像保姆一样伺候着自己的战机，稍有不慎，雄猫战机就会像是小孩子一样闹情绪，时不时地吼几声，喘几下。

　　后世的美国海军部长莱曼，他就曾经为雄猫飞行员，有一次他在私下里抱怨地说过：“TF30与F-14可以说是最糟糕的发动机与机身组合！”

　　即使是在雄猫的进气道内有传感器监控气流状况，但仍频频发生因为压气机失速导致发动机停车而发生的意外，甚至还发生过几起叶片脱落击穿机匣造成坠机的恶性事故。虽然普惠公司在不断改进，加强了机匣，防止被断裂的叶片击穿，可靠性略微改善。但是，这种原始设计的问题是无法更改的，雄猫飞行员都要小心伺候，往往在高空低速飞行、或者开关加力以及发射导弹时，压气机就突然失速了……

　　这也是后来美国引进了英国人的斯贝发动机之后，将斯贝发动机进行了改进，给予了TF-41的编号，打算用这种发动机来代替己方的TF30发动机，只是当时F110发动机也已经成熟，所以美国人决定用F110发动机来改进雄猫，成为了F-14D超级雄猫，可惜这已经是84年之后的事了。

　　现在的雄猫战机，那可是金贵猫，必须要小心伺候。而现在，前面的那架雄猫战机的飞行员，不管是出于要摆脱自己的目的，还是要将自己带到低空去，都是愚蠢的自杀行为！

　　高度在快速地掉，很快，就到了一千米左右的高度上，安德烈需要小心翼翼地操作自己的战机，米格-25战机的气动舵面太大，此时杆量必须要减少，否则就会出现气动力矩过度的情况。

　　前面的威廉，也意识到已经成功地将对方拉到了低空中来，他相信自己已经将米格-25带进了陷阱中去，现在，他只要做几个简单的动作，就能绕到对方的后面去，发射自己的响尾蛇导弹。

　　是时候了！威廉向后拉操作杆，雄猫战机从俯冲状态，快速地改出，打算恢复平飞状态，就在这一瞬间，进气道口因为飞机的机动，挡住了很大的气流，进入后部的发动机的空气迅速减小，传感器迅速报警，进气量变化太快，超出了发动机的承受能力！

　　仿佛狂风吹到了风车上一样，TF-30的压气机，在不规则的气流的冲击下，速度忽快忽慢，压入的气流也就不规则了，后面的叶片，也都跟着无法正确工作，整个发动机都仿佛一个老人一样，开始了不由自主的哮喘。

　　忽快忽慢！在这种剧烈的变化中，后面的燃烧室，唰地就熄火了，被前面的吹来的大风给硬生生地吹灭的！

　　接着，前面的机匣发出让人耳朵都发颤的声音，几个叶片承受不住这种巨大的变化，已经被撕裂了！上千转的叶片，在裂开之后，速度比子弹还要快！

　　所到之处，纷纷裂开。

　　液压油管被打烂，瞬间就燃起了大火。

　　“发动机故障！”

　　“发动机熄火！”

　　“发动机已经起火！”

　　“弹射！”

　　后舱的雷达操作官，拉动了马丁·贝克GRU-7A弹射座椅的红色拉环，在头顶破盖枪打破顶盖的声音中，弹射座椅的火箭点火，座椅顶开了座舱盖，在浓烟中飞出。

　　前舱的威廉跟着弹射，这也是固定的弹射顺序，他必须要先尽力控制飞机，给后舱的雷达官的弹射创造机会。

　　很快，巨大的弹射过载让他一阵眩晕，在空中，人椅分离，降落伞打开，他这才睁开眼睛，自己的那架雄猫战机，此时已经坠落下去，天空中，那架钢铁战机，潇洒地转向，从他的眼前飞过。

　　机翼上的红五星如此醒目，威廉感受着大风吹到脸上那种刺骨的疼痛。

　　该死，没有跟苏联人交战两个回合，自己就下来了，不是因为自己的技术不够好，而是因为该死的发动机！

　　此时的美帝的涡扇发动机，还是不完善的，不用说雄猫战机的TF30了，就连F100发动机都不成熟，因为糟糕的表现让F-15大面积地趴窝。不过，等到美国人克服了各种缺陷，彻底地将涡扇发动机的技术性能搞清楚之后，各种变态的发动机都会出来了，像后世的F119，简直是强悍到变态啊！

　　安德烈推动操作杆，从低空中改出，望着那架雄猫战机在俯冲中改平，过载也就4G左右，但是气流的变化太明显了，果然雄猫战机的发动机就吃不消了，自己掌握的数据没有错啊。

　　只要在远距离上躲过了不死鸟导弹的攻击，靠近之后，米格-25战机跟雄猫格斗也不怕，因为对方的发动机太不给力了！

　　这次对方使用的是远距离的PDSTT模式，这种模式下由于将大多数的雷达能量都照射到了自己的战机上来，触发了雷达告警接收机，才让自己提前有所防备，要是对方使用TWS模式，那才是杀手模式，悄无声息，根本就不会触发雷达告警接收机，后世的伊拉克的天隼穆罕默德·雷耶尔，就是这样被伊朗人的雄猫战机干掉的。

　　“032，太漂亮了，你又击落了一架战机美国人的战机，还是雄猫战机！”就在安德烈进入返航航线的时候，耳机里传来了一个声音。

　　高空中，另一架米格-25战机并没有离开，027的亚历山大虽然接到了安德烈的命令，被要求返航，但是他依旧留了下来，在高空用雷达锁定了美国人的雄猫战机，万一安德烈出现危险，或者又飞来更多的美国战机，他就会加入战斗，保护安德烈。

　　结果，安德烈干脆利落地在一个俯冲中就干掉了对手，让亚历山大相当佩服。

　　“不是我击落的，是对方自己掉下去的，他们的发动机有问题。”安德烈在无线电里面说道：“027，编队返航！”

　　TF-30，这种糟糕的发动机，你什么时候才能够不咳嗽？哈哈。


第116章 细嘴瓶

　　“安德烈团长，照片都洗出来了，拍摄得相当清晰。”在卡缅内伊鲁契伊基地，首先降落的米格-25R侦察机，在降落之后，就打开了照相设备舱，将里面的照相底片进行快速清洗。

　　现在，在安德烈的战机降落之后，其中的一部分相片就清洗出来了，现在，安德烈眼前，看到的就是这样一张照片，自己的这架巨大的米格-25战机，正在对方的航母甲板上空飞过，由于角度问题，看不到起落架放下，但是可以看到甲板上的美国人正在抱头四处逃窜，这画面太美我不敢看！

　　“不错，拍得很好。”安德烈说道：“现在，我们需要把这些照片，邮递给美国人了！”

　　“团长，上级会同意这么做吗？”亚历山大说道。

　　在苏联，军队里的规章制度是很严格的，这样的事，应该是先上报才行，要是从纪律上说，安德烈带着亚历山大，在返航的时候超低空飞过美国人的航母，结果挨了防空导弹，又引来的雄猫战机的追击，已经是严重违反纪律的行为了。

　　只是，安德烈当然不怕，自己后面有安德罗波夫，还有乌斯季诺夫，尤其是强硬的乌斯季诺夫，要是知道自己的这次行为，肯定会拍着大腿表示喜欢的。给美国人添堵，这就是苏维埃的胜利！

　　当然，安德烈也会同时上报，安德烈相信，远东军区司令会非常乐意自己这种做法的。此时，安德烈的眼前几乎闪现出来美国人的小鹰号航母上，美国人拿到照片时的模样来了。

　　可惜，后世的网络在现在还没有流行开，自己要给美国人寄照片，只能先寄到岛国然后转发，估计收到得几天之后了。

　　“咦，那是什么？”就在这时，一旁的亚历山大说道。

　　远处的跑道上，一架浑身细长的嘴巴尖尖的战机，正在降落下来。

　　两侧进气，机头是绿色的雷达罩，单垂尾高大，尾部两台发动机，如果说具体的形状，与后世华夏的歼八有些相似，安德烈知道，这架飞机就是在苏联防空军中大量服役的苏-15截击机，也是苏霍伊设计局成功的一种二代机。

　　不过，就安德烈所知，卡缅内伊鲁契伊基地好像并没有苏-15截击机驻扎啊？这里驻扎的主力是大型飞机，包括图-95这样的飞机，却并没有前线截击机啊。

　　目视过去，只见这架飞机轻盈地降落下来，机轮跟跑道接触，在前轮还腾空的时候，减速伞就放了下来，接着继续滑跑了一段，前轮落下，这单单的一个降落，就显示出来了飞行员的娴熟的技术。

　　“走，过去看看。”安德烈说道，他对这种战机，也是充满好奇。

　　如果说防空军中的高端战机，那绝对是米格-25，但是，要说装备数量最大的，却是苏-15，这款战机装备了苏联防空军的各个部队，整个苏联庞大的国土上，到处都有这种战机的身影，虽然达不到像米格-25这样的3马赫的速度，无外挂的时候也能冲刺到2.5马赫，而且双发战斗机让战机的可靠性大大增加。

　　由于细长，嘴巴尖尖，这款战机被北约戏称为细嘴瓶。

　　而且，在历史上这款战机也相当有名，曾经有过三次击落民航客机的记录。而作为苏联防空军的主力，这款战机又不被人熟知，因为它从来都没有出口过。

　　当两人走过去的时候，看到了一名高大的飞行员，从座舱里下来，脸上有些疲惫。

　　“喂，兄弟，哪个部队的？”安德烈问道：“我是513团的。”

　　“苏联英雄，安德烈团长？”对方看着安德烈，又听安德烈说是513团的，立刻就叫出来了：“你可是咱们防空军的英雄。我叫奥西波维奇，第比利斯19集团军的592团，我们团正在执行转场飞行任务，全团将在明天的时候抵达这里，我是先飞过来的。”

　　转场飞行？从格鲁吉亚到这里来，距离可不近啊，本来萨哈林岛上已经有防空军的24防空师的三个团了，现在又飞来一个苏-15团？安德烈顿时一阵奇怪。

　　不过，这些肯定都是秘密，自己也没必要知道得太多，以自己现在的身份，知道太多反而不好啊，军队是有保密条例的。

　　“奥西波维奇同志，欢迎来远东，以后我们可以并肩战斗，捍卫我们苏维埃的天空。”安德烈说道。

　　“对，捍卫我们的天空！”奥西波维奇答道，此时，两人谁都没有意识到，这句话，在几个月内，就成为了现实。

　　在卡缅内伊鲁契伊基地的米格-25完成了再次加油检修的准备之后，就会返回丘古耶夫卡基地，毕竟这只是一次特殊的任务，安德烈的飞行团的防区是符拉迪沃斯托克，并不是萨哈林岛。

　　此时，在南部的大洋上，由安德烈的一次挑衅引来的风暴，正在航母编队里上演。

　　搜救直升机在得知己方的战斗机失事之后，就被紧急派出去了，两个多小时后，两名湿淋淋的飞行人员，被带回了小鹰号，两人并没有受伤，只是有了一定程度的惊吓。

　　“报告，我并不是被苏联人击落的，是发动机故障。”站在舰长史蒂夫和飞行联队长特德上校的面前，威廉上尉郁闷地说道：“雄猫战机的TF30发动机，严重制约了我们的战术机动，苏联人的米格-25战机，在高空上的性能相当不错，所以我想要诱使苏联人进入低空中来，而苏联人已经中计了，跟着我下来，当时我只要拉起来，就能绕到对方的后面去，发射响尾蛇导弹，但是我的发动机却熄火了！”

　　“熟悉自己的战机，就要像熟悉自己的身体一样，在我们没有更好的发动机之前，我们必须要适应现在的雄猫战机。”特德上校说道：“威廉，你一到了天上就非常兴奋，经常会忘记了自己的战机的性能，这是最不应该的，如果还有下次，你就等着退役吧！”


第117章 雄猫的弱点

　　等到威廉中尉离开，所有人的眼睛里，都带着担忧。

　　“本来，我们以为苏联人的飞机只是高空高速优势突出，就跟以前的二代机一样，而我们的三代机，是更加重视机动性能，是以能量机动理论为指导下的先进战机，但是，现在看来，我们还是低估了米格-25的机动性能。”航母舰长史蒂夫上校说道。

　　“米格-25的性能是不错，我们可以看到，这架战机的爬升率并不低，而且还跟着我们的雄猫战机一直俯冲到低空，我觉得苏联人是没有得到跟我们开火的命令，所以并没有发射导弹，否则，我们的雄猫战机可不是在机械故障中坠毁的，肯定会被对方从后面用红外导弹击中，苏联人的近程导弹也是很先进的。”特德上校也说道。

　　本来在出发之前，还打算绕道到日本海的海域里，向苏联人示威呢，结果，就在自己的家门口，硬生生地被人家给虐了，这样的结果，让两名航母的高官很难接受，事实却是如此。

　　“行了，不管苏联人的战机有多大的优势，我们都不能气馁，我们需要完成我们的任务。”第七舰队司令乔纳德中将说道：“现在，我宣布一个秘密任务，注意，最高机密，有一项重要任务，需要我们舰队配合。”

　　……

　　“美国人的雄猫战机，按照他们的分代，算是第三代战机了，也就是我们的第四代的标准。”安德烈说道：“这种战机的机动性能很强，尤其是可变后掠翼，是靠电脑自动控制的，随时都能够保持一个合适的后掠角，拥有在全部空域里的最合适的性能。跟他们进行近距格斗，我们要非常小心。”

　　回到了索科洛夫卡之后，安德烈就紧急前往了符拉迪沃斯托克，向远东防空军总司令康斯坦丁·布尔曼中将汇报，同时到场的也有其他防空军下属团的团领导。

　　作为唯一跟美国人的雄猫战机有格斗经验的飞行员，安德烈受到了防空军的重视，而这次安德烈的行动，并没有受到任何批评，相反，康斯坦丁中将对安德烈的大胆的行动表示了赞扬，认为这次更是深深地打击了美国海军航空兵的自信。

　　要知道，苏联一直都是大陆军主义，海军到现在还无法跟美国海军相抗衡。而安德烈居然超低空地飞越了美国的航母编队，说明美国人宣扬的航母编队的强悍是伪装的，他们真实的战斗力依旧不堪一击！

　　从战略上藐视对手，从战术上重视对手！美国人的F-4，F-5这些战机的性能，都被苏联防空军掌握了，只有最先进的F-14战机，还保留着神秘的面纱，所以，现在安德烈的经验相当重要，因为他近距离地跟美国人的飞机进行了格斗！而且，还“击落”了对方！

　　“电脑自动控制，安德烈团长，你是怎么知道的？”就在安德烈话音刚落的时候，一名航空团的团长问道。

　　说话的是41团的团长马林洛夫斯基，他的航空团，都是清一色的米格-23，这种战机是同样的可变后掠翼的战机，毕竟可变后掠翼是当时的一个潮流。

　　但是，米格-23的后掠翼并不是自动的，完全由人工控制，飞行员在剧烈的格斗飞行中，还需要手动调整后掠角，才能够实现可变后掠翼的优点，而且，也不是任意角度，只能是人工控制的三个角度而已，在激烈的战斗中，谁还有心思时刻注意后掠角？所以很多飞行员都习惯地将后掠翼控制在中间位置，然后就固定不动了。

　　而美国人的飞机，居然能够电脑自动控制？这让他有些不相信。

　　“是的，自动控制，因为我在跟对方格斗的过程中，观察到了对方的后掠翼的角度的变化是连续的，而且，当时对方正在进行大过载的机动，恐怕手指是没有时间去拨动手动调整开关的。”安德烈说道：“美国人的电子技术，超过了我们不少。我的战机，在一百多公里的距离上就被他们锁定了，然后发射了两枚不死鸟。”

　　一百多公里的距离！就连功率最大的米格-25的机载雷达，也不能达到这种程度。

　　“那这种战机有弱点吗？”又一个人问道，现在的空战，近距格斗依旧是主要方式，虽然防空军很喜欢在地面引导下发射自己的中程导弹，打完就走，但是，这样作战的目标是慢吞吞的轰炸机，如果是先进的战斗机，己方的中程导弹的效果是很差的，想要击落对方，那就只能进入近距格斗。

　　听安德烈的话，对方的可动后掠翼如果是电脑控制的自动后掠翼，那跟这样的战机格斗是很危险的。

　　“有，他们的发动机还不成熟。”安德烈说道：“他们的飞机能够飞高过载的机动，但是他们的发动机限制了他们的飞机的性能的发挥。所以，一旦我们陷入跟他们的近距格斗，可以放手一搏，只要不让他们获得首次的攻击机会，那他们很可能就会出现机械故障。”

　　跟对方格斗，机会居然是靠对方的机械故障，这听起来很难让人接受，不过安德烈知道，事实就是如此，在后世，若不是美国高层的那些利益纠缠，雄猫也绝对不会退役，美国人的F-15，F-16这些先进的三代机，根本就不敢跟雄猫进行近距格斗，换装了F110发动机的雄猫，就是天空中无敌的存在！

　　还好现在只是TF30！

　　“美国人的航母编队依旧在太平洋上进行演习，莫斯科指示我们远东军区，要继续进行监视。”康斯坦丁中将继续说道：“下一步，我们主要出动图-95侦察机，进行远距离侦查，由刚到达卡缅内伊鲁契伊基地的592团进行护航。一定要保护好我们的侦察机，不能让美国人有出轨的举动。”

　　“是。”592团的团长说道。

　　“安德烈，你留下来，其他人可以走了。”康斯坦丁中将说道。


第118章 北海道的问题

　　会议已经散去，安德烈看着笑呵呵的康斯坦丁中将，不知道将自己留下来还有什么事？

　　“安德烈，你这次干得不错，打击了美国人的士气，你那张飞越美国人的航母的照片，现在已经出现在了莫斯科的真理报上，又是头版头条啊。乌斯季诺夫元帅相当满意，若不是你第一次苏联英雄的称号获得的时间太近，都要打算授予你第二次苏联英雄称号了。只是你这样做，有些鲁莽，万一真的被美国人的导弹击中，我们远东军区可要损失一名优秀的团长了。”康斯坦丁中将说道。

　　“为苏维埃服务。”安德烈说道：“当时我只想着打击美国人的嚣张气焰了，现在想想，当时的确有些危险，不过，如果再让我选择一次，我还是会这么做，我绝不后悔。”

　　“安德烈，你还年轻啊，有大好的前途在等着你。”康斯坦丁中将说道：“乌斯季诺夫元帅没有看错你，他让我照顾你。”

　　“谢谢将军。”安德烈说道，此时，他的心里暖洋洋的，虽然安德烈知道乌斯季诺夫很喜欢自己这样的强硬的苏联军人，但是，这份关心还是让安德烈很感动。

　　“安德烈，回到部队之后，做好战备工作，改进型的R-40导弹已经下发到了基地，你们要做好新导弹的挂载准备。”康斯坦丁中将继续说道。

　　改进型的R-40！

　　R-40最大的缺点，就是射程太近，尤其是红外导引头的型号，真正的有效射程只有二十多公里！所以，苏联人还在继续开发，采用了新的改进的三角翼，让这种导弹的有效射程达到了五十公里，型号名为R-40D。

　　听到康斯坦丁中将的话，安德烈顿时想起了新增援来的592团，再跟现在联想到一起，怎么回事？难道是真的要跟美国人干一仗了吗？

　　这样最好！狠狠地打击美国人的嚣张气焰！不过，在冷战中，好像并没有这样的事件发生啊，美国和苏联没有爆发过任何大规模的军事冲突，毕竟两个巨头如果之间真的干仗，那就意味着冷战变热战，甚至会爆发核战，引起地球毁灭啊。

　　虽然安德烈下过核战不会爆发的结论，但是，那是建立在后世的知识的基础上的。如果真的打急了，双方肯定是什么都敢使出来的。

　　“是。”安德烈回答道，他知道中将提醒得已经够多了，自己没有必要继续问下去。

　　打，还是不打？打多大规模的？需要获得怎么样的战略态势？

　　这些问题，不是安德烈考虑的，此时，在克里姆林宫里，正有一大群人在讨论这种决定国家大事的问题。

　　“两百年来，我们就一直试图在打通太平洋的出海口，当时二战结束之后，我们试图占领华夏的东北，在华夏的大连建立太平洋舰队的基地。当时由于某些原因，这些都没有成为现实。其实，当时我们都是在走弯路，最适合我们的出海口，根本就不在华夏，而是在岛国！只要我们占领了北海道，那直接就可以获得太平洋的出口了！”国防部长乌斯季诺夫元帅，此时正在兴致勃勃地试图说服眼前的其他高官们。

　　获得太平洋的出海口！虽然苏联已经获得了符拉迪沃斯托克，但是，那里也不是不冻港，每年冬季都会有几个月的结冰期，并不适合海军作为基地，如果不是矮个子里拔将军，苏联远东的太平洋舰队根本就不会选择在这里作为己方的基地。

　　同样，萨哈林岛等地也被排除在外，当时的斯大林，试图跟华夏索要大连港，那又有什么用？看看地图就行了，即使是有了大连港作为基地，还是会被美国人封锁在近海，根本就出不去！

　　想要出去，那就需要获得一个更合适的前进基地，现在，不管从哪个角度来看，北海道都是最合适的！

　　由于担心苏联进攻北海道，岛国没怎么建设北海道，现在那里的人口只有几百万而已，而在北海道上，太平洋沿岸的钏路市正好作为港口，钏路市东北部30公里的厚岸湾和岛国的东京湾一样俯视太平洋，正好作为苏联的太平洋舰队基地，再加上勘察加半岛的核潜艇基地，互成犄角，随时都可以前出太平洋，跟美国人争夺太平洋上的霸权！

　　对苏联来说，这也是打破现在战略局面的重要一步棋。

　　至于国后岛和择捉岛，战略纵深太浅，不适合作为永久的海军基地。

　　“何况，那里本来就应该是我们的，当初二战的时候，岛国也是法西斯之一，就应该接受到足够的惩罚！岛国本来应该跟德国一样，被分割占领才对，现在，我们只是拿回属于我们的。”乌斯季诺夫继续说道，他又开始翻旧账了。

　　弱国无外交，大国才有世界格局的话语权。在45年8月15日，美国总统杜鲁门和苏联联系，商议接受岛国投降后各国的分配，也就是各国实际占领地区的分配。其中苏联分配到满洲、北纬38度线以北的朝鲜半岛和南萨哈林岛，但是千岛群岛不包括在内。而斯大林则认为，岛国投降苏联获得的区域应基于《雅尔塔协议》密约获得千岛群岛全部岛屿，另外他提出获取包括钏路市和留萌市连线以北的北海道北半部的新要求，这也是对岛国出兵西伯利亚的报复。

　　留萌和钏路，都有一个大港，同时这里有丰富的煤炭和铁矿资源。其中留萌是仅次于北海道沿岸的小樽、稚内的港口。从这里向西可以直接前往辽东半岛。苏联的石油能源丰富，但是煤炭贫乏。同时，比西伯利亚更温暖的北海道，有着以酪农为中心的农业渔业资源也丰富，对苏联来说相当重要。

　　得到了这里，不仅可以使鄂霍次克海作为苏联的内海，还可以实现从俄罗斯帝国时代开始就不断梦寐以求得在外洋拥有不冻港钏路港，从这里可以直接将潜艇部队送入太平洋！

　　结果，当时美国总统杜鲁门讨价还价，同意苏联占领千岛群岛的全部区域，但是拒绝苏联占领北海道北部区域。而为了不让苏联得逞，美国人神速登陆岛国，率先占领了岛国。

　　苏联丧失了北海道，丧失了与美国人在太平洋上制衡的能力，现在，该纠正这个错误了！


第119章 基里连科的反对

　　如果是以前，苏联人最多就是想想，但是现在，苏联的国家实力不断增强，苏联终于有能力在美苏争霸中处于优势地位了！

　　国家粮食年年丰收，工业产值不断增加，同时，得益于世界石油价格的不断增长，苏联的外汇储备也已经涨到了新高，可以说，国家已经有能力支撑起一场新的战争来了，尤其是一个小小的边界冲突，就是占块底盘而已。

　　在后世，苏联也就是在这样的心理作用下，进行了阿富汗战争，结果那里却变成了一个彻底的泥潭，将苏联拖垮了。

　　现在，苏联的国家实力蒸蒸日上，再清算些当年的旧账，有何不可？

　　而让乌斯季诺夫将目光盯到了岛国的另一个原因，就是苏联和西方的电子技术的差距！

　　如果没有当初安德烈撞下那架Ep-3来，就没有现在的认识，通过分析，苏联工业部门已经认识到西方的电子技术的确超越了己方很多，己方虽然已经研究EP-3上的电子技术近一年，但是就是还无法仿制，这种差距太大了！

　　虽然国内还有宣扬电子管优势的工程师，但是，对电子管笨重的体积的抱怨，让更多的有远见的工程师都意识到了集成电路才是最终的方向，而这些，西方对苏联是禁止输出的技术。

　　没有办法，苏联在自己不断加大研究力度的同时，也在想别的办法，而这个办法，就是安德烈提出来的，最快地获得西方先进的电子技术，那就要从岛国上下手，要是占领了岛国，那就能将岛国的电子技术全盘地接收过来！

　　占领北海道，只是第一步，只要占领了北海道，那岛国的东京工业带，就完全地暴露在己方的打击之下了，随时都可以继续向南，踏上岛国本土！

　　美国人将岛国当做对抗苏联的桥头堡，但是，从未想到过苏联真的要发动地面进攻，所以，美国驻扎在岛国的部队，主力也是空军和海军，几乎没有什么地面部队，只要苏联成功登陆，那就太容易在岛国上高歌推进了。

　　怕什么？苏联从来都没有惧怕过战争，核战争又怎么样？如果美国人敢动他们的核武器库，那己方也就敢动！

　　想到这里，乌斯季诺夫又想起了安德烈，对这名军人，乌斯季诺夫是赞不绝口，性格跟自己太像了，又有一股勇往直前的闯劲。

　　尤其是这次，居然从美国航母的甲板上面飞过，从美国海军士兵的头顶上飞过！当看到这张照片的时候，乌斯季诺夫瞬间就情绪高昂了，太给力了！

　　在乌斯季诺夫的授意下，真理报第二天就刊登了这张照片，当然，内容是经过修改的，已经变成了美国和苏联的友好，在美国的海上军事演习的时候，苏联航空兵跟美国人一同演习，从美国的航母上空飞过。

　　乌斯季诺夫几乎都能够想象到，当美国人在莫斯科的情报人员，也就是大使馆的那些猪头家伙们，拿着当天的报纸，发往华盛顿的时候，白宫里的那些家伙会是什么表情，想想就醉了。

　　而那个安德烈，也是够意思，直接将这张照片寄给了美国的小鹰号航母。

　　想到这里，乌斯季诺夫的嘴角，又露出了笑容，能够让美国人吃瘪，就是苏维埃的荣耀！安德烈这小子，仿佛就是美国人的克星！这样的好苗子，必须要好好培养啊，这次战争，也是一个机会，如果他表现好，那远东防空军司令部，至少会给他留个位置。

　　“不行，我们不能这样轻易地开启战争。”就在乌斯季诺夫将自己的提议拿到现在的政治局会议上讨论，而且很有信心通过的时候，却听到了这样一个声音。

　　乌斯季诺夫放眼过去，说话的是基里连科，克里姆林宫的二号人物，总书记勃列日涅夫最信任的智囊！

　　“在岛国，美国驻扎了重兵，我们直接向岛国开战，必然会与美国发生正面冲突，我们还没有做好第三次世界大战的准备，我们必须要慎重，不能因为我们的好战，而将整个苏联拖入战争的泥潭！尤其是，这样做不值得，我们的重点是欧洲。”基里连科说道。

　　听到这话，乌斯季诺夫的心里甚为不悦，他知道，基里连科表面上说得大义凌然，其实完全是为了他自己的利益，或者说，是要杀自己的威风，是要压自己投靠他！

　　上次在基里连科跟安德罗波夫起冲突之后，乌斯季诺夫谁都不帮，本来这是官场老油条的正确的选择，但是，可惜基里连科的心眼太小了，容不下人，对基里连科来说，不帮助他的人，就是他的敌人。而后来，大家都知道了，基里连科上次要炸的那艘军舰上，居然有安德罗波夫的孙子在！

　　两人的死仇算是结下了，不能有左摇右摆的人了，必须要做出选择，究竟站在谁的一边！

　　乌斯季诺夫根本就没有在意基里连科发出的邀请，所以，现在基里连科就开始给乌斯季诺夫使绊子了，如果乌斯季诺夫在会后答应了基里连科的邀请，那基里连科肯定还会在下次会议上话锋一转，支持乌斯季诺夫。

　　可惜，基里连科并不知道，乌斯季诺夫的性格，是强硬的，更是极度地厌恶这样的做法，基里连科只能是将乌斯季诺夫推到对立面上去，只会让基里连科死得更快。

　　谁都知道，勃列日涅夫总书记最近精神头有些不足，在某些问题上，更加在意下属们的发言，尤其是基里连科的话，很多时候都会让勃列日涅夫总书记采纳。

　　果然，听到了基里连科的话，勃列日涅夫总书记说道：“我们绝对不畏惧战争，但是，如果我们要主动发起一场战争，那就要看看我们究竟能获得多少的利益了。我们现在的重点，依旧是欧洲，那里才是资本主义的根源，我们即使获得了太平洋的霸权，也不能跨越太平洋去征服美国。”


第120章 军权最重要

　　总书记的意向，就是稳重，要是用华夏的话来说，就是中庸，历任的苏联总书记中，勃列日涅夫是最庸庸无为的一个了，但是，却又在位时间最长，得到了所有人的拥护。

　　只有经历过大清洗，经历过寒冬般的斯大林时代的那些政治上的幸存儿们，才会更加珍惜现在，他们正是需要一个没什么能力的人来当总书记，才能够保住自己的位置，自己才有享受不尽的权力和财富，才能够过上这种最舒服的日子。

　　要是手下人全数通过，那勃列日涅夫也就会顺应手下人的意思，打仗就打仗吧，一切都是为了苏维埃！但是现在，手下最看重的人都不同意，勃列日涅夫当然不会拍板。

　　又讨论了几件无足轻重的小事，会议就这样散了，乌斯季诺夫握紧了自己的拳头，基里连科，居然这样打压自己！真是太过分了！

　　尤其是，最后基里连科走的时候，望着乌斯季诺夫的那个眼神，让乌斯季诺夫相当愤怒，那个眼神表达的意思很清楚，跟着我，只有跟着我，才能在政治局里混下去。否则，你的什么提议，都不会通过的！

　　一旁的安德罗波夫，看在眼里，整个过程，他都是一个旁观者，同时，他也知道，最后的时机终于到了！基里连科不管惹谁，都不该得罪乌斯季诺夫。

　　所有的人都离开了，安德罗波夫和乌斯季诺夫两人最后离开会场，就在走廊里，安德罗波夫向乌斯季诺夫说道：“乌斯季诺夫元帅，你的提议，我是非常赞同的。我们东进，在太平洋上打开一个缺口，就会在冷战中获得新的突破，现在，帝国主义将我们围得死死的，在西欧，我们除非真的打一场世界大战，否则我们根本就无法突破西方世界的封锁。”

　　“可惜啊，那个基里连科的官僚主义太严重了。”乌斯季诺夫说道：“这个家伙，是怎么混进我们政治局里的？还获得了总书记的信任！”

　　“乌斯季诺夫元帅，我有一个办法，可以解决这件事。”安德罗波夫说道。

　　军权！不管是谁当总书记，都必须有可靠的人掌握军权！所以，安德罗波夫如果有野心，就必须要跟国防部长站在同一条战线上，到了那个时候，只要获得了国防部长的认同，别人再不同意也没办法！

　　乌斯季诺夫跟安德罗波夫的关系本来就不错，只是在基里连科和安德罗波夫的斗争中，乌斯季诺夫保持了中立，而现在，基里连科的咄咄逼人，终于让乌斯季诺夫反感了，这就是最好的机会！

　　“什么办法？”乌斯季诺夫问道。

　　“元帅，假如我们政治局的高层里有人暗通外国，想要叛逃到西方去，您觉得该怎么处理？”安德罗波夫问道。

　　“坚决打击！”乌斯季诺夫说道：“军队会全面支持！”

　　等的就是这句话！安德罗波夫知道，在这个时刻，基里连科已经完蛋了。安德罗波夫迟迟没动手，就是想要等军队的表态。

　　现在，勃列日涅夫虽然身体还不错，但是，接班人的位置，已经有不少人在惦记了，想要顺利地成为下一任的苏维埃的总书记，那就需要从现在开始，不遗余力地打击自己的对手，而且，还不能露出任何破绽！

　　莫斯科高层里，暗波涌动，而就在远东，局势也愈发地恶化起来。

　　3月，对于远东来说，依旧是寒冷的季节，可以看到四周都是一片白雪皑皑，而头顶上，小雪花还在不断地飘落。

　　萨哈林岛，一个长条形状的岛屿，矗立在苏联远东地区的东部，是远东的一个屏障。

　　由于位置合适，所以，萨哈林岛在苏联的战略中相当重要，除了岛上的空军和防空军的基地之外，更主要的，就是上面还有战略导弹的发射阵地！

　　美苏争霸，之所以进入冷战，就是双方都有大量的核武器，如果一旦双方起战争，进入热战，数千枚的核弹头，可以将对方彻底轰成渣。

　　而在对轰的过程中，显然，对方的核武器基地，就是首先要打击的目标。将对方的核武器销毁在地面上，对方就不会有威胁了，也正是如此，双方都会在乎第二次的核打击力量，美国重点发展弹道导弹核潜艇，而苏联则是各种方式都有，比如，还有自己特色的铁路机动的弹道导弹，有多轮驱动的越野底盘的导弹。

　　而这些都是补充，陆基导弹始终是最重要的，像现在的萨哈林岛，作为对付美国的前沿阵地，岛上就有专门瞄准美国的战略导弹阵地。

　　这就是高悬在美国人头顶的利剑！如果真的起了核战争，这个基地里的弹道导弹，将是第一批飞往美国的导弹！

　　为了保护这里的弹道导弹基地，同时也是保卫苏联的领空，这里同样驻扎了防空军的部队，还有地面雷达部队。

　　此时，夜空已经漆黑，越向北，白昼的时间就越短暂，黑暗的时间越长。

　　不过，皑皑白雪，反光照亮了大地，整个萨哈林岛就这样笼罩在冰天雪地的景色之中。

　　岛的东部，一座大型的雷达站，此时，无数穿着棉衣的苏联雷达兵，正在忙碌着。

　　就在两个小时前，一股巨大的狂风袭击了这里，一棵大树被狂风卷起，重重地砸在了雷达天线上，导致了这座雷达站彻底瘫痪。

　　一辆吊车此时正在展开，将这棵树吊起，在寒风中，哪怕是适应了苏联严寒的士兵们，都感觉到有些刺骨的寒冷。

　　“好了！”终于，经过两个小时的抢修，雷达恢复了原貌，雷达兵们搓着手，进入了温暖的雷达房。

　　“西蒙诺夫，打开雷达。”连长向自己的手下说道。

　　随着各个按钮拨开，经过了一分钟左右的预热，终于，雷达屏幕上出现了一条清晰的亮线。

　　“一切正常。”西蒙诺夫说道，他摘下羊皮的帽子来，抖了抖上面的雪花，突然，眼睛睁大了：“报告，有一架大型飞机，正在向我们的方向飞来，距离三百公里！”


第121章 发现目标

　　大型飞机！其实，一个半小时前，勘察加半岛上的防空基地，就曾经发现过一个大型目标，只是稍后这个目标就消失了，他们也没有上报。

　　而现在，这个目标，正在向着萨哈林岛的方向飞来！

　　如果对方不改变航向的话，半个小时，就能飞越己方上空！这里可是苏联的远东战略导弹发射阵地！

　　紧急情况！通过电话线路，情报被迅速地上报，同时，卡缅内伊鲁契伊基地里，刚刚驻扎在这里的592防空团，接到了出击命令。

　　紧急拦截！

　　两架苏-15战机，外表看起来仿佛细长的海鸟一样的战机，在停机坪上启动发动机，尾焰照亮了地勤的眼睛，这个时候出击，是一场严峻的考验。

　　在天黑之前，跑道上已经被清理过一次了，而现在，积雪又有几厘米厚，不过，即使如此，也必须要保卫好祖国的领空！

　　奥西波维奇上尉坐在座舱里，今天正好轮到他战备值班，这个出击命令，让他无比清醒，这种时候，一定是紧急情况！

　　打开加力，尾部的两台P-13Ф-300涡轮喷气发动机，爆发出70千牛的推力，推动着战机，在皑皑积雪的跑道上，快速滑跑，很快，就拉了起来。

　　跟米格-25比起来，这种发动机的推力差得很远，不过，在当时，尤其是在赫鲁晓夫非常反感飞机，只热衷于导弹的时代，能够将苏-15研制完毕，投入生产，就已经是相当不错的了，在推力不足的时候，只能采用这种细长机身的方案，通过减小飞行阻力来达到一个较快的飞行速度，华夏的歼八几乎也是同样的思路，虽然格斗能力很差，但是它的作战目标本来就是入侵的轰炸机，能够快速起飞拦截，才是最主要的。

　　机翼下面，挂载的是两枚R-98导弹和两枚R-60导弹，标准的拦截挂载。

　　苏-15截击机很快消失在了漆黑的夜空中，地勤人员很快就连尾焰都看不到了，而在自动化的防空截击系统里，这两架截击机正在前往预定的航路上。

　　“467.467，航向260，距离二百。”耳机里传来清晰的地面雷达引导员的声音，奥西波维奇上尉扣上了氧气面罩：“467收到，立刻将航向转向260，距离二百，准备拦截。”

　　推动操作杆，战机开始向着右侧转向。

　　漆黑的夜空中，什么都看不到，在夜间飞行，比白天的难度要大得多，尤其是现在，完全地依赖仪表进行飞行，更是考验飞行员的本领。

　　向右看了一眼，僚机就跟随在自己的一侧，两人的飞机上都开着航行灯，这也是为了防止误撞。

　　扭过头来，奥西波维奇上尉打开侧面的几个开关，现在该给自己的前面的台风-M雷达提前预热了，希望在这漆黑的夜空中，自己的雷达可以尽早发现目标，而不是仅仅依靠地面人员的引导。

　　很快，雷达出现了反应，目标应该是架大型飞机，己方的机载雷达，在五十公里之外就捕捉到了！

　　“468，468，准备拦截。”奥西波维奇上尉呼叫自己的僚机，同时，修正航向，向着目标飞去。

　　夜色依旧漆黑，想要目视发现目标是很困难的，但是，奥西波维奇上尉必须要这么做，只有先目视确认，才能够进行攻击。这是冷战期间的没有约定却已经不成文的规矩了。

　　还好，很快，在奥西波维奇上尉的视野里，就出现了一个亮点，对方开着航行灯！

　　稍稍向后拉油门操作杆，战机开始减速，此时，他低头看了一眼雷达屏幕，距离八公里，已经能目视发现！

　　两架细长的苏-15，向着目标飞去，在三公里的时候，奥西波维奇上尉已经可以清楚地看到这是一个大家伙，从头到尾都亮着灯。

　　交叉而过之后，两架苏-15在后面的空域里转向，然后再向前追了上去。

　　此时，奥西波维奇上尉的心里在纳闷着，怎么回事？如果是入侵的美国人的侦察机，此时一定会关闭所有航行灯的，现在开着灯，从模样上看，好像是己方的一架运输机，难道，是高层来试探己方的反应速度的？

　　美国情报部门的飞机通常只沿着苏联的边境线飞行，而西方的商用飞机不可能载着乘客飞到既定航线几百英里外的苏联军事重地。

　　592团布置到萨哈林岛已经有半个月的时间了，最近参与了战备值班，就碰上了这件事，看来是远东符拉迪沃斯托克的总部那边派出来的，考验一下己方的反应速度？

　　想到这里，奥西波维奇上尉已经没有刚刚那么紧张了，他推动操作杆，小心翼翼地靠上去。

　　刚刚是迎头对飞，一闪而过，而现在，从后面靠上去，可以更加清楚地看到这架飞机了，奥西波维奇上尉带着他的僚机，一左一右地靠近这架飞机，可以看到，机舱两侧都有两排的窗户，里面全部都亮着灯。

　　不，这是一架民用飞机！而且，根据里面的灯光和窗户的形状，可以看到这是一架波音飞机！

　　“萨哈林，萨哈林，467报告，467报告，目视观察，这是一架美国的波音客机，这是一架美国的波音客机。”

　　“能看到客机里面的人吗？”耳机里又传来了声音。

　　“报告，完全看不清。”

　　虽然窗户上亮着光，但是从里面的窗帘已经被拉上了，所以，看不到里面是否有人，也同样看不清驾驶舱里面的人。

　　客机的形状，是确定无疑了，但是，这并不能认为，此时飞行的就是一架客机！要知道，美国空军中的一些侦察机，比如，常见的RC-135，就是用客机来改装的，而现在，这肯定是个针对苏联的阴谋！

　　想要冒充客机，冒充迷航的客机，来苏联远东地区侦查，这是绝对不可能的！在上级没有命令传来的情况下，奥西波维奇上尉保持着密切的跟踪。

　　远东防空军如临大敌，信息在快速地上报着。


第122章 开火击落

　　莫斯科，已经是晚上九点多了，国防部里，乌斯季诺夫揉了揉自己的眼睛。

　　这几天要处理的事情很多，尤其是下方军队的一些调动，增加远东地区的军事实力，虽然总书记还没有同意在远东进行军事战争，但是这种正常的军队调动，只要乌斯季诺夫做主就行了。

　　按照乌斯季诺夫的想法，再加上去年冬天发生的一次军舰叛逃事件，借着这个机会，乌斯季诺夫加强了远东地区的海军实力，调动了数艘驱逐舰级别的军舰过去，经过漫长的航行，那些军舰都已经到位，这将极大地提高远东地区跟美国抗衡的实力，在陆军和空军上，远东地区不落下风，只有海军，远东地区还是差一些。

　　不过，海军的主要任务，就是护航，北海道离库页岛的距离很近，从库页岛前往北海道，装备可以运输得相当迅速，而岛国人的战斗力很差，乌斯季诺夫有很大的把握打好这一仗，为苏联争取到远东的优势，打破帝国主义的包围！

　　到时候，如果美国人默认这一现状，也就算了，如果美国人想要反击，想要扩大战争规模，苏联也不怕！自从进入冷战，苏联一直都处于守势，现在，苏联的国家实力，已经能够支持苏联冲破西方世界的围堵了！

　　而且，美国人敢吗？美国人连个越南都打不过，灰头土脸地离开，美国人肯定没有勇气再发动一场大规模的战争，美国人只能默认现状！

　　可惜啊，这个关系到苏维埃未来的重要的一次行动，居然就被那个基里连科给否定了，这家伙，简直就是苏维埃的罪人！

　　他难道看不出来，如果己方获得了北海道，会为己方争取多大的战略优势吗？

　　现在，乌斯季诺夫也只能寄希望于安德罗波夫了，不知觉中，他已经越来越倾向于支持安德罗波夫了，这个人有魄力，有远见，而且又完全是从苏维埃的利益出发。

　　完成了一天的事，该回家去了。乌斯季诺夫揉了揉脑袋，一手从抽屉里抽出了一支烟来，刚放到嘴边，要点上，就听到了桌子上的电话铃急促地响了起来。

　　这种时候，还能够将电话打到自己的办公室来，一定是急事！乌斯季诺夫拿起电话，听到了里面是熟悉的声音，防空军总司令帕维尔·费奥多罗维奇·巴季茨基元帅焦急地说道：“乌斯季诺夫元帅，远东萨哈林岛东部，发现一架不明大型飞机，我们的防空军两架苏-15战机正在监视，现在，对方正在向我们的萨哈林岛洲际导弹阵地的方向而去。”

　　不明大型飞机，飞往己方的萨哈林岛的洲际弹道导弹阵地？而且还是在远东？乌斯季诺夫元帅的心里顿时一阵高兴，好啊，本来还打算找个借口，现在居然主动送上门来！

　　“命令，继续监视，武力警示！如果他们不改变航线，飞入我们的萨哈林岛东部五十公里的距离的时候，开火击落！”乌斯季诺夫说道。

　　大型飞机，管你是什么飞机，是侦察机，还是客机，只要敢来苏联的领空捣乱，就要承担被击落的后果！

　　下达了命令，乌斯季诺夫又在办公室里冲起了一杯热的摩加佳巴，等上一会儿，再去向总书记报告！

　　命令，武力警示！

　　听到了耳机里传来的命令，奥西波维奇上尉打开了武器开关，调整到了机炮的位置上。

　　接着，推动操作杆，这架苏-15战机在慢慢地向前，与对方的距离越来越近，接着，他按下了电钮。

　　“嗵嗵嗵。”随着一阵清脆的响声，23毫米的炮弹，从前端的机炮口射出，当炮弹飞出的一瞬间，奥西波维奇上尉短暂地闭上了眼睛，以免炮口的火光导致暂时致盲。

　　但是，空中并没有出现常见的光带，这些机炮的炮弹，都是高爆弹，并没有在其中夹杂着曳光弹。

　　即使如此，要说这架飞机上的人听不到附近机炮的轰鸣，那绝对是不可能的，奥西波维奇上尉拉起来，看着这架飞机，此时，对方依旧毫无畏惧地继续前飞，目标直指己方的萨哈林岛。

　　要说对方不是有目的的，奥西波维奇上尉是绝对不相信的，这摆明了就是冒充着民航客机来侦查的军用侦察机！

　　“报告，467已经进行武力警示，对方依旧在按照原来航路飞行。”奥西波维奇上尉在无线电里面报告道，刚刚他真想机炮偏一些位置，直接在对方的蒙皮上打几个窟窿，23毫米的高爆弹，只要命中一枚，就能撕开个一米多长的大口子。

　　“继续监视。”耳机里传来地面引导员的声音：“准备发射导弹！”

　　可以从地面的雷达站上看到，对方离萨哈林岛还有八十公里，在空中，这点距离几乎就是一眨眼的事了。

　　“收到，准备发射导弹！”奥西波维奇上尉看了看不远处的僚机，作为长机，这种事都是他来处理的，只有他的导弹出了故障，才会将攻击交给僚机。

　　机翼下，一枚红外制导的R-98导弹，已经完成了对目标的锁定，那架大型飞机是一架四发飞机，机翼吊装布局，发动机喷出的尾气，就是最好的热源。

　　“发射导弹！”随着命令传出，奥西波维奇上尉按下了按钮，那枚已经锁定目标的R-98导弹，尾部冒出火焰，接着就从发射架上脱离，飞了过去。

　　美国佬，去死吧！敢入侵苏维埃的领空，就是这个下场！在发射前一瞬间闭上眼睛的奥西波维奇上尉，不由得在心头骂道。

　　“我们是民航客机，苏联人不敢攻击我们的。”此时，这架波音747客机的驾驶舱内，机长正在向着旁边的主驾驶说道。

　　这架飞机，是货真价实的民航客机，是从美国纽约肯尼迪国际机场起飞，中停阿拉斯加州安克拉治加油，之后会降落在韩国首尔的金浦国际机场的一架大韩航空公司的民航客机。

　　而且，作为一架民航客机，这架飞机上还搭载了240名乘客以及29名机组员，如果苏联人真的敢对己方的飞机开火，那简直会酿成世界民航史上的悲剧！苏联会被淹没在吐沫星子里。


第123章 R-98的攻击

　　攻击民用航空飞行器，是相当恶劣的一种行为，从二战结束至今，全球也就发生了四次误击客机事件，两次以色列击落瑞典和利比亚的客机，一次保加利亚空军击落以色列客机，还有一次，就是华夏击落英国客机。

　　作为铁幕对抗下的两极，还没有直接击落客机的先例。

　　而且，在刚刚来的时候，己方已经经过了苏联人的勘察加半岛，直接穿越了对方领空，对方都没有反应。现在，再从萨哈林岛上穿越过去，也应该不会遇到什么太大的问题。

　　整个机组，只有机长和主驾两人知道事情的真相，他们这次飞行，是受到了美国情报部门的指使，对苏联进行一次侦查的。

　　美国已经不敢动用黑鸟侦察机，对苏联领空进行侦查了，又想要知道苏联人的一些部署，尤其是最近，苏联人在远东地区的军事调动有些频繁，美国人有些担心，如果苏联人在库页岛上部署了大量的陆军，那就可能会进行一次跨海作战了，越过短短的宗谷海峡，从库页岛直接杀到北海道来。

　　苏联人敢吗？也许吧。

　　为了确定苏联人的军事部署，就需要进行一次侦查，但是，黑鸟侦察机又不敢动用，于是，美国人就想到了利用民航客机。

　　在历史上，利用民航客机来进行侦查的事件也很多，虽然是为了国家利益服务，但是，用全机人的生命来冒险，用对方道义来羁绊对方，这是很无耻的一种行为。

　　尤其是，客机上的人员完全是不知情的，是无耻的高层让他们陷入了一场危机之中。

　　虽然这是一架普通的民航客机，但是，这架波音747在加入大韩航空公司之前，是在韩国空军中服役的，在机腹下，早就进行了改装，拥有了灵敏的光学照相机，红外照相机等设备，可以拍摄出清晰的地面的图片来。

　　他们需要飞过萨哈林岛，需要拍摄下那里的照片来供给后方的部门使用。

　　机长和主驾两人，都是曾经在大韩空军中服役的人员，他们现在的身份除了是大韩航空公司的雇员之外，在很多时候，还要服从上面的命令。

　　这次，从阿拉斯加州安克拉治机场加油之后，起飞后，飞行方位就出现了偏差，不过，很有默契地，中途的民航引导站根本就没有提示，起飞之后就偏离了航线五度，刚好可以飞越苏联人的勘察加半岛和库页岛。

　　机长很稳定，这种事他不是第一次执行了，他的心理素质很好，但是，主驾就没有这么大的信心了。

　　“机长，刚刚我好像听到外面有嗵嗵的声音，是不是那两架苏联人的战机，在向我们发射炮弹啊？”主驾继续问道。

　　此时机舱里只有他们两人，主驾有些心虚。

　　“笨蛋，你不是也在空军呆过吗？”机长说道：“晚上的夜航战机，使用的炮弹都是高爆弹跟曳光弹结合的弹链，用来指示弹道的，刚刚你看到有曳光弹了吗？”

　　机长在进入民航之前，飞过F-86，也算是老飞行员了，其实也没有参加过夜航，只有尖子飞行员才会夜航。没见过猪跑，总吃过猪肉吧？这点知识机长还是知道的。

　　刚刚在对方拦截的时候，他就知道了，也知道有两架苏联人的飞机在监视，但是，他并不知道，苏联人的飞机刚刚已经的确发射过警示用的机炮了，只是机炮的炮弹真的没有曳光弹！

　　他很自信，那两架飞机都伴飞了这么久，还没有向他开火，肯定是已经确认己方这是一架迷航的客机了！既然如此，那己方就一直迷航过去！

　　飞完了这次任务，他就有足够的薪水，去夏威夷买一块地了，后半生就在那里生活好了。

　　他不知道，这将是自己的最后一次飞行。

　　“轰！”就在这时，突然，外面传来一声巨大的轰鸣声。

　　随着这声轰鸣，机舱前面的仪表盘上，发动机火警的报告灯一闪一闪。

　　“糟糕！”主驾顿时大喊道：“发动机，我们丧失了一号发动机！”

　　如果此时他要是站在外面，就不会发出高喊了，他肯定会颤抖地跪下来。

　　随着导弹的爆炸，随着波音747被击中，冷战中最著名的一次击落韩国客机的事件发生了，这个被后世称作311空难的冷战对峙中最充满神秘色彩的一次空难发生了，有关事件的推论，调查，吸引了无数砖家的兴趣，发表的论文也不计其数。

　　而整个事件中，作为最重要的当事人，奥西波维奇上尉奉命开火，击落入侵的大型目标，没有任何错误，唯一的失误，就是奥西波维奇上尉使用了R-98导弹！

　　R-98，西方代号AA-3“阿纳布”，1963年开始装备前苏联空军，这是苏联第一种半主动雷达和红外导引头可以互换的中程空空导弹，射程二十六千米。

　　（以六十年代的技术，射程超过十公里，几乎就可以叫做中程空空导弹了。）

　　这种弹采用鸭式气动外形布局，4片小切梢三角形控制舵面装在弹头后部，4片大切梢三角形弹翼装在弹体后部，4片弹翼后缘各带有1个横滚稳定片。从外形上看，更重视机动性能，虽然事实上这种导弹是为了北约的轰炸机准备的。

　　而这种导弹的弹头，装药四十千克，这也是苏联一贯的作风，战斗部一定要大！哪怕射程近些也无所谓！能够在一个总重二百六十千克的导弹上装上四十千克的弹头，也只有苏联人能做到。

　　现在，就是因为这巨大的战斗部！如果奥西波维奇上尉使用的是R-60导弹，那最多就是打坏对方一个发动机，逼着对方迫降而已，但是现在，奥西波维奇上尉首先使用的是R-98，当这种导弹追上了发动机，发生爆炸的时候，弹头不仅仅打坏了发动机，而是将连接发动机的这半段的机翼，同时也给打掉了。

　　机翼在燃烧，丧失了一台发动机，丧失了半段机翼，这架波音747瞬间气动性能就完全破坏了，在升力的作用下，机身开始以不可思议的速度，向着半段机翼的方向滚转过去，同时，机头向下，开始了坠落。


第124章 311空难

　　“稳住，稳住！”机长大声地喊道，就在飞机上传来爆炸声的时候，他就知道情况不妙，多年的经验，让他知道现在正确的步骤，就是立刻稳住飞机，实在不行就迫降，哪怕是先迫降到了海面上，然后再等待救援。

　　在漫长的航行中，除了起飞和降落的时候需要人工操作之外，大部分的时间里，飞机都是处于自动驾驶状态，反正也不需要改变高速，速度啥的，纯粹就是一个巡航导弹般的稳定飞行。

　　现在，随着飞机的颤抖，再看着旁边的主驾已经慌乱，机长知道，这个时候只有自己能够救飞机了，他断开自动驾驶仪，接过飞机的操控权，可惜，已经太迟了。

　　飞机出现了莫名的翻转，接着，开始向下坠，他使劲地想要向后拉操作杆，想要将这架飞机拉回来。

　　可惜，没有成功，后面的机舱里，熟睡中的乘客惊醒过来，慌乱声不断，机长用力向后拉操作杆，眼前，却出现了自己那个活蹦乱跳的儿子的样子。

　　这次，怕是回不去了！

　　“八嘎！”就在库页岛的南部，一艘大型的渔船，第五十八千鸟丸号，这艘岛国国籍的渔船，一直都在这片海域上晃悠，渔船上的船用雷达，在不断地监视着天空的信号，虽然这种民用的雷达主要用来对海搜索，现在对空也能有一万多米的高度搜索，正好可以搜索到那架飞机。

　　现在，看到目标在急速坠落，同时听到天空中传来的巨响，这艘船上的几名昨天才临时蹬上渔船的人，不由得骂道。

　　“快，向横田报告，苏联人击落了那架客机，该死，苏联人居然敢击落民航客机！”刚刚出声咒骂的人，继续用阴森的语调说道。

　　这将会是震惊全世界的一件事，苏联人悍然击落了一架迷航的客机，造成了二百多人无辜平民的死亡！

　　“3月11日凌晨1点三十分，一架大韩航空公司的波音747客机，从美国纽约飞往韩国首都，在飞行途中，航路出现偏差，在库页岛东部五十公里的空中，被苏联防空军击落，造成了机上二百四十名乘客和二十九名机组人员的伤亡，死者包括韩国旅客75人，美国旅客61名、岛国旅客22人、华夏台湾旅客25人、华夏香港旅客6人、其他国家旅客51人。美国众议员爱德华·约翰也在这架客机上。到目前为止，这架飞机上的人员依旧下落不明。”

　　这个消息，通过电波，飞往了全世界，作为3月11日的世界头号新闻，出现在了全世界各地的报纸上，电台上，电视台上，所有人都知道，苏联居然击落了韩国客机！

　　远东，索科洛夫卡基地。

　　清晨的阳光，撒满了整个基地，看着到处一片白色的世界，安德烈没有一丝的兴奋，远东的春天，依旧是这般地寒冷。前世的安德烈，本来是沈阳就已经觉得冬季很漫长了，而到了苏联，这样的冬季已经是一种幸福了。

　　机场里的地勤早早地开始活动，几辆大型的扫雪车，在天亮前就已经将跑道上的积雪清扫干净，而机库里，两架值班的米格-25处于随时都可以飞上天的状态，战备值班在索科洛夫卡基地里是常态。

　　“安德烈，上级下来命令，要我们基地提升到一级战备状态。”就在这时，513团团长伊万诺夫上校向安德烈说道：“这次说不定有大任务。”

　　一级战备？那可是随时都会跟美国人发生战争才会有的战备啊，全团所有人员取消休假，战机出勤率要维持到百分之八十以上，一旦上级命令下来，己方随时要出动二十架以上的战机，前去与美国人战斗！

　　这是怎么回事？自己上次侦查了美国人的航母之后，美国人就老实了啊！尤其是自己那张掠过美国人的航母的照片，居然登在了洛杉矶时报的头版上，这简直让美国海军的脸都丢尽了，谁都知道，所谓的联合演习，那纯粹就是扯淡，明明就是苏联飞机突破了他们的防御圈，还一直飞到航母上空来！

　　如果真的起战争，美国人的航母已经被击沉了！那件事之后，美国人的航母编队就不再在国后岛附近演习，向南撤了两百多海里，离开了萨哈林岛上的战斗机的半径之内。

　　本来安德烈以为冲突已经没有了，但是现在，听到这个消息，分明就是冲突要升级的节奏啊！

　　“怎么回事？突然一级战备了？”安德烈问道。

　　“据说在萨哈林岛东部，我们击落了一架入侵的美国人的侦察机，而西方却将这架飞机说成是民航客机，现在，北约正在气势汹汹地要找我们算账，很可能会爆发战斗。”伊万诺夫说道。

　　在苏联，一切的消息，都要听上面的。也是因为都是防空军系统，伊万诺夫才能够知道这些内幕。

　　萨哈林岛？击落了民航客机？安德烈不由得皱了下眉头，在历史上，这可是在83年才发生的一件事啊！当时的事件，导致了一架大韩民航客机被击落，二百多乘客死亡，而事件的真相，直至后世也是扑朔迷离。

　　而现在，历史居然因为自己的穿越，造成了很大的改变，在77年，就发生了这样的事件！

　　击落民航客机！那又有什么！侵犯苏维埃领空，就是这个结局！安德烈丝毫不认为这次事件苏联有错，在冷战的这种氛围下，为了保护苏维埃的神圣领空，这是必须的选择！要怪，就怪他们先犯错误，走错了路！

　　两伊战争中，美国人还击落过伊朗的客机呢？美国人什么时候宣扬过伊朗的人权了？

　　而这件事已经发生了，后续会如何进行，会爆发一场大规模的战斗吗？想到这里，安德烈不由得握紧了自己的拳头。也许，这是一个很好的机会啊！现在有强硬的乌斯季诺夫掌握军队，军队应该趁着这次机会，实现对岛国的瓜分！


第125章 失踪

　　莫斯科。

　　这里的清晨也是无比寒冷，街道上，人们都穿着军大衣，哪怕就是爱美的女孩儿，在这种天气里也要把自己裹得严严实实的，来回的人形色匆忙，这个时候，只有上班族的人才会出来活动。

　　“嗡，嗡嗡。”一辆莫斯科牌轿车，在街道上快速地行驶着，这种天气里，莫斯科的道路上结着一层薄薄的冰，根本就不适合这样的汽车快速奔驰。

　　果然，在街角的时候，这辆车的尾部几乎都要横过来了，差点就撞到了旁边的水泥柱子上，开车的司机轰了两下油门，继续加速。

　　路人无不侧目斜视，赶着去投胎吗？

　　“提莫菲，都怪你，昨天折腾的那么晚，结果让我们今天迟到了！要是误了客机，耽误了这次英国的行程，你就等着吧！”副座上，一个三十多岁的老女人吼道。

　　开车的男人脸色焦急，嘴上却安慰道：“宝贝儿，不会的，我已经给机场打了电话，他们肯定会等着我们的。”

　　在苏联，打老婆会被认为是最光荣的事，但是，也有一些人，是被老婆揍的，比如现在的提莫菲·莫兹戈夫，他是绝对不敢动老婆一根手指头的，因为，他的老婆的老爹，可是现在的莫斯科的中央委员会书记！

　　还怪自己！昨晚还不是她主动爬到自己身上，要自己交公粮吗？这个老婆，是越来越难伺候了，自己说认识英国大使馆的人，结果老婆就非得要自己办理签证，跑去英国玩儿。

　　结果，早晨一醒来，发现时间晚了，这才赶紧出门，幸亏自己提前给打了电话，否则，现在客机早就起飞了！

　　想想当初抛弃了小安娜，娶了身边这女人，还不是因为她老子有地位，自己想要向上爬吗？但是，混了这么久，才是一个小小的处长而已，不知道什么时候，才能够熬进政治局里啊，早知道，还不如跟小安娜呢！

　　不过，找了这个老婆，到处玩儿的机会可不少！这次出来，带了不少外汇，可以出去happy了，要是背着老婆，搞个英国妞儿就好了。

　　出了莫斯科的街道，提莫菲松了口气，终于驶上了快速路了！很快就能够赶到南部42公里的多莫德多夫机场了！

　　莫斯科最大的谢列梅捷沃国际机场，在莫斯科西北部28公里处，也位于距离莫斯科环形公路11公里处，开车更方便，但是，这个机场是在80年才建立起来的，现在还没影呢，只有多莫德多夫机场了，这也是莫斯科地区最老也是最大的机场。

　　终于，远远地看到了机场的塔楼，提莫菲放松下来，到了，飞机要是不等着自己，这里的调度员就等着受处分吧！

　　“嘎吱。”带着犀利的刹车声，莫斯科牌轿车一直行驶到了航站楼前才停了下来，提莫菲下车，拉开车门，让自己的老婆先下车。

　　机场的工作人员怎么还不来？自己的行李还不少呢！提莫菲刚要喊，就看到几名穿着克格勃制服的人，不知道什么时候已经走到了自己的身边。

　　“提莫菲·莫兹戈夫？”一名克格勃向他问道。

　　“是我，什么事？我急着赶飞机。”提莫菲说道。

　　一般人怕克格勃，提莫菲可不怕，自己的岳父，那可是比克格勃主席官职还大的人！是克里姆林宫的二号人物！对提莫菲来说，什么大场面都见过，今天要不是因为着急，没有打通电话，他肯定会让莫斯科警察局给自己派几辆警车开路的。就连莫斯科军区的高官，见到提莫菲那也是乐呵呵的，提莫菲还会怕几个克格勃的特工？

　　“有一件事，需要您协助调查，请跟我们走一趟。”对方说道。

　　“我说过了，我要赶飞机。”提莫菲说道：“你们上司是谁？叫他来见我！”

　　话音未落，眼前的人使了一个眼色，两边的两名克格勃的壮汉，就已经上来，压住了他的胳膊，接着，哗啦一声，居然给他套上了手铐！

　　“你们要干什么？你们这几个小特工，知道什么人不能惹吗？”这时，副座里的女人也出来了，嗓门很大。

　　“连她一起带走！”克格勃的军官说道。

　　女人想要吼，结果还没有说出来，后脑勺上就重重地挨了一下，接着，黑色的头套，就套到了脑袋上。

　　还没有克格勃不敢惹的人！在苏维埃，克格勃就是专门管理这样的人的！

　　……

　　克里姆林宫。

　　早起的基里连科，眼皮子还有些打架，毕竟老了，比不上年轻那会儿啊。基里连科虽然哈欠连连，脑子还是清醒的。

　　昨晚的事，国土防空军太草率了，都没有看清楚，居然就发射导弹，将人家给敲下来了！那可是客机！近三百条鲜活的生命，就这样消失了！基里连科非常不满，这么重要的事，自己都不知道！

　　西方的那些人，每天都在极力地丑化苏联，将苏联描述成一个吃人不眨眼的恶魔一般，而现在，又有了活生生的事例，苏联还要怎么处理国际关系？

　　别的不用说，今天外交部门的那些人，都得忙疯了，全球各地，恐怕都得举行个示威活动啥的。

　　基里连科已经定好了基调，一定要找某些人失职的责任！远东的国土防空军有直接的责任！而背后的国防部长，也难逃其咎！

　　没有想到，乌斯季诺夫居然跟安德罗波夫走到了一起！基里连科想起这件事来，就相当郁闷，本来是打压一下乌斯季诺夫，让他知道不要站错队，结果，那个乌斯季诺夫居然不买账！

　　既然如此，不如就借着这次机会，将乌斯季诺夫排除出最高层的圈子去！换个听话的人当国防部长！现在勃列日涅夫总书记已经老了，自己必须要给自己做好准备！

　　“书记，半个小时前，您的女儿和女婿在多莫德多夫机场失踪，他们本来是打算乘坐民航客机去英国的，结果客机在机场里等了两个小时，也没有等到您的女儿和女婿。”就在即将出自己的办公室的时候，基里连科听到了自己的心腹的报告。

　　莫斯科的治安相当好，两人根本就丢不了。这两个不争气的东西，肯定是又到什么地方玩儿去了！也好，最近不太平，还是别坐飞机了，而且，也总不能每件事都让自己操心。

　　“不用管了，以后再说。”基里连科说道：“让客机起飞吧。”

　　此时的基里连科，显然没有意识到这是个足以让他阴沟里翻船的阴谋。


第126章 证明是侦察机

　　“这是帝国主义的阴谋，他们打着民航客机的旗号，对我们的重要的战略要地进行侦查，如果这次我们没有将他们打下来，那就还会有第二次，第三次，我们这次，就是要让美国人知道，这种方式在苏维埃面前没有用！”还没有进入会议室，就听到一个嗓门很大的声音，正是乌斯季诺夫。

　　“对，上次我们击落了美国人的黑鸟侦察机，美国人已经没有别的侦查手段了，这次就是想改用民航客机来对我们进行侦查，这种手段是骗不了我们的。”又是一个声音，应该是安德罗波夫。

　　这两人一唱一和，将这次行动说得相当正义，听到这两人的话，基里连科顿时就感觉到头脑发胀。

　　“不，这次对民航客机的攻击，是我们犯的一个错误！”推开门，基里连科都没有看清楚座位上坐的人，就大声说道：“这会让我们在外交方面努力营造的苏维埃形象蒙羞！”

　　基里连科的话音刚落，就看到所有人的目光，齐刷刷地向着他望过来，而坐在会议室里最上面的那个人，正是总书记勃列日涅夫！

　　每次总书记都是最后一个进来啊，今天是怎么回事？基里连科顿时感觉到不妙，他刚刚的话，只是想要反驳这些人的言论，形成统一战线，共同攻击乌斯季诺夫，而不是被乌斯季诺夫和安德罗波夫忽悠。

　　但是，好像现在自己说得很不合适啊？

　　“基里连科同志，您这样用拙劣的说辞来污蔑我们的领袖，说，你是不是有什么不可告人的秘密？”就在这时，永远都是笑呵呵的安德罗波夫，从来不跟基里连科发生正面冲突的安德罗波夫说话了。

　　污蔑领袖！基里连科猛地反应过来，该死，落入对方的圈套了！

　　授命向美国人的飞机开火，这个决定不单单是国防部，是乌斯季诺夫制定的，而且肯定已经提前报告给了总书记，获得了总书记的同意！

　　当事人隐瞒了什么，夸大了事态的严重性，这些都不重要了，总之，总书记是同意了开火的！而现在，自己还居然说什么开火不对，那简直就是在找死啊！

　　看了眼坐着的总书记，脸色果然已经变得难看了，基里连科就知道，自己说错话了，后果很严重。

　　该死，这是个阴谋！安德罗波夫和乌斯季诺夫，联合起来坑自己！昨晚防空军闹出了这么大的动静，全球都知道了，恐怕自己是最后一个知道的人！

　　想到这里，基里连科突然心里又是一沉，不好，按说自己应该得到消息的，而自己什么都不知道，那只有一个结果，自己的机要秘书，甚至自己的司机，都已经效忠了安德罗波夫！只有克格勃，才能够有这么大的能量！

　　早就向总书记建议过，克格勃现在的权力有些大，管的事有些多，保不准克格勃的领导人有想要走贝利亚的老路的节奏，可是总书记就是不听！

　　不过，现在肯定不是提这个的时候，自己刚刚惹得总书记不高兴，得过了这个火气再说。

　　刚刚想好的全盘计划，趁着这个机会赶走乌斯季诺夫，现在这些计划都泡汤了，基里连科郁闷地坐下来，打算这次开会就做一个听众好了，同时，他的心里在盘算着，自己身边的人肯定有克格勃的，得一一排查！

　　“不过，西方对我们的指责，的确会丑化我们苏维埃在全世界的形象。”勃列日涅夫终于说话了，这句话让基里连科感激涕零，果然，总书记还是向着自己的啊！对自己的这个发言，总书记还是很看重的嘛！

　　“总书记，西方现在对我们的指责，是说我们击落了他们普通的客机，是我们的错误，只要我们证明了这架客机不是普通的客机，是美国人的侦察机，这下看美国人还有什么话说！”安德罗波夫在一旁说道。

　　听得勃列日涅夫一阵点头：“是啊，要是能证明是美国人的侦察机，那么，美国人就会被西方世界孤立，他们这是自作自受，不过，我们要怎么做，才能够让西方世界相信我们？”

　　最好的办法，当然是抓几名客机的机组人员，只要他们到了苏维埃，肯定会坦白自己的罪行的，可惜啊，客机在半空中就已经爆炸解体，当己方的打捞人员过去的时候，只剩下一些碎片，连完整的尸体都打捞不到，更不用说活口了。

　　人证是最主要的，可惜现在是没有办法弄到了，不过，己方依旧有办法！

　　除了人证，还有物证，想起在来开会之前，接到的一个电话，安德罗波夫就在心里一阵感叹，唉，自己老了，未来是属于年轻人的啊！

　　电话是远东的那个小伙子打来的，安德烈也没有直接说太多，就说上次那架迫降的EP-3上面，有美国先进的侦查装备，比如红外照相机啥的，而这次入侵我国领空的那架打着民航幌子的美国人的侦察机，肯定也有相同的设备！

　　由于叶卡捷琳娜的关系，安德烈是能够直接给安德罗波夫打电话的少数的几个人，当安德烈知道了击落民航客机的时候，第一时间就给安德罗波夫通了电话。

　　在后世的历史上，击落大韩航空公司的民航客机，这件事居然是一个前线的师长负责的！因为当时已经成为苏联总书记的安德罗波夫正在昏迷，根本就没有人来处理这些事，结果，苏联官方一直也没有发表声明，最后让西方给黑了个够呛，当时又正赶上苏联入侵阿富汗，苏联的名声就这样臭了。

　　看人家美国，击落伊朗的客机，照样一堆理由，开始那几年，连个赔偿啥的都没有。

　　现在，苏联必须要证明，这架客机是侦察机！如何证明？那说难也不难。

　　安德烈没有明说，安德罗波夫当然就已经会意了，现在，在最高会议上提了出来：“我们可以在莫斯科举行一次展览，将打捞上来的飞机的碎片，还有那些间谍设备一同展示给各国记者看，让他们知道，我们没有误击！”


第127章 基里连科垮台

　　展览间谍设备？勃列日涅夫顿时感兴趣了：“我们打捞到那些间谍设备了？”

　　“还没有，不过，我们有现成的啊。”安德罗波夫说道：“去年的时候，我们就有了啊，上面还有美国人的标签呢。”

　　勃列日涅夫也不是蠢人，瞬间就跟着安德罗波夫的思路想到了这里：“好，就这么做！”

　　这下，美国人是招也得招，不招也得招！这个屎盆子，美国人是扣定了。

　　去年虽然美国人的EP-3被迫降到苏联基地上了，苏联进行了一番宣传，但是，美国人是打死了也不会承认，这么丢人的事，美国绝对没干过！

　　现在，看美国人怎么说！说己方偷梁换柱？那就得承认去年撒谎了，在宣称舆论自由的美国，政府向民众隐瞒这种消息，甚至会导致现任总统被民众赶下台！

　　“不过，总书记，我们也得做好准备，万一美国人有新动作，主动向我们挑战的话，我们要做出必要的回应。”乌斯季诺夫说道。

　　“这次本来就是美国人的错误，是他们违反了国际准则，用民用航空设施来侦查我国，如果美国人还敢来挑衅，那我们就坚决还击！”勃列日涅夫正在兴头上，当然要显示出强硬的立场来。

　　打就打，谁怕谁！

　　有了这句话，乌斯季诺夫终于放心了，现在，最重要的事已经商议妥当了，真没有想到，美国人居然会帮自己的忙，自己正发愁没有借口呢，美国人就来了这么一出！

　　现在，只剩下最后一件事了，看基里连科如何垮台！

　　今天是绝对不能放过基里连科的，今天这件事，就算是跟基里连科撕破脸皮了，如果基里连科没有倒下，继续获得勃列日涅夫总书记的信任，那天天在总书记面前给自己上眼药，时间长了，自己也会有麻烦。

　　“总书记，还有一件事，我必须向您汇报。”安德罗波夫当然更知道这个道理，基里连科是自己走上那个位置的最大障碍，自己必须要打倒他！这种斗争，虽然不流血，却更加惊心动魄，来不得半点迟疑。

　　“什么事？”勃列日涅夫问道。

　　“就在两个小时前，我们发现了有人想要叛逃到英国去，我们的人员及时在机场上阻止了这次叛逃，从对方的手里，我们发现了一份重要的文件。”安德罗波夫说道：“请您过目。”

　　勃列日涅夫拿过了这份文件，顿时，脸色就阴沉得可怕。

　　基里连科刚刚有些赱思了，他在计划着如何扳倒乌斯季诺夫，如何让安德罗波夫从克格勃的位置上滚蛋，而且，如果等以后他上台了，看来也得进行一场大清洗，彻底地清除掉安德罗波夫和乌斯季诺夫的势力。

　　就在瞎想的同时，他似乎听到了说什么英国，什么机场的事，只是现在，还根本就跟自己的女儿女婿联系不起来。

　　“这是从谁的身上发现的？”勃列日涅夫问道。

　　“提莫菲·莫兹戈夫，莫斯科土地管理局的一名处长。”安德罗波夫说道。

　　“他怎么会得到这份文件？”勃列日涅夫说道。

　　“因为他还有另一个身份，就是基里连科书记的女婿。”安德罗波夫继续说道。

　　基里连科的女婿！勃列日涅夫顿时大怒：“基里连科，这是怎么回事？”

　　怎么回事？基里连科当然不知道，他接过了那份文件来，看到了文件首页上标注的一个小小的罗马数字2，顿时，身体不由自主地发颤起来。

　　这是一份绝密文件，自然也会有先进的防间谍手段，每一份文件上都有一个编号，总书记拿到的是1，而基里连科拿到的是2，这也是基里连科一直都把自己当做总书记接班人的一个值得说道的地方，看吧，不论看什么文件，总书记是1，我是2！

　　而每一份的文件，都还或多或少地有一些不同，时间，地点，等等，这同时也是一种逆向追查的手段，万一被对方窃取了情报，只要找出跟真正的资料不同的地方，就知道从谁的手里泄漏出去的。虽然按说在场的都是苏维埃的高层人员，也要做好这些情报保密工作，足见情报的重要程度。

　　这下够2了。

　　这份情报，到了基里连科的女婿手里，而基里连科的女婿，又要拿着这份情报去英国！

　　颤抖的手，看着这份情报，基里连科知道自己完了，同时也知道一切都是安德罗波夫在搞鬼。

　　“我们完好地获得了美国人的EP-3侦察机，可以让我们的技术进步十年！这份情报要是泄漏出去，会让我们有多大的损失？比击落客机还要大！”勃列日涅夫发怒了。

　　因为，这份情报，就是当那架Ep-3被拆解之后，各个部件的下落，到了什么科研机构或者设计局，又在如何进行仿制，还有侦察机上原本的机组人员，在西伯利亚的哪个劳改营里干活儿。这要是让西方知道了，还不得大做文章！

　　编号是2，这情报是从基里连科手里泄漏出去的，而拿到这份情报的，又是基里连科的女婿，基里连科这次是板上钉钉地跑不掉了！

　　基里连科感觉到自己的脑子轰的一下，他知道肯定还是自己的信任的秘书干的，那秘书是十足的克格勃的人，是安德罗波夫的手下！只有那名秘书能够拿出这份文件来！

　　可是，现在怎么说？说是安德罗波夫搞鬼？总书记肯定是不会相信的！

　　“基里连科，这到底怎么回事？”勃列日涅夫怒吼道。

　　“总书记，我，我会调查清楚的。”基里连科说道，此时，他的脑门上已经满是汗珠。

　　“调查清楚？你自己家里有英国人的间谍！你居然都不知道！你怎么会调查清楚？”勃列日涅夫吼道：“算了，还是交给克格勃来调查吧！”

　　“是，总书记，我一定会圆满完成任务的，我相信，基里连科书记不会是英国间谍，也不知道他的女婿是英国间谍。”安德罗波夫说道。

　　落井下石，安德罗波夫才不会给给基里连科反击的机会！刚刚这句话，更是会让总书记对基里连科彻底失望，甚至会起怀疑。

　　“报告，总书记，紧急情况，美国起飞了大量战机，前往萨哈林岛空域！”就在会议要结束的时候，突然，国防部副部长进来报告道。


第128章 F-15鹰

　　历史上，有关萨哈林岛空战的说法是很神秘的，有的说法证据确凿，说什么美苏在库页岛上空爆发了激烈的战斗，美国人动用了F-15，而苏联有米格-23和苏-15，双方损失战机十几架，更有考究者说苏联连米格-29都动用了，战斗结束之后发现不足，才拿回去重新改造的。米格-31也参战了。

　　总之，众说纷纭，吐沫星子乱飞，还有的考据者指出，其实这些都是假的，所有的说法都出自1995年的一本名为“INCIDENTATSAKHALIN-THETRUEMISSIONOFKALFLIGHT007”的书中写的。作者MICHELBRUN，岛国人。也就是说这些都是幻想出来的一场战争，根本就没有发生过。

　　原本的历史究竟怎样，再也没有人会发现了，随着安德烈的穿越，历史已经发生了很大的变化，现在才是77年，库页岛空难就已经发生了。

　　面对着这次空难，美国方面的态度是相当坚决的。

　　“万恶的苏维埃，居然敢向手无寸铁的民航客机发射导弹，这是对国际秩序的破坏！这是严重的违反国际准则的行为！整个客机上的乘客，都做了无辜的冤魂，这件事，苏联必须要承认错误，要向遇难的家属道歉，进行补偿！”

　　而在新闻发言人的背后，则是遇难者的家属，哭哭啼啼地讲述她的家人是多么的优秀，结果却在回家的时候遇难了，万恶的苏联人，居然连民航客机都不放过！

　　而遇难的家属，不止有普通人，还有美国政府部门的人员，因为这次，美国众议院的议员爱德华·约翰也随着这架客机一同遇难了！

　　这简直就是在打美国人的脸！美国自从建立之后，宣传的口号就是保护每一名美国公民！而现在，美国居然连自己的议员都保护不了！

　　报复，美国必须要报复！美国要显示自己的强大，要捍卫世界的和平！

　　美国国内四处都举行了游行，对这次苏联人击落大韩客机，伤害无辜平民表示了愤慨，而同时，美国的庞大的军事力量，也开始出动了！

　　三泽基地，美国在岛国的重要航空基地，此时，整个基地正在紧张地忙碌之中。

　　苏联人击落了一架民航客机，导致了包括美国一名议员在内的二百多人死亡，这是一笔血债！现在，美国需要报复！

　　基地的跑道上，第35战斗机联队第14飞行队，正在进行着起飞之前的最后准备。

　　跑道上的战机，银光闪闪，外形上跟以前的F-4战机完全不同。

　　气泡型座舱，可以看到飞行员的上半截身体，都暴露在外面，这给了飞行员很大的视野，几乎可以看到上半球的全部情况，饱满的机头，两侧矩形进气道，比米格-25的要小很多，同时也就代表着空气阻力会小得多，后机身向下扭曲，切尖的滑翔机翼型的主翼，双垂尾矗立在两台靠得很近的发动机上。

　　这种战机，就是美国空军最先进的F-15鹰战斗机！

　　这种战斗机的成功装备部队，和战斗机黑手党的努力是分不开的，当年，由阿瑟·C·阿甘空军少将组织的一个研究团队，成员基本上都是50年代以前战斗机学校毕业的飞行员，他们的研究方向是未来空军战斗机的发展。这些人中包括查尔斯·麦尔斯，前试飞员，私人顾问；约翰·伯伊德少校，曾任战术教官，熟悉空战战术，并创立了“能量机动理论”，对第三代及其以后的战斗机发展影响深远；埃文斯特·瑞齐奥尼上校，空军中“空中优势战斗机”的一贯支持者；组织者阿瑟·C·阿甘少将，空军参谋部计划总监，参加过二战的老飞行员。他们向空军司令部提出了他们的设计概念：战斗机不担负截击，不执行轰炸，唯一的任务就是与敌机空战，夺取绝对制空权！这种战机要有良好的视界，优越的机动性能，可靠的近距武器，以及对超视距空战的要求。

　　战斗机黑手党们阻止了美国空军的落后的F-X计划，最终发展成为了眼前的这款战机。

　　每一磅的重量都用于空战！这完全是一种夺取空中优势的机动灵活的战斗机！

　　而这种战机的出现，也是跟米格-25有关的，米格-25震惊了美国人，美国人不得不发展一种纯粹的空优战斗机来对抗米格-25。

　　从62年提出计划，到72年首飞，再到74年装备部队，这种战机的研制速度也是很快的，而且，后世已经证明，这是一种很成功的战机，后世一直到了21世纪，依旧作为美军的主力服役，而且进入了很多国家的空军序列。

　　本来，这种战机在74年服役之后，首先装备的是美国本土的航空部队，演练这种新式战机的各种战术。但是，最近远东局势无比复杂，海军调集来了雄猫战机，空军自然也不甘落后，调集来了这种最先进的战机。

　　第35战斗机联队第14飞行队，是在半个月前从美国转场过来的，他们将加入三泽基地，担负对抗苏联的重任。

　　在历史上，这个飞行队本来是飞F-4的，之后改飞了F-16，但是远东地区的米格-25的威胁，让美国提前给这个飞行队换装了F-15战机，派到了远东来。

　　而现在，轮到他们上场了！

　　尾部的两台F100大推力涡轮风扇发动机，冒出炽热的火焰，作为空优战机，最大的特点就是推重比！

　　F-15的空重只有12.7吨，低于F-4战机的13.7吨的空重，而F-15的两台发动机，最大加力推力单台就高达110千牛！即使加满油，挂满弹药，整机推重比也远远高于1，这代表着这架战机可以向上垂直爬升，而不会掉速度！

　　同时，爬升率高达300多米每秒，在合适的高度下，甚至能达到360米每秒，这简直就是无敌的存在！要知道，二代机的爬升率，都几乎是二百多米每秒。

　　这款战机，简直就是为了空战而生的！

　　坐在气泡座舱内，美国空军14飞行队的大队长纳撒尼尔·克里斯托弗，深深地呼吸了一口气，看着两侧的地平线向后加速退去，轻轻地拉起了操作杆。

　　此时的F-15也是液压操作，但是相当轻巧，舵面反应灵敏，随着他的操作，战机轻快地抬起了前轮，跟着，就忽然全身一轻，离开了跑道。


第129章 入侵苏联领空

　　刚刚起飞，这架战机就以超过六十度的仰角，大角度地向上爬升，跟在后面的其他战机，也在做相同的动作。

　　就这一个起飞的动作，刚刚来三泽基地的时候，就把飞F-4的第13飞行队的飞行员给羡慕坏了，这才叫战斗机！大仰角起飞！要是F-4的话，直接就掉下来了！

　　机翼下的六个翼下挂点上，挂着四枚AIM-9J导弹，两枚AIM-7F导弹，四个机身外侧挂点（包括进气道下方的两个）挂载着四枚AIM-7F导弹，机身中线挂点上，则挂载着一个大型副油箱。

　　这是典型的空战挂载！十枚导弹，足够对付苏联人的了！而且，这些导弹，都是美国最新型号的空空导弹！

　　在越战中，美国航空兵主要使用的是AIM-9G导弹，这种导弹依旧采用真空管，性能很差，为了解决真空管电路导致导弹可靠度极差的困扰，福特航太公司使用晶体管电路改造了AIM-9H导弹，这型导弹保留了AIM-9G绝大部分的导向及控制系统，追踪速率则提升到每秒20度，成为当时运动性最佳的导弹。

　　而现在的AIM-9J，又是从AIM-9H中改进过来的，增大了射程，提高了抗干扰能力，而且，由于导引头的性能提高，这种倒还有一定的全向攻击能力！这种导弹到后世大量装备的AIM-9L导弹，只有三年的时间差，75年这种导弹装备，而AIM-9L是在78年装备的，就是在AIM-9J的基础上改进而成的。具备全向攻击能力，提高了战斗部威力、速度，机动能力强。

　　同时，76年才开始服役的AIM-7F型导弹，相比以前的麻雀导弹，进步也相当大，它的动力段配备了一种新的两级推力发动机大力神Mk.58Mod.2，比起AIM-7E2，它可以让导弹达到更远的射程；导引控制段由固态电子元器件组成，可靠性有了提高；此外还换装了大威力的导弹战斗部。除了对从地面反射的雷达信号抵抗力低，尤其是低空进行下视下射时干扰严重之外，这款导弹几乎没什么缺点。

　　这两种导弹的配备，让14飞行队的飞行员们信心满满，除了几架正在进行保养的战机之外，这次飞行队出动了十八架战机，直飞库页岛！

　　不错，这次就是挑衅飞行，就是想要向苏联人用武力抗议！让苏联人知道，美国人是为了捍卫正义，不惜使用武力的！

　　十八架F-15战机，从三泽基地依次起飞，当飞过北海道上空的时候，又会有岛国的千岁基地的第2航空队第201飞行队的8架F-4Ej战斗机前来汇合，一同前往库页岛向苏联人抗议。

　　“猎狐大队，猎狐大队，注意，前方五十公里空域，千岁飞行队正在等待。”耳机里传来了预警机的通知。

　　后世大名鼎鼎的E-3预警机，刚刚在这个月入役，装备了美国空军第一架，暂时还派不到远东地区来，这次承担预警任务的，是从后方的横田基地起飞的一架EC-121预警机。

　　EC-121系列电子战和预警机都是由C-121运输机发展而来。型号繁多，比如EC-121D型和K型，主要用于预警和训练使用、EC-121M用来预警、EC-121P是反潜探测平台、EC-121Q预警和控制平台等等。

　　其中EC-121C是美国空军第一种EC-121系预警机，于1953年10月开始投入使用，机身背部有一个长2.44米雷达开引罩，内装AN/APS-20搜索雷达，可以提供四百公里范围内的预警信息。

　　“猎狐中队收到。”纳撒尼尔在无线电里面回答道，他前面的雷达显示器上，已经出现了那些信号，敌我识别判断为友军，是岛国的F-4战机。

　　其实，执行这次任务，有己方的这些F-15战机就足够了，但是，空军司令部显然是为了保险起见，才让岛国航空自卫队伴随，其实就是万一遇到危险，让这些家伙来当炮灰的。

　　从布置就可以看到了，虽然北海道有两个空军基地，上面并没有美国空军驻扎，那里太危险了，三泽基地要靠后一些，这也是从战略纵深上考虑的。

　　五十公里的距离，对于战机来说，只是几分钟的事，很快，前面就出现了膏药旗的岛国空自的F-4战机。

　　“千岁飞行队，千岁飞行队，请加入编队。”纳撒尼尔在无线电里面喊道。

　　频率已经协调过，同一个频段上，接收到了14飞行队的命令，八架F-4战机加入进来。

　　山田上尉操作着自己的战机，看着这些美国人的飞机，不由得羡慕，看外形，就知道这些美国最新式的战机，有着强悍的战斗力，完全能够跟苏联最先进的战机抗衡！

　　得益于两国的关系，航空自卫队也购买了一批这样的战机，最早的应该能在两年内就加入空中自卫队，到时候，己方就不用惧怕苏联人的米格-25了！

　　提起米格-25，山田上尉就有些后怕，现在，整个航空自卫队都在流传消息，那种战机的性能相当强悍，己方所有的战机都无法抗衡，遭遇了这种战机的袭击，打也打不过，跑都跑不掉！

　　这次去库页岛，会不会跟这种战机进行厮杀？不过，想起库页岛是二战后苏联人强行从岛国领土上分割出去的，山田准尉又鼓起了勇气，为大日本帝国的荣誉而战！

　　二十六架战机，从北海道上空飞过，直飞向鄂霍次克海对面的库页岛，而就在他们在北海道上空集结的时候，就已经被库页岛上的远程雷达站发现了。

　　美国人来势汹汹！

　　犀利的警报声，在卡缅内伊鲁契伊基地上空回响。

　　警报！美国人出动了大批战机，妄图入侵萨哈林岛领空！

　　作为最南端的基地，卡缅内伊鲁契伊基地直接就面对北海道上空的美国战机，以前的时候，为了避免意外发生，美国人和岛国人在北海道上空都是东西方向飞行的，这次直接向北飞，显然就是来挑战的。

　　苏维埃的领空，神圣不可侵犯！

　　592团的苏-15截击机群，在快速地紧急起飞。


第130章 鹰之墙

　　奥西波维奇上尉坐在自己的战机里，跟随着团里的其他战机快速起飞。

　　作为击落所谓大韩客机的事，奥西波维奇上尉没有半点后悔，如果再给他一次机会，他还是会那样做！保卫苏维埃的领空，就是他神圣的职责！

　　而现在，美国人的空军，从南部的北海道上空要来萨哈林岛上空入侵，更加清楚地表明了美国人的意图，那只是一个幌子，是一个借口！

　　是要打下一次世界大战吗？来吧，苏维埃绝对不会害怕！万恶的资本主义，会在这次世界大战中轰然倒塌！

　　“注意，这不是演习，只要发现美国人入侵萨哈林领空，立刻还击。”耳机里传来了团长尤里·莫兹戈夫的声音。

　　全团二十架苏-15截击机，尽数起飞，在地面雷达的引导下，向着南部而去！

　　机头内，台风-M机载雷达，已经完成了预热，这款雷达已经采用了倒扣的卡塞格伦天线，属于苏维埃比较先进的机载雷达了，不过，发现战斗机大小的目标，也不会超过六十公里，而对轰炸机大小的目标，搜索距离会超过一百公里。

　　反正两侧的R98导弹射程也有限，雷达搜索距离的劣势不会给截击带来太大的问题。在美国人开始做出宣传之后，整个远东地区的防空军都高度戒备，预防着美国人的袭击，这些苏-15截击机，都是标准的截击挂载，四枚R98导弹分布在机翼两侧。

　　防空军主要的作战方式，还是在地面雷达引导下进行拦截，这是标准的防空军的战术。

　　二十架苏-15截击机，排成两排，相隔两公里，准备进行大面积的拦截战术。双方预定的碰撞点，就在东部的鄂霍次克海上！

　　每一个人的心里，都在憋着一股劲，美国佬，居然敢如此挑衅，准备接受苏维埃的惩罚吧！

　　双方的距离在迅速地靠近，己方的机载雷达，已经截获了目标，距离五十公里！

　　就在这时，耳机里传来了雷达告警声，该死，已经被对方锁定！

　　几乎在同时，对面的F-15机队，也在做着同样的事，在宽阔的进攻面上，十八架F-15分成两个横排，前后间隔三公里，高度差五千米，准备进行超视距导弹发射。

　　此时，随着F-15的推进，就仿佛两道波浪在前进，又仿佛是两堵墙一样，美国人将这一的战术，叫做鹰墙！

　　此时，鹰墙最大的优势，就是火控和导弹！

　　AN/APG-63雷达，将X波段的雷达波束，辐射到前方的空域中，美国的平板缝隙雷达天线技术已经完全成熟，大部分的能量，都转换成了电磁波，而不是被巨大的发射管以热辐射的形式耗散掉，而且雷达波束旁瓣小，能量集中。

　　这是一部高、中、低PRF（重复频率）全波形设计的数字化脉冲多普勒雷达，虽然没有AWG-9雷达的探测距离和多目标攻击能力，但是，雷达的可靠性和性能都有了大幅度的提升，而且造价也低。

　　在八十公里的距离上，AN/APG-63雷达就已经截获了目标，通过数据链，大队长纳撒尼尔·克里斯托弗已经将目标分配给了自己的机群，每架战机，都锁定了一个目标。

　　“加速！”随着命令，两道墙在向前快速推进，尾部的F100涡扇发动机，发出巨大的轰鸣，副油箱已经投下，空战挂载下的F-15战机，阻力很小，战机很快就突破了音障，达到1.5马赫的速度。

　　四十公里的距离，AIM-7F的最大发射距离！

　　“发射！”纳撒尼尔在无线电里面下达命令。

　　所有的飞行员，都几乎在同一时刻，将自己的手按在了驾驶杆的红色按钮上。

　　机翼下，火光撺动，一枚AIM-7F导弹，拖着火舌，飞了出去，整个鹰墙瞬间被一股白烟笼罩。

　　最大射程上发射导弹，作用有限，当导弹飞过去之后，已经完全丧失了动力，处于惯性飞行的末段，机动能力也相当差，对方只要一个机动动作，就能甩脱己方的导弹。

　　不过，这只是美国空军的一个战术，打破对方的队形！只要对方选择规避，那就得做机动飞行，而只要一飞行，队形就乱了，一群苏-15保持队形发射导弹，会对F-15形成一定的威胁，而散乱的苏-15，就彻底没有任何威胁了。

　　果然，在发现了被对方锁定之后，592团就面临着艰难的选择，怎么办？看着己方的雷达屏幕上出现新的回波，显然对方已经发射了导弹！

　　继续向前？那和排队枪毙差不多！如果不继续向前，那就无法拦截！

　　“保持队形！”尤里在无线电里面说道：“准备发射导弹！”

　　几十公里的距离，在天空中就是短短的一分钟而已，虽然对方先发射了导弹，己方并没有落入下风！

　　苏-15编队还在继续向前飞，迎着F-15的导弹雨，大无畏地飞了上去。

　　“两枚瞄准一个目标，发射！”很快，距离就靠近到了二十公里，天边已经看到了那些飞来的光点，就在这个时候，592团才开始自己的第一次导弹齐射！

　　天空中，浓烟四散，美国和苏联的空军，冷战开始后第一次激烈的对抗，拉开了帷幕。

　　就在看着自己的导弹飞出导弹挂架的同时，那些美国人的导弹，已经迎头射来！

　　规避！冒险靠近到被击中的位置，才发射了导弹，592团的飞行员们，在完成了一次齐射之后，就开始做出大过载的规避动作，对那些飞来的导弹进行规避。

　　毕竟，此时的空空导弹，可不像后世的主动雷达引导的高机动导弹一样，被锁定几乎就意味着被消灭，美国人的麻雀空空导弹，在越南战场上的命中率低得可怜。

　　同时，按照预先的战术，在发射完了一轮空空导弹之后，他们就要后退，在后方继续组织起第二轮导弹齐射来。

　　截击机不是战斗机，苏-15的特点依旧是高空高速，快速拦截，近距格斗不是它的长项。

　　可惜，此时对面的美国人，没有给他们机会。


第131章 勇敢地战斗

　　摆脱雷达制导的空空导弹，那就要摆脱对方的雷达锁定！

　　AIM-7F导弹，采用的是脉冲多普勒加连续波的引导方式，当到达已经飞到目标很近的位置的时候，已经采用了连续波制导方式，只要被对面的机载雷达持续照射，就能够让导弹击中目标。

　　分散开是苏-15截击机，各自都在使出浑身解数，摆脱这些来袭的导弹。

　　打开加力，向后拉操作杆，让苏-15战机向上爬升，也有的推操作杆，向下俯冲，更有的直接迎着导弹飞了上去，希望能够与对方擦肩而过。

　　同时，天空中，铂条诱饵被不断地释放出来，干扰对方的导弹。

　　“轰！”迎着一枚麻雀导弹飞过去的苏-15截击机，本来想在最后的阶段躲开这枚导弹，但是对方的近炸引信已经提前引爆了导弹的战斗部，无数碎杆飞来，这架苏-15战机顿时就迎上了金属风暴。

　　第一轮齐射，一个击落战果！对这样的结果，F-15编队的大队长纳撒尼尔是非常满意的，这可是在几乎极限的射程上取得的战果！那些俯冲，爬升的目标都甩脱了导弹，只有一个迎着对飞的家伙傻里吧唧地撞上去了。

　　而且，对方的队形已经被打乱了！

　　刚刚为了保持己方的导弹瞄准目标，这边的F-15机队也没有躲避，半主动雷达制导的麻雀导弹，失去了载机的雷达照射，那就是枚大号的火箭弹而已。

　　继续保持了十几秒的雷达照射，在第一轮的导弹飞过之后，F-15机队也开始了规避。

　　机载雷达无法照射目标，那就无法给半主动雷达制导，这些不仅仅是对美国人的麻雀导弹适用，对苏联的R-98导弹也是同样成立的。

　　几乎是刚刚发射完了导弹，苏-15就选择了规避，照理来说，那些飞出去的导弹就都会脱靶。

　　事实当然并非如此！因为苏联的导弹，由于电子技术的缺陷，还额外发展了红外导引头的空空导弹！而在拦截的时候，一般都是两枚齐射，一枚红外引导，一枚雷达引导的导弹！

　　雷达引导的导弹，几乎是飞出去就丢失了目标，但是红外引导的导弹，还在按照预定程序飞行着！

　　不论是谁，即使是知道对面飞来的导弹性能有限，在被导弹瞄准的时候都不会轻松，F-15的飞行员们释放出红外诱饵弹，同时做各种机动动作，摆脱了那批来袭的导弹。

　　在这个时候，红外导弹也就是尾追攻击的时候有效，迎头的时候很难击中目标！

　　摆脱开这轮导弹之后，F-15战机纷纷加速，很快，目标就出现在了视野里。

　　“592团注意，592团注意，十公里，六点钟方向！”地面雷达引导站发现情况不妙，立刻通知了上面的飞行员。

　　如果比最大速度，那苏-15战机超过两马赫的速度，高于后面的F-15机群，但是，要比加速能力，就被F-15甩开半条街了。

　　刚刚的机动躲避，所有战机的速度和高度都掉得厉害，而现在，美国人的F-15战机加速，很快就追到了视距之内！

　　如果此时还把后面的菊花暴露给美国人，那尾追上来的红外导弹，就能够给机队构成严峻的威胁！

　　重新布置第二道拦截线已经来不及了，既然无法撤退，那就战斗吧！尤里团长在一瞬间，就做出了自己的选择，跟美国人战斗！

　　战斗！每个人的心里，都在一瞬间爆发出激情和渴望，虽然战机挂载的是中距导弹，但是也可以近距使用，而且自己还有机炮，此时已经是拉彼鲁兹海峡峡中线以北，就算是苏维埃的领空了，在这里被美国人的飞机追着跑，这不符合苏维埃的防空军的性格！

　　奥西波维奇上尉驾驶着自己的战机，熟练地转向，同时打开加力爬高，来吧，美国人！

　　视野里，出现了一架双发双垂尾的重型战斗机，看着对方迎头而来，奥西波维奇上尉跟着迎过去，接着，就看到对方的机翼下火光一闪，一枚近距的空空导弹，就这样飞了过来。

　　AIM-9H，已经具有了很强的迎头拦截能力！而且导弹的过载大，总体性能良好，单发就有很高的杀伤概率。

　　看着那枚导弹向着自己飞来，奥西波维奇知道，甩掉这种导弹，一要快，二要准！

　　奥西波维奇没有害怕，他迎着那枚导弹继续飞行，当视网膜几乎全部被那枚导弹占据之后，他才猛地向右压操作杆，同时踩方向舵，一个熟练的横滚，跟着放出几个红外诱饵弹。

　　没有爆炸声传来，那枚导弹已经躲过去了！

　　透过狭小的视界，奥西波维奇向自己的左侧望去，却已经看不到那架攻击自己的F-15了，对方飞到哪里去了？

　　就在奥西波维奇四下里寻找的时候，耳机里传来了一个急促的声音：“467，467，六点钟方向，美国人已经发射了导弹！”

　　就在刚刚奥西波维奇转向躲避的时候，那架F-15，就已经灵活地追到了他的后面，另一枚AIM-9H，对准了苏-15的菊花，射了出去。

　　在关键时刻，僚机向奥西波维奇提醒了尾部的威胁，奥西波维奇没有选择，推动操作杆，向下急速俯冲。

　　高度越来越低，他被紧紧地压在座椅上，同时，后面几百米的距离上，AIM-9H导弹在快速地跟进。

　　当视线里都是蔚蓝色的大海的时候，奥西波维奇用尽全身力气，向后拉操作杆，高空高速的苏-15，在这种情况下的舵面响应很慢，而同时过载让他的操作缓慢。

　　当那枚导弹几乎擦着他的脑袋，飞入到海面上爆炸的时候，奥西波维奇感觉到浑身都湿透了。

　　躲过了美国人的两枚导弹，奥西波维奇是幸运的，不过，并不是所有人都跟他一样幸运，天空中，战斗还在继续着，美国人的F-15战机，轻松地绞杀着苏-15截击机。


第132章 支援

　　代差是个很可怕的名词。

　　在后世，面对着美国人的四代机，华夏研究了各种各样的对抗的方式，但是，最终的结果只有一个，想要对抗四代机，那唯一的选择，就是自己也得有同样的四代机！在四代机面前，三代机只有待宰的份，哪怕是靠拼数量也不行！

　　三代和四代的差距是致命的，而二代和三代的差距还有一些可以用航电来弥补，但是，航电也恰恰是苏联的弱项！

　　而现在，美国人的三代机，形成了对苏联的二代机的绝对优势。三代机是能量机动理论的产物，通过大推力的涡扇发动机加上先进的航电，形成对高空高速的二代机的代差优势，而现在，爆发的空战正是三代机最拿手的高亚音速区间内的近距格斗！

　　先进的大推力发动机，可以快速弥补速度的减少，对于战机来说，有了速度，才有了机动能力，几个动作下来，苏-15就开始慢吞吞起来。而F-15战机，还是活蹦乱跳，总共十枚导弹的挂载量，也让美国人的战机有继续缠斗的能力。

　　还好，时间很短，仅仅两分钟而已，从萨哈林岛北部基地起飞的308团的米格-21战机，已经飞到了战区上来。

　　如果是在超视距上跟美国人的F-15战机迎面对战，那米格-21的结局是很凄惨的，米格-21的机头里连个大型雷达都没有，根本就没有任何超视距作战能力，被F-15的麻雀导弹攻击，就是一边倒的战局。

　　而现在，F-15已经开始绞杀苏-15战机了，整个拉彼鲁兹海峡东部的鄂霍次克海空域里到处都是战机，虽然后方的EC-121预警机已经提前通知了14飞行队，杀得起兴的美国飞行员也没有太多关注。

　　米格-21在超视距上是鸡肋，但是到了近距格斗，却又还是能跟美国人的战机进行格斗。靠着自重轻和牺牲航程的涡喷发动机，米格-21的后期改进型甚至可以和F-16的早期型号进行一番比拼。

　　可惜，这也是仅仅跟F-16这种低档机比较，跟专门用来空战的F-15比起来，米格-21的性能在各方面，都要落入下风。

　　但是，英勇的苏维埃的飞行员，是不会因为装备的落后就害怕的，现在他们已经冲到了美国的F-15的机群里面，混战继续进行！

　　米格-21，就仿佛是一个棍子，插上了机翼和尾翼，北约人甚至根据外形特点，起了个铅笔的绰号，而前面的嘴巴张开，又像是鱼窝一样。

　　一名飞行员成功地飞到了一架F-15的后面，只要能稳定跟踪住，就能够给自己携带的空空导弹提供锁定机会，但是，眼前的这架F-15，一个侧转，就离开了他的视线，米格-21的飞行员跟着转向，想要追上去，但是，瞬时盘旋的差距，让飞行员眼睁睁地看着对方离开了自己的发射轴线，导弹无法锁定对手！

　　此时，瞬间盘旋高达25度每秒的F-15战机里，美国飞行员乔治正在抗荷服的帮助下，摆脱尾部的攻击，同时，他将武器调整到了机炮上。

　　F-15的盘旋能力是出色的，而且，由于发动机的推力大，在盘旋的过程中，还不掉速度！

　　就这样，后面的米格-21被乔治硬生生地甩脱，接着，乔治一个反扣，视野中，出现了那架正在想要盘旋追上他的米格-21。

　　平显上的热线，已经套住了这架米格-21，先进的电子技术的帮助，让机炮的射击也不再繁琐，乔治按下了按钮，M61机炮的炮弹，飞向了那架米格-21。

　　机炮击中了脊背油箱，看着这架米格-21起火，乔治不由得心中高兴，这已经是第二个战果了！

　　双方在混战着，14飞行队的大部分飞行员，都参加过越战，作战经验丰富，新的战机又让他们如虎添翼，而跟着的F-4机队，就不怎么样了，被米格-21咬住，就很难摆脱。

　　“猎狐大队，千岁飞行队，注意，030方向，高度两万六，速度二点四，十架战机，距离八十。疑似米格-25，请脱离战场，请快速脱离战场！”

　　米格-25，能够飞到这种高度和速度的，也只有苏联人的米格-25了！

　　萨哈林岛上并没有部署米格-25飞行团，这些米格-25，是从索科洛夫卡基地飞来的，领头的，正是苏联英雄安德烈！

　　自从干掉了那架客机，整个远东地区就高度戒备。索科洛夫卡基地的所有战机，都处于随时待命状态，自从安德烈整顿了基地的风气之后，后勤保养的效率相当高，战机的出动率随时能维持在百分之九十以上。

　　但是，当北海道上空出现状况的时候，索科洛夫卡基地的513团，并没有立刻就出动。

　　原因也很简单，因为防空军负责的区域不同。

　　远东地区驻扎的是哈巴罗夫斯克防空第11集团军其中第8防空军负责共青城防空分区，部队驻阿穆尔河畔共青城、哈巴罗夫斯克、苏维埃港、马加丹等地。

　　第23防空军驻符拉迪沃斯托克，是1956年才组建滨海防空军，1960年4月改称第23防空军。安德烈所属的513团，就是滴23防空军的下属。

　　而萨哈林岛上，驻扎的是第24防空师，除了负责南萨哈林斯克，还负责国后岛与泽捉岛等地。

　　除了这些之外，还有驻扎在楚科奇自治区的第25防空师和驻阿穆尔州的第29防空师，彼得罗巴甫洛夫斯克防空分区的第6防空师等等。

　　每个部队负责不同的区域，苏联是典型的划片制，上次安德烈借萨哈林岛基地，就需要经过军区同意才行。

　　而现在，美国人对萨哈林岛发难，自然由萨哈林岛上的防空部队负责。萨哈林岛上除了防空军的592团和308团之外，还有第3远东航空军的空军部队，按说是能够应对美国人的袭击的。

　　但是，当发现了美国人使用的并不是熟悉的F-4战机，而是最新研制的F-15战机的时候，军区立刻就下令索科洛夫卡基地的米格-25战机出击，支援萨哈林防空军！


第133章 遭遇偷袭

　　米格-25不能全数出动，还要应付可能出现的日本海上的威胁，毕竟那里是513团的主要防区，而现在，支援萨哈林岛的，就只有安德烈率领的十架米格-25。

　　紧急起飞之后，战机没有吝惜油耗，一直都在开着加力快速冲刺，毕竟，前线很快就会出现空战，而己方的那些战机，不是对手！

　　作为穿越者，安德烈当然知道美国人的最新战机的优势究竟有多大，不仅仅是米格-21，苏-15这样的战机无法应付，在后世，就是华夏的苏-27和歼-11，也不能说在所有的性能上胜过美国人的战机，安德烈当时虽然是沈飞的试飞员，也对空战了解相当多的，他知道F-15的优势。

　　美国人的先进，在于整个国防工业体系的先进，从外表上看，F-15并没有使用后世的所谓先进的边条翼，翼身融合，前鸭翼这些技术，就是普通的战机，翼型很普通，双垂尾，水平尾翼，机体，都是很普通的，甚至初期使用的都是液压系统，不是电传，但是，这种战机组合起来，战斗力就是很强悍。而其中最重要的，就是发动机跟航电的优势！

　　虽然现在是初期生产型，也可以完虐己方的那些战机了，而唯一能够让美国人忌惮的，也只有米格-25！

　　可以说，F-15当初的研制，就是瞄准米格-25的，但是现在，F-15已经入役，却还是拿米格-25没办法，高度和速度的优势！

　　不论从什么角度，哪怕仅仅是靠着自己的威势驱散美国人的战机编队，也可以保护己方的战友！在接到命令之后，米格-25就这样超音速高空飞来，哪怕最后油没有了，降落到萨哈林岛基地上就行了。

　　一边飞行，一边可以收到前线的战况，己方的战机，已经被击落击伤了八架，而美国方面的F-15战机，只有一架被击伤，膏药旗的战机，倒是被击落了三架，总体比例上看，依旧是对己方不利的！

　　两万六千米的高度上，安德烈打开了自己的雷达，RP-25M型脉冲多普勒雷达辐射出强大的电磁波，照射到前方的空域中。

　　顿时，反射回来的雷达波，在屏幕上显示出了无数个光点。

　　距离一百，目标有数十个！其中一些可以分辨出来是友机，但是无法分辨的目标，也不一定是敌机，因为苏维埃产的战机的敌我识别器的性能更加落后，故障率很高。

　　稍后，可以看到其中一些目标分离了出来，开始加速，向南部方向离开战场。

　　那里一定是美国人的战机，对方正在脱离交战空域，想要返回到北海道！

　　不能让美国人这样逃脱！安德烈在无线电里面命令道：“513团，航向030，准备拦截美国人的飞机！”

　　向右转向，米格-25机队进行着发射前的准备，此时对方相对自己横向运动，很容易获得拦截机会，比正面拦截还要容易。

　　一百公里的距离，对高速的战机来说，就是一分钟的时间而已，但是，安德烈总是在心里有一种异样的感觉，美国人这是在干什么？

　　如果他们是害怕跟自己交战，而脱离战场的话，这样做是相当愚蠢的行为，将侧翼暴露给自己，让己方获得完美的发射导弹的机会？肯定美国人还有后招！甚至是阴招！

　　雷达开始以单脉冲的形式，锁定前面的目标，机翼下的R-40导弹，已经做好了发射的准备。

　　就在这时，耳朵里，雷达告警接收机的声音响起来了，那些目标，齐刷刷地转向，向着己方而来！

　　迎头拦截！美国人还真勇猛，这些F-15战机，是想要跟己方来一场空中骑士一般的决斗啊！安德烈不由得在心里郁闷，如果真的跟美国人迎面拦截，自己也占不了太大的优势，毕竟，麻雀导弹的射程要比己方的远，而且按照安德烈的记忆，美国人现在的AIM-7F导弹，已经进入现役了，这些最先进的F-15战机，肯定会配套这种导弹，性能不错啊！

　　后世华夏的闪电-10导弹，其实比AIM-7F的性能强不了太多。

　　不过，毕竟不是AIM-120，跟这种半主动雷达引导的导弹较量，安德烈还是有几分把握的。

　　双方的距离在快速接近，迎头攻击的话，四十公里就足能够发射R-40导弹了，毕竟己方还拥有高度优势，高度和速度都会让R-40导弹的射程有所增加。

　　虽然R-40导弹没法跟麻雀比，但是还是能够捞到机会的，后世的海湾战争里，R-40还打下过大黄蜂呢，只是当时美国飞行员根本就没有留意，结果被干掉了。

　　等等！

　　安德烈突然发现了什么，耳机里的雷达告警接收机的声音，有些不同！己方不仅仅是被前向的对面飞来的美国战机的雷达照射了，在侧向，也有雷达在照射自己！

　　安德烈心中恍然大悟，糟糕，被偷袭了！

　　“513团注意，513团注意，036方向，发现高空大批目标！”就在这时，萨哈林岛的远程雷达，终于也发现问题了。

　　“不死鸟导弹攻击！注意右侧空域！”安德烈跟着在无线电里面喊道：“摆脱这些该死的导弹！”

　　美国人的战术，不仅仅是空军的F-15来萨哈林岛挑衅，报复苏联击落了大韩航空的客机，为死去的包括美国参议员在内的美国人报仇，而且，还有偷袭米格-25的后招！

　　米格-25很难在高速中被击落，但是，如果要是不防备，还是容易中招的，比如两伊战争中，伊拉克的天隼雷耶尔，就是根本没有任何反应，就被偷偷摸上来的伊朗飞机给干掉的。

　　此时，美国人的F-15的迎头拦截，挑战，都是虚招，吸引米格-25编队的注意，真正的杀机，是在海军的雄猫战机手里！

　　苏联人的米格-25，给了美国人沉甸甸的压力，只有打下这种飞机来，才能够让美国人树立信心！

　　偷袭，还得使用不死鸟这种大杀器！


第134章 摆脱不死鸟

　　此时，在北海道上空的万米高空上，十架雄猫战机，正在为己方的不死鸟导弹提供最后的引导着，这些从小鹰号航母上起飞的第五舰载机联队的飞行员们，一直都在北海道上空低空飞行，等待着战机的到来。

　　上次，居然被这些该死的米格-25突破了航母的防空圈，还让他们从航母上空掠过，当那张照片被送到航母舰长手里的时候，当时的史蒂夫上校的手都因为气愤而不由自主地发抖！

　　这是小鹰号的耻辱，是驻日美军的耻辱，是整个美国海军的耻辱！这个仇，必须要报！

　　怎样才能够有效地对付米格-25？当然是要能够有射高超过三万米的导弹！普通的舰空导弹，地空导弹，在定型的时候就已经确定下来这些基本参数了，就没有射高够得着三万米的。但是，雄猫战机上携带的不死鸟导弹，那就容易了。

　　当不死鸟导弹改进到AIM-54C型的时候，通过优化弹道特性，减小阻力，最大高度就变成了三万米，现在虽然还是AIM-54A型导弹，但是经过重新修改程序，还是让这种导弹具有了三万米的射高。

　　改进这些导弹，需要时间，空军的F-15部署到岛国来，也需要时间，正是这些综合因素，这次苏联击落民航客机的事件，才会延后。当然，这些都只有第七舰队司令乔纳德·威廉姆斯中将知道具体内幕，本来小鹰号的到来，就是为了这次事件的，可惜后来发现小鹰号单独根本就无法应对米格-25的威胁，于是，才有了跟空军的联合。

　　雄猫战机，就是暗中的杀手，埋伏在索科洛夫卡基地到萨哈林岛的必经的空域上等待，为了不被苏联人发现，他们开始都在几百米的超低空盘旋等待，一直到己方的预警机发现了苏联人的米格-25的到来，才开始迅速爬高。

　　苏联人的注意力，都被吸引在了拉彼鲁兹海峡东部上空的战斗中，没有发现这些杀手。

　　雄猫战机的机翼后掠，以最快的速度爬升，到了一万米的高空，发射了这些不死鸟导弹。

　　虽然雄猫战机用雷达锁定了米格-25机队，但是这个时候F-15机队也开始进行佯攻，用F-15的雷达照射来为雄猫战机的拦截做掩护，就这样，不死鸟导弹顺利发射。

　　爬升到了三万米的不死鸟导弹，向着六十公里之外的目标扑过去，这次，一定要击落这些可怕的战机！这样才能够减轻美国对米格-25的忌惮！

　　挑起战争？这怕什么？都是因为苏联人首先击落民航客机！

　　再说，双方这也是在试探，试探对方的底线，对于两个核大国来说，全面的战争是不会爆发的，最多就是个小的局部冲突而已。

　　这种冷战之中的对峙，转化为局部的小型战斗，又不是没有发生过，一般来说，双方最后都会保持克制，不会引发大的战争的。

　　不死鸟导弹差点就要成功了，当安德烈发现了美国海军的雄猫战机在可耻地进行偷袭的时候，那些不死鸟导弹，已经进入了最后的自主引导阶段，导弹鼻端的DSQ-26雷达，已经开机，搜索并锁定了事先设置的目标。

　　每架雄猫战机，都发射了两枚不死鸟导弹，这也是实战之中的第一次发射，目标就是米格-25！两枚射击一个目标！

　　每一架的米格-25战机，都同时被两枚不死鸟导弹盯上了，此时，从护目镜中，已经可以看到那些飞来的亮点！

　　如果来的是AIM-120，已经飞到了如此近的距离内，那几乎就是到了对方的必杀的边界内，能否躲掉这种导弹纯粹靠运气了。

　　但是现在，飞来的是AIM-54，最大过载只有17G，而且还是在动力射程阶段！在火箭发动机已经燃烧完毕，纯粹靠惯性飞行的过程中，过载也会逐渐变小，所以，对付这些导弹，太简单了！

　　如果刚刚要是被偷袭了，米格-25肯定会损失惨重，但是现在，既然已经发现了这些导弹，那再摆脱这些导弹，就可以有很多种办法了！

　　安德烈推动操作杆，米格-25机头朝下，开始向下俯冲。

　　高度计的指针在飞快地转动，两万五，两万四，两万三……

　　不死鸟导弹在紧紧地盯着安德烈，当发现了目标开始俯冲了之后，不死鸟导弹跟着向下，进行俯冲。

　　机鼻前端的DSQ-26雷达，在不停地扫描着前方的信号，它只知道按照程序，牢牢地捕捉住目标，如果它要是有大脑的话，就知道现在目标是在将它带到陷阱里。

　　安德烈的战机还在俯冲，当高度降低到了一万五千米的时候，安德烈向后拉操作杆。

　　米格-25是高空高速战斗机，只要高度在一万以上，舵面的响应就会非常灵敏！

　　现在，安德烈拉动操作杆，米格-25的全动尾舵就开始撬动机头，轻松地将机头翘起来，摆脱俯冲状态，转入爬升。

　　跟在安德烈后面的那两枚不死鸟导弹，天线已经转到了万向节的最高点，一枚眼睁睁地看着目标从自己的视野中消失，非常不甘心地丢掉了目标，而另一枚，则提早摆脱了俯冲状态，跟着爬升。

　　刚刚俯冲的时候没有感觉，但是现在，一旦跟着目标爬升，不死鸟导弹瞬时就感觉到不对劲，它应该是在追对手的，但是现在，不是越追越近，而是越追越远！

　　你倒是跟着上来啊！安德烈的心中非常得意。

　　不死鸟导弹的动力射程阶段，爬高都是很困难的，更不用说现在，已经完全处于惯性飞行，俯冲容易，爬升，没门！

　　不死鸟导弹继续跟了安德烈五秒钟，就不得不选择了自爆，它已经沮丧地放弃了目标！

　　不死鸟导弹已经甩脱了，不过，危险依旧没有解除！就在安德烈俯冲的时候，对面的F-15战机，正好发射了麻雀导弹！

　　雄猫战机和F-15战机，相互交替攻击，让米格-25危机不断！他们是卯足了劲，要将米格-25干下来！


第135章 战斗结束

　　不过，面对这些射来的麻雀导弹，安德烈没有担心，只要不是被不死鸟导弹偷袭，别的导弹，是无法对米格-25构成威胁的！

　　操作着自己的战机，继续爬升，安德烈对那些射来的麻雀导弹，没有半点的担忧。

　　F-15的APG-63雷达，不断地将波束照射到米格-25上来，反射回去的雷达，给飞来的麻雀导弹进行引导，这些导弹飞得很快。

　　但是，接着，它们就发现，目标在持续爬升之中！

　　面对着这样的目标，麻雀导弹也没有别的办法，只有继续跟着爬升，才能够击落对方，但是，麻雀导弹的燃料，也已经燃烧完毕，现在靠的是无动力的惯性飞行！

　　于是，跟着米格-25继续向上飞了大概一千米，麻雀导弹的动能就已经被消耗殆尽，只能眼睁睁地看着目标继续爬高，而自己则选择了自爆。

　　重新爬升到两万六千米的高空，安德烈的目光里都是复仇的怒火。

　　“三中队，驱散偷袭我们的雄猫机队，二中队，跟我来！”安德烈首先要干掉的，就是对面的F-15！至于那些雄猫战机，在发现偷袭没有得逞之后，应该会选择撤退，毕竟，雄猫战机上次已经被自己给打怕了，在发动机的问题解决之前，雄猫战机肯定不愿意跟己方进行缠斗。

　　此时，燃油已经消耗掉了百分之七十，索科洛夫卡肯定是回不去了，一会儿战斗结束之后，直接降落到萨哈林岛上就行。而此时，随着燃油的消耗，战机的推重比已经超过了1，即使是跟F-15进行空战，也不会完全落入下风，还有取胜的希望！

　　雷达显示，在偷袭没有成功之后，美国人的F-15机队，就已经选择弃战，向南部继续撤退，最多五分钟，就会飞到北海道上空。

　　不弃战也没有别的办法，他们的战机，无法飞到两万米以上的高空来跟己方战斗，也只能选择撤退！

　　弃战最好，刚好可以让己方追击！

　　高空中，米格-25机群分开，四架前去驱逐那些暗箭伤人的雄猫机队，五架前去追赶F-15机群，而有一架不幸在甩掉不死鸟导弹之后反被一枚麻雀导弹击伤，钢铁战机只是受伤而已，返航迫降。

　　靠着高度和速度的优势，米格-25机群离F-15机群越来越近，不过，对方也在拼命地接近北海道上空，只要飞到了北海道上空以内，安德烈的机群就得停止追赶，所以，只有一次射击的机会！

　　米格-25，仿佛高头大马的骑士一般，追赶着前方的步兵，这战斗，也就是单方面的。

　　在距离还有二十五公里的时候，米格-25机群从高空中俯冲下来，机头前端的雷达，开始锁定前方拼命逃窜的目标。

　　对方还在一万五千米的高度上飞行！这种高度，给了米格-25机会！

　　此时，513团的米格-25，已经全部改进成了米格-25PD，换装了新的高空云雀25雷达，这种雷达具有了一定的过滤地面回波的功能，但是毕竟不完善，如果对方钻进低空中，高空云雀25雷达是无法准确地锁定目标的。

　　而现在，对方还在一万五千米的高度上，那地面的回波，影响几乎为零。

　　机翼下火光撺动，R-40导弹纷纷离开导弹挂架，追上了前面的目标，尾追攻击，所有的米格-25，使用的都是红外引导型号的导弹。

　　发射完毕之后，米格-25高昂着机头，重新开始向上爬升，回到自己所在的高空中，米格-25就是高空中的王者，这样的空战，几乎就是只进攻，不会被攻击的情况！

　　预警机紧急通知了F-15机群，作为技术娴熟的14飞行队的飞行员们，他们纷纷使出各种手段，释放红外诱饵，做机动摆脱动作，身后的R-40导弹，很多都打飞了。

　　“轰！”就在这时，天空中出现了一个火球，一架F-15没有摆脱导弹，被击中了！巨大的战斗部瞬间就将F-15的油箱引爆，这架飞机在空中爆炸，飞行员根本就没有弹射出来。

　　过程很复杂，其实，空战也仅仅进行了五分钟而已，当安德烈的米格-25机队，降落在卡缅内伊鲁契伊基地的时候，战果也已经出来了。

　　美国人的F-15战机被击坠一架，击伤一架，F-4战机损失四架，这些F-4战机，主要就是在F-15分出来拦截米格-25的时候，被蜂拥而来的米格-21和苏-15围攻的结果。而苏联这边，战机的损失更大，米格-21损失四架，苏-15损失六架，连米格-25都有一架被击伤了。

　　至于雄猫战机，对方溜的很快，当米格-25飞近北海道的时候，他们都已经蹿到太平洋上去了，没有任何损失。

　　听着这样的结果，安德烈眉头紧皱。

　　苏-15和米格-21的损失，主要就是美国人的F-15造成的。随着美国人的F-15的部署，远东的天空，将会更加风云莫测！

　　空战整体的结果，是对美国人有利的，通过这次实战，美国人检验出了自己的F-15战机，对于苏联体系的米格-21和苏-15等战机，都拥有巨大的优势，在他们的飞行员眼里，这些苏联的飞机都是慢吞吞的，很容易被F-15攻击。

　　虽然没有击落米格-25，但是击伤了一架，证明海军和空军联手，还是有能力重创米格-25的，美国人沾沾自喜，对这次的战斗很满意，总算是彻底打压了苏联人一次！

　　至于损失，大部分都是膏药旗的岛国人，他们的战机，损失就损失了，对美国又没有什么影响，最多从自己这里退役的战机里，抽调几架F-4给他们补充一下就行了。反正岛国人的命也不值钱，在美国人眼里，就是当炮灰使的。

　　至于苏联人的指责，美国不怕，这都是因为苏联人击落民航客机导致的！出错的首先是苏联人！而且，他们还拒不承认错误！


第136章 客机真相（一）

　　莫斯科。

　　三月的天气还是很冷的，今年的冬天一直不肯走，直至现在，雪花还依旧在飘飘扬扬地下来。

　　虽然气候寒冷，人心却是火热，尤其是在莫斯科南部市郊的茹科夫斯基城试飞研究院，这一天更是热闹。

　　这里本来只是一座普通的小镇，律属莫斯科，位于莫斯科河畔的一个角落。经过不断的发展，这里已经成为了苏维埃的航空中心，著名的格罗莫夫飞行研究院和中央空气流体动力学研究院等学院，都建立在这里，为苏维埃的国防工业做出了巨大的贡献。

　　这一天，学院的停车场上，停着很多车辆，无数人头攒动，扛着摄像机的，举着相机的，有的甚至找个高高的地方站立着，就是为了有一个好的角度来观察那个场地中央的展览品。

　　大韩航空公司的客机残骸！

　　如果说77年的3月，最热点的新闻是什么，当然是大韩航空公司的一架迷航客机在库页岛附近被苏联的防空军击落，造成了近三百人的死亡！苏联的这种罪行，令人发指！

　　事件过后，面对西方的指责，苏联一直保持着沉默，却在今天的时候，突然公布了要展览那些客机的残骸！

　　事情是否像美国人宣称的那样，都是苏联人的错误？苏联没有反驳，只是用铁一般的事实来向全球宣告，真正的阴谋家，是美国人！

　　客机坠毁的区域，已经靠近了萨哈林岛，那些客机的残骸，也都是由苏联人来收集的，哪怕是联合国想要派人来调查，也被苏联一口就给回绝了。

　　现在，这些残骸，都被展览开来，在茹科夫斯基城试飞研究院的机场一角，被用警戒线圈起来了一块草皮，周围是站岗的荷枪实弹的内务部的部队，而记者们的闪光灯，就在不断地拍着里面的残骸。

　　最大的一块，是客机的尾翼，一般来说，客机坠毁，最有可能幸存下来的就是尾巴部位，而此时，这块尾翼相当完好，可以看到尾翼上的字母，的确是大韩航空公司的一架波音747客机。

　　苏联人还真的敢把这块残骸公布出来？到场的西方记者，都感觉到苏联人坦诚得让人感觉到北极熊也是毛茸茸地很可爱，他们的炮头一般的镜头，对着这些残骸拍照，很多照片都是那块尾翼的。

　　除了尾翼，还散落着一些其他的残骸，林林总总，甚至有半个飞行座椅。

　　艾伯特，泰晤士时报的记者，由于来得晚了，他根本就挤不进去，旁边的制高点，也都被占据了，他看着非常心急，立刻向自己的伙伴说道：“约伦，将我扛起来！”

　　约伦是个身材魁梧的副手，立刻就让艾伯特骑到了他的脖子上，艾伯特举着相机，对准焦距。

　　他首先看的，同样是那块尾翼，但是，镜头一转，他很快就被另一个东西吸引住了。

　　体积不大，黑色的，一个盒子状的东西，摆在一个并不显眼的位置，但是，当艾伯特从镜头中看到那个东西的时候，瞬间身体就震了一下。

　　那是高清晰的摄像器材，航空用的，价格昂贵，精度高，只有军方才有能力使用！而且，随着他调整镜头，越来越清晰，他的心也在怦怦直跳。

　　红外侦查照相机，美国军用！专门在夜间拍摄用的，只装备给侦察机！

　　阴谋，这里面的确有阴谋！自己抓到了头条消息！

　　“快，约伦！我们立刻回旅馆！”从约伦的身上下来，艾伯特焦急地说道：“我们要立刻写稿子，发到伦敦！”

　　看着这些记者们依旧热闹地拍照，约伦还不知道艾伯特为何这么焦急。

　　“走，快走！”艾伯特知道，时间一点也不能耽误，这个时候发回去，此时伦敦正好还没有亮，自己的这个发现，可以上明天的头条，再晚就来不及了！

　　快！这些傻缺记者们，根本就不知道真正的爆炸性新闻是什么，只有自己抓住了！自己甚至可以因为这次报道，获得普利策奖！

　　几乎是跑着出了这个基地，艾伯特跳上车，向着莫斯科方向而去，在约伦开车的时候，艾伯特就已经开始写稿子了。

　　莫斯科展览了客机残骸！这绝对是第二天报纸的头条，但是，和很多的谴责苏联人悍然击落客机的头条不同，泰晤士河报，则独家披露了一个让全球人震惊的消息。

　　客机的残骸中，发现了一台高精度的军用红外侦查设备！这台设备，只有美国空军拥有，与美国最先进的黑鸟侦察机是相同的设备！

　　在大韩航空公司的客机上，怎么会有美国的军用侦查设备？泰晤士河报经过调查，发现了这架波音747客机，在加入大韩航空公司之前，是在空军中服役的，而当时机上的机组成员中，机长和副驾驶，都曾经有过在空军服役的经历！

　　这些就足够了！在民用的客机上，发现了军用侦查设备！这架客机绝对有问题！更不用说这架波音747客机，在从阿拉斯加起飞之后，就开始偏航！波音747的导航设备相当完善，绝对不会出现这么严重的错误的！

　　客机还会飞过Bethel中途导航点，阿拉斯加还有美国空军“撒蒙王”雷达站的监控，这架客机根本就不可能迷航！

　　这篇报纸最后并没有说结论，但是这些分析，就已经足够在全球引起轩然大波来了！

　　虽然泰晤士河报是伦敦的一家报社，是属于西方阵营的，但是，报社却没有顺从政府的意志，坚持了新闻的公平和正义！

　　就在报纸发行的同时，大洋彼岸的美国发来严重的外交照会，要求英国立刻查封泰晤士河报，要求泰晤士河报社停业整顿，宣扬自由和民主的西方世界，那也是眼里容不得沙子的。

　　二战中，英国就是靠着美国的帮助，才算是最终成了赢家，冷战后，英国更是好得跟美国穿一条裤子。现在，得到美国的照会，英国也知道这次是己方的报社捅了大篓子，立刻查封了泰晤士河报。

　　可惜，这个消息，已经在整个西方世界，迅速传播开来了。


第137章 客机真相（二）

　　如果是苏联人肆意击落民航客机，那会让全世界的舆论都对苏联狂轰滥炸，但是，如果要是美国人利用客机当掩护，在客机上面装备侦查设备，而且故意让客机迷航，通过这种方式来侦查苏联的情况，那美国政府就是完全地众矢之的了！

　　美国政府居然不顾这客机上的近三百条的生命，用他们的生命来冒险，让客机当做侦查的工具！这更加难以让民众接受！

　　虽然泰晤士河报当天就被查封了，但是，这条消息却被更多的报纸转载，被电台广播，在西方，舆论是自由的！政府无权干涉！

　　几乎是同一天，全世界，包括大洋彼岸的美利坚，这个消息就全部传播开了。

　　当得到这个消息的时候，刚刚入主白宫的卡特总统，就知道情况不妙，在跟智囊进行了商议之后，当天，白宫新闻发言人就郑重强调，这完全就是苏联人的阴谋！美国绝对没有使用客机作为侦察机的行动，这是违反基本的国际准则的！

　　美国信誓旦旦，宣称这件事与美国无关，这是苏联人的阴谋！

　　群众将信将疑，特别是那些死难的家属，更是希望美国政府能够做出合理的解释，如果是苏联政府的阴谋，那些残骸里，为何会有侦查设备？

　　史坦·菲特纳海军上将，现在的中情局的局长，是受到卡特总统的提拔才成为了情报系统的负责人的，而现在，刚刚上任没多久，他也就迎来了一件让他最头疼的事。

　　用客机侦查，这是他的上任一群人制定下来的，他只是同意了而已，下属们分析利弊，成功了，可以侦查到苏联最隐秘的萨哈林岛的军事部署，尤其是最近好像出现了很多的陆军，以及那里还是苏联的远东的弹道导弹发射阵地，以前一直都没有有效地侦查过。而失败了，被苏联击落，也会让苏联在国际上的名声变臭，击落民航客机可是会成为世界公敌的。

　　而且，美国也会因此有借口，向苏联发动一次试探性的攻击行动，顺便检验己方的武器，给苏联防空系统沉重的压力，压制那种看起来强悍的米格-25战机。

　　但是现在，事情的发展，出乎了自己的预料。

　　“那些侦查设备，在客机被击中的时候，就启动了自毁装置，绝对不会将客机的秘密泄露出去的。”卡特听着自己信任的副手菲特纳上将的话，不由得皱眉头：“那是怎么回事？现在全世界都知道那架客机让我们给动了手脚。”

　　“他们展览出来的那些侦查设备，并不是我们的客机上的侦查设备，而是我们的黑鸟侦察机上的。”菲特纳上将说道：“苏联人真狡猾，这是在给我们泼脏水。”

　　苏联人真够无耻的了，但是直至现在，苏联人什么发言都没有，包括那个展览出来的东西是高清晰的侦查设备，那是泰晤士河报的记者，简直就是给克格勃干活儿的！是那个家伙率先认出来的。

　　而且，这件事要是直接由苏联人披露出来，那西方世界根本就不会认同，大多数都会认为是阴谋，而现在，由己方的记者自己认出来，先入为主，都认为是美国政府在欺骗世界了。该死，这种简单的伎俩，这些脑子秀逗了的记者们就看不出来吗？

　　“那我们干脆揭露这件事，这是苏联人的阴谋！”卡特总统说道。

　　“那这样一来，我们最先进的黑鸟侦察机被苏联人击落的事情，就会在全世界传开了，现在，苏联人的米格-25，已经让我们很头疼了，这次海军和空军联合，在库页岛附近空域绞杀苏联人的战机，也没有对米格-25构成实质性的威胁，我们的黑鸟侦察机，是唯一跟米格-25相同的三倍音速三万米高度的侦察机，是我们的利器，是绝对不会被击落的。”菲特纳上将说道。

　　黑鸟就是美国军队中的神一样的装备，可以出机械故障，但是绝对不能被对方击落！

　　其实，黑鸟上的设备也都有自毁装置，但是现在看来，肯定是自毁装置没有起作用。那个设备上有编号，泰晤士河的记者照得相当清楚，看编号就能知道是那架被击毁的黑鸟上的。

　　“那我们怎么办？”卡特总统问道。

　　“总之，我们绝对没有做这些。”菲特纳上将说道：“这些都是苏联人的阴谋，现在人民的心情是可以理解的，等过上一段时间，这件事就会逐渐平息下来，同时，我们也可以将我们这次空战的消息发布出来，我们赢得了对红色帝国的胜利，我们为被击落的客机乘客们报仇了。”

　　萨哈林岛上空的战斗，是绝密的，冷战之中，这种对峙随时存在，但是都是私下里进行的，很少为外界知道，毕竟都是有面子的，哪一方被打脸了，都会要报复，这样战争的规模就会扩大了，说不定会转入世界大战。

　　但是现在，顾不得那么多了，这种张自己志气，灭他人威风的事要发布出去，舆论立刻就会转向，从这次的客机被击落的内幕上转变过来，变成美国拥有对苏联的绝对优势，一旦发生第三次世界大战，美国将会横扫苏联，将自由和民主带给被红色帝国奴役的人民。

　　卡特低头沉思，这个方案显然是可以摆脱目前局势的一种方式，只是，代价是不是太大了？

　　就在这时，圆桌会议室的门被推开了，白宫办公厅主任匆匆走进来，向卡特说道：“卡特总统，苏联政府，公布了一份录音！”

　　录音！拧开收音机，可以听到里面的声音。

　　“机长，我看到了两架战机，苏联人已经飞到了我们后面。”

　　“我们是民航客机，苏联人不敢攻击我们的。”

　　“机长，刚刚我好像听到外面有嗵嗵的声音，是不是那两架苏联人的战机，在向我们发射炮弹啊？”

　　“笨蛋，你不是也在空军呆过吗？晚上的夜航战机，使用的炮弹都是高爆弹跟曳光弹结合的弹链，用来指示弹道的，刚刚你看到有曳光弹了吗？”

　　……

　　圆桌会议室里死一样的沉静。

　　黑匣子！苏联人找到了客机的黑匣子！仅仅几句话，就揭露了机长和主驾的确是知道航线错误，知道进入了苏联领空的！


第138章 防空军的调整

　　真真假假，那个侦查设备，的确是苏联克格勃搞出来恶心美国人的，让美国人有苦说不出，但是，现在这客机的黑匣子，则是货真价实的。

　　黑匣子，是记录客机的各种数据的装置，包括飞行员的对话，这样，只要找到了黑匣子，就可以知道一旦飞机失事的话当时的各种记录，从而判断飞机失事的原因。

　　为了保险起见，黑匣子都是装在客机的尾部的，就在垂尾根部，美国人居然没有想到，既然苏联打捞出来了客机的尾翼残骸，也就应该同步地找到了黑匣子！

　　这些话，足能够让美国政府陷入最可怕的信任危机之中了！在野党甚至会根据这次事件来做文章，抨击卡特政府！

　　美国一本正经地宣扬苏联击落民航客机，为了弘扬正义，美国航空兵甚至跟苏联发生了一场空战，而现在，事实的真相，居然是美国人故意布置的！美国政府居然利用民航客机来进行侦查活动，将上面的两百多人置于最危险的境地！

　　这些无辜乘客的死亡，不仅仅要指责苏联政府！美国政府也是难辞其咎！

　　这个录音的公开，就如同压垮骆驼的最后一根稻草一样，瞬间就让美国政府有口难言，全世界都轰动了。

　　几乎在录音公开了之后，美国国内就爆发了大规模的游行，在首都华盛顿，死难乘客的家属，聚集在白宫前面，要求总统出来，解释一下原因。

　　美国刚刚从越战的泥潭中解脱出来，普通的平民，都已经厌倦了战争，更厌倦了政府，当初政府信誓旦旦地说是为了解救那里的人民，结果呢？是被那里的人民给赶出来的，而现在，政府居然又做出了这种可怕的事情，简直就跟恐怖分子劫持客机一般！

　　一场政治风暴，在美利坚的土地上开始席卷，卡特总统刚刚上台，就面临了一个严峻的问题。

　　莫斯科。

　　办公室里很宁静，所有的人都知道，这只是暴风雨来之前的宁静而已。

　　“萨哈林岛的防空军是怎么回事？”国防部长乌斯季诺夫说道：“美国人的空军差点都要飞到我们的弹道导弹阵地上去了！24防空师是给美国人刷马桶的吗？”

　　对这次空战，乌斯季诺夫非常不满，从战报上看，美国人只动用了二十多架战机，己方则出动了四十多架，而结果呢？双方的损失比例，己方居然是对方的两倍！要不是米格-25迅速出动，恐怕己方的损失会更多！不管怎么说，这次远东的国土防空军打得非常窝囊！

　　“元帅，这次美国人的挑衅，投入了他们最先进的F-15战机，这种战机的性能相当先进，发动机推力大，电子设备完善，导弹性能也比越战的导弹高出了一大截，他们的近程导弹甚至已经能够迎头发射，中距导弹也很难甩脱。”面对着国防部长的指责，作为防空军的总司令，帕维尔·费奥多罗维奇·巴季茨基元帅向乌斯季诺夫说道。

　　这是美国人最先进的战机！想要跟这种战机对抗，那就需要己方研制的最新战机！可惜，现在T-10项目进展缓慢，离服役至少还需要三四年的时间。

　　“那防空军有什么办法？”乌斯季诺夫问道。这次打输了，不仅仅是给苏联丢脸的问题，还会关系到下一步的作战无法进行的问题！下面的战斗，必须要夺取北海道上空的制空权才行！但是现在，美国人的空军，却已经取得优势，己方这次的空战，击落战果里，很少有那种美国最新的F-15战机。

　　“由于萨哈林岛离北海道最近，所以我们必须要加强萨哈林岛的防空力量，我们计划将萨哈林岛上的308团，用哈巴罗夫斯克8防空军的41团对调换防。”巴季茨基元帅说道。

　　把41团换到萨哈林群岛是因为41团装备米格-23，308团是米格-21比斯，米格-21虽然小巧灵活，但是机体限制，连个超视距的导弹都发射不了，以后再跟美国起冲突，米格-21根本就没有什么优势，41团的米格-23是最新改进型，性能远远超过米格-21。

　　在历史上，这次换防也进行过，不过是在82年的时候才换防的，而现在，由于萨哈林岛的局势复杂，换防被提前进行了。

　　乌斯季诺夫点点头：“恩，可以，不过，仅仅换掉308团还不行，我们还需要在萨哈林岛上布置米格-25战机，只有这种战机的存在，才能够压制住蠢蠢欲动的美国人，而且有利于我们后续计划的进行。”

　　米格-25！在T-10完成之前，米格-25就是苏维埃防空军中最强大的存在！

　　可惜，米格-25这种重型截击机毕竟在苏联还是高端的战机，产量不是很高，而且，东西方剧烈的碰撞是在欧洲，大部分的先进战机，都是先布置到欧洲方面的，在远东，米格-25只有两个团，而需要防守的区域，却是相当大的，一个是驻守在彼得罗巴甫洛夫斯克防空分区的第6防空师的一个飞行团，另一个就是23防空军的513团了。

　　彼得罗巴甫洛夫斯克防空分区区域巨大，要分管勘察加半岛的主要空域，又处于对抗美国的最前线，那里是不能动的，所以，也只能从513团上想办法。

　　513团！想起513团，乌斯季诺夫就想起了安德烈，这是一个能够创造奇迹的男人！这次的报告上，也是安德烈带着513团的十架米格-25战机，赶赴萨哈林岛，驱散了美国人的战机。

　　“就让那些已经降落到萨哈林岛上的米格-25战机，暂时驻扎在那里。”乌斯季诺夫说道：“至少要等到今年的军事行动结束之后。”

　　“我们也是这样计划的。”巴季茨基元帅说道，这些战机的保养，还需要将一部分的地勤调动过去，暂时先让这些战机部署在卡缅内伊鲁契伊基地，这样，起飞之后，几分钟就能飞到北海道上空！

　　“还有，提升513团团长安德烈·弗拉基米尔维奇·托尔斯泰为萨哈林防空分区的参谋长，协调曼尼茨基的指挥，告诉曼尼茨基，如果还让美国人压着打，那就准备回莫斯科来养老吧！”


第139章 安德烈的建议

　　曼尼茨基·德萨戈耶夫，远东防空第11集团军下属的第24防空师的少将师长，他手下拥有防空军航空兵第308团、第592团、第777团，还有防空导弹第140、第752、第891团。主要驻防萨哈林岛与泽捉岛，师部驻南萨哈林斯克。

　　其中，592团是刚刚调动来的，308团即将被41团换防，而777团，则是一个轰炸机团。

　　而24防空师的主要任务，就是防守萨哈林岛，这里有苏维埃最重要的远程弹道导弹的发射阵地，一旦打世界大战，这里将会升腾起无数的烟柱，复仇的导弹就会飞向海洋的对面。

　　而平时，这里的战备并不强大，所以，这次突然出现的空战，24防空师是彻底丢脸了，要不是靠着友邻的513团的帮助，他们的损失会更大！

　　而这次的战况上报上去之后，曼尼茨基就一直心惊胆战，国防部长乌斯季诺夫可不是个好说话的人，肯定会大发雷霆，说不定还会将自己给撸了。

　　还好，自己在挨了伊万·特列奇杨科上将的一顿责骂之后，被告知自己将继续指挥第24防空师，而且，从索科洛夫卡飞来的十架米格-25，也暂时归自己指挥，只是，513团的团长安德烈，将作为参谋长，来协调继续的战斗。

　　那个安德烈，年纪刚刚二十四，就已经成了上校军衔，513团的副团长，索科洛夫卡基地司令，在苏维埃，除了二战时期有过这么年轻的上校之外，就再也没有了。

　　不过，安德烈这最近一年来的战绩，可以说也完全配得上这个上校军衔，他击落了美国人的EP-3，亲手处理了叛徒别连科，击落了数架敌机，还包括一架黑鸟侦察机。

　　这些战果，都是远东军区的荣耀！而安德烈，就是远东军区的一颗耀眼的新星！

　　更有小道传言，国防部长乌斯季诺夫，对安德烈非常看重，以前只是传言，而现在，几乎完全就是事实了，安德烈只是个飞行团的副团长而已，现在已经被又提拔，来这里当参谋，协调这次对美国人的报复行动。

　　名义上是协调，曼尼茨基知道，自己最好是跟安德烈商量，看安德烈有什么好主意，可以让萨哈林防空军挽回自己的尊严。

　　“报告。”就在曼尼茨基正在想这件事的时候，外面传来了一个声音。

　　“进来。”曼尼茨基说道。

　　“远东国土防空军513团副团长安德烈，前来报道。”安德烈走进来，向着那个桌子上的男人说道。

　　眼前这个虎虎生威的小伙子，就是安德烈！早就在真理报上见过了，曼尼茨基脸上满是笑容：“安德烈，你已经是上校军衔了，还被指派来帮助我们，就不用太拘谨了，来，坐吧。”

　　安德烈的升职速度，可以形容是坐着火箭上升的，这次再次被提拔成了师属参谋，跟眼前的24师师长就差了一级而已，在以前，安德烈是想都不敢想的。

　　安德烈知道，这都是因为乌斯季诺夫的提拔，这个强硬的国防部长，也喜欢手下的铁血的军人，自己刚好对乌斯季诺夫的胃口。

　　而安德烈不知道的，则是背后更深的内幕，乌斯季诺夫受到了基里连科的排挤，而安德罗波夫的帮助下，成功地让基里连科失势，现在的基里连科，虽然还没有离开克里姆林宫，但是权势已经是一落千丈，勃列日涅夫开会都已经不再叫他了。

　　而安德烈娶了叶卡捷琳娜，这件事在苏维埃高层耳朵里自然也是知道的，现在乌斯季诺夫提拔安德烈，就相当于在报答安德罗波夫的这次帮助了。

　　当然，乌斯季诺夫更看重的是安德烈的能力，这一年来，安德烈的能力得到了所有人的公认，可以把任何不可能变成可能。

　　现在，这不利的局面，需要安德烈去扭转。

　　安德烈是一如既往地谦虚，虽然就差了一级，对方依旧是自己的上司，可以说，自己带来的这十架米格-25，暂时是归眼前的人指挥的，虽然安德烈名义上是协调，但是也要听听对方怎么说。

　　这次的仗，不好打啊，代差的劣势是很明显的。

　　“安德烈，坐吧。”曼尼茨基拉着安德烈的手，坐在了一旁的沙发上，向安德烈说道：“安德烈，这次你们的支援真的是太及时了，美国人的新式战机，比我们的战机性能要高出一大截来！现在，上头催得紧，我们必须要想尽一切办法来对付美国人。安德烈，你有什么好主意？”

　　好主意？安德烈看着眼前的人，既然对方要自己先说，那自己也没什么客气的了。

　　“美国人的战机，的确有很大的优势。”安德烈说道：“我们现在的米格-25，也只能在高空，与对方缠斗起来，也会处于不利局面。不过，想要取胜，我们还是有希望的。”

　　取胜，是有希望的！听到这话，曼尼茨基顿时心中一喜，有希望就好，有希望就好！作为从一名飞行员成长为的师长，曼尼茨基当然知道飞机性能的巨大作用，性能差的飞机，飞行员就要付出更大的代价才行。

　　“不过，我们现有的装备是不够的。”安德烈说道：“我们必须要向上级申请，调拨给我们更多的装备，第一，就是将图126预警机和雅克28PP电子干扰机，调拨给我们。”

　　在现代化的空战中，没有预警机和电子干扰机，那会是相当危险的，这次，安德烈的战机被美国人的雄猫战机偷袭，就是吃亏在了没有预警机上，陆基的远程雷达，无法准确有效地发现那些偷袭的雄猫战机。

　　如果当时不是安德烈的人反应快，被不死鸟导弹偷袭，会有很大的损失的。

　　所以，必须要装备空中预警机和电子干扰机，才能够打好这一仗。

　　“第二是什么？”曼尼茨基继续问道。

　　“第二，我们需要新型导弹！”安德烈郑重地说道：“这是我们的必杀技！”


第140章 转移视线

　　“总统，出来！”

　　“卡特，出来！”白宫外面，不断地有人在呼喊着，此时，外面已经围满了上千人。

　　“我的女儿，她才十六岁啊，是去韩国旅游的，谁知道，谁知道。”在一个角落，面对着记者的镜头，一名母亲哭着说道：“我真的没有想到，这一切，居然是政府在背后挑动，政府居然可以用我们的民航客机，作为侦查的工具，居然可以偏离航道，居然可以去挑衅苏联人的底线！”

　　这名母亲哭得上气不接下气：“我的小艾莲娜，你死得冤枉啊！”

　　本来，还以为是苏联人悍然击落客机，让全世界都对苏联充满了厌恶，而现在，一切的事实，矛头都指向了美国政府，居然是政府在用民航客机来侦查！跑到苏联人的头顶上去侦查，结果被人家给击落了！

　　死得冤枉啊，二百多冤魂，到现在连尸体都找不到！

　　证据确凿，先有记者拍摄到了客机残骸里有侦查设备，后又有苏联政府公布的客机黑匣子里的录音，政府还有什么话说？

　　这几天，他们一直都在白宫外面举行游行示威，希望政府可以出面解释，但是，竞选期间那个风采依依的总统卡特，此时一直当了缩头乌龟，根本就不出来。

　　“民众们受到了苏联人的蛊惑。”国家安全事务助理布热津斯基说道：“我们人民，不相信我们的宣传，反而相信苏联人的蛊惑，真是太讽刺了。”

　　没有人搭理布热津斯基的话，这本来就是事实，现在，总是拖着也不是办法。

　　“克里斯托夫，你怎么看？”卡特向一旁的国务卿沃伦·米内·克里斯托夫问道。

　　在历史上，卡特总统被认为是最失败的美国总统，在他的任期内，发生了很多事，比如伊朗扣押美国人，营救行动失败，比如他想要实行经济改革，结果被国会给堵住了，无法通过，当他淡然离开白宫的时候，美国人没有半点对他的热爱。

　　而现在，在卡特刚刚成为美国总统的时候，麻烦事就来了，本来跟他没什么关系，前任留下来的屁股，得让他擦。

　　“我想，我们或许应该转移一下我们人民的视线。”克里斯托夫说道：“现在，我们不是跟苏联人在岛国有摩擦吗？干脆我们扩大一下摩擦，让我们的人民知道，苏联是我们西方世界的敌人，我们应该要团结一致，对抗苏联才是。”

　　扩大摩擦！这一段时间来，美国一直都被苏联人的米格-25弄得灰头土脸，现在，终于凭借着先进的F-15战机，取得了对苏联方面的压倒性的胜利，不如趁机扩大一下摩擦，让国内知道己方打败了邪恶的苏联，知道己方力量的强大！

　　卡特皱了皱眉头，上次的空中接触，就已经是很冒险的了，万一引起双方的直接对抗，搞不好会引发世界大战，现在，还要继续玩火？

　　卡特是一个非常识时务的总统，在他的任期内，跟华夏实现了关系正常化，在东部彻底地围堵住了苏联，冷战思维根深蒂固，却没有进入战争状态。

　　现在，要继续玩火，卡特有些担心。

　　“对，我也赞成，如果我们跟苏联发生了小的冲突，这次的民航客机事件就会过去，也不会引来国会的干涉，而且，我们只动用航空力量，应该不会陷入大规模的冲突之中。这毕竟不是西欧。”国防部长哈罗德·布朗将军说道。

　　如果是在西欧，双方一旦对峙起来，说不定会出现地面战争，苏联滚滚的装甲洪流，就等着向西推进呢。那里是岛屿，最多就是爆发些空中的冲突，地面战争很难打起来。

　　虽然情报上说苏联人的远东军队有一些调动，但是经过仔细评估，情报部门并不会认为苏联人真的会发动大规模的进攻。

　　己方的F-15战机，在这次空战中，非常出色地完成了任务，绝对碾压苏联人的任何一种战机！

　　“好，我同意，不过一定要注意规模，不要点燃全面战争。”卡特总统终于同意了。为了转移国内民众视线，就要发动一场外部的冲突，卡特都感觉自己这么做有些太卑鄙了，就跟自己最厌恶的政客一样。

　　得到了上级的命令，14飞行队再次出动了。

　　上次，他们飞过了拉彼鲁兹海峡中线，也就是北海道和库页岛的交界，有的空战，甚至爆发到了阿尼瓦湾上空，想起当时击落了苏联人的飞机，就让他们无比兴奋。

　　本来，他们还以为那天只是库页岛一日游，没有击落战果的飞行员，都在失望之中，而现在，命令终于下达了，他们还可以继续向北飞行，甚至可以飞到库页岛上空去！

　　真是太棒了！这次又可以跟苏联人较量了！

　　在进行了充分的战术安排之后，14飞行队起飞了二十一架F-15战机，准备再次发挥己方的优势。

　　名头还是需要的，就在他们起飞的同时，北海道的千岁基地里，四架膏药旗的F-4战机起飞，准备提前到库页岛上空去挑衅。

　　同时，海军航空兵也接到了通知，跟上次一样，他们会埋伏在某个空域里，等待着猎物的到达。

　　战斗，又进入了倒计时状态！

　　他们不知道，自己的行动，已经被库页岛掌握得清清楚楚。

　　一架大型的四发动机的飞机，在萨哈林岛北部上空飞行着，背部背着一个大盘子。

　　苏联的大型四发动机的飞机并不多，主力就是图-95轰炸机和在图-95轰炸机基础上改装出来的图-114客机，而这架带着大盘子的飞机，就是在图-114客机的基础上，改装出来的预警机，图126！

　　相比图-114，这架飞机的机体几乎相同，只是在机头加装了空中受油管，尾部有腹鳍，机身上部装有直径为11米的旋转雷达天线罩。

　　模样有些奇怪，北约照着这种飞机的外貌，给起了个苔藓的绰号。


第141章 再次战斗

　　虽然模样奇怪，也不能小瞧这种飞机的战斗力，对于空战来说，预警机就是空战力量的倍增器！

　　二战之后，美国和苏联都在大力地发展预警机，将雷达搬上天空，直接照地面，让那些超低空突防的战机无可遁形。

　　而且，现在苏联和美国，都已经开始研发了第二代的预警机，美国的E-3和苏联的伊尔-76预警机，都即将定型装备部队，这种老一代的预警机，也会很快退出历史舞台，当然，现在依旧是最重要的电子力量，当24师上报了需求之后，莫斯科也是经过慎重考虑，才将这种预警机从东欧调了过来。

　　图-126从60年开始设计，62年首次试飞，60年代末开始装备部队使用。71年的印巴战争中，图-126曾被派到印度参加印巴战争。

　　图-126雷达作用距离约370公里，采用了延迟线固定目标对消技术，具有海上下视和有限陆上下视能力，可作为截击机或对地攻击机的空中导引指挥站。

　　（延迟线固定目标对消技术，在受限制于早期的雷达信号处理能力而采用的一种方式，在雷达天线上有密密麻麻的这种长短不一的延迟线，相当考验焊工啊。美国人的E-3早期型号，也是这种技术。而现代，都已经是相控阵雷达了，像咱们的大盘子，天字一号工程啊。）

　　图-126在萨哈林岛北部的环形航线上飞行，两边还有两架米格-23战斗机进行护航，非常安全。

　　此时，预警机内，人员的精神正在高度集中，狭小闷热的座舱中，他们紧紧地盯着前面的雷达屏幕。

　　“北海道北部，四架战机，正在向我方空域飞来。”一名预警人员看着屏幕上的显示，冷静地说道。

　　北海道基地起飞的战机，一定是岛国人的自卫队的战机，应该就是F-4战机了，稍后，就观察到了北海道南部那些超低空飞来的大批机群。

　　“后方还有敌机，二十架左右，正在超低空突防。”

　　“北海道南部，渡岛半岛上空，发现强辐射源，判断为敌预警机。对方在东西航线上飞行。”

　　“收到，按照原定计划行动！”无线电里面，传来了一个镇定的声音。

　　原定计划！这些天来，萨哈林岛的防空师一直都在备战之中，几套应对的战术，都已经演练得如火纯清，现在，美国人居然就按照安德烈的估计那样来袭击了，一个精心设计的战斗，正在展开！

　　作为这次行动的策划者，安德烈并没有呆在后方的基地里，此时，他扣下了头盔上的护目镜，驾驶着自己的雄鹰，从跑道上起飞之后，开始了迅速爬升。

　　安德烈的后面，另一架由亚历山大中尉驾驶的027号战机，也跟着升空了，这个基地里，只有他们两架孤零零的战机，因为，这里并不是萨哈林岛的空军基地，而是东部的伊土鲁朴岛的海燕飞行基地！这个基地，平时只有每周两趟的航班往返于萨哈林岛之间，并没有太多的航空部队驻扎。

　　提起伊土鲁朴岛，也许知道的人不多，它还有另外一个名字，岛国人叫它为择捉岛！在岛国人的地图里，这可是岛国的第五大岛屿，当然，现在和国后岛一样，都已经是苏维埃的领土了！

　　安德烈和亚历山大中尉，两人将承担着重要的使命，他们要给美国人最凌厉的一击！

　　就在这两架飞机起飞之后，基地的洞库里，一些体积庞大的飞机也被拉了出来，进行着起飞前的准备。

　　这里虽然平时没有飞机驻扎，并不代表这里不重要！作为靠近岛国的一个大岛，这里是苏维埃重要的后备的军事基地！

　　与此同时，萨哈林岛上的卡缅内伊鲁契伊基地里，担负截击任务的米格-25和苏-15战机，都在快速地起飞之中。

　　跟着这些战机一同起飞的，还有一架造型奇特的飞机，尖尖的机头，机鼻下面有大型的观察窗，就像是轰炸机一样，而机翼下面，左右各有一台喷气发动机，就仿佛是第一代的喷气机的造型一样，这架飞机涂着蓝色的涂装，当拉起来之后，收起起落架，机腹下面，露出了密密麻麻的天线来。

　　雅克28！这是雅克设计局设计的一款战斗轰炸机，可惜，已经是廉颇老矣，在苏维埃的空军装备序列中，属于快要淘汰的产品了，而此时的雅克设计局，也在残颜苟喘中，在米格和苏霍伊设计局的夹缝中生存。

　　虽然雅克-28是一架老飞机了，但是眼前的这架，绝对不是从仓库里拖出来的破烂货！这是苏维埃装备序列中的法宝！

　　雅克-28PP“阴谋家”E，苏联第一种专用电子干扰机！在70年才刚刚装备，在雅克-28轻型轰炸机的弹舱里装上了SPS-1、SPS-2宽频段杂波干扰机和两个AS0-28自动箔条抛撒装置；机尾装有“警笛”I雷达告警接收机；座舱里有电子战控制面板；机腹有杂波干扰机散热器。

　　这架飞机既可完成远距电子支援干扰，又可完成近距和随队支援干扰。性能和美国的EA-6B不相上下。

　　安德烈敏锐地发现，美国人这次的行动，居然都没有出动电子干扰机！也许是空军的EF-111还没有定型，而美国空军又不喜欢用海军的东西，而且，美国人以为他们的战机的性能已经足够高了，所以并不需要电子干扰机来提供电磁压制。

　　现代化的战争，电磁权是最重要的！

　　图-126预警机和雅克-28pp电子干扰机，都是在安德烈的强烈建议下要来的，现在，正在发挥着重要的作用！

　　米格-25战机靠着强悍的发动机的推力，冲在了最前面，由于032和027转场，他们就还剩下了八架战机，此时，这八架米格-25，将会冲在第一线，打乱美国人的战斗部署！

　　前面的四架岛国人的战机，就是来打酱油的，这几架战机，就交给后面的苏-15截击机和后续起飞的米格-23去处理！

　　冲击美国人的后面的F-15机队！让美国人尝尝米格-25的厉害！

　　而后面的雅克-28PP，起飞之后，并没有向着战线的方向飞行，而是向北，同时，机体内的电子干扰机，全功率地开动了。


第142章 发起攻击

　　电子管的缺点很多，体积庞大，耗电量也大，功能有限，不过，电子管的优点也还是有的，比如，功率大！

　　雅克-28的SPS-1、SPS-2宽频段杂波干扰机开动之后，瞬间，强烈的电磁干扰，充斥着整个空域。

　　随着电磁干扰充斥整个空域，顿时，前面的千岁基地的201飞行队的四架F-4战机的飞行员，瞬间就发现情况不妙。

　　“猫头鹰，猫头鹰，千岁呼叫猫头鹰。”F-4战机的长机飞行员山田准尉，上次的空战中幸存下来的岛国飞行员，这次带队的长机，在无线电里面喊道。

　　猫头鹰，就是后方的预警机的代号。

　　可惜，耳机里除了刺啦刺啦的电流声之外，就什么都听不到了。

　　该死的电磁干扰！山田准尉看着下面的大海，己方已经飞出了北海道的陆地，来到了宗谷海峡的东侧的鄂霍次克海上，想起上次的战斗，山田准尉就还有些后怕。

　　那些驾驶F-15战机的美国飞行员没事，他们的战机的机动性太灵活了，又有先进的导弹，但是己方呢？己方根本就打不过对面的苏联人，己方这次来的任务，还是诱饵！

　　想起自己的使命，山田准尉的战斗热情就不高，上次他的三架僚机，都已经被击落了，上级说他要报仇，所以又把他派了上来。

　　后面还有美国人的F-15编队呢，希望美国人的战机能够快点到来！山田准尉知道，自己虽然不愿意，也得迎着头皮上。

　　“猎狐呼叫猫头鹰，猎狐呼叫猫头鹰。”后方的F-15战机编队，同样也在呼叫着后方的预警机，耳机里同样的一片干扰声，他们与预警机的联系中断了。

　　强烈的电磁干扰，让美国方面的联络彻底中断，就是整个14飞行队，彼此之间的通信，都需要扯着嗓子喊才行。

　　这一瞬间，后方的预警机指望不上了，对前面的空域情况就会失去全局的掌握，不过，纳撒尼尔并没有太多的担心，虽然对方在释放电磁干扰，自己前面的APG-63雷达，还是可以正常工作的！

　　平板缝隙天线的雷达，辐射出去的雷达波的波束很集中，旁瓣小，被干扰的程度很轻，再加上数字的处理系统，雷达屏幕上并没有出现一片雪花。

　　从这里，可以看到雷达的一些回波，对方已经出动了两个波次的战机，前来拦截己方。

　　前面的那几架，高度很快就爬升到了两万米，显然就是米格-25了。

　　己方的AIM-7F麻雀导弹虽然先进，但是却够不着米格-25的高度，纳撒尼尔大队长在无线电里面喊道：“猎狐呼叫雄猫，猎狐呼叫雄猫。”

　　米格-25是留给雄猫战机的，只有雄猫战机的不死鸟导弹，才能够够得着那么高的空域。

　　但是，耳机里传来的刺啦刺啦的声音，宣告着联系的失败，暂时无法与海军的舰载机联系！

　　“注意，警惕高空的米格-25！”纳撒尼尔只能将目光放回到战场上来，空战都是以秒来计算的，己方要速战速决！

　　“注意，准备发起攻击！”两万三千米的空中，一大队的大队长，015号战机飞行员阿尔沙文少校在无线电里面喊道。

　　准备攻击！

　　在二战的时代，飞机的高度越高，空战的时候就越有优势，因为从高空中俯冲下来，势能转化为动能，让战机的机动性能得到了大大的提高。

　　而且，一击不中，那就再回到高空中去，对方追也追不上！

　　现在，米格-25机队，就打算采用这种高空的战术，在自己最有利的高空中战斗，如果下去跟F-15拼机动，那就是拿自己的短处跟对方的长处比了。

　　后方的电磁干扰，已经提前给己方预留了火控和通信通道，现在，这些经过改进的米格-25PD截击机，并使用RP-25雷达，而是打开了TP-26-SH1型前视红外搜索/跟踪系统（IRST），搜索前面下方的F-15战机。

　　这套系统在晴天的情况下，效果是不错的，此时，根据后方预警机的提示，IRST很快就截获了目标。

　　对面的F-15机队，此时也在纳闷之中。

　　随着雷达不断地刷新信号，可以发现那些高空中飞来的米格-25战机，并没有跟前面的F-4战机交战，他们越过了F-4战机的上空，继续向前飞，看这架势，是来跟己方战斗的。

　　但是，如果对方要跟己方战斗，那就应该从高空中下来啊？难道是对方在等着己方上去？还是对方打算越过己方的防线，向后攻击？

　　后面有什么？二百公里之外，有己方的预警机，难道对方的目标是预警机？只是，这般气势汹汹，八架飞机过来，只为了打己方后面的一架预警机，有些太兴师动众了吧？

　　随着双方距离的逐渐靠近，APG-63雷达就愈发地需要仰头，将雷达波束向上辐射，用不了多久，超过了雷达的万向节的角度限制，己方就将丧失目标。

　　不甘心啊，都是因为己方的升限问题！现在，己方的F-15机队，已经上升到了一万八千米，离对方还是有五公里的高度差啊！纳撒尼尔正在郁闷之中，就听到无线电里面嘈杂的干扰中的一个声音：“他们下来了！”

　　下来了！相对距离已经接近十五公里的时候，两万三千米高空中的米格-25，开始向下俯冲了，在高空中，米格-25巨大的舵面撬动着机头，完成了这次潇洒的俯冲。

　　攻击，攻击！每一名飞行员，此时都在心中有一个念头，一定要打下F-15来！

　　IRST截获目标，锁定，同时，将目标信息传递给了机翼下挂载的R-60导弹。

　　不错，这次起飞，米格-25战机根本就没有挂载中程的R-40导弹，使用的都是R-60格斗弹！

　　体积庞大的R-40导弹，机动性能差，打个轰炸机还行，打灵活的F-15，很容易脱靶，所以，既然是跟F-15空战，在安德烈的建议下，就没有挂载R-40导弹。


第143章 蜻蜓点水

　　R-60导弹体积小巧，使用APU-6011M型双重挂架，一个挂架就可以挂载两枚导弹！米格-25的四个机翼挂架，就能够挂载八枚！足够一次空战消耗！

　　而且，现在米格-25挂载的，还是改进型的R-60M！

　　原始的R-60导弹，仅仅具备尾追攻击的能力，而在R-60装备部队服役之后，R-60的改进工作就稳定展开了，通过安装新的“Komar-M”（OGS-75）搜索探头，具备准全向位攻击能力，为了弥补杀伤力的缺陷，弹头重量增加17%，同时长度增加了43毫米，前半球的最大射程增至5公里，最小射程减少了三分之一，仅0.4公里，这样的最短有效射程使它在近距离空战中享有战术优势。

　　改型之后的R-60成为了一款优秀的近距格斗的利器。甚至在后世，还改进出最新的R-60MK，能与米格-29或苏-27战斗机的头盔瞄准具运动追踪、锁定目标，是R-73之前的最优秀的近距导弹。

　　现在，米格-25给F-15准备的礼物，就是这款空空导弹！

　　最远射程，是迎头对射的时候的距离，而现在，从高空中俯冲下来，再加上载机自己的速度，这款空空导弹的射程，就会远远超出五公里！

　　原因很简单，哪怕就是发动机不点火，高度差五公里，也足以让导弹在降落到一万八千米的时候，就已经积累一定速度了，更不用说现在，随着米格-25俯冲下来，速度越来越快，在两马赫的时候，跟下面的F-15战机距离已经不足五公里！就在这个时候，机翼下火光撺动。

　　两枚导弹，从两侧的APU-6011M型双重挂架上脱离，射向已经提前通过IRST瞄准的目标！两枚瞄准一个目标，杀伤概率超过百分之八十！

　　此时，高度差三千米，导弹在脱离挂架之后，发动机会推动导弹达到四马赫的速度，同时，高度差还会让导弹即使燃料燃烧完毕，速度也不会降下来！

　　攻击，攻击！

　　八架米格-25战机，从高空中蹿下来，向着前面下方的F-15发起了第一个波次的攻击，在发射完了R-60导弹之后，立刻就拉动机头，战机又开始高昂着向着高空冲刺，很快就跃上了两万多米的高空。

　　这样的攻击，就仿佛蜻蜓点水一样，靠着高空的优势，毫无危险地猎杀着美国人的F-15战机。

　　驾驶着美国产的最先进的F-15战机，此时美国飞行员是无比郁闷的。

　　迎头攻击！苏联人的近程导弹，居然也有了迎头攻击能力！在惊讶之中，面对着这些飞来的导弹，美国飞行员在做着各种摆脱动作。

　　红外诱饵弹在不断地释放出来，在天空中绽开美丽的光带，在导弹中飞舞，这种感觉，会让每一个死里逃生的人都不会再想要尝试！

　　“轰！”一枚R-60导弹准确地击中了F-15战机的机头，无数碎杆纷飞，机头就出现了一个个细小的窟窿。

　　在这一瞬间，飞行员拉动了弹射手柄，在巨大的过载中，座椅带着他，从驾驶舱内飞了出来。

　　可惜，很不走运，就在飞出的瞬间，一枚碎杆战斗部也正好与他发生了亲密接触，鲜血，在高空中喷洒出来。

　　一次攻击，击落两架，击伤两架！

　　下面的F-15战机的美国飞行员要疯了。

　　苏联人的战机依旧还在！他们就在高空中盘旋，刚刚一击之后，藏到了高空中，接着，他们盘旋，转向，就在F-15的飞行员们正在将脖子高高仰起，看着头顶上的天空的时候，谁也没有想到，那些米格-25，已经绕到了他们的后面！

　　第二轮的攻击，就在这毫不知觉的情况下发生了，从尾部的高空中俯冲下来的米格-25战机，再次齐射了两枚R-60导弹，还是瞄准一个目标！

　　第二轮的齐射，效果更是明显，没有用雷达锁定，没有触发他们的雷达告警接收机，只有当导弹爆炸的时候，他们才发现袭击从后方过来！

　　“轰！”一枚R-60准确地钻进了F-16的菊花里面，当剧烈的爆炸声传来的时候，这名飞行员才发现被攻击了，望着面前的仪表板，他努力拯救着自己的飞机。

　　跳伞是最后的选择，下面可是鄂霍次克海！此时，海面的温度几乎就在零度，海面上还漂浮着从北方过来的浮冰，这种时候，掉进水里，跟自杀差不多！

　　前面的F-15战机，快速地转向过来，想要寻找机会跟米格-25空战，可惜，在发射完了这一轮的导弹之后，米格-25又向上爬升，居高临下地望着他们，再次寻找机会。

　　这空战，没法打了！

　　如果后方的预警机还可以发挥作用的话，可以提前通知他们米格-25的动向，但是现在，头顶上的米格-25，已经超出了他们的雷达搜索的角度，他们的战机又无法继续向上爬升，结果，就变成了现在的这种只挨打，不还手的局面了！

　　这次战斗已经彻底失败了，第二轮的袭击过后，F-15战机又坠落了三架，被击伤了四架，F-15编队，已经没有战斗力了，米格-25机群只要再来两次攻击，F-15机队就彻底残废了！

　　该死，这种时候了，海军的雄猫，怎么还不来？

　　他们根本就不知道，此时，海军的雄猫战机，根本就没有按照原定计划，来参加这次围剿米格-25的行动，他们遇上了新的麻烦！

　　小鹰号航母编队，还在北海道东部的太平洋上航行着，作为围剿米格-25的重要力量，在F-15机群起飞五分钟之后，他们就弹射起飞了十架雄猫战机，这次每架雄猫战机都挂载了四枚不死鸟导弹，足够两次齐射使用了。

　　同时，跟着起飞的，还有一架E-2鹰眼预警机和一架EA-6B电子干扰机，美国的作战，并不是没有电子干扰机，只是跟着海军一起飞来的而已。

　　但是，就在弹射起飞五分钟之后，鹰眼预警机进入巡航高度，开始搜索附近的海面的时候，就大吃一惊。


第144章 图-22眼罩

　　东北方向，择捉岛上起飞了十几架的飞机，正在向着航母编队的方向而来！从反射的雷达回波和对方的飞行高度来看，应该是轰炸机！

　　苏联人是怎么了？这是要打世界大战的节奏吗？得到了消息的小鹰号航母编队，指挥人员瞬间就大脑短路了。

　　现在，美国空军和岛国自卫队，正在和库页岛上的苏联防空军们战斗，不过，这只是小规模的摩擦而已，是冷战之中的一两朵火花而已。

　　因为民航客机被击落的事件，双方一时忍不住，就像是两个小孩为了争一个玩具一样，动手干了一架，等到哭完了鼻子，该咋地还咋地。

　　这也是美国高层的想法，但是现在，这个想法好像不现实。

　　毕竟，在库页岛区域空战，是一种规模，动用轰炸机，来轰炸己方的航母编队，那就是另一个规模了。

　　航母，是美国军事实力的象征，如果美国航母被苏联人击沉了，那就意味着第三次世界大战的开始！

　　苏联人，都是疯子！

　　美国不想扩大规模，不想演变成无法控制的战争，刚刚经历过越战，美国军队已经没有信心再打一场大战了！尤其是两大巨头的碰撞，随时会演变成为核战！但是现在，局势正在向着恶化的方向发展。

　　“立刻命令雄猫战机，放弃原有任务，执行防空拦截任务！”舰长史蒂夫上校说道。

　　跟空军的联合行动，可以推一下，最多就是无法猎杀那些米格-25，而空军的F-15对付苏联人的其他战机，还是没什么困难的，而且，空军也一直都在吹嘘他们的F-15战机有多么优秀，干脆就放空军一次鸽子。

　　这也是没办法的，作为海军的舰载航空兵，自然是先顾及自己的防空任务，十几架的敌机过来，如果真的是那种大的轰炸机的话，己方面临的危险还是很大的。

　　而且，还不能首先开火，如果这是苏联人的一个阴谋，己方的雄猫战机，远远地开火，用不死鸟导弹击落了对方，那就会真的导致世界大战！

　　作为航母舰长，不仅仅要有军事指挥能力，更要有政治洞察力。

　　航母上的其他的雄猫舰载机，都被紧急地从机库里提出来，准备一旦事态出现严重变化，那就继续弹射舰载机，就连A-7舰载机都挂上了响尾蛇导弹，关键时候也得向上冲。

　　和空军的联系一直不通，史蒂夫没有再顾及空军的那些烂事，还是先处理眼前的问题！

　　雄猫战机立刻转向，机翼齐刷刷地后掠，快速冲刺，向着那些大型目标飞来的方向而去。

　　航母的指挥舱里，所有人都停止了说话，等待着空中的回复。

　　在飞到航母北部三百公里的距离上的时候，八架雄猫战机转入了巡航状态，两架雄猫战机继续向前，扑向二百公里之外的那些大型目标。

　　“报告小鹰，拳击手正在接近，距离一百。”从几百公里之外传回来的声音，是这么的悠长。

　　“继续靠近，注意，不要主动发起攻击。”特德上校拿着无线电命令道。

　　这真不是个好主意！在高空中，呼吸着氧气面罩里的空气，乔治感觉到自己的呼吸有些急促。

　　作为舰载机飞行员，经常跟苏联人的飞机捉迷藏，冷战的这些游戏，乔治并不陌生。

　　但是现在，可不是继续捉迷藏了！空军已经跟苏联人打起来了，现在，苏联人突然派出了大批的轰炸机，一旦这些轰炸机之中由护航的战机，而且他们的目标就是来击沉己方的航母的话，那肯定会上来就发射导弹。作为探路的乔治的双机编队，很容易被对方给打下来。

　　不过，现在不是担心这些的时候，既然已经飞过来了，那就要保持足够的警惕！

　　后部的雷达操作员，也在高度地紧张之中，他目不转睛地盯着AWG-9雷达的显示器，上面的信号正在不断地刷新着，如果对方发动攻击，那么肯定会从那些光点中分出更小的光点来。

　　距离在慢慢地靠近，这一刻，时间仿佛变慢了一样。

　　终于，可以目视看见了！乔治深深地吸了一口气。

　　当目视发现对方编队的时候，对方正在左转，乔治推动操作杆，向右转向，就这样跟上了对方的编队。

　　修长的机体，尖尖的机鼻，最有代表性的，就是垂尾下方的两台大推力的发动机，从后面看，就仿佛是眼罩一样，所以，北约就给起了个眼罩的代号。

　　“呼叫小鹰，呼叫小鹰，拳击手报告，目测判断为图-22眼罩，目测判断为图-22眼罩，一个飞行团的规模，没有发现携带厨房，没有发现携带厨房！”

　　AS-4“厨房”反舰导弹，苏联代号为Kh-22“Burya”风暴，外形看起来就像是一个小飞机一样，这是苏联自行研制并装备部队使用的大型战略空地导弹中，采用液体火箭发动机，射程高达四百多公里，速度可以达到2.5马赫，可攻击范围广泛的海上和陆地目标，如航空母舰和其他大型舰艇，军事工业中心和军事基地等等，这款导弹就是美国航母编队的噩梦。

　　不过，这种大型导弹，是无法装进图-22的机腹弹舱内的，只能吊挂在机腹下面，所以，目视没有发现导弹，所有人才松了口气。

　　而且，此时图-22编队已经转向，向东部海上飞行，两架雄猫战机，继续执行监视的任务。

　　望着一侧的美国人的雄猫战机，777团的团长伊戈尔·米洛舍维奇，露出了鄙夷的目光来。

　　这些图-22轰炸机，都律属777团，前几天的时候，他们从萨哈林岛的基地，转场到了伊土鲁朴岛的海燕基地，就是为了这一次行动！

　　虽然机腹下并没有挂载导弹，但是，刚刚他们已经完成了一次模拟攻击！他们最近已经到达了航母编队四百公里的位置上，如果挂载着反舰导弹的话，刚刚已经完成了攻击！此时，就会有无数的导弹，飞向美国人的航母编队！


第145章 EC-121哭了

　　图-22，是图波列夫设计局设计生产的超音速轰炸机，也是苏联装备的第一种超音速轰炸机，计划取代图-15轰炸机，以超音速的飞行性能突破防空网和空中拦截，对欧洲的战略目标投掷核武器攻击。

　　但是，当这种轰炸机服役之后，性能不是非常可靠，航程也差强人意，尤其是飞机加满油和导弹后，根本无法进行超音速飞行，就算到达目标附近时速度达到1.5马赫，也无法有效规避当时北约的战机和防空导弹的拦截。

　　所以，这款轰炸机在苏联的装备序列中只是少量的，直至苏联解体，才装备了三百架而已，而且大量出口，不在乎秘密泄露，苏联需要新一代超音速轰炸机来取代图-16和图-22。

　　由于图波列夫设计局在苏联的大飞机上研制的绝对地位，他们并没有认真对待，只是在图-22的基础上进行小修小补，提高一下发动机的推力。而同时，苏霍伊设计局首先作出反应，设计出了大名鼎鼎的T-4轰炸机。

　　这下图波列夫设计局才着急了，上下如同热锅上的蚂蚁，最后只能推倒重来：推翻图-22的基础，重新设计出一款全新的超音速轰炸机。结果，诞生了让美国人心惊胆战的图-22M逆火，全新的可变后掠翼轰炸机，几乎就是为了攻击美国的航母编队而生的！

　　一直到后世，还有传言华夏要买逆火，就是为了打美国人的航母。

　　现在，虽然还不是逆火，只是眼罩，这些轰炸机，也是美国海军的噩梦。

　　这一个飞行团的眼罩，就将美国人的整个航母编队全部牵制住了，雄猫战机根本就没有去解救此时正在落难的F-15编队。

　　不仅仅是F-15战机被米格-25狂虐，此时，美国人最大的危机，就是那架正盘旋在北海道南部的预警机！

　　EC-121预警机，在E-3没有服役之前美国空军的中流砥柱，此时正在紧张之中。

　　前线己方的空军正在被米格-25机队绞杀，那些可恶的苏联人，居然使用的是偷袭的战术！如果通信恢复，那就可以提醒己方的空军了！

　　通信被严重干扰，连预警机也是如此，预警机跟后方横田基地的联系也是时断时续。

　　如果数据链系统完善，那现在可以靠数据链给己方提供目标，可惜，这个时代的数据链也很原始，抗干扰能力有限。

　　“继续向北飞！”终于，预警机指挥官又下达了一个命令，只有更靠北，才有可能恢复通信，只要恢复了通信，就能指挥己方的空军战斗！

　　“报告，发现可疑目标！”就在这时，一名预警人员喊道。

　　雷达屏幕上，东部出现了两个目标，此时，对方正在一边爬升，一边向着己方的方向飞来，难道苏联人在择捉岛部署了野战机场了吗？

　　“距离三百！”预警机指挥官看了眼那个信号，没有立刻陷入慌乱之中，三百公里，距离不算近。

　　“让我们的护航战机立刻拦截！”

　　伴随着这架预警机，还有两架膏药旗的F-4战机在伴随护航，得到了命令的两架战机，立刻扔掉副油箱，向着东部方向前去拦截。

　　他们都不知道，要面对的会是两架无法被拦截的战机！

　　两架膏药旗的F-4战机，打开加力，向着目标飞来的方向，机头的雷达打开，准备锁定目标，发射自己的麻雀导弹。

　　“目标还在爬升！”预警机里，预警人员看着那两个目标的数据，不由得紧张起来。

　　高度已经超过了一万五，还在爬升！

　　指挥官这个时候也意识到不妙了，看这爬升速度，很像那种变态的战机啊，不会，肯定不是，苏联人的米格-25，总共也没有装备多少架，这种重型的截击机，建造和飞行的成本肯定都是天文数字，就跟己方的SR71一样，数量绝对不会很多。

　　就现有的资料，整个远东才两个米格-25飞行团了，从东部飞来的，肯定不是勘察加半岛上的，米格-25没那么远的航程，只可能是从择捉岛的基地上起飞的，肯定不是米格-25！

　　“高度超过了一万八，还在爬升！”就在这时，预警员的声音中，已经带着恐惧了。

　　高度超过一万八，还在爬升！不用说了，肯定是米格-25！

　　“快，立刻掉头，向南飞行！”指挥官喊道，他用力敲打着前面的驾驶舱的玻璃，跟前面的飞行员说道。

　　跑，这个时候再不跑，就来不及了，对方的高度，已经蹿到了两万，前面派出的那两架F-4，根本就没有拦截的能力！

　　向哪个方向跑？北面在打仗，西面是日本海，东面是目标来的方向，只能向南飞啊！只要飞过了泽清海峡，到了本州上空，就安全了！

　　“笨蛋，降低高度，降低高度！”指挥官继续喊道。

　　雷达屏幕上，那两架飞机在快速地接近，二百公里了！而且，对方还在不断地加速，要是用三马赫的速度飞来，己方绝对飞不过泽清海峡，就被追上了。

　　这个时候，指挥官已经后悔刚刚冒险向北了，这是苏联人的阴谋！

　　虽然飞得越高，空气阻力越小，最大速度就越大，但是，飞得再快也飞不过米格-25啊，这种时候，还是钻进低空去最安全！

　　至少苏联人的电子技术不行，高空中的米格-25，下视下射的能力很弱。

　　从来没有遭遇过这种危险，每一次EC-121都被保护得好好的，尤其是从69年的时候，跑到天朝上空去嚣张结果被天朝的米格21给揍下来之后，EC-121每次的航路都是严格规划的。

　　现在，感受到了死亡的威胁，指挥官的声音都带着哭腔了，机舱里的其他人，脸色也都发白。

　　这可不是E-2类别的小型预警机，上面才五六个人，这架预警机上的机组人员，足足有二十六个！必要的时候，可以连续执勤二十四小时的！

　　“距离一百公里！”又是一次报警声。

　　美国人，老子来了！高空中，安德烈也是一阵掩饰不住的兴奋。


第146章 击落EC-121

　　安德烈抓住了美国人的一个漏洞，在美国人的思维定式里，现在是在萨哈林岛起的冲突，那战斗就会局限在萨哈林岛上空。

　　幼稚，战争是你们挑起来的，怎么打，打多大的规模，在什么地方打，还能有你们完全做主？你们以为自己是坐庄呢吗？

　　安德烈当然不会跟着美国人的思路走，选择了伊土鲁朴岛，这个面积三千多平方公里的岛屿，因为处于太平洋的沿岸，战略纵深又没有，所以苏联只是象征性地驻军而已，并没有实打实地将太平洋舰队等主力调动过去，二战时期美国人的珍珠港的惨案还没有远去，伊土鲁朴岛并不适合大规模地驻军。

　　而且，苏联跟西方对峙的最前线，是在欧洲部分，这里的装备，人员，都不是一流的。即使如此，在伊土鲁朴岛，苏联还是投入了一定的资金，修葺了这里的深水港口和机场等军事基地，一旦出现战争，随时都能够调动军队过来。

　　从防区划分上，这里的岛屿，都是属于萨哈林岛防区管辖的。

　　所以，安德烈才能够放心大胆地在这里布置奇兵，从萨哈林岛起飞的图-22轰炸机，成功地将美国海军的力量牵制住了，又靠着新的战术，打得美国人屁股尿流，而现在，安德烈的任务，则是整个任务中最艰巨，也是最有诱惑力的，干掉美国人的预警机！

　　在己方的预警机和电子战机的支持下，发现美国人的预警机并不困难，主要的困难是如何靠近对方的预警机，所以，安德烈跟他的僚机，首先在一万五千米的高度上飞行，模仿其他的战机的飞行特性，让对方放松警惕，接着，在发现对方已经派出拦截机的时候，再快速地爬升，让对方的拦截扑空。

　　谁说高空高速过时了？只要运用得当，还是能够创造奇迹的！

　　安德烈，就是那个创造奇迹的男人！

　　此时，预警机在拼命地向南飞，而同时，横田基地在快速地起飞第二波次的战机，虽然是老旧的F-4战机，但是，哪怕就是用机体挡在预警机旁边，也要挽救宝贵的预警机！

　　可惜，还是迟了，EC-121只是螺旋桨式的飞机，最大速度有限，而高空中，丝毫不在乎这一趟会烧坏了发动机的两架米格-25，在以最大速度飞行着，双方的距离，在飞快地接近。

　　一百公里，八十公里，六十公里……

　　唯一对米格-25有威胁的，就是雄猫战机，可惜，现在雄猫战机都在海上跟图-22对峙呢！

　　图-22并没有护航战机，不过，美国人敢真的对轰炸机机群下手吗？给他们个胆子也不敢，如果击落了轰炸机，那就是战争真正开始！正好美国人给了机会，可以让远东军区的军队，登陆上岛国，彻底地平定岛国！

　　美国人在远东，主力是空军和海军，而岛国人的路上自卫队的实力，差的可不是一点半点。

　　此时，横田基地起飞的F-4战机，在快速地向着安德烈的米格-25攻击的方向飞来，可惜，还是太迟了！

　　空中的两架米格-25，仿佛杀手一般，从三万米的高空，放出了自己凌厉的一击！

　　机翼下，火光撺动，内侧的两枚导弹，纷纷离开挂架，这种场面，赏心悦目。

　　对方已经发射了导弹！此时EC-121预警机上，乘员都已经要哭出来了，他们紧紧地抓着旁边的东西，感受着这架螺旋桨飞机在迅速地降低高度。

　　钻到低空去，让他们的雷达脱锁！

　　同时，顶部的雷达天线继续释放着电磁波，跟踪着那些飞来的导弹的信息。

　　四个光点，四枚导弹！

　　这些导弹在快速接近，怎么回事？

　　以苏联人的技术来说，过滤地面反射的雷达波是相当困难的，其实，就是现在的EC121预警机，也没有复杂地面回波的滤除能力，只能在海面或者平坦的陆地上使用。这也是美国人急于研制E-3的原因。

　　“米格-25已经返航了！”一名预警人员喊道：“他们射来的，不是雷达制导导弹，是红外导引头的！”

　　苏联人的电子技术差，雷达制导导弹的性能低劣，所以，他们的导弹的导引头，都是可以红外和雷达互换的。现在，既然对方发射完了导弹就走，那一定就是红外导引头的了。

　　主动雷达导引头？别开玩笑了，苏联人的电子技术，绝对不会把这玩意儿搞出来！

　　“快，放红外诱饵弹！”预警机指挥官继续喊道。

　　他不知道，所有的人都不知道，他们犯了一个很大的错误，这个错误，将他们送向了地狱！

　　红外诱饵弹不断地从预警机的后机身部位放出，仿佛在天空中绽开的礼花一样，无比漂亮。

　　那些飞来的导弹，没有一枚脱靶，还在快速地追杀过来！

　　“轰！”第一枚导弹，追上了预警机，在顶部凸起的那个雷达的位置上，发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”第二枚导弹，跟着飞上来，几乎追上了第一枚导弹爆炸的位置，继续发生爆炸，在这第二枚导弹的攻击中，EC-121从机身中部断裂，在空中，仿佛一只断了线的风筝一样，翻滚着掉落下来！

　　后续跟来的两枚导弹，没有找到目标，在不远处自爆，而现在，已经不需要它们了。

　　美国人绝对不知道，刚刚无法干扰的这些导弹，根本就不是雷达导引头，也不是红外导引头，而是反辐射导弹！

　　安德烈要后方提供的，就是这种特制的导弹，专门追着电磁辐射源下手！如果美国人关闭了雷达，那这些导弹就会失去引导，成为无控的火箭弹，可惜，美国人想要紧密地跟踪这些飞来的导弹，雷达一直处于工作之中！

　　可惜，受限制于苏联此时的固体火箭发动机的技术，这种导弹的射程不高，尾追都不到四十公里，如果有后世的超过二百公里射程的导弹，安德烈也不用冒险突进，远远地就能狙击预警机了。

　　一击得手！


第147章 米格31

　　“我们打败了美国人！这真是个值得庆祝的胜利！”

　　符拉迪沃斯托克，远东军区防空军总司令部，一脸兴奋的远东军区防空军司令康斯坦丁·布尔曼中将说道：“安德烈，这次你立了大功！”

　　谁都知道，这次对美国人的报复计划，是安德烈一手策划出来的，包括启用伊土鲁朴岛上的海燕基地，包括用图-22对美国海军航母编队进行一次模拟攻击，都是安德烈的主意，这些甚至都产生了激烈的争论，最后是安德烈用各种理由说服了所有人，让这个计划得到了通过。

　　现在，这次计划取得了圆满的成功，击落击伤了十几架美国人的F-15战机，还干掉了美国人的预警机，打得美国人无还手之力！

　　这次空战结束之后，美国人屁都不放，老老实实地停止了对萨哈林岛的空域的入侵活动，在局面暂时缓和之后，安德烈和24师师长曼尼茨基·德萨戈耶夫少将等人，来到了符拉迪沃斯托克，商议下一步的行动。

　　“这是所有人的功劳。”安德烈说道：“包括从西欧过来的预警机和电子干扰机，都对我们的行动提供了很大的支持。”

　　安德烈不居功，这次战斗，所有人都会立功，受到上级的嘉奖，而安德烈的荣誉是绝对跑不掉的，毕竟，这次行动是他策划的，国防部长乌斯季诺夫就是信任安德烈，才让他协助24师的，而打F-15的主力，也是513团的米格-25战机。

　　不过，安德烈这样说，还是让所有人都很满意，在场的人之中，安德烈的军衔是最低的，不过，没有人会看低安德烈，因为安德烈现在才刚刚二十四岁，就已经是上校军衔了！只有二战时期，才会有这样年轻的上校！

　　而且，又有了这次空战的指挥和一线作战的功劳，肩膀上的将星，说不定会很快就扛上去的。即使现在不行，马上要进行的战争，也会给安德烈足够的机会啊！

　　“安德烈，我们的防空军的战机，能否完全地夺取北海道上空的制空权？”就在众人脑子走思的时候，布尔曼中将突然发问道。

　　夺取北海道上空的制空权？安德烈脑子里忽然冒出了一个疑问，难道，莫斯科真的要决定在远东开战了吗？也是，现在主动挑起战争的是美国人，作为强硬的红色帝国，肯定也得占点便宜才行啊！

　　“我们夺取北海道上空的制空权，那就是要跟整个驻岛国的美军空战。”安德烈说道：“现在，美国空军的主力，还是F-4战机，机体笨重，性能不足，我们的米格-23可以跟这种战机进行空战而不落入下风。不过，美国肯定会调集新的F-15过来，而且还有美国海军的雄猫战机，对我们的米格-25战机威胁最大的，就是雄猫战机。这种战机发射的不死鸟导弹，能够将我们从三万米的高空中打下来，而且末段还是主动雷达制导，如果不留神，被这种战机盯上，我们就会出现损失，现在，我们的米格-25数量比较少，经不起消耗。”

　　雄猫战机，虽然现在还没有摆脱发动机的困扰，但是AWG-9加不死鸟的组合，一直都是让安德烈最头疼的，下次的空战，美国人肯定会预警机，干扰机之类的一起上，电磁权的优势还是在美国一方面的。

　　米格-25虽然看起来先进，但是最好不要陷入跟美国人的三代机的格斗之中，要发挥高空高速的优势才行。高空唯一的威胁，就是不死鸟！

　　“上级会从欧洲调动一个米格-25飞行团过来，补充我们这方面的不足，不过，对美国人的雄猫战机，我们的确是要做好准备，安德烈，你有什么好的解决办法没有？”布尔曼中将继续问道。

　　“想要对付雄猫，我们最好是拥有同样的远程导弹。”安德烈说道：“如果我们的米格-25，能够发射射程超过一百公里的导弹，那就能够在远距离上拦截美国人的雄猫战机，预防他们的偷袭。”

　　射程超过一百公里的空空导弹！

　　安德烈知道，苏维埃的武器库中，这款导弹正在开发之中，代号R-33，从外形上看，跟美国人的不死鸟导弹非常相似，同时也获得了一个不死鸟斯基的绰号，最大射程一百二十公里，专门和米格-31配合使用的。

　　现在，米格-31应该正在开发之中，按照后世的记忆，这款更加强悍的截击机，应该是在81年才进入防空军服役的，虽然是基于米格-25的基础上开发出来的，但是，更加昂贵，机体内钛合金的成分增加，同时机头换成了相控阵雷达，这款体型庞大的战机，后世也一直在俄罗斯的空军中服役的。

　　没有远程的空空导弹，那就要随时面临美国人的偷袭，现在，美国人的AIM-7F麻雀导弹，性能就已经比己方的先进了，一旦F-4战机也大量换装这种中程的防空导弹，会给米格-23之类的战机带来较大的威胁，而刀枪不入的米格-25，也会在不死鸟面前丧失优势。

　　这次是靠图-22轰炸机编队来吓唬雄猫机队的，但是下次，一旦真的在北海道上空开打，那就是真的在打一场战争，雄猫战机肯定是敢向己方的轰炸机编队开火的。

　　“恩，这是一个严重的问题。”布尔曼中将说道：“米高扬设计局向我们建议过，可以派他们正在研制的两架原型机来实战检验。我看，可以考虑让他们来帮助我们，听说他们已经发射过射程超过一百公里的导弹，打靶取得了成功。”

　　米高扬设计局的新飞机？安德烈顿时感觉到自己的眼皮子在一个劲地跳，乖乖，不会是真的是米格-31吧？要是来上两架，就能唬得美国人的雄猫战机不敢靠近了！


第148章 夺岛行动

　　虽然在后世解密的资料里，米格-31是在81年才进入军队服役的，但是，米格-31的研制，早就开始了。在别连科还没有叛逃之前，米高扬设计局就计划在米格-25的基础上，搞出具有强大雷达、可以下视下射而又速度快、航程远的截击机。

　　75年的时候，这种截击机就已经开始试飞了，而在装备部队之后，这款截击机依旧在后续地进行试飞，直至后世，这款截击机也是俄罗斯独一无二的法宝。

　　相比现有的战机，这款截击机最大的特点，就是强大的作战系统！虽然苏联在电子技术方面是落后的，但是，这款战机完全弥补了以往的不足，机头装有SBE-16电子扫描相控阵火控雷达，搜索距离可达200千米，可同时跟踪10个目标并对其中的4个目标进行攻击，还拥有中远距导航系统，雷达告警接收机，APD-578数据链路系统，红外搜索/跟踪传感器等。战机的强悍性能，甚至可以当做一个小型的预警机，指挥四架同型号或者其他型号的战机作战！

　　如果现在就有米格-31，那美国人的雄猫战机，猝不及防之下，说不定还会吃亏！

　　只是不知道现在这款战机的进展如何了啊，至少也得是机体，航电都完备了之后，才能够拉来实战啊，尤其是相控阵雷达跟R-33导弹的协调，如果有技术问题，那仓促上阵，更加危险。

　　“报告，乌斯季诺夫元帅来了。”就在这时，外面一名副官的通知，让会议室里的人顿时一阵激动。

　　乌斯季诺夫元帅！在座的很多人，一年都见不上这位国防部长一面，现在，国防部长居然亲自来到了符拉迪沃斯托克！

　　安德烈也是心中一惊，乌斯季诺夫来了？来干什么？肯定不是来颁奖的，再想起刚刚布尔曼中将的话，这战争，十有八九是真的要打起来啊！

　　“元帅好！”当乌斯季诺夫走进来的时候，现场爆发出热烈的掌声，众人对这位国防部长的到来，表示了热烈欢迎。

　　“各位，听闻我们远东军区，狠狠地教训了美国人，我非常高兴，现在，我从莫斯科，带来了总书记的亲切问候！”乌斯季诺夫说道。

　　又是一片鼓掌声，安德烈猛然发现，原来大部分的领导都一样，喜欢沉醉在这种气氛中啊。

　　“不过，美国人是不会甘心失败的，他们肯定会有新的花招，为了继续沉重地打击美国人，为了给我们的远东营造一个良好的态势，为了让我们的太平洋舰队获得一个优良的港口，总书记，政治局批准了我们的夺岛行动！”乌斯季诺夫说道：“我们要在十天之内，展开这次行动！”

　　夺岛行动！肯定是要打北海道了！安德烈看着四周的人，军区的高官们表现很平常，看来是已经提前得到消息了，而师一级的主官，则有一种恍然大悟的感觉。

　　安德烈感觉到身边的曼尼茨基少将推了他一下，说道：“难怪我们萨哈林岛最近半年来新驻扎了第五坦克师和第73近卫摩托化步兵师，原来都是为了跨海作战！”

　　美国人为何会急于对萨哈林岛进行侦查？在黑鸟侦察机无法使用的情况下，居然动用民航客机侦查？就是因为美国人觉察到了萨哈林岛上的驻军数量突然增多，引起了他们的强烈关注！

　　萨哈林岛布置着苏维埃的远程弹道导弹，空军和防空军的部队很多，这可以理解，但是，这个岛屿没有被从地面入侵的可能，所以在这上面布置大量的陆军，那就有问题了。

　　现在在会场的这些人，官职最低的都是师长，他们或多或少知道些什么，但是知道的不是很完善，而现在，国防部长亲自来这里了，下达了振奋人心的任务，夺岛之战！为太平洋舰队找一个优良的出海港！

　　这是当初二战时期遗留的问题了，必须要得到解决！

　　听到了曼尼茨基少将的话，安德烈也是心中振奋，终于要打了！从萨哈林岛到北海道，只隔着一个宗谷海峡，海峡最小的宽度，仅仅有四十千米！

　　可惜这里的海面无法结冰，如果像更北部的海面，北部的鄂霍次克海之类的海域，冬季一旦结冰，坦克甚至能直接开动过去！

　　所以，苏维埃想要占领北海道，那肯定也得是以萨哈林岛为跳板，而且，以苏维埃的陆军的强大的战斗力，上去一支坦克部队和一支摩托化部队，足以横扫整个北海道了。

　　关键的问题，就是奇袭！在美国人反应过来之前，苏维埃的战车已经驶在了北海道上面，造成既定事实！到时候，美国人想要怎么支持岛国？从夏威夷调动陆军过来？美国陆军刚刚结束惨痛的越战，肯定不会再陷入一个泥潭。

　　美国人就一直防着苏联呢，北海道都没有美国人的驻军，美国人生怕冲上第一线啊。

　　所以，美国人支持岛国人的方式，就是空中支援，只要挡住了美国人的空中打击，美国人就得被迫接受现状，坐在谈判桌前谈判。

　　现在的美国总统，可不是那个整天打仗的老布什，只是个窝囊的卡特而已。

　　“这次，我们的太平洋舰队，会配合陆军的登陆作战，要尽快登上北海道，我们的防空军，任务也是很艰巨的，我们预计美国人会有一轮猛烈的空中打击，我们必须要顶住，掩护好我们的陆军。”乌斯季诺夫元帅说道。

　　“保证完成任务！”在场的都是防空军的主官，听到乌斯季诺夫元帅的命令，立刻齐声答道。

　　“具体的作战计划，会下发到每一个人手中，每个师都有自己的任务。”乌斯季诺夫元帅说道：“十天之内，完成所有的战备。”

　　十天，好像很短，其实，这次战役从去年就开始准备了，到现在，也就是剩下一个战斗下达的命令而已。

　　“还有其他问题吗？”乌斯季诺夫的目光扫过众人，最终停留在一个年轻的面孔上。

　　“安德烈，你有问题吗？”

　　“报告，我有个新的想法。”安德烈不知道怎的，脑子里就冒出了一个主意来，而听到他的话，周围的人顿时倒吸了一口冷气。


第149章 亚佐夫

　　领导的话，都是客套话，作战计划早就制定好了，哪里轮得着在场的人发话！安德烈真是不知道天高地厚，他要是说出啥不合适的话来，会得罪一大批人！

　　可是，安德烈就是如此地胆大妄为，他提出的这个想法，又让所有人震惊。

　　异想天开，异想天开，打仗是儿戏吗？苏联最拿手的，就是滚滚的装甲洪流，这样做可以吗？但是，这次又是跨海作战，可以说，在苏维埃的历史上还是第一次，而安德烈提的方式，也不能说不行。

　　“我们必须要快，要在美国人反应过来之前，达成事实，到时候，就是跟美国人的外交谈判了，总之，我们占据了的地盘，就不能再让出来了，除非美国要跟我们打第三次世界大战，否则，美国人就只能咬牙认同。”安德烈说道：“当然，我的这个方案，只是一个提议，具体还要请国防部进行推演。”

　　“安德烈，你的想法不错。”乌斯季诺夫已经肯定了安德烈的提议，只是需要慎重考虑，才能够决定最后用什么方式。

　　“安德烈，你真是我们远东军区的骄傲，这战术，也只有你能够想出来。”听到乌斯季诺夫已经首肯，乌斯季诺夫旁边，跟随他一同来防空军司令部的军区高官，跟着赞叹地说道。

　　浓浓的眉毛，留着平头，眼睛里满是坚定的神色，嘴角微翘，侧面的线条是如此刚毅，这位五十多岁的军官，现在还是精神百倍。

　　看着这个人，安德烈瞬间就在脑子里一个激灵，他很快就跟后世的印象联系起来。

　　德米特里·季莫菲耶维奇·亚佐夫！这位曾经苏维埃的支柱，最后用自己的努力挽救苏联解体，却最终失败的英雄！

　　亚佐夫1923年11月8日生于鄂姆斯克，经历过残酷的二战，战后先后在俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国莫斯科步兵学校、总参军事学院学习。1961-1974年，历任团长、师长、军长、集团军司令等职。

　　而在74年，他开始担任苏联国防部干部训练总局局长之职，76年担任远东军区第一副司令，现在，他的官职还是远东军区的副司令。

　　在后世的历史上，他79年改任中央集团军群司令，80年任中亚军区司令，84年被任命为远东军区司令。87年1月担任苏联国防部副部长，同时兼任干部训练总局局长之职，同年5月起任苏联国防部长，直到91年的那次事件结束。

　　最让人瞩目的，就是在那场时间中，亚佐夫起的态度，他坚持社会主义立场，强调国家统一，积极反对民族分立主义，坚决主张在必要时实行紧急状态。

　　这是一个强硬的人，也是对苏维埃衷心拥护的人！对这个人，安德烈是非常敬重的。

　　安德烈不知道，他在亚佐夫心中的印象，也是相当不错的，这个小伙子，是个可造之材啊！刚刚，在听到安德烈的建议之后，亚佐夫的内心也是震惊的，同时，也知道安德烈的提议，虽然听起来很玄乎，但是，可操作性很高，而且，能够快速地达成己方的战略目标！

　　安德烈不仅仅是优秀的飞行员，勇敢坚定的社会主义战士，更具有了战略的洞察力和战术的突然性的指挥能力，是个好苗子啊！

　　“为苏维埃服务。”安德烈面对着亚佐夫的夸奖，平静地说道：“将美国人赶回他们自己的国家去，将镰刀和锤子的旗帜插满世界，就是我们的理想！”

　　“对，将我们的旗帜，插满全世界！”乌斯季诺夫也是豪情大发。

　　……

　　“真是耻辱，我们的军队，总是把事情搞砸！”白宫，卡特坐在椅子上，脸色很难看。

　　本来还以为可以狠狠地教训苏联人，然后四处宣传，既炫耀己方的战斗胜利，又渲染苏联人的侵略本质，正好可以把这次客机事件结束掉。

　　但是现在呢？空军和海军，最先进的战机都过去了，还是把事情给搞砸了，苏联人的飞机没打下来，己方的飞机掉下来了十几架！

　　那可是最先进的战机啊！空军拍着胸脯说F-15多优秀，结果，还是打不过苏联人！

　　“这次是个意外，海军的舰载机没有配合好，苏联人居然动用了轰炸机来威慑我们航母编队。”国防部长哈罗德·布朗说道：“不过，这次我们也试探出了苏联人的底线，苏联人也不愿意与我们发生太大的冲突，他们也担心世界大战重新爆发。”

　　第一次世界大战和第二次世界大战，只间隔了二十几年，而现在，二战结束又已经过去三十年了，东西方在对峙着，下一次的世界大战，会不会爆发？

　　从现在的情况看起来，苏联人还是比较克制的，比如他们虽然起飞了轰炸机，但是轰炸机并没有携带导弹，只是吓唬人的。比如这次双方爆发的空战，苏联人也没有大肆宣扬，一切都很平静。

　　时代已经不一样了，美苏双方拥有大量的核武器，一旦真的开战，就是世界毁灭，双方都在保持着克制。

　　既然现在双方都不愿意爆发世界大战，那这件事，也只是冷战中的一次严重对峙而已，双方都很克制，情况会慢慢地趋于平缓。

　　而国内的民众抗议，也会逐渐过去，总之，政府什么也不用说，什么也不用做，只是卡特总统，需要去国会接受一次质询而已，大不了推给中情局，找个替罪羊，这件事还是能过去的。

　　虽然这样心里很不爽，政府出了丑闻，但是，一切还得向前看啊。

　　此时，在场的人都不知道，一个更大的危机，正在等着他们，这却又是个无解的危机！

　　时间已经进入四月，从太平洋上过来的暖流，吹拂着岛国，春天，已经来到了，整个岛国，到处生机盎然。

　　岛国中，最寒冷的北海道，除了中部的山顶上还有积雪之外，四周都已经出现了一片绿色，生气勃勃。而北海道东部的钏路市，也是一片繁忙之中。


第150章 奇袭钏路

　　作为岛国北部的一个最大的道，北海道的经济以钢铁、木桨、乳品和渔业为主，而钏路，作为北海道最大的港口城市，北海道的第四大城市，工业也很发达，而且这里还有煤炭生产。

　　而钏路东部，就是一片渔场，各艘渔船，都在往来作业，捕捞着大自然恩赐的海鱼。

　　而钏路的南部，还有一座机场，这是一座民用机场，二类，主要起降各种客机，国内航班较多。

　　作为东部的一座沿海城市，太平洋的暖流和西北的寒流交汇，在这里形成一片雾蒙蒙的景象，气象条件，刚刚能够满足客机的起降，而为了保险，跑道上亮起了一排跑道灯。

　　“324航班，324航班，请注意降落姿态，请注意降落姿态。”机场一侧的塔楼内，调度员在指挥着，他看着雷达屏幕上的图像，这架由东京飞来的航班，今天的高度有些高，这样怕是会飞过了跑道。

　　“324航班收到，继续下降。”耳机里传来了熟悉的回答。

　　调度员一边继续盯着屏幕，一边开始用手拿起旁边的杯子来，刚刚泡了一杯咖啡，现在正好喝。

　　突然，眼前的雷达屏幕上，出现了一片雪花。

　　八嘎！调度员放下了咖啡，动手敲打前面的雷达屏幕，怎么回事，怎么回事？

　　耳机里，也传来了嘶嘶的电流声，他猛地想起在航空自卫队的培训来，难道是受到了电磁干扰？

　　“报告，雷达出现故障！”调度员立刻大声喊道。

　　此时，塔楼的最外面，瞭望哨睁大了眼睛，雾不算大，可以看清飞机的起降，这里的瞭望哨担负着重要的目视观察任务，确保客机的起降不会出事故。

　　而现在，他的目光望向了东侧，那里，有一种不同以往的客机的一种轰鸣。

　　324号航班，应该从南部飞来，一转弯之后，才会从西侧对准跑道，而现在，从东部飞来的，是什么飞机？

　　很快，他的眼睛就看清楚了，巨大的机身，上单翼上是四台大功率的螺旋桨发动机，后面的尾翼，并不是常见的单垂尾，而是在水平尾翼上附加的双垂尾。

　　虽然没有看到上面的五角星，也可以明确地判断出来，这种飞机的型号，应该是安-22重型运输机！

　　此时，对方正要对准跑道，打算降落到己方的基地上来！

　　骤然看到了这么一个庞然大物，瞭望哨的心中除了震惊，还是震惊，就在这时，他又看到了这个庞然大物的后面，跟着另外几个飞行物。

　　旋转的主螺旋桨，圆形的驾驶舱，两侧的短翼上吊挂着火箭发射巢，那是苏联人的武装直升机！

　　该死！他这个时候才反应过来，是苏联人入侵了！并不是那架运输机迷航！

　　就在这时，他看到了直升机的短翼两侧，冒出无数火苗，对方发射了火箭弹！

　　“准确命中！”米-24武装直升机的飞行员喊道，前面的那座小楼，也就是这个机场的唯一一个自卫队的兵营，已经被炸毁了！

　　“快，快！”米-24缓缓悬停在了十几米高的空中，后面的乘员舱中，一名名的战士，从里面抓着绳索，快速地机降下来。

　　米-24，苏维埃最重要的一款武装直升机，跟西方的专业的武装直升机不同，这种武装直升机侧面宽大，是一个能够乘坐八人的运兵舱，这个臃肿的外形，也让西方给起了个雌鹿的绰号。

　　此时，米-24武装直升机可不是脾气温和的小鹿，此时是一头脾气暴躁的公牛！

　　从乘员舱中下落的战士，很快跑向各个制高点，准备控制这座机场。

　　与此同时，安-22运输机，这架苏维埃最大的重型运输机，机轮已经放下，在跟跑道摩擦出来的尖锐的声音中，运输机很快就减速，停了下来。

　　作为一架可以在野外简陋机场起飞的军用运输机，在钏路机场中这种平整的跑道上，起降更是轻松。

　　几乎是刚刚挺稳，后面的舱门就打开了，先是大踏步地跑下来荷枪实弹的士兵，他们的手里拿着AK-74折叠枪托的突击步枪，脚下踩着岛国的土地，快速地跑向四周。

　　“轰，轰轰。”随着发动机的轰鸣，一辆BMⅡ伞兵战车，从里面行驶了出来，接着，又是一辆，这些伞兵车短小，自重轻，随时都可以从空中空投下来，而现在，塞在安-22的肚子里，一共塞了六辆！

　　“快，彻底占领机场，让我们的后续部队降落！”105空降师先遣的345团3营的营长莫连科大声喊道。

　　后续部队！这第一架运输机，包括护航的六架米-24直升机，运来了三百多人，他们的任务，就是控制这里的机场，让后续的运输机安全降落！

　　伞兵战车的履带很窄，不过行驶在这里却是如履平地，他们向着塔楼快速前进，而几乎在此同时，直升机上机降下来的士兵，已经跑进了这座楼内，那些战战兢兢的岛国人，全部都被控制住。

　　“喂，喂，是札幌吗？”一个角落里，一名岛国人正在不停地对着电话大喊，无线电已经无法使用了，只能用电话联络。

　　可惜，电话那头一直都是忙音，没有回音。

　　“咣。”门被踹开了，这名岛国人惊讶的瞳孔中，满是苏联大兵那冷酷的样子和黑洞洞的枪口。

　　这些天杀的北极熊，是怎么来的？岛国人在脑子里的最后一个念头，就是这个疑问。

　　没有人会告诉他了，为了这次行动，整个105空降师，提前已经进驻远东，分乘一百多架安-22，安-12和伊尔-76运输机，将会在随后的几个小时内，将所有的人员和物资都运输过来，苏维埃的军事行动，已经正式拉开了帷幕！

　　而这架打头的安-22运输机，从远东起飞之后，绕过萨哈林岛，鄂霍次克海，从正东的方向飞来的，在靠近了北海道之后，更是降低高度，几乎就是在一百米左右的高度上超低空飞行的，对一架运输机来说，这是要冒着很大的风险的。

　　伴随保护的米-24武装直升机，则是从外面的渔船上起飞，一路超低空飞来，没有引起岛国人的任何注意。

　　因为，美国人绝对不会想到，苏联人居然会从北海道的东部下手！


第151章 占领钏路港

　　苏联占领的萨哈林岛，跟北海道的稚内隔着北海道相望，如果苏联要入侵，走宗谷海峡是最近的。

　　所以，虽然冷战开始之后，双方对峙的重点是欧洲，在北海道，美国依旧是做了安排的，比如，北海道没有美国直接驻军，完全让岛国人自己的自卫队驻扎，一旦真的起了地面战争，那首当其冲的是岛国人当炮灰。

　　而岛国人跟苏联，在不断的战争中也是积累下了刻骨铭心的仇恨，对岛国来说，北部的库页岛，东部的北方四岛，都是岛国人的地盘，是苏联人强行占去的！

　　所以，岛国人苦心经营着北海道，也对苏联人的跨海登陆做了准备。

　　在宗谷海峡对面的海岸上，岛国人部署了大量的陆地自卫队，部署了防空导弹部队，部署了岸防工事，一旦苏联人要跨海登陆，那岛国人就会第一时间投入战斗，把苏联人消灭在海滩上。

　　毕竟，苏联人强大的是陆军，而空军和海军则是软肋，跨海登陆，部署苏联人的长项，苏联人能一次投入的部队不多，只要将苏联人狙击在海滩上几个小时，南部的本土上美国的援助就会随之到来。

　　岛国人防御的重点，第一就是宗谷海峡，第二就是西部的日本海沿岸，这里隔海相望的就是苏联人的滨海边疆区，这是苏联人远东军区的总部，有大量的军队，还有太平洋舰队。苏联人也有可能利用太平洋舰队，从滨海边疆区直接运输军队过来。

　　所以，北海道西部的沿岸，也是工事密集，随时提高警惕，而在对峙中，苏联人的防空军的战机，的确是有时会飞过来。

　　所以，以岛国的位置来看，西部和北部是重灾区，东部则是一片光明，直接就对着太平洋，海运方便，岛国的东部工业，也是发展得最快的，比如在本州，东京工业带，就完全地分布在太平洋沿岸一带。

　　北海道也是，作为北海道重要的出海港口，钏路具有重要地位，同时，这里的防守，也是最弱的，没有人想到，苏联人会在这里为突破口，绕一个大圈子跑到这里来登陆！

　　好处也是相当多的，比如，现在岛国根本就不知道这里已经被苏联占据了！

　　有从萨哈林岛起飞的大功率的电子干扰机，这里的通信全部都被干扰了，无线通信不灵，而至于有线通信，就在半个小时前，一支突降到钏路附近的小分队，已经将这里的电话线都切断了。

　　虽然岛国人有预警机，E-2可以在地面复杂回波中找到超低空飞行的目标，但是，除非是在作战时期，平常的时候，这种宝贵的预警机，是不可能持续升空，提供预警信息的，以岛国的预警机的数量，也不足以保持整个岛国上空不间断的空中预警。

　　平时的对空预警，都是靠地面雷达站，超低空飞来的飞机，很难被发现。

　　与此同时，海面的渔船，一架架的米-24雌鹿，向着钏路的方向飞去。

　　渔船！靠山吃山，靠水吃水，在漫长的海岸线的沿线的居民，很多都是打渔为生的。

　　而在苏维埃成立之后，沿海的渔民也都纳入了正规的管理之中，之后，渔业进入了快速发展时期，到现在为止，苏联水产品的产量已经是全球第二！

　　世界大洋上，航行着数目巨大的苏联渔船，为苏维埃的建设事业添砖加瓦。

　　而其中，很多渔船还担负着其他的任务，比如，苏联现在就有24种不同型号、总数超过100艘的拖网侦察渔船。北约将苏联人的这些拖网侦察渔船统称穆纳级侦察船，代号为“1823项目”和“1824项目”。从外表上看，这些拖网侦察渔船与普通渔船没什么两样，吨位也不大，就是几百吨，他们甚至会跑到美国东海岸，观察美军的核潜艇，而且美国海军每次打靶演习，都会出现这些拖网渔船。就是给美国人添堵的，同时进行情报侦查。

　　而现在，航行在国后岛南部的太平洋海域里的这些渔船，都是大型的远洋渔船，渔船宽大的甲板上，固定着陆军的米-24直升机，大无畏的飞行员，就在摇晃的渔船上，驾驶着直升机拔地而起，飞往钏路！

　　虽然陆地的直升机到海上会面临盐分的侵蚀，但是毕竟只是一次而已，不会造成太大的影响，而且，这只是先期的部队，后期的，直接搭载军舰就过来了！

　　与此同时，随着钏路机场被控制，一架架的运输机，绕了个大圈子，从东部的太平洋上飞到机场上空，机长操作飞机，娴熟地降落下来。

　　军队的装备，人员，都在快速地进驻钏路，当先头的345团全员装备都抵达之后，进攻钏路的战斗，立刻就打响了！

　　此时，米-24武装直升机一共到来了六十架，空降兵们分乘伞兵突击车，武装直升机，快速地向市区进发，而最前面领头的，则是十辆T-64坦克！

　　登陆跨海作战，苏维埃也是有自己的优势的，那就是空中运输力量！苏联的航空工业，是可以跟美国并驾齐驱的，苏联的大型的安-22运输机，可以将苏维埃这种最先进的主战坦克运输过来！

　　穿着空降兵作战服的苏联战士，快速地向着钏路推进，此时，钏路就完全是座不设防的城市。

　　空中的米-24武装直升机，行动是最迅速的，就在登陆的十五分钟之后，米-24武装直升机，就已经出现在了钏路港口上。

　　当这些挂着火箭发射巢和反坦克导弹的直升机轰隆隆地过来的时候，钏路港口的岛国自卫队的守卫，根本就没有任何的抵抗，就立刻投降了。

　　“我们已经占领了钏路港！”站在码头上，345团的团长格里奇骄傲地说道：“立刻向符拉迪沃斯托克发报！”

　　占领钏路港！只有占领了这里，才能够让后续的大量军队，从港口顺利地上来！


第152章 T-64发动

　　四周，不断地出现浮冰，在四月的鄂霍次克海上航行，是充满危险的。

　　在鄂霍次克海的北部一般11月开始结冰，冰期持续到来年6月，而南部冰期大多不超过3个月，一般2月份的时候，海面的冰就化了，这反而更危险，浮冰会与船只撞击，甚至会撞沉船只。

　　即使如此，接到这次的任务，苏联商船的船长们，没有一个退缩的，他们的船只，在五天之前，在破冰船的开路下，从波罗奈斯克出发了。

　　萨哈林岛最大的港口是科尔萨科夫，这里同时也是萨哈林岛上仅次于南萨哈林斯克的第二大城市，位于阿尼瓦湾的北面海岸，可停泊万吨级货轮，同时也有苏联太平洋舰队的一个支队。

　　但是，这里隔海相望就是北海道，如果大规模的商船出动，一定会让对面的岛国人发现不同寻常，所以，经过慎重考虑，还是选择了萨哈林岛东部城市波罗奈斯克港。

　　航行在最前面的，就是列宁号破冰船，这艘船是全世界第一艘民用的核动力船只，在数年的航行中，为苏联立下了汗马功劳，它能够在北极地区破开两米厚的冰层，更不用说现在这鄂霍茨克海上的浮冰了。

　　以这艘破冰船为先导，后面跟着的，就是两艘“米尔卡”级小型反潜护卫舰。

　　这次的船队，隐秘行踪是最主要的，如果被美国人发现端倪，哪怕是太平洋舰队的主力都来护航，也不能有效地保证船队的安全，而护航任务，更多的是靠萨哈林防空军的护航。所以，只有这两艘护卫舰来为舰队护航。

　　跟在后面的，就是大批的商船，其中，半数以上的都是滚装船。

　　船舱内，散发着一股浓重的柴油的味道，到处都是钢铁战车，那高昂的炮管，口径明显超过西方一圈，那前面特制的V型防波板，那浑圆的炮塔，都代表着这种钢铁怪兽拥有的巨大的战斗力。

　　几名坦克兵，正在一旁聊天。

　　“尤里，你的胃口不错嘛。”捏着一根莫斯科卷烟，肩膀上扛着上士军衔的坦克兵普鲁申科说道：“别人都吃不下东西，你小子，一顿能吃三盒罐头。”

　　“车长，我在入伍之前，就是渔民，本来打算当海军的，但是阴差阳错，进了坦克部队，这晃荡的渔船上，要是没经历过，还真是吐得吃不下东西去。现在风浪还不大，要是碰到大浪，能吐到胆汁都出来，不过，吐了也得吃，不吃东西，就没劲，没劲怎么打仗，尤其是，现在可是去教训岛国人。”

　　第五坦克师进驻萨哈林岛，虽然没有正式的命令，大多数的士兵们都就明白了，说不定是要教训岛国人了，而现在，上了船，命令也同时下达了，登陆钏路，占领北海道！

　　同时上船的是第五坦克师和第73近卫摩托化步兵师，两个师齐装满员，两万多人，占领个北海道，小菜一碟！再加上两个飞行团的米-24直升机，足以扫荡整个北海道了。

　　想当年，岛国人发动二次世界大战，还想要向北方挑战苏联，结果，一场仗下来，就把岛国人打怕了。在所有的苏联人的心中，岛国的那群矮子们，根本就不配跟苏联对战。

　　“是啊，咱们都要多吃东西，上去了，希望有硬仗打！”普鲁申科说道。

　　硬仗！坦克兵，最希望的就是跟对方的坦克在平原上展开一场交战，就像二战时代的明斯克会战之类的一样，岛国人的那些仿制美国的M48生产出来的61式坦克，在T-64的面前，就跟纸糊的一样。就是74型坦克，在T-64面前也只有被干的份。

　　“前几天，我还寻思着咱们是要度过宗谷海峡，直接登陆上北海道的稚内，谁知道咱们又从科尔萨科夫转到波罗奈斯克，绕个圈子，跑到钏路去登陆！”普鲁申科继续说道：“虽然多晃荡了几天，但是值啊！”

　　“车长，真搞不懂，咱们为何要跑道钏路去登陆？”轮到尤里发问了，“咱们从稚内登陆，不是很近吗？”

　　“是很近，死得很快。”普鲁申科说道：“岛国人在稚内沿岸，布置了大量的炮火，咱们要是在稚内登陆，那就得准备好面对岛国人的炮火。你知道二战时期的诺曼底登陆吗？每一名登陆的大兵，在海滩上存活的时间不超过八分钟。”

　　转了个圈，学问很大啊，避开了岛国最猛烈的炮火，这次的登陆，将会平淡无奇啊。

　　“注意，所有人员注意，五分钟之后登陆，五分钟之后登陆！”就在这时，船舱里的大喇叭响了起来。

　　为了保密，同时为了避免严寒，所有人都是呆在船舱里的，并没有上甲板，也不知道到什么地方了，现在，听到广播，才知道战斗马上就要打开了。

　　尤里跳起来，从坦克前面的舱盖里钻进去，他是驾驶员，而普鲁申科和另一个吸烟的大兵，扔掉烟蒂，狠狠地踩两脚，从上面的炮塔里钻进去。

　　准备登陆！

　　“预热发动机。”普鲁申科命令道。

　　为了方便，上船的时候，坦克都是倒着上来的，所以，只要向前开，就能直接开动到岸上去，这就是滚装船的优势。

　　外面的气温在零下十五度左右，船舱内的气温，也就刚刚超过零度，这对于苏维埃的军队装备来说，简直就是毛毛雨。

　　拧动前面的旋钮，将启动开关置于预热的位置上，让电热塞给冰冷的700马力的5TDF发动机的气缸预热，当指示灯的红灯熄灭之后，尤里拧动了启动手柄。

　　“轰，轰轰。”随着尾部冒出一股黑烟，T-64发动了！

　　就在这时，船体也传来了轻轻的震动，已经靠岸了！前面的甲板缓缓下落，船舱内到处都响着发动机的轰鸣，奏响出美妙的乐章，苏维埃的钢铁洪流，即将登陆到钏路港！

　　“轰，轰轰。”踩动油门，尤里前面的坦克已经开动了，他跟着前面的坦克，熟练地启动，T-64坦克高昂着炮管，驶出了这艘滚装船，前面就是雾气笼罩中的钏路码头！


第153章 蛙跳战术

　　没有任何悬念，在码头上，有先期到达的105空降师的士兵在指挥着坦克上岸，钏路港的码头宽阔，十几艘货船几乎就是同时靠岸，然后同时将搭载的陆军送上岸来。

　　如果这幅景象，被美军看到，估计羡慕得要吐血，二战的时候，如果盟军也这样登陆，那该多好！

　　历史不会重演，只有敏锐地洞察战机，巧妙地利用对手的弱点，兵不厌诈，才能重重地打在对方的软肋上！

　　这次的奇袭，起到了奇效，那就是，苏联红军以负伤十几人的代价，轻松地占领了整个钏路！牢牢地控制了这个重要的港口，而通过这个港口，苏联就可以源源不断地把后续的生力军投入进来。

　　符拉迪沃斯托克。

　　“安德烈，这次我们能够顺利占领北海道，都是你的功劳。”在远东军区的指挥部里，亚佐夫中将向安德烈说道。

　　这一切的计划，都是安德烈提出来的，当时，军区本来制定的计划，就是跨海作战，从宗谷海峡一拥而过，先借助强大的空中突袭机群和远程炮兵，将对面的工事都摧毁，然后动用大量的船只，将军队运输过来，完全的一个诺曼底登陆的翻版。

　　以苏维埃强大的军队实力，打一个没有美国人驻守的北海道，是没有任何问题的，但是，这个计划不完美的地方，就是动静太大了。

　　空军，炮兵一起上场，只要一开战，全球都知道苏联要占领北海道了，如果不出意外的话，最多十分钟，从本土上起飞的美国机群，就会跟苏联人的战机进行一场大规模的空战，这场面，就有守不住的局势，会越打越大，甚至会爆发一场大规模的局部战争。

　　所以，苏联做了两手准备，打算在一动手的时候，就通知美国方面，这是履行当年斯大林留下的命令，分割岛国，希望美国认清形势，不要参与到这场战斗中来，否则苏维埃是不会妥协的。

　　而现在，安德烈的计划，完美地解决了问题，现在都已经将钏路都拿下来了，岛国人居然还没有任何反应！

　　无线电的干扰，加上海上雾气的影响，再加上几乎就没闹出什么动静来，苏联已经兵不血刃地占领了钏路！已经达到了这次行动的主要目的，获得一个面向太平洋的不冻港！太平洋舰队，以后可以轻松地从这里，驶向大洋！

　　当初安德烈提出计划的时候，很多人都以为太冒险了，最后是乌斯季诺夫元帅拍板的，现在看来，这个大胆的计划，是最成功的！

　　“都是全体战士的努力，功劳属于我们整个远东军区，属于我们整个军队。”安德烈说道：“将军，我可不可以回到原部队，参加战斗啊？不出意外的话，明天肯定会爆发一场空战。”

　　回到原部队！不管是在萨哈林岛，还是在伊土鲁朴岛，安德烈非常希望可以回去参加战斗。

　　那天，在提出这个计划之后，安德烈就被留了下来，理由是安德烈的级别还不够，接触到这样的秘密之后，为了防止泄露，就必须要留下来。

　　但是，安德烈留下来之后，并没有呆在小黑屋里，而是在参谋部，协同制定了所有的计划，包括空中突击的飞行航线，包括调动105师上来，包括商船运输登陆部队的行程，包括各个部队的配合，安德烈知道，这怕是乌斯季诺夫的本意，就是想要培养自己成为指挥员。

　　安德烈从心里感激，可是手还是发痒，作为一名战士，他更加希望能够驰骋沙场，开着自己的战机，与美国人一较高下。

　　现在，安德烈的击落敌机的数量，已经超过了五架，成为了不折不扣的远东防空军的王牌飞行员，安德烈希望自己击落的数字可以进一步地增加。

　　而现在，远东军区显然是要把安德烈雪藏起来了。

　　安德烈当然知道这里很安全，但是，安德烈更加渴望展翅高飞，尤其是，他得知了米格-31截击机，终于从米高扬的试飞机场上转场过来之后，安德烈就更加控制不住自己的激动的心情了。

　　是雄鹰，就要展翅高飞！

　　“现在，我们的军队已经登陆了钏路港，从这里，我们必须要快速推进，迅速解决岛国的守军。”对安德烈的申请置之不理，伊万·特列奇杨科上将继续说道。

　　北海道离萨哈林岛太近了，为了对抗北方的苏联，岛国人在北海道也部署了大量的地面部队，成整编师团旅团规模的就有四个，第2师団，第5旅団，第7师団，第11旅団，总人数有大约21160人之多。

　　而当初预定的进攻线路，是从北向南推进的，首先要打的就是旭川的第二师团，但是现在，变成了从东部的钏路登陆，作战方案也随之发生了变化。

　　从钏路向西，首先进攻带广的第5师团，然后进攻千岁市，将这里的第7师团和空军基地都拿下来，最后打札幌，这样，一条路线下来，岛国的主力就没有了，北部的第2师团，就是瓮中之鳖。

　　这个计划，是修改之后的，但是，安德烈总感觉到少了什么。

　　“第五坦克师，已经在港口完成集合，现在正在向带广推进。”就在这时，一名参谋报告道。

　　蛙跳战术！安德烈的脑海里，突然想起了这么个名词，对，蛙跳战术！

　　这个战术是在二战时期的巴布亚新几内亚一战中，苦于和日本海空军纠缠的麦克阿瑟、哈尔西等人逐步形成了他们对太平洋战争的指导思想：在己方兵力有限的情况下，进攻的部队不脱离空军的掩护，沿着前进的中轴线向几个重要目标的外围做跳跃式进攻，即“蛙跳战术”。

　　在这种思想的指引下，盟军沿新几内亚海岸成功地实施了十几次两栖登陆，绕过日军坚固的防守据点，目标直指菲律宾的棉兰老岛。这样大大节省了美军的人力和物力，以低代价获得高成果，成为军事史上的一个典范。

　　现在，苏维埃的军队已经登陆了北海道，又运输过去了大量的米-24雌鹿直升机，也可以采用相同的战术，绕过带广，突袭千岁基地！


第154章 纠正当时的错误

　　“什么？苏联人跨海登陆，占领了钏路？”在东京都西面45公里的多摩郡福生町，驻日美军的司令部横田基地里，驻日美军司令保罗·詹姆斯中将，看着眼前紧急赶到的岛国防卫厅的长官松下信仁。

　　此时，已经是4月12日的下午五点，距离苏联人跨海登陆，占领钏路，过去了九个小时！

　　当发现钏路的异常的时候，已经是下午，北海道的札幌市接到了从钏路逃出来的市民的，在这些市民的描述中，铺天盖地，到处都是苏联人，他们已经占领了整个钏路！

　　当时接到消息的时候，札幌的官员根本就不相信，而是先确认消息，当时钏路还是雾气弥漫，空中侦查很困难，千岁基地起飞的一架侦察机，在靠近到钏路的时候，就失事了，飞行员在飞机被击落之前，报告了受到地面防空火力的袭击。

　　这下，北海道的官员们终于觉察到了不妙，从一早开始的电磁干扰，就是苏联人有预谋的，不是对之前的空中行动的报复性干扰！

　　情报汇报上来之后，岛国防卫厅顿时就炸锅了，他们心里首先的想法，就是不可能！首相也被惊动了，半个小时后，最终情报被确认之后，岛国人在紧急商议对策的同时，赶紧向美国主子汇报。

　　此时，横田基地里一片热闹的景象，正值五点的下班时间了，在部队里的美国大兵，也都离开了基地，纷纷到附近的酒吧等地找乐子去了。

　　保罗中将这天也是正好留在基地里处理文件，才没有离开，看到了这个家伙急急忙忙地赶来，听着报告，脑子里率先反应的，也是不可能！

　　“苏联人的运输机，强行降落在我们的空军基地上，整个机场被他们占领了之后，大批的运输机，足足运来了一个师，他们又占领了钏路港，无数苏联人的商船，运来了重装部队！”现在，情报已经确实了，松下信仁这家伙都要哭出来了。

　　“那怎么可能，我们根本就没有发现到苏联人的飞机和商船，他们是怎么过来的？”接到了消息之后，匆忙赶来的太平洋司令部情报处处长拉斯菲尔德上校不由得说道：“库页岛对面的苏联人的港口，被我们盯得死死的。”

　　“不是从库页岛对面过来的，他们绕了个大圈子，是从东面过来的。”松下信仁说道：“我们估计，苏联人这次至少动用了五个整编师！请贵方履行驻军协议，立刻帮助我们赶走侵略者。”

　　到这里来，当然是请美国驻军出动的，虽然北海道上有几支自卫队的军队，但是，抵挡苏联人的进攻，太困难了。

　　钏路港！望着墙上的那张地图，保罗中将的手指敲打着办公桌的桌面，说道：“贵方部署在带广的第5师团，可以迅速出动，将苏联人赶到海里去！我们的空军，会配合这次的行动，不要被苏联人的进攻吓怕了，他们的陆军虽然强大，但是这次是跨海作战，他们根本就没有充足的后勤保障，说不定他们到来的就是一个师的规模，我们一个冲锋，就能将他们都赶到海里去。我们相信陆上自卫队的战斗能力。”

　　如果是西欧，随时要面临滚滚的装甲洪流，这里可是北海道！四周都是海！如果苏联人是从宗谷海峡过来的，距离近，说不定能运过大量的人员和装备来！现在却大老远地跑到钏路去，苏联人能运过多少人来？一个师的规模已经是极限了！

　　出动空军！保罗中将同时也是第五航空队的司令，负责整个太平洋沿岸的空军力量。想了一下，他又说道：“千岁基地的自卫队的空中力量，也该行动起来了，不要被苏联人吓怕了。”

　　出动空中力量？松下信仁望着外面已经变得黑暗的天空，这种时候，空军力量有用吗？

　　这可不是后世，各种红外成像夜视仪已经发展成熟，晚上的对地攻击跟白天一样，玩儿似的，现在的对地攻击机，夜间攻击也是很困难的，更不用说夜间钏路的雾气会更大，根本就不适合发动空中打击。

　　不过，也就这一晚上的时间，明天白天，空军肯定会大批地出动！

　　随着命令的下达，整个驻日美军基地都高速运转起来，看着岛国人离开，保罗中将则是眉头紧皱。

　　“司令，我们要在今晚发动一场大规模的空袭吗？”保罗中将的副手问道。

　　“不，我们需要等待华盛顿的命令。”保罗中将咬着牙说道：“这是给我们出的难题啊，还是让华盛顿的人头疼去吧。”

　　这的确是个难题！就在岛国首相紧急召见了苏联驻日大使馆的人，表示强烈抗议的同时，在莫斯科，国防部长乌斯季诺夫代表着苏联政府，召见了美国驻苏联大使。

　　“托马斯先生，我现在郑重地通知你，关于在二战结束的时候，我们跟贵方商议过的关于对北海道的划分协议。”乌斯季诺夫向着眼前的美国大使说道：“当时，我们的伟大领袖斯大林同志提出了钏路市和留萌市连线以北的北海道北半部的新要求，这也是对岛国出兵西伯利亚的报复，现在，我们需要占领钏路和留萌连线以北地区，这是当初的雅尔塔协议的一个附加内容。”

　　听到乌斯季诺夫的话，托马斯顿时感觉到眼前一黑，这怎么可能？

　　“乌斯季诺夫先生，非常抱歉，当初关于二战结束后对岛国的占领，我们已经有了明确的协议，其中并未包括贵方对北海道的占领。”

　　“那是因为我们上了麦克阿瑟的当了。”乌斯季诺夫说道：“当时贵方根本就不顾我们的反对，登陆岛国，占领了岛国全境，而且，当时贵方又用核武器来向我们示威。现在，是到了纠正当时错误的时候了！”

　　乌斯季诺夫看着眼前脸色发白的托马斯，继续说道：“我们希望贵方不要做出引发我们之间冲突的事情来，否则，就会演变成我们东西方的全面战争，我们只是拿回当时的东西而已。”


第155章 适当的支援

　　“各位，我们遇上了大麻烦。”在白宫的圆桌会议室里，卡特的开场白非常的无奈。

　　卡特估计自己是所有总统里面最憋屈的一位了，刚刚结束的越南战争，让美国人意识到了自己的武力居然连个小小的越南都征服不了，而现在，苏联是如此的咄咄逼人，在冷战中处于了攻势。

　　而现在，苏联人已经不满现状，不愿意再被西方世界整体包围，想要谋求冷战中的新的地位了，这第一步，就是在远东地区打开缺口！

　　一旦苏联人获得了北海道，拥有了东进太平洋的不冻港，那太平洋中部的夏威夷等地，时刻都会处于苏联人的远洋舰队的威胁之下了，就如同当年的太平洋战争一样。

　　虽然现在苏联人还没有强大的海军舰队，这是一个传统意义上的陆军强国，但是，一旦苏联人要谋求海洋霸权，那凭借着苏联的国防工业，可以迅速地建立起一支强大的海上舰队来。

　　苏联人约见了美国大使，美国大使已经将苏联人的意思转达给了白宫，现在，所有的人都知道了，苏联人要钏路港！

　　虽然在二战结束的时候，斯大林提出过要钏路的阴谋，但是当时杜鲁门总统根本就没有答应，而且当时还让美国军队快速占领了岛国全境，没有给苏联人机会。

　　而现在呢？苏联人居然敢主动发动侵略战争，占领了北海道的钏路港！

　　“我们绝对不能让苏联人的阴谋得逞。”一旁的国防部长哈罗德·布朗说道：“如果苏联人占领了北海道北部，将会直接威胁我们的太平洋的海权，我们根本就无法有效地对苏联人的潜艇部队追踪。我们要趁着苏联人立足未稳，将苏联人赶下海去！”

　　打狗看主人，现在苏联人登陆北海道，那就是在向美国宣战了，那个强硬的乌斯季诺夫，简直就是个无赖和魔鬼！

　　“不过，我们在岛国并没有强大的陆军，现在能够动用的，只有空军和海军部队。”副总统沃尔特·蒙代尔忧心忡忡。岛国的陆上自卫队，根本就不经打，而美国能够提供支援的，恰恰又没有陆军！

　　“这样最好。”国务卿沃伦·米内·克里斯托夫说道：“我们都低估了苏联人对外侵略和扩张的野心，而且，居然是直接向北海道下手，我们不畏惧战争，但是，如果我们真的与苏联人进行了地面上的接触，战争的规模，就将不在我们的控制范围内了，西欧的局势也许会失控，第三次世界大战就会到来，各位，现在打一场世界大战，不符合我们西方世界的利益，我们必须要控制战争的规模。”

　　作为国务卿，沃伦显然看得更远，乌斯季诺夫对美国大使的对话，显然是在告诫美国方面，不要参与进来，否则就是世界大战！

　　美国不会看着北海道被吞并，但是又不能与苏联起全面冲突，这是相当难抉择的！

　　默认苏联对北海道的占领？那美国这个西方世界的老大哥的位置就保不住了！法国人肯定会首先站出来指责！帮助岛国人抢回北海道来？美国要死多少人先放在一边，只要美国陆军参战，那战争的规模就扩大了。

　　在冷战中，美国和苏联都是极力避免直接对峙的。朝鲜战争中美国先动手了，苏联就没有出兵，越南战争中美国人动手了，苏联又没有直接出兵，后世的阿富汗战争中，苏联先动手了，美国就只能在后面支援。

　　现在，苏联人动手了，可是苏联没有捡软柿子捏，而是直接向最坚固的东亚桥头堡进发了！

　　“那我们要如何控制战争的规模？”卡特问道，虽然在卡特的履历上，有过七年的海军生涯，但是卡特并没有参加过任何战争，他主要的优势在于政绩，而不是军事。

　　“只派海空军出战，不出动地面部队。”国务卿沃伦继续说道：“只要我们封锁了海空军，堵死了苏联人的后勤支援，这些首批登陆过来的军队，很快就会奔溃掉了。我们封锁海上的航路和空中的航运，苏联人就不会有任何优势了。至于地面上的进攻，就让岛国的陆上自卫队自己进行。”

　　沃伦看得很远，军队打仗，打的是后勤，苏联人不从北海道的西部和北部进攻，绕个大圈子跑到太平洋上的钏路港来进攻，虽然造成了突然性，但是无法持久，太平洋还是美国人的！只要在太平洋上的美国海军和本土上的空军出动，堵死苏联人的后勤补给线，那苏联人就是瓮中之鳖。

　　只要不起地面战争，空中袭击掉几架飞机，死几名飞行员，都不是大冲突，上次民航客机事件后，双方不是就爆发了空中的冲突吗？结果双方都是秘而不宣，没有引起轩然大波。

　　这次也一样。

　　“对，只要我们占据了空中和海上的优势，陆地上的战斗，岛国人能解决。”国防部长布朗也认同了沃伦的建议，其实，美国陆军就是想参战，也至少得半个月的时间准备，现在根本就来不及。

　　“好，那我们就发动海军和空军，挡住苏联人的后路！”卡特说道：“这次，我们一定不能再输了！”

　　其实，仔细想起来，这件事也不是完全有害的，至少，国会还打算借助民航客机的事件，在野党要搞个弹劾总统的把戏，这就是美国式的民主！

　　而现在，苏联人发动了入侵岛国的战争！证明美国军队之前的做法没有错！当时政府已经觉察到了苏联人的野心，才派客机伪装去侦查的！要怪，就怪苏联人太野蛮，连民航客机都打！

　　发生了这次事件，客机的风波肯定就算是过去了！卡特此时在心里，还真有些感谢那些疯狂的俄国佬。

　　当商议结束之后，在远东地区的驻日美军司令保罗中将，终于接到了白宫的指示，海军和空军行动起来，打击苏联人的航线！

　　一场海空大战，即将打响。


第156章 保护船队

　　美国人的自我感觉很好，似乎胜券在握，真的跟苏联人起冲突之后，可以在海军和空军方面的力量上远远地胜过苏联方面。

　　可惜，现在还不是八九十年代的时期，美国先进的F-15战机，还没有大量地装备他们的军队，空军主力依旧以F-4为主，这种战机，跟苏联的米格-21，米格-23其实是半斤八两。而唯一有优势的海军的雄猫战机，则在最近几次的战斗中，也没有捞到太多的好处，尤其是在苏联先进的米格-25战机面前，唯一的优势，还是AWG-9加不死鸟的组合了！

　　当美国方面的命令下达之后，岛国已经入夜，大规模的空战并没有立刻爆发。双方都在积蓄实力，等待着第二天的空战。

　　糟糕的气候，没有阻挡住双方的交火，就在天刚刚亮的时候，第13战斗机中队的战机，就从三泽基地快速起飞了。

　　经历过上次的战斗，第14战斗机中队元气大伤，留在基地修整，并没有参与这次的空战，不过，第13战斗机中队的F-4战机，都已经经过了改装升级，可以挂载相同的AIM-7F和AIM-9J导弹，导弹的技术性能有了很大的提高，让这种战机在空战中，优势明显。

　　同时，作为主战一方，北海道的千岁基地，201、203飞行队的战机全数起飞，北海道是岛国的领土，而现在，岛国的北海道已经遭到了可耻的入侵，他们必须要赶走苏联人！

　　首先夺取制空权，然后大批的对地攻击的战机，就可以将苏联人的地面部队打得到处开花！

　　与此同时，萨哈林岛方向和伊土鲁朴岛方向，苏联同样起飞了大批的战机，当预警机发现了美国方面起飞了大量的战机之后，立刻就指挥着己方的战机，飞到了北海道上空。

　　一场激烈的空中对抗，就此拉开了帷幕。

　　首先飞来的是41团的米格-23，跟岛国起飞的201飞行队的F-4战机，纠缠在一起，从超视距空战打到近距格斗，两种重型战斗机在天空中留下一条条的白烟，也有战机被击中，拖着烟从天空中掉下来。

　　强烈的电磁干扰，充斥着整个北海道上空，双方都起飞了大功率的电子干扰机，干扰着对方的通信和雷达。

　　萨哈林岛上空飞行的图-126预警机，在努力地指挥着苏联防空军和空军的战斗，但是，随着干扰的不断加剧，屏幕上的雪花越来越多，预警人员们眼睛紧紧地盯着屏幕，神情高度紧张。

　　除了关注交战双方的空域之外，更重要的，是预防美国海军的偷袭！

　　昨天一整天的时间里，空中的运输机的机群，一直都在向着钏路机场运输人员和物资，而海上，第一批运输的船队将第五坦克师和第73近卫摩托化步兵师的人员和装备运上了北海道之后，又在紧急运输第二批的人员和物资。

　　这次是从科尔萨科夫港直接装上的第14近卫坦克师和第3近卫摩托化步兵师，只要这批军队运到了钏路港，那北海道地区里苏联军队的数量就会高达四万多人，足以占领整个北海道！

　　已经不再需要战略的突然性了，直接从科尔萨科夫港出发之后，通过鄂霍次克海，从国后水道通过，可以快速抵达钏路。

　　海面上还是漂浮着一团雾气，科尔萨科夫港的太平洋舰队的几艘驱逐舰和护卫舰，在紧密地护卫着这次的商船。

　　美国人会对这些船只发动进攻吗？如果美国人敢进攻，那就会造成苏联军队很大的伤亡！这就意味着战争的升级！

　　但是，没有人会放松警惕，所有的护航舰队的官兵，都在紧张地望着天空，如果被天空中的战机发现，他们将会受到空中攻击！

　　同时，为了保护好这支船队，苏联方面也是下了血本，就在舰队的后方，库纳施尔岛上空，两架重型的截击机，正在用强悍的雷达，扫描着远处的天空。

　　同样的双发双垂尾，同样的巨大的矩形进气道，同样的威武雄壮的外形，如果从远处看，这两架战机，跟苏维埃的雄鹰，米格-25非常相似，但是，只有靠近了，才能够看到这两架飞机是双座型的，就在前面的驾驶舱的后面，还有一个座舱，和美式的流畅线条的大型座舱不同，后面的座舱很狭小，而且玻璃开口很小。此时，机头前端，平板状的天线上，正在不断地将电磁波辐射到空域中去。

　　这两架战机，就是苏维埃航空技术的结晶，强悍的米格-31截击机！

　　加强机体，而且采用了一定比例的钛合金来减轻重量，从米格-25的8%增加到16%，而且，将两台图曼斯基R-15涡喷发动机换成两台加力推力达14，886公斤的索洛维耶夫D-30涡扇发动机，涡扇发动机的优势，就是耗油率低！这架飞机挂副油箱、带4枚R-33导弹、以0.8马赫巡航的航程达3，000公里！几乎够得着轰炸机的标准了。

　　虽然涡扇发动机的高空高速特性不如涡喷，导致了米格-31的最高速度比米格-25有所下降，但是这样的选取是值得的。此外，米格-31的机动性有所提高，并且容许在低空飞超音速。

　　除了这些之外，米格-31最大的变化在于武器系统。苏联在电子技术上的缺陷导致了平板缝隙雷达的难关一直都无法攻克，哪怕是到了苏-27，也还在用着落后的倒卡天线，所以，苏联人干脆另辟蹊径，直接将被动相控阵雷达装到了这架截击机上！

　　此时，后舱的雷达操作官，正在自己的座位上摆弄着面前的雷达设备，保护着己方的运输编队。

　　“三大队，三大队注意，090方向，四个目标，高度五百，速度一点二，前往拦截。”稍后，雷达操作官在无线电里面下达了命令。


第157章 米格-31预警机

　　北海道的上空激战正酣，而此时，北海道东部的太平洋上，战斗也即将打响。

　　不管苏联人的增援部队走什么水路，最终要到达钏路，那就必须绕过来，走太平洋！而苏联人显然不可能从南面绕过来，那就只能是北面！

　　所以，小鹰号航母编队，在接到了命令之后，就向北部方向巡弋，跑到择捉岛的南部海域，直接堵大门来了！

　　这次小鹰号航母离择捉岛有八百公里，这样可以有效地防止遭到苏联人的远程轰炸机的远程攻击，而小鹰号航母上的雄猫舰载机，作战半径高达一千公里，又完全处于己方的作战半径之内。

　　在天亮之后，小鹰号航母就弹射起飞了E-2预警机，在航母前方四百公里的上空巡航，在发现了海面上一支编队从国后海峡里钻出来之后，立刻呼叫了后方的雄猫战机。

　　白宫的意见是不进行地面战争，但是海上的苏联人的支援，必须要挡住，如果苏联人源源不断地运输过后续的人员和物资来，登陆到北海道上的苏联军队越来越多，那就不好收拾了。

　　当然，也不一定要击沉苏联人的商船，只要在国后岛南部海域上空夺取了制空权，也就堵死了苏联人南下的道路。

　　这些任务，都需要美国海军来完成！

　　为了避免近距离交火导致事态扩大，美国海军唯一的选择，就是使用舰载机！

　　此时，接到命令的四架雄猫战机，正在超低空地向着对方飞去，准备飞到了一百公里之内，再迅速爬升，然后发射不死鸟导弹。

　　同时，后方的小鹰号航母，在继续快速地弹射雄猫战机，准备与苏联人夺取制空权。

　　就在两百公里的距离上，雄猫战机编队，已经被高空巡航的两架米格-31截击机给发现了，截击机立刻呼叫后方巡逻的米格-25战机，前往拦截！

　　此时的米格-31，起的就是典型的预警机的作用！

　　相控阵雷达，主要的就是控制相位，通过铁氧体的移相器，来控制辐射的电磁波的相位，可以实现让波束最大限度的汇聚，达到探测更远，范围更广的作用。而米格-31在研制的时候，就重视数据链的作用，他们可以由数据链控制自动地协同交战。甚至“长机”可以通过数据链，直接控制“僚机”的自动驾驶仪，飞往目标区，自动截获目标，并自动交战。所有数据交换不需要通过话音信息，达到抗干扰的目的。

　　此时，米格-31还没有完成所有的项目试飞，就被拉到了战场上来，米高扬设计局也非常希望在实战中检验这种战机的战斗力，所以，这两架由试飞员驾驶的战机，就这样出现在了东亚的天空中。

　　试飞员是宝贵的，他们更不能前去空战，他们在这里的作用，主要是引导其他的战机交战！此时的米格-31，抗干扰能力远远地超过了图-126预警机！通过跳频电台，与米格-25机队取得了联系。

　　513团的三中队的米格-25战机，打开加力，迅速地爬升，占据高度优势，同时，准备引导R-40空空导弹，进行中距拦截。

　　“002，扫描三、四、六号空域。”继续保持平稳地飞行，引导己方的米格-25战机交战，一架米格-31战机的飞行员在无线电里面喊道。

　　米格-31强大的雷达，可以让这种战机当做预警机使用，但是，这毕竟是战机，不能拥有全向视野，米格-31的雷达可以在正负70度的圆锥里攻击目标，这比AWG-9雷达还要变态，早就超出AWG-9的万向节的转动角度了！

　　不过，想要拥有全向视野，就还得动一番脑筋，就跟平衡木预警机在预警的时候得飞S路线一样，米格-31也得不断地转向，才能够将周围的情况都掌握住。

　　001号在指挥米格-25交战，而002号，就要改变一下航向，保护好海上编队的两翼了。

　　安德烈推动操作杆，庞大的米格-31转向，将机头对准了西面，那里，北海道上空的空战正在激烈地进行着，想到这里，安德烈的心里就有些痒痒。

　　耐不住安德烈的申请，最后军区司令还是同意了，放安德烈回513团，反正安德烈也没有系统地学习过指挥陆军作战，隔行如隔山，安德烈提出建议还行，具体下去，那就是参谋人员的工作了。

　　虽然同意了安德烈回部队，却又不想让他亲历一线，于是，安德烈就被派到了这架米格-31上来，按照原计划，这种战机是当做指挥机来使用的，引导513团的米格-25战机交战，由于安德烈本来就是513团的团长，指挥起来也容易。

　　而且，这样安德烈既满足了升空作战的欲望，同时也不用陷入危险之中，他是在后方指挥的。

　　虽然安德烈从来没有飞过米格-31，不过这种战机的特性跟米格-25类似，安德烈飞了几个架次，就完全地掌握了。当然，这还跟苏联的继承体系有关系，苏联不搞什么人机工程，仪表几代都不怎么变位置，记起来非常容易。这也是苏维埃的飞机的一个特色，会一种机型，几乎所有机型的仪表，都就能将位置记个大概了。

　　同时，后座的雷达操作官，是费多托夫上校，他本来是米高扬设计局的试飞员，一直都在试飞米格-31，对这架飞机最熟悉，一旦安德烈操作失误，他也可以随时接过飞机的操作权来。

　　毕竟，后舱那些庞大的电子设备，米高扬设计局里没有几个人会摆弄，总不能让工程师飞过来吧？

　　试飞员每天与死神相伴，试飞是个高风险的工作，这也是男人最喜欢的工作，不过，驾驶战机，与敌机进行战斗，也是无比地让人向往的。这次派遣他们这两架试飞的米格-31前来远东，费多托夫也是激动了好几天。

　　“三号空域没有异常。”后舱的费多托夫报告道。

　　安德烈操作米格-31，在空中划出一条优美的航线，将机头依次指向了四号和六号空域。

　　“六号空域，四架战机！距离一百五十公里！”就在这时，后舱的费多托夫突然大声喊道。

　　六号空域，伊土鲁朴岛东部空域！美国人居然想要搞偷袭！

　　正面飞来的那四架敌机，只是诱饵而已！美国人居然也学会绕一个圈子，从东部偷袭！

　　此时，距离已经只有一百五十公里！对方正在从超低空中迅速爬升，那让人羡慕的爬升速度，肯定是美国人的雄猫战机！

　　从后方继续调动米格-25战机？已经来不及了！三中队的米格-25战机被引导去拦截南部飞来的目标了，后方继续升空的米格-25，虽然正在加力全开地飞过来，也得几分钟，有这段时间，美国人已经飞到己方的商船编队上空了！

　　“准备拦截！”费多托夫语气中带着一丝激动：“四枚R-33，间隔一秒，四个目标同时拦截！”

　　R-33！苏维埃装备序列中的不死鸟斯基！这款导弹，拥有跟不死鸟几乎相同的射程，高达一百二十公里！而外形上，也是相当类似的，4片切梢三角窄长的边条式弹翼和4片矩形尾翼，重量490千克，在米格-31的机腹下面，半埋式地挂载了四枚！


第158章 R-33发射

　　在后世的解密资料中，米格-31截击机和强悍的R-33导弹的组合，是在八十年代初期才服役的，但是，实际上，一向对截击机情有独钟的苏维埃的防空军装备部门，对这款截击利器的研制早就开始了。

　　确切的是在1968年5月24日，米高扬设计决定开发米格-25战斗机的现代版：E-155Е-155МП，这种型号，最终定型的时候赋予了米格-31的编号。而那个时候，米格-25的试飞还没有完全结束，下一代的预研就拉开了帷幕。

　　由于苏联在电子技术上的落后，想要靠常规方式，米格-31是不会具有明亮的眼睛的，必须另辟蹊径！于是，将地面的相控阵雷达搬上了天空，达到了截击机的需要，探测距离远，可以截获的目标多，而且还有多目标攻击能力。

　　貌似很先进，但是，这跟AWG-9还是有差距的，比如耗电量和重量，那就都是AWG-9的数倍，也只有米格-31的身板能扛起来。

　　而在同时，为了与新式雷达配合，米格-31还需要一种最大射程在120千米以上的导弹。竞争在“三角旗”首席设计师A·利亚平的K-33和首席设计师M·比斯诺瓦特的K-50之间展开。最终“三角旗”的设计方案被采用。经过改进，这种导弹拥有优秀的气动性能，同时，为了降低挂载在机身下的气动阻力及温度，采用了导弹半凹陷进机身的设计，沿着机身下成对布置了四枚导弹，由于半凹陷埋入式布置方式，还采用了导弹弹射机构。

　　这种导弹从六十年代末就开始研制，进入七十年代之后，导弹的试飞工作就已经开始了，首先是在米格-25上试飞的，随着米格-31的研制进展，也开始挂载到了米格-31上，就在76年3月的时候，第一架试验靶机米格-17，就被成功地打下来了！

　　R-33导弹已经开始成熟了，虽然还需要后续发展，但是现在已经达到了实战状态！

　　米格-31吊挂四枚R-33，本来也是应不时之需的，现在，突然发现的状况，给了米格-31机会。

　　美国人最后的骄傲，也就是雄猫战机上的不死鸟导弹，拥有对米格-25的远距离的狙杀能力了！而现在，苏联也已经在这个方面赶上来了，苏联也拥有了类似的导弹！

　　打开加力，米格-31截击机开始加速！靠着强悍的发动机，米格-31从巡航的0.85马赫的速度，很快就超过了音速，同时高度也开始爬高。

　　后舱的费多托夫，此时也在快速地操作着己方的火控系统，同时锁定四个目标，并且展开攻击，在理论上是可能的，但是在实际中，这还是第一次！

　　跟AWG-9不同，那种平板缝隙雷达天线，想要锁定目标，就得对准，想要同时锁定不同的目标，那就得不断地刷新数据，AWG-9雷达是靠着快速的扫描，刷新目标数据，来为己方的导弹引导，而到了末段，则是靠着主动导引头，完全不需要载机雷达提供波束，才实现了这种多目标接战的能力。

　　而SBE-16雷达，则是靠着改变雷达波束的相位来实现的，控制前面的雷达天线分成四个方向的波束辐射，就可以对准四个目标，同时展开攻击！而且雷达可以持续照射，也可以使用半主动雷达引导的导弹。

　　而以苏联的落后的电子技术，人工操作的步骤比较多，这完全是考验后舱的人员的时刻！

　　“准备完毕。”后舱的费多托夫除了是试飞员之外，还是熟练的电子工程师，现在，快速地完成了分配目标和锁定的任务，绿色的雷达屏幕上，四个圈圈，已经罩住了目标！

　　此时，米格-31已经爬升到了两万五千米的高空，距离目标九十公里，载机已经加速到了两马赫。

　　“发射！”费多托夫一边喊着，一边狠狠地按下了发射按钮。

　　机腹下，体积庞大的R-33导弹，被弹射机构轻松地弹离了飞机，一秒钟后，导弹的尾部，突然喷出了一股浓烈的火舌，点火成功！

　　一枚，又一枚，四枚巨大的R-33导弹，全部点火成功！一级火箭发动机点火，推动导弹加速到了3.5马赫，向着目标方向冲刺！

　　跟AIM-54虽然大体相似，但是真正的射击过程是不同的，比如，AIM-54导弹为了达到高射程，起飞之后，会迅速地爬升到两万四千米的高空，改型甚至爬升到3万米的高空，减小阻力，达到高射程的，而R33导弹不需要向上爬升了，因为载机已经赋予了导弹在初始发射的时候就是这种高度！

　　前期的几秒钟的飞行，都是由程序自动完成的，然后，导弹进入了中途的无线电指令制导阶段。

　　“该死，目标向我们发射了导弹！”就在此时，对面过来偷袭的四架雄猫战机，飞行员听到了后舱的雷达操作官的报告，顿时就是大吃一惊。

　　此时，双方的距离是九十公里，而印象中，苏联的中程空空导弹，在实战发射中的有效射程，就没有超过三十公里的。

　　从目标的性能上来看，肯定是米格-25，只有这种战机才能够爬升到两万多米的高空，而且还加速到了2马赫以上，但是，并没有情报说明米格-25有这么远距离射程的导弹！他们的雷达，都不一定能在这种距离上截获目标！

　　刚刚，在预警机的指挥下，他们从这个方向突袭，就是希望干掉苏联人的米格-25，消除这种战机的威胁。

　　难道苏联人是虚张声势？放几枚导弹当焰火玩儿？就是为了让己方逃离？还是苏联人发展出了新型的，或者可以叫超级米格-25？

　　没有人回答他们的问题，在空战中，几秒钟的犹豫，就决定着他们的生死。现在，到处都在进行战争，他们若是无法突破苏联人的防空圈，就无法阻止苏联水面编队向钏路岛运输物资，就无法解决已经爆发的北海道冲突！

　　“发射不死鸟！”编队的长机在犹豫一下之后，就下达了战斗任务。


第159章 相控阵雷达的优势

　　面对着那架向他们发射了导弹的苏联飞机，雄猫机队并没有返航，开玩笑，对方一架飞机，己方四架，还能够被对方给吓怕了？

　　要是这样就转头跑，那简直是给整个第五舰载机联队丢脸！以后也别进驻航母，就留在后方当后备联队吧！

　　长机的雷达很快就锁定了对方，然后，机翼下火光闪动，两枚不死鸟导弹飞了出去。

　　两枚齐射，瞄准一个目标！

　　对方居然发射了四枚导弹！想要同时攻击己方四架战机吗？可笑！就连美国的技术，也只是在实验中进行过同时攻击六个目标的行动，取得的成绩很理想，可惜那也只是理想而已！

　　实战中，不会有敌机当做靶子一样，不改变任何航向，等着不死鸟导弹去击落，要是巡航导弹还差不多！

　　现在，在对方发射过来导弹之后，雄猫战机编队也开始了机动，除去长机要将机头瞄准对方，为不死鸟导弹进行中距引导，无法行动之外，其余的战机，都开始了机动躲避。

　　一架雄猫战机高高爬起，冲上两万米的高空，一架向左，另一架向右，看对方的落后的雷达，如何继续锁定自己！

　　雷达天线需要瞄准目标才能够锁定，刚刚四架战机在同一个方位上，被对方同时锁定还有可能，而现在，随着分散开，对方就必须做出选择，雷达天线究竟朝哪一个方向动！只能盯住一个方向，其余三个方向，都得脱靶！

　　可惜，他们还是失算了，因为，他们没有预料到对方的雷达，根本就不是倒扣的锅盖，也不是跟他们一样的平板缝隙，而是靠移相器改变波束的相控阵雷达！

　　SBE-16相控阵天线雷达的3000个铁氧体移相器，开始快速地改变波束的方向，整个天线辐射的波束，分成了四个方向，继续追踪刚刚锁定的目标，对方的机动，在SBE-16的雷达面前，就是小丑的表演！

　　R-33导弹在发射之后，加上载机的速度，高达五马赫，飞行中，随着空气阻力的作用，速度在不断减小，当到达目标的时候，速度已经减到了三马赫，即使如此，飞行这九十公里的距离，也用不了一百秒！

　　雄猫战机在改变方位，但是根本就摆不脱米格-31的雷达的搜索范围！

　　垂直方向扫描正负70度，水平方向扫描正负60度，一个广阔的圆锥内部的目标，都逃脱不了米格31的猎杀！

　　发射导弹之后，米格-31就关闭了加力，这样可以增大雷达扫描的空域范围。

　　“三十秒，准备转入末段半主动导引。”后舱的费多托夫一边说着，一边拨动开关。

　　虽然使用了强悍的相控阵雷达，但是米格-31的电子系统依旧相当复杂，制导R-33导弹，更是需要手工干预整个过程，提高攻击效率。

　　R-33导弹的引导分成三部分，刚刚飞出去的时候，由程序控制，然后用无线电指令修正弹道，靠近目标后改用接收目标的雷达回波进行跟踪。

　　半主动雷达导引，就是导弹只接收雷达波束，不发射，靠载机照射目标，就好像在黑夜里打手电，然后顺着手电光走路一样。

　　“十秒钟倒计时。”费多托夫嘴里倒数着：“九，八……”

　　R-33导弹，在空中散开，向着四个目标飞去，瞄准对方长机的，就是第一枚发射的导弹！

　　当被一枚导弹瞄准，还要保持着靶机一样的飞行姿态，为自己的导弹进行中距制导的时候，是最考验一名飞行员的耐力的时候了。

　　此时，长机的飞行员修斯特朗少校，感觉到自己额头上的汗水都要出来了。

　　“已经转入主动引导！”后舱的雷达操作官喊道。

　　不死鸟导弹，是美国武器库中的第一种的主动雷达引导导弹，当距离目标二十公里的时候，主动导引头开机，这个时候，载机就可以撤退了！

　　“好！”修斯特朗少校推动机头，开始向下俯冲。

　　苏联人的电子技术落后，雷达缺乏有效的对地扫描能力，所以，修斯特朗选择了向下俯冲躲避，而且，另外三架飞机，分别是向上和左右飞的，他只要向下，既能甩脱对方的导弹，也能够给其他僚机更多的摆脱导弹的机会。

　　可惜，他还是估计错了。

　　相控阵雷达的3000个移相器，必须要强悍的数据运算能力才行，米格-31的这种雷达，处理能力也超过了以往任何战机的雷达，过滤地面杂波的能力也得到了加强。

　　而且，雄猫战机的俯冲速度，根本就比不上飞来的R-33导弹。

　　“轰！”就在R-33导弹继续飞行了十秒之后，已经靠近到离雄猫战机二十米的距离上，这种距离下，R-33导弹的近炸引信就引燃了47千克的烈性炸药，横飞的碎杆战斗部，将无数碎片带给了雄猫战机死亡。

　　“目标消失。”雷达操作官一边说着，一边将注意力放在其他方面的三枚导弹上，同时，空余出来的700多个移相器，将波束分散开，提供一定的空域扫描性能。

　　“两枚不死鸟，正在向我们飞来，距离十五公里！预计十五秒后到达！”费多托夫看着雷达屏幕上多出来的光点，顿时高声喊道。

　　相控阵雷达不是万能的，同时引导四枚导弹，需要将雷达的波束分散到四个方向上去，就会缺乏对其他空域的观察能力，所以，这架米格-31并没有发现对方的两枚导弹来袭。

　　而现在，空出来的移相器，将雷达波束用来扫描天空，顿时发现了异常，对方不仅仅在躲避，同时也在发射导弹，攻击己方！

　　“继续引导。”安德烈向着后面大声地喊道。

　　十五秒，时间足够了！

　　第二枚导弹，在五秒之后，击中了第二架目标机。

　　“第三枚导弹故障！准备引导第四枚。”费多托夫大声喊道，那枚导弹飞得好好的，在距离目标还有两公里的时候，突然掉下去了。

　　就在这时，他感觉到眼前一阵眩晕，身体跟着在大角度地向上转，在抗荷服的作用下，费多托夫体内的血液在不断回流，他感受着战机的大过载机动，前舱的安德烈已经开始操作战机进行机动飞行，躲避那两枚来袭的导弹了。


第160章 T-64对战61式

　　R-33导弹，首次在战斗中使用！配合相控阵雷达，四枚同时攻击四个目标！最后由于各种原因，两枚失控，只有前面两枚，准确地飞到了目标旁边，击落一架，击伤一架！

　　通过实战，这种重型的截击机的性能，得到了检验，苏维埃也拥有跟美国海军一样的远程截击能力！

　　剩余的两架雄猫战机，放弃了攻击，后方的预警机报告，高空中又飞来了几架敌机，苏联人增援的战机到了！

　　如果来的这些战机，都具有远程截击能力的话，会让美国海军遭受很大的损失。

　　空中的战斗，是对苏联方面有利的，而在北海道，陆地上的战斗，进行得让所有的岛国人抓狂。

　　在得知了苏联人登陆了川路港之后，岛国人非常愤怒，就在向上级汇报的同时，在札幌的岛国自卫队的北部方面队总部就已经下达了命令。

　　带广的第5师团，立刻向钏路进攻，夺回钏路港！

　　这是一个历史悠久的师团，最早可以追溯到1888年，当时叫做广岛师团，成立之后，参加了历次战争，是抗日战争前岛国的17个常备师团之一，曾创下在中国战场和70余个师先后对阵的纪录，有“钢军”之称，40年以后改编为日军4个机械化师团之一，当时最出名的是19任师团长板垣征四郎中将，因此该师团也被称作“板垣师团”。

　　当年的“辉煌”早已经远去，岛国投降了，按照法律上讲，只能拥有维持国内治安的自卫队。而第5师团，也缩编成为拥有6000多人的自卫队，而在后世，苏联解体之后，更是缩编成为了旅团编制，人员进一步减少。

　　这支驻扎在带广的部队，是离钏路最近的，其实钏路的被干掉的守军，也是律属第5师团的，现在，接到了命令之后，这支部队立刻沿着公路快速机动，希望可以将苏联人赶到海里去。

　　走在最前面的，就是第5战车队，装备的是清一色的61式坦克。

　　扭杆悬挂的负重轮，挂胶履带，直接就在高质量的公路上行驶，岛国的自卫队，已经没有机会再跑到外面作死去了，只能是在岛国的土地上防守，所以，履带平时就是挂胶的，方便行驶。

　　蒙蒙的水汽中，坦克在快速地开动着，当他们开进到钏路外围的时候，天色已经亮了，此时，东京的命令才刚刚传来。

　　岛国人的传统，就是将在外军令有所不受，都喜欢自作主张，而岛国的军队中，一些右翼人员是很顽固的，现在，又到了他们发挥的时候了！

　　不能出去征战了，就在岛国的地盘上，还能让苏联人给占了便宜？岛国人似乎忘记了当年关东军是怎么被苏联教训来着，只想着怎么赶下苏联人去。

　　这也不能怪他们，最早接到消息的第五师团，得知苏联人是乘坐运输机突袭过来的，运输机！能运输什么？最多就是轻型的装甲车而已！61式坦克虽然性能已经落伍，打击一下空运过来的装甲车还是没什么问题的，90毫米的坦克炮，可以轻松地撕裂对方的薄装甲！

　　“快，加速前进！”坐在自己的装甲车里，第5战车队的队长，一等陆佐中村太郎，不停地在无线电里面催促着。

　　作为守卫岛国的部队，他们保持着高度的战备，同时也是出动速度最快的，现在，趁着苏联人立足未稳，一定要将他们赶回去！

　　“距离八百，向右偏一个密位，脱壳穿甲弹。”而就在对面八百米的钏路市郊，一辆钢铁坦克上，一名苏联红军车长，冷静地向着自己的同志下达命令。

　　T-64坦克，苏维埃的镇山之宝，即将发挥出最大的威力来！

　　炮塔内，随着炮长的操作，分装式的弹药和弹头，被自动装弹机塞进了炮膛内，炮长根据车长的指示，调整着自己的瞄准，用ТПД-2炮长瞄准潜望镜准确地捕捉到了目标。

　　T-64的火控系统相当先进，拥有合像式光学单目测距仪、红宝石激光测距仪、模拟式弹道计算机、炮长昼夜瞄准镜、耳轴倾斜传感器等等，这些装置的使用，让T-64坦克在1，600米远距离上对T-62大小的目标的命中概率为52%。

　　而现在，为了不让岛国人的这些罐头跑掉，苏联坦克兵们将他们放到了八百米！这种距离上，就是什么火控都不用，仅仅靠经验，坦克手也能拥有百分之八十的命中率！

　　“射击！”随着车长的命令，炮长狠狠地按动了射击发射按钮，接着，轰的一声巨响，整个坦克，都随之震动起来。

　　轰！125毫米的炮口处，冒出了一团火光，随着火光，一枚3BM26尾翼稳定脱壳穿甲弹，抛掉了在炮筒里发射时的弹托，以1600米每秒的初速度，飞向八百米之外的目标。

　　“八嘎！11点钟方向，刹车！”最前面的一辆61式坦克，车长在听到了坦克炮的声音的时候，第一眼就发现了目标所在位置，己方大意了，居然没有发现前面路边建筑物旁边的苏联人的坦克！他们太过分了，肯定是直接从后面撞倒墙，当做掩体的！

　　刹车！坦克对付飞来的炮弹，就要改变自己的运动状态，加速是不行的，只能用刹车的方式。

　　随着一声钢带紧刹钢轮的刺耳的吱吱的声音，车体的成员感觉到身体被安全带紧紧地拉住，就在还没有喘息的时候，就听到了可怕的声音。

　　钨合金的穿甲弹，已经飞过来了！半秒的时间而已，穿甲弹坚硬的弹头，撕开了61式坦克炮塔最前面的64毫米厚的装甲，穿甲深度几百毫米，现在穿这一百毫米都不到的炮塔，简直是太轻松了！这枚穿甲弹，甚至从对面又穿过去，就跟穿羊肉串一般轻松。

　　对坦克兵来说，这就是死亡的声音！穿甲弹在跟装甲接触的过程中，产生了上千度的高温，这些金属热流，随着坦克装甲被穿透，洒向了车体内部。

　　“轰！”弹药殉爆的声音中，61式的炮塔直接掀飞。


第161章 首战胜利

　　仿佛这就是一个信号一样，四周突然出现了强大的火力，一个个伪装点上，突然出现了苏联的坦克。

　　也不能完全地怪第5战车队大意，周围的这些火力点，根本就是毫无征兆的，甚至后面的坦克手，可以从潜望镜里面看到对面的一座楼房的墙壁忽然垮塌，跟着，一辆坦克就轰隆隆地开动了出来。

　　岛国的建筑，大部分都是木制的，或者是砖木结构，坦克就躲在后面，直接开出来，防不胜防。

　　“快，射击，干掉他们！”虽然仓促应战，中村太郎也敏锐地发现，苏联人的火力虽然猛，但是数量不少太多。想想也是，通过运输机运输来的装备，能有多少？而且，想要运输，肯定是轻型的坦克，即使是火力猛，装甲也是很薄的！

　　刚刚是在公路上疾驰，挨了当头一棒之后，留下前面几辆燃烧的坦克，后面的61式坦克，纷纷轰隆隆地开下公路，想要从侧面包围苏联人的坦克。

　　可惜，苏联人的射速太快了！快到了让人无法想象，里面搬运炮弹的炮手不是人吗？

　　二战时代的坦克，里面至少要塞进五个人去，而现在，大多数的坦克，都是四人制的，最威风的是车长，最潇洒的驾驶员，最牛逼的炮长，最苦逼的炮手，搬运炮弹本来就是个体力活儿，而且，在疾驰的坦克内搬炮弹，还随时都是有危险的，因为坦克突然转向，炮弹掉下来砸了脚的，因为在关闭炮门的时候，坦克正好一颠簸，结果将手夹到里面挤掉的，怎么伤残的都有，而且，炮手还要随时准备探出头去，操作上面的机枪，那可是最挨枪子的地方。

　　由于炮手的体力原因，坦克炮的射速，虽然理论上有六发每分钟，但是，训练中操作再熟练的装填手，实战中也达不到这个速度。

　　而对方，简直是太变态了！中村太郎在自己的坦克侧向机动的时候，盯着对方的坦克，发现那玩意儿在运动中不断开火，几乎有八发每分钟了！而且，精度相当高，几乎每发必中！

　　八嘎！中村太郎带来的战车，在一分钟内，就损失了三十多辆，这让中村太郎更是无比愤怒，靠着不计牺牲的代价，他的战车，已经冲了上去！

　　“开火！”中村太郎喊道，此时，刚好一辆苏联人坦克的侧面对着他，距离也就五百米，这种程度上，一定可以贯穿对方的装甲！

　　“轰！”被帽穿甲弹飞出了炮口，中村太郎对自己的战车非常有信心，在去年的演习中，他的战车获得了第一的成绩。

　　果然，瞄准具里看到了那被击中的坦克，震了一下，准确命中！

　　扫噶！中村太郎在心里刚刚欢喜了一下，就看到被击中的坦克，根本就没事！而对方的炮塔，快速地转动了过来！

　　T-64在设计的时候，就是瞄准了配备105毫米L7式线膛炮的英国百夫长坦克、配备M-68火炮最新改型的美国M60巴顿坦克等新一代的火力防护的，西方国家的105毫米火炮水平远超预期，当前的坦克装甲根本无法抵御这两款坦克主炮的火力。仅仅靠增加装甲厚度是不可能的了，于是，莫洛佐夫设计局使用了一种在两层高强度钢板中间夹一层铝合金的复合装甲。

　　这种坦克的防弹能力出色，正面能抗住105坦克炮的直射，侧面也完全能抗住90毫米的坦克炮的射击，而且岛国的坦克，本来就是火力和装甲都不强的次等货，还没有先进的穿甲弹，刚刚的那枚炮弹，根本就无法撕开T-64强悍的装甲。

　　虽然从建造时间上看，T-64要比T-72早，但是，T-72只是为了简化生产，提高装备数量的低档坦克，T-64才是苏联坦克兵中的高档战车，装甲性能比T-72还要强大。

　　“轰！”这辆被偷袭的T-64坦克，转动过炮塔来之后，炮口就开火了，中村太郎只看到了对方的坦克炮的炮口冒出火焰，跟着，耳朵里传来了可怕的爆炸声，他在这一时刻，失去了所有的知觉。

　　十辆T-64坦克，加上二十多辆伞兵车，成功地消灭了前来偷袭的岛国人的一个战车队，几十辆破旧的61式坦克，全部躺在了战场上，冒着烟。

　　这是一场没有悬念的战斗！

　　战斗的指挥者，345团3营的营长莫连科，打开了炮塔，从一辆T-64坦克的炮塔里钻了出来。

　　硝烟没有散尽，战斗才刚刚开始！己方面临的战斗，还会很残酷，从海上过来的重装部队，第5坦克师和第73近卫摩托化步兵师，几乎在到达这里之后，就趁着夜色，开动走了，留守在钏路的，暂时还是只有第105师，他们要面对岛国人的陆上自卫队的疯狂反扑，一直坚守到海上的后援，第14近卫坦克师和第3近卫摩托化步兵师的到来。

　　这里已经是苏维埃的土地，绝对不能让岛国人反攻这里！哪怕105师全打光了，也要坚守住这里！伞兵，天生就是被包围的！面对数倍于己的强敌，伞兵也绝对不害怕，更不用说现在，在岛国人到达这里之前，运输机就已经运输了足够的补给过来，还有重型装备，他们根本就不怕！

　　“快，补充弹药！”莫连科喊道：“这次多补充高爆弹！”

　　岛国人的陆军重装备不多，这次消灭了一个战车队，下次再上来的，应该是普通的机械化步兵了。

　　己方的任务，是坚守这里，第五坦克师和第73近卫摩托化步兵师，才是攻城略地的尖兵！

　　北海道中部，千岁基地。

　　高高飘扬的太阳旗，整个基地上回响着慷慨激昂的拔刀队进行曲，有的岛国人，甚至已经开始用一条破头巾围着脑袋，就像旧时的武士那样。

　　出击，出击！哪怕就是都被击落了，也要夺取北海道上空的制空权！


第162章 突袭千岁

　　千岁基地，北海道最大的军事基地，这里是航空自卫队北部的主要基地，驻扎着第2航空团，包括第201飞行队和第203飞行队，在F-15战机没有装备岛国航空自卫队的时候，这里都是清一色的F-4战机，共计五十架。

　　一架架的战机，腾空而起，两百公里之外，就是主战场！

　　同时，为了防止苏联人的偷袭，这里的防空部队也是高度戒备，隶属第3高射群的第9、10高射队，装备的高炮和地空导弹，都在守卫着千岁基地的天空，如果苏联人的轰炸机敢来，那就让他们有来无回！

　　同时，第1移动警戒队也在守护着机场，随时做好应对突发事件的准备。

　　不过，好像这些都是多虑的，苏联人似乎也不愿意扩大战争，苏联人要求的是钏路留萌一线以北的领土，他们的战机，也在避免进入南线。

　　除了航空自卫队，在千岁市，还驻扎着陆上自卫队的第7师团，作为北海道的主力师团，这是岛国军队中唯一的装甲师团。

　　第七师团，明治38年组建的，也是二战前岛国17个常备师团之一。按照岛国人的规矩，又称为旭川师团，组建比较晚。属于甲级师团，参加过关东军轮值，期间抽调参加徐州会战。39年的时候13旅团的第26联队为主组建的须见支队参加诺门坎战役，被苏军重创。后来瓜岛战役中全军覆没的一木支队就是以该师团之第28联队为主组建。2500多人就活下来140多人。

　　一直到战败，这个师团都留在了北海道。

　　跟其他二战中功勋的师团比起来，这个师团是荣誉不多，惨痛的经历倒是不少。一次碰苏军，一次撞美军。都是被打得屁滚尿流。

　　二战之后，岛国的主要威胁，变成了北部的苏联，而第7师团经过整编，称为了抗击苏联的最大的后备队，由于主力在二战中已经消失殆尽，这个师团的主力是62年的时候以北海道第7混成旅为骨干组建起来的。其中包括3个坦克团，一个高炮团，一个炮兵团和一个机械化步兵团。

　　第71，72，73三个坦克团，自然都是其中的主力了，装备了岛国最新研制成功的74式坦克，战斗力远远超过老旧的61式坦克。

　　接到了东京的命令之后，除了带广的第5师团全数出动了之外，千岁的第7师团，也在两个小时之内就做好了战斗准备，向着钏路方向快速移动。

　　尤其是情报报告，苏联人的装甲部队通过海上，已经登陆了钏路！如果仅仅通过空运，那第5师团就足以应付了，但是，从海上过来的装甲部队，肯定是苏联的精锐！

　　那样的部队，不是第5师团的杂牌部队能应付的，必须是最强悍的第7师团！

　　于是，第7师团强大的坦克团和机械化步兵团等等，都沿着公路，向着钏路的方向挺进。留在千岁基地里的，只剩下了北千岁驻屯地第1特科团，东千岁驻屯地的第1高射特科团以及北部方面混合团、北部方面教育连队，都是杂牌中的杂牌。

　　不知觉中，后方的千岁基地，已经空下来了。

　　时间，已经进入到了下午，四点左右，天色很快就会黑下来了。

　　东千岁驻地。

　　两名士兵站在门岗上，大部队都出发了，兵营里空空荡荡的，而原本由第7师团士兵站岗的位置，现在换上了北部方面教育连队的士兵。

　　“真倒霉，本来今天是打算去市区的。”拿着突击步枪的士兵，站在哨位上，向着对面的哨兵说道：“喂，次郎，你跟那个千惠进展到什么程度了？”

　　对面的人推了推自己的眼镜，说道：“吉峰，没什么，就是去看了场电影。”

　　“愚蠢！”吉峰说道：“喜欢就带她去开房啊，她们学校附近的旅馆很便宜的。你不会到现在还是处男吧？要么带她来部队，让大家都乐呵乐呵，好久没有尝过高中女生的味道了。”

　　说着，他伸出舌头来，绕着嘴唇转了一圈，仿佛在回味着什么一样。

　　“吉峰，不要侮辱千惠！”听到对面的家伙在从语言上轻薄，他当然知道带回部队的意思是什么，次郎顿时不满了。

　　“次郎，你不要装得那么正派！”吉峰说道：“你床底下的千惠的照片，都被糅成那个样子了，不要否认你晚上对着千惠的照片打飞机的事实！”

　　“放屁！”次郎满脸通红，端起枪来，对着前面的吉峰说道：“我还奇怪照片怎么会湿了，肯定是你干的！”

　　“蠢货，今天的枪里有实弹，不要对着我！”

　　以前的时候，哨兵枪里都是空的，但是今天不一样，里面可是压了实弹的！

　　“哒。”就在这时，枪声响了，次郎看着自己面前的吉峰，惊讶地望着自己，前胸已经出现了一个窟窿，鲜血正在喷涌而出。

　　自己没有扣动扳机啊？保险都没有打开。

　　“哒。”就在这时，又是一声枪响，随着枪声，次郎感觉到自己身体一震，向后扑倒，他趴在地上，大口地咳着血，眼前已经开始模糊，还是看到了那些穿着野外迷彩服的武装人员，还有那些正在轰隆隆地开上来的步兵战车。

　　苏联人？他们怎么会出现在这里？

　　没有人回答他，他的鲜血已经淹没了他的肺部，他的呼吸逐渐急促，却脸色憋得铁青，终于，呼吸停止了。

　　“快，占领整个基地，有抵抗的，立刻干掉！”前锋营长大声喊道。

　　在BMP-1步兵战车的伴随下，第73步兵师，攻入了空空荡荡的东千岁基地，对整个千岁基地的军事行动，正式展开！

　　千岁空中自卫队基地。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处传来了轰鸣声。

　　听到这声音，守在一座高射炮阵地上的几名岛国士兵，抬起头来，懒洋洋地看了一眼，在航空兵基地里，这种声音太常见了。

　　但是，当他们放眼望过去的时候，顿时就惊呆了，一种根本不属于岛国自卫队的直升机，出现在他的视野里，那宽大的机身，那两侧短翼下挂载的沉甸甸的弹药……

　　是雌鹿直升机，是苏联人！


第163章 坦克打飞机

　　“快，干掉这些直升机！”守卫的一等陆曹东村大喊着，快速地摇动着高低机。

　　本来这些防空高炮，是瞄准可能从天空中袭来的目标的，高炮仰角在四十五度，而现在，目标却是贴着树梢飞来的！高炮的仰角几乎要调到五度才行！已经是下限了。

　　可惜，太迟了，就在他费力地摇动方向机的时候，对面的雌鹿直升机，已经向着这边的高炮阵地，发射出了铺天盖地的火箭弹！

　　“唰，唰唰。”随着一枚枚的火箭弹从火箭发射巢里射出，拖着浓烟，扑向了对面的阵地。

　　“轰，轰轰！”瞬间，无数爆炸在高炮阵地上响起，岛国人瞬间就被炸得尸横遍野。

　　战斗开始了！

　　就在这天的黄昏，强悍的第5坦克师，在四十架雌鹿的伴飞下，突然出现在了千岁基地旁边，面对着这支强悍的装甲部队，千岁基地的守军顿时就慌了。

　　废话，空军和陆军，是各司其职的，对于这里的航空自卫队来说，近战根本就不是他们的强项，他们是起飞之后，在对方的头上扔炸弹的，是飞行的雄鹰，是地上的弱鸡。

　　本来千岁市有大量的陆上自卫队的驻军，这里根本就不用担心地面威胁的，但是，战斗就这样突如其来的出现了。

　　在雌鹿的第一轮打击下，基地附近的工事，纷纷就被摧毁，跟着，T-64坦克，轰隆隆地出现在了基地的外围。

　　“轰！”一枚125毫米榴弹飞出，前面的一座地堡，就飞上了天。

　　“轰！”又是一枚高爆榴弹，一辆基地的地勤车，瞬间就被炸飞。

　　“注意，不要引爆了地下油库！”42坦克团团长尼古拉·赫莱布在无线电里面大声喊道。

　　在进攻之前，尼古拉接到的命令，就是占领这里的空军基地，在必要的时候，可以摧毁这里的跑道等设施，但是，绝对不能摧毁地下油库！

　　刚刚喊完了之后，他就听到了无线电里面的一个惊呼：“岛国人的飞机返航了！”

　　远处的跑道尽头，一架F-4飞机，已经进入了降落的航线，机头上扬，起落架也已经放了下来，正是标准的降落姿态。

　　机身和机翼下，已经空空如也，所有的导弹，都打光了。

　　而在这架飞机的后面，还有四五架F-4飞机，准备降落，他们肯定是太累了，精神高度紧张，居然没有发现千岁基地的异常。

　　坦克师伴随的ZSU-23-4自行高炮，拥有四管23毫米高炮的低空杀手，此时还在后方，没有赶到机场上，眼看着这架F-4要降落，发现它的T-64坦克的车长，大喊一声：“快，导弹！”

　　“咣。”炮门关闭，炮长已经熟练地将9M112眼镜蛇导弹，通过自动装弹机塞进了炮膛内。

　　“发射！”随着炮长手指按动按钮，轰的巨响之中，坦克炮口里飞出了一个带着尾翼的圆柱体的家伙。

　　苏维埃的杰作，陆军坦克兵的新武器，炮射导弹！

　　坦克炮弹在飞出去之后，只能按照弹道来飞行，目标一旦机动，攻击就会失败。而导弹，则可以中途改变方向，但是靠火箭发动机推进，速度不高，综合两种优点，用火炮来发射导弹，给导弹一个初速度，又能够进行中距制导，增加命中率。

　　美国人耗费巨资，开发出了橡树棍导弹，可惜性能不高，成了一种鸡肋，直至退役，才打了几发，干掉几个地面工事而已。而此时，苏联人也在开发同样的炮射导弹，而且开发得非常成功。

　　从125毫米坦克炮中发射的这种9M112炮射导弹，不需要专门研制弹炮两用坦克炮，使用方便，而且，最大射程4000米处理论命中率80%，垂直静破甲威力为600毫米，足以在远距离上干掉任何一种西方最先进的坦克了！

　　而就连这种导弹的研制者也没有想到的是，这种导弹的第一次实战使用，竟然是用来打飞机，而且还不是打直升机，而是战斗机！

　　发射！随着9M112导弹从炮口中钻出，炮长的任务依旧沉重，他必须要在瞄准具里紧紧地盯着目标，并且操作操作杆，让导弹压着十字线。

　　这种导弹跟第一代反坦克导弹一样，采用的是无线电指令制导，性能是落伍的，后世至少都是半主动激光制导了。发射手需要不时地调整操作杆，就跟控制一架模型飞机一样。

　　如果是在天空中飞行的战机，那想都不用想，地面上的坦克就是开胃菜，而现在，正处于降落过程中的F-4战机，是最为虚弱的。

　　飞行员精神很疲惫，空战已经结束了，早晨起飞的两个飞行队，四十多架飞机，现在能够飞回来的，就这么几架了！想起那惨烈的空战，飞行员三等空蔚石川，就感觉到浑身一点力气都没有了。

　　这就是战争，残酷的战争！

　　耳朵里是嗡嗡的轰鸣声，眼前似乎还出现了那导弹发射的场面，出现了自己的僚机被炸掉，出现了洁白的伞花……

　　石川使劲摇晃了一下头，让自己清醒过来，虽然降落是常见的科目，但是要是不注意精神，还是可能会出问题的。

　　耳机里，好像有什么声音？刚刚石川耳朵里什么都听不到，现在，耳鸣似乎好点了。

　　等等，什么？地面有情况？石川终于听清楚了，耳机里是地面引导员的声音，要他立刻拉起来，拉起来！

　　放屁，老子飞机的燃油，连复飞一次的都不够了，还拉起来？

　　什么？有苏联人攻击？该死！就在这时，石川看到了远处的冒气的浓烟，那是机库被击中了！

　　拉起来！石川向后拉操作杆，这样落下去就是找死，战机只有在天空中，才是霸主！此时，机身忽然一颠，主起落架，已经接触到了跑道！

　　“轰！”可惜，就在这时，后机身处传来了一声轰鸣。

　　降落机轮接地，速度也就一二百公里每小时的速度，9M112，准确地追上了F-4，顿时就传来了死亡之吻的强烈攻击！


第164章 北海道大飙车

　　T-64装备的125毫米滑膛炮，主要有3种类型的炮弹：一是尾翼稳定脱壳穿甲弹，初速1，600米/秒，最大有效射程2，100米；二是尾翼稳定榴弹，弹重23公斤，初速850米/秒，最大直接瞄准距离为2，300米，间接瞄准距离为9，400米；三是初速为900米/秒的空心装药破甲弹。这三种炮弹，只有榴弹在间接瞄准的时候，才能够够得着远处的那架飞机，毕竟是近乎四千米的距离了！

　　而榴弹，间接瞄准，是打固定建筑物的，打高速移动的飞机，想都甭想！所以，坦克车长才会当机立断，使用炮射导弹来对付那架飞机。

　　效果还不错，飞机的侧面投影，远远地大于坦克，而且，炮射导弹的威力太巨大了！这是专门为远距离干掉敌人的坦克准备的，垂直静破甲威力为600毫米，而现在，打一架铝合金蒙皮的战机，那就是杀鸡用牛刀。

　　当导弹从飞机的侧面撞进去的时候，整个飞机瞬间就被撕裂，后半段机身和前半段分开，然后，战斗部爆炸，后半段，直接就飞了起来。

　　“真漂亮！”车长不由得大声喊道，在轰隆隆的坦克里，一切都需要喊的，但是，就在这时，耳机里却传来了团长尼古拉·赫莱布的吼声：“托斯诺维奇，你个笨蛋！那架飞机一旦降落下来，就是我们的战利品了！”

　　团长很郁闷，一旦那架飞机降落下来，凭借着己方的坦克，可以轻松地缴获，而现在，那架飞机眼看都要降落到跑道上了，被自己的手下给轰烂了，而后面那几架飞机，也都跟着拉起来了。

　　这些战机都是F-4，性能上不如苏维埃的战机，但是，一旦这些战机拉起来，再俯冲对付己方，哪怕就是M61机关炮，也会给己方造成一定的损失。

　　真是个笨蛋！看着后面那几架拉起来的飞机，团长尼古拉都想要杀人了，他在无线电里面命令后面的石勒喀河自行高炮，赶紧顶上来，消灭那几架飞机。

　　这几架F-4飞机，看着前面那架在跑道上变成渣，同时跑道也被飞机的残骸堵塞，在后面都拉了起来。

　　选择另一条备用跑道？？那当然不行！下面已经被苏联人给占据了！这个时候再下去，那就是找死了。

　　拉起来之后，他们也没有选择对地攻击，支援地面的守军，他们的燃油已经不多了，必须要快速地飞往备用机场降落，同时，他们也没有更多的弹药，本来就是空优挂载，空空导弹都发射光了，靠着一门机关炮，下去即使能击毁几辆坦克，他们的危险也很大。

　　看着这几架F-4飞走，团长尼古拉松了一口气，继续解决眼前的战斗！

　　岛国人的抵抗并不是很强烈，毕竟这种情况下，胜负已经明摆着了，这个空军基地根本就无法阻止庞大的苏维埃的装甲洪流的进攻。

　　当天色黑下来的时候，零星的抵抗也没有了，苏维埃的旗帜已经插在了塔台上。

　　千岁基地，北海道最重要的空军基地！现在，这座基地，落入了苏维埃的手里！

　　千岁市，地处北海道中部，与札幌只有几十公里的距离！占领了这里，札幌就是囊中之物！而且，札幌现在没有重兵把守，几乎就是一座空城！

　　没有人知道，怎么在这么短的时间里，苏联人的军队，居然就推进到了千岁基地来，苏联人简直就如同是从天而降的一样！

　　只有第五坦克师和第73近卫摩托化步兵师的官兵，知道他们自己的艰辛，就在昨天登陆到了钏路之后，他们几乎是马不停蹄，在港口整顿完毕之后，立刻就驶出了钏路。

　　沿着北海道平整的道路，战车快速开动，仅仅用了一个晚上的时间，就越过了带广，他们没有对附近的城市感兴趣，就是一股脑地向前冲。

　　朦朦胧胧的雾气，给他们的行动提供了掩护，而当天亮之后，岛国人开始反攻的时候，都将注意力放到了钏路附近，他们也不会想到，苏联人敢于孤军深入，跑出几百公里去！

　　勇敢的苏维埃的战士当然敢了！没有他们不敢做的，什么孤军深入，什么深入敌后，他们都敢！

　　岛国人是一个很奇怪的民族，他们喜欢侵略，喜欢压迫和奴役别人，一切以自己为中心，认为自己是无所不能的。但是，当一旦碰得头破血流，他们又立刻会认清自己的现状，表现得人畜无害。

　　当年，美国人给岛国人扔了两颗蘑菇弹，干掉了那么多岛国人，而岛国呢？根本就没有对美国人怀恨，随时给美国人来个汪洋大海一般的人民战争。岛国人很快就习惯了自己的奴仆的角色，对美国主子不停跪舔，美国人在岛国，就是一等人一般的待遇。

　　现在，轮到苏维埃了，只要占领了这里，岛国人也立刻就会适应苏维埃统治的生活！绝对不用担心会受到岛国人的不断骚扰，什么游击队之类的队伍。

　　在进攻的时候，他们选择的是没有驻军的路线，一路过来，即使有岛国平民看到，他们也不会上来送死，而且，岛国的无线电处于干扰状态，通信线路也早就被切断，他们想要向上级汇报，只有人工汇报一条路，一级级地上去，反应很慢，等到再核实的时候，部队早就跑没影了。

　　就这样，靠着快速的突击，加上武装直升机的保护，虽然是最容易受到攻击的一字长蛇，这一轮北海道大飙车过来，就这样出现在了千岁！

　　能够放心地一路飙过来，空中的保护是必不可少的，这一天，头顶上爆发了一场恶战，苏维埃的远东空军和防空军，勇敢作战，保护着地面的部队！

　　本来，千岁驻扎着岛国的第7师团，第5坦克师还打算打一场恶战，结果，第7师团居然全军出动，跑去钏路，千岁只剩下一些杂牌部队，这些部队根本就不经打。

　　“快，加油！”占领了千岁基地之后，团长尼古拉大声喊道。

　　这一番飙车过来，中途加过两次油，师属的油料车就空了，所以，在占领了这里的基地之后，现场缴获燃油非常重要，否则，只能等待空投燃油了。


第165章 新的目标

　　兵马未动，粮草先行，这是基本的作战常识。但是这次，苏维埃的军队，也算是冒险了一次。

　　第一个波次下，将两个师运输过来，同时连师属的油料补给车也都一同运了过来，伴随装甲部队前进，但是，冒险深入北海道内部数百公里，加油车想要再返回港口等待燃油补给，那是不可能的。

　　所以，来到千岁基地之后，占领了这里，继续获得燃料补给就是两个选择，要么接受运输机运输来的燃油，要么现场补给。

　　还好，这里是岛国的北海道守军的大本营，有无数个地下油库，而岛国民用的加油站的燃油，也都是可以征用的。

　　最消耗燃油的，就是T-64主战坦克，这种坦克使用的是5TDF发动机，属于两冲程的发动机，体积小，功率大，结实耐造，但是两冲程的缺陷，导致了这种发动机非常费油。

　　现在，42坦克团占领了千岁基地，顺利地解决了战斗之后，找到了基地的油库。

　　相比陆军用的坦克，空军用的飞机，就更是喝油的怪兽了，战机每次起降，消耗的燃油就是以吨来计算的。

　　而作为北海道最重要的基地，千岁基地储藏了大量的燃油，足足上千吨！

　　“快，加油！”尼古拉看着坦克开动到了油库的外边，在燃油泵的作用下，源源不断的燃油，正在通过输油管，流入坦克的油箱内。

　　空气中，弥漫着一股煤油的味道。

　　“好，下一辆！”负责加油的战士喊道，这空军的设备就是给力，油泵压力很高，一分钟都不到，T-64坦克的油箱就加满了。

　　要知道，这里的设备，本来是提供给加油车的，给加油车加满了之后，再转运给飞机。现在，直接给坦克加油，简直就是杀鸡用牛刀。

　　“明白！”坦克驾驶员兴高采烈，低头将面板上的燃料选择开关，拨到了燃用煤油的位置上。

　　“嗡，嗡嗡。”随着按动电钮，压缩空气起动机在快速地转动，坦克的排气管冒出两股黑烟，顺利地发出了轰轰的声音。

　　启动成功！

　　推档杆，T-64轰隆隆地开动，驶出了加油位，后面，又一辆坦克驶了上来。

　　弹药车的存弹倒是够多，在加满油之后，又开始补给弹药，很快，42坦克团又处于了最佳状态！

　　这同时也是发动机的优势，多燃料混合引擎，大大地方便了后勤补给！

　　在二战时代，西方坦克的发动机主要是汽油的，当时的坦克兵是很悲催的，只要坦克一被击中，立刻就会被引燃的汽油烧死，而苏联的坦克是柴油的，明火也点不着，而且，柴油机虽然功率小，扭矩却很大，又省油，大大地方便了后勤补给。

　　而在战后，对发动机的不断研究，又出现了多燃料混合引擎，比如现在的T-64坦克，主要使用的是柴油，但是，在没有柴油的时候，汽油，煤油，都可以拿来使用。这种发动机采用三位喷油泵联轴器来调整喷油提前角与供油量。这种三位喷油泵联轴器的基本原理与B-55柴油机的夏、冬季双位联轴器相同。3个位置为上止点前35°（柴油，夏季）、32°（冬季）、36～40°（汽油）。同时在喷油泵的齿杆支头结构上采用三位支头，即燃用柴油、煤油、汽油时，分别调到不同的位置，以达到可燃用不同燃料而发动机功率和工作状况又比较理想的目的。

　　普通的发动机，加错了油是很悲催的，但是，坦克发动机却实现了多燃料使用！甚至极端情况下还能混合使用，这对于作战时后勤补给的优势是相当明显的，有什么油就加什么油，加了就能走！

　　“团长，师部的命令下来了，要我们继续前进，攻克小樽港！”就在刚刚42师完成了战备之后，团长尼古拉就接到了新的命令。

　　“收到，我们立刻就出发！”尼古拉拿起无线电，说道：“注意，全团注意，继续进攻！”

　　小樽港！地处札幌的西部，西邻日本海，是北海道的一个重要港口，占领这里，意义更加重大，苏维埃的海军，就不再需要绕个圈子去钏路，直接驶过日本海，就可以在这里停泊！

　　虽然中间还隔着札幌，但是札幌已经空了，驻军很少，而且，岛国人绝对不会预料到苏维埃军队的进攻方向！

　　这场仗，从一开始打，岛国人就一直晕头转向，连苏联的战略目的都不知道！

　　战争是美国人先挑起来的，如果没有萨哈林岛的客机入侵，那就没有现在的报复性的行动，而从钏路港登陆之后，美国人还以为苏联只是想要占据个桥头堡，甚至提出的钏路留萌一线的领土要求，那绝对就是扯淡！

　　结果，苏维埃大举进攻，居然攻克了千岁！

　　“快，立刻命令第7师团回援，一定要在天亮前，重新收复千岁！”东京新宿区，岛国防卫厅的大楼内，灯火通明。一个坚定的声音说道。

　　二战中那个曾经占领了半个亚洲的岛国，早已经不负当年的荣耀了，岛国在二战战败投降后，军队被解散，军事机构被撤消。一直到朝鲜战争爆发后，美国重新武装岛国，在50年建立7万5千人的国家警察预备队，并将海上保安厅增员8千人。52年吉设置了保安厅，改警察预备队为保安队，兵员扩充至11万人，新设海上警备队。

　　一直到54年，为适应美国远东战略变化要求，岛国政府颁布《防卫厅设置法》和《自卫队法》，将保安队改为陆上自卫队，警备队改组为海上自卫队，并新建航空自卫队。规定其任务为维持国内治安，防御外来的直接或间接侵略等。

　　从这个时候起，岛国的右翼势力，也开始愈发地猖獗起来。

　　现在，靠着美国爹的扶植，岛国的自卫队，已经发展成为了远东重要的军事力量，甚至可以说军事实力再次高过了对面的华夏，在自卫队的和平外衣下，随时都会变成发动战争的工具。

　　现在，轮到自卫队发挥作用的时候了！


第166章 第7师团

　　“厅长阁下，我们现在第7师团已经运动到了带广一带，再有三个小时，就能够挺进钏路，现在，钏路正在激战之中，我们只要拿下了钏路，入侵的苏联人就没有了退路。”听到了厅长想要将第7师团调度回来，陆上自卫队的幕僚长青木将军说道。

　　他的眼前，就是防卫厅的长官渡边秀吉，今天，从造成开始，所有的人都在这里，连饭都没有吃，得到的，却是一个又一个的坏消息。

　　空中的对抗，虽然有美国空军的帮助，还是被苏联人打败了，苏联人牢牢掌握了制空权，而海上，美国人的航母编队，也没有控制了苏联人的海上船队的行程，被苏联人两架可怕的战机给吓回去了！

　　当初美日防务协议里规定得清清楚楚，现在，岛国有危险了，美国人却不愿意冲在最前面！

　　美国人的F-4损失了十几架，他们就决定暂时放弃进攻，等到从本土开进新的F-15战机联队再说，真到了那个时候，北海道已经遍插红色的旗帜了！

　　而最让他们无法容忍的，就是苏联人的主力，居然大胆地穿插到了千岁，夺取了这个北海道最重要的驻地！现在，北海道的空中自卫队，已经没有空军基地可以使用了！

　　必须要夺回带广！作为最高指挥官，直接对首相负责，渡边秀吉下达了下一步的命令，立刻让第7师团回撤，夺回千岁基地！

　　外行！纯粹的外行！听到他的话，青木将军就知道不妙，立刻给了新的建议。

　　防卫厅长官，是文职人员，可以说是竞选获胜的首相人为指定的，根本就没有任何指挥战斗的经验！他这么做，纯粹就是跟二战时候的小胡子一样，胡乱指挥！

　　第7师团已经到达了带广，他们的任务是夺取钏路，将苏联人赶下海，现在，长途奔袭了五个多小时，刚好处于疲惫状态，如果在带广补充完燃油和稍作休整之后，再扑向钏路，会是一支生力军，但是现在，再回撤回去，这简直就是在搞笑！

　　回去的时候，正好处于最疲惫的状态，夺回千岁？仅仅靠第7师团很难！而只要夺回了钏路，那苏联人自然就不战自溃。

　　“不行。”渡边秀吉说得斩钉截铁：“千岁紧挨着札幌，不能有失，苏联人夺取了千岁，下一步肯定是围攻札幌，那里有我们的近百万的人口，是北海道的行政中心和工业中心，不能有任何的损失！更不能造成民众的恐慌！”

　　如果仅仅是千岁基地，那就算了，主要是千岁离札幌就几十公里的距离，对于装甲部队来说，一个冲锋就过去了，札幌不能有失！

　　第7师团，必须要回撤千岁，那里是他们的大本营！

　　当接到了上级的命令的时候，第7师团长佐藤鬼太郎中将忍不住要骂娘。

　　八嘎！现在回去？夺回千岁？这简直就是蠢货下达的命令！看着自己身后的一溜的74式坦克，佐藤鬼太郎简直要抓狂了。

　　他当然不知道苏联人是从公路上直接开动过去的，为了不被苏联人的战机从空中打击，第7师团的装甲部队，都是从野地里直接越野过来的，走的是直线，这一路颠簸过来，正处于最虚弱的时候，而且，油料也已经耗尽了。

　　在这里补充完燃油，刚好可以扑向钏路，而要是返回千岁，那到达千岁的时候，就恰好没油了，还怎么打仗？千岁基地里的燃油，肯定都便宜了苏联人！

　　怎么办？夜幕早已降临，佐藤鬼太郎中将将命令揉成一团，扔到地上。

　　“命令，继续进攻钏路！”佐藤鬼太郎喊道。

　　抗令，这是岛国军人的传统！作为一名参加过二战的老兵，佐藤鬼太郎对上面的命令，根本就不看重，打赢了才是最主要的！

　　进攻，继续进攻！

　　加满了燃油的第7师团，继续向东部推进，走在最前方的，就是71、72、73三个坦克团，高昂着炮管，黑暗中，只有发动机的轰鸣声，轰轰作响。

　　坐在一辆指挥坦克里面，佐藤鬼太郎还在看着最新的战报，第5师团已经跟钏路的苏联人的守军打起来了，苏联人的军队不多，番号也已经弄清楚了，就是105空降师！

　　空降师，根本就无法跟精锐的岛国陆上自卫队相比！现在第5师团碰个灰鼻子土脸，主要是第5师团装备太差，61式坦克在对方面前就是纸糊的一样，只要己方的74式坦克顶上去，一定能够干掉对方！

　　二战后，岛国研制出了61式坦克，而在定型，装备部队之后，这种坦克就落后了，面对苏联的T-62坦克根本就不占优势。于是，第二代的坦克64年开始了研制。

　　采用了从英国引进的L7A3式105mm坦克炮，可以发射同步引进的脱壳稳定穿甲弹和碎甲弹，这种北约标准的坦克炮，能够撕开苏联人的主战坦克的装甲。

　　同时，大功率的七百马力的发动机，带有由火炮双向稳定器、红宝石激光测距仪、模拟式弹道计算机、潜望式瞄准镜组成的新式的射击瞄准系统，这种坦克的性能是非常先进的，跟西方世界的比起来也不落后。

　　继续前进！

　　履带碾压着地面，液气悬挂系统在缓冲着颠簸，坦克在快速地前进着，离钏路越来越近。

　　钏路港。

　　“快，同志们加快速度！”在港口的码头上，一艘艘的货船，此时正在紧张地卸载作业之中。

　　靠着防空军和空军的英勇作战，货船们得以有惊无险地从国后水道里钻出来，在天黑的时候，终于抵达了钏路港。

　　在轰隆隆的声音中，第14近卫坦克师的T-72坦克，轰隆隆地开到了陆地上来。

　　第14坦克师的到来，让钏路港的守军顿时松了一口气，这支强大的生力军，会将保卫的敌人彻底碾碎！

　　这一天，对105空降师来说，是非常难熬的。


第167章 增援到来

　　首先上来的第5坦克师，是远东军区的拳头部队，装备的是T-64坦克，而作为高端坦克，产量不会特别高，否则红色帝国也装备不起，而且战时也不方便大量生产。

　　所以，苏维埃在换装T-64坦克的时候，也在用一种简化的廉价的坦克，来换装军队中大量装备的T-54，同时还对外出口，这种坦克，就是T-72。

　　这也是两个坦克设计局竞争的结果，T-64服役初期的大量的可靠性的问题，让装甲兵们焦头烂额，于是，性能稍稍落后，但是更加稳定成熟的T-72，终于在下塔吉尔设计局诞生了。

　　由于苏维埃战略的重点是在欧洲，所以T-64只给远东军区换装了一个坦克师，而T-72，装备数量就不少了。

　　前面特有的V字型的防波板，六对负重轮，高昂的125毫米的炮管，B-46型4冲程12V60°水冷多种燃料机械增压发动机发出轰鸣，一辆辆的T-72坦克，开动上了港口。

　　此时，远处可以听到隐约的枪炮声，显然战斗还在继续着。

　　“杀给给！”一名岛国陆上自卫队的大佐，站起来，向着身后的步兵喊道。

　　白天的时候，他们一直都被压着打，根本就冲不进去，现在，终于到晚上了，受制于视线的影响，坦克在白天的时候的射程优势也发挥不出来，红外大灯的照射下，能够对八百米以内的装甲车进行瞄准射击就不错了。

　　靠着夜间的优势，岛国人再次发动了猛烈的进攻！

　　几辆61式坦克开路，后面的岛国自卫队的队员们跟着，猫着腰向前冲。

　　坦克兵的眼睛盯着红外潜望镜，靠着红外大灯照亮，继续向前行进着，同时，坦克炮不停地瞄准沿途的工事。

　　白天的战斗，让他们摸清楚了苏联人的防线，苏联人的坦克很厉害，但是数量并不多，所以，现在他们从南部的防线突击，这里只有伞兵战车，根本就无法抵挡61式坦克的进攻。

　　后面紧跟着步兵，如果苏联人再想靠近了用反坦克武器来摧毁的话，也得看看步兵答应不答应！

　　“注意，有坦克！”看到前面的街道里钻出了钢铁怪兽，领头的一辆61式坦克，车长发出警报，同时继续命令自己的装填手：“穿甲弹准备！”

　　如果来的还是苏联人的伞兵战车，己方的90毫米的火炮，可以轻松地消灭对手。

　　双方的距离在快速地靠近，61式坦克的坦克手们，有些莫名地紧张。

　　看那轮廓，似乎比伞兵战车要大得多，难道是对方将西部防线上的坦克又调动过来了？看那炮塔的形状，似乎又不像。

　　“脱壳穿甲弹，发射！”而在对面，T-72坦克的车长喊道。

　　与此同时，前面的驾驶员踩下了刹车，就在坦克停顿的间隙，炮口冒出火团，巨大的轰鸣声中，3BM26式穿甲弹扔掉弹帽，以1800米每秒的速度向前飞去。

　　虽然125毫米的主炮具有双轴稳定，T-72在理论上能够在行进间瞄准射击。然而T-72的火控系统太过简陋，因此在长距离的命中率表现并不理想。所以，在尽可能的情况下，车长还是喜欢停下来静对动开火，以便取得更高的命中率。

　　“轰！”不到半秒的时间，前面传来了巨大的爆炸，显然岛国人的坦克已经被干掉了。

　　后面的岛国的自卫队士兵，快速地向后退去，他们已经发现了，前面的轰鸣声很大，苏联人的装甲部队！而且数量不会少于十辆坦克！

　　增援，增援终于上来了！这里负责防守的105师官兵顿时松了口气，他们已经开始逐渐后撤，如果援军还不到，他们说不定就得打巷战了。

　　看着己方的坦克，轰隆隆地开过去，他们顿时欢呼起来。

　　万岁！苏维埃必胜！

　　T-72坦克继续向前开动，将那辆被击毁的61式坦克，硬生生地推开，同时，坦克炮塔上的并列机枪，开始向着后面的岛国大兵们扫射。

　　第14坦克师的到来，立刻巩固了防线，将杂牌军第5师团赶出了钏路，在钏路外围，建立起了新的防线。

　　同时，第3摩托化步兵师，在下船之后，也快速地参加到了钏路的防守中来，随着他们的到来，钏路已经是固若金汤。

　　战斗在后半夜，渐渐地平息下来。

　　“听说第5坦克师打得很起劲，都打到千岁去了。”在一辆坦克内，炮长坐在炮塔吊篮的座位里，向着旁边的车长说道。

　　“是啊，他们够神速的！真希望给咱们下达下一步的任务，让咱们直接打到东京去。”前面的驾驶员说道。

　　发动机已经熄火，炮塔盖子也打开了，车长点了一支第伯聂河香烟，深深地吸了一口，说道：“别做美梦了，咱们还隔着海峡呢！打东京是甭指望，北海道最有战斗力的部队，就是第7师团，只要让咱们跟第7师团干上一仗，揍得岛国人哭爹喊娘，就够咱们吃的了。”

　　“第7师团，不是在千岁吗？”炮长问道。

　　“不是，第5装甲师没有遇上他们。”车长说道：“上级分析，第7师团肯定是冲钏路过来了。”

　　就在这时，无线电里面传来了团长的声音：“67坦克团注意，南郊发现大量岛国人的坦克部队，立刻出击！重复，钏路南郊发现岛国人的坦克部队，立刻出击！”

　　大量的坦克部队！所有人顿时就是心中振奋。

　　“嗡，嗡嗡。”随着马达的声音，B-46发动机重新发出嘶吼，挂上档，坦克开始向前走，出击！

　　驶出了钏路，继续向南，很快，潜望镜里就出现了一个个的小红点，已经与岛国人的装甲部队对上了！

　　“注意，关闭红外大灯！”就在这时，耳机里传来了团长吉洪诺夫的声音：“用炮射导弹，给岛国人点厉害看看！”

　　关闭红外大灯！


第168章 炮射导弹！

　　海湾战争中，T-72坦克一败涂地，被西方坦克打得满地找牙，以至于让俄罗斯为了摆脱T-72的坏名声，不得不改成T-90的编号继续出口。

　　当时主要的原因，就是T-72的装甲不够厚，挡不住美国的贫铀穿甲弹的攻击，而更主要的，就是T-72的火控系统落后，夜视装置只有红外大灯，而西方世界都已经是红外成像瞄准具了，红外大灯在红外成像瞄准具里，就是明晃晃的靶子，而T-72即使使用了红外大灯，夜视距离也不过八百米，西方的红外成像瞄准具，却可以看到两千米，就这样，西方可以轻松地用装备优势来虐伊拉克的装甲力量。

　　现在还不到八十年代，红外成像瞄准具还没有成熟，岛国的74式坦克，使用的也是红外大灯！

　　现在，双方都在一个起跑线上，都是在夜间打着手电照路，但是，苏联人却首先将红外大灯关掉了！

　　虽然无法接收到红外大灯反射的光，看不到前方的具体情况了，但是，还是可以看到一个个的光点的，那些就是目标！

　　此时，双方的距离是两千米，岛国的第7师团的71坦克团，也发现了前方隐约的红外大灯的光芒，接着，对面就是一片黑暗。

　　“注意，苏联人想要攻击我们的两翼！全速前进！”坦克团团长松下二郎在无线电里面喊道：“全团准备战斗，穿甲弹！”

　　对方的红外大灯消失了！在松下二郎眼里，对方一定是发现了己方之后，进行了侧向机动，向己方的两翼行动，准备从两翼包抄，既然转到了己方垂直的方向，在这么远的距离上，对方红外大灯的光芒当然就看不到了。

　　既然对方选择两翼包抄，自己就选择中央突破战术，这都是装甲兵的常见战术，而且，松下二郎对自己的坦克有信心。

　　74式坦克采用的是可调式液气悬挂，虽然技术复杂，但是性能先进，让74式坦克的越野速度相当高，这次行动就是比冲刺！

　　冲过去，突破对方的中央防线，然后就可以反过去包抄对方，或者是继续向前突击，撕开钏路守军的防线。

　　但是，稍后，他就感觉到不对劲了。

　　“轰，轰！”125毫米的坦克炮发出了轰鸣，一枚枚的9M112炮射导弹，飞了出去。

　　如果不适用红外大灯配合，那T-72的炮弹命中率是很低的，几乎就是瞎开火，而现在，有对方的红外大灯当目标指引点，在一千五百米的距离上，发射炮射导弹，可以轻松地击毁对方！

　　炮长紧紧地盯着自己的瞄准具，用操作杆控制着飞出去的炮射导弹，瞄准那红外光点的方向就对了！

　　“轰！”一枚炮射导弹准确地击中了74式坦克的炮塔，接着，轻松地撕开了130毫米厚的炮塔前装甲，在内部发生爆炸。

　　整个流线型的炮塔，被掀飞在了空中，里面的坦克手连惨叫声都没有发出，就被火化了。

　　坦克的生产，可以说是衡量一个国家国防工业实力的体现，坦克的主装甲，已经开始进入复合装甲的时代了，而岛国由于技术的限制，使用的还是均质钢铸造的坦克装甲，防护性能有限。

　　在T-72面前，74式坦克的防护力照样不堪一击！

　　当身边一辆辆的坦克被击中的时候，松下二郎震惊了。该死，前面的绝对不是空降兵那种简陋的空降坦克，是主力的陆军坦克！

　　己方的坦克，根本就扛不住对方的一击，而且，最让人不敢相信的，就是苏联人在这种夜间的命中精度是如此之高！现在，己方的红外大灯还是没有看到对方的轮廓，说明对方还在一千米之外，在漆黑的夜里，对方的命中精度怎么会这么高？

　　现在撤退，等到白天的时候再打？不行，既然已经顶上了，就绝对不能撤退！否则，黑夜之中一旦撤退，很容易被对方给咬上来，全军覆没都有可能。

　　“进攻，继续进攻！”松下二郎喊道。

　　己方的105毫米坦克炮，也是相当先进的，只要冲到八百米之内，己方就能够干掉对方的坦克了！

　　钢铁与钢铁的碰撞，即将开始，松下二郎是充满信心的，即使他损失了一部分坦克，也可以在继续的战斗中取得胜利！

　　可惜，他们手中的74式坦克，实在是不给力。

　　第一轮的打击下，十几辆坦克就彻底被击毁，看到前面的岛国人的坦克还在冲上来，接着，67坦克团又发动了第二次的炮射导弹的攻击，每辆坦克内存放了四枚炮射导弹，两枚在炮塔的自动装弹机上，可以快速使用。

　　性能不是很稳定，因为有一部分炮射导弹在飞出之后，由于各种技术问题而脱靶了，不过，飞过去的只要接触上，就能取得战果！

　　第二轮的攻击，又干掉了岛国人十几辆战车，现在，岛国的一个坦克团，已经被打掉了一半的坦克。

　　而其余的，依旧在向前冲！

　　“开启红外大灯，准备近战！”看到岛国人冲上来，吉洪诺夫团长也是来了劲，作为一名坦克兵，最热血的就是现在了！

　　而且，脚下的坦克也给了他信心，西方没有任何一种坦克能够击穿己方的坦克的主装甲，也没有任何一种坦克能够在己方的坦克炮前面幸存！

　　此时，西方的坦克还是普通的均质钢甲，岛国的74式坦克，最厚的地方也不过一百多毫米，而苏维埃的坦克已经是夹心的了，正面防弹能力高达四百多毫米！同时，西方的坦克，主要口径还是105毫米的，而苏维埃的坦克，已经是125毫米的主炮！

　　“轰！”双方的距离已经接近了八百米，停下战车的一瞬间，一枚3BM26式穿甲弹，从炮口内飞了出去。

　　“射击！”与此同时，对面的岛国的74式坦克的坦克手，终于看到了对面的红外大灯，双方纷纷快速地射出了自己的第一发炮弹。


第169章 怎么介入

　　此时，整个西方世界，装甲兵装备研制实力最雄厚的，还是英国佬，他们的105毫米的L7系列坦克炮，几乎是北约国家的标准装备，美国用的也是这种坦克炮。在八十年代，华夏也引进了这种坦克炮，形成了华夏的一个系列。

　　岛国的74式坦克，使用的也是这种坦克炮，从口径上说，是比苏联的小了一些，不过西方的坦克炮技术和穿甲弹技术，都要比苏联的先进一些。

　　一门坦克炮，能够击穿多厚的装甲，除了跟坦克炮有关系之外，跟弹药的关系也是巨大的，比如，后世的M1坦克，使用的是西方标准的120毫米滑膛炮，就是德国莱茵金属公司授权生产的，但是，穿甲弹是自己的贫铀穿甲弹，穿甲能力世界第一。

　　比如，西方已经淘汰了105毫米线膛炮，而华夏还在继续深挖105坦克炮的威力，改进出来了第三代弹药，还是有非常优秀的表现的。

　　而现在，出口给岛国的，并不是105毫米坦克炮的最优秀的弹药，只是最初的M735穿甲弹。

　　M735算是当初MBT70项目的遗产，采用152mmXM578APFSDS换用马鞍形弹托和小尾翼后用于L7线膛跑。这种炮弹全长约485mm，钢套内部的液凝钨合金芯为整段，长度约310mm，设计指标是2000米外击穿150/60度均质钢或者北约三层重型靶。

　　随着坦克炮的怒吼，穿甲弹纷纷飞出炮口，八百米的距离，转瞬即至！

　　岛国的74式坦克的火控精度要高一些，三百多毫米的钨合金的弹芯，飞到了T-72的前面的主装甲上。

　　钻！钨是相当坚硬的金属，此时正在使劲地向里面钻，终于，一松，本来以为钻进了坦克内部，结果，前面的东西变得柔软了，却是以柔克刚型的，大大抵消了进入的力道。

　　这是石英颗粒的夹层，当穿甲弹从这里面穿过的时候，速度就衰减了很多，而且，石英颗粒开始融化，粘滞着穿甲弹，不过，钨合金的穿甲弹，还在继续向里面钻！

　　终于，力竭了，它不知道，离成功只有几毫米的距离而已！

　　“继续开火！”感受到了那剧烈的撞击，以为己方跟着就要阵亡了，现在，却依旧完好无损，车长相当激动，岛国人的坦克，击穿不了己方的主装甲！

　　几乎在同时，苏维埃的3BM26式穿甲弹，也飞了过来！在1000米的距离上，这种穿甲弹的穿深是300毫米！

　　均质钢的主炮塔，根本就挡不住这种炮弹的攻击，钨合金的穿甲弹轻松地撕开了对方的主装甲，接着，炽热的金属热流，将里面的岛国人全部干掉。

　　“碎甲弹！”松下二郎喊道，看着己方的穿甲弹居然无法穿透对方的主装甲，他立刻命令自己的战车装填了新的弹药。

　　耳机里不断地有惨叫声传出，此时的74式坦克，正在一辆接一辆地被干掉。

　　穿甲弹，就是硬生生地撕开对方的装甲钻进去，而碎甲弹，撞击在装甲上，之后立刻就拍扁了，接着就起爆，对较薄的装甲能直接炸穿，对较厚的装甲虽然不能击穿，却能使装甲另一侧发生碎裂，利用震动和飞溅出的碎片杀伤车内人员和装备。

　　这种碎甲弹，只有线膛炮才能够装备，后世坦克炮都已经是滑膛炮了，这种弹种就逐步退出了舞台，而且，这种炮弹只对单层装甲效果较好，后世的复合装甲、反应装甲等多层结构效果有限。

　　“发射！”T-72坦克继续冲上来，岛国人剩余的坦克已经不多了，一辆也不能跑掉！

　　“轰！”就在这时，突然，一辆T-72坦克发出了剧烈的爆炸声，炮塔随着这声爆炸，飞上了天，弹药殉爆了！

　　“轰！”几乎在此同时，四五辆的T-72坦克，同时将复仇的穿甲弹射出，击中了最后一辆岛国人的坦克。

　　战争，是要流血牺牲的，和平，是打出来的！

　　大洋对岸，华盛顿，白宫。

　　“我们被苏联人骗了，苏联人绝对不是想要仅仅得到钏路留萌以北的领土，他们想要得到整个北海道！”卡特总统看着最新发来的情报，不由得拍着桌子大声地吼道。

　　废话，兵不厌诈，这是亘古不变的道理，苏联的国防部长乌斯季诺夫，信誓旦旦地找美国大使，宣布苏联的决定的时候，美国还是嗤之以鼻的，苏联人凭什么翻旧账？

　　但是现在，他们才知道，这只是一个借口，苏联人想要吞掉整个北海道！

　　如果仅仅想要占领北部，那他们该向旭川一代发动攻击才对，而现在，却是占领了千岁！

　　乌斯季诺夫那个疯子，是想要发动第三次世界大战吗？

　　“根据美日安保条约，我们必须要保护好岛国的安全。”国务卿沃伦说道：“现在，岛国正在受到苏联的侵略，如果我们不做出表示来，那就会助长苏联的嚣张气焰。”

　　从国际关系角度上看，岛国被侵略，那是在赤裸裸地打美国的脸，美国如果不将苏联人赶走，那就会在整个北约中抬不起头来，当老大，是要随时能保护好小弟的！

　　听到沃伦的话，国防部长哈罗德跃跃欲试，在越南战争中，美国人最后还是失败了，这让国内对军队非常不满，浪费了纳税人的钱，是要有效果的，现在，正好借助这次机会，重新树立军队的威信！

　　但是，他还没有说话，国家安全事务助理布热津斯基就开始反驳了：“不行，我们不能贸然扩大冲突规模，这可能会引发第三次世界大战！”

　　当初，布热津斯基就不怎么赞同扩大摩擦，毕竟，现在的美苏两极中，苏联正咄咄逼人地处于攻势，美国处于守势，维持好现有秩序就不错了，没事惹毛熊干什么？

　　现在，冲突扩大了，给了苏联人机会，他们居然直接登陆上了北海道！美国要怎么介入？


第170章 仗没法打了

　　美国在岛国主要的是空军和海军，这第一天的战斗下来，海空军就损失了不少，美国的装备优势并没有体现出来，双方的交换比例是差不多的。

　　现在，如果再调集陆军，那北海道的冲突就更加厉害了，而保不准这是苏联人的诡计，苏联人妄图发动新的世界大战！

　　到时候，欧洲战场也会一塌糊涂，此时的欧洲军队，能挡住滚滚的苏联的装甲洪流吗？

　　不能扩大规模！

　　美国军队刚刚从越南的泥潭中解脱出来，不能再陷入一个新的泥潭之中去！美国根本就没有准备好一场新的世界大战！

　　现在可不是后世，苏联解体，美国单极称霸世界，没事就修理一下不听话的喽喽，地球村必须要按照美国的意志来。此时，正是美国虚弱，苏联强盛的时候！虽然距离苏联衰落，也就那么几年的时间而已，这几年，就是美国最难熬的时候，可惜，让卡特给赶上了。

　　此时的卡特，就是郁闷无比，本来还想着借助这次机会，311的民航客机风波就会过去，现在，情况正如自己希望的那样，民众的视线果然离开了311空难，但是，更大的难题，已经摆在了卡特的面前，不论是打，还是不打，都对美国不利！

　　而此时，他的智囊们显然分成了两派，强硬的希望靠军事解决问题，也有顾虑更多的人不希望继续扩大战争规模。

　　“现在就是考验我们的时候，我们的军队，不是纳税人养来吃白饭的！”哈罗德说道：“我们绝对不会畏惧战争！”

　　“可是我们现在经不起一场新的世界大战的折腾！苏联人已经从二战中恢复过来了！而且，我们都拥有庞大的核武器，一旦真的发生战争，甚至是核战争，对我们来说，是毁灭性的打击！二战中，我们国家从未作为过战场，但是现在呢？”布热津斯基说道。

　　美国是二战唯一的获利国，战争没有在美国本土上爆发，而且全世界的财富都流向了美国。

　　但是，现在如果跟苏联发生冲突，战火有可能会波及到美国本土。

　　不能继续扩大战争规模了！

　　“我也觉得，我们不能再扩大战争规模了，否则，欧洲方面也会出现危险。”中情局局长菲特纳上将说道。

　　“苏联人正是抓住了我们的这个弱点，才会有恃无恐！我就不信，苏联人真的敢发动世界大战！我们现在不作为，只会导致苏联人吃掉整个北海道！”哈罗德将军提高了音量。

　　“报告，最新战报，苏联人的一支装甲兵，袭击了小樽，现在，小樽港已经被苏联人占领了。”就在双方喋喋不休地争论的时候，一个消息让所有人都闭上了嘴巴。

　　该死！岛国人都是吃屎的吗？怎么都挡不住苏联人？苏联首批登陆的，就那么一点人，居然就让他们长驱直入，横穿了整个岛国的北海道？

　　而且，现在，苏联人居然占领了港口小樽！

　　小樽，位于北海道西侧的一个海港小镇，在1873年札幌内发现煤炭后，由于扮演札幌外港的角色，身为煤炭输出港的小樽，从此成为繁荣的商业都市。小樽除了是对外的商港之外，也是北海道最主要的渔获集散地，还是工业城市，最主要的加工业就是玻璃。

　　由于地理位置关系，这里曾经跟俄罗斯的贸易比较繁华。

　　现在，小樽港被苏联人占领，立刻就让局势彻底地恶化起来，因为，苏联人已经不需要再绕国后岛的圈子了，占领了小樽港，苏联人直接从对面的滨海边疆区，就可以运输过大量的人员和装备来！而此时，驻日美军的第七舰队还在太平洋上，更不可能绕到日本海里去阻止苏联人的船队，而苏联人的船队，这个时候肯定已经出发了！

　　这仗，是没法打了！除非美国从国内调动集团军过去，跟苏联人在岛国的北海道地区大干一场，否则，靠着岛国的自卫队，还不够苏联人塞牙缝的！

　　该死！苏联人这是要占领整个北海道的节奏啊！占领了北海道，获得了不冻港，随时都能出太平洋，威胁美国在太平洋的霸权！

　　“总统先生，现在解决我们的问题，已经不再是军事方面了，我们需要紧急会见苏联大使，努力用外交手段解决问题。”副总统沃尔特说道。

　　外交手段！打得过就打，打不过就讲道理，这是放之四海而皆准的道理！现在，美国已经鞭长莫及，对北海道局势的恶化缺乏足够的应对方式，现在也只能寄希望于外交手段。真是蛋疼啊，此时的美国，还真没有足够的勇气跟苏联进行全面战争，而且，损失的又是岛国，也不是美国本土，不是北约盟友，只是个仆众国而已。

　　“好，立刻给我约见苏联大使。”卡特总统说道。

　　冷战期间，双方都有核武器，如果有什么误会，说不定会导致世界大战的爆发，所以，美国和苏联的高层，是有直接通话的渠道的，也就是热线。

　　这是一条双向电报电路，这条线路途径华盛顿、伦敦、哥本哈根、斯德哥尔摩、赫尔辛基和莫斯科，其中华盛顿-伦敦段通信联络依靠世界上第一条跨大西洋电话电缆连接。为求保险，美苏两国还另开辟了一条华盛顿-丹吉尔（摩洛哥）-莫斯科的备用无线电通讯线。

　　虽然只是电报，不能直接语音通信，毕竟这是直接通话的渠道，防止双方误会而引发战争，只是，当时的通话太不爽了，根本就不像是对话，只像是念发言稿而已，一直到71年，随着技术的进步，美苏双方一致同意将军事热线系统提升到更先进的卫星传输模式，由两颗美国国际通信卫星和两颗苏联“闪电-2号”通信卫星担任信息中转任务，这样美苏领导人实现了真正的语音通话。

　　现在，按照情况的危机程度，已经到了使用热线的地步，不过，卡特总统还是希望能首先跟苏联大使交流一下，才能够决定下一步怎样跟苏联总书记交涉。


第171章 多勃雷宁大使

　　得到消息之后，苏联大使急匆匆地来到了白宫。

　　阿纳托利·费奥多罗维奇·多勃雷宁，已经多次来到过美国白宫来了，作为合格的外交家，他知道自己的担子有多重。

　　多勃雷宁1919年11月生于莫斯科州一个工人家庭，1942年大学毕业后成为雅克飞机厂的设计师。1944年夏，25岁的多勃雷宁被派到外交学院学习，1952年9月，32岁的多勃雷宁被派往美国当参赞，从那个时候起，他几乎就常驻美国了，靠着杰出的判断力和斡旋能力，他被提拔为了公使衔参赞。

　　1962年，在那个动荡的年份，42岁的多勃雷宁被任命为驻美大使，在最恰当的时机登上历史舞台。他成功地从中斡旋，解决了古巴导弹危机，当时正值强硬的赫鲁晓夫时代，稍有不慎，就会引起世界大战！

　　从那个时候起，多勃雷宁就成为了救火队员，苏联入侵捷克危机、中东危机、越南危机，直至后来的阿富汗危机、苏联击落韩国客机危机以及美苏削减核武和各种最高峰会等等，他经历了太多，从赫鲁晓夫到戈尔巴乔夫六位领导人，全都是多勃雷宁在美国当大使，从中协调。

　　同时，多勃雷宁也与六位美国总统和七位国务卿建立了深厚的私人关系，处理苏联和美国的关系，那就得招双方都信任的人才行，而多勃雷宁是先跟美国高层打下了良好的关系，让对方相信自己，才能够协调好的。

　　以前的苏联外交官，总是抱着输出革命的政治理念了，难以真正进入西方的社会之中，只能是充当莫斯科的传话筒而已。而多勃雷宁，有着对美国社会和美国人思维方式的卓越洞察力，让对方相信自己，然后从中找出一个解决问题的办法。

　　而这次，又是考验多勃雷宁的时候了。

　　苏联已经发动了战争，此时的战争形势很好，很快就会占领整个北海道，但是，占领之后呢？

　　二战后的领土划分已经得到了世界公认，苏联硬生生地从美国人的嘴里抢了一块肉，美国人怎么会放弃？一旦美国人不肯放手，那就会是一场新的世界大战！

　　美国承受不起一场新的世界战争了，但是苏联同样承受不起！当初二战，让苏联损失了两千多万的人口！苏联经过了二十多年，才刚刚恢复了元气，现在再打一次大战？

　　这是绝对不行的！不过，既然已经占领了北海道，苏联获得了重要的出海口，又怎么会放弃？想要找一个让双方都满意的方案来，真是太考验多勃雷宁的大脑了。

　　“沃伦先生，见到您很高兴。”当多勃雷宁进入白宫之后，并没有见到卡特，是国务卿沃伦接见了他。很显然，卡特先派沃伦出来，是想要探听一下多勃雷宁的口风。

　　“多勃雷宁先生，见到您我也很高兴，只是，我现在高兴不起来。”沃伦说道：“贵方居然悍然入侵了北海道领土，这是我们难以接受的，现在叫您来，我是想要代表我国，向贵方表示强烈的抗议！”

　　沃伦说话的语气很重，虽然两人私下里关系不错，但是现在是在讨论国家大事，而苏联，的确是欺人太甚了！

　　“我会向莫斯科转达贵方的抗议。”多勃雷宁说道：“只是，整个战争，是贵方先挑动起来的，如果不是贵方使用民航客机侦查我们的萨哈林岛，那就没有后续这一连串的行动，贵方应该首先就311空难向我们道歉，而且澄清事实。”

　　远东为何会出现现在的状态？都是美国人搞的！美国先挑战了苏联的底线！

　　其实，美苏争霸，各个战线上一直都有摩擦，只是从来没有像现在这么剧烈，如果详细地深究起来，恐怕要从去年美国被击落的EP-3说起了，想到这里，多勃雷宁又想起了那个叫做安德烈的男人，这家伙，简直就是挑起风浪的源头！

　　据说，这次高层下决心占领北海道，首先就是安德烈提出来的建议！

　　“我的老朋友，现在找你来，不是吵架的，我们是要解决现在的问题。”看到多勃雷宁态度强硬，沃伦话语一转，继续说道。

　　可以说，刚刚只是走个过场，现在，两人像老朋友一样，开始讨论现在的局势了。

　　“北海道是岛国的领土，而我们跟岛国签署过防御协议，在岛国受到侵略的时候，美国会保护好岛国的安全。”沃伦说道：“所以，我们希望贵方能够主动退出北海道，结束这次争端。我们可以让岛国赔偿贵方一定的资金来作为贵方军队调动的费用。”

　　主动退出北海道！美国的付出，就是让岛国给苏联一定的战争赔偿！这话听起来，简直就是痴人说梦！

　　多勃雷宁说道：“岛国作为战败国，就应该接受战败的惩罚，应该跟德国一样，被我们美苏双方分别占领。当时，我们的领袖斯大林曾经提出过要求占领留萌钏路一线以北的地区，可惜当时被杜鲁门总统欺骗了，我们一直都没有放弃过北海道领土的要求，现在，只是动用我们的武力，拿回了当初属于我们的东西。”

　　这也是莫斯科的意见，现在，从多勃雷宁的嘴里说出来，根本就不能让沃伦满意。

　　“可是，现在贵方不仅仅占领了钏路，还占领了千岁，又占领了小樽！贵方是想要将整个北海道都占领吗？”沃伦说道：“我们美国是绝对不会同意的！”

　　“因为岛国人的抵抗，让我们必须要将威胁消除掉。”多勃雷宁说道：“千岁是岛国北海道的主要空中基地，起飞的战机，对我们的正义的占领进行了抵抗，对我们造成了很大的威胁。我们必须要消除威胁，如果还有从本土等地起飞的战机作战的话，我们也不介意对那些地方进行打击，甚至是冲绳。”

　　“看来，我们双方的分歧太大了，根本就是无法调和。”沃伦说道，私交是私交，国事是国事，眼前的苏联大使，依旧是为苏联的利益服务的。

　　美国要求苏联人撤出北海道，苏联人是绝对不会答应的，而苏联要让美国默认对北海道的占领，美国又绝对不会答应！

　　那怎么办？只能开战？想到这里，沃伦就有种恐惧的感觉，刚刚经历了越战的美国军队，实在是没信心进入世界大战啊。

　　“我是带着诚意前来的。”多勃雷宁说道：“也请贵方拿出足够的诚意来，否则，我们的谈判是无法进行下去的。”

　　“那贵方觉得，我们要怎么表示才有诚意？默认贵方的占领？”沃伦问道。

　　“不如就我们现在的交火区为分界线，你看如何？”多勃雷宁说道：“如果贵方同意，我就立刻跟国内联系，应该还能阻止军队的继续行动，不过也说不准，也许现在已经消灭了第7师团，正在向函馆挺进了。”

　　以现在的交火区为分界线？沃伦顿时要跳起来：“那怎么可以？比以前的留萌-钏路一线，向南移了好几百公里！至少也得是以前商议的留萌-钏路一线！”

　　“这是卡特总统的意思吗？”多勃雷宁说道：“如果是留萌-钏路一线的话，我们苏联方面是吃了不少亏啊，不过，我可以向莫斯科反应一下，看莫斯科的意见。”

　　按照留萌-钏路一线划分？该死，自己刚刚表达的不是那个意思！不过……


第172章 又一次妥协

　　“我们是不会放弃北海道的，如果苏联人得到了留萌-钏路以北的领土，那就获得了太平洋的出海口！”国防部长哈罗德将军说道：“太平洋是我们的，必须堵死苏联的出口！”

　　会见了苏联大使之后，沃伦回到了圆桌会议室，所有的人都还留在这里，听到了沃伦转述的条件，哈罗德首先就不同意。

　　“那我们就要做好打大仗的准备，我们要帮助岛国人，夺回北海道，要动员至少十万人的陆军，前去北海道。”一直没有出声的中情局局长史坦·菲特纳上将说话了。

　　十万人的陆军！在美国从越南撤军之后，就没有大规模地军事调动过，仓促间要凑出十万人的陆军来，还真有些困难！而且，还要千里迢迢地运到岛国去！人员，加上装备，没有上两三个月，是绝对不行的。

　　“怎么那么多？”卡特总统问道。

　　“因为我们又得到了最新的情报。”史坦·菲特纳上将说道：“苏联人已经在符拉迪沃斯托克，将他们的两支陆军整编师，运往小樽，一旦他们在小樽登陆，苏联人在北海道的军队，就会有六个以上的师，总兵力超过八万人！我们想要从军事上解决苏联人，就要使用更多的军事力量，十万人还是少数，一旦苏联人继续增兵，我们就还得继续增加驻军。”

　　苏联人还要继续投入兵力！而且，小樽落入了苏联人的手里，那苏联人随时都会增加更多的兵力上去！

　　“岛国的军队是不经打的，最新的战报，岛国的第7师团，正在向钏路发起攻击，天亮的时候，一个坦克团就报销了，苏联人的T-72坦克，火力很猛。”副总统沃尔特跟着说道：“现在，岛国在北海道部署的四个师团，第2师团和第7师团已经在钏路处于劣势，第2师团还守在旭川，而第11师团在札幌市内不敢出动，保卫他们的札幌。岛国人正在从本土调集新的师团上去，不过，从战斗力上看，岛国陆军，绝对挡不住苏联人的入侵，我们必须要快速做出决断，如果等苏联人彻底占领了北海道，我们的谈判也就将破产。”

　　这个时候谈，苏联人还没有占领整个北海道，还有谈判的余地，等到苏联人占领了整个北海道，再谈判，那就迟了。

　　因为北海道的事，跟苏联开战？现在不是六十年代古巴导弹危机的时候，美国是相当强硬的态度了，美国刚刚从越战的泥潭中抽身出来，再陷入一场新的世界大战？

　　慎重，必须要慎重！

　　副总统说话的意思，也是赞成谈判了。

　　“布热津斯基，你怎么看？”卡特向旁边的人问道。

　　作为国家安全事务助理，布热津斯基一直就不赞同在远东发生太大的冲突，现在，所有人都明白过来，毛熊不好惹，而且不遵守游戏规则！这戏太大了，现在怎么收场？

　　“我觉得，我们的重心，一直都是欧洲。”布热津斯基说道：“欧洲有着我们西方世界的重要的工业和国防潜力，是我们整个西方世界的重心。现在，我们在西方的压力太大了，随时面临着苏联人的滚滚的装甲洪流，苏联人时刻都在惦记着将他们的旗帜插满整个西欧。而现在，苏联人居然要向远东下手，对我们来说，这也许是一次机会，如果北海道被分割开，那苏联人随时都会想着占领整个岛国，就会将他们的军事重心，向远东转移一部分，这样，我们在西欧的压力就会小很多。所以，这件事不一定全是坏事。我们的战略重心，始终在欧洲。岛国，不值得我们动用大量的军队去为他们争取一些领土，反正北海道也没有什么重要的工业，而且，现在岛国国内，还有一部分不欢迎我们，倒不如让岛国人感受到切身的威胁，这样也好。而且，最重要的，如果我们要真的跟苏联开战，那是需要得到国会的授权的，各位也应该知道，除了军火商，其他的人都不希望我们与苏联人打仗。”

　　岛国，属于西方资本主义世界阵营，居然还有一部分人对美国不满，认为美国象征着帝国主义，象征着罪恶，简直就是太过分了！现在，让他们感受一下，真正的罪恶是苏联！苏联人随时会入侵岛国，而美国，是去保护岛国的。

　　而且，国会！大举地支援岛国，进行一场跟苏联直接接触的战争，并不仅仅是现在的空中支援和海上支援，要派遣超过十万的陆军过去，那是需要国会授权的。刚刚结束的越战，让美国人大部分都是厌恶战争的，这个提议，也根本就在国会内通不过。

　　布热津斯基说了很多理由，其实，这些理由有一定的道理，但是，最重要的，却是美国真的不适合在这个时候跟苏联陷入全面的战争。

　　美苏争霸，双方都在明争暗斗，但是，关键时候，却总是得有一个退缩，要不，人类的毁灭就到来了而现在，这个退缩的角色，却要让美国人来充当。

　　“好，沃伦，你再去会见苏联大使，让他向莫斯科转达我们的意见，如果苏联人肯现在结束争端，我们可以坐下来商议留萌-钏路以北地区的归属问题，如果莫斯科还一意孤行，那就意味着挑战我们整个西方世界的底线！”卡特总统说道：“哈罗德，立刻抽调我们本土的空军，前往岛国基地！关键时刻，我们也不会畏惧进入战争！抽调我们的太平洋舰队的航母战斗群，前往岛国海域！”

　　卡特这么说，就已经算是默认了苏联人提出的方案，这简直就是太丢人了！美国又一次向万恶的苏联妥协了，但是，这也是没有选择的。

　　卡特没有亲自接见苏联大使，让国务卿去当了传话筒，同时，美国也要做好准备，如果苏联要真的一意孤行，那也意味着第三次世界大战的开始！

　　勃列日涅夫，这个老家伙，怎么年龄越来越大，胆子也越来越大？他真的算准了美国不会进入战争状态吗？该死！

　　望着外面的灯火阑珊，几个小时，就这样过去了，卡特感觉到肚子有些饿，这才想起从上午开始，就没有吃东西，他扭过头来，看着自己的智囊们，哈罗德老脸耷拉着，沃伦的脸色也不好看，布热津斯基倒是松了一口气。

　　唉，自己刚刚入主白宫，就遇到了这么多事！每一件事，都在考验自己的能力，但是，自己却又似乎显得总是能力不足的样子。这个消息传出，在野党不知道又该怎么抨击自己了。


第173章 战争的真正原因

　　莫斯科。

　　四月的气候，已经开始变得暖和了，积雪早已融化，人们脱去了臃肿的厚衣服，穿上了风衣，爱美的女孩子，跟着高跟鞋搭配，整个城市，又显得活跃起来。

　　市中心的克里姆林宫，二楼的一个会议室内，此时，气氛也是非常活跃。

　　“美国人终于认输了！”勃列日涅夫坐在自己的位置上，用手挠了挠脑袋，此时，脑门上的头发，已经是稀稀落落，他的精神相当好。

　　“卡特，你这个家伙，老子还没有老呢。”勃列日涅夫觉得心中无比痛快。

　　听到勃列日涅夫的话，下面坐着的安德罗波夫和乌斯季诺夫，对视了一眼，脸上没有任何表情，心中却有一种会意的微笑。

　　这场战争，想要让总书记同意，也是不容易的。毕竟，美苏争霸之中，双方任何的摩擦，都可能会导致危险的世界大战！

　　但是，苏维埃要获得突破，就必须要勇敢地向前走一步！强硬的乌斯季诺夫上台之后，一直都在计划着如何才能够突破西方世界的围堵。

　　西欧是甭想了，想要将苏维埃的旗帜插到西欧去，相当困难，乌斯季诺夫想的解决办法，一个就是在中亚突破，从印度洋突破！而现在，这个想法缺乏足够的外界环境，苏联无法直接发动一场战争，而远东，则是安德烈给他提出了一个创造性的意见。

　　从远东获得突破口，就在北海道！给苏维埃的太平洋舰队找一个不冻港，直接就可以前出太平洋！尤其是潜艇部队，在太平洋，直接就可以威慑美国陆地！

　　乌斯季诺夫已经动心了，去年，就开始调集军队，包括将西部的几艘军舰，调动到远东去，加强那里的太平洋舰队的实力。而今年，正好，美国人又开始在远东找事，居然用民航客机来当做侦察机，侦查萨哈林岛上的基地，事后被苏维埃的防空军击落，反而还污蔑苏联，这简直就是主动挑衅！

　　这已经将苏联逼到了一个危险的位置，苏联要不给他们一点颜色看看，美国人还会得寸进尺！

　　但是，当乌斯季诺夫将军方的计划在会议上提出来的时候，并没有获得总书记的肯定。

　　勃列日涅夫要从全局考虑，如果引燃了一场世界大战，那对苏联也是没好处的，作为最高领导人，他还是要考虑得更周到一点。

　　这让乌斯季诺夫郁闷不已，没有总书记的首肯，远东的布局，就无法进行下去！

　　而就在这时，克格勃再次帮了乌斯季诺夫的忙。克格勃的一名在美国潜藏的特工，搞到了一份绝密的情报，美国人的高层，居然在嘲笑苏联高层！

　　双方之间的冷嘲热讽，也是常见的，但是，这次在白宫里开会时嘲笑的内容，却让勃列日涅夫动怒了。

　　“勃列日涅夫？那个老头子，一只脚都踩到地狱的门口了，还不肯放弃手里的权力，苏联已经进入暮年了！哪里像我们美国，朝气蓬勃！”

　　这是卡特的原话！这话怎么能不让勃列日涅夫勃然大怒！那个卡特，虽然比勃列日涅夫年轻了二十岁，但是，作为政治家，老人有老人的优势，老人的经验丰富，经历过的事太多了！

　　卡特居然洋洋得意地咒勃列日涅夫死，听到这个消息后，勃列日涅夫出席了一系列的活动，表示自己健在。

　　如果这个话让勃列日涅夫已经动怒了的话，那其他的话，更是让勃列日涅夫有种要掐死卡特的冲动。

　　“那个老家伙，还喜欢搞同性的把戏！你看他，搞出了男人接吻的礼仪来！”

　　在勃列日涅夫时代，有一件让人恐惧的事情，就是“勃列日涅夫之吻”！

　　这种吻又被称为勃列日涅夫三重吻，即先亲两颊，然后再亲吻嘴唇。勃列日涅夫亲吻过各社会主义国家领导人和加盟共和国领导人，其中和东德领导人昂纳克的亲吻照海被艺术家搬上了柏林墙。不过，被其接吻的各国政要，鲜有情愿与开心者。

　　勃列日涅夫还想亲吻铁娘子，被铁娘子巧妙地躲开了，想亲吻卡斯特罗，结果卡斯特罗刚好点燃了一支雪茄，而西方世界中，第一个接受勃列日涅夫的亲吻的礼仪的领导人，居然就是现在的死对头卡特！

　　在勃列日涅夫的心里，这是增加双方关系的一种友好的方式，他的接吻没有任何那种癖好，而且，谁也不敢因为这件事指责他。

　　卡特居然敢这么说！这让勃列日涅夫终于忍不住了，同意了乌斯季诺夫的提议，给美国人一点终身难忘的教训！

　　同时，经过其他人的分析，只要苏联军队的行动足够快，美国人就缺乏继续对峙的勇气了，只要不打成越南那样的胶合的战争，胜利就是属于苏维埃的！

　　现在，果然，美国人根本就来不及从本土调兵，居然主动向苏联求和来了，原则上同意苏联对留萌-钏路一线北部的占领，希望苏联从千岁等地撤军！

　　如果卡特知道，苏联发动战争的最终原因，居然是莫须有的，不知道该会作何感想。

　　总之，现在的形式，是对美国人提出的条件作出反应，是继续坚持占领整个北海道，还是按照美国人的提议，占领留萌-钏路以北地区？

　　大使多勃雷宁传递过来的消息，就是如此。此时的莫斯科还不知道，多勃雷宁都不知道在心里问候了莫斯科高层多少句了。

　　作为苏联重要的外交官，多勃雷宁一直都是承担救火队长的角色的，在美国和苏联之间充当调解人的角色，当初的古巴导弹危机，显示了多勃雷宁的能力，同时也让多勃雷宁如履薄冰。

　　这次，苏联对北海道的进攻，根本就没有提前通知多勃雷宁，而多勃雷宁还要按照莫斯科的意思来维护苏联的正义，现在，又要充当调解人的角色！

　　调解，就是要找到双方都能满意的条件，现在，苏联对北海道已经动手了，想要让苏联重新退出北海道，那是绝对不可能的。而苏联要是占领了整个北海道，那美国又不会同意，不如，还是按照最初莫斯科的说法，要求留萌-钏路以北的领土，这是比较现实的。


第174章 见好就收

　　如果双方无法达成协议，那第三次世界大战，说不定真的要打起来了，毕竟，美国可是西方世界的领袖，他们的让步不可能太多。

　　所以，多勃雷宁向美国人郑重提出了钏路-留萌以北的领土，相当于苏联要吐出一些土地来，毕竟看势头，占领整个北海道只是时间问题，美国人同意了。

　　现在，多勃雷宁再把这个意见以美国人提出的条件转述给国内，希望莫斯科的高层可以同意。

　　“现在，我们要考虑一下美国人的条件，是继续占领整个北海道，还是占领留萌-钏路以北。”书记处书记苏斯洛夫说道。

　　书记处书记，一直都是克里姆林宫的二把手的位置，在基里连科被勃列日涅夫废掉，离开政治局之后，苏斯洛夫替代了基里连科，成为了书记处的书记。

　　米哈伊尔·安德烈耶维奇·苏斯洛夫，1902年11月7日生于乌里扬诺夫斯克州沙霍夫斯克镇的一个贫雇农家庭，20年开始参加革命运动，在21年入党。47年开始任中央书记，48年在日丹诺夫逝世后，苏斯洛夫开始主管党的宣传工作。49年成为真理报总编辑，52年成为中央政治局委员。

　　他也是苏联中央的一个重要人物，而对于勃列日涅夫的这个决定，安德罗波夫等人都非常支持。

　　老谋深算的安德罗波夫，当然知道自己不适合坐那个位置，否则很容易被勃列日涅夫怀疑，而苏斯洛夫是个不错的人选，只要看这家伙现在说话都上气不接下气的样子就知道了，这个位置，很快就会空出来。

　　而且，苏斯洛夫的政见，很多都是跟安德罗波夫相同的，在惩治党内腐败问题上更是如此。这个人很清白，不为自己谋利益，不搞贪污腐败，两个子女，至今都没有得到任何要职。

　　“从军事的角度上看，我们现在的形势大好，五天的时间，我们就能够占领整个北海道，跟岛国的本土隔海相望，而且这也有利于我们的防守，隔着津轻海峡，总比像在德国那样，直接在陆地上接壤要好。”国防部长乌斯季诺夫说道。

　　眼看就能占领北海道了，这个胜利让乌斯季诺夫非常兴奋，能够如此迅速地占领，战术是最重要的条件，安德烈的提议，非常正确！

　　到嘴的肉，再吐出来？乌斯季诺夫当然不愿意，从军事角度上看，占领整个北海道，对苏联的远东布局意义重大！

　　“可是，现在美国人已经算是向我们低头了，如果我们同意他们的提议，那我们就可以名正言顺地占领钏路-留萌以北的领土，而不用在国际社会上被西方世界指责。”外交部长葛罗米柯说道：“我们的这次行动，已经完全达到了战略上的目标，我们也要考虑到西方世界的态度。”

　　高个子的葛罗米柯，两双眼睛精光闪闪，虽然他也是一名老人，此时依旧精神矍铄，看问题更加全面，而他的主要资历，几乎都是在对外打交道。从39年起历任外交人民委员部美洲司司长、驻美国大使、驻联合国安理会常任代表、外交部副部长、驻英国大使等职。57年起任外交部长，73年当选苏共政治局委员。

　　乌斯季诺夫从军事角度上考虑，而葛罗米柯，更重要的是从外交上考虑，苏联在北海道动手，被西方世界认为是野蛮的侵略行为，现在，整个西欧都在从言语上谴责苏联的野蛮行为。虽然苏联向来我行我素，再说名声早就被西方世界给搞臭了，但是，这背后还是有危机的。

　　比如，一旦美国人振臂一呼，说不定就会响者云集，组成一个联合军队，跑到岛国来，跟苏联乒乒乓乓地打一仗，局面就会不堪收拾了。苏联的战略目标，是获得一个太平洋的出海口，不是世界大战。

　　美国人肯低头，肯默认苏联的留萌-钏路以北的领土要求，不妨顺水推舟，先在国际上取得了正义的理由再说，至于北海道南部，可以再缓一缓，反正有了北部的领土，不用跨海作战，那还有什么难的？随时都能推进过去。

　　葛罗米柯的意见，就是见好就收，美国人能够同意苏联对北海道北部的占领，已经是苏维埃的伟大胜利了。

　　“对，我们已经达到了战略目的。”勃列日涅夫说道：“我们这次的行动非常成功，让美国人被迫低头，同意了我们占领钏路，我们的太平洋舰队，随时都能够前出太平洋！”

　　既然勃列日涅夫都已经同意了，乌斯季诺夫当然也不会再坚持，这次行动的成功，乌斯季诺夫在军队内部的威望也再次高涨起来，他本人也是非常满意现在的战果。

　　“既然美国人同意我们对钏路-留萌以北地区的占领，我们得时刻提防岛国人的反攻。应该尽快在这个地区建立统治，我提议远东军区在这里建立远东军区直属北海道专区，任命一名敢打敢闯的指挥官作为最高长官，直接对远东军区负责。”乌斯季诺夫说道。

　　谁都可以看到，当实现了对北海道钏路-留萌以北的占领之后，这里将会成为一个新的火药桶，岛国人会不会在背后使阴招，开展游击战来对占领军进行骚扰？岛国会不会积极地整顿军队，准备反攻？在这里建立个军区的直属专区，直接归远东军区统帅，是非常必要的，同时，这个专区的司令员，也必须是经验丰富，敢打敢闯的人才行。

　　而一旦继续作战，这里也将是第一线。

　　勃列日涅夫点点头：“对，现在登陆到北海道的军队，全部留在北海道驻军，同时，还要派空军和防空军部队驻扎，钏路港和留萌港，也要发展成为太平洋舰队的基地，我们要有一名合格的指挥官，乌斯季诺夫，你有没有合适的人选？”

　　作为对峙的一线，这里有苏联的六个师的军队，都必须留下来，而且，后期说不定还会再增加军队，作为国防部长，乌斯季诺夫有权挑选指挥官。

　　“我觉得，安德烈·弗拉基米尔维奇·托尔斯泰上校最合适，可以将他授予少将军衔，作为这个直属专区的司令。”乌斯季诺夫说道。


第175章 当个副手

　　安德烈上校！一个年纪很轻，战功却是卓著的远东军区的防空军的飞行员！从去年开始，这个人就一直如红星般闪耀！

　　现在能够取得战略上的主动权，能够在太平洋上打开口子，安德烈有很大的功劳，不用说以前的摩擦和冲突，就最近这次战争，在最后发动的阶段，安德烈提出了新的建议，并且被乌斯季诺夫采纳，直接从钏路登陆，打了美国人和岛国人一个措手不及，否则，战斗也不可能进行得这么快，让美国人感觉到巨大的压力，这才同意了苏联的领土要求，否则苏联会占领得更多！

　　同时，在这次战斗中，安德烈也表现不错，前期在指挥部里，又提出了放弃带广，直接进攻千岁的主张，正是因为千岁被苏联占领，才能够快速得到了小樽这个重要的港口城市，战斗的节奏如此之快，让美国人和岛国人都傻眼了。

　　而且，安德烈还亲自驾驶一架米格-31截击机升空，再次击落了超过五架的敌机，这样的一员虎将，有头脑，有干劲，敢打敢拼，正是乌斯季诺夫欣赏的。也只有这样的人，才能够守好北海道，至于远东地区其他的军官，乌斯季诺夫还真看不上。

　　“是去年撞击美国侦察机的那个安德烈吧？”作为曾经的真理报的主编，苏斯洛夫的头脑里，还记着这样一个人，当时真理报用了头版头条，来赞扬这位苏联人的英雄。祖国需要这样的榜样！

　　“对，就是。”乌斯季诺夫说道：“这个小伙子虽然年轻，干劲十足，跟美国人和岛国人干，就需要这样的人。”

　　“这样有些不妥吧？”听到乌斯季诺夫的话，葛罗米柯说道：“我们现在占领了北海道北部，应该首先稳定秩序，派一个老持稳重的人去，是最合适的，安德烈才二十多岁，还很年轻，不适合提到这么高的位置上来，应该让他多历练几年才对。”

　　走了个基里连科，又来了个葛罗米柯！乌斯季诺夫感觉到非常不爽，同时，他也知道葛罗米柯是怎么回事。觊觎书记处书记位置的人很多，葛罗米柯绝对是其中一个！可惜，当时葛罗米柯没有得到支持，因为乌斯季诺夫等人推荐了苏斯洛夫！

　　葛罗米柯现在的提议，也是有一定道理的，虽然美国人讥笑苏联是流氓国家，毕竟人老了，经历的事也会多，处理各种矛盾都很有经验，安德烈太年轻了。

　　“我看，不如这样，北海道太重要了，关系到我们以后的太平洋战略，不如在北海道成立一个远东军区的分司令部，派远东军区副司令过去主持。”头发已经花白的契尔年科说话了：“这样，对我们整体的远东战略也是有好处的，那个安德烈，可以当个副手用，也锻炼锻炼。”

　　契尔年科提出的是一个折中的方案，而且，契尔年科深得勃列日涅夫的信任，是早期就跟随勃列日涅夫的人员之一了。现在，他这么提出来，勃列日涅夫点点头：“不错，安德罗波夫，你有什么意见吗？”

　　“那个安德烈，是还比较年轻，需要多历练。”安德罗波夫点头说道。

　　安德罗波夫知道乌斯季诺夫欣赏安德烈，不全是因为自己的关系才让安德烈当一个专区的司令的，但是，安德烈的确是太年轻了，这个时候就爬上司令的高位，树大招风啊。让安德烈当个副手，也是很不错的了。

　　以前，安德烈只是在防空军，现在，当了北海道的副手，就可以接触到其他的军种了，这对他以后的发展很有利。

　　而且，现在应该在场的很多人，都知道了安德烈跟叶卡捷琳娜的关系，难保会有人惦记这层关系啊。

　　……

　　北海道的战斗还在继续着，就是美苏就岛国北海道的事唇枪舌剑地谈判的时候，岛国的第5师团，第7师团，在钏路几乎要将裤衩都赔进去了，而从钏路和小樽登陆的苏联军队，已经开始在全北海道蔓延，夺取了多个重镇。整个岛国，全世界，都在关注着北海道的进展，尤其是西欧国家。

　　这会是第三次世界大战爆发的前兆吗？想起三十年前的世界大战，很多人记忆犹新，最好不要打仗！

　　终于，在苦苦煎熬了三天之后，在维也纳，苏联和美国的代表签署了协议，确认当年斯大林提出的关于二战结束后对岛国的北部划分问题，同意苏联占领钏路-留萌以北地区。

　　这个消息一出，西欧终于放心了，他们最担心的滚滚的苏联人的装甲洪流向欧洲突进的情况不会出现了，安全了。前几天，他们只敢报道，根本就不敢火上浇油，渲染苏联的邪恶。

　　一旦将民众的斗志都激发起来了，而美国人又在后面点火，打，打，打！美国人怕什么，隔着两大洋，最安全了，苏联人一时半会儿根本就打不到美洲去，苦的就是西欧的人了。

　　现在，他们才敢带着同情岛国的心态，加点丑化苏联的内容，而作为当事人，最难受的就是岛国了。

　　什么安保协议，关键时刻，美国人居然当了缩头乌龟，将北海道一半的领土让给苏联，就为了换来停战！这简直是岛国的耻辱，占了库页岛，占了北方四岛，这也就算了，现在居然连北海道也占了半个！

　　当岛国人气急败坏地找美国主子理论的时候，美国主子就一句话，是要半个北海道，还是都给了苏联？

　　现在留半个北海道，以后还能再攻回去，要是现在整个北海道都丢了，再打就难了。

　　岛国人郁闷了，却无可奈何，当精锐的第7师团在钏路碰得头破血流的时候，岛国人就知道，现在还不是跟苏联算总账的时候。

　　于是，岛国人只能打碎牙齿咽到肚子里，眼睁睁地看着自己的领土又少了一块，北极熊又向自己靠近了一步！岛国觉得自己很可怜，硬生生地被苏联人爆了菊花，又被美国人给出卖了。


第176章 奇怪的民族

　　“上头是怎么回事？现在这么好的机会，应该一直打下去！越过海峡，打到岛国本土！”钏路，刚刚抵达的安德烈，看着自己的顶头上司亚佐夫，不由得抱怨道。

　　当接到命令的时候，安德烈也非常奇怪，他没有想到，自己这么快就被委任为一个特别专区的副司令员了，军衔还是上校，上校的副司令员，年龄还这么轻，在整个苏维埃的军队中，恐怕就只有他一个人了。

　　而且，是跟亚佐夫搭档，安德烈对亚佐夫是充满好感的，这哥们虽然最后做事不干脆利落，结果被叶利钦给反制了，但是就凭他当时的做法，也足够让安德烈充满敬佩。

　　现在，来到了钏路，准备进行特别军区的筹建工作，同时跟岛国人进行交割，安德烈刚刚见到亚佐夫，就不由得抱怨道。

　　这是一个好机会！安德烈早就看中了岛国的工业，如果能够一溜烟地打过去，打到东京，打到岛国的心脏，那岛国的那些先进的工业，就都能够收入苏维埃的囊中！苏维埃的工业，就会发展一大截！

　　可惜啊！这么好的机会，居然就这样浪费了！

　　“安德烈，上头的决定，更多的是从战略上考虑的。”亚佐夫向安德烈说道：“我们已经获得了钏路，得到了重要的太平洋的出海口，已经达到了我们的战略目的，而且现在还让美国对这个现状不得不默认。”

　　“可是也留下了祸患，我们得在这里部署大量的军队，随时担心岛国人的反攻。”安德烈说道：“这里以后一定会成为一个火药桶的，随时都会有爆炸的危险。”

　　哪怕是占领整个北海道，岛国想要再夺回来就困难了，但是现在只占领了一半，两国军队随时都会打起来。

　　最好是打到东京去！哪怕最后再退回来，也得席卷了岛国人的工业！到时候，美国肯定得同意将整个北海道让给苏联！占领了岛国，看美国人怎么搞出个第二次的诺曼底登陆来！

　　安德烈对此耿耿于怀，本来计划着再大干一场，结果战斗就这样结束了，很有一种裤子都脱了，就给我看这个的不满。

　　牢骚是有的，安德烈知道，这更多的，恐怕是前世的影响，因为拥有前世所有的记忆，安德烈对灭亡岛国的想法，一向都是非常强烈的。

　　“这也是我们军区的重任。”亚佐夫向安德烈说道：“以后，这里会成为我们的重点，我们跟帝国主义进行交锋的主战场，我们的任务很重啊。”

　　“是啊，如果我们占领了整个北海道，钏路就最合适作为我们太平洋舰队的主要基地了，但是现在，钏路就在我们的交界线上，我们不能把太平洋舰队的主力放在这里，最好是在北部，另选择一个合适的港口。”安德烈说道。

　　这个时候还把钏路当宝贝，那就麻烦了，一旦真的开战，岛国人肯定会调动大批的军队，首先就扑向钏路来。

　　“对，军区正在商议新的地点，可能是稚内或者根室。”亚佐夫说道。在钏路当然是不合适的，稚内的纵深够远，但是位置不方便，而根室的港口不够大，如果要进驻太平洋舰队的话，那还需要将港口扩大，工程量会很大。

　　现在，两人就是这里的最高守卫者了，亚佐夫看着眼前的安德烈，虽然安德烈的年龄还很小，但是，看问题还是很老道的，几乎就是一针见血。

　　占领北海道，不就是为了太平洋舰队吗？现在，出海口已经有了！

　　“还有一件事。”亚佐夫说道：“按照协议，我们将占领钏路-留萌以北的领土，我们是否要像在柏林一样，建立一道北海道墙？”

　　柏林墙，可以说是冷战时代东西方对峙的一个表现了，为了防止东德的居民跑到西德去，苏联在六十年代修建了一条横贯两国边界的长墙。

　　从狭义上讲柏林墙指的是柏林市区的一堵墙，总长度也就一百多公里，如果真的是仅仅这么长的话，那也不会有很多人前仆后继地要逃出柏林墙，甚至付出生命的代价，一百多公里，绕过去就是了。

　　广义上的柏林墙，不仅仅是柏林这一段，它包括围墙、电网和堡垒总长达1369千米，完全隔绝了两国，是林墙是东德和西德的分界线，所以，绕是绕不过去的，要绕也只能绕到旁边的国家去。

　　而现在，北海道也被一分为二了，那是不是也要建立同样的一堵墙？

　　安德烈摇摇头：“将军，我们这里是个岛，只修建一堵墙，是绝对挡不住岛国人的，如果他们真的想逃，完全可以从海上绕过去。”

　　北海道！古代开始，土著居民就是打渔为生的，会操船的人太多了，真要想逃，一堆铁丝网是困不住他们的。

　　除非沿着岸边修建一堵围墙，禁止所有的人出海，可惜，在北海道，这是绝对不可能的。

　　听到安德烈的话，亚佐夫也是点头，的确如此，这里四面环海，想要禁止北方的人向南方跑，那是不可能的。

　　“那如果岛国人都跑了呢？”亚佐夫说道。

　　“跑了就好了。”安德烈咬着牙说：“如果他们都跑了，正好咱们可以从远东的其他地区，搞一些移民过来，咱们就算是正式占领这里了，省得岛国人惦记，不过，我估计，只要咱们不搞个二战时代希特勒那样的大屠杀，岛国人是不会逃的。他们跟德国人不一样。”

　　“不一样？”亚佐夫是去年才调到远东来的，以前一直都在莫斯科，现在，听到安德烈的话，亚佐夫非常不解。

　　“岛国人是一种很奇怪的民族，他们有着让人无法想象的民族荣誉感和强大感，认为他们无所不能，二战的时候，他们甚至想要统治整个亚洲，甚至是全世界的主人。”安德烈说道：“但是，一旦他们的这种幻想被打破，他们会立刻就重新找到自己的位置，老老实实地做他们的仆人的本色，美国人给岛国人投了两颗原子弹，现在，岛国人不还一直给美国人当狗使啊。”


第177章 都是苏维埃的财产

　　对岛国人的民族劣根性，安德烈看得太明白了，他们尊重强者，尤其是当他们看到自己的弱小之后，更是会跪舔强者，只要被干过之后，知道了差距，就不会再折腾了。

　　而且，很多岛国人都是世世代代地住在这里的，不管顶在他们头上的是美国人也好，还是苏联人也好，不都是安安稳稳地过自己的日子吗？北海道北部的大部分人，都是以打渔为生的，他们根本就离不开这里。

　　要是都离开了，那更好！正好移民过毛子来，彻底地占领这里！这又不是东德，东德阻止人口流失，是因为那些都是有用的人才，技术人员，工程师等等，他们的流失，对东德来说是不能承受的损失，而现在，这里又不是岛国的工业区，没那么多技术人才，要么打渔，要么挖矿，都是体力活儿。

　　听到安德烈的分析，亚佐夫点点头：“不错，安德烈，你看得更远。”

　　“当然，我们也要在路上设置路障，严格盘查，不能随便放岛国人过去。”安德烈说道：“岛国人想要走也行，不能带走我们控制区的任何东西，那些都是苏维埃的财产！”

　　安德烈说得一本正经。

　　“报告，岛国政府再次发出督促，要求我们立刻放旭川的守军回撤。”就在这时，一名副官进来报告道。

　　当和平协议达成了之后，苏联的装甲集团，离开了千岁和小樽等地，向北回撤，捎带着将旭川围了起来。

　　整个北海道的战争中，旭川的第2师团，都一直按兵不动，严阵以待地等待着苏维埃红军的攻击，可惜，红军根本就没有光顾他们，等到他们发现上当的时候，红军都已经打到小樽去了，第2师团空有精良的部队，却什么都做不了。

　　而且，岛国人对和平协议不满，一直不愿意撤军，毕竟北方重镇旭川，还在他们的手里控制着，结果，让苏联的两个师给围上了。

　　现在，美国爹不撑腰，岛国人也没脾气了，打算将旭川的第2师团撤出来，这才突然发现，出不来了！

　　于是，岛国政府几次催促，希望苏维埃按照协议，让第2师团出来。

　　“回复他们，人可以走，装备留下，钏路-留萌以北的东西，都是苏维埃的财产！”安德烈说得斩钉截铁，一旁的亚佐夫，则是连连点头。

　　旭川，位于北海道的正中，是仅次于札幌的北海道第二大城市。背靠着雄伟的大雪山，周围分布着大小120条河流，景色优美，自然条件很优越。而自从第二次世界大战前后工业迅速发展，以食品加工（酿酒）、纸浆、造纸、木材加工等为主。这里也是农林产品集散地，交通中心。

　　在岛国自卫队的规划中，旭川驻扎着第2师团，主要任务就是在苏联跨海登陆北海道的时候，快速驰援，重点方向就是北方的库页岛，可以说，旭川以北，都是第2师团的防区。

　　但是，谁都没有想到，苏联人绕个圈子，从钏路上来了，而且，还是悄无声息地上来的！岛国军队之后的反应，完全可以用白痴来形容，一点也不复二战时代的那种气势了。不过，岛国跟苏联打仗，从来就没有强过。

　　拥有一个师团兵力的旭川驻军，一直都守在旭川，严阵以待，结果，就这样睁着眼，看着苏联的军队在北海道上纵横驰骋，一直到战斗结束，他们也没有行动命令。

　　而现在，战争结束了，他们想要离开，却又被苏联人包围了！

　　“现在我们的和平协议已经签署了，请放我们第2师团返回南部。”在旭川市郊，一处跑马场里，现在已经成了包围他们的第5坦克师的师指挥部，此时，师长多罗费耶夫上校，看着面前的个子不高的岛国第2师团的代表，吉田二郎。

　　这家伙会说俄语，虽然不怎么流畅，语气上是很有气势的。

　　“我们接到了上级的通知。”正在用手拿着一个精致的马鞭，把玩着的多罗费耶夫上校说道：“第2师团的人，可以离开了。”

　　可以离开了？吉田二郎心中一阵高兴：“那请贵方立刻搬开路障，让出公路，让我们的装备开动出来。”

　　苏联人的坦克，将公路和路边的原野都堵严实了，第2师团这次要大搬家，彻底离开现在的驻地了，需要运输的人员和装备都很多，甚至还得雇佣一部分民用的车辆，这来来往往的，没有通畅的公路可不行。

　　“不，你没有明白我的意思，只有第2师团的人，可以离开。”多罗费耶夫上校说道。

　　“八嘎！”听明白了多罗费耶夫的话，这吉田二郎顿时就火了，啥意思？第2师团那么多武器装备，坦克，装甲车，武器，都不能带走了？

　　“我很讨厌听到这个词。”就在这时，外面传来了一个声音。随着声音，一个年轻的军官走了进来。

　　“安德烈司令，您来了？”多罗费耶夫从椅子上蹦起来，向着安德烈敬了个礼。

　　从军衔上，两人都是上校，但是，安德烈现在新的身份，是这里的新的防区的副司令，而第5坦克师，是这个防区的一支下属部队，所以，安德烈是不折不扣的多罗费耶夫的上司。

　　安德烈还了个礼，在处理完了钏路的事之后，他就赶往旭川了，毕竟，监督岛国的第2师团离开，是最近的一件大事，安德烈必须要亲自过来视察一下，而且，随着这边防务逐步展开，安德烈必须要熟悉手下的所有军队。

　　谁知，刚刚进来，安德烈就听到这么一个声音。

　　八嘎！

　　有着前世的记忆，安德烈对这个词，有种难以忍受的厌恶，而现在，看着这个穿着军装，趾高气昂的家伙，安德烈就是一顿来气。俘虏，就要有俘虏的觉悟，不把你们拉到西伯利亚去挖煤，就已经够便宜你们的了！

　　“来人啊，给老子狠狠地扇这只脚盆鸡！”安德烈大声喊道。


第178章 真过瘾

　　“师团长，苏联人太过分了！他们只让我们的人员过去，要让我们的装备留下。”被扇得腮帮子都鼓起来的吉田二郎，向着师团长江腾五十四说道：“我跟他们据理力争，结果就被打了。”

　　吉田二郎，第2师团团部的一名参谋，这次自告奋勇地向苏联人提出让路的请求，结果，被打回来了！

　　就连吉田二郎，也不知道自己真正被打的原因，总之，对方羞辱了自己，就是羞辱了第2师团！只让人员过去，不让带走装备，那是对待俘虏的待遇，己方又没有投降！

　　“八嘎！”听到吉田二郎的话，一旁的副师团长秀吉少将，顿时就愤怒了：“干脆，我们就这样冲出去！看苏联人能把我们怎么样！要打就打，我们绝对不怕！”

　　黑着脸的江腾五十四，看着自己手下的副官，摇了摇头：“不行，我们现在输了，美国都同意了苏联人的占领要求，我们还能做什么？现在，最重要的，就是将我们的兵力带出去，到了札幌，我们整顿军队，总有一天，还要打回来的！”

　　这次，美国也是没有办法的，如果不让苏联人尽快住手，说不定真的能打到本州去。不过，经历过这次的教训，美国也开始调整部署了，据说美国会有两个陆军师，进驻本州，也许用不了多久，己方就能够再打回去！

　　至于己方的这些装备？丢就丢在这里吧，这也是没有办法的，再说，自己的这个师团，坦克大部分都是61式，74式的只有几辆而已，其他的装备，也都该换新的了，只要军队能够安全离开，装备可以以后再想办法。

　　“向札幌发出请示。”江腾五十四说道：“如果札幌同意，那我们就准备撤退。”

　　再被苏联人围在这里，不知道会出什么事。

　　刚刚说完话，房间内电灯，忽然就黑了下来，外面的设备的轰鸣声，也消失了。

　　“怎么回事？”江腾五十四问道。

　　“苏联人掐断了我们的电力供应。”一名副官跑进来说道：“我们的饮水供应，也同时被掐断了。”

　　该死的苏联人！听到这话，江腾五十四握紧了自己的拳头，胳膊上也是青筋暴起。

　　太过分了！苏联人这是要逼着己方答应啊！

　　基地里有发电车，但是不可能供应基地无限制地使用下去，而且功率也不够。而且，基地的水源，是完全依赖外部供应的。

　　……

　　“司令，刚刚您的命令太过瘾了。”就在市郊，第5坦克师的师部里，一名高大个子的士兵，向着安德烈说道。

　　这家伙，刚刚抡起胳膊来，一点都不留余地，安德烈看着这家伙，两下就把那脚盆鸡给扇出血来了，安德烈也是无比过瘾，要不是碍于身份，怕传出去了引起冲突，安德烈真想要也上去揍两下。

　　这名士兵，肩头扛着上士军衔，正在兴高采烈地望着安德烈。

　　“上士，你叫什么名字？”安德烈向他说道。

　　“普鲁申科，第五坦克师32坦克团3营4连2排5号战车车长。”普鲁申科说道。他是来司令部汇报情况的，刚好听到安德烈喊人来揍脚盆鸡，立刻就上手了。

　　“普鲁申科，这次打仗，咱们的坦克表现如何？”安德烈问道。

　　作为远东军区的精锐，第5坦克师装备的可是T-64坦克，苏维埃的绝对的铁拳，这种坦克的战斗力究竟如何？通过这次实战，上级也很想知道。

　　“表现优秀！岛国人的61式和74式坦克，根本就无法击穿我们的主装甲，我们的坦克防护力很强大，而主炮的威力又很彪悍，我们的穿甲弹，可以轻松撕裂岛国人的坦克的主装甲。”普鲁申科说道。

　　一路过来，没有太多的遭遇战，他的5号战车，只发射过十几枚炮弹，不过，T-64坦克的强悍，已经通过这场战斗得到了检验！

　　而第14坦克师的T-72坦克，装甲进行了简化，防护能力就没有T-64这么好了，听说在钏路的保卫战中，T-72坦克还被击穿，然后掀飞了炮塔，这对装甲兵来说，简直就是一个噩梦。

　　在以前，坦克兵几乎都是来自中亚的小个子，毕竟坦克内部空间有限，不过，随着新型坦克的不断出现，坦克内部空间已经开始逐渐变大，像普鲁申科这样的高个子，也能够成为坦克兵了。

　　“那咱们的这种坦克，还有什么缺点？”安德烈问道。战斗中暴露出来的问题，更加重要。

　　“自动装弹机有些不可靠。”一旁的师长多罗费耶夫上校说道：“我们有几名战士，是被自动装弹机伤到的。而且在战斗中，有的时候自动装弹机还会出现莫名的故障。而且，我们的夜战能力也不突出。”

　　T-64是苏联第一种采用了自动装弹机的坦克，内部成员也减为了3人，腾出了空间，但是，当初定的指标过高，导致了这种坦克的自动装弹机非常复杂，装备部队之后，受到了诟病。

　　而同时，夜视装置虽然现在双方都是红外大灯，但是，多罗费耶夫已经感觉到了无法满足实战，己方的125毫米火炮，发射穿甲弹足能打出两千米去，但是，到了夜间，射程的优势发挥不出来，只能有八百米的夜视距离，精良的火控系统几乎成了摆设。

　　“恩，这些缺点，部队整理出去，由军区上报上去，要求莫洛佐夫设计局进行改进。”安德烈说道：“等到缴获了岛国人的装备，刚好也可以用来试炮。”

　　这次，安德烈提出岛国人什么装备都不能带走，亚佐夫立刻就同意了，原因很简单，搞些岛国的装备来，可以进行比对，比如说，实验己方的穿甲弹，可以在多远的地方就击穿74式的主装甲，比如，实验74式的105毫米坦克炮的威力又多大，毕竟L7式坦克炮是北约的制式装备了。

　　“轰！”就在这时，外面传来了剧烈的爆炸声。


第179章 阴招（一）

　　“司令，请您立刻后撤到73师师部。”多罗费耶夫听到外面的爆炸声，立刻向安德烈说道。包围岛国人第2师团的，是第5坦克师和第73摩托化师，第5坦克师顶在前面，第73摩托化步兵师在后部。现在，听到了那里面的爆炸声，多罗费耶夫以为是第2师团发疯了，想要靠着装备硬闯出来，马上要爆发一场战斗了，他立刻请安德烈后撤。

　　安德烈可不能出事，他可是现在的北海道军区的副司令。

　　听到多罗费耶夫的话，安德烈摇了摇头：“不，我跟你们一起去看看，看看岛国人还在出什么幺蛾子。”

　　如果包围圈里面的岛国人，真的打算打出来，那些伴随的远程榴弹炮，早就把炮弹倾泻过来了，大口径的榴弹炮，射程超过十公里的太多了。

　　现在，虽然外面有爆炸声，却是在远处传来的，好像就在岛国人的营地里，岛国人难道在点燃篝火取乐？安德烈站起身子来，跟着师部的人员，一起向外走去。

　　外面还有一队安德烈带来的卫队，是最初登陆钏路的105空降师的一队战士，看到安德烈出来，卫队长瓦西里·柴可夫斯基向安德烈说道：“司令，是第2师团的驻地内，正在发生爆发。”

　　瓦西里，是一名高大的哥萨克人，在数百年的战争中，哥萨克人一直都以英勇善战著称，虽然当年的骑兵已经落伍了，哥萨克人的身体里，依旧流淌着战斗的鲜血。而在苏联的军队中，空降师补充的兵员，一直都是最优秀的，所以，空降师中的哥萨克人的比例很高。

　　用军刀铸就辉煌的哥萨克，是世界上最具传奇色彩的人群，他们并不是独立的民族，却具有鲜明的民族特征与民族个性，他们不是正式的军队，却有着比正规军更强的战斗力，他们不是一个国家，却进行着拓展国家版图的疯狂的领土扩张。哥萨克的历史不长，却创造了远比自身历史骄傲千百倍的辉煌！以斯拉夫人为主体的哥萨克，在他们的血管里却涌动着欧亚多民族的血液。

　　在后世，第二次车臣战争中，空降师104团2营90名哥萨克士兵被两千多名车臣叛军包围，他们激战了三天三夜，直至弹尽粮绝，也没有投降，而是拉响了最后一颗手榴弹，跟敌人同归于尽。

　　安德烈对哥萨克士兵非常欣赏，现在既然已经当了副司令，终于可以有自己的卫队了，安德烈毫不客气地选择了这队哥萨克人。

　　“他们在炸毁自己的装备！”接到了最前线的瞭望哨的报告，多罗费耶夫咬牙切齿地向安德烈说道。

　　炸毁自己的装备！这些岛国人，显然是知道不可能带着装备离开了，干脆就将装备炸了？该死！己方围了半天，什么战果都没有捞到！

　　安德烈在揍了第2师团的信使之后，又让断了这里基地的饮用水和电源，这里的岛国人，肯定是呆不住了，只有同意了苏联方面的要求，装备留下，人员离开。

　　而现在，岛国人居然想出了这种损招，装备炸了！也不给苏联留！

　　“报告，第一批的岛国人，从驻地里出来了！”前面又传来了报告。

　　那么多的装备，他们肯定是捡先进的装备炸的，比如74式坦克等等，那些老旧的装备，连苏联都看不上的货色还留着，现在，一边炸装备，一边人员就出来了。

　　“走，看看去！”安德烈此时也不怕岛国人放冷枪，岛国人没那个胆子，自己要求他们只有人员能出来，他们也不敢真的打出来，反而在炸自己的装备，这些矮子们，也就这种本事了。

　　“我们没有携带装备，按照我们已经达成的协议，请立刻放我们离开！”此时，在对峙的正前方，两辆T-64坦克挡住了对方驻地营房的大门，此时，里面正有几辆车的岛国人，准备开动出来。

　　那个大声叫唤，跟这边的苏联士兵交涉的，还是那个吉田二郎。此时，这家伙的腮帮子还肿着，说话的声音也不利索，牙齿掉了，嘴里漏风。

　　即使这样，这家伙此时又是趾高气昂的表情，仿佛他们占了便宜一样。

　　“请立刻让开！”看到前面的苏联坦克兵不动弹，这家伙又继续向前走了几步，站在了T-64坦克的正前面。

　　“我们没有携带任何装备，请立刻让开！”

　　“那些汽车，也是装备，不能带走！”当安德烈和多罗费耶夫等人上来的时候，刚好看到了这一幕，安德烈立刻就下达了命令。

　　岛国人想要坐汽车离开？想得美！乖乖地走路吧！

　　“凭什么？”吉田二郎听到说汽车不能开走，顿时就不干了。

　　后面的汽车上的岛国士兵，此时也纷纷地开始喧嚣，他们都是被首批选出来的死硬分子，不怕在这个时候起纠纷。

　　“就凭你们损坏我们苏维埃的财产！”安德烈说道：“我们已经再三提醒过，现在这里的所有装备，都是我们苏维埃的财产，留萌-钏路以北地区的，都是我们苏维埃的！你们损坏了我们苏维埃的财产，还想要驾驶着我们苏维埃的汽车离开，这是绝对不可以的！”

　　安德烈说得斩钉截铁：“任何装备，都不能离开！”

　　汽车，也算是装备的，这些岛国造的73式军车，质量是相当不错的，想要开走，门都没有！

　　“要么下车，要么滚蛋回去。”

　　“好，我们下车！”吉田二郎说道。

　　这个任务，是他主动要求的，在这里，被苏联人层层包围，他的心里是很不安的，万一再发生冲突，苏联人还不得把这里的人往死里整啊！听说师团长要整顿一批人首先出去，他立刻就报名参加了，再加上他会俄语，这个任务少了他可不行。

　　只要能出去，就是胜利！没有车，步行出去也行！

　　“他们身上，还有装备。”就在这时，安德烈又说话了：“他们身上的，也是苏维埃的财产，给我盯紧了，什么东西都不能让他们带走了，最多裤裆里带个毛巾。”


第180章 阴招（二）

　　岛国人，还跟老子玩阴招？安德烈对岛国人当然不会纵容，是狗腿子，那就要有狗腿子的觉悟！

　　安德烈的话的意思是很直白的，岛国人想要离开，那就将身上所有的东西都留下，最多给你裤裆里剩个东西遮羞！

　　吉田二郎顿时脸上一愣，跟着，就要从嘴里再次冒出八嘎这个词来，但是，当他看到对面的安德烈的冷冷的眼神的时候，吉田二郎就知道，自己最好还是乖乖听话，否则，这次可不止挨揍那么简单了！

　　“好，我脱。”吉田二郎的态度，转变得非常快，他将自己身体上的衣服，快速地除了下来，4月的北海道的天气，还是有些冷的，他的浑身抖了一下，终于，只剩下裤裆里的那一件了。

　　苏联战士们大开眼界，刚刚司令说得没错，还真的是块毛巾！这岛国人真是奇怪，不喜欢穿内裤，喜欢在里面围块毛巾！

　　“好，你可以过去了！”守在这里的坦克兵们让开了一条路，看着这家伙离开，所有人都爆发出了一场哄堂大笑。

　　“欺人太甚！”从车上跳下来的曹长小犬洪二，向着这边的苏联人，投来仇恨的目光，他握着双拳，关节咯咯地响着。

　　“怎么？不服气？”看着这个家伙，安德烈说道：“瓦里西，用拳头教训教训他，让他知道自己的实力。”

　　“是。”瓦里西解开武装带，将ak-74突击步枪和手枪都交给了旁边的人，活动了一下脑袋，就这一瞬间，瓦里西的气质已经变了。

　　刚刚在安德烈后面的时候，一直都很平静，瓦里西虽然个子高大，却又仿佛是性情温和的小鹿一样，而现在，就在扭动脖子的瞬间，就已经变成了一头暴怒的公牛。

　　小犬洪二在岛国人里面，个头就已经是算高的了，不过也没有超过一米六五，在身高一米八的瓦里西面前，就是一个二等残废。

　　而现在，看到瓦里西过来，小犬洪二也是目露寒光，他向后退了一步，脚下开始有规律地晃动，同时，两手握成拳头，胳膊分开，标准的空手道的姿势。

　　后面的从汽车上跳下来的岛国人，都跟着聒噪起来，虽然听不懂这些家伙们叽里咕噜的话，也能猜出大概的意思来，看来这个曹长是这些岛国人中身手比较不错的了，这些岛国人都在希望这个岛国人能够狠狠地教训前面的苏联人。

　　教训？那也得看你们够不够资格！虽然现在对方两腿在不停地晃动着，做好了竭力一击的准备，但是，从块头上，就决定了这场比试根本就没有悬念。

　　“哈！”小犬洪二大叫一声，狠狠地向着瓦里西冲了过来，伸出腿来，直踢瓦里西的下体。

　　上来就是这招数！安德烈顿时就恼火了，要是瓦里西有什么不测，安德烈不介意将这家伙抓起来交给瓦里西处理，奶奶的，真阴！

　　瓦里西看到小犬洪二的招数，并没有闪避，就这样，小犬洪二的脚，硬生生地踢到了瓦里西的裤裆里。

　　瓦里西的眉头只是皱了一下，跟着，笑呵呵地说道：“现在，轮到我了。”

　　看到这无敌铁脚，居然都伤不到对面的苏联人，小犬洪二顿时就惊呆了，对方难道是铁裤裆？

　　就在这一愣的时候，瓦里西已经出招了。

　　只有一个字，快！小犬洪二根本就没有看清楚对方是如何出招的，只感觉到裤裆下一股阴风，跟着，两腿之间就传来了一股让他无法忍受的疼痛，先是酸麻，然后，然后，感觉到有股液体，正在顺着裤腿流下来。

　　“岛国人，原来这么不经打！”瓦里西不屑地说道，本来还以为有多大本事呢。

　　一般人都怕踢裤裆，下体是最柔软的地方，但是，生长在马背上的民族，却是不怕的，从小就得叉开两腿，让裤裆跟胯下的骏马亲密接触，不知道被磨掉了多少层皮，甚至都能长出茧子来，而且，瓦里西也是刻意练过的。

　　对面的岛国人，就不一样了，瓦里西很有把握，自己这一脚，足能踢碎对方的蛋蛋。

　　“八嘎！”小犬洪二强忍着疼痛，向着瓦里西扑了过来，手里面，已经多了一把闪亮的东西。

　　怪不得这家伙不肯脱衣服，原来还藏着武器！

　　小犬洪二目光里都是杀气，向着瓦里西扑了过来，他感觉到自己裤裆里很难受，一定要让对方付出代价！

　　可惜，在瓦里西眼里看来，这家伙纯粹是自杀行为，瓦里西的身体向侧面一退，让过了对方的胳膊，用身体挡着对方的身体，将对方的胳膊抽过来，跟着，手握成拳，重重地砸在对方的胳膊上。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音，所有人都听得清清楚楚。

　　“啊！”小犬洪二一声惨叫，胳膊已经耷拉了下来。

　　瓦里西没有放过他，就在锤断了这家伙的胳膊之后，用肘部，狠狠地砸在这家伙的胸口上，这家伙再也忍不住了，向后倒去，身体如同虾米一般。

　　瓦里西弯腰，两手抓住这家伙的脖子和裤裆，如果抓一只小鸡子一样，将这家伙一抓而起，举过了头顶。

　　“滚吧！”瓦里西一伸手，小犬洪二被扔回了岛国人之间，身体再也站不起来。

　　要是在战场上，瓦里西轻松地就能将小犬洪二这样的家伙弄死。还来这里丢人现眼！

　　“看来，岛国人必须要脱了衣服才能过去，否则，他们还会藏着武器！”安德烈说道：“除了他们的最高长官，可以留一身衣服之外，别的人，想要走，就得如此！”

　　看着岛国人抬着这个家伙，灰头土脸地回去了，在场的苏联人，发出了兴高采烈的呼喊声。

　　“瓦里西，没事吧？”上了车，安德烈才向瓦里西说道，刚刚，这家伙也是托大，其实完全能避开的。

　　“没事，司令，这些岛国人都是脓包。”

　　“是啊，他们的本事，是拿刀割自己的肚子。”多罗费耶夫说道。


第181章 赔偿损失

　　“八嘎，苏联人都是混蛋！”看着被抬回来的小犬洪二，裤裆里一片血水，两个蛋蛋都碎了，第2师团的师团长江腾五十四中将异常愤怒。

　　苏联人，欺人太甚了！

　　“他们要我们脱了衣服才能过去。”抬回来的一名士兵说道：“否则，就要让我们跟小犬君一样。”

　　“八嘎！”副师团长秀吉少将，抽出了自己的指挥刀来：“干脆，我们杀出去！哪怕就是第2师团全体玉碎，我们也不受这样的闷气！”

　　“报告，东京来电，要我们快速地撤出旭川，不能中了苏联人的奸计。”就在这时，副官跑了进来，这已经是一天之内，第三次的命令了。

　　得知一个师团的主力自卫队陷在这里，岛国人显然也很焦急，尤其是现在，苏联人不让路，非得刁难这支军队，东京方面在跟苏联交涉未果之后，也只能命令下面的部队答应苏联人的要求，尽快退出来为第一要务。

　　当然，由于传递消息需要时间，他们不知道这里最新的要求，是要脱了衣服才能出去，即使是知道，他们也没有别的办法。

　　重新整顿军队，伺机反攻才是重要的，现在，这支军队，对岛国来说也是很宝贵的。

　　至于装备，岛国人的经济这些年来发展的不错，有足够的资金重新武装第2师团，要不是受制于宪法，扩大军队规模也负担得起。

　　“我要去见苏联人。”江腾五十四说道：“为了我们的荣誉。”

　　如果真的全部光着身子离开，那第2师团的番号干脆就取消得了，打出去？刚刚把最先进的装备给炸了，就剩下些老掉牙的61式坦克，不用等出军营，就全部报销了。

　　随着水电都被掐断，拖得越久，对己方是越不利的。

　　此时，天色已经黑了。

　　来到了第五坦克师的师部，江腾五十四高昂着头，看着眼前的苏联人，目光中满是愤怒。

　　下级的士兵不折不扣地执行了安德烈的命令，除了岛国人的最高指挥官，其余的人，想要经过，必须都得脱光！

　　所以，江腾五十四是一个人过来的，其余的人，都被留在了外面。

　　“安德烈阁下，请遵守我们已经达成的和平协议，放我们的军队出去。”江腾五十四说道。

　　“本来，我们也巴不得贵方赶紧撤离。”安德烈说道：“现在，贵方耗费的电力和水源，都是我们苏维埃的财产，可惜，贵方居然动手破坏了我们苏维埃的财产，真是让我们感觉到心痛。”

　　安德烈将掐断对方水电供应的原因说出来了，你们现在耗费的，可是我们苏维埃的！

　　这话听的江腾五十四一阵愤怒，他强忍着控制住自己的愤怒，真的在这里冲突，他的中将的身份是救不了他的，肯定也得被对方羞辱一番，大局为重，大局为重！

　　“那贵方要如何才能够让我们离开？”江腾五十四说道：“请不要提过分的要求，比如要求我们脱了衣服离开，这是我们无法容忍的。而且，要是传到西方世界里，贵方的形象也会受到很大影响。”

　　“如果不是贵方损毁我们苏维埃的财产，我也不会这么做。”安德烈说道：“既然现在将军阁下亲自前来，我就卖给你一个面子，我们可以不要求你们脱衣服过去，不过，贵方得赔偿我们的财产损失。”

　　赔偿损失！那些本来就是岛国的！江腾五十四继续压抑着自己的愤怒，说道：“贵方要我们如何赔偿？”

　　“也不知道贵方损失了多少，我们得先派人，进去清点一下，必须要点清楚了，才好商议赔偿数字。”安德烈说道。

　　这清点，就能进行个十天半个月的！江腾五十四咬着牙：“安德烈阁下，请不要推诿我们，请拿出你们的诚意来，我今天亲自前来，已经是非常有诚意了。”

　　“那就十亿美元吧。”安德烈说道：“既然贵方这么有诚意，我也不好意思多要了，今天白天，贵方这么一折腾，几百辆精良的坦克和装甲车就成废铁了，一辆五百万美元，这几百辆足足有几十亿了，怎么样？江腾同志？我们也够意思吧？对了，我们只收美元，不收日元啊。”

　　十亿美元！江腾几乎要昏过去了，今天他们毁掉了十几辆74式坦克而已，成本不过五十亿日元左右，折合成美元，还不到四千万美元，而对方，居然开口就要十亿美元！

　　“我们也希望贵方赶紧撤离，我们的军队还等着进驻呢。”安德烈说道：“希望贵方动作快点，这美元不停地贬值，说不定明天，就又会贬值个百分之百的。”

　　看着江腾五十四愤怒地走了，安德烈翘着二郎腿放在办公桌上，仰着头坐在椅子上，望着头顶的天花板。

　　“司令，这是上级的意思吗？”一旁的多罗费耶夫问道。

　　让这些脚盆鸡脱光衣服，让他们赔偿损失，今天这次行动，让所有人都是无比地兴奋，但是，作为师长，多罗费耶夫还是很清醒的，安德烈的做法，不像是上级要求的啊！

　　“当然不是。”安德烈说道：“既然咱们包围了岛国人的一个师团，哪里有那么容易就让他们离开的！”

　　抛开后世的观念，抛开对岛国人的“偏见”，仅仅就现在来看，安德烈也觉得上头太仁慈了。

　　那么容易就停战了，己方的军队，还都快速地从千岁等地撤出来，哪里有这么轻松的事！这次占领北海道的军事行动，苏联动用了那么多的力量，空中的运输机，海上的船只，还有陆地上战斗消耗的弹药，都是很庞大的数字，不让岛国人出一笔，怎么能叫胜利？

　　停战的协议的商定，自己是没有权利参加的。自己也只能是从自己这一亩三分地里面，发号施令，让岛国人吐一笔出来。

　　“那岛国人会同意吗？”听到安德烈这一说，多罗费耶夫顿时有些紧张，这安德烈，也太胆大了吧？要是由此引发了新的冲突，是这家伙能控制得了的吗？

　　“那有什么！他们要是不同意，我还有更多的办法对付他们！”安德烈说道：“过了明天，后天岛国人还不送钱过来，赔偿金额就得变成二十亿！”


第182章 准备下一场战争

　　办法多的是，比如，在岛国人的驻地外面，挖一圈深沟，困死他们！再弄些垃圾，天天熏死他们！后世对付钉子户的那些办法，安德烈都可以拿过来用。

　　而且，安德烈觉得，要十亿美元，一旦都不贵，这次军事行动，苏联投入的肯定不止十亿卢布，打败仗，就要承担战败的责任，赔偿战争损失，这是天经地义的，老子打你，你还得给老子掏钱！

　　岛国人，肯定是不愿意光着屁股出来的。

　　果然，当天夜里，岛国人就派出了代表，十亿美元的赔偿，送了过来。

　　于是，就在这后半夜，岛国驻扎在旭川的第2师团，迈着整齐的步子，离开了这里的军营，每一名岛国的士兵，眼神里都带着仇恨的目光。

　　化解仇恨？对岛国人来说，将他们揍趴下，将他们揍服气了，他们就会乖乖地听话！想起后世的华夏，居然放弃了岛国的战争赔偿，安德烈就有种说不出的感觉，不能做圣人，就只能做小人，而且，小人比圣人活得滋润啊。

　　“安德烈，你做得有些出格了。”回到了钏路，亚佐夫向安德烈说道。

　　两人的年龄差了三十岁，此时的亚佐夫，对安德烈这员虎将也是非常爱护的，毕竟，都是远东军区的。

　　安德烈打压岛国人的锐气，这是可以的，上面也不会反对，但是，安德烈伸手跟岛国人要钱，这种事，就是可大可小了，要是被有心人一宣传，安德烈在莫斯科的名声，说不定就臭了，这对安德烈今后的发展非常不利。

　　“没办法，对待岛国人，就得这么处理。”安德烈说道：“我已经写好了一份报告，这次岛国人送咱们的十亿美元，刚好可以补充咱们的国库，咱们远东军区，一分不留。”

　　安德烈这一说，亚佐夫眼珠子都瞪出来了，他没有想到，安德烈勒索了岛国人这十亿美元，原来是送给莫斯科的。

　　安德烈当然想要这笔钱了，但是他知道，这笔钱虽然是自己弄来的，但是，如果自己留在手里，那会有大麻烦，也只能是送到莫斯科去，换取自己的政治资本。

　　美元！想起了美元，安德烈就想起了后世，现在，苏联的原油产量在不断地提高，用不了几年，苏联的石油出口就会超过美国，成为世界第一石油出口国，靠着还算高的石油价格，苏联换取了大量的外汇，而靠着这些外汇，苏联发动了阿富汗战争，结果，那个泥潭，硬生生地将苏联拖垮了。

　　而八十年代，苏联出口石油的外汇，又会得以购买国外粮食的渠道给消耗了，苏联的经济走入了死胡同。

　　解决苏联的问题，不仅仅是给苏联获得了一个太平洋的出海口，整顿苏联内部秩序，改革国家，让僵化的体制重新焕发活力，更加重要啊。

　　必须要尽快地将勃列日涅夫搞下去，让安德罗波夫上台！可惜，自己的身份还是低微，不足以影响苏联局势啊。

　　“上级指示我们，必须要尽快完成北海道北部的布防，这次岛国人急着将第2师团解救，就是为了下面的准备。我们估计，美国人是不会甘心这次失败的。最新消息，美国本土的两个师的部队，已经装上了船，会进驻岛国基地。而且，美国人会支援大量的新式装备给岛国军队。下一次的战争，说不定会很快打响。”亚佐夫说道。

　　美国人怎么会眼睁睁地看着岛国失去半个北海道！现在的停战只是缓兵之计！美国军队从本土跨洋换防需要时间，岛国调整军队也需要时间，为了防止苏联占领整个北海道，美国才不得不跟苏联斡旋，暂时求和。

　　否则，现在苏联的军队，肯定已经占领了整个北海道了。

　　而一旦真的开战，美国的陆军是在后面镇场子的，主要的战斗，还靠岛国人来打，岛国人这次受了刺激，下次一旦开战，战斗肯定会更加激烈。

　　还是不去想莫斯科的那些事，自己还是着眼现在吧！安德烈看着墙上的大比例的地图，军区里过来的一众参谋人员，都已经给各个部队划分好了防区了，而且，从军区还会开动过新的军队来，让北海道守军拥有八个师的规模，足以打一场大战了。

　　“我们要加强空军和防空军的力量。”安德烈说道：“在战斗中，制空权的掌握是最重要的，我们能够在北海道快速推进，就是因为我们掌握了制空权。”

　　地面部队的战斗，安德烈可能不太清楚，但是，制空权决定着战争的胜负，现在已经是一个定论了。

　　“是的，我们准备在钏路和稚内等地，修建四个军用机场，这样，我们的战机不用再从萨哈林岛等地起飞，直接在这里就能够迅速升空作战。”亚佐夫说道：“会有从中亚过来的两个航空团支援我们。”

　　北海道北部的军用机场很少，民用机场倒是不少，用民用机场来改建，是最方便快捷的方式，而且，岛国人的机场，建造得都非常结实，简直就是为随时转为军用做准备的。

　　随着远东地区的军事行动，上级也开始从其他军区调拨军队，保障在继续发生冲突的时候，远东军区还有足够的兵力优势。

　　“我们陆军的装备，也需要更新。”安德烈想起在第五坦克师里跟那名车长的交谈，说道：“我们的T-64，T-72，经过这次战斗，都检验出来了一定的缺陷，在下一次的冲突中，可能会被岛国人钻空子。”

　　T-64还好说，毕竟是苏维埃的高端坦克，装甲也够硬，但是T-72，是容易被L7线膛炮击穿的，而T-72的结构，又导致了很容易发生殉爆，那场面，不敢看啊。

　　“报告，从斯维尔德洛夫斯克州来了一些技术人员，说要求实地考察我们的装甲兵的实战经验。”就在这时，一名副官进来报告道。

　　技术人员？斯维尔德洛夫斯克州？安德烈顿时眉头一喜，该不会是下塔吉尔设计局的吧？


第183章 卡尔采夫

　　下塔吉尔设计局，坐落在中乌拉斯维尔德洛夫斯克州，这里附近及其北106公里的卡奇卡纳尔山有丰富的铁、铜、金、铂族金属等矿及森林资源，秋明州北部有天然气管道通达这里。各种便利的条件，让这里成为了苏维埃的一个重要的工业中心。

　　秋明州北部有天然气管道通达。俄罗斯主要钢铁工业中心，铁路车辆制造、金属加工及焦化工业发达。

　　而下塔吉尔设计局的出现，得从二战说起，当时德国人的闪电战，让苏联的东欧部分受到了重创，当德军直逼列宁格勒的时候，亚历山大·A·莫洛佐夫领导的kb-520坦克设计局和哈尔科夫蒸汽机车厂的全体员工成功疏散到下塔吉尔乌拉尔机车车辆制造厂，为下塔吉尔地区建立起了一个规模庞大的坦克生产和研制中心。之后，43年哈尔科夫解放，很多专家返回原先的家园。51年的时候，莫洛佐夫更是带领大批原kb-520设计局的工程师回到哈尔科夫组建了新的kb-60m设计局。这样，拉尔机车车辆制造设计局的技术干部快速流失。为了让这个在战争中兴起的新的工业基地里的坦克制造厂不至于垮塌，苏联部长会议决定从苏军装甲坦克和机械化兵军事学院工程系调派新的毕业生到乌拉尔机车车辆制造厂设计局工作，其中就包括列昂尼德·尼古拉耶维奇·卡尔采夫。在莫洛佐夫离开后，他接替莫罗佐夫出任乌拉尔机车车辆制造厂设计局总设计师。

　　从此，新兴的下塔吉尔设计局，开始了自己的辉煌。

　　苏联的划时代的坦克T-64，因为各种技术的可靠性的问题，让装甲兵总局焦头烂额，于是，装甲兵总局向卡尔采夫下达了一个重要任务：“研制一种性能可靠的T-64简化型坦克”。

　　但是，当仔细分析了T-64之后，卡尔采夫毅然决定抛去T-64，另起炉灶，以172M的名义，将T-72搞出来了，结果是皆大欢喜，而且铸就了下塔吉尔设计局几十年的辉煌。

　　实战是检验装备的最好的舞台，而现在，T-72坦克登陆了北海道，参加了一系列的战争，就在战争刚刚结束的时候，下塔吉尔设计局就来人了！

　　研究这种坦克在实战中的表现，加以改进，更好地为苏维埃服务！

　　“我们的T-72坦克，火力很猛，岛国人的坦克，根本就经受不住我们的轰击。而且，自动装弹机工作也很可靠。”迎接着这批技术人员，67团的团长吉洪诺夫，赞不绝口。

　　想起刚刚登陆之后就爆发的战争，T-72坦克跟岛国人的最优秀的74式坦克，打了一场畅快淋漓的大战，己方的坦克的优势，是相当明显的，这让吉洪诺夫相当满意。

　　苏联的一贯原则，就是在火力上胜过对方，在二战的时候，当其他国家的坦克还在装备70毫米左右口径的火炮的时候，中型的T-34就装上了85毫米口径坦克炮，而德国的重型虎王，也才88毫米而已。

　　现在，苏联坦克的125毫米火炮，优势是相当明显的。

　　听着吉洪诺夫的话，坦克专家们不断点头，其中一名脸型有些瘦削的中年男人说道：“那我们的坦克，有什么缺点？”

　　缺点？听到对方的问话，吉洪诺夫眼前就又出现了那剧烈的爆炸，那被掀飞的炮塔，还有自己倒霉的下属。

　　“我们的坦克，装甲性能还不够厚，近距离上容易被岛国人的坦克击穿，而且，我们的坦克，很容易发生殉爆，我们有几辆坦克，就是这样损失的。”吉洪诺夫说道。

　　“装甲只能保证一定距离的性能，不能保证近距离也不被击穿。”听到他的话，一名技术人员顿时就接口说道。

　　“装甲关系到我们战士的生命！”听到这句话，这名中年男人顿时就不高兴了，自己手下的技术人员，说的这话其实是正确的，能否被击穿，和距离有很大的关系，但是，在己方的技术人员眼里，这些都是冰冷的数据而已，而到了装甲兵手里，随时就会是鲜活的生命的消失。

　　关系到战士的生命！这句话回响在耳朵里，吉洪诺夫顿时就有一种想要掉泪的感觉，是啊，那些战死的小伙子，都是很不错的年轻人啊！

　　“卡尔采夫同志，欢迎来北海道。”就在这时，身后响起了一个声音。

　　卡尔采夫放眼望过去，是一个年轻的军官，这么年轻，就已经是上校军衔，在整个苏联，现在也只有一个人。

　　“安德烈司令，非常抱歉，我们来得急，可能消息还没有从装甲兵总局里发过来。”卡尔采夫说道。

　　两双手握在了一起，安德烈看着眼前的人，眼神里都是尊重。

　　卡尔采夫是让人尊重的，下塔吉尔设计局没什么背景，却设计出了优秀的坦克来，而且还成功地大量装备，现在局势不稳定，随时都会有战争，卡尔采夫却不怕危险，主动来到这里实地考察。而且，刚刚的话，安德烈也听到了，这是一名有责任心的坦克设计师！

　　这是卡尔采夫的性格，当年，第四次中东战争的时候，卡尔采夫就去了埃及，调查那里的坦克使用状况，只是当时并不是苏制的一流坦克。而现在，T-72坦克已经参加了实战，他必须要尽快调研！

　　“非常欢迎各位的到来，卡尔采夫同志，您是我们苏联装甲兵的保护神。”安德烈说道。

　　在后世，虽然T-72坦克一直都表现不佳，原因也是相当多的，比如苏联出口的那些坦克，都是猴版的，性能本来就比苏联自用的要低，而且，每次都是不对称作战，跟掌握了制空权的敌人打，后果是显而易见的。

　　这次，在苏维埃的手里，T-72坦克就在发挥着威力，而且，苏维埃还拥有代差的优势。


第184章 爆炸反应装甲

　　“我们的坦克总体性能还是不错的，但是，西方的L7式105毫米坦克炮，也会给我们带来威胁。”陪同着这些人，来到了那几辆被击毁的坦克前面，吉洪诺夫心情是无比沉重的。

　　卡尔采夫仔细看着被击毁的坦克，坦克的炮塔已经分离了，可以想象到当初是发生了怎样的爆炸。

　　“是我们的弹药发生了殉爆。”卡尔采夫说道：“我们的坦克炮塔被对方击穿，让我们的弹药发生了猛烈的爆炸，掀飞了炮塔。我们必须要改进。”

　　在所有的坦克中，T-72是最容易殉爆和掀飞炮塔的，主要的原因，就是T-72的自动装弹机。

　　为了提高稳定性，简化程序，而且方便大量生产，T-72使用的自动装弹机和T-64的是不同的，主要存放弹药的弹库设置在炮塔底下的转盘内，其中可装载22发炮弹。弹库中的分离式炮弹采上下水平方式放置，上面是推进药，下面是弹头。装填时炮弹架会上升至炮尾环高度，先装填弹头然后接着下降装填推进药。

　　也就是说，炮塔座圈这一部分，刚好是被炮弹包围的，而对方的穿甲弹飞来，刚好可以击中发射药，发射药一旦被引燃，造成的就是灾难性的后果。

　　而西方的炮弹，主要是存放在炮塔尾舱内的，还设置了泄压板，虽然实际效果不知道，但是毕竟是在后部，不像这样，刚好是炮塔座圈一圈，只要被炸，刚好从座圈这部分使劲。

　　“那我们就要大改动了，改进自动装弹机的结构，跟我们重新设计一种坦克差不多。”听到卡尔采夫的话，旁边的一名技术人员说道。

　　毕竟，自动装弹机是坦克内的重要装备，这玩意儿要是改动了，那里面都得跟着改。

　　卡尔采夫紧皱眉头：“大改动也得改，这关系到我们战士的生命！”

　　卡尔采夫最看重的，就是人员的安全！坦克，就是要保护自己，打击敌人的，如果无法有效地保护自己，那如何才能打击敌人？

　　“其实，也不一定要改动自动装弹机。”就在这时，一旁的安德烈说话了。

　　T-72正是采用了这种自动装弹机，简化了结构，这才便于大量生产，跟苏联的装备指导思想是一致的。而且，后来华夏的主战坦克，使用的几乎也是相同的结构。

　　“那改什么？”卡尔采夫向安德烈问道。

　　“改外面，只要我们的装甲足够厚，不让敌人的穿甲弹击穿，就不会有现在的问题了。”安德烈说道。

　　改装甲，只要装甲够厚，让对方无法击穿，那就可以了！

　　改装甲？听到安德烈的话，卡尔采夫的眉头依旧皱着：“那会让我们这种坦克的造价大幅度飙升。”

　　T-64坦克的装甲就足够硬，可以防住这种105毫米穿甲弹的打击，但是，T-64的复合装甲制造是相当复杂的，工艺多，造价高，并不适合T-72生产。

　　T-72的主要防护也是采用复合装甲，它在铸造钢铁或轧压钢板之间放入异质材料的夹层。最初的生产型T-72仅有以均质铸造钢铁构成的炮塔，车身正面则是在均质轧压钢板中间夹入一层类似玻璃纤维的材料。之后，T-72A的炮塔厚度稍微增加，其中放入一层石英颗粒；而到了T-72B的炮塔厚度则大幅增加，在主炮两侧的空腔内放入由多层铝板与橡胶交叠而成的夹层，另外车身正面也额外增加硬度较高的钢板。

　　现在，登陆北海道的军队，装备的就是T-72A这种坦克，虽然能在远距离上挡住岛国的L105毫米坦克炮的射击，近距离却不行，而且，如果换装了西方更先进的弹药的话，T-72在远距离上也挡不住。

　　“对，是改外面。”安德烈说道：“我们可以在T-72的外面，安装一层附加的爆炸装甲，增加坦克的防护能力。”

　　附加装甲！在后世的各种照片中，都可以看到T-72坦克身上披满了长方形的面包块，这东西，就是爆炸反应装甲！

　　“爆炸反应装甲？”卡尔采夫不由得皱眉：“这个项目，早就终止了啊。”

　　当对方的反坦克武器飞来的时候，己方外面放置的爆炸物发生爆炸，来将对方的武器销毁，这种爆炸反应装甲的概念，最早是在1949年由莫斯科普鲁米梯学院的拉夫列杰夫教授提出的，当时的苏联钢铁科学研究院立项，在随后的十年中进行了进一步的研究和试验，并于60年代中期安装在一辆T-64试验车上进行实弹试验。

　　可惜，但结果并不理想，当时就是在外面加炸药包而已，当试验车被击中后，的确是炸掉了那枚飞来的炮弹，但是一块装甲的爆炸，引发了相邻的反应装甲块的连锁爆炸，摧毁了外部的所有观瞄设备。

　　虽然后续不断改进，但是，之后的几次试验中他们还发现除了飞来的反坦克的导弹的战斗部和穿甲弹碎甲弹以外，机枪子弹和炮弹破片都能引爆反应装甲，最终的结论是让人沮丧的，问题太多，根本不能投入实战，于是，苏联只能将其转入技术储备而终止了这一项目的研究。

　　现在，安德烈又提出了爆炸装甲，这让卡尔采夫觉得有困难，理想很丰满，现实很骨感，这玩意儿没法用啊！

　　“不知道您听说过没有西方有个黑尔德博士，提出了新的反应装甲的结构？”安德烈说道。

　　虽然前世是飞行员，但是，从小就是军迷，安德烈对这些东西都是很清楚的，苏联的爆炸反应装甲，要到82年之后才开始重新立项，当时缴获了82年黎巴嫩战争中的以色列的坦克，上面就加挂了以色列自己研制的夹克衫反应装甲，成功抵御了AT-3反坦克导弹和RPG-7反坦克火箭筒的攻击。

　　而那些反应装甲，就是基于这个黑尔德博士提出的新理论。


第185章 想法很伟大

　　新的反应装甲？听到安德烈的话，卡尔采夫顿时眼前一亮。

　　现在，苏维埃的装甲研制已经处于世界先进水平了，所以，苏联的坦克，主要是靠复合装甲来增加防护能力的，直至后世，发现己方的坦克主装甲，挡不住西方的105毫米坦克炮的先进弹药，更挡不住西方的120毫米坦克炮的时候，苏联才开始快速地研发了反应装甲，装备在己方的坦克上。

　　而现在，历史上从未有过的北海道战争爆发了，这场战争中，T-72已经显示出装甲性能的劣势来，能够被岛国的105毫米坦克炮击穿！

　　这还是岛国的穿甲弹，如果要是更先进的英国人和美国人的弹药，就可以在更远的距离上击穿！所以，必须要增加T-72坦克的装甲防护能力！

　　如果采用和T-64一样的装甲结构，那会大大地增加成本，对己方的坦克的大量装备造成影响，而安德烈，则提出了新的主张，用反应装甲！

　　坦克还按照原来的造，造好了之后，在外面加挂上反应装甲就行了！只是以前受限制于反应装甲的性能，苏联才被迫放弃了这项技术。

　　现在，听到安德烈说起来，所有的技术人员的眼睛都在放光。

　　“可以在两层钢板中间夹装炸药，而且，这种炸药是钝感炸药，这样，机枪子弹和炮弹碎片，根本就无法击穿这层钢板，也就无法引爆反应装甲，而钝感炸药，只有遇到金属热流才会引爆。”安德烈说道：“这样，以前的反应装甲遇到的问题就可以迎刃而解。”

　　听得卡尔采夫点头称赞：“对，这样就可以解决反应装甲遇到的问题了！安德烈，你真是太聪明了！”

　　“我也是受到那个黑尔德博士提出的方案的提醒。”安德烈说道：“拿笔来，我可以画一下我设想的反应装甲的构造。”

　　笔和纸很快就拿来了，将纸铺在T-72的后面平整的装甲上，安德烈画了起来。

　　“外层，可以用3毫米的钢板制成，中间安放了两块厚度为15毫米呈夹角布置的装甲钢板，其中一块是抛板，另一块是背板，并用钝感炸药填充钢板之间的间隙。整体尺寸为250毫米X138毫米X103毫米，其中添加350克左右的钝感炸药，比如塞姆汀塑胶炸药。”安德烈一边画，一边解释道：“这样，当金属射流穿透外壳和抛板后，引爆位于钢板中间的钝感炸药，在炸药爆炸波的推动下，抛板向外飞出而背板向相反的方向运动，由抛板对射流进行掐头，将射流最尖锐的部分切断并消耗射流。再由背板对射流进行去尾，对射流产生极大地扰动和干扰，进一步降低射流对主装甲的穿透力。可以大大地减轻由金属射流贯穿坦克装甲的反坦克武器，比如RPG和反坦克导弹等等。”

　　安德烈说的这种，就是苏联八十年代正式装备部队的接触-1反应装甲，比德国人提出的技术还先进，巧妙地利用了楔形放置的钢板使得炸药产生不对称的爆轰波，推动钢板快速而剧烈的消耗和切割射流，获得了更好的效果。

　　“不过，这种装置只是对金属射流有更好的作用，对穿甲弹的防护能力，怕是一般吧？”就在这时，另一名技术人员提出了疑问。

　　果然是外行看热闹，内行看门道！安德烈提出的这个设想，让所有的坦克兵都是无比兴奋，看安德烈的眼神都充满了崇拜，但是，这些技术人员，立刻就想到了更加棘手的问题，怎么防穿甲弹？

　　毕竟，对坦克兵来说，最大的威胁，是敌方的坦克，而在坦克作战中，穿甲弹使用的比例在越来越大，到了后世，坦克甚至就只装备穿甲弹和榴弹两种。

　　如果不能防穿甲弹，那这种反应装甲就依旧是失败的。

　　“那就得进一步改进。”安德烈说道：“对付穿甲弹，可以用另外一个机理，就是剪切效应。利用两块较厚的高硬度金属板反向运动，就相当于是剪刀一样，将飞来的穿甲杆剪掉。”

　　如果仅仅靠提高装甲的强度来抵挡飞来的穿甲弹，那装甲就得越来越厚，这是相当不现实的，所以，就得从结构上来提高，而这种剪切效应，对付穿甲弹是比较不错的，这也是后世的约束型装甲的作用原理。

　　安德烈对这些原理，都是熟知的，现在，遇到了坦克设计师，刚好可以将自己的这些所知阐述出来，提高己方的坦克水平。

　　后世的那种T-72被美国佬轻松干掉的场面，不会出现！

　　“我刚刚说的爆炸反应装甲，可以解决碎甲弹的问题，它拥有抛板和背板，这些就可以用来作为剪刀，虽然剪不断飞来的高强度的弹头，但是衰减弹头的动能，还是可以的，为了达到良好的效果，我们可以将3块刚刚说的爆炸反应装甲单元组合在一起，每个单元都有10倒15毫米厚的抛板和背板，单元组内装的是对钝感炸药。这样，在被穿甲杆侵彻的过程中，抛板和背板反向运动，再加上外面加厚的钢壳，三者上下一起完成对穿甲杆的毁坏过程。”安德烈说道。

　　这只是基本原理，具体研制起来，会有各种工程问题，当然这些都不是安德烈考虑的范围，安德烈只管说原理。

　　当安德烈说完这些的时候，他感觉到身边一片寂静。

　　卡尔采夫的脑子，瞬间就如同醍醐盖顶一般，是啊，自己怎么没有想到？钢板的来回运动，正好可以利用科里奥利力，来抵消弹头的能量！

　　“卡尔采夫同志？”安德烈等了足足三分钟，看对方还不说话，安德烈不由得问道。

　　“安德烈，你的想法真是太伟大了！”卡尔采夫说道：“您这样的人才，不去搞坦克设计太屈才了，我可以聘请您去我们下塔吉尔当总设计师吗？”

　　“卡尔采夫同志，我还有很多小的想法的。”安德烈心中窃笑。


第186章 新的穿甲弹

　　安德烈的办法，对T-72的结构改动最小，同时又可以起到最大的效果，卡尔采夫立刻就决定了，回去之后，马上向装甲兵总局打报告，申请立项，将这种反应装甲尽快研制出来！这安德烈，难怪年纪轻轻就爬上了副司令的位置，这大脑果然跟一般人的不一样，想法太独特，也太正确了！

　　听到安德烈还有新的想法，卡尔采夫立刻就拿出了笔记本来，得一件件地记清楚。

　　一屁股坐在T-72的后屁股上，安德烈说道：“咱们的反应装甲，造出来之后，可以铺到车体装甲上，不过，炮塔上的装甲，需要焊个架子，让反应装甲在炮塔上形成一个斜面，进一步地增加防弹效果。”

　　安德烈说的，其实就是后世的坦克炮塔形状，像华夏的99式，改进之后，装上了附加模块，变成了豹2A6的炮塔前端的隼型形状，后世有个通俗的称呼，叫做奶罩。

　　此时的苏联坦克，还是铸造的炮塔，讲究流线型，增加对方跳弹的几率，这已经落伍了，将装甲倾斜放置，可以在重量不变的情况下，人为地增加厚度，毕竟对方的穿甲弹再飞来，走的就不是装甲的厚度，而是斜着的距离了。

　　说得卡尔采夫点头称是，这点子不错！

　　“还有，我们的穿甲弹，可以进一步增加长径比，用来增加穿深。”安德烈说道：“我们现在的坦克炮，对付西方即将定型装备的新式坦克，威力还是不足的。”

　　长径比！不知道老毛子们是怎么想的，一向讲究五大三粗，穿甲弹也是如此，看老毛子的穿甲弹，又粗又短，长径比也就十左右，而西方的穿甲弹，长径比就远远超过了十，甚至是二十，二十五，三十！

　　长径比，长度和直径的比值，后世的西方的安德森博士对穿甲弹进行了反复研究，得到了一个简易公式，穿甲深度，除了跟速度有关系之外，最重要的就是这个长径比！

　　而老毛子认死理，后世也没有改变，主力的T-80U和T-90主战坦克使用的3BM42穿甲弹，属于俄罗斯新一代主力APFSDS，依旧弹体粗短，2000米距离上射击垂直穿甲深度仅仅450毫米，根本就无法击毁西方坦克的主装甲。

　　而同时，华夏的125毫米坦克炮，虽然跟苏联的口径一样，却是吸收了西方世界的精华研制的，穿甲弹长径比早就达到了二十五，使用钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹时，可在2000米距离上击穿850毫米的均质装甲。

　　（虽然不断地有人瞎逼逼，说什么华夏的125毫米坦克炮威力才不过四百五十毫米，有的甚至还说才220毫米，在追求炮火威力，随时都面对北方的滚滚的装甲洪流的华夏，装甲力量的建设，一直都是相当看重的。虽然这款125毫米坦克炮跟2A46有些渊源，但是当时国内早就开始研究120毫米滑膛炮了，是经过仔细对比之后，才选择了125毫米的口径，而且，电渣重熔钢和身管自紧技术，都是来自西方的。可以说是结合了东西方的优点，再加上加大的药室，精心设计的穿甲弹，击穿西方的主战坦克，绝对不是一句空话，为我国的坦克喝彩！）

　　“增加长径比？”卡尔采夫说道：“这样会导致我们的穿甲弹外形更长，无法装到我们的自动装弹机上使用。”

　　“可以做得细一些。”安德烈说道：“增加长径比，可以是增加长度，也可以减小直径。同时采用这两种方式，折衷起来，是最好的，如果能够让长径比达到二十五比一，可以得到最好的穿甲效果。”

　　“但是那样会导致穿甲弹的强度不够，也许在飞行中就会解体了。”卡尔采夫继续说道。

　　“增加强度，可以让整个穿甲弹的弹芯，都采用高强度的钨合金。”安德烈说道：“虽然会增加成本，但是相对威力来说，是绝对值得的。还可以在穿甲弹的外面，再套一层钢套，进一步增加强度。”

　　现在，苏联的125毫米坦克炮早就服役了近十年了，不过，早期装备部队的穿甲弹，都是粉末凝结的穿杆，基本只有一个穿甲头是钨合金的，后段仍然是钢制，比如3BM26就是这样的，而且随着T-72的量产，为了减少成本，大量装备二线部队的是更便宜的3BM15型钢制穿甲弹，完全就是用钢制，没有半点钨合金，而这种穿甲弹的出口型号，就是海湾战争中著名的伊拉克3BM17，十足的坑爹货。

　　在后世，苏联在86年研制成功了主力的3BM42型钨合金穿甲弹，这玩意儿就是因为强度不够，在钨合金外面又套上了一层钢套的。

　　安德烈的话，句句都如同醍醐灌顶，让卡尔采夫不由得赞叹，安德烈真是个天才！

　　虽然T-72是低档货，要追求数量优势，但是，现在在岛国上，随时都会打起战争来，这种局部战争，还不需要苏联嘞紧裤腰带，而安德烈说的这种穿甲弹，回去之后就可以开始试验了，如果真的如同他说的，增加长径比到二十五比一，改成整体的钨合金，可以大大增加穿甲深度的话，那苏维埃的坦克，就是西方世界的噩梦了！

　　反应装甲也许需要更长的时间，但是这穿甲弹，是随时都能搞出来的。分装式的炮弹，发射药不用变，只要造几发穿甲弹就行了。

　　“其实，用贫铀来做穿甲弹的材质更好，在穿甲的过程中还可以燃烧，增加穿甲的效果。”安德烈继续说道。

　　苏联拥有充裕的钨矿，可以冶炼出大量的钨合金来，不像西方，西方使用贫铀穿甲弹，也是因为钨的产量稀少。但是，贫铀穿甲弹的威力的确是要超过钨合金的，反正苏维埃有那么多的研究机构，说不定能搞出更厉害的穿甲弹来。

　　至于什么辐射之类的，反正是在敌人的国土上发射，安德烈才不管那么多！


第187章 第一骑兵师到来

　　作为一名坦克设计师，卡尔采夫是相当有天赋的，要不也不会在下塔吉尔设计局脱颖而出，成为了总设计师，现在，卡尔采夫已经逐渐地退居二线，让副总设计师韦涅季托夫承担更多的设计任务。这也是他能带队来钏路的原因，否则，他就得呆在下塔吉尔了。

　　现在，卡尔采夫有一种说不出的激动，他感觉到这次来钏路太值了！收获实在是太巨大了。

　　装甲，弹药，火控，安德烈说得头头是道，甚至，安德烈还提出了很多“异想天开”，但是绝对有实际意义的设想！

　　比如，现在坦克的火控系统中，激光测距仪已经是必备的了，安德烈就提出，能不能搞一种激光压制系统，干扰对方的激光测距仪，而且，当发现、跟踪到对方的激光发射源之后，立刻提高功率，直接“烧穿”对方的激光测距仪，形成软杀伤。

　　这种奇思妙想，但是又有一定的可行性，让卡尔采夫思路大开，对，还可以这么搞！

　　于是，当天晚上，卡尔采夫在钏路的招待所住下的时候，一整个晚上都没有睡觉，在想着安德烈的设想，就恨不得立刻回下塔吉尔，尤其是那个穿甲弹的思路，是否正确，回去验证了就知道了！

　　……

　　岛国，东京。

　　“来了，终于来了！”几名身材矮小的岛国人，穿着自卫队的高级军官制服，戴着白手套的手指，望着远处的商船。

　　驻日美军司令保罗·詹姆斯中将，也是不由得松了口气，经过了漫长的航行，从本土运过来的陆军部队，连同重型装备一起运过来了！

　　最近发生的战争，美国人憋了一肚子的火气，当苏联人的装甲力量登陆了钏路之后，美国人居然发现无法应对！主要的原因，就是美国认为岛国很安全，只驻扎了空军和海军，而作为主要的地面战争的陆军，美国人却没有在这里驻扎。

　　决定战争胜负的，最后依旧是陆军！想起国内的空军搞什么新的理论，仅仅靠空军的高强度打击，就能够瓦解一个国家的作战意志，这简直就是扯淡！

　　“报告，第一骑兵师前来岛国驻扎。”看着眼前的保罗中将，从船上下来的第一骑兵师的师长，大块头的菲尔德·泰勒少将，向着眼前的保罗中将敬礼。

　　第一骑兵师！在陆军中，能够得到第一的番号的，除了第一骑兵师，就是第一装甲师，此时，第一装甲师在德国驻扎，随时防备着苏联的进攻，是顶在第一线上的，而第一骑兵师，虽然在美国本土，但是，一旦出现各种状况，绝对是首批派出来的军队。

　　虽然叫做骑兵师，这个师是没有一匹马的，是一支完全意义上的重装部队，其实就是装甲师。

　　这个师组建于1921年，作为美国本土战略预备队，曾先后参与第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争、是美国在各种战争中首先投入的王牌军队，在越南战争之后，这个师返回美国本土进行休整，仅仅一年多的时间，就又来到了战场上。

　　作为王牌师，第一空中骑兵师全师编制1.6万人，在越南战争期间，开始拥有400余架UH-1为主的直升机，成为了一个空中突击师。同时，第1骑兵师的主要的陆战装备，也是先进的M60A1主战坦克，这些装备，都是无法通过空运快速到达的，也只能是走海上，跨越半个地球前来，这已经是最快的速度了。

　　“辛苦了。”保罗中将向着到来的第一骑兵师的师长说道：“我们的任务很重啊，想要重新夺回北海道北部，这仗不好打。”

　　想起当时被逼求和，保罗中将也是相当郁闷，如果当时不求和的话，苏联人现在肯定已经占领了整个北海道，到时候，己方跨过海峡去进行登陆作战，那简直是不可能完成的任务，而现在，拥有北海道南部的领土，己方的装甲部队，随时都可以驻扎到那里，直接向北进攻。

　　苏联人是安于现状的，他们抢占了半个北海道，就已经乐滋滋的了，真是愚蠢！想到这里，保罗中将才会有些自信。

　　“是啊，我们在海上，就得到了消息，苏联人的新式坦克，威力很大，岛国的74式坦克，在他们的125毫米坦克炮前都不占任何优势。”菲尔德少将说道。

　　岛国的74式坦克，总体性能和己方的M60坦克差不多，74式坦克既然不堪一击，那己方的M60坦克，也会面临着苏联的装甲兵的绞杀。

　　“是啊，苏联人的武器优势是有的，不过我们也有自己的优势。”保罗中将说道：“只要我们夺取了制空权，第一骑兵师可以发挥直升机的优势。”

　　第一骑兵师可以叫做空中突击师了，拥有大量的UH-1武装直升机，通过反坦克导弹，可以对庞大的装甲集群进行杀伤，当然，这个前提是己方夺取了制空权。

　　本土正在调新的F-15战机过来，一定要在装备上胜过苏联！

　　“轰，轰轰。”就在这边聊天的时候，货船上的装备，已经在逐步向下开动了，所有的人睁大了眼睛，看着从船上下来的重型装备。

　　“噢，那是什么？”在场的岛国自卫队的军官，不由得发出了惊奇。

　　首先下来的，并不是高大的M60坦克！

　　长宽上都比M60大了一圈，高度上却低了不少，尾部发动机的隆隆声，并不像是柴油机的声音，带着某种啸叫。变化最明显的，就是顶部的炮塔了，并不是圆润的铸造炮塔，是焊接出来的有棱有角的新式炮塔！

　　那肯定是美国最新式的坦克，是用来克制苏联人的装甲的武器！

　　此时，前面的驾驶员，将头伸出来，看着前方的道路，轰隆隆地开动上来。

　　“咱们的新式坦克，已经定型入役了？”虽然保罗中将是空军中将，对陆战武器还是有些了解的。


第188章 基辅号航母

　　履带碾压着东京港，钢铁战车轰隆隆地开动到了码头上来，这种最新型的坦克的加入，让所有人顿时就是心中振奋。

　　为何当初会停战？为何会同意苏联人的主张，将北海道北部让给苏联？还不是因为苏联人的装甲部队太厉害了！西方没有任何一种坦克能够抵挡125毫米坦克炮的射击，同时西方也没有足够的信心击穿苏联坦克的主装甲。

　　在空军装备上，美国是领先苏联的，而在陆军的坦克上，苏联就是遥遥领先了，现在，这种坦克的到来，让在场的人有了底气。

　　“是啊，就在半个月前，这种坦克已经定型，进入了低速生产阶段，首先生产出来了三十辆，全部装备了我们第一骑兵师。”师长菲尔德少将骄傲地说道：“我们这款坦克，采用的是燃气轮机动力，加速性能出色，装甲防护也远远高于以前的型号，现在暂时使用105毫米坦克炮，等以后120毫米坦克炮出来，直接就能换装。”

　　燃气轮机的动力！最大的特点就是扭矩大，启动快，进入第一骑兵师之后，首批装备的坦克兵都惊呆了，自动变速箱，只要踩死了油门，几秒的时间，就能加速到五十公里每小时！在战场上，完全能在对方发射炮弹的瞬间，避开对方的炮弹！

　　五十多吨的战斗全重，装甲防护也是相当出色的，从吨位上，已经够二战的重型坦克的标准了，在贫铀装甲还没有出来的时候，这种初期的生产型使用的是查布汉复合装甲，本身的防护能力，也就是抗穿甲和破甲的能力和英国的乔巴姆不相上下。

　　在后世，这种坦克自从71年开始研制，76年克莱斯勒公司竞标获胜，78年正式公开，被陆军赋予M1的编号，79年起生产的110辆M1初期量产型，在81年正式进入美国陆军服役。

　　而现在，美国人等不及了，M1坦克虽然还在研制之中，却已经匆匆定型，小批量生产一部分，交给陆军使用，必须要拥有能够抗衡苏联坦克的地面战车才行！M60不够格！

　　果然，现在看到这款战车的到来，岛国自卫队一片欢腾，多日来的阴霾一扫而空，似乎预示着他们即将展开反攻，收复北海道一样。

　　可是，第一骑兵师只是进驻了横田基地，并没有立刻就向北面发动进攻。

　　美国陆军和苏联陆军直接交火？就是个傻子，都能够想到这意味着什么，第三次世界大战的爆发！

　　美国陆军的到来，是为了遏制苏联人继续南下，同时给岛国人鼓气，让岛国人自己动手北进！

　　“我们现在，手头已经有六个师，其中有三个都是装甲师，如果岛国人敢主动挑衅，那就是我们的机会。”在钏路，一场会议，正在召开之中。

　　苏联对北海道的占领，已经通过和美国达成的协议巩固下来了，美国人早就失去机会了，现在，美国人想要策划岛国人反攻，简直就是痴人说梦！

　　“是啊，莫斯科方面的命令下来了，如果岛国人敢继续挑起战争，我们要狠狠地反击！”总司令亚佐夫说道，他的手挥舞着，然后重重地砸到桌子上。

　　“现在，我们正面的岛国人，已经调动了八个师团，不过，他们的装备是以61式占多数的，74式只有两个师团，我们的压力不是很大。”安德烈说道：“我们的战士都有着高昂的战斗热情和坚定信念，守住防线，打个漂亮的反击战不难，不过，我还是担心来自空中和海上的威胁。”

　　苏联的陆军的战斗力是不用质疑的，但是，现代战争，掌握制空权和制海权都是相当重要的，在米格29和苏27入役还遥遥无期的情况下，空中主要的力量，还是米格-23，米格-25数量少，无法承担起庞大的空中消耗来。

　　美国人调兵的情形瞒不住苏联，除了海上调过来了第一骑兵师之外，还从国内又调动来了几个换装F-15的战斗机中队，而在海上，美国的第二个航母战斗群企业号也来了，跟小鹰号组成了双航母战斗群，威力大增。

　　想想一下子飞来个四五十架的雄猫战机，安德烈就会头疼，一旦制空权丧失，美国陆军不会动，但是第一骑兵师的那四百多架UH-1武装直升机，肯定会铺天盖地而来，对己方的装甲部队造成严重的威胁。

　　己方现有的空中力量，对付陆基战斗机就已经是最大限度了，而且，这并不是增加战斗机的数量就可以解决的，狭小的空域，让电子信息能力薄弱的苏联空军和防空军的指挥更处于弱势。

　　“是啊，莫斯科方面也特别重视我们现在的问题。”亚佐夫说道：“只要我们再坚持十几天，基辅号重型载机巡洋舰就会到来了，我们可以用这艘反潜巡洋舰组成的编队，遏制美国人的航母编队。只要跟他们纠缠在一起，让他们无力对陆地发动攻击，我们就会减轻很大的压力。”

　　基辅号载机巡洋舰，苏维埃的航母！安德烈两眼一直，有了这艘航母，己方就好办多了！

　　基辅号航母！作为能够和美国对抗的庞大红色帝国，苏联也是拥有航母的，除了第一代的莫斯科级直升机航母之外，又开始建造第二代的基辅级航母。

　　68年9月，苏联政府通过决议，批准了国防部和造船工业部关于停止在黑海造船厂建造第三艘“莫斯科”级反潜巡洋舰和建造1143型反潜巡洋舰的建议，这款1143型重型载机巡洋舰将搭载20到22架卡-25直升机和雅克-36М垂直起降飞机。

　　70年的时候，01号舰“基辅”号在黑海造船厂开工建造，В·Н·科尔察金被任命为总建造师。72年12，“基辅”号反潜巡洋舰下水，74年完成了舾装，开始进入系泊试车和海试，75年完成了“基辅”号及其舰载机的第一阶段国家验收。76年7月，“基辅”号携5架雅克-36М和1架雅克-36МУ，绕行欧洲远航至其在北方舰队的驻地，成为了北方舰队的旗舰。


第189章 红色铁匠

　　在历史上，这艘军舰直至退役，都一直留在北方舰队的，但是现在，历史跟北方舰队开了个玩笑，强大的战舰，装备还不到一年，就得连同所有的操作人员，一起归太平洋舰队指挥！

　　这本来是二号舰明斯克号的使命，当初明斯克号建成之后，在黑海舰队服役了一年，就转赴太平洋，成为了太平洋舰队的旗舰，而之后的三号舰“新罗西斯克”号，也加入了太平洋舰队。

　　毕竟，苏联在西欧方向，航母的需求不是很迫切的，陆基战机照样能够到达，但是在远东，航母可以让苏联深入太平洋，威慑韩国和岛国等国，甚至可以威慑到夏威夷！所以，苏联对远东的太平洋舰队是相当看重的。

　　现在，苏联的战略态势出现了很大的转变，在太平洋上出现了突破口，这怎能不让高层兴奋！为了增强远东的实力，这艘庞大的战舰，自然也随之被移交到了太平洋舰队。

　　至于北方舰队，也不用委屈，二号舰明斯克号，很快就会完成最后的海试，交给北方舰队。

　　至于基辅号，远赴重洋，航程上万海里，这么宝贵的远航经验，当然不会被红色海军放过。

　　此时，弗拉基米尔·尼古拉耶维奇·贝科夫斯基海军上校，基辅号反潜巡洋舰的舰长，正站在高大的舰桥上，望着下面甲板上，正在起降的一架雅克-36M舰载机。

　　“看来，我们必须加以改进，印度洋上的高温，让我们的雅克-36M功率不足。”航空兵舰载机主任弗科第斯特·马特科夫斯基中校说道。

　　“没关系，反正我们要去的是太平洋舰队，那里的气候寒冷，我们的舰载机起降完全没问题。”贝科夫斯基上校说道。

　　担任苏维埃的第一艘真正的固定翼战机起降的反潜巡洋舰，其实就是不折不扣的航母的舰长，贝科夫斯基的履历绝对不平凡，他身材魁梧，肌肉发达，留着一个苏格兰式的大胡子，这是苏联军队中是很少见的。同时，他的目光炯炯有神，不怒自威。在担任舰长之前，他经历了三起三落，曾经将一名喝醉酒的水兵一脚踢到海水里，又曾经让行刑队用空包弹给一名玩忽职守的属下行刑，吓得对方屎尿齐出，而最近一次的事件，就是在指挥驱逐舰停靠到科纳克里的时候，在没有莫斯科命令的情况下，应当地总统的请求，将两艘几内亚恐怖分子乘坐的小艇给拦截了，当时海军总司令谢廖沙汇报给勃列日涅夫的时候，公文包里带着两份文件，一份贬值，一份嘉奖，结果勃列日涅夫相当高兴，就这样，贝科夫斯基获得了勃列日涅夫的欣赏，也同时成为了苏联第一名固定翼航母的舰长。

　　不过，此时贝科夫斯基心里有些不爽，作为一名舰长，他无法容忍在军舰在进行航空兵训练的时候，他反倒要听航空兵舰载机主任的命令，舰长，就应该是全舰的最高指挥官！

　　可是，他的不爽只能埋在心里，既然这么命令，肯定是有道理的，作为红色海军的舰长，他要服从上级的命令。

　　还好，这个马特科夫斯基对他还是非常尊重的，而且也向他说明过为何要在这个时候接手权力，因为贝科夫斯基不懂飞行！比如，在舰载机起降的时候，航母必须要调整航向，向着风吹来的方向航行，才能够让舰载机的起降更平稳，尤其是这种垂直起降的飞机，侧风的影响是相当严重的！

　　虽然马特科夫斯基主管飞行，也有着丰富的飞行经验，而且，他也是海军航空兵中第一个飞雅克-36M的。但是，雅克-36M毕竟是一种新型的飞机，而这艘航母也是苏联海军的第一艘，一切都需要摸索着来。

　　几天前，在印度洋的时候，雅克-36M的起降非常吃力，这让马特科夫斯基很担忧，垂直起降的雅克-36M，在热带的适应能力很差。

　　现在，出了马六甲海峡，进入了太平洋，再次进行训练，明显就好多了。

　　此时，甲板上，那架外形独特的雅克-36M，正在晃晃悠悠地从甲板上起飞。

　　前面的升力发动机的进气口已经打开，下面是炽热的尾焰，而后方的主发动机，喷气口也向下，可以闻到甲板上的一股焦糊的味道。

　　拿着指挥棒的引导员，站在这架雅克-36M的正前方，左右两手不停地做出上升的动作，指导着这架舰载机的起飞。

　　飞行员阿瑟夫精神高度紧张，从航校毕业之后，他首先飞的是米格21，之后就改飞这种全苏联最难操作的战机，每一次起降，都是一次严峻的考验，他轻轻地推动操作杆，小心地调整着方位，同时不断地看着前方引导员的信号。

　　终于，在离甲板二十多米的高度上，他小心地调整着喷管方向，由垂直起降转入正常飞行的时候，更是一道坎。

　　战机开始慢慢提速，当速度达到三百多的时候，他松了口气，关闭升力发动机，正常巡航！

　　“完美的起降，我们的小伙子是最优秀的。”马特科夫斯基在舰桥上看着这架雅克-36M正常起飞，不由得说道。

　　“好了，现在我可以接手军舰的指挥权了吧？”贝科夫斯基说道：“命令，航向030，加速到25节。”

　　刚刚为了起降这个家伙，军舰的速度降到了15节，这次的命令是要基辅号尽快开赴到远东，所以，一路过来，几乎都在以25节的速度赶路。

　　“报告，037方向，发现一个目标，距离二百，高度七千，正在向我们飞来。”就在这时，雷达兵的声音传来。

　　“肯定是冲绳方向飞来的美国人的侦察机，命令03拦截。”马特科夫斯基说道。

　　现在，刚刚经过巴士海峡，美国人就跑来找刺激了！

　　美国的航母编队，一出来就是一大批，反潜的，防空的，巡洋舰，驱逐舰，浩浩荡荡，里三层外三层。而苏联的航母，则是孤零零的，只有这一艘航母，就这样跨越重洋而来！

　　苏联的航母，是不需要护航的，因为它不是航母，是重型载机巡洋舰！


第190章 喷死你！

　　作为巡洋舰，当然是能够独立作战的，这艘军舰拥有强大的反舰，反潜和防空火力，就是一个移动的海上堡垒！

　　“03收到。”阿瑟夫在无线电里面回答道，他望了望那一大堆仪表中的油量表，刚刚在起飞的时候，就烧掉了百分之二十多的燃油，现在执行两百公里外的拦截任务，飞到的时候，也就一百公里左右，用两分钟的时间回来，还够着陆的燃油。

　　作为雅克-36M的飞行员，必须要精心计算燃油！如果以最大速度，也就是超音速飞行的话，燃油连单程的都不够。

　　而且，此时这架雅克-36M，仅仅在机翼上挂着火箭弹，对空的话，只有机炮可以使用了。

　　作为苏维埃的战士，阿瑟夫没有半点的害怕，哪怕自己现在驾驶的这种战机其实就是鸡肋，他也会勇往无前！

　　雅克-36M在按照后方的雷达提示，向前飞行着，这架飞机的总体作战性能，最多也就是米格-21的水平，比如机载的雷达系统，就相当简陋，它根本就无法承担动辄上吨的大型雷达的重量。

　　“报告，发现目标。判断为EP-3电子侦察机！没有战斗机护航。”阿瑟夫在无线电里面喊道，前面已经出现了美国人的飞机！

　　这种电子侦察机，也是苏联人的“老朋友”了，经常会来苏联海军编队附近骚扰，搜集苏联的各种雷达信号，以便在真的打仗的时候，提前给他们的反辐射导弹准备好数据。

　　当然，苏联也是有对策的，军舰的所有雷达，都是有两种频率的，战时的时候，就换上了另一套。

　　作为不成文的规矩，美苏双方在对抗的时候，经常会派遣侦察机去侦查，但是，很多时候都是一架光秃秃的侦察机，并没有战斗机护航，这样也是为了降低对方的敌意，避免出现冲突，而只要是一架侦察机，也就是驱逐了了事。

　　阿瑟夫小心翼翼地靠近了这架美国的侦察机，透过座舱，他可以看到那边的美国人，也在向他这边望过来。

　　这还是远东的美国航空兵第一次与苏联的垂直起降战斗机遭遇！对方仿佛打量猎物一样，观察着阿瑟夫的这架奇特的飞机。

　　“美国人，让你尝尝苏维埃的厉害！”阿瑟夫看着美国人丝毫没有离开的意思，而自己这架飞机的燃油，已经不多了，最多坚持一分钟，就得返航，他立刻就想到了一个绝无仅有的主意。

　　“苏联人还真捣鼓出来了垂直起降战机。”EP-3飞机内，一名美国下士说道。

　　“你怎么知道的？”另一个人问道，他们丝毫不在乎这架飞机飞在左右，就跟平时聊天一样。

　　虽然上次在北方，受到过苏联人的撞击，导致了一架EP-3迫降，但是，美国人似乎丝毫都没有长经验，这也不怪他们，上次是在日本海，离苏联的大陆太近了，而这次，是在冲绳附近，他们随时一招呼，都能飞过几十架的F-4来支援，苏联人根本就不敢做什么出格的行为！

　　“你看，这架飞机的进气口是圆形的，非常大，只有这样，才能够满足垂直起降的时候的进气，就跟英国的海鹞式一样，就是不知道这架飞机能不能飞超音速。”这名美国人显然是个技术男，分析得有条有理。

　　“是啊，不过这种飞机没什么用，战斗力太差了，你看，这架飞机的机翼下面，就挂了两个火箭发射巢，空战能力肯定差，苏联人不知道怎么想的，不发展我们企业级这样的巨型航母。”

　　“当然不能了，如果苏联人真的发展了，我们的海军就有麻烦了，你没听到海军的那些家伙，天天鼓吹巨型航母没用，轻型航母才是王道吗？英国人都上当了，建造了无敌级这样的小家伙。”

　　“咦，那架飞机呢？”就在两人聊天的时候，向外面张望，已经看不到那架苏联人的飞机了。

　　作为兼职瞭望员，他们几乎是脑袋贴着机舱的玻璃，向外面望去，晴朗的天空中，哪里还有苏联人的影子？

　　“看来是飞走了。”技术男洋洋得意地说道：“这种飞机，都是腿短，跑不远，肯定是没油了。”

　　“我们继续向前飞。”前面的机舱里，得到了瞭望员的报告，那架苏联飞机飞走了，任务指挥官决定继续向前靠近，最好能到苏联人的航母上方飞一圈。

　　孤零零的一条航母，就敢大老远地跑来，苏联海军的胆子是越来越大啊。

　　“是。”飞行员拉动操作盘，调整飞机角度。

　　就在这时，突然，剧烈的震动，传遍了整个飞机，前面的飞行员，顿时就心中一惊，他使劲地拉动操作盘，稳定飞机。

　　整个飞机，如同狂风中的落叶一样，摇摇欲坠。后机舱里，发出了一声声的惊恐的叫喊，他们以为飞机要坠毁了！

　　“垂直下降气流！”机长也是大喊一声，飞机刚刚是垂直下降的，几乎一瞬间就降了几十米，肯定是遭遇了一股下降气流！

　　不对，怎么有一股糊味儿？机长抬起头来，看着顶部的蒙皮，已经开始变软了！味道就是从那里发出来的，怎么回事？

　　“快，启动灭火系统！”机长继续喊道，他的心里冒出一股不祥的预感，难道飞机顶部着火了？

　　飞机的高度，一直下降了一千多米，才算是重新恢复了稳定，任务指挥官也没有坚持继续飞行，立刻返航。一直回到基地，发现顶部的铝合金蒙皮有的地方都开始融化，他们才意识到了可能发生了什么，个个都是心惊，死里逃生啊！

　　美国佬，尝尝苏维埃的厉害！喷死你们！架机返航的阿瑟夫，心中无比骄傲。

　　他的脑子里，还浮现着刚刚的景象，他伴随着那架EP-3飞行，见到对方根本就没有返航的迹象，他从后方退出，然后，飞到了对方的飞机上面！

　　就在对方的飞机上面，也就是二十多米的距离，阿瑟夫拨动开关，打开了升力发动机！同时，尾部喷管也开始向下旋转。


第191章 新基地标津

　　当升力发动机启动的刹那，炽热的气流，瞬间就喷到了那架EP-3上，能够支撑起雅克-36M旱地拔葱，直接飞起来，推力是相当大的，现在，这些推力，都加在了下面那架美国人的侦察机上，硬生生地来了个观音坐莲，让对方瞬间掉了几十米的高度。

　　阿瑟夫还是留了余地的，要是在十米的高度上这么搞，下面那架飞机，肯定直接就起火了！

　　只有垂直起降的战斗机，才能够这么搞，看着对方摇摇晃晃，高度掉了一千米才算是恢复了平衡，如同受到惊吓的小羊羔一样返航，阿瑟夫心中自然是无比自豪！

　　雅克-36M，第一次执行驱逐任务，圆满完成！这架苏维埃的垂直起降的战机，也是可以在实战中发挥出威力来的！

　　当阿瑟夫返航之后，收到了热烈欢迎，在雷达屏幕上看到了阿瑟夫的壮举，连贝科夫斯基都被震惊了，就在这一刻，他感觉到了舰载航空兵的强大力量，如果只是军舰，那只能被动防守，而有了舰载航空兵，就可以主动进攻了！

　　这个航行中的插曲，感染了整艘军舰的战士，他们信心大受鼓舞，继续向北航行的道路，也更加顺畅。

　　两天之后，太平洋舰队的两艘南下的驱逐舰，与这艘航母进行了汇合，继续向北航行。

　　航行的终点，就是太平洋舰队的新基地，标津港！

　　经过慎重选择，太平洋舰队在北海道的新基地，并没有选择在稚内或者根室，稚内太靠北，而根室直接面对太平洋，没有缓冲，而标津，在根室的北部，根室海峡中部，有这条海峡保护，太平洋舰队就不可能被美国人直接偷袭，万一真的爆发了世界大战，这里也会给太平洋舰队提供良好的庇护。

　　标津，这里岛国本地人很少，在后世，岛国一直鼓励到这里移民，结果人口也没有上来，而且，当地的人，主要是靠捕鱼的，以鲑鱼和扇贝为主，每年秋天的鲑鱼渔获可达17，000吨，约530万条。

　　港口不是很大，需要拓宽，根室海峡的航道，倒是可以容纳吃水深的大型船只出发，而且，只要守住了两边的出口，美国人的潜艇也很难混进来。

　　各种条件下，让太平洋舰队选择了这里作为新的基地，大规模的扩建工程已经开始，而这艘航母，也将会暂时将这里作为基地，而不是符拉迪沃斯托克。

　　海上的对峙已经逐渐紧张起来，太平洋舰队需要这条军舰作为旗舰，在海上与美国人周旋！从标津出发，可以快速地到达太平洋上！

　　6月2日，天空晴朗，浪高半米。

　　一条巨型的军舰，绕过根室半岛，进入根室海峡。宽大的飞行甲板上，齐刷刷地站立着穿着海军礼服的士兵，他们端着手里的步枪，精神振奋。

　　贝科夫斯基穿着海军军官礼服，表情庄严地站在升旗台上，在庄严嘹亮的海军军歌声中，在观通长基洛夫中尉协助下，亲自升起太平洋舰队海军军旗。

　　从今天起，基辅号航母就正式地归属太平洋舰队了！

　　号手吹起了号角声，航母的汽笛也同时鸣响，在这喧嚣声中，基辅号航母，驶向了标津港！

　　此时，港口上也是庄严肃穆，海军元帅谢尔盖·格奥尔基耶维奇·戈尔什科夫，太平洋舰队司令杜尔特·斯比利德诺夫海军上将、舰队航空兵司令戈奥尔基·巴甫洛夫海军中将等人，站在码头上，见证着这一庄严的时刻。

　　戈尔什科夫，国防部副部长兼海军司令。参加过二战，立了不少战功，战后，历任黑海舰队参谋长、司令，海军第一副总司令。56年1月起任苏联国防部副部长兼海军总司令。苏联海军能够有现在的实力，全靠戈尔什科夫的作用，在他的任内，大力发展战略导弹潜艇和远程航空兵，同时均衡发展其他海军兵种，把苏联海军从一支近海防御力量发展成为能遂行各种作战任务的“远洋导弹核海军”，对苏联海军建设和发展起了重要作用。70年代，曾两次指挥苏联海军在世界各大洋举行大规模演习。

　　历史上的戈尔什科夫担任海军总司令长达近30年之久，历经赫鲁晓夫、勃列日涅夫、安德罗波夫、契尔年科四位苏联领导人时期，获5枚列宁勋章、多枚各种勋章奖章，因为他的突出贡献，一艘“基辅”级航空母舰以他的名字而命名，他也被称现代苏联海军之父，主张远洋进攻，与美国争夺海上霸权。

　　也正是因为戈尔什科夫的锲而不舍的努力，以反潜巡洋舰的称号骗过了赫鲁晓夫，才让红色海军的航母逐步发展，而现在，这艘拥有斜角甲板的大型航母，就是戈尔什科夫的努力下建造的！

　　这艘军舰入役的时候，戈尔什科夫就曾经蹬上过这艘基辅号，而现在，这艘军舰重新加入太平洋舰队，而且即将经历真正的战争，在这种情况下，戈尔什科夫再次来到远东，见证着个伟大的时刻，红色帝国的海军，不会是陆军的依附，将真正发挥巨大的作用！

　　有这么多的将军在，安德烈也只能是站在这些人的旁边，他望着远处海面上出现的那艘巨无霸，同时就想到了后世那静静地停泊在天津滨海的航母主题公园，西方航母普遍服役五十年上下，而基辅号，整个服役期不超过二十年，就随着苏联的解体，不得不淡出了历史的舞台。

　　航母，一个强国的象征！安德烈握紧了自己的拳头，既然自己已经来了，就不能让这样的事情再次发生！红色帝国的海军，将航行在世界上的任何一个角落！

　　终于，那艘庞大的军舰，缓缓地靠到了码头上，戈尔什科夫精神抖擞，向着身边的人说道：“走，上去看看！”

　　太平洋舰队司令杜尔特海军上将也是精神振奋，这艘全苏联最强大的战舰，已经成为了太平洋舰队的旗舰！这军舰上，也有自己的一间办公室！


第192章 制海权和制空权

　　“报告元帅，报告将军，基辅号航母完成了远洋航行，现在请求加入太平洋舰队。”舰长贝科夫斯基大声说道。

　　“欢迎加入太平洋舰队，我们需要这艘苏维埃最强大的战舰。”杜尔特将军说道：“我们这艘军舰，将会用自己的导弹和飞机，向西方证明我们的战斗力，谱写我们海军的新篇章。”

　　中气十足的杜尔特将军的话，传遍了整个航母甲板，接受检阅的海军士兵们，个个都是精神振奋，他们不远万里前来，就是要跟美国人战斗的！

　　舰桥太大了，几乎占据了整个航母的中段长度，这么巨大的舰桥，浪费了甲板上的很多空间，否则，可以停靠更多的舰载机的，让舰载机从机库里提升出来，和直接从甲板的停机位上出来，效率是绝对不同的。

　　安德烈跟在一众高官的后面，检阅着这艘军舰，跟每一个人的沾沾自喜不同，安德烈心中是有些不满意的。

　　航母的作用，就是用来起降舰载机的，没有制空权，就没有制海权，二战时代就已经证实了这个观点，战列舰早就退出了历史舞台，拥有航母，拥有舰载机，才会拥有海上霸权。

　　但是，现在这艘基辅号，却不是以这样的思路建造的，这艘军舰叫做重型载机巡洋舰，也没有叫错，舰载机只是它的其中一种战斗武器而已，前面的甲板，已经被大量的导弹占据，甲板下方的空间也是满满的，跟西方的航母需要大量的护卫军舰不同，这艘军舰单独一艘，就能够执行任何战斗任务了。除了强大的防空能力，这艘军舰还拥有强悍的反舰能力，军舰舰首的那些体型庞大的导弹，就是专门为美国航母准备的礼物。

　　整个军舰，充满了苏维埃特色，哪怕就是后来的全通甲板的瓦良格号，甲板前端下方，也都是反舰导弹发射装置，占据了很多的位置。

　　“这是我们苏维埃最强大的军舰！”巡视了一圈，最后站在舰桥的指挥室内，望着甲板前端的武器，望着侧面的飞机起降平台，戈尔什科夫海军元帅，此时心中是无比自豪的。

　　“对，有了这艘航母，我们太平洋舰队就可以在北海道东部五百海里的范围内游弋，守护好我们的海上防线，驱散美国人的航母编队，让他们无法有效地提供对北海道上空的支援。”舰队航空兵司令戈奥尔基·巴甫洛夫海军中将骄傲地说道。

　　这艘基辅号的使命，也正是如此的，拖住美国的航母编队，让他们无暇支援空军。对远东军区来说，美国人的空中威胁是可以应付的，但是，再加上两个航母编队的舰载机，尤其是那些随时会对米格-25造成威胁的雄猫战机，就够他们头疼的了。

　　“可惜，我们的海军，还是无法在脱离岸基航空兵的保护下独立战斗。”就在这时，人群中间传出了一个声音。

　　在这个节骨眼上，给众人泼冷水，是非常不理智的，但是，安德烈知道，自己必须要把该提出来的现在就提出来了，现在改变方向，来来得及！虽然自己的地位还不够高，眼前的这些人还不会完全相信自己，但是，自己必须要把该说的都说出来！

　　戈尔什科夫元帅放眼望去，看到了那名年轻的少将，刚刚的话，就是安德烈说的！

　　就在几天前，安德烈终于被授予了少将军衔，成为了远东军区一颗耀眼的新星，才二十岁出头，就成为了将军，这在苏维埃的红军诞生以来，都是相当少见的，而安德烈的前途，也是不可限量。

　　戈尔什科夫对安德烈的了解也比较深，可以说，现在苏维埃在远东取得突破口，主要就是安德烈的功劳。而这个人，虽然出自防空军，简直就是全能型的，听说陆军的坦克研制部门，按照安德烈的提议，研制了新的穿甲弹，那效果，杠杠的。

　　现在，安德烈的话，立刻就引起了戈尔什科夫元帅的兴趣：“安德烈，说说看。”

　　“我们的地球上，百分之七十的都是大海，谁控制了大海，谁就控制了全世界。”安德烈说道：“这是马汉的海权论，经过两次世界大战，经历过了上百年的战斗，这已经被认定为了公理。当初英国，正是靠着庞大的舰队，才征服了全世界，成为了日不落帝国。二战中，美国最终取得胜利，也是因为有庞大的舰队，现在，我们苏维埃，也必须要拥有全球一流的海军，才能够真正与美国抗衡。”

　　“对，就是！”戈尔什科夫坐在海图一旁的椅子上，拍着大腿说道。

　　在苏联，各个军种之间的竞争都是最激烈的，而苏联拥有广袤的陆地，向来都是大陆军主义，海军是不受重视的，出身海军的戈尔什科夫，当然非常希望海军能够唱主角，而现在，安德烈的说法，简直是太合戈尔什科夫的心意了。

　　“一战，靠的是战列舰，而二战，战列舰就已经退出历史的舞台了，取而代之的是航母，因为，只有拥有了制空权，才能够拥有制海权。”安德烈说道：“而制空权的取得，必须要依靠强大的舰载机！美国的航母编队，就是活生生的例子，他们现在的两艘航母组成的编队，就压得我们喘不过气来。”

　　强大的舰载机！安德烈提出了自己的观点，现在的基辅级，纯粹就是个鸡肋啊！平白几万吨的排水量都浪费了，就携带这么几架短腿铁匠。而且，各种问题一直层出不穷，到最后，这几架短腿铁匠也无法在军舰上服役，回到了岸上，基辅级航母又变成了直升机航母，只携带反潜直升机。

　　苏联海军，主要还得依靠岸基航空兵，所以海军就只能在岸基航空兵作战半径内活动，这大大限制了海军的行动，想要成为大洋海军，就必须要依靠强大的航母编队！


第193章 苏维埃航母

　　历史上，苏联的航母发展历程，也是让人唏嘘不已。

　　67年，雅科夫列夫设计局研制成功雅克-36垂直起降飞机，苏联空军和防空军对这种飞机毫无兴趣，但海军却爱不释手。由于此时英国人已经在搞可搭载“海鹞”式垂直起降飞机和“海王”反潜直升机的“常胜”级中型航母，苏联海军也可以走这样的道路的，当时戈尔什科夫提出，第三艘“莫斯科”级直升机航母的技术方案应考虑让雅克-36上舰。

　　这可不是简单一句话的事，涅夫斯基设计局和莫斯科“速度”机器制造厂设计局联合完成了对在“莫斯科”级航母上部署和使用雅克-36飞机的可能性的评估，认为雅克-36飞机上舰是可行的，但是要经过改装。于是，第三艘“莫斯科”级直升机航母被停建。新的1143型“基辅”级重型载机巡洋舰开始建造。

　　72年的时候，苏联海、空军和造船工业部经过研究得出结论：如果没有舰载歼击机的掩护，建立远洋舰队是毫无意义的，而舰载机应是普通型式的飞机而不是垂直起降飞机。根据这个结论，涅夫斯基设计局开始实施代号为“鹰”的核动力航母研制计划。设计排水量为八万吨，舰载机70架，装4座蒸汽弹射器，跟美国的航母方案几乎一致。

　　这时，海军总司令戈尔什科夫同意了这一方案，但建议吨位再小一点，并加装反舰导弹。第二年，国防部长格列奇科也支持这个方案。但是这时中央委员会书记乌斯季诺夫突然提出：在实施该方案之前，先在“基辅”级第三艘舰“新罗西斯克”号上安装弹射器，并用米格-23A歼击机补充机队。

　　就这样，本来在七十年代就能出来的超级航母，“鹰”推迟实施计划，按原计划建造“新罗西斯克”号，并考虑建造使用弹射器并能搭载36架飞机的同尺寸航母。

　　一直到了76年，中央委员会和部长会议重新做出决议，批准建造2艘排水量各为六万吨的“大型航空武器巡洋舰”，采用核动力装置，安装2部弹射器，搭载50架飞机和直升机。

　　但是，海军副总参谋长阿梅利科海军上将却令人意外地成为标准航母的反对者，他提出用“大西洋”级商用干货船改造为反潜直升机母舰来充实舰队。这简直就是个扯淡的想法，最后当然被驳斥，但是，时间又过去了几年，到了80年，高层最终批准了四万吨级常规动力航母的战术技术任务书，但是取消了弹射器，采用了滑跳甲板，最后，扩大到五万五千吨。

　　就这样，标准排水量从8万吨到5万5千吨，从核动力装置到蒸汽涡轮机，从4部弹射器到一个也没有，海军的命运就这样被这些对海军一知半解却又自以为是的权势人物任意支配，一误再误。

　　现在，安德烈的提议，是深得戈尔什科夫的赞同的，当初让雅克-36上舰，那也是没有办法的，毕竟，海军不受高层的重视，想要像美国海军一样，专门发展一款固定翼舰载机是不可能的。就连雅克-36M，也只能是捡现成的，想要专门研制一款供自己用的发动机，那也是不可能的。

　　不过，安德烈的话语中，仍然透出了跟戈尔什科夫不同的观点来，安德烈的意思，作为航母，舰载机是最重要的，那些庞大的占地方的武器，应该让护航的其他军舰来装备！

　　“安德烈，你是说我们现有的雅克-36M舰载机无法满足作战需求吗？”太平洋舰队司令杜尔特海军上将问道。

　　“关于这个问题，我们可以问一下我们现在的基辅号航母的舰载机飞行员。”安德烈说道：“他们是最有发言权的。”

　　“阿瑟夫，你说说。”很快，一名飞行员就被找来了，正是在这次航行中立下了一次三等功的飞行员阿瑟夫。

　　被这么多领导盯着，阿瑟夫心中很是忐忑，不过，听到问起雅克-36M的性能，阿瑟夫还是很快就鼓气了勇气：“报告，我认为，我们这种战斗机，在性能上根本就无法满足要求，垂直起降消耗大量的燃料，导致了留空时间短，我们几乎是在起飞之后，就要随时算计着油料消耗，以免油料不足而无法返回甲板。由于重量有限，也无法携带更多的武器。而且，垂直起降过程很复杂，出现机械故障的可能性很多，我们已经有一架雅克-36M失事了，就是在起降的过程中发生的。”

　　没有人喜欢雅克-36M，后世已经证明了这种飞机就是鸡肋，哪怕是美国拥有外星般的科技，搞出了F119这样变态的发动机，还没法解决F-35垂直起降飞机的一系列问题。

　　阿瑟夫的勇气可嘉，安德烈看着这名飞行员离开，戈尔什科夫的脸色有些不好看，当初让雅克-36上舰的是他，而现在，下面部队的反应并不好啊。

　　“美国人的思路是对的，采用弹射器起飞固定翼战斗机，才是正确的方向。”安德烈说道：“如果我们的航母也能够起降固定翼飞机，就能够更加有效地遏制美国人的航母，我们的雅克-36M，在美国的雄猫战机面前，就是活靶子。而无法与雄猫战机进行争夺制空权的战斗，我们的航母，就无法真正地实现我们的战斗力，美国人的航母编队靠着舰载机，可以在编队五百公里之外，就向我们发起攻击，而我们呢？即使我们的反舰导弹可以攻击那么远的目标，没有中继引导也不行，而在美国海军掌握制空权的情况下，我们的引导直升机很容易遭到攻击。”

　　垂直起降飞机在常规战斗机面前就是开胃菜，也就是阿根廷那样的货色，才干不过几架海鹞，要是碰上了苏维埃，海鹞一个起飞，就别想再落回去了。

　　“安德烈，你说得不错。”戈尔什科夫说道：“不过，我们想要让高层认识到固定翼舰载机的好处，那还需要努力。”

　　高层的想法还不统一，建造新的航母，任重道远啊。

　　“我有一个办法。”安德烈说道：“我们可以让我们的高层领导认识到固定翼舰载机在航母作战中能发挥的作用。这样，我们的第四艘基辅级航母，就可以停止建造，改造新式的航母了。”


第194章 海军演习

　　第二艘的明斯克号，正在海试，明年就能服役了，而第三艘的新罗西斯克号，75年的时候已经开工，现在改装，肯定是来不及了，也只有第四艘的巴库号，要明年的时候才能够开工，如果现在就让高层改变主意，那明年等到新罗西斯克号下了船台，足可以建造新设计的航母了！

　　而现在，推动高层改变观念，确定向西方航母转变的方向，就在安德烈的策划下进行了！

　　77年六月五号，就在基辅号航母进驻远东红海军的新基地标津港三天之后，第一次的战斗巡航，终于开始了！

　　从港口出发的基辅号航母，已经不再是独自一艘军舰，从符拉迪沃斯托克赶来了红海军的大小十六艘军舰，穿越宗谷海峡和鄂霍次克海，与基辅号航母汇合，再穿越根室海峡，浩浩荡荡地来到了太平洋上。

　　通道已经打通，太平洋舰队终于可以随时自由地出入太平洋了！

　　这次行动，红海军对外宣称，是在进行一次红旗77海军演习，但是，谁都知道，这次明显就是向着美国海军的两艘航母组成的战斗群发起挑衅的。

　　演习预定区域，就是北海道东南部一千公里的海域，这里距离东京，也就八百公里而已。而美国的航母编队，一直都是在这一带海域里游荡，同时伺机随时向北航行，支援北海道上空的战斗的。

　　苏联海军，还敢主动过来挑衅，不知道太平洋是美国的吗？苏联人，以为自己有了那样一艘不伦不类的航母，就能够称霸海洋了吗？

　　可笑！还搞什么垂直起降战机！这艘航母一路过来，美国就在不断地观察，虽然一架EP-3遭受了雅克-36M的拦截而差点失事，不过美国也已经准确地搜集了这款舰载机的数据，几乎跟英国的海鹞一样，就是鸡肋一样的存在！

　　在美国的忽悠下，加上英国经济的不断衰落，连英国人都搞不起大型航母，开始搞中小型的航母了，而且将海鹞选为了舰载机。

　　而现在，苏联人同样中计了，也搞出了垂直起降的战斗机来，用这种战斗机装备他们的航母，就这样，他们根本就没法跟美国的航母相抗衡，想一想用己方的雄猫战机虐那些可怜的雅克飞机，美国的航母编队，上下都是一片自信。

　　高大的舰桥内，小鹰号航母的舰长史蒂夫上校，透过玻璃，看着另一侧航行的企业号，两艘航母组成的战斗群，在这个海域那就是无敌的存在！

　　此时，企业号航母上，一架E-2预警机，正在从跑道上弹射起飞，蒸汽弥漫，各级人员紧张有序地工作着。

　　“史蒂夫舰长，卫星传来了最新的图片。”就在史蒂夫上校回过头来的时候，看到了飞行联队指挥官特德上校手里拿着一份文件。

　　在苏联海军出动之后，美国海军的战斗群同时也进入了高度戒备状态，几乎在此同时，侦查卫星也开始捕捉这支舰队的踪迹。

　　虽然说航母编队浩浩荡荡，动静很大，但是，到了大海上，那就小得如同一枚绣花针一样了，侦查卫星也很难发现航母编队的动向。

　　这些照片，是苏联人的航母编队在出根室海峡的时候捕捉到的，画面很清晰。

　　“看看苏联人的航母编队。”史蒂夫叼着一根雪茄，拿过了那些文件来。

　　突然，他的手停住了，雪茄在嘴里不断地冒烟，呛得他的眼睛都睁不开了，他用力地将雪茄戳到烟灰缸里面熄灭，喃喃地向特德上校说道：“苏联人这是要干什么？”

　　卫星拍摄的照片，是俯视图，从高空向下看，只有专业的人，才能够看出端倪来，不过，作为航母舰长，史蒂夫以及多次看基辅号航母的卫星照片了，当这张照片放在手里的时候，史蒂夫上校就能找到不同来了。

　　这是基辅号航母的俯视图，可以看到军舰前部的粗壮的反舰导弹，以及右侧巨大的舰桥和左侧的飞行甲板。

　　飞行甲板上，还涂着苏联海军最常见的砖红色的油漆，但是，甲板前端，那是什么？

　　“中情局的专家做过分析，苏联人的这艘航母，斜角甲板是可以上翘的。”特德上校说道：“苏联人真是疯了，他们这艘航母还能滑跃起飞吗？”

　　斜角的飞行甲板最前端，拱起了一块，就跟英国的无敌级航母一样，这同时也就是英国人发明出来的小型航母的起飞战机技术，滑跃起飞的跃飞甲板！

　　天知道苏联人是怎么搞的！军舰造好了，舰首还能改变！难道下面有液压油缸？

　　首次看到这幅照片，史蒂夫当然是无比震惊了：“苏联人的航母，搞成这个样子是干什么？为了短距起飞他们的铁匠吗？”

　　垂直起降的飞机，起飞受到很大的限制，所以，在英国人发明了海鹞之后，就开始搞短距起飞了，利用短距离的滑跑，却可以大大地节约燃料，同时增加起飞重量，这是一个不得已的办法。

　　虽然还没有观察过苏联人的基辅级航母上的舰载机短距起飞，但是理论上，还是有这种可能的。

　　“也不一定，您看下一张照片。”特德上校继续说道。

　　下一张更难得，正好拍摄到了对方的侧舷升降机在从机库里提取飞机，可以看到这架飞机非常庞大，长度几乎是雅克-36的两倍！机身后部都是悬空的。

　　“米格-25！该死，这是米格-25！苏联人什么时候能够将这种飞机布置到军舰上来了？不可能，这绝对不可能！”史蒂夫上校更是无比惊讶。

　　可以说，现在美国航空兵最头疼的，就是与这种高空高速的重型战斗机作战了，对方飞得快，飞得高，对战中，对方占据了所有的主动权，随时发射导弹攻击己方，而己方的导弹，根本就够不着对方！

　　虽然美国极力想要获取这种战机的各种性能数据，但是多次的尝试都失败了，到现在为止，这种战斗机也是迷一样的存在。


第195章 起降米格-25的航母

　　虽然不知道各种技术性能数据，美国也是可以猜测出来一部分的，比如，这种重型的截击机，起飞重量肯定是超过三十吨的，而从翼型上来分析，对方需要的起飞滑跑距离，绝对短不了！以苏联人一向的技术水平，应该在一千米以上！

　　想要在航母上起降舰载机，是相当困难的，以前的螺旋桨飞机，起飞需要的速度小，所以完全可以靠自己的动力起飞，而到了喷气式飞机的时代，就需要靠外界的帮助了，英国人发明了弹射器，而在美国人手里得到了完善，而现在，美国已经成为了唯一掌握现代喷气弹射器技术的国家！

　　美国强大的雄猫舰载机，满载重量近三十吨！每次起飞，都需要将弹射器的功率调到最大才行，而米格-25，几乎是跟雄猫同级别的飞机，没有弹射器，苏联人是怎么做到的？

　　史蒂夫上校再次将目光转向前面的图片，苏联人的航母，是个不伦不类的家伙，前半段完全是个巡洋舰的结构，肯定不能从舰首起飞，那也只能是舰侧的甲板了，看来，对方是要靠斜角甲板前端的那个跃飞甲板起飞！

　　太让人惊讶了，以前一直以为，跃飞甲板只是用来起降轻型飞机的，苏联人却巧妙地利用它来起降重型战机！

　　“这会不会是一个幌子？”史蒂夫上校说道：“这基辅级从欧洲绕了半个地球，来到远东，我们一路观察，都没有发现这艘军舰能起飞米格-25，现在怎么突然冒出来了？”

　　史蒂夫上校是有头脑的，毕竟这太超乎常理了，说不定是苏联人放的烟雾弹。

　　“是啊，中情局也有这样的猜测，不过这照片是意外拍到的，苏联人并不知道我们的卫星在拍摄前半个小时调整了轨道，所以，我们更担心苏联人的这艘航母的确能起降米格-25，以前一直都在迷惑我们，让我们以为这艘航母只能携带铁匠这样的货色。”特德上校的话语中带着担心：“一旦真的打仗，苏联人就可以利用米格-25战机，一举奠定优势。”

　　现在，美国海军普遍上是很轻视苏联海军的，尤其是在大洋之中，没有固定翼航空兵的苏联舰艇编队，在美国航母编队面前只有挨打的份，即使是有了红色铁匠这样的战机，美国海军也没有正眼看过，那玩意儿，是战斗机吗？

　　所以，如果真的打仗，美国海军的预警机，可以大咧咧地飞到对方航母编队两百公里以内的范围内，可以监视到对方的一举一动！甚至这已经是美国海军正在制定的战术了！这次为了给苏联海军点颜色看看，让他们知道他们居然敢脱离陆基航空兵的掩护，到大洋里来找事，会受到怎样的狂虐！

　　现在想起来，这个战术有些托大了，如果苏联人的航母真的能起飞米格-25，那对方起飞之后，立刻爬高，几乎就会追着E-2打了，而且，己方的雄猫战机，也无法在米格-25面前取得绝对优势！

　　尤其是上次的北海道空战，苏联人暴露出了新武器，米格-25居然能够在九十公里的距离上，展开攻击！上次的突然袭击，导致了小鹰号损失了两架雄猫战机，也让飞行员们为之变色。

　　以前的时候，没有观察过米格-25在三十公里之外发射过导弹，不死鸟导弹拥有射程上的绝对优势，哪里知道苏联人追赶得这么快！

　　当然，美国人并不知道上次参战的是最新型的米格-31，拥有相控阵雷达和远程导弹，米格-25还是原来的组合，发现了那架飞机高度和速度特征都符合，就归纳为米格-25，或者米格-25的变形了。

　　总之，己方的航母编队，如果真的面临对方的米格-25，那也就是剩下数量上的优势了，用数量去弥补差距？那绝对不符合己方的战略！

　　史蒂夫感觉到无比头疼，难道己方的两个航母组成的战斗群，要在那一艘不伦不类的家伙面前怯战吗？

　　“是不是苏联人的阴谋，我们试试就知道了。”特德上校说道：“苏联人的米格-25，高高作战半径也不达不到一千公里，只要等到苏联人的航母来到他们预定的演习海域，我们观察他们是否能起降米格-25，就知道了。”

　　特德上校心中已经有了计划，苏联人预定的演习海域远离北海道上千公里，米格-25肯定是没法从陆地上起飞过来的，所以，只要观察到了苏联人的航母编队上出现了米格-25，那绝对就证明了苏联人已经在航母上部署了这种强悍的战机。

　　如果真的是那样，己方还真的得后撤，不能轻易与对方发生冲突。

　　还好，己方率先发现了苏联人的诡计。其实，从心里上，特德上校已经认为这个消息是正确的了，想起以后苏联人的航母上出现了米格-25，那简直就是己方的噩梦啊。而且，苏联人也已经开始大规模地造航母了，一艘接着一艘的。

　　就在美国人头疼的时候，苏联的海军编队，乘风破浪，已经驶入了太平洋。

　　现在，还不是后世的美国海军耀武扬威的时刻，这些年来，苏联的国力已经发展到了顶峰，海军建设也在不断发展，从总吨位上，苏联已经达到了三百万吨，而美国则是三百六十万吨，相差不多。

　　而作为红色帝国的海军战士，也是非常骄傲和自豪的，整个编队的每一名战士，都在心中有无限的感慨，这次出击，一定要狠狠地打击美帝国主义的嚣张气焰！

　　高高的舰桥上，太平洋舰队司令杜尔特·斯比利德诺夫海军上将，神情严肃。

　　这次任务，杜尔特将军是主动要求来的，当他听到安德烈的计划之后，就已经非常期待了，如果计划能够成功，高层一定会通过真正的固定翼航母的制造的！现在，就要高层看到苏维埃海军需要什么样的航母！


第196章 搜索美国航母编队

　　海浪拍打着军舰的舰体，满载四万吨的基辅号，在风浪中巍然挺立。

　　墨绿色的甲板上，也开始逐渐地忙碌起来，一架直升机，从甲板上拔地而起。

　　这种直升机有着宽大的身体，尾部很短，和普通的直升机相比，这种飞机独特的地方，就是没有尾翼！尾部反而和固定翼飞机一样是方向舵！而为了平衡掉旋翼的反作用力，这种直升机的顶部，并不是一个巨大的螺旋桨，而是两个螺旋桨，通过共轴反转，来抵消螺旋桨的力矩。

　　这就是卡莫夫设计局的杰作，西方代号激素的卡-25舰载直升机，这也是苏联舰载航空兵的主力直升机。

　　相比其他的直升机，这款卡-25的机头前端下方，鼓起一个巨大的鼓包来，只要稍稍有常识的，就知道里面装的是巨大的雷达设备！

　　这就是卡-25B电子战型！这款直升机的主要作用，就是为舰艇发射导弹截获目标。包括从“克列斯塔”Ⅰ号巡洋舰发射SS-N-3导弹，从“基辅”号巡洋航空母舰发射SS-N-12和后期服役的“基洛夫”和“伏龙芝”号战斗巡洋舰发射SS-N-19导弹等等。

　　作为导弹万能论的实践者，苏联发展了一系列的导弹，而为了应付美国人的海上威胁，苏联的反舰导弹，更是型号繁多，丧心病狂，像SS-N-12“玄武岩”重型远程反舰导弹，弹长11.7米，重4.8吨，弹径880毫米、翼展2.6米，飞行速度2.5马赫，最大射程550公里，弹头为1吨常规炸药或35万吨TNT当量的核炸药，弹体为钛合金制造，动力装置为液体火箭冲压发动机加两具外挂固体火箭助推器。美国的航母，只要被命中一枚，绝对就是沉入大海的下场。

　　由于地球曲率的影响，几乎是超出八十公里，就已经是舰载雷达发现水面舰艇的极限了，更远的距离，就需要靠其他方式，所以，苏联的这些远程反舰导弹，很多都需要中继引导，直升机是最常用的方式。

　　这种卡-25B直升机，就是专门为了引导反舰导弹研制的，除了机头下方装有一个大的下表面为球形的雷达天线罩里装载雷达之外，机舱后下方装有一个圆筒形雷达天线罩。还有完善的数据传输设备。

　　这也是让安德烈诟病的地方，你反舰导弹威力巨大，但是需要直升机引导，在美国航母的面前，在强大的舰载机的面前，你这引导直升机根本就无法正常升空，很容易就被敲掉。

　　必须要发展跟西方相同的航母编队才行！

　　“飞控中心，飞控中心，003号已经起飞，003号已经起飞。”甲板上的工作人员报告道。

　　“003，003，注意搜索16号海域，注意搜索16号海域。”舰桥上，引导人员向直升机呼叫道。

　　就在一个小时前，苏联的一颗侦查卫星发现了美国人的航母编队，美国人居然绕了个圈子，又向东航行了三百海里！

　　这样更好，美国人的航母编队，也得不到陆基舰载机的保护了！

　　同时，为了搜索美国人的航母编队，军舰携带的舰载直升机，也开始起飞。

　　在茫茫的大海上，搜索一个航母编队并不容易，而且，苏联也没有强大的舰载预警机，只能依靠舰载直升机，在后世，苏联发展了专业的卡-31预警机，就是为了弥补没有舰载预警机的缺陷。

　　而现在，也只能暂时依靠卡-25B，由于这种直升机本来就是为了专门引导反舰导弹的，所以，拥有强大的对海搜索雷达，可以在离舰队两百公里之外的范围内活动，同时，也能发现三百公里左右距离上的航母编队，毕竟航母体积庞大，要发现航母这样的大型目标，对海搜索雷达可以在很远的距离上就发现。

　　飞行员库利科夫上尉驾驶着直升机，离开航母之后，向着东部飞去，美国人的航母，最可能的活动海域就是16号海域！

　　一望无际的大海，清澈蔚蓝，座舱的玻璃是打开着，呼吸着熟悉的海风的味道，库利科夫上尉也是心潮澎湃。

　　作为一名优秀的舰载机飞行员，库利科夫已经有超过十年的服役经历了，最初从狭小的船尾的飞行甲板上起降的时候，需要高超的飞行技术，而现在，能够在宽大的飞行甲板上起降，是非常幸福的了，同时，库利科夫也在见证着红海军的不断强大。

　　机身中部，一部操控台上，雷达操作员在紧张地注视着雷达屏幕。

　　时间在一点点地过去，附近的海面上，什么都没有发现，连条渔船都没有！

　　“继续向前飞！”不知觉中，已经飞到了离航母三百公里的海域上，作为一款最大航程才六百五十公里的直升机，现在的飞行已经是极限。

　　“准备返航”机长说道。

　　“发现目标！”就在这时，后面的雷达操作员突然喊道：“在17号海域，方位050，离我们有三百公里！”

　　美国人的航母编队，居然航行得更远，到了17号海域！简直就是在海上打埋伏了！还好，己方发现了他们的踪迹！

　　“标定好海图，我们立刻返航！”机长说道，机内燃油，现在仅仅支撑到刚刚返回航母而已，不能再拖延了。

　　除了在无线电里面向母舰报告之外，标定好海图，也是相当重要的。

　　就在这时，突然，耳机里传来了犀利的警报声。

　　“该死，我们被美国人的飞机盯上了！”库利科夫一边咒骂着，一边迅速降低直升机的高度。

　　为了搜索远距离的美国人的航母编队，己方的直升机就得升高高度，所以，当己方发现美国人的航母编队的时候，美国人的航母编队同时也会发现己方这架直升机！

　　卡-25装备的是对海搜索雷达，并不具备对空搜索能力，所以，不具备发现空中的飞机的能力，现在，直至听到雷达告警接收机的声音，机上的人员才发现处于危险之中。


第197章 嚣张的爱德华

　　固定翼飞机对直升机拥有无可匹敌的优势，可以说，当固定翼战机遇到直升机之后，那绝对是虐杀的份，而直升机，只有一个办法，从低空溜走！

　　如果是在陆地上，尤其是在山地里，那是最好的了，直升机钻着山间的峡谷走，而高空中的战机，雷达根本就无法发现，而对方要是下来，也跟不上直升机的速度，一下子就过去了，想要发起攻击，很困难。

　　可是现在却是在海面上，即使是有一米高的浪头，也隐藏不了直升机的踪迹。

　　“003呼叫基辅号，003呼叫基辅号，003遭受美国舰载机的追击，003遭受美国舰载机的追击！”机长在一旁不停地对着无线电喊着。

　　卡-25从几百米的空中几乎以六十度的角度向下冲，海面越来越近，越来越近，库利科夫感觉到自己的呼吸都要停止了。

　　这可不是战斗机，也不是武装直升机，卡-25几乎就是运输直升机的身板，适合四平八稳的飞行，像现在这样，急速地向下俯冲，是相当危险的。

　　为了摆脱美国人的攻击，库利科夫也别无选择，虽然现在双方没有宣战，对方戏弄的成分更多，但是，受制于人，始终是最难受的。

　　当俯冲到离海面还有三十多米的时候，库利科夫才向后拉操作杆，顶部的旋翼搅动气流，发出呼呼的声音，两副共轴反转的螺旋桨，开始向后拉直升机。

　　海面，还在快速地扑面而来。

　　减速，减速！

　　拉平，拉平！

　　库利科夫的目光依旧坚定，他相信自己的能力，也相信这款直升机的性能。

　　终于，在离海面仅仅有五米的地方，高度表早就到零了，直升机恢复了平飞。

　　美国人，看你们怎么处理！也跟着飞下来吗？

　　耳机中，雷达告警接收机的声音，也终于停止了。

　　一旁的机长擦了擦额头的汗，向库利科夫说道：“快，最大速度返航！”

　　“明白。”库利科夫向前推操作杆，左手稳定地拉总矩，直升机开始向前低头，同时加速前飞。

　　螺旋桨搅动着气流，冲击着海面，形成一道道的圆形的浪花，向外扩散，而这个圆形，逐渐变成了椭圆。

　　“该死！”就在这时，从后面传来了发动机的轰鸣声，库利科夫的脸色猛地一变，再也不像刚刚那样沉稳了，美国人，这是要搞死自己的节奏！

　　库利科夫不得不松总矩，让卡-25继续降低高度，大不了迫降到海面上！

　　“狗日的美国人！”机长也是在一旁大喊，同时抓紧了旁边的扶手。

　　肥硕偏又健美的雄姿，两台发动机喷着尾焰，在后面的海面上激起了两股浪头，机翼潇洒地以最小的后掠角舒展着，这架雄猫战机，此时正在浪尖上飞舞！

　　当发现了这架卡-25直升机之后，企业号航母编队护航的战斗机，立刻就飞了过来，任务，驱逐这架直升机！

　　而此时，驾驶这架雄猫战机的爱德华少校，此时正在嘴里哼着不知名的曲子，望着前面的那个目标。

　　作为一名经验丰富的舰载机飞行员，爱德华少校已经在企业号航母上服役五年了，即使驾驶以前的F-4战机，爱德华少校也这么玩过，后面发动机喷出的尾气搅动起海水来，真是太好玩了！

　　而现在，作为一架全能的战斗机，F-14在超低空也拥有优秀的性能！爱德华少校平稳地操作着战机，望着前面那架正在如老鼠一般妄图溜掉的卡-25直升机，近在咫尺！

　　稍稍地拉动机头，F-14从卡-25直升机的上方，几乎是擦着边飞过去的！

　　巨大的气流，吹动着卡-25直升机，早就预感到了什么，库利科夫现在只能是紧紧地握住操作杆，仿佛空中的落叶一样。

　　轰鸣声一闪而过，头顶的天空，快速地出现了一朵乌云，美国人的飞机，已经飞过去了！

　　卡-25直升机左摇右晃，顶部的螺旋桨在哗啦哗啦地转动着，突然，出现了可怕的咔嚓声。

　　“准备迫降！”库利科夫上尉喊道，直升机已经开始了无法控制的下坠。

　　共轴反转，也就是顶部的绕同一理论轴线一正一反旋转的上下两副旋翼，由于转向相反，两副旋翼产生的扭矩在航向不变的飞行状态下相互平衡，通过上下旋翼总距差动产生不平衡扭矩可实现航向操纵，共轴双旋翼在直升机的飞行中，既是升力面又是纵横向和航向的操纵面。

　　这样的好处，是大大减小了旋翼的面积，减小了机体长度，也就减小了占地面积，这也是被海军选做直升机的原因。

　　但是，上下两副旋翼，却还隐含着某些危险，比如，在极端的情况下，上下两副旋翼肯能会发生相碰！

　　而刚刚，出现的就是这种情况！那架雄猫战机贴近划过，导致了顶部气流紊乱，旋转中的上下两副旋翼，发生了碰撞！

　　早就预料到会有这种情况，所以，库利科夫在刚刚就继续降低了高度，而现在，离海面只有两米而已！就在旋翼相撞，丧失动力的时候，卡-25直升机滑落下来，掉到了海面上。

　　作为舰载直升机，为了预防意外的情况发生，都是可以在水面上降落的，直升机的底部是密闭的，可以提供足够的水上浮力。

　　卡-25轻轻地与水面接触，迫降到了水面上，这一瞬间，所有人的心情稍稍放松，就又再次紧张起来。

　　离母舰有二百多公里，怎么回去？

　　“003报告，003报告，旋翼损坏，迫降到了海面上，方位，16235.”机长的语调沮丧，向着母舰报告。

　　“苏联人的直升机这么弱？”拉起来了的雄猫战机，潇洒地转向，飞行员看到了那架已经坠落到海面上的苏联人的直升机，不由得不屑一顾。

　　“爱德华，好像我们闯祸了。”后舱的雷达操作官向爱德华说道。

　　本来是驱逐，只要雄猫飞过来，苏联人就会走的，但是现在，爱德华非得搞点小动作，结果，把对方给搞下来了！


第198章 有心无力

　　想要跟美国海军的航母编队抗衡，就需要有相同的航母编队！这种阉割版的航母绝对不行！有射程几百公里的反舰导弹又如何？没有直升机的引导，这些导弹都白费！

　　而直升机，无疑是相当脆弱的，现在就是一个活生生的例子，基辅号航母上的卡-25B直升机，中了美国人的暗算，迫降到了海上！

　　二百公里远的距离，已经让基辅级搭载的雅克-36M有心无力了，只有常规的固定翼战机，才能够在这种较量中起到作用，尤其是苏维埃最强悍的米格-25！

　　看着那架迫降到海面上的直升机，爱德华少校没有太多的怜悯，太平洋，本来就是美国的！苏联人想要冲出太平洋，别幻想了，没有强大的舰载航空兵，苏联人就永远只能在岸基航空兵的保护范围之内活动！像现在这样，居然脱离开岸基航空兵的作战范围，跑到大洋上来向美国的海权挑战，苏联人简直就是太弱智了！

　　之前的北海道战争，美国被苏联结结实实地给阴了一把，但是，那只是陆地战争，是苏联人的长项，而现在，在海上，还是美国的势力范围！

　　“爱德华，发现不明飞行物。”就在这时，后舱的雷达操作官报告道：“准备转入PSTT模式。”

　　刚刚，爱德华在海面上绕着对方飞了一圈，后舱的雷达操作官也只是例行般地扫描了一下周围的海域，在发现有雷达回波之后，就开始准备搜索，看能否将这些目标扫描出来，当然，也有可能是雷达误判。

　　“距离一百，高度三百，速度八百，目标数目二。”后舱的雷达操作官看着屏幕上的显示，屏住了呼吸：“该死，这些来的肯定不是铁匠！”

　　苏联人的岸基航空兵，绝对不可能到这里来！现在才超低空就飞到了八百的目标，是什么东西？难道是从苏联人的航母上起飞的？

　　“他们在爬升！”

　　“快，准备发射不死鸟！”爱德华少校顿时着急了，他似乎想到了什么，这些飞来的家伙，不会真的是米格-25吧？

　　在起飞之前，飞行联队长介绍过，最近在苏联人的航母上，意外发现了苏联人的基辅号航母上，有米格-25战机在操作，而且，航母的斜角甲板前端，也出现了跃飞甲板这样更加不伦不类的构型。

　　对这些，爱德华少校只是一笑而已，他绝对不相信这种重型的战斗机能够在航母上起降，那简直就是不可能的！

　　但是现在，这两架飞来的家伙，让爱德华少校心中有些紧张。

　　以前在北海道的空战中，已经发现苏联人有一款改进的米格-25战机，可以发射射程超过一百公里的导弹，己方已经无法在远程截击中占据优势了。

　　与其被对方锁定，不如先下手为强！

　　就在爱德华少校的话音刚落的时候，耳机里已经传来了滴滴的警报声。

　　“不好，我们被锁定了！”听着这可怕的雷达告警接收机的声音，就仿佛是在敲响丧钟一样，顿时，爱德华少校刚刚的勇气就都没有了。

　　“老鹞呼叫企业号，老鹞呼叫企业号。”爱德华少校推动机头，向着低空的方向钻，在多年的对抗中，苏联人的电子技术一直都是薄弱的，只有钻进低空中去，才能够摆脱开苏联人的攻击。

　　跟苏联人格斗？那就正好落入苏联人的诡计，苏联人会一直向上飞，将雄猫引导高空中去，在两万米的高空，就是米格-25自己的舞台，那种不要脸的战术，冲下来发射导弹，然后就又飞上去，让美国人气愤异常，却又无可奈何。

　　所以，不跟苏联人纠缠，从超低空躲开才是正途！

　　同时，随着呼叫，企业号和小鹰号航母战斗群也收到了发现苏联人的固定翼飞机的消息，一架在海上编队东部空域的E-2预警机最先捕捉到了那两个目标，对方从海上超低空飞来，用雷达锁定己方的战机，逼迫己方战机离开，然后，对方居然并不放手，快速地爬高，爬升速度更快！

　　可恶的苏联人，又要赤裸裸地打美国海军的脸了！

　　虽然小鹰号和企业号都紧急弹射了两架雄猫战机，但是，当雄猫在喷着尾焰，快速起飞拦截的时候，苏联人的飞机，飞行高度已经超过了两万，所有军舰的雷达，都捕捉到了那两个目标。

　　毫无疑问，就是苏联人的米格-25！

　　E-2预警机关闭了雷达，也偷偷地向低空里摸，虽然现在双方没有正式宣战，己方毕竟先迫降了对方的直升机，毛熊向来都是不讲理的，万一看上了自己这架预警机，恶狠狠地扑上来，自己躲都躲不过。

　　这一时刻，再次是美国海军耻辱的时刻！雷达屏幕上，那两架飞机，就这样大摇大摆地飞过了己方航母的正上空！绕了一个圈子，向北方飞走了，最后消失在了雷达屏幕上。

　　“后撤二百海里，避免与苏联海军发生冲突。”站在舰桥上，史蒂夫上校咬着牙说道。

　　两个航母编队，上百架战机的航母编队，居然被区区两架米格-25战机给吓走了！史蒂夫感觉到无比的羞辱，又感觉到无奈，他们也是有心无力。

　　还能怎么办？真的冲上去交战？那也得能交战才行！面对飞行高度和速度都占据优势的苏联人的飞机，美国居然拿不出像样的武器来！

　　“我们必须要改进我们的导弹，能够打到三万米高度的舰空导弹和空空导弹！”特德少校也是咬着牙说道。

　　还能怎么办？让后方研发一种能够和米格-25媲美的高空高速战机来？那些所谓的战机黑手党们就会出来闹腾，海军经费有限，搞出雄猫来就已经很不错了。而且，国内的那些飞机制造公司，还真没有这种实力！

　　所以，改进现有的导弹，是最快速有效的办法。

　　“是啊，希望我们的标准导弹能够尽快服役！”史蒂夫少校说道：“不能让苏联人的米格-25太猖獗了，还有，苏联人究竟是怎么做的？只靠那一块跃飞甲板，就能够让米格-25从航母上起飞吗？这简直是不可想象的！”

　　现在，虽然让美国人非常屈辱，不过，也算是证明了一件事，苏联人的确在他们的航母上秘密部署了米格-25战机，而且，能够从航母上起降！


第199章 舰载米格-25

　　跃飞甲板，就是在甲板的前面搭一个斜坡，让战机从甲板上起飞的瞬间，获得一个向上的仰角，增加战机的升力，但是并不会增加战机的速度。

　　所以，虽然英国人提出了跃飞甲板的理论，而且开始利用这些理论建造无敌级航母，但是，也只是起降海鹞的，现在，这个世界上还没有任何一种经验说明重型战斗机利用跃飞甲板也能够起飞！

　　但是现在，苏联人做到了！苏联人那狭小的甲板，那不伦不类的重型载机巡洋舰的玩意儿，居然也能够起降米格-25这样的战斗机！

　　美国人相当惊讶，苏联人的米格-25，给了美国人沉甸甸的压力，以前还只是给美国空军压力，现在，美国海军也发现苏联海军居然也拥有了操作海上起降的米格-25的能力！

　　几乎所有人的第一反应，都是这怎么可能？得到消息的格鲁曼公司，还专门进行了一番分析，结果却让他们难以接受，他们利用雄猫战机为原型，发现利用跃飞甲板，可以让雄猫战机以空优挂载方式起飞！

　　如果雄猫战机能够从跃飞甲板上起飞，那苏联人的米格-25，也一定有航母起降的能力！

　　该死，以后美国海军看到苏联海军，还得绕道走吗？否则，对方就会来这么一出，飞到己方头顶上来耀武扬威！

　　就在美国人的航母编队后撤的同时，苏联的太平洋舰队的编队，也结束了这次试探性的接触，派出一艘快艇接上了那几名落水的直升机飞行员之后，也掉头返回母港。

　　“安德烈，你的行动计划太妙了！”在舰桥的作战指挥室里，海军元帅戈尔什科夫，向着安德烈赞不绝口地说道。

　　没有人想到，苏联的海军司令，居然也在这艘航母上！

　　当听到安德烈的计划之后，戈尔什科夫就控制不住自己的心情了，执意留在航母上，参加这次行动，作为航母的绝对拥护者，戈尔什科夫显然也是想要出来过瘾了。

　　就这样，他占据了航母上本来是给太平洋舰队司令杜尔特上将预留下来的舱室，同样兴致勃勃要跟来的杜尔特上将，只能是挤到大副船舱里去。

　　安德烈站在旁边，透过玻璃，望着空荡荡的甲板，说道：“未来的海战，也需要争夺制空权，我们在无法取得制空权的情况下，军舰编队就无法发挥出应有的水平来，无法跟美国的航母编队抗衡，就无法掩护我们的核潜艇。”

　　“是啊，这次的战例，我们会迅速写成材料上报，希望能够获得最高委员们的同意。”戈尔什科夫说道：“我们只有建成了真正的固定翼战机的航母，才能够跟美国抗衡。同时，我们会建议让米高扬设计局着手于米格-25上舰的研究。”

　　米格-25上舰？安德烈立刻摇头。

　　米格-25的起飞重量，超过了三十七吨，起飞距离超过一千米，在航母上起降，靠自己的动力那是绝对不可能的！

　　美国航母舰队最强悍的舰载机雄猫，满载也才三十三吨，就需要弹射器的功率全开，逆风全速航行，才能够弹射出去，而且，他们很少达到三十三吨的起飞重量，一般都是二十五吨的正常起飞重量。

　　虽然安德烈一直都推荐使用弹射器，但是这玩意儿的研究不是那么一帆风顺，很快就会装上航母的，即使上面能够同意新的航母研制，第一艘怕是也还是以跃飞甲板为主，让米格-25从跃飞甲板上起飞？想想就是够头疼的。

　　后世的库兹涅佐夫号航母，装备了苏-33舰载机，这种重型的制空战斗机，就是从航母上滑跃起飞的，库兹涅佐夫号为了让苏-33满载起飞，除了那条近的起飞线之外，还有一条远距离的185米的起飞线，可以让苏-33以32吨的重量起飞。

　　但是，这条远的起飞线会严重影响甲板作业，而且，最重要的，就是限制了高海况的使用，毕竟是舰载机靠自己的动力起飞，左右摇晃超过限度，甲板侧面风超过限度，都会让飞机在起飞的时候发生侧向偏差，还没有飞起来，就掉进海水里了。

　　起飞三十七吨的米格-25？绝对不可能，米格-25即使是钢结构的身板，可以承受起降的过载，也不能这么搞，米格-25舰载机的道路走不通！

　　“我们的米格-25是截击机，并不是战斗机，过分地照顾了高空高速的性能，实际格斗性能不佳，现在我们可以在美国航母编队上空肆无忌惮，是因为美国人够不着我们，我猜，美国人一定在卯足了后劲，研制新的防空导弹，等到美国海军舰载防空导弹的射高达到三万米的时候，我们现在的这种行动，就必须要停止了。”安德烈说道：“所以，现在我们花费大力气让米格-25上舰，并不适合。”

　　安德烈的话，让所有的人点头，的确是这样，米格-25不是全能的，过多地照顾了高空高速性能，真的与美国人的雄猫战机格斗，只有高超的飞行员才能够发挥出优势来。截击机和战斗机，职责不同。

　　“那我们用什么战斗机合适？”戈尔什科夫问道。

　　“从长远来看，我们如果有新一代的跟美国的F-15战机抗衡的战机研制成功之后，利用这种战机改装为舰载型，是最合适的。”安德烈说道：“而现在，为了救急，我们可以将米格-23改进为舰载机，暂时满足需要。”

　　毕竟安德烈的级别还不够，如果安德烈现在就说出T-10之类的东西来，那肯定会引起很多人的警觉，安德烈是怎么知道的？哪怕安德烈跟苏霍伊总师西蒙诺夫等人的关系很好，也不能让安德烈知道这些的，更不用说米高扬设计局的米格-23了。

　　其实，米格-23改进为舰载机的工作，早在72年就开始了，当时作为鹰航母的配套工程，米高扬设计局对手里的米格-23进行了大规模的改进。


第200章 真相

　　让人诟病的手动调节的可变后掠翼，改进成为了计算机自动控制的可变后掠翼的，当然，模拟式的计算机，到雄猫战机的数字计算机控制还是有差距的。机身尾部的单台发动机，变成了两台发动机，总推力超过了一百二十千牛，为此还重新设计了后机身。

　　经过种种改进，米格-23在77年的时候具有了米格-23A的编号，战斗力已经发生了脱胎换骨的变化，本来近距格斗能力不强，但是米高扬设计局给加装了最新型的秘密的头盔瞄准镜之后，近距格斗能力也发生了很大变化。

　　可以说，除了在远距离截击能力上无法跟熊猫战机相比之外，其他方面，米格-23A都是可以跟雄猫战机对抗的。

　　而且，米格-23的可变后掠翼，可以在起飞的时候减小需要的起飞速度，先天就有上航母的优势，如果己方这艘航母真的将斜角甲板给上翘了的话，说不定米格-23在这上面就能飞起来。

　　可惜，生不逢时，苏联的航母沉沉浮浮，各种计划都不断夭折，当最终建造好库兹涅佐夫号航母的时候，米格-23已经落伍了，新的米格-29和苏-27都出来了，自然就使用了这两种飞机改装舰载机了，最后红色海军选做了苏-27K。

　　现在，时间正合适！米格-23还是有希望上舰的。

　　“安德烈，你的提议，海军会慎重考虑的。”戈尔什科夫作为海军司令，自然知道米格-23A舰载机的事，听到安德烈提起来，顿时有英雄所见略同的感觉。

　　“报告，雄鹰小队正在进行空中加油。”就在这时，航母舰长过来向戈尔什科夫报告道。

　　空中加油！只要这次空中加油能顺利完成，这次迷惑美国佬的任务，就算是完成了。

　　米格-25这种大家伙，先天就没有上舰的可能性，以前的一系列动作，都是迷惑美国人的！

　　基辅号航母的斜角甲板前部，出现的那个跃飞甲板，其实是用脚手架搭建起来的，上面铺上一层苫布，从外太空看，就是个跃飞甲板，其实，只能人踩，汽车开动上去都会塌下来！

　　然后，在出发之前，用吊车将两架已经报废的米格-25，吊到了基辅号上来，先藏在机库里，等到美国的侦查卫星掠过头顶的时候，再大模大样地通过侧舷的升降机给吊上来，就这样，美国人上当了！

　　美国人为了求证，会进行试探性的接触，所以，必须要让他们发现来的飞机是米格-25才行！

　　那两架米格-25，当然不是从基辅号上起飞的，而是从北部的一千多公里之外的海燕基地，在双方舰队即将发生接触的时候起飞，为了避免被美国人发现，一路超低空飞来。

　　虽然米格-25的最大作战半径有一千公里，但是这是高空的数据，在低空，稠密的大气会带来数倍的阻力，航程也会大幅度地缩短。

　　所以，美国人绝对不会怀疑这两架米格-25是从陆地上飞来的，陆地上飞来只能是高空，肯定会被他们的预警机和军舰的雷达发现。

　　超低空，从基辅号航母附近飞过，再飞向美国的航母编队，美国人理所当然地就会认为这两架米格-25就是从基辅号上起飞的，想要给美国航母编队一个“惊喜”。

　　即使以后美国人会发现这是个骗局，但是至少现在，美国人是被忽悠住了，美国人的预警机逃脱了，美国人的航母编队后撤了！

　　美国人没有观察到，离他们编队四百多公里的海域上空，两架燃油几乎消耗一空的米格-25，正在进行空中加油。

　　两架图-16加油机，在三千米的高度上平稳飞行着，尾部各自垂出了一条加油管来。

　　图-16是苏联早期主要的轰炸机，两台涡喷发动机在翼根部位，形成一种独特的气动布局，这种轰炸机除了装备苏联之外，还出口到了多个国家，在华夏，形成了自己的轰六系列轰炸机。

　　由于轰炸机的航程无法满足需要，苏联早就开始研究轰炸机之间的伴飞加油技术，一架轰炸机作为加油机，给另一架轰炸机进行空中加油，延长航程。可以说，苏联最早的空中加油机，都是用轰炸机来改装的，直至伊尔-76研制成功之后，才在这种运输机的基础上改进为了伊尔-78空中加油机，那已经是八十年代的事了。

　　现在，图-16已经老态龙钟，被图-22接过了接力棒来，这种轰炸机改进出来的空中加油机，也是越来越多。只是这种轰炸机改进的空中加油机运载能力有限，根本就不足以给两架米格-25提供足够的燃料，同时，也是为了备份，万一一架图-16出现故障，还有另一架可以匀出油来。

　　就在去年的时候，米格-25经过了中期改进，同时具有了可收缩的空中加油探头。

　　此时，米格-25机头前端的加油口已经打开，加油探头伸出了机头，正好在027的编号上方。

　　亚历山大中尉打开头盔的护目镜，通过狭小的座舱前面的玻璃，看着外面的探头。

　　虽然接受过数次的空中加油训练，但是，这个科目的难度依旧很大，不是每次都能够成功地完成的。而现在，没有后路，如果不能成功地对接，那就只能跳伞。

　　戴着手套的手，轻轻地推动着操作杆，刚刚在高空一阵狂飙，座舱内的温度超过了五十度，现在，手心里还在出汗，他的眼睛，紧紧地盯着逐渐靠近的那个加油锥。

　　前面的图-16，在平稳地飞行着，在机身的后方，一根加油管跟着飞舞，加油管最后面的加油锥，在不断地晃动着。

　　米格-25笨重的机体，在慢慢地向加油锥靠近，二十米，十米，五米，三米……

　　一阵侧风，将加油锥吹向了一侧，第一次的对接，就这样失败了。

　　亚历山大中尉在退出后，重新进入，看着那加油锥逐渐靠近，亚历山大中尉眼疾手快，一下子就将探头伸到了里面。

　　“对接成功！”亚历山大不由得喊道。

　　对接之后，油路自动打开，源源不断的燃油流入了米格-25的机内油箱，这下不用担心返航燃油不够了！


第201章 转变观念

　　得知了两架米格-25都成功对接，补充到了充足的燃油，安德烈也是一阵欣慰，毕竟，那两架米格-25都是513团的，虽然安德烈现在已经升官，成了北海道地区的副司令，安德烈还是记挂着老部队的，如果加油失败，被迫跳伞的话，安德烈会感觉到内疚，整个计划都是他提出来的，损失也是他造成的。

　　“我们除了有常规的舰载机之外，还要有一定的数量。”安德烈继续说自己的思路，趁着现在戈尔什科夫元帅心情高兴，也听得进自己的意见去，安德烈要扭正这些人的错误的思路。

　　“航母，作战力量的体现就是舰载机，航母上的每一部分空间，都要为舰载机做准备。”安德烈说道：“比如，我们现在的基辅号航母，如果要是全部空间都用来容纳舰载机的话，可以放得下四十到五十架的米格-23，我们至少还有跟美国人一战的勇气，如果像现在这样，最多也就塞进二十架米格-23，我们就有心无力了。脱离了陆基战机的作战半径，我们还是没有足够的信心。”

　　戈尔什科夫支持航母，但是，他也是导弹的拥护者，他希望航母上拥有强悍的对舰攻击能力，那些巨大的SS-N-12，必须要在航母上配备。

　　而现在，这次跟美国航母编队在海上的接触，让他意识到了红色海军需要什么。

　　舰载机，数量越多越好，性能越高越好！只有掌握了制空权，苏联海军才能够前出大洋，真正地在海上跟美国人较量！

　　在后世，一直到苏联解体，到了俄罗斯时代，他们才意识到了当初的错误，可惜，这个时候手头里只有一艘库兹涅佐夫号能折腾了，在半死不活地熬了二十多年，俄罗斯人已经开始缓过气来的时候，才打算对库兹涅佐夫号动手，改进内部空间，多装备舰载机。

　　而此时，华夏已经将空壳的二号舰瓦良格号，改进成了自己的航母辽宁号，前面的反舰导弹的空间，也全部用来装备舰载机了。

　　不要再走当初的弯路了，直接在造航母的时候，就将那些杂七杂八的东西扔掉，专门装舰载机！

　　“可是这样我们的航母就不能单独出动了，每次必须有大量的护航编队才能够行动。”听到安德烈的话，一旁的舰长贝科夫斯基说道。这次远渉重洋，基辅号一艘就敢过来，要是改成美国那样的，就必须得有护航军舰了。

　　“护航的军舰我们有，但是军舰能起降战机，却很少，将我们的能起降飞机的军舰装满飞机，护航交给别的军舰来做，这样效率是不是更高？”安德烈说道：“从国力上来看，我们暂时还不能拥有美国那么多的航母，如果单艘航母的战斗力，连美国航母的一半都不到，我们又如何在太平洋上跟美国人对战？我们如何才能够打到夏威夷，打到美国本土去？我们必须要有强大的舰队航空兵！航母就是来装飞机的！如果没有舰载机夺取制空权，我们的引导直升机，根本就无法起飞，无法给我们庞大的反舰导弹群提供引导。”

　　安德烈的话，让戈尔什科夫眼前一亮，显然，这些话打动了他。

　　苏联海军，必须要能够在大洋深处，跟美国人堂堂正正地打海战！苏联必须要拥有强大的舰载航空兵力量！没有这些力量，威力巨大的反舰导弹，也根本就发挥不出优势来。

　　当苏联在拥有了远程的反舰导弹之后，同时也在研制反航母反舰导弹攻击体系的配套系统，除了航母装备的直升机来引导之外，主要的就是用图16、图95组成的空中信号——情报（SIGINT）系统。

　　这些飞机，必须使用陆基的基地才行，苏联最多也就是可以把这些飞机部署到海外基地去，在远离苏联本土的海域进行海上航空侦察，必要时用来制导己方的反舰导弹。要是深入大洋，与美国海军在大洋上交手，都就用不上了。

　　为了配合SS-N-12/19系统，尤其是巡航导弹核潜艇在远洋独立作战的需要，苏联同时也在发展天基搜索定位系统，平台是由带核电池的搜索卫星组成，不受舰载搜索引导直升机的限制，但是，这套系统最快也得在79年才会部署就位，而且系统昂贵。

　　“对，看来，我们得转变观念了。”戈尔什科夫说道：“为了我们的远洋战略，我们需要更多的舰载固定翼战机，将其余的任务交给护航的军舰去做，让我们的航母搭载更多的战机，是个明智的决定，我会向上级提议的。”

　　安德烈松了一口气，在自己的干预下，历史在不断地发生变化，安德烈真希望苏联的航母能够尽快地改变现状，成为真正意义上的航母！而之后的发展，就不是安德烈能够干预得了的了。

　　“其实，我们现在就可以试验，如果我们的斜角甲板的跃飞装置能够让米格-23起飞的话，将二号舰，三号舰改装成为米格-23为主的航母，应该不会很困难。”就在这时，一旁的航空兵舰载机主任马特科夫斯基中校说道。

　　雅克-36M太鸡肋了，作为第一个操作雅克-36M的舰载机部队的长官，马特科夫斯基从来就没有喜欢过这种飞机，理想很美好，现实很残酷，这种飞机根本就不适合军队装备！

　　舰首不动，就在斜角甲板上装跃飞跑道，要是能够让米格-23起飞的话，肯定比现有的雅克-36的性能要高十倍！

　　基辅号是不行了，要改装就得大改，在船台上的后续军舰，改装应该不难。

　　安德烈也是眼前一亮，如果真的这么搞，那的确能够让后续的航母战斗力增加不止一倍！虽然更不伦不类，但是绝对比现在实用！

　　“安德烈，你觉得行吗？”戈尔什科夫向安德烈问道。


第202章 差点闯祸

　　“元帅，我觉得可以试试。”安德烈的眼睛带着憧憬望向外面的甲板上自己临时用脚手架改装出来的跃飞甲板，说道：“这还需要我们国内的各部门的相互配合，尤其是舰载机，我们国内还没有经验，一切都要摸索着来。”

　　“恩，等我回莫斯科，就立刻督促这些事。”戈尔什科夫说道：“安德烈，在必要的时候，还需要你回莫斯科一趟，深入分析我们这次的海上对抗。”

　　自己帮海军去说话？自己又有多大的能力？安德烈看着戈尔什科夫的眼神，说道：“如果需要，我会尽我自己的努力，我们苏维埃，只有海军强大了，才是真正的强大。”

　　戈尔什科夫同样望着自己面前的青年，二十多岁的少将，除了二战时期，就再也没有出现过，眼前的这个人，后劲十足啊，以后的前途不可限量。

　　戈尔什科夫对安德烈很有好感，而且，也知道安德烈背后的一些事情，有安德烈当分析家，说不定能够更好地说动乌斯季诺夫等人。

　　只有海军强大了，才是真正的强大，这句话，说得太对戈尔什科夫的胃口了。

　　……

　　“终于走了，安德烈，下次你可不可以动些脑筋，做好你自己分管的事？”望着机场上的那架图-104客机飞走，同时还有四架米格-23战机的护航，亚佐夫将军向安德烈说道。

　　安德烈有一股闯劲，这是亚佐夫欣赏的地方，但是，这次亚佐夫却是在心里无数遍地咒骂了安德烈，要是在以前沙皇旧军队的时候，亚佐夫真想用皮鞭狠狠地抽安德烈一顿。

　　干什么不好？非得去掺和海军的那些烂事，掺和也就算了，说几句话就行，为何还要跑到海上去，坐上军舰去演习？

　　最重要的是，海军司令，戈尔什科夫元帅也在军舰上！

　　这里是远东，是北海道，是刚刚发生过战争，随时还会再发生战争的地方！

　　要是戈尔什科夫元帅去了海上，真的跟美国的航母编队发生了冲突，爆发了大规模的海战怎么办？不要说军舰大了安全，那艘基辅号，真的是美国海军第一轮要打击的目标！而且，美国人又不知道戈尔什科夫元帅也在上面，万一戈尔什科夫元帅有什么危险，苏联和美国，真的要打第三次世界大战了，这绝对不符合苏联的利益！

　　而这一切，最终都要怪到安德烈的头上的，是戈尔什科夫听了安德烈的建议之后，兴致勃勃地坐着军舰出去的！真出了什么山师，安德烈身后的人，也保不了他的安全！

　　这怎能不让亚佐夫将军生气！有戈尔什科夫元帅在，亚佐夫还没法发火，现在，看着戈尔什科夫元帅等人离开，亚佐夫终于控制不住自己的情绪了，就在机场上，亚佐夫毫不客气地责备安德烈：“安德烈，你差点就闯祸了！”

　　其他的人愣住了，一名是军方老将，空降过来当一把手的；一名是少将新星，以后前途不可限量。不论是谁，都不是这些副官们能仰望的。现在，两人这是要出现矛盾了吗？这样的话，以后的日子可就不好过了。两人暗中较劲，只会苦了下面的人。

　　“对不起。”安德烈的态度，让所有人一阵放松，看来安德烈还是很尊重军中前辈的。

　　“这次的确有些冒失，让元帅跟着海军一起去冒险，这是我没有考虑周全。”安德烈说道：“但是，如果还有下次，我依旧会这么做。我们的海军，现在还无法跟美国的航母编队相抗衡，没有强大的海军，就不会有强大的海防，我们永远都无法跟美国分庭抗礼。作为海军最重要的装备，我们的航母也相差很远，我们必须要发展美国一样的超级航母，我们需要让高层意识到这样的航母对我们的重要作用，这次演习，我们就达到了我们的目的。这是必须的。”

　　这次演习，就是想要让高层知道己方在航母上的差距，没有强大的舰载航空兵，就没有强大的海军！雅克-36M是鸡肋，己方的舰载直升机只能是受美国海军欺负的份，而两架米格-25，就恫吓住了美国海军，让他们后撤了。

　　安德烈相信，这次的对峙情报汇报上去之后，高层会有震动的，尤其是，苏维埃航母借助的理由，就是为己方的核潜艇护航，可以让己方的核潜艇到达发射阵地。而航母上的舰载直升机，更会起到重要的作用，就是搜索敌人的潜艇！而现在，舰载直升机在美国航母编队面前，就是待宰的份，必须要有先进的舰载战斗机才行！

　　“安德烈，记住你自己的身份！”亚佐夫听到安德烈的话，语气更加严厉：“做好你自己分内的事，不要插手别的不归属你管辖的事，尤其是各大设计局之间的竞争，没有你想的那么简单！如果你在乎你的政治前途的话，就不要多管闲事！”

　　安德烈是北海道方面的副司令，可以管辖这里的事，但是，安德烈跑去挑海军的麻烦，尤其是经过安德烈这么一搞，雅克-36M就彻底歇菜了，这可不是什么好事，会让军方中的一些大佬对安德烈有看法的。

　　亚佐夫这么说，也是为了安德烈以后的前途着想，而眼前的安德烈，似乎还不买账。

　　“谢谢您，亚佐夫将军，不过，我还是想说，我没有错，这一切，都是为了苏维埃的强大，为了我们的未来。”安德烈说道：“我的理想，就是有一天能看到我们的旗帜插满全世界。我做事只问对错，不关心别的。”

　　望着这个一根筋的安德烈，亚佐夫的脑子里的愤怒，却突然都消失了，做任何一件事，都是为了苏维埃！也正是因为有许许多多的像安德烈这样的人，才能够让苏维埃一直强大下去，安德烈并没有做错！

　　“报告，最新情报。”一名副官，匆匆地递上来一份文件，看着这文件，亚佐夫的眉头就皱了下去。


第203章 继续迷惑美国人

　　“南部的岛国部队中，出现了M1坦克？”接过文件的安德烈，也是一副不可思议的眼神：“这么说来，美国人是打算发动一场新的战争了？”

　　刚刚在海上的对抗中，诳了美国人一次，如果美国海军还敢上来挑衅，苏维埃的航母编队会携带着强大的“米格-25舰载战斗机”，跟美国海军在海上进行一次精彩的海上作战。刚刚松了一口气，地面却又出现了新的情况。

　　美国的陆军，在上个月就进驻了岛国，不过只是驻扎在横田基地而已，并没有向北方驻扎的情况，这就是一个信号，美国人是不敢真的跟苏联在地面爆发直接的冲突的，毕竟，后果会让双方都不愿意看到。

　　但是，仅仅一个月的时间，美国这种最先进的主战坦克，居然就进驻了北海道的札幌基地，这是怎么回事？难道美国人要决定动手了？

　　作为美国陆军之后几十年的制式武器，M1的先进性是不用说的，燃气轮机的动力虽然费油，却让笨重的坦克拥有了良好的机动性能，加速性能连德国坦克都难以媲美。虽然还没有贫铀装甲，获得英国的乔巴姆装甲技术基础上制造的复合装甲，也是相当结实的。虽然还是105毫米火炮，但是美国人自己开发出来的先进的弹药，让这种坦克炮的威力不错，尤其是对己方的T-72坦克，在火力面前不处于弱势。

　　“我们并没有观察到美国第一骑兵师的进驻，照我们的看法，应该是美国人将这些装备运输过来，交给岛国人操作，检验这种坦克的性能。”一旁的第五坦克师师长，北海道方面军陆军副司令多罗费耶夫上校说道。

　　美国人还都留在横田，只有少量的美国坦克兵过来，不是打仗的，是来帮助培训岛国人的，看来美国人是很精的，只要不是两国陆军正式交锋，就还有缓和的余地。

　　“看来，岛国人的74式坦克，肯定也是开足马力生产的。”安德烈分析道：“如果他们拥有了新式的穿甲弹等弹药的话，对我们的坦克部队，也会有很大的杀伤力。”

　　上次的对战中，74式坦克就能近距离撕开T-72的主装甲了，如果换装了更先进的弹药，己方的坦克部队在下次作战的时候，就会受到很大的威胁。

　　听到安德烈的缝隙，多罗费耶夫上校不由得想竖起大拇指：“安德烈司令，您猜的很正确，最近这几天，岛国人在我们对面的防线上，至少新部署了两个74式坦克团，而且数量还在不断增加之中。”

　　这些天安德烈跟着戈尔什科夫出海了，并没有留在钏路，所以，陆地上的军情安德烈并没有看到，现在却分析出来了岛国人正在加紧生产新的74式坦克，补充上次的消耗。

　　“看来，岛国人肯定是不甘心我们占领了北海道北部，妄图发动一次战争，将这些领土夺回来。”安德烈说道：“我们绝对不能让岛国人的阴谋得逞。”

　　此时，一众高官已经回到了位于钏路的总指挥部，商议着接下来的形势。

　　“美国人都已经跟我们签署了协议，将这些领土割让给我们，岛国人想要再夺回去，那是绝对不可能的。”亚佐夫将军说道：“如果他们敢来，我们就要给他们迎头痛击！”

　　望着最新战报，安德烈不住地皱眉头：“下塔吉尔方面来消息了吗？”

　　现有的T-72和T-64的125毫米坦克炮，难以在远距离上击毁美国的M1坦克，而靠近之后，美国人的M1坦克会发挥出各种优势来，总之，对苏联不利啊。

　　靠数量来争取优势？那就意味着苏维埃坦克兵的牺牲！想起被炸飞了炮塔的T-72，安德烈就有种不忍心，不能让这样的惨剧继续发生！

　　当初卡尔采夫来钏路参观，安德烈就将自己的各种想法给卡尔采夫提出了建议，也被卡尔采夫采纳了，不过，安德烈只是纸上谈兵，长径比更大的穿甲弹，以及爆炸反应装甲，可没有那么轻松地做出来的。

　　“爆炸装甲方面还有很多问题，穿甲弹方面，钨合金穿甲弹已经试验过了，加长了长径比之后，穿甲能力大大增加，那边赞不绝口，几天前，卡尔采夫设计师还亲自打过电话来，想要跟安德烈司令交流。”多罗费耶夫上校说道：“而且，那边正在研制贫铀穿甲弹，穿甲效果相当好，就是工艺还有问题，无法大批量生产。”

　　虽然多罗费耶夫只是上校，但是作为北海道陆军方面的负责人，作为王牌的第五坦克师的师长，多罗费耶夫的部队将会是第一批装备新式穿甲弹和披挂反应装甲的，他也有获得这些情报的资格。

　　贫铀穿甲弹都搞出来了？工艺有问题不怕，不能大批量生产也不怕，有一发就够了！听到这个消息，安德烈的脸上终于出现了喜色：“亚佐夫将军，我有一个想法，可以继续迷惑美国人，给我们争取时间……”

　　77年八月，这是个燥热的，动荡不安的岁月。

　　岛国上下，都弥漫着一股悲凉的气氛，苏联人已经占领了北海道北部！现在，已经过去几个月了，岛国似乎还没有收回领土的希望。

　　岛国在大力地整顿军备，而所需要的开支，是从增加国内的税收来的，于是，岛国人忍受了更加沉重的赋税，这些赋税，变成了坦克，变成了枪支弹药。

　　岛国也在不断地准备着，世界的目光都望向了这里，会再次爆发一次战争吗？

　　同时，也有更多的新闻记者，认识到想要获得全世界最有价值的新闻，就需要来到北海道，从这里找新闻！

　　艾伯特，泰晤士时报的记者，上次因为率先发现了苏联展出的坠落客机残骸中有侦查设备，而获得了本年度的普利策奖，成为了最受同行羡慕的记者。


第204章 第二次采访

　　虽然有了名气，艾伯特并没有在自己的成绩上故步自封，沾沾自喜，他要挖掘更多的有价值的新闻！所以，就在很多同行的注目中，艾伯特来到了北海道北部，进入了苏维埃控制下的钏路。

　　“快，约伦，跟上！”艾伯特望着远处的坦克靶场，想着自己的副手说道。

　　两天前，艾伯特采访了大名鼎鼎的安德烈少将，写了一篇专稿，这已经是让同行羡慕不已的了，而更让人羡慕的，就是安德烈少将答应，让艾伯特去坦克训练场采访。

　　深入一线，了解苏联坦克兵的生活，这简直是件不可能的事！要知道，苏联对西方的政治迫害的相当严密的，外国人根本就不可能接触到苏联军队内部的情况。

　　艾伯特对这次机会非常看重，他带着自己的副手，来到了坦克靶场，远处，一辆坦克正在威风凛凛地开动过来。

　　作为一名军事记者，艾伯特的知识很丰富，他在以前，就多次见过眼前的这种坦克，六对负重轮，高昂的炮管，这是苏联最新式的T-72坦克！

　　但是，好像又跟以前见过的有些不同，这些坦克的外面，挂着一块块的砖头一样的东西，在紧密地排列着，一块挨一块。

　　“快，约伦！”艾伯特拿起自己的相机来，一边拍照片，一边向副手约伦说道：“快，架起摄像机来，拍摄一段坦克行进的镜头，真是太壮观了！”

　　在电视上看到，和在现场看到，是完全不同的，现在，看到这辆开动过来的坦克，履带卷起无数的尘土，气势真是太大了！艾伯特完全被这辆坦克征服了。

　　拍摄一段，比照照片还要精彩！

　　“喂，你们是怎么进来的？”就在这时，这辆坦克停了下来，上面，一名坦克兵跳下来，向着两人大声喊道。

　　“您好，我们有安德烈将军签署的手令。”艾伯特赶紧将那张纸条拿了出来，上面龙飞凤舞地写着一行俄文：同意友好的国际记者艾伯特先生到67坦克团采访，请吉洪诺夫团长配合，安德烈。

　　“我就是吉洪诺夫。”吉洪诺夫心中暗笑，昨天的时候，就接受过安德烈将军的指点了，果然，这两只笨蛋今天就来了，据说上次就帮了莫斯科的忙，这次，又来帮忙了！

　　“吉洪诺夫团长，见到您真是太高兴了。”艾伯特看到眼前的人就是自己要找的团长，顿时脸上堆满了笑容：“团长先生，我们可以搭乘贵方的坦克，感受一下吗？”

　　这是个很过分的要求，能够远距离地看一眼，能够拍摄几张照片，就已经相当不错了，现在，还要求进去乘坐这辆坦克？别开玩笑了！

　　艾伯特看着眼前的这名苏联人没说话，就知道自己的要求是不会被答应的，刚想要喃喃地解释几句，比如是因为自己太喜欢这些威猛的苏联坦克了之类的，就在他刚刚要解释的时候，就听到对面传来爽朗的笑声：“好啊，完全可以，进来吧，就是你们太高大了，进去可能会受罪。”

　　“不会，当然不会。”艾伯特几乎是两三步就蹦上了那辆坦克。

　　热，很热，北海道算是比较凉爽的天气了，这辆T-72的内部，却至少有五十度的高温，艾伯特刚刚钻进去，就感觉到了一阵闷热，身上就开始出汗了。

　　额头上，密集的汗珠落下来，眼前一片朦胧。

　　这里太狭小了，身边就是一个大转盘，上面有各种弹药，还可以看到那长长的弹芯，抹了一把头上的汗水，艾伯特注视着那些炮弹，上面标着俄文。

　　尾翼脱壳稳定穿甲弹，高爆榴弹……等等，这个词是什么意思？贫铀？怎么在这个穿甲弹的弹拖上，会标记着这样的单词？只听说过钢制穿甲弹，听说过钨合金穿甲弹，没有听说过贫铀也能够制造穿甲弹啊？

　　“艾伯特先生，里面不能拍照。”吉洪诺夫在坦克炮塔的顶部说道：“怎么样？当个坦克兵的滋味不好受吧？”

　　吉洪诺夫在心里不由得暗笑，刚刚一路过来，空调都没有打开，能不热吗？这是专门给追求自由的西方记者准备的礼物。

　　“是啊，太热了。”从里面钻出来，艾伯特向着上面的吉洪诺夫说道：“当坦克兵真是太辛苦了。”

　　“一切都是为了苏维埃。”吉洪诺夫说道：“我们不怕辛苦。”

　　“我可以坐在外面，跟着坦克在靶场上转一圈吗？”艾伯特继续提出了新的请求，这来了一趟，就得干点什么，榨出更多的有价值的新闻来，还没有体验过坐在坦克上是什么感觉呢，本来想坐在里面转一圈，但是里面太热，干脆坐在外面。回去之后，写一篇专稿，还不得让其余的同行羡慕死！

　　“当然没问题，您有安德烈将军的命令。”吉洪诺夫说道：“上来吧，小心扶好了，坦克上颠簸。”

　　于是，坐在坦克的炮塔上，听着尾部的发动机轰隆隆地发动，坦克启动了。

　　颠簸，真的很颠簸！感受着坦克的上下起伏，艾伯特和自己的副手约伦两人只能紧紧地扶着坦克炮塔顶部的护盾，一动不动。

　　艾伯特感觉到自己的心都要跳出来了，只要一个不小心，一松手，肯定会掉下去！想起万一被履带碾压到就是一堆碎肉，艾伯特就有些后悔。这玩意儿，是自己能坐的吗？这几名苏联人，好像故意要看自己笑话一样，开动得这么快！

　　一旁的约伦，已经闭上了眼睛，魁梧的身材跟现在的表情很不匹配，这家伙显然也害怕了，说不定，下一时刻就会喊出来停车。

　　不能喊，不能喊，喊出来丢人！

　　此时，两人心里是一样的想法，既然都上来了，就不能喊停。

　　“轰！”就在这时，突然，旁边响起了一声巨大的轰鸣，听到这个声音，顿时，艾伯特就想要捂住耳朵，但是手一颤，身体就不由自主地想要掉下去。

　　“救命！”一旁的约伦，终于大声地喊了出来，刚刚的那个声音，把他给吓坏了。


第205章 一米的穿深

　　“嘎吱吱吱！”随着一声让人牙根发软的声音，坦克的制动带死死地压在制动鼓上，几十吨的坦克就这样快速地停了下来。

　　于是，艾伯特终于悲哀地发现自己的这个选择是多么的错误，刚刚没有被那巨大的轰鸣声吓得摔下去，现在，随着坦克的急刹车，自己的身体就不由自主地向前冲，眼看就要掉下去了。

　　上面出现了一双大手，只见从炮塔里钻出来的吉洪诺夫，快速地伸出手来，拉住了艾伯特。

　　怎么？吉洪诺夫是站在炮塔里面的，露出半个身子？该死！艾伯特这才发现，原来乘坐坦克是有两种方式的，坐姿和站姿，当站姿的时候，半个身子就露在炮塔外面。刚刚自己应该要求这样乘坐的！

　　“艾伯特先生，没事吧？”吉洪诺夫脸上带着笑容问道。

　　“没事，没事。”艾伯特说道：“当然没事了，刚刚那是什么？”

　　巨大的轰鸣，将艾伯特都要吓坏了，他看着另一侧的约伦，几乎和他一样的脸色发白，不由得问道。

　　“是我们的坦克在开炮。”吉洪诺夫说道：“坦克手每天都要训练，这样才能够保持最佳状态，现在局势不稳定，某些人还想要挑战我们苏维埃的底线，我们要时刻做好保卫我们领土的准备。”

　　原来是坦克在开炮！怪不得这么大声音！艾伯特闻着空气中的硝烟的味道，感觉到耳朵还在嗡嗡作响。

　　“三号战车准确命中靶标！”就在这时，车内的无线电台里传来了声音。

　　“收到，今天演练结束。”吉洪诺夫按下胸前的通话开关，在无线电里下达命令。

　　“今天早些收工，防止误击。”吉洪诺夫向着艾伯特说道。

　　“我可以去看看靶标吗？”艾伯特向吉洪诺夫说道。

　　现在，见到了苏联的坦克开火，艾伯特虽然当时是害怕的，而现在，巴不得去看看坦克炮的威力。

　　“可以。”吉洪诺夫说道：“靶标就在前面，一千五百米的地方。”

　　这么远！艾伯特不由得直咋舌，好厉害！

　　搭载着这辆坦克当出租车，来到了靶标前面，艾伯特彻底地惊呆了。

　　本来，艾伯特还以为靶标就是个纸靶子，他以前打过枪，知道靶子的样式，但是，现在看到坦克靶子，那就完全颠覆了他的观念。

　　这是一坨大铁块！真不知道苏联人是怎么将这铁块搬过来的！就这样矗立在地上，高度约有一米五，至于厚度……目测也有一米多！

　　这样的厚铁块，用来当靶子，苏联人还真会浪费啊！艾伯特不由得感叹，苏联的体制决定了苏联不论干什么都不用成本核算，想用什么就用什么，连坦克打靶都这么高档。

　　等等，好像这铁块是报废了的吧？转过半圈来，艾伯特才发现这铁块的上部分，有一个窟窿！边上还有融化的铁溜子，难道是铸造的时候出现的？

　　不对啊，好像还是热的！艾伯特伸出手去，还没有摸到这窟窿的表面，就感觉到一阵炙热，看来温度有上百度！

　　拍个照片看看，真有趣！

　　“不能拍照，不能拍照！”看到艾伯特对着这块铁块要举起相机，一旁的吉洪诺夫赶紧说道：“上来吧，我带你去我们的食堂看看，你可以采访一下我们苏维埃的战士。”

　　艾伯特一头雾水，这一块大铁块有什么不能照相的？他上车来的瞬间，最后看了一眼，突然发现，那个窟窿是穿透了的！他猛地想起了什么，身体一震，上帝，这该不会是刚刚那辆坦克开炮打的吧？

　　坦克上重要的弹种就是穿甲弹，刚刚那窟窿，应该是坦克的穿甲弹打的，撞击会产生高温，甚至会让铁块融化！

　　乖乖，那辆坦克就这样轻描淡写地开了一炮，居然射穿了一千五百米距离上的厚度超过一米的一块铁块！这是何等可怕的威力！

　　难怪对方不让拍照，刚刚接触的那个大铁块，才是最高机密！

　　“艾伯特先生，我们不希望您会在报纸上曝光我们基地内的一切，除了我们今天的食堂里的一切之外的。”吉洪诺夫在带着艾伯特吃完饭之后，向他说道：“我们希望您能在报纸上写一下我们士兵的正常生活，您也知道，在西方人的印象中，我们的战士似乎就是吃生肉喝鲜血的怪兽一样。”

　　“那我可以用拍摄的那张坦克作为插图吗？”艾伯特说道：“那张照片很有力度。”

　　好不容易深入到了苏联的军事基地之中，还拍摄了不少的照片，尤其是最初那几张照片，实在是太给力了，如果那几张照片不能作为插图，只在文章里面叙述一些苏联军人如何吃饭，如何睡觉，那有什么意思？

　　艾伯特小心翼翼地提出了申请。当然，只要离开了苏联的地盘，他想怎么发表就怎么发表，哪怕是把那块大铁坨的事披露出来，苏联也不能把他怎么样，只是那样的话，他以后就别想来苏联，得到最震惊世界的消息了。

　　所以，现在他提出了申请。

　　“当然可以。”吉洪诺夫说道：“最初拍摄的那几张，可以发表出来，要展现我们装甲部队的雄姿。”

　　“感谢贵方的支持！”坐上自己开来的吉普车之前，艾伯特使劲地握着对方的手，对这次的采访，他已经感觉到相当满意了。

　　钏路本来就是苏联占领地的分界线，从钏路向西，驶出二十公里，就到达了一座检查站，这边是苏联人，那边是岛国人，双方荷枪实弹，似乎随时都能打起来。

　　路边的苏联士兵，快速地检查了艾伯特和约伦的证件，当看到安德烈的手条的时候，很快就放行了。

　　“快，快去白糠。”艾伯特说道。

　　白糠是离钏路最近的城市，从那里，可以有通往国内的传真，艾伯特需要把自己的这次采访，快速地整理成稿子，发回国内，赶上明天的头版头条新闻。

　　“嘎吱。”就在这时，开车的约伦，却突然踩下了刹车。


第206章 中情局的调查

　　“艾伯特先生，非常高兴见到您。”就在白糠市区内的一所很普通的房间里，艾伯特坐在椅子上，看着对面那个高大的美国人。

　　艾伯特很不爽，在半路上，突然被几名美国人给“绑架”了，艾伯特和他的副手约伦，几乎是被强制地带到了这里。

　　这让艾伯特很愤怒。

　　“介绍一下，我是中情局远东方面负责人，我有很多名字，您可以暂时叫我洛克。”高鼻梁的洛克继续向艾伯特说道。

　　还以为是同行嫉妒自己，特意雇佣人来绑架自己的，原来是中情局的人！艾伯特不由得声音就提高了几分：“我犯了什么罪，你们要将我带到这里来？请立刻放了我！我有很重要的事情！”

　　“我们的事情更重要。”洛克向艾伯特说道：“您今天采访了苏联人的67坦克团，我们想要知道详情。”

　　本来，无孔不入的中情局，也无法在苏联内部开展有效的情报工作，只要稍稍有异常的外国人，就会被觉悟很高的苏维埃人民扭送给克格勃。但是现在，在北海道，当地常驻居民主要是岛国人，苏联的统治暂时还没有牢固的群众基础，这些人中，也被美国人发展了很多眼线。

　　艾伯特的举动，逃不过中情局的目光，当得知艾伯特居然跑到苏联人的坦克团里去采访的时候，洛克亲自从东京赶过来，在这里截住了艾伯特。

　　“新闻自由，作为自由世界的战士，我会坚定地捍卫我们的理想。”艾伯特说道：“您休想从我这里得到有价值的消息！”

　　自由和民主，是西方的主导思想，艾伯特作为新闻记者，更是会捍卫新闻自由，哪怕就是当局者，也没有权力要求新闻记者隐瞒某些有价值的新闻！也没有权力要求新闻记者将自己得到的新闻首先报告给他们！

　　“艾伯特先生，希望您知道，我们现在随时会跟苏联发生大规模的武装冲突，在北海道，坦克将会是主要的作战力量，我们需要知道苏联人的坦克性能，需要第一手的资料，如果您配合，我们会给您各种新闻界的荣誉，如果您不配合，您将会被我们起诉，将会面临至少二十年的监禁。311空难，您的不符合事实的报道，让我们遭受了巨大的损失。现在，您的行为涉嫌通敌。”

　　这是赤裸裸的威胁！听到洛克的话，艾伯特顿时脸色就憋得通红：“311空难，是美国故意隐瞒事实，向我们整个西方世界隐瞒事实！如果因为这个原因将我送入监狱，在监狱中，我也要捍卫新闻自由的权力，与美国政府做斗争！”

　　“你个蠢货！”洛克终于忍不住了：“你披露的那些，根本就不是事实！那些侦查设备，并不是民航客机的，是我们的黑鸟侦察机的！”

　　“什么？黑鸟侦察机？苏联人居然将黑鸟侦察机给击落了？”艾伯特相当吃惊。

　　“不是击落，是我们的黑鸟侦察机出现了机械故障，坠毁在了苏联境内，结果就被苏联人利用了！偏偏苏联人还利用了我们的新闻界的战士！”洛克一副嘲讽的面孔望着艾伯特：“有的时候，眼睛看到的不一定是真相，还要动脑子！”

　　这个艾伯特终于被自己的心理攻势给击中了要害，洛克有信心让这个家伙配合自己，将看到的都说出来。

　　“报告，照片已经洗出来了。”就在这时，门被打开了，副手拿着一沓照片，走了进来。

　　就在将艾伯特和约伦两人控制住之后，他们的手里的设备也都被中情局的特工拿了，在审问他们的同时，这些设备中的照片，就被很快地洗了出来。

　　洛克拿过来，扫了一眼，就顿时一个吃惊：“这是什么？”

　　苏联人的坦克上，什么时候挂上砖头块了？看着这些照片，洛克简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我也不知道，总之，我去的时候，就看到他们的坦克上挂满了这种东西，是用螺丝固定在装甲上的。”艾伯特说道。他在爬上坦克之后，近距离地看到过那些砖头块。

　　“上面有俄文字母吗？”洛克问道。

　　艾伯特摇摇头：“没有，也可能在这些东西的背面有，固定好之后，就被挡住了。不过，我进入他们炮塔内部，倒是发现了炮弹上有俄文。”

　　“炮塔内部？内部有什么？”洛克相当高兴，看来，这个艾伯特干得不错，以后再培养培养，说不定能是个合格的情报人员！

　　“他们的炮弹很特殊，是分开放置的，转圈排在炮塔边上，我看到有钨合金穿甲弹，还有上面写着什么贫铀。”

　　贫铀！听到这句话，洛克感觉到自己的脑子里有个轰隆隆的声音，贫铀穿甲弹，肯定是贫铀穿甲弹！该死！现在连国内还没有研制成功的贫铀穿甲弹，苏联人居然已经研制完成，装备他们的部队了？

　　这是绝对机密！就连洛克，也知道得不多，就知道国内的专家在发现使用贫铀之后，穿甲能力会提高一大截，尤其是在穿甲的过程中，贫铀会发生燃烧，增加穿甲效果。可惜，现在还在研制大量生产的工艺，目前还没有突破。

　　苏联人居然走到了世界前列？

　　“你看到过他们穿甲弹的威力吗？”洛克继续问道，这些都没有照片，只能听艾伯特的描述，不过，洛克可不会认为艾伯特会瞎说，这些崇尚新闻自由的家伙们，都是很高傲的。

　　见过威力？艾伯特顿时想起了在射击场上的一幕，还感觉到有些不可思议，而且，当时苏联坦克团长明确告诉自己，看到的那些，是不能披露出去的，显然是机密。

　　当时，自己可是答应了的！

　　看到艾伯特犹豫不决，洛克说道：“艾伯特先生，您的妻子和女儿，不是一直都想拿到我们美国的绿卡吗？”

　　这是洛克的另一张牌了，果然，艾伯特听到这话，将自己对苏联人的承诺放到了脑后，他定定地说道：“我看到过他们的穿甲弹，穿透了一块一米多厚的大铁坨。”


第207章 铀尘埃

　　一米多厚的大铁坨！听到这话，洛克顿时就有种天旋地转的感觉，上帝！苏联人这群疯子，是怎么做到的？

　　不可能，绝对不可能！

　　现在，西方广泛装备的L7型105毫米坦克炮，在一千米的距离上，最先进的穿甲弹的穿深也到不了五百毫米，苏联人的125毫米坦克炮，击穿深度达到一米？这肯定不可能！

　　肯定是苏联人在艾伯特的前面演戏！

　　“艾伯特，你确信那是苏联人的坦克开火，打出来的吗？”洛克定了定神，向艾伯特问道。

　　“当然，就是我们旁边的一辆坦克开火的，当时那个声音特别响，我的耳朵到现在还在嗡嗡地响，距离应该是一千五百米，我当时过去看的时候，那个被击穿的铁块，窟窿旁边还是热的，我的手都不敢上去摸，窟窿旁边还有铁溜子，肯定是刚刚命中的。”艾伯特说道：“当时苏联人还警告过我，不能拍照，也不能把当时的情况写到报纸上。”

　　靶标还是热的！那肯定是刚刚打穿的！听到这里，洛克突然想起了什么：“来人，带艾伯特先生去医院做检查！”

　　“喂，我没有病，为何要去医院？”艾伯特说道：“你们问完了，我就要写稿子了，我很忙，再拖延，赶不上明天的报纸了。”

　　“为了您的健康。艾伯特先生，您可能接触到了过量的放射性元素，会有患癌症的可能。”洛克这句话，顿时就将艾伯特给吓住了。

　　……

　　横田，驻日美军司令部。

　　“洛克，情报可靠吗？”拿着刚刚打印出来的情报，上面还带着油墨的味道，第一骑兵师的师长菲尔德·泰勒少将脸色很严肃。

　　上面的情报，让菲尔德少将难以接受，苏联人的坦克，性能已经强悍到如此地步？

　　“基本可靠。”洛克对菲尔德少将的疑问没有感觉到对方的无礼，毕竟，就是自己，也都无法相信这些。

　　苏联人的125毫米坦克炮，在上次的战争中，就已经验证了对岛国的坦克的绝对优势，61式一炮击穿，74式的装甲也挡不住125毫米坦克炮的射击。

　　但是，即使如此，美国人对自己的M1坦克还是有信心的。毕竟，苏联人的坦克炮再厉害，也就是个三四百毫米的穿深，发展自乔巴姆装甲的M1的复合装甲，拥有近五百毫米均质装甲的防护水平，再加上斜角布置，足能够挡住125毫米的坦克炮。

　　这也是美国人将自己的M1坦克布置到北海道，交给岛国人使用的原因，借助一次小规模的冲突，连检验己方的这种新式坦克的性能，同时，即使是被击穿，死的也是岛国人。

　　同时，为了增加岛国的74式坦克的防护能力，美国向岛国提供了复合装甲，装在岛国人的74式坦克的炮塔正面和车体主装甲上。提供的只是成品，制造工艺和成分，岛国人并不知道。

　　只有这些新式的坦克，才能够取得对苏联的坦克的优势，没有质量上的优势，又没有数量的优势，这还打个屁呀。

　　但是现在，这质量上的优势，好像也已经不是优势了。菲尔德少将当然知道，最新式的M1坦克，也扛不住这种穿甲弹来一下子。

　　基本可靠！本来就不是不相信，只是不愿意相信罢了，而现在，看来苏联人的装甲装备技术，已经远远地走在了美国的前面啊。

　　“我们检查了那艾伯特和约伦两名记者，从他们的身上提取到了少量的放射性铀元素，说明了苏联人的确是使用了贫铀穿甲弹，我们国内也实验过了，贫铀穿甲弹会在穿甲的过程中发生燃烧，增加穿甲能力。只是这种穿甲弹会造成一定的环境污染，附近的人会有吸入过量的铀尘埃的可能。”洛克说道。

　　苏联人可以在铁块上造假，比如中间是空的，但是，绝对不会在周围的环境中造假，发现两人吸入了放射性的铀尘埃，就几乎确定了苏联人的确掌握了贫铀穿甲弹的技术。而有这种技术作为依靠，加上125毫米坦克炮的大口径，达到一米的穿深，也是有可能的。

　　一米的穿深！M1坦克在苏联人面前也是纸糊的一样！

　　“那苏联人的坦克的装甲防护能力呢？”菲尔德少将继续问道。

　　如果苏联人只是坦克炮打得远，那也不是让己方彻底丧失信心的，使用燃气轮机的M1坦克，加速性能是其他坦克望其项背的，也就是说，他们有能力躲开对方发射的炮弹。

　　只要冲上去，苏联人的坦克，照样会成为己方的靶子，M1坦克拥有优秀的火控系统，动对动的首发命中率也是相当高的。

　　“防护能力是机密，我们不得而知，不过，您看这些照片，苏联人的坦克上，加装了一种东西。”洛克说道。

　　在上一次的战斗中，苏联人的T-72坦克，曾经被岛国的74式坦克在近距离上击穿过，殉爆将坦克炮塔都炸飞了，那还是岛国人的最古老的105坦克炮的穿甲弹，而美国拥有最新研制的105毫米坦克炮的穿甲弹，经过换算，可以得到在一千米之外，M1坦克也是能够击穿苏联人的坦克主装甲的。

　　这一点，苏联人也是知道的，所以，苏联人肯定会改造他们的坦克，现在，这些坦克上出现的砖头块，应该就是他们根据战斗经验改造出来的。

　　洛克不知道是什么东西，而经验丰富的菲尔德少将，扫了一眼就在心里咯噔一下：“是爆炸反应装甲！”

　　爆炸反应装甲，在十年前就是流行的一种坦克防护手段了，不过，由于种种技术问题，很多国家在研究之后，就都冻结项目了。菲尔德少将却知道，以色列拉菲尔公司已经制造成功了“夹克衫”反应装甲，装备在他们的坦克上，大大提高了老旧的M60等坦克的防护水平。

　　现在，苏联人的这些，明显就是爆炸反应装甲了，只是体积更庞大，看来，苏联人的这种反应装甲，效果应该更好。


第208章 再一次忽悠

　　“如果跟以色列的反应装甲效果差不多的话，应该能再将防弹能力提高至少两百毫米，当然，实际情况可能会更好，有可能会增加三百到四百毫米的防弹水平。”菲尔德少将说道：“看来，我们的105毫米穿甲弹，是无法击穿苏联人的主战坦克的，除非是从这些爆炸装甲的缝隙里穿进去，否则我们根本就无法击穿对方。”

　　这下没戏了，人家可以轻松地将己方的坦克击毁，己方即使不计伤亡地冲上去，也照样悲哀地发现，无法击穿对方！

　　在陆军装备上，苏联一直都具有优势，虽然西方一直都在追赶，但是现在看来，差距反而在逐渐地扩大！

　　“幸好我们没有发动战争，如果真的再发动一场战争，我们不但无法收复北海道北部的土地，恐怕连北海道南部，也会被苏联人借势吞并。”驻日美军司令保罗中将叹了口气说道。

　　本来，随着不断地向北部调动军队，随着新式坦克的越来越多，驻日美军和岛国政府，都在制定着反攻的计划，想要一鼓作气地将入侵的苏联人推到海里去。

　　虽然当时美国同意了苏联对北海道北部的占领，但是那只是单方面的，岛国并没有发表声明同意，到时候美国就在一旁不说话，西方世界的舆论再一支持岛国，赶走了苏联人，苏联人还能再像上次一样偷袭，发动大规模的登陆作战吗？

　　现在看来，这只是一厢情愿，苏联人就在等着己方发动战争呢，苏联人的胃口很大，肯定有吞并整个北海道的野心啊。

　　“苏联人是不是在装腔作势，故意表演给我们看的？”太平洋司令部情报处处长拉斯菲尔德上校说道。这一切，似乎是太不可思议了，苏联人不会是耍阴谋的吧？再想起上个月苏联人的航母居然能够起降米格-25，这些总让拉斯菲尔德有种被设局入套的感觉。

　　“即使苏联人作弊，也是我们无法对付的。”保罗中将说道：“我们现在已经丢了半个北海道，不能丢掉整个北海道了，在我们没有绝对的优势之前，我们不能莽撞地开启战争。”

　　当初被苏联人登陆了北海道，这个战略优势，就已经被苏联人牢牢地掌控了，美国是被动的，现在，更加被动，在情况不利的时候展开反攻？这是脑子进水，老年痴呆的表现。

　　“对，我们国内的坦克研制必须要继续大踏步地前进了，早就该引进莱茵金属公司的120毫米坦克炮了，只有这种火炮才能够取得对苏联125毫米坦克炮的优势。还有，我们的车体装甲也必须要强化，贫铀装甲研制成功之后，才能够让我们的坦克拥有足够的优势。”菲尔德少将说道。

　　M1坦克在研制的时候，就考虑过120毫米坦克炮的装备，预留了足够的空间，但是现在，美国方面认为105毫米坦克炮就足够了，而且120毫米坦克炮的研发也不利，所以没有装备。

　　不能再拖延了！就在美国研制M1坦克的时候，跟美国分道扬镳的德国，已经搞出了豹2坦克来，而德国人同步实验了105毫米火炮和120毫米高压滑膛炮。

　　现在，该从德国引进技术，立刻给M1换装120毫米坦克炮，才有能力正面击穿苏联人的主装甲，而且，己方的坦克的防护能力，也必须要大幅度地提高才行，这就需要最新的贫铀装甲！

　　没有先进的装备，贸然开战，就是受虐！

　　“通知岛国方面，暂停我们的樱花计划。”保罗中将说道。

　　岛国人给这次收复北方的行动起名为樱花计划，现在，樱花早就谢了，行动却还没有开始。

　　……

　　“安德烈，你的点子真不错！”钏路市的远东军区北海道特区的指挥部里，亚佐夫向安德烈说道。

　　从岛国高层潜藏的特工发来的消息，岛国已经压后了收复北海道北部的计划，正在孜孜不倦地研制新式坦克，美国人有一次背信弃义地抛弃了岛国人。

　　这一切，当然还得亏了安德烈的再一次忽悠。

　　均质装甲，一米的穿深，亏安德烈敢想出来！这个时代，苏联的穿甲弹的穿甲深度，也就是三四百毫米而已！

　　哪怕是那新研制出来的贫铀穿甲弹，还没有解决工艺问题的新式尾翼稳定脱壳穿甲弹，穿甲深度也超不过七百毫米！

　　那个当做靶子的钢块，中间是有一段空层的，这样，在那名西方记者的面前，才表演了一场洞穿大铁块的表演。

　　事实也证明，西方人都是不可靠的，刚刚叮嘱过对方不能泄漏这里的秘密，转头就告诉了别人。

　　“有这一次的经验，美国人的新式坦克在没有研制成功之前，是不会发动大规模的军事行动的，我们能够赢得至少半年的喘息时间。”安德烈说道：“有这半年的时间，下塔吉尔应该能完成我们的T-72的改进，到时候，我们就不会在与美国最新式坦克的对抗下处于劣势了。”

　　这当然是给T-72的改进争取时间的，否则，安德烈倒真希望美国人鼓动着岛国人来挑衅，到时候正好一举南下，彻底占领整个北海道，甚至打到东京去！

　　“是啊，安德烈，你又给我们远东军区立了功。”亚佐夫说道：“这次干得漂亮，接下来这半年，我们该会安稳地度过了。”

　　“当然不会。”安德烈在一旁说道：“美国人和岛国人不来挑衅了，我们也得给他们找点麻烦啊。”

　　安德烈的眼珠子在转动着，放在熟悉他的人的眼里，就知道安德烈又有什么新的捉弄美国人和岛国人的招数了。

　　北海道中部，大雪山。

　　高耸入云的大山，与天空中的蓝天白云衬托着，到处都是郁郁葱葱的森林，这样的地方，简直就是人间天堂一般。

　　在三十年代，岛国就在这里建立了国立公园，一直就是一个旅游圣地，六七月份的游客是最多的了。但是现在，却看不到什么游人。


第209章 大雪山会面

　　原因很简单，这里的地理位置，很不幸地位于钏路-留萌一线上。

　　北部的土地，已经变成了苏联人的，南部的土地，还是岛国的，本来这里是供人欣赏美景的地方，现在却随时会爆发冲突。

　　北海道的地势，中部最高，大雪山的海拔有两千多米，是北海道最高的地方。

　　到处都是高山，限制了双方装甲力量的展开，一般来说，在这里爆发大规模战争的可能性不会太大，所以，双方并没有布置太多的军队。

　　苏联在这里，布置了一个山地师，而岛国也是布置了一个步兵师团，双方想要防守着漫长的交界线，还是不容易的。

　　很多地方，都是无人区而已。

　　此时，在其中的一座无名山峰上，几名岛国人，装作游客的样子，在一处山洞外面的阴凉处歇脚。

　　“首领，这次跟苏联人的见面，有我们几个就行了，您不必千里迢迢地从中东过来，而且，说不定苏联人还会有阴谋。”一名个子不高的岛国人，向着中间坐着的那个女人说道。

　　女人有三十多岁，齐耳短发正在随风飘动，划过年轻的脸庞，由于常年地接触中东地区的强烈阳光，皮肤有些发黑，不过精神很好。

　　“这是重要的会面。”女人说道：“我们的事业，这几年一直就处于低谷，尤其是前些年，尼克松对华夏的访问，让我们的很多人都丧失了斗志。我们反对美帝国主义的行动，也被压迫了数年，现在，终于我们等到了这个机会，我们不能放弃！”

　　“有人来了！”就在这时，其他几个人紧张地站起来，手不由自主地摸着腰间，那里藏着手枪。

　　山路那边，几名高大魁梧的苏联人，正在迈着矫健的步伐而来，领头的那个人，非常年轻。

　　“不用担心，苏联需要我们的力量，不会对我们有危险的。”女人站起来，向着对面的人群走过去。

　　“您好，各位同志，让你们久等了。”那名年轻的苏联人说道：“我叫安德烈。”

　　“重信房子。”女人伸出自己的手，跟对方握在一起，当说出这个名字的时候，身后的岛国人都一阵紧张，如果出现变故，女人就危险了。

　　重信房子！在后世，这也是个大名鼎鼎的人物，安德烈最初也是闲着无聊读网络小说的时候，才知道在岛国的历史上，还存在着一个叫做赤军的组织，向往红色的共产主义！

　　时间倒退十年，就在68年的时候，法国学生掀起了一场席卷全国的“五月风暴”。从反对校规到反对越南战争，从要求绝对自由到抨击资本主义制度，这场风暴差点导致了法兰西第五共和国的垮台。学生们游行示威，占领校园，与警察武斗，工人们也举行了罢工。要不是当时戴高乐依旧健在，换任何一个人，都hold不住。

　　这次风暴飘洋过海，传到了岛国。新一代的二战之后出生的学生们，没有效忠天皇的那种决心，没有大东亚共荣的向往。他们只看到了社会的弊病和空虚，对自己的前途感到迷惘，并同情发展中国家人民的灾难。美国在岛国的驻军，影响岛国人的正常生活，还有各种驻军的流氓行为，更是让岛国人愤怒。

　　于是，在五月风暴的影响下，轰轰烈烈的新共产主义运动又在日本列岛兴起了。先是学生们的游行示威，之后，就发展成为了由激进的极左学生组成的“赤旗军”组织，简称赤军。

　　而眼前的女人，重信房子，就是赤军的缔造者之一，是现在的赤军的黑发美女首领，是赤军领导机构“政治委员会”的主要负责人，牵头制定行动计划，然后交给下属的军事、组织和后勤委员会去执行。

　　在运动转入低潮之后，赤军到了中东，在当地参与了阿拉伯世界的战争，而且，他们的战争，都是以西方世界为目标的。

　　重信房子无时无刻地不想回到岛国来，本来，岛国上的赤军活动转入低谷，他们绝对没有成功的可能了。但是现在，他们重新看到了希望。

　　赤军的目标，就是在岛国建立共产主义，建立红色国家，赤军反对的是美国，信仰的是华夏，而在72年的时候，华夏跟美国走到了一起！

　　赤军该相信谁？也许，该跟苏联走到一起了！如果苏联能够解放整个岛国，赤军说不定会作为岛国最重要的政治力量，蹬上岛国的舞台的！

　　正因为如此，接受到了苏联人通过中东方面传递的消息，重信房子就踏上了返回岛国的道路，就在这里，见到了苏联在北海道方面的负责人，安德烈将军！

　　在去年，重信房子就已经在报纸上看到过安德烈的事迹，这样一个年轻的军人，短短的时间里，已经将岛国的北海道的一半的土地，插上了红色的旗帜，重新房子对安德烈是信任和崇拜的。

　　同时，安德烈也在打量着重信房子，这样一个看起来年轻的人畜无害的女人，其实是搅动得岛国天翻地覆，让岛国的统治者们头疼不已的左翼势力领导人，她简直就是马克思派给自己的礼物！

　　“非常高兴见到您。”安德烈说道：“我们苏联方面，非常希望看到赤军能够在岛国发扬光大，能够获得岛国人民的支持，成为统治岛国的政治力量，然后加入我们苏维埃，成为一个加盟共和国。”

　　一上来，安德烈就将条件提出来了，己方支持赤军蹬上岛国统治者的位置，而赤军也要回报苏联，就是加入苏联，成为一个加盟共和国！

　　一旁的克格勃少校约瑟夫，不由得有些紧张。

　　以前的时候，约瑟夫在符拉迪沃斯托克工作，协助过安德烈处理了索科洛夫卡基地的地勤盗窃国家财产案，之后，一路高升，成了少校，现在，当苏联占领了北海道北部之后，同时也在北海道建立了克格勃组织，约瑟夫成了这里的负责人。

　　跟赤军的人接头，就是安德烈交给约瑟夫的任务，本来，约瑟夫想要自己跟这些人会面就可以了，安德烈却要亲自前来，而且，一上来，就做出了这样的承诺。

　　赤军会答应吗？莫斯科会答应吗？


第210章 山洞详谈

　　莫斯科会答应吗？这并不重要，就连安德烈自己也没有想过赤军能成功。夺取岛国的政权？靠赤军这样的恐怖组织，那是绝对不可能的。

　　在安德烈的计划中，夺取岛国的政权，还得靠苏联军队的勇敢战斗，至于赤军，就是恶心岛国人跟苏联人的。

　　现在跟赤军的会面，安德烈也是要给他们鼓劲，加油，让他们给岛国人找麻烦，并不是真的要支持他们去夺权，当然，如果他们这么干了，安德烈会在后面给他们精神上的鼓励的。

　　安德烈可不看好靠恐怖主义就能够夺权的，如果赤军真的成功了，那是意外的收获，如果赤军失败了，自己也没有什么损失。

　　当然，虽然这样想，安德烈也不能表现出来，必须是非常尊重他们的样子，现在，说的这些话，就是为了显示在自己的心目中赤军们的地位。

　　至于条件，没有条件，苏联就这样支持他们，真的是伟大的国际精神吗？安德烈又不是三岁小孩子，这样说对方肯定也不会信的，毕竟赤军信仰的是华夏，并不是苏联，只是华夏放弃了他们，他们才需要找个新的依靠。与其在中东的第三世界国家里混，不如跟着老大哥啊！

　　所以，安德烈提了下条件，我们苏联是支持你们的，但是以后成功了，得加入苏联。这样，显得苏联方面是认真考虑了这些事的。

　　其实，这一切都是安德烈信口胡诌，但是，就这一句话，就获得了重信房子的信任。

　　“我们愿意加入苏维埃。”重信房子郑重地说道：“我们向往共产主义，我们要为之奋斗终生。”

　　革命，就是流血和破坏，为了伟大的理想，牺牲掉某些人的利益，都是可以接受的。

　　这就是重信房子的信条，为了实现这个理想，他们采取暴力和恐怖的方式，也是必须的。

　　松开了手，两人对视一眼，都非常满足。

　　重信房子后面的人，也终于放松下来，看来，这次谈判会顺利进行下去了，苏联支持赤军，赤军夺取政权后回报苏联，都是应该的。

　　“走，我们进山洞里详谈。”重新房子向安德烈说道。

　　山洞并不大，重信房子是一个人走进去的，安德烈看着身后的人，说道：“你们都留下来，我自己进去就行。”

　　“安德烈将军，我们要保护好您的安全。”卫队长瓦里西说道。

　　“对，安德烈将军，还是我跟您一起进去吧。”一旁的约瑟夫少校也说道，虽然上面没有正式的文件，约瑟夫也知道自己的头子对安德烈的器重，叶卡捷琳娜的丈夫，可不能出问题。

　　“放心吧，不会出问题的，与我们的革命同志在一起，能有什么危险？”安德烈笑着向身边的人说道，走了进去。

　　山洞并不大，也就是三四米的深度，一盏蓄电灯照亮了整个山洞，可以看到一旁的侧面上挂着伟人的相，看着伟人，安德烈也是身体一震。

　　不管伟人后来的是非如何，都是他领导着无产阶级者，建立了新中国，都是值得尊重的伟大的领袖！

　　对着这位伟人，安德烈深深地鞠了一躬。

　　“安德烈将军，没想到，您对我们的偶像也如此崇拜。”重信房子说道。

　　赤军为了跟岛国政府抗衡，拥有多个秘密据点，这里就是其中之一，选择在这里，重信房子也是为了自己的安全，有好几条路都可以快速撤退，而安德烈将军能够赴约，足见这位将军的胆量和诚意。

　　“是啊，这位伟人，是值得我们尊重的。”安德烈说道。

　　去年，就在安德烈穿越过来的时候，正是伟人离开的那一年，安德烈对此还是很感触的。

　　“安德烈将军，我们商量一下后续的合作吧。”重信房子向安德烈说道。

　　这几年，赤军并不活跃，因为，赤军组织在不断萎缩着，信仰红色的人越来越少，赤军组织的人员在不断减少，而且，经费也面临着问题。这也是她不得不冒险来到北海道的原因。

　　“好的。”安德烈说道：“现在，岛国政府继续倒行逆施，向民众横征暴敛，税收极重，民众的反感在不断增加，岛国跟美国同流合污，阻碍着岛国向正义靠拢的脚步，是该发动几次行动，来唤醒沉睡的岛国人民，发起一系列的起义了。”

　　现在，岛国政府在民众心中的地位是不断降低的，北海道丢了，屁都没放一个，一个劲地整军备战，而岛国自己的军事装备造价高昂，就得向民众继续征税，这些都是激起民众反感的。

　　说不定，赤军还真能成事啊！

　　“对，我们正有计划举行几次行动，来唤醒沉睡的国民，摆脱美国人的统治，可惜，我们缺乏情报，也缺乏资金。”重信房子说道。

　　“我倒是有一个情报。”安德烈向重信房子说道：“五天后，也就是6月28日，会有一班从巴黎飞往东京的日航DC8型客机，这架客机上，会有一个重要的美国人。”

　　“谁？”重信房子问道，她的眼睛睁得很大。

　　“美国银行家约翰·卡布里尔，大富翁，同时也是卡特总统的密友。”安德烈淡淡地说道。

　　因为安德烈的穿越，历史的走向开始跟后世不同，安德烈本来也不确定这次事件能否真的发生，在向约瑟夫求证之后，安德烈才能够确认，这个家伙的行程跟历史上的一样。

　　历史上，77年的6月28日，赤军就劫持了这架客机！逼迫岛国政府同意他们的要求！这件事也是当时轰动世界的新闻之一。

　　现在，安德烈的作用，就是推动这件事继续进行下去，同时，让赤军有更大的展现自己的舞台！让岛国政府无法应付，让岛国政府焦头烂额！

　　“安德烈将军，您的情报是准确的，我们也得到了这样的情报，正打算策划一次行动，不过，我们的行动还面临着困难。”重信房子说道。


第211章 劫机

　　“什么困难？”安德烈问道。

　　“我们需要五百万美元的资金支持。”重信房子说道：“虽然我们是为了自己的信仰而去战斗的，但是，我们想要策划一次行动，需要买通各种关系，都需要资金，我们也需要给去实施行动的战士打点好后事，这些都需要资金。”

　　没有资金，什么都干不了，赤军现在的资金早就断链了，如果资金到位，不用来会见苏联人，这次行动赤军也就展开了。

　　五百万美元，这可不是个小数目，安德烈眉头只是皱了一下，跟着说道：“可以，对于赤军的正义的行动，我们会全力支持，请贵方提供一个账户，五个小时之内，资金就能到账。”

　　这事，还得去求安德罗波夫帮忙啊，克格勃有自己的小金库，整个五百万美元出来，没什么太大的问题。而且，自己的行动汇报上去，安德罗波夫肯定会全力支持的，这种阴西方人的事情，克格勃可没有少干。

　　“真的是太感谢了！”重信房子的目光，望着安德烈，满是感激。

　　“一切都是为了我们的事业。”安德烈说道：“我们期待看到红色的旗帜插满整个岛国的那一天。”

　　会谈结束了，安德烈坐在一辆轮式的BTR步兵战车上，返回钏路。

　　“司令，这些岛国人不会诳我们吧？”轰鸣的车厢内，就连约瑟夫都不相信岛国人还能够自己搞自己，这也太另类了吧？

　　“当然不会。”安德烈说道：“他们的理想跟我们的一样，都是共产主义。只是实现的路径不同而已，革命，就是流血和破坏，只有先破，才能后立。咱们把这五百万美元的事办妥，然后就等着看好戏吧。”

　　看好戏！到了后来，安德烈都跟重信房子提到了具体行动的细节，好不容易逮到一条大鱼，可不能就这样轻松放过。

　　让美国人和岛国人尝一尝被勒索的滋味吧！想起来，安德烈就非常期待这几天之后的大戏。

　　机翼吊挂着四台大型的发动机，修长的机身，伴随着轰鸣声，无数舷窗里透着灯光。

　　这是一架从巴黎飞往东京的日航道格拉斯8型客机，是跟波音707重点竞争的一款机型，道格拉斯在将这型飞机研发成功之后，占据了很大的市场，波音707也根据这款飞机的成功进行了自己的改进。

　　此时，这架飞机刚刚从夜幕中钻出来，继续向东，披着一身霞光，平稳地在印度孟买上空飞行着。

　　“您好，需要点什么？”黄皮肤黑眼睛的娇小的空姐，正在彬彬有礼地给乘客分发糖果、点心和饮料。

　　听到声音，前排的商务舱上的一名60多岁的老人睁开眼睛，看着这漂亮温柔的东方女性，说道：“请给我来一杯咖啡。”

　　东方女性有东方女性的魅力啊，这次去东京，要是能够跟东方女人发生点什么，就太好了。这名老人望着空姐弯下腰，给自己拿咖啡，不由得在心里想到。

　　“小姐，可以知道您的电话吗？”这样想着，老人就说了出来。

　　空姐微笑着摇头，这个老人看起来是西方上流社会的，但是，那双目光投送过来的意味，再明显不过了，这样的糟老头子，可不是自己喜欢的类型。

　　“我叫约翰·卡布里尔，很高兴接受您的服务。”这名老头从包里拿出一张名片，这张镀金的名片，就是自己身份的象征，他相信，对方只要接受了这张名片，就会满足自己的需要。

　　“都不许动！”就在这时，机舱里突然传出了一声巨大的喊声，是憋足的英语，一听就是舌头不绕弯的岛国人喊的！

　　一听这话，卡布里尔的手哆嗦了一下，这张名片没拿住，就掉到了地上，他惊恐的眼睛向后望去，只见四五名青年，正从自己的座位上跃起，手里拿着各种武器，有的人拿着手枪，有的拿着手榴弹。

　　该死，劫机！

　　卡布里尔的脑门上，汗水唰的一下就流出来了，他没有想到，居然会发生这种事！这些人都是穷凶极恶的家伙，要是发现了自己在飞机上，肯定会将自己控制住，作为主要人质的！

　　想到这里，卡布里尔的腿，颤抖地伸出去，想要将那个掉到地上的名片踩住，可惜，腿居然不听使唤，半天都伸不到那里。

　　眼前，出现了一双腿，一名青年弯下腰去，捡起了那张名片。

　　“约翰·卡布里尔？”这名青年的英语很不标准，但是卡布里尔还是听懂了，对方在喊自己的名字！

　　“美国芝加哥银行总裁？这名片不错啊，是镀金的吧？”这名青年的话语里，带着调侃的味道：“您好像跟卡特那老头还有密切的关系吧？”

　　听到这话，卡布里尔顿时就感觉到自己的眼泪都要出来了，早知道，就不对空姐动心思了，这张名片，把自己的身份给暴露了。

　　“老老实实地呆着，你至少值一千万美元！”这名青年拍了卡布里尔的肩膀一下，从早就惊呆了的空姐旁边绕过去，拿着手枪，钻进了前面的驾驶舱。

　　机体开始倾斜，很明显，客机转向了！

　　“大家好。”机舱的广播里传来了一个声音，就是刚刚那个青年的：“先生们，女士们，你们受惊了。我们是伟大的红色组织‘赤旗军’的国际战士，为了营救战友不得不打扰了大家，现在我们将飞往达卡机场。大家不能按时到达目的地了。我们即将会跟岛国联络，如果岛国的统治者答应了我们的条件，你们的生命和自由都能得到保障。否则，请记住，是岛国统治者使你们一个个升入了天堂。当然喽，第一个见上帝的，将是可爱的约翰·卡布里尔先生。一同升入天堂的空姐，会在那里陪你的，希望你裤裆里的东西还能硬起来，哈哈。”

　　赤军！那个臭名昭著的组织！此时的卡布里尔后悔得肠子都青了，这些组织制造的恐怖行动，数不胜数，落到了这些人的手里，下场很可怕！


第212章 温驯的马驹

　　6月29日清晨，阳光洒在岛国上，四周一片静谧，这是个再正常不过的早晨，却又是让很多人刚刚度过一个不眠之夜的早晨。

　　东京，首相府。

　　“我们绝对不能退步！如果我们这次再次同意了赤军的要求，那我们将会在全世界面前抬不起头来，而且，会助长赤军的嚣张气焰，我们要用强力手段，制服这次恐怖分子的袭击！”防卫厅长官将自己的烟蒂按在烟灰缸里，向着其他人说道。

　　不能再退缩了！岛国政府在赤军面前，一而再，再而三地退缩，同意这个恐怖组织的各种要求，为了保护人质的安全，结果呢？结果却是赤军们的不断的劫持人质！

　　必须让他们知道，岛国政府不会再妥协了，哪怕就是人质玉碎，也要粉碎他们的企图！

　　“我们已经被全世界称为最容易在恐怖活动面前屈膝让步的国家，如果这次再后退，肯定会遭到国际舆论的指责。而且，让步只会引发更大的恐怖狂潮。”防卫厅的长官继续说道：“我们在北海道的问题上，已经让国民对我们失去了信心，如果我们连个小小的恐怖分子的劫机都制服不了，那我们还有什么脸面继续向民众征收赋税？纳税人养了我们军队，现在我们却无法保护我们的人民！”

　　动手，必须动手了，自从赤军这个组织建立，不知道干过多少次恐怖活动了，劫机都已经是第二次了，不能每次都让赤军获得成功！让他们以为政府会一味地妥协！

　　“各位，客机上一共有151名人质，其中32人是外国人质，尤其是，其中还有一名是约翰·卡布里尔，美国总统卡特的朋友，卡特总统刚刚打过电话来，要求我们确保人质的安全。”首相福田赳夫一脸无奈地说道。

　　如果上面只有岛国人，一旦武力营救失败，赤军的人开始杀人质，政府也还能处理，但是现在，上面有外国人，尤其还有美国金融大亨，著名银行家，连卡特总统都跟人家是好朋友，这样的人，如果真的出了问题，连福田纠夫也会有大麻烦。

　　不用说是美国总统的好朋友，哪怕是一名普通的美国人，美国总统都要确保人家的安全，至于自己怎么难堪，就不是美国总统操心的了。

　　“再说，我们也没有专门进行过反恐训练的部队。”福田纠夫继续说道：“我们的自卫队无法执行这样的任务，警察部队也不行。”

　　“或许，我们可以请美国朋友帮忙。”一个声音说道。

　　请美国人帮忙？美国绝对不会一只脚踏进这种泥坑来，惹了恐怖分子，到时候在美国搞各种恐怖袭击，那美国人的好日子就到头了。

　　当初看情况不妙，美国人连岛国都给出卖了，更何况是现在！福田纠夫知道美国人是绝对不会出头的。

　　“那我们，只能再一次妥协了？”防卫厅长官懊恼地说道：“我们就像一群温驯的马驹，而鞭子却操在赤军手中。”

　　没有人回答他，首相已经考虑清楚了，这种时候，还能怎么选择？劫机犯的身份已经调查清楚了，领头的就是赤军中的二号人物丸冈修！这家伙，罪行累累，必须绳之以法！

　　“不知道这件事，是不是苏联人在背后推动。”警察厅的长官嘟囔了一句。

　　太巧合了，本来赤军跑到了中东，就很少到岛国来捣乱了，已经消停了两三年，这次却突然再次发难，不能不让人联想到是否有苏联人在起作用。

　　苏联人！现在，岛国最大的敌人，就是苏联人！而赤军，这些本来是岛国人，却跟岛国政府为难，真是可恶！

　　……

　　四国岛，旭门监狱。

　　在普遍矮小的岛国人里面，身高超过一米七的，就算是高个子了，此时，这监狱之中，一名身高足足有一米七五的一名囚犯，正站在监狱的一个角落里，透过窗户，望着外面的阳光。

　　“哗啦啦。”就在这时，外面传来了开动钢铁的监狱门的声音，他扭过头去，看着两名狱警正在走进来。那精光闪烁的眸子里，透出凶横的目光来，脸上的一条十几厘米的刀疤，显得更加恐怖。

　　他这目光一望过去，那两名狱警都是心里一颤，还好，这个家伙终于要走了。

　　“泉水博，跟我们走。”狱警说道。

　　“去哪里？”被叫做泉水博的家伙并没有动，而是警惕地注意着这两名狱警，就在这一瞬间，他的脑子里就闪过很多的计策，比如，将这两名狱警当做人质，自己能否安全地离开这里？

　　“你真是太幸运了，将要离开牢房了。”狱警说道：“跟我们走吧。”

　　离开牢房？泉水博心中更是一惊，他是被判了无期的，离开，难道是要送自己上路？

　　“为什么？”泉水博向这两人问道，他的手已经握成了拳头，随时准备发力。

　　“赤军劫持了一架客机，点名要用你来换，走吧，不要反抗。”狱警说道。

　　赤军？好像自己跟赤军没什么瓜葛吧？对方会劫持客机来救自己？泉水博虽然满是惊讶，还是慢慢地放松下来，这些家伙应该不会瞎编。

　　泉水博，生于千叶县木更津市，高中没读完就退学到东京一家酒楼挣钱。60年的时候，他闯入文京区一高级职员家里，杀了主妇，抢走了14000日元。不过，很快他就被捉拿归案，判处无期徒刑，囚于旭门监狱。只是这个家伙在狱中也不安分，又劫持了一名看守作为人质，要挟狱方改善待遇。

　　就这场狱中斗争，使泉水博再次成了新闻人物，这种与政府斗争的精神，是受到了“赤军”的赏识的。

　　只是现在的泉水博还不知道自己这么出名，获得了重信房子的垂青，认为他特别能战斗。现在，泉水博还带着一些疑问，离开了监狱，上了一辆囚车。警灯闪亮，警笛长鸣，很快，到达了机场，他又被送上了飞机，这次，是一次长途飞行。


第213章 红色女帝

　　“本月28日，从巴黎飞往东京的日航DC8型客机遭到了赤军分子的劫持，这架飞机现在在达卡机场。经过两天来的协商，我们终于看到了这次事件即将得到解决，岛国政府同意了劫机者的请求，释放了劫机者要求的二十名罪犯，除了有九名是赤军分子之外，其余的十一名，都是关押的杀人犯，同时，岛国政府还想劫机者提供了九千万美元的赎金，同时，被劫持的人质之中，有一名叫做约翰·卡布里尔的美国银行家，单独支付了一千万美元的赎金。”电视机里，金发碧眼的美女，正在向着电视机前的观众们播报这次劫机事件的进展。

　　真是窝囊！听到了岛国人居然如此处理这次劫机事件，几乎是所有人都在心里出现了这么一个念头，如此轻易地就跟恐怖分子妥协了！还支付了那么多的赎金，这会让全世界的恐怖分子，都瞄准岛国的！只要劫持一架岛国的客机，那就有一辈子都花不完的钱了！

　　“岛国政府，本来就是个窝囊废。”一名在电视机前的法国观众不由得感叹道：“被苏联人占领了半个北海道，屁都没放一个，几十年前，岛国可是差点占领整个东亚的国家。”

　　外国人，都是抱着看热闹的心态看这件事的，但是，岛国就不同了。

　　岛国的民众，压抑不住自己的怒火，这一段时间来，岛国实在是太窝囊了！被占了半个北海道，惹不起毛熊，现在怎么连几名赤军都惹不起了？

　　就在岛国和平解决这次劫机事件，将人质和资金送往达卡机场的同时，岛国的东京等地，爆发了大规模的游行。

　　高举着牌子，反对政府的软弱，反对对恐怖分子的妥协，人民群情激奋，在多个地点，与维护秩序的警察发生了冲突。

　　而就在首相府的外面，更是有无数的游行示威者，向着里面高喊各种口号，甚至抛掷砖头。

　　对外，岛国政府是软弱的，对内，也是一样的软弱，在人民示威的第三天的时候，首相福田纠夫在电视里发表了讲话，宣布对这次的处理承担主要责任，他要辞去首相的职位，来平息民众的愤怒，希望民众能够继续相信政府。

　　福田纠夫太累了，他的任期内，出现了太多的变故，北海道没有了，赤军也出来捣乱，能力主要在经济领域的他，感觉到应付这些问题非常疲惫，现在，也正是需要有人站出来平民愤的时候了，福田纠夫选择了牺牲自己。

　　就在镜头面前，福田纠夫深深地鞠躬，表达自己的歉意。

　　福田纠夫去了，留下了一个烂摊子，接任的大平正芳，也是一脸无奈。

　　北海道，大雪山。

　　“安德烈将军，见到您很高兴。”再次相见，重信房子的脸上还是那种波澜不惊的表情，但是眼角却露出止不住的笑意来。

　　行动很成功！救出了被政府关押的人员，还多了十几名干将，又有了一亿美元的资金，可以说，现在的赤军，又开始走上坡路了！

　　这一切，还多亏了眼前的人，安德烈将军！上次对方无偿提供了五百万美元，有这样一批资金，己方才能够买通机场的人，将武器带上飞机，这也是整个行动中最关键的一环！

　　“赤军的正义的事业，在不断地发展着，下一步，贵方有什么打算？”安德烈向重信房子问道。

　　“不知道安德烈将军有什么建议？”重新房子向安德烈反问道。

　　下一步该怎么走，作为赤军的首领，重信房子想了很多，当初是被岛国政府逼得走投无路，才不得不去中东的，现在，国内的局势这么好，己方当然应该回国来发展了！而且，最好的地理位置，就是北海道！北海道的北部是苏联控制的，南部是岛国政府控制的，中部又是山区，很容易发展起来！碰到政府要围剿己方的时候，就向北，撤到苏联控制的地区来，等政府放松了警惕，就南下战斗，进可攻，退可守，而且北海道的居民相比之下是比较贫穷的，很容易被鼓动起来。

　　但是，很明显，苏联人对北海道是志在必得的，能允许己方在北海道南部地区活动吗？重信房子不方便自己提出想法来，只能是问眼前的安德烈。

　　“赤军必须要发展壮大，要拥有军队，成为一支正规力量，要发动人民，宣传我们的共产主义思想。”安德烈说道：“政治工作和军事工作，两头都要抓！”

　　发展军队！听得重信房子心头一热，赤军虽然叫赤军，其实根本就不是军队，只是一些充满信仰的人，到现在总人数都没有五十人！如果真的有一支军队，该有多好！

　　可是，真的要发展一支军队，无疑是相当困难的，人员从哪里来？武器从哪里来？要如何作战？如何接受系统的军事知识？

　　“贵方可以以现在的大雪山为基地，这里来去自如，首批就以现在的人员为骨干，不断地扩充那些因为岛国政府的赋税而生活贫困的人。先向他们讲道理，如果他们道理也听不进去，就该斩断他们的退路，让他们义无反顾。我们可以给贵方提供武器，不过，这些武器需要付成本价。可以先从岛国驻扎在北海道的守备队上下手，在战争中不断地壮大自己的力量！”安德烈给重信房子提出了一条条的可行建议。

　　以这里为基地！那就是安德烈将军已经默许了己方在北海道发展了？重信房子不由得握住了安德烈的手：“这样真是太好了！”

　　小巧的精致的鼻子，大大的眼睛，飘逸长发，皮肤依旧细腻，虽然此时的重信房子已经三十岁了，还生下了女儿重信五月，依旧是一名风姿绰约的女人。

　　这是一名美女，在后世，也被叫做红色女帝。而现在，这名美女的手，正握在安德烈的手上，感受着对方的手上传来的温度，安德烈礼节上停顿了一下，跟着就赶紧放开了，尼玛，会上瘾啊。


第214章 袭击车队

　　现在才是七十年代，岛国还没有后世的那种右翼势力抬头的趋势，没有强硬的态度，夹杂在两大超级大国的夹缝中，岛国苦有经济上的大国的地位，却在政治上是个侏儒。

　　岛国民众也是很茫然的，有的人富有，也有的人贫穷，各种思想潮流也在不断地传播之中，从那个年代走过的人，都不会忘记曾经有一名红色女帝，她带领着一个组织，在为红色的信仰而奋斗终身，虽然实现的途径也许是错误的，但是，依旧是轰动这个时代的一个人，还是一个漂亮的女人。

　　而现实，历史发生了变化，在安德烈的推动下，赤军的行动，在以更高调的姿态，更强大的力量，更充满斗志的环境中开始了。

　　泷川。

　　这里是北海道空知支厅辖下的一个城市，位于石狩平原的北部，石狩川和空知川汇流处。在以前，只是一个不知名的小城市而已，人口不过十几万，但是现在，这里的重要性，却开始凸显了。

　　没办法，这里是靠近留萌-钏路交界线的一座城市，随着上次战争的结束，这条线以北的地区都成为了苏联人的领土，而这里北部，五十公里之外，就是旭川，苏联人在旭川驻扎了一个坦克师和一个机步师，而岛国，也在泷川这边布置了大量的军队。

　　当初从旭川撤下来的第2师团，也驻扎在了旭川，此时的旭川，已经驻扎了超过两万人的部队。而且，作为一线的部队，新式的74式坦克，在快速地给他们换装。

　　除了坦克，各种先进的地面武器，都在优先换装，当初只能光着屁股出来的第2师团，很快就又齐装满员了。而且，这支部队由于遭受了损失，全师团上下，正在咬牙切齿地想要报仇，战斗意志很高，似乎又回到了当初二战初期的那支强悍的岛国陆军的时代。

　　只是，这么庞大的军队驻扎，后勤补给的需求，也是相当大的，这些，都得通过船只运输到函馆，再陆运过来。

　　北海道和本州之间隔着津轻海峡，运输不便，为了解决运输问题，岛国经过七年的考察，在71年的时候开始修建穿过津轻海峡的青函隧道工程，连接本本州的青森和北海道函馆的隧道全长53.85千米，海底部分23.3千米。这是一项宏伟而艰巨工程，历史上一直到了82年才竣工，成为本州和北海道联为一体的运输动脉。

　　现在，这条海底隧道已经加速开挖了，最快也得79年才能够建成，所以，只有海运一条路可以走，至于空运，由于随时会爆发战斗，连民航都停飞了，更不用说运输机了。

　　一支车队，在平整的公路上奔驰着，全部都是五十铃的军用卡车，柴油机发出特有的清脆的声音。

　　车上，运输队的曹长田中，正眯在一旁，随着车体的晃动，身体也在不断地晃动着。

　　仅仅运输两万人的补给，就够忙活了，而现在，可不仅仅是粮食，还要运输各种武器装备！整个军队中，运输部队成了最忙碌的了。就仿佛蚂蚁搬家一样，不断地从函馆将物资运输过来。

　　这已经是第三十三趟了！每次只有装卸的时候可以休息，平时就是在车上随着车辆奔波，铁打的身体也熬不住，所以，现在运输队只能是配备两名司机，一名开车的时候，另一名就睡觉。

　　可恶的这种卡车，连个卧铺都没有！是日间驾驶室！

　　由于岛国本来国土就狭小，司机几乎就不需要睡在车上，最远的地方一天就到了，而且岛国国土狭小同时导致了道路资源有限，车辆的尺寸也是一个重要因素，导致了现在的这些车，连个休息的地方都没有！

　　只能靠在副座上，眯着，田中困极了。

　　“轰！”就在这时，突然，一声巨大的爆炸声，让田中猛地惊醒，跟着，他就感觉到自己的身体在不由自主地向前飞，安全带紧紧地拉住他，就在他的头即将与挡风玻璃进行亲密接触的时候，才停了下来。

　　“嘎吱！”一旁的同伴将车停下来，几乎是用颤抖的声音向他喊：“田中，快下车，有情况！”

　　“哒哒，哒哒哒。”就在这时，一阵更加可怕的声音传来，听这声音，就知道是目前世界上流散最广泛的单兵武器，AKM突击步枪！

　　田中刚刚解开安全带，就听到了砰砰的声音，子弹已经扫了过来，打在车门上，那名刚刚跳下去的同伴，身体出现了一个窟窿，鲜血流了出来，他趴在车门上，一动不动。

　　这一瞬间，田中只感觉到自己的裤裆里，一股热流涌出，一滴一滴的液体，顺着他的裤管流了出来。

　　怎么回事，是苏联人打过来了吗？

　　“快，全部干掉！”一百米外，一名高大的岛国人，站起来，怀里抱着一把班用机枪，下面的弹箱里，子弹链哗啦哗啦地响着，从枪口喷出的热流中，一枚枚弹头，射了出去。

　　爽，真是太爽了！这名岛国人打得太兴奋了，他感觉到现在才是真正的男人该来的地方！那些自卫队的家伙，简直就是太丢人了！根本就不配做战士！

　　“泉水博，不要浪费子弹！”就在这家伙不停地来回扫射的时候，身后传来一个冷冷的话语，一名个子不高的岛国人，跳跃着来回前进，端着手里的AKM步枪，一个点射，就干掉了一名车队司机。

　　泉水博停了下来，他的弹箱已经打空了。

　　看来，自己还是经验不足，那个丸冈修，才是个久经考验的战士啊！

　　三十多辆汽车组成的车队，六十多名运输队的士兵，都被干掉了，空气中传来硝烟的味道。

　　“快，看车上是什么东西！”丸冈修大声喊道：“带不走的重武器我们炸掉，轻武器带走，要是粮食，我们就送到附近的村庄里去！”

　　这次的任务，完成得非常顺利，初战告捷！


第215章 村庄喋血

　　“我们是赤军，是我们被剥削，被压迫的阶级人民的军队！”就在附近的村庄里，一名三十多岁的女人，正在给村民们做思想工作：“现在，岛国政府对我们横征暴敛，不断地征收高额的赋税，我们的日子，都要没法过下去了！”

　　年轻人大部分都到大城市里去了，村子里留下的大多数是老人，此时，晒着太阳，听着这名女人的演讲，老头老太太们没什么反应。

　　他们早就麻木了，都是从二战那个狂热的时代里过来的人，什么军国主义，什么共、产、主义，跟他们根本就没有关系，他们需要的是有饭吃，有钱花而已。

　　“嘎吱。”就在这时，一辆轻巧的面包车，停了下来，两名恶狠狠的家伙，从里面跳了出来，前胸挎着枪。

　　其实，当刚刚听到远处的枪炮声的时候，这些老头老太太们就感觉到不妙，不过眼前的女人说的是那是岛国的军队在演习，最近这种声音也是经常听到的，眼前的女人又是如此地漂亮和温柔，他们也没有多想。

　　现在，却怎么想怎么觉得不对劲，眼前的这些人，八成是跟政府军交火了吧？

　　“来，各位大叔们，可以过来领粮食了。”打开面包车的后门，里面露出了包装箱来，各种各样的军用粮食，火腿，面包，罐头。

　　“来，不要客气。”女人从里面搬出来，塞到了附近的老头老太太的手里。

　　这些人没有来得及反应，就发现手里面多了好吃的。

　　二战后，虽然岛国的经济在不断地发展，但是，两极分化也是有的，岛国的这些不起眼的村子里，穷人还是不少的，平时也吃不到肉，一眨眼看到了这么多好吃的，于是，他们也控制不住自己的欲望了。

　　反正是人给的，给就要呗！

　　快速地分发完了这些粮食，几个人上车，一溜烟地开走了。

　　“房子君，我们为何要将缴获的粮食分给他们？”在车上，大块头的泉水博，向着女人问道。

　　这个女人，就是重信房子，因为人手不够，她也亲自上阵了。

　　“对啊，这些人又不是年轻人，不会成为我们的战士，给他们有什么用？”另一侧的丸冈修也是不解。

　　刚刚的战斗，打得快，结束得也快，在战斗结束之后，他们立刻就撤退了，大部分人退回了附近山上的秘密基地里，而丸冈修和泉水博，则拉着这些粮食，来给这边的村民分发。

　　“可是他们是我们战士的亲人啊。”重信房子脸上笑靥如花。

　　这种计划，也只有安德烈将军那样的英雄能想出来！重信房子想起安德烈，就不由得一阵钦佩，这个人，简直就是己方赤军组织的拯救者！

　　直接去招募壮年当兵员，是很困难的，毕竟岛国政府统治了这么多年，还是很有群众根基的，怎样才能够将这些壮年鼓气勇气来反对政府？那就得从他们的家人下手！当他们的家人被政府杀害之后，他们就将义无反顾地投入到赤军的大旗中来！

　　重信房子似乎已经看到了无数兵员在向她招手。

　　三个小时后。

　　“好久都没有吃到罐头了，我记得还是37年的时候，到了满洲，在那里吃到的。”在木制的房子里，一名老头一边感叹着，一边用一把生锈的刺刀挑开，大口地吃着。房子里很黑，他摘下墨镜，右眼那边出现了一个窟窿。

　　他很倒霉，当初刚刚去了满洲，就负伤了，子弹打进眼里，居然没有从后面洞穿了脑壳，在野战医院里摘掉了眼睛，就送回岛国来了。虽然是战伤，他也没有受什么伤残军人的待遇，好了之后，就进入工厂当工人，生产打仗的物资，而且，当时岛国主要供应前线，后方的日子是很苦的。再后来，战斗结束，工厂倒闭，老头儿又有残疾，找不到什么工作，只能是呆在了村子里。

　　吧唧着舌头，老头儿吃得津津有味，直至听到外面传来了发动机的轰鸣。

　　一辆74式坦克，几辆五十铃军车，停在了村子的外面。

　　“师团长，车辙就是到这里的。”一名拿着军刀的少将，站在村子的前面，听着耳边的副官说道，此时，他很愤怒。

　　第2师团的运输车队，遭到了不明武装人员袭击！在得到了消息之后，第2师团的副师团长秀吉少将，立刻带着部下赶来，可惜，到达这里的时候，除了看到满地的尸体，燃烧的卡车，就没有别的了。

　　袭击者肯定是乘坐小巧的面包车，钻进小路跑掉了！仔细观察之后，他们顺着一条最可能的车辙，追了过来，一路到了这里。

　　“搜！”秀吉少将说道。

　　“咣。”门开了，只见里面的一名老头，拿着一把生锈的刺刀，正在吃军用罐头，这罐头，就是己方刚刚被抢劫的！

　　“八嘎！居然敢抢军用物资，都抓起来！”秀吉少将得到这个消息，立刻更是愤怒。

　　“谁敢过来！”老头儿一看也着急了，立刻就将自己那把刺刀刀尖向外，看着这几名自卫队的士兵：“当初我在满洲国打仗的时候，你们这些后辈们还没出生呢！”

　　“带走！”带头的长官大声喊道，管你以前干什么的，现在敢抢劫军车，就得带回去，军事法庭审判！

　　对这个老头，自卫队的士兵没有放在眼里，一名士兵过去想将这老头拉出来，但是，老头挥舞着刺刀，猛地，感觉到一股热流，喷到了他的身上。

　　面前的自卫队的士兵，睁着无辜的眼睛，握着被割开的脖子下面的大动脉，倒下了。

　　“八嘎！”带头的长官气愤地掏出了手枪来，对着这个顽固的老头，扣动了扳机。

　　“砰！”老头儿的身体，猛地向后一震，鲜血喷涌，他没有想到，眼前的这些后辈们，居然敢向他开枪，刚刚只是一场意外，他也不是有意的！

　　“二郎，给我报仇！”老头的身子一边向后倒，一边在嘴里发出了这个声音。


第216章 特殊任务

　　“南木町的伊根村，发生了流血事件，第2师团的人抓捕了大量的村民，不过其他的村子，还是比较平稳的，岛国警察赶到之后，只是进行了记录，没有抓人。”在北部几十公里的一个山洞里，汇聚在一起的几十名的赤军分子中，一名出去探查情况的小个子向重信房子报告道。

　　这次，分散成了十几个小队，在这些村子里到处宣传，结果，才发生了一个流血事件，不行，太少了！

　　重信房子用手拨了拨耳边的秀发，向丸冈修说道：“丸冈修，你过来，有一个特殊的任务，我要交给你去完成。”

　　桃根村。

　　夜色逐渐笼罩了大地，这几天，紧张的气氛才刚刚放松。

　　前几天，村里来了一群自称是赤军的人，给村里的人送来了吃的喝的，很多人都收下了，结果，没过两个小时，附近的驻军就来了。

　　食物都被收走了，村民们眼睁睁地看着那些吃喝的东西被收走，心里很是憋屈，不过，听说隔壁的村子里还发生了流血事件，一名老头儿被打死了，于是，他们只能是咬着牙接受，收就收走吧，唉，今年的日子真难熬。

　　本来田里的庄稼长得好好的，但是谁知道一场战争，改变了这一切，被坦克的履带碾压过之后，刚刚吐出嫩芽的庄稼都毁了，现在，也只能种一些晚播种的作物，希望能够挽回一些损失。

　　而同时，上面却又开始加税赋。整个国家的经济，都开始不景气起来，物价也跟着飞涨。

　　很多家庭的确是这几个月来都没有吃过肉了，想着前几天的事，就在心里有无名的火气。

　　赤军怎么了？作乱怎么了？至少，他们还知道给己方送吃的！倒是政府，丧权辱国，现在又拿普通百姓开刀！

　　就在这时，隔壁家的狗，狂啸起来。

　　“怎么回事？”大桥六郎站起来，隔着院子的围墙向旁边望去，只见几名凶狠的警察，正在推搡着隔壁住着的山田老头向外走。

　　“你们为什么抓我丈夫啊？”一名老太太出来，向着这几名警察喊道。

　　“他涉嫌与赤军分子私通，需要我们审查。”穿着警佐制服的人说道：“不要妨碍我们办公。”

　　可怜的山田老头，一辈子都是在这里种田的，此时，被推搡着上了警车，腿都有些发抖。

　　大桥六郎皱紧了眉头，仿佛又回到了三十年代，当时，也是警察乱抓人啊，凡是反对战争的，都被抓起来，而且还被枪决了！

　　这是个让人难过的夜晚，村子里被抓走了十几个老头儿。

　　“不行，咱们得去讨个说法，不能胡乱抓人！”天色渐渐地亮了，聚集在一起的村民们，终于下定了决心，去本地的警察交番（相当于派出所）讨个说法！这些人都是老实巴交的农夫，什么时候成了罪犯了？

　　“对，咱们一起去！”有家人被抓的，就更是着急了。

　　开着农用车，村民们来到了南木町的警察交番，就在这里，警佐山本太郎正在大发雷霆。

　　“我们的车辆丢失了，警服也丢失了，配枪也丢失了，这下有大麻烦了，你们这些蠢货们，整天都在干什么！”

　　就在昨天晚上的时候，交番里被盗了，丢了警车，丢了警服，连存在库房里的配枪也丢了，这下，山本太郎心急如焚，搞不好，他也是要丢掉这个差事的，现在工作不好找啊。

　　“报告，有村民说我们抓了他们的亲人，要求放人。”就在这时，一名警察慌慌张张地进来报告道。

　　“谁抓他们了？”山本太郎这个时候还在火气上：“让他们都走，我们交番里出事了，让他们少捣乱！”

　　村民们鼓足了勇气，终于来这里要人，结果，就被外面负责接待的警察硬邦邦地给顶回来了，大部分都是老头子，也闹不起来，只能是先往回走。

　　每个人都是心情低沉，这里的警察说他们没有抓人，难道是上面的警署抓的？

　　“看，那是什么？”就在回来的道路上，一条河边，漂浮着一具尸体。

　　“山田君！”大桥六郎跳下车，奔了过去，那具尸体，就是他的邻居，昨晚被抓走的山田老头！

　　身体早就凉了，前胸一个窟窿，显然是被枪决了，然后推到水里的。

　　“那里，还有尸体！”眼尖的村民向河的上游望去，又是一具尸体！还是本村被抓走的人的！

　　这些人，原来已经是被秘密处决了！

　　……

　　“报告，外面有一名自称是二郎的人，要求参加我们赤军。”就在山洞内，正在为赤军的未来继续考虑的重信房子，听到了这样一个让人振奋的消息。

　　“好，带他进来！”重信房子说道。

　　这是一名二十多岁的青年，最优秀的兵员，他站在重信房子面前，说道：“我要参加赤军，我要给我的父亲报仇！”

　　“好，我们欢迎你的加入。”重信房子的手，抚摸着这名青年的脸庞，擦干了他落下的泪水。

　　“小伙子，拿起武器，勇敢地战斗吧，我们的政府，已经沦为了美国人的走狗，我们要推翻我们的政府，建设一个新的国家！”丸冈修拿着一把AKM步枪，递给了这名青年，心中还在感叹，领袖的办法真不错！

　　外面已经动乱了，在赤军的挑拨下，大部分的村民，都在痛苦地分辨着眼前的现实，政府说是赤军的诡计，村民是赤军杀的。但是，也有的人开始怀疑政府的说法，毕竟，给他们粮食的是赤军，而对他们压迫的，是岛国政府，岛国政府发现了有人同情赤军，就开始用强力手段解决了？

　　毕竟，此时的政府，也是非常不得民心的，人民都受够了。

　　尤其是死了亲人的家庭，一部分壮年的小伙子，更开始对政府不满，少数人毅然选择了投奔赤军。随着形势的发展，这样的人，也会越来越多。

　　赤军，在北海道的土地上，开始如同星星之火，却会最终燎原。


第217章 让我听一听

　　“安德烈！”一个熟悉的声音，在耳边响起。

　　刚刚下飞机的安德烈，望着前来迎接的人群中，那个俏丽的身影，那个正在翘首期盼着自己的人，正是自己的老婆，叶卡捷琳娜！

　　从遥远的远东，回到莫斯科来，安德烈还有些长途旅行的劳累，而现在，看到自己的老婆，顿时，安德烈所有的劳累都在瞬间化为虚无。

　　快步地跑向叶卡捷琳娜，安德烈并没有将叶卡捷琳娜拦腰抱起来，而是半蹲在地上，将自己的头，靠到了叶卡捷琳娜的肚子上。

　　“来，让我听一听。”安德烈说道：“我的儿子，是不是在里面欢迎我。”

　　叶卡捷琳娜一脸的幸福，她看着安德烈如此认真的表情，就感觉到无比陶醉，自己是世界上最幸福的女人！

　　本来，度完了蜜月之后，叶卡捷琳娜是想要跟安德烈一起回远东的，作为安德烈的老婆，自然是安德烈去哪里，她就要到哪里去。

　　但是，叶卡捷琳娜却留在了莫斯科，因为她怀孕了。

　　远东的形势越来越紧张，安德烈去了远东，会有无数的事情在等着他，这种情况下，安德烈是无法分心来照顾叶卡捷琳娜的。

　　所以，叶卡捷琳娜只能是留在莫斯科，这里的条件比远东好得多，而且，为了照顾她，在姐姐伊莲娜的邀请下，叶卡捷琳娜住进了库图佐夫斯基大街26号。

　　“安德烈，你这么喜欢儿子吗？”挺着肚子的叶卡捷琳娜，向安德烈问道：“万一我肚子里的是女儿怎么办？”

　　“女儿也好，儿子也行。”安德烈说道：“反正这只是第一个，我要你给我生一个排的孩子。”

　　来到苏联，最爽的就是什么？不用偷偷摸摸，光明正大地生孩子！越多越好！要是能生出十个孩子来，母亲还能够获得个劳动勋章！

　　现在，已经是77年的八月份了，安德烈在远东，正在给苏联开创新的局面，但是现在，却乘坐客机，返回了莫斯科。

　　汇报工作，介绍北海道下一段时间的工作重点，提出各种备案，除了这些，安德烈还有另一个任务，就是等待叶卡捷琳娜生孩子。

　　这是一个男人的义务，在怀孕期间，安德烈没有呆在叶卡捷琳娜的身边，现在，叶卡捷琳娜很快就要生孩子了，安德烈必须要留下来。

　　站起来，安德烈隔着叶卡捷琳娜的大肚子，拥抱着她，这段时间来，安德烈无时无刻不在想念着自己的女人。

　　“安德烈将军，可以走了吗？”一直缠绵了几分钟，在安德烈放开手之后，身边才传来一个声音。

　　一名前来接待的克格勃人员，已经将安德烈的行李箱接了过来，候着他。

　　“好的，我们走。”安德烈拉着叶卡捷琳娜的手，向着机场外面走去，上了那里停着的一辆莫斯科牌小汽车，汇入了车流之中。

　　“安德烈，你在远东，一定要保护好你的安全，我听他们说，你经常亲临一线，去各个城市和村庄里视察，可一定要小心啊，万一这些人中间有武装分子，你就会有危险的。”在车上，叶卡捷琳娜向安德烈说道。

　　“叶卡捷琳娜，放心吧，我会照顾好自己的安全的。”安德烈说道：“我身边有一队护卫，足够保护好我的安全了。而且，岛国是个奇特的民族，你只要狠狠地将他们打趴下，他们就会无比地服从。”

　　现在，占领北海道北部已经好几个月了，在占领地上，没有发生过一起暴动事件，这些岛国人，早就习惯了逆来顺受，谁强大，谁就奴役他们。再说，己方可不像美国人那么作威作福，是去解放他们的，现在，占领区里的岛国人，生活应该比以前还要好。

　　握着叶卡捷琳娜的小手，不知觉中，安德烈居然靠在汽车的座椅上睡着了。

　　这一觉，睡得无比的舒服，当安德烈慢慢地睁开眼睛的时候，才发现外面的天都已经黑了。

　　“叶卡捷琳娜？”安德烈看着旁边还在保持着同样姿势的老婆，不由得有些惭愧：“是不是早就到了？”

　　“到了半个小时了吧，我看你睡得那么香，就没有打扰你。”

　　“走吧。”安德烈下车，扶着自己的老婆，向房子里走去。

　　已经不是第一次来这里了，安德烈还是小心翼翼，这里住着的，都是红色帝国最有权力的人。

　　“安德烈，我们的英雄回来了。”等到安德烈推开门，跟叶卡捷琳娜走进一楼的客厅里的时候，看到了沙发上坐着的那个熟悉的人。

　　安德罗波夫！安德烈恭恭敬敬地弯腰：“主席好。”

　　“安德烈，这是在家里，不用这么正式，你可以跟叶卡捷琳娜一样，叫我尤里伯父就行。”安德罗波夫笑着说道：“安德烈，当初我就没有看错你，在远东干得不错！连总书记都在克里姆林宫里当着所有的人夸奖你。”

　　当然干得不错了，要是没有安德烈的穿越，苏联在远东方面，那就没有任何进展！到了后世，岛国倒是重新活蹦乱跳起来了，不断地就着北方四岛说事，没事就蹦跶几下。

　　现在，北海道北部，已经成为了苏维埃的领土，而北海道的南部，正处于赤军的起义大潮之中，席卷岛国的红色革命，正在展开之中！

　　打北海道，可以说是整个远东军区的努力，而扶植赤军，那就完全是安德烈的计策了，现在，看着岛国的北海道风雨飘摇，莫斯科怎么能不高兴！

　　“来，安德烈，开饭了。”伊莲娜走进来说道，后面跟着蹦蹦跳跳的小伊凡，直接就扑进了安德烈的怀抱。

　　“安德烈叔叔，我要听打仗的故事！”小伊凡一手拿着木头制的手枪，向安德烈说道。

　　一旁的叶卡捷琳娜，坐在角落里，笑意盈盈地看着这一切，给安德烈一种回家的感觉。

　　吃了饭，安德罗波夫没有放安德烈回房间跟叶卡捷琳娜亲热，而是将他叫到了书房，安德烈知道，安德罗波夫肯定是有事跟他说。


第218章 发动岛国的人民群众

　　“安德烈，你在远东干得很不错。”安德罗波夫说道：“事实证明，你是个一流的军事指挥人员，有着敏锐的战场洞察力，同时，还在政治方面有着很高的觉悟，这次巧妙地利用赤军，来给岛国制造麻烦，助长岛国内部的矛盾，这一步非常棒。”

　　能够得到安德罗波夫的肯定，安德烈也是非常兴奋，他谦虚地说道：“报告主席，这还多亏了您的支持，如果不是您，我也无法给赤军提供高达五百万美元的资金支持。”

　　五百万美元！这数目说大不大，但是也绝对不小了，换上另外一个人，也无法搞出这么一笔庞大的资金来，就算是安德罗波夫，也不能随便将这笔钱支给安德烈，需要上报给勃列日涅夫，获得了同意之后，才算是完成了这次拨款。

　　“安德烈，你觉得赤军能够起到多大的作用？”安德罗波夫问道。

　　在敌对国家中，扶植他们国家内部的人，反抗政府的压迫，与政府进行斗争，这种好处是显而易见的，这也是安德烈的行动获得高层支持的原因。

　　但是，现在扶植的赤军，究竟能起多大的作用，谁都不知道，所以，安德罗波夫想要问安德烈的意见。

　　“从现在看，赤军依旧是很弱小的。”安德烈说道：“现在他们也只有二百多人的队伍而已，想要发展成为跟岛国政府军一样强大的力量，会相当困难，不过，并不是没有机会，我们需要的是等待。”

　　在舰载米格-25和穿深一米的穿甲弹面前，美国人暂时被唬住了，岛国在北海道驻扎的军队，暂时不会反扑，下面的重点，就是这种零星的战斗，支持赤军，发展赤军，是安德烈下一段工作的重点，可惜，还没有取得多大的成果，就已经被叫回来了。

　　听到安德烈的话，安德罗波夫陷入了沉思，的确如此，现在赤军还是非常弱小的，无法迅速成为一支强大的力量，无法跟政府军正面抗衡，只能起到骚扰的作用。

　　“如果赤军强大了，他们会不会想要脱离我们的掌控？”安德罗波夫问出了另外一个问题，毕竟，虽然克格勃早就总结出了结论，但是毕竟不如一线的安德烈有更深切的体会。

　　“他们向往红色，向往共产主义，如果赤军真的强大了，甚至是夺取了政权，我也已经跟他们达成了协议，需要岛国加入我们苏维埃，成为我们的一个加盟共和国。”安德烈说道：“如果他们不肯，那最多我们就是再换个人当岛国总书记而已。”

　　只要岛国乱了，只要岛国现有政权被推翻，只要新生的政权是排斥美国人，倾向苏联的，那随便苏联怎么折腾都可以了。

　　不是所有的红色政权都会跟苏联拉近关系，比如南斯拉夫就是个现实的例子。

　　赤军的坐大，会不会给苏联带来麻烦？作为身居高位者，必须要看得更远。

　　听到了安德烈的回答，安德罗波夫非常满意，安德烈已经跟赤军达成了协议，至少现在，在岛国政府被推翻之前，还是会跟苏联站在统一战线上的，不管岛国最终如何，至少现在的情况是对苏联有利的。

　　“不过，赤军想要发展成为一个能够跟岛国政府抗衡的力量，还是太难了。”安德罗波夫继续说道。

　　“是的，赤军面临的问题很多，我们虽然支持，也只是暗中支持，不能太明目张胆。”安德烈说道：“而且，只要美国人在岛国上驻扎着，美国人就不会坐视岛国赤军的革命之火蔓延。”

　　美国人！如果没有美国人在岛国驻扎，那苏维埃的钢铁洪流，早就占领了岛国全境了。而现在，美国人不仅仅驻扎了海军和空军，连陆军也从本土开动过来了。

　　直接跟美国陆军交战，可能会让场面无法收拾。这也是苏联高层不能下决心继续南进的原因。

　　“是啊，如果能够挑拨美国跟岛国的关系，那就好了。”安德罗波夫说道。

　　挑拨美国跟岛国的关系？岛国的高层，一直是对美国跪舔的，但是底层的普通人就不一定了，美国人在岛国驻军这些年来，也是时不时地发生些不愉快的啊。

　　就在这一瞬间，安德烈的脑子里，就又有一个主意冒出来。赤军革命的火焰，也该在岛国的心脏燃烧一下了啊，而且，发动广大的人民群众，将岛国政府和美国政府拉到岛国的人民战争的汪洋大海来，这事，怎么想怎么赏心悦目啊！

　　“主席，我有一个主意，就是需要咱们克格勃的配合。”安德烈将自己的想法，跟安德罗波夫阐述了一下。

　　听的安德罗波夫的眼都直了，这家伙，不来克格勃搞敌后工作，真是太亏了啊！

　　“安德烈，你做得很不错，岛国越乱，对我们就越有利。”安德罗波夫说道：“现在，我们苏联已经在东部获得了突破，安德烈，你觉得，我们在南部，有没有可以突破的？”

　　安德罗波夫说这句话的时候，眼睛盯着安德烈，表情也变得严肃起来了。

　　安德烈，究竟是不是一个合格的具有战略洞察能力的能掌控大局的人？甚至会在以后蹬上苏维埃的最高领导人的位置？从现在就要开始观察，开始培养了！

　　安德烈听出了安德罗波夫话语中的意味，他的思路，也变得无比清晰起来。

　　就在今年四月份，在苏联的南部，阿富汗发生了一次政变，一群阿富汗青年军官发动政变，推翻了达乌德政权。只是，这次并没有成为什么重大新闻，全世界的目光，都放在了远东。

　　安德烈却知道，这次政变，当然是克格勃一手导演的，苏联为了控制阿富汗，已经做了很多事了，只是，阿富汗这样的地方，贫穷落后，部落林立，军阀遍地，民众好战，绝对不是苏联能玩得转的。

　　安德烈也知道后世，苏联为了最终控制阿富汗，甚至不惜直接出兵，结果，苏联被拖入了战争的泥潭，最终解体，也跟阿富汗战争有很大的关系。

　　阿富汗，那简直就是帝国的坟场，苏联没玩转，美国人也是折戟沉沙。


第219章 阿富汗问题

　　阿富汗，近代就没有消停过。阿富汗的悲哀，就在于它的地理位置，处于东西南北的交通要道上，每一个强大的国家，都想要把这个交通要到捏在手里，成为自己的地盘。

　　而北方的毛熊，大面积的国土都在高纬度地区，更是希望可以向南进发，当初沙皇彼得大帝就曾经为自己的后代设立了目标：向南推进到君士坦丁堡和印度，统治了那里，就统治了世界！当俄国可以自由进入印度洋的时候，它就能在全世界建立自己的军事和政治统治！

　　就在19世纪下半叶和20世纪初，沙俄与英国为争夺阿富汗险些大战一场。二战结束后，苏联在抚平了二战的伤疤之后，也开始放眼未来。50年代，阿富汗与巴基斯坦围绕着普什图尼斯坦问题发生了严重的争执，两国战火一触即发。苏联找到了机会，表示坚决支持阿富汗在这一问题上的立场，一下子把阿富汗拉入了苏联的怀抱。

　　可惜，虽然当时阿富汗跟苏联的关系进入了短暂的蜜月期，这不是一个容易任人摆布的国家，阿富汗跟苏联的距离越来越远，到了现在，几乎就闹到了要刀兵相见的地步。

　　苏联策划了政变，想要扶植一个傀儡上去。但是，很快就会发现，阿富汗国内的局势，可不是一个傀儡就能解决的，阿富汗内部的矛盾太复杂了，只有苏联亲自占领阿富汗，才能够摆平！

　　按照历史，真正的战争还有两年才会发动。但是现在，老谋深算的政治家们就开始未雨绸缪了。

　　而来自后世的安德烈，却知道这是一招臭棋。现在，安德烈既然已经能够跟高层拉上关系，那这其中的利害，就必须要阐述清楚，哪怕是惹得安德罗波夫不高兴！

　　这只是一次家常而已，没有拿到政治局上讨论，安德罗波夫只是用来考验安德烈的战略洞察力的，而他也没有想到，安德烈回考虑得更深入。

　　“现在，我们跟阿富汗的关系有些僵硬，阿富汗局势的恶化，引起了我们的关注，我觉得，阿富汗局势肯定会愈发对我们不利。”安德烈说道。

　　安德罗波夫很满意，安德烈虽然在远东，还是将注意力放到了更多地方，比如南亚，安德烈已经注意到了阿富汗的问题！

　　“安德烈，你觉得我们应该怎么应对阿富汗的问题，如果要是出现了不利于我们的局面，我们是否应该动用我们的武力，解决阿富汗问题，就像现在的岛国一样？”安德罗波夫问道。

　　苏联成功地占领了北海道北部，这让苏联高层非常兴奋，所以，军方在需要的时候，介入阿富汗内部问题，这已经开始在高层内部考虑之中了。

　　“不，绝对不可以。”安德烈的话，让安德罗波夫一阵吃惊。

　　“阿富汗跟岛国的情况不同。”安德烈说道：“岛国人，主体民族的大和族，奴性是很重的，只要我们将他们打怕了，他们就会无比地服从我们，您看现在，我们占领北海道几个月了，我们领土上的岛国人，老老实实地接受我们的统治，半个屁都没有。但是，阿富汗就不同了，阿富汗那里面，部族林立，矛盾突出，最大的普什图族，人口也没有占到整个国家的人口的一半，这样的国家，天生就是不稳定的，而那里的人，也都天生就是好战的，他们在国内都会争个头破血流，更不会屈服于外来势力，我们如果像动用北海道一样的手段来解决阿富汗问题，那绝对会遭遇失败。”

　　安德烈说得很肯定，这些话说完了，他看着安德罗波夫，此时，这名老人的脸上，阴晴不定。

　　不能动用武力手段，解决阿富汗问题，否则，就会遭遇失败！

　　如果是换做另一个人，一名二十多岁的青年，高谈阔论地说打阿富汗必败，那安德罗波夫绝对会认为这是个疯子，苏联，拥有数千万的军队！让全世界都颤抖的力量，打一个阿富汗，还会拿不下来？还会肯定失败？

　　但是，说话的是安德烈，这名青年，已经展现出来了惊人的天赋，论战术，可以驾驶战机，参与一线的空战，论战略，提出的从钏路进攻北海道，事实已经证明是最正确的选择，让苏联以最小的代价占领了北海道北部！

　　打阿富汗，真的会那么难吗？

　　“限制我们的最大因素，就是后勤。”看到安德罗波夫不认同，安德烈继续说道：“我们现在打北海道，是从海上进攻，北海道的东部四岛，北部萨哈林岛，西部的滨海边疆区，都是我们的领土，我们不论从哪一个方向，都是比较容易进攻的。但是阿富汗呢？东部是巴基斯坦，西部和南部是伊朗，我们只能从北部进攻，而那里，刚好是山区，山区是打游击的好地方，只要一小队的阿富汗人在那里活动，就会给我们的后勤补给造成相当大的麻烦，而空运补给，又无法提供足够的补给，更会让我们的作战成本大增。”

　　后世的美国，还有巴基斯坦基地可以用，而苏联，只能从北方，那里可是漫长的兴都库什山脉，受限制于后勤，苏联进入阿富汗的军队，一直都是十万人左右的规模，庞大的军队力量，根本就发挥不出优势来。

　　安德烈知道，自己必须要尽力，不能让这样的事发生！虽然自己现在的力量还很渺小，也要尽最大的努力！

　　先说服眼前的安德罗波夫，才是扭转历史的第一步，乌斯季诺夫等人，都是对这一计划支持的。

　　“而且，我们想要南下，并不一定就需要从阿富汗走。”安德烈说道：“毕竟我们有三条路线可以选择。”

　　当初，彼得大帝为他的后代设想了俄国南下的3条路线：一条是从黑海经土耳其的博斯普鲁斯海峡到地中海；第二条是从南高加索经伊朗到波斯湾；第三条是从中亚经阿富汗到阿拉伯海。

　　阿富汗的路线是最短的，却是最坑苏的。


第220章 另一条路线

　　听到安德烈的话，安德罗波夫顿时就眼前一亮：“安德烈，说说看。”

　　“阿富汗没有什么，要资源没资源，要粮食没粮食，土地贫瘠，土著居民还民风彪悍，就是地理位置好一点而已。而且，我们即使占领了阿富汗，也打不通南下的道路，必须从伊朗或者巴基斯坦的土地上再啃下一块来，才能够南下印度洋，与其这样，我们倒不如更直接些。”

　　安德烈定定地看着安德罗波夫，说道：“我们从伊朗南下，您觉得如何？”

　　彼得大帝的三条路线之中，从黑海，走土耳其，那是不容易的，感受到了苏联强大的军事威胁，西方国家在49年的时候，成立了北大西洋公约组织，简称北约，而在52年的时候，土耳其就加入了北约。

　　这可跟占领岛国不同，打土耳其，就等于打北约，就等于向整个西方世界开战，毫无疑问，苏联还没有做好这个准备。

　　土耳其的道路行不通，阿富汗的道路已经在安德烈的口中成了死胡同，也就只有走伊朗这条路了。

　　“不过，伊朗现在还是美国的走狗啊。”安德罗波夫淡淡地说道，在自己家里，这种走狗之类的不登大雅之堂的话，也可以毫无顾忌地说出来了。

　　“对，不过您肯定已经关注到了，伊朗的白色革命，已经导致了国内严重的政治问题。”安德烈冷静地分析道：“伊朗盛产石油，但是这些石油收入，并没有让人民的生活明显改善，伊朗的王室统治导致了上层的极度贪污腐化，而此时，伊朗的工业化反而导致了大量农村人口进入城市中，让大批工人失业。最重要的，就是伊朗向着西方靠拢，各种资产阶级腐朽的东西都在侵蚀着伊朗国内的各个角落，色情、反动、凶杀书刊和影视泛滥，赌场、妓院公开活动，西方式酒吧、夜总会争利于市，社会风尚败坏，冲击着伊朗固有的伊斯兰文化传统和生活方式，引起穆斯林们的普遍不满。所以，伊朗现在，已经是一个火山，随时都会喷发出来，到时候，亲美的西方势力，会一下子就被掀翻，穆斯林们会搞出一套新的政治制度来，那个时候，就是我们的机会了，联系伊拉克，一举灭掉伊朗！当然，我们现在就应该着手布局，扶植那里的势力。”

　　穿越者，最大的优势就是未卜先知！79伊朗发生的伊斯兰革命，安德烈当然是知道的，从那个时候开始，伊朗就变成了一个政教合一的政权，伊朗人民的苦日子，也就到了。

　　原先的巴列维政府就是美帝的忠实走狗，美帝几乎现役军事装备在伊朗那里都有，如果不是巴列维政府错误的经济政策导致了宗教势力的翻盘，估计后世的伊朗会更可怕。

　　现在秘密地培养和策动在伊朗的共产主义势力兴起，悄悄地慢慢的等到79年霍美尼的伊斯兰教革命发起后，先稳住伊拉克不要马上攻打伊朗，要让伊朗的伊斯兰教深入化，这样必然会导致世俗势力的反扑，毕竟，伊朗人已经习惯了现代社会，女人出门连个大腿都不能露，是历史的倒退！

　　等到世俗势力反扑，苏联的机会就到了！联合伊拉克一同对伊朗发动战争。也不一定是苏联亲自下场，只需要将自己培养的代理人投入即可，打的越乱越狠对于苏联而言就是军火物资的出口，代理人势力的培养可以加快。反正伊朗有的是石油，不用担心伊朗付不起钱。

　　其实，历史上在两伊战争期间，伊朗国内的世俗势力就与苏联勾结过，企图一起消灭霍梅尼政权，苏联还在伊苏、伊阿边境陈兵数十万大军，准备立马让伊朗变颜色，可惜，当时因为美国的强烈抗议和第五舰队的进驻最后胎死腹中了。

　　伊朗对于苏联的冷战战略是一个巨大的突破口，甚至超过了岛国！

　　一个就是伊朗本身的战略地位十分重要，中东政治大国之一，也是石油大国，一旦拿到手比起阿富汗就更有价值！再次，伊朗装备了诸如F14雄猫战机、AH-1眼镜蛇武直等美军现役武器，苏联如果借机拿到手，对于苏联的军事工业是一个进步！

　　而且，对于西方来说，他们的经济命脉，就是石油！看苏联解体后，美国的每一次的战争，几乎都是石油战争！控制了伊朗，又有好朋友伊拉克，西方的原油产地就危险了！如果伊拉克再有雄心壮志一点，连沙特也吞并了，那苏联就控制了几乎整个中东的石油产区！

　　到时候看西方怎么活！

　　跟占领一个不毛之地阿富汗来说，占领伊朗的价值，那绝对是巨大的！安德罗波夫听到安德烈的话，顿时就深深地被震惊了，这个安德烈，看得更远！而且，似乎也有实现的可能。而这一切的推论，都要建立在一个基础上，伊朗会发生一次革命，美国在伊朗的势力，会彻底完蛋！

　　“安德烈，你说的伊朗，真的会发生反对现有的巴列维王室的革命吗？”安德罗波夫问道。

　　“能。”安德烈说道：“那些穆斯林，是不能用我们的思维来思考的，他们会有一种狂热，一旦受到鼓动，就会爆发出巨大的力量来，推翻巴列维王室，是完全有可能的。我估计，会在两年之内，出现这个局面。”

　　时间在一点一滴地过去，沙发上的安德罗波夫，陷入了深深的考虑之中，显然，他的目光主要放在了阿富汗上，并没有想到要在伊朗动手。

　　而根据安德烈的叙述，显然这是个更好的机会！如果真的能够像安德烈说的那样，亲美的伊朗王室会被推翻，美国人在中东的势力一下子就会减弱，而如果苏联能够控制伊朗，那可以一举奠定主导全球的位置！

　　到时候，看欧洲人还怎么趾高气昂！只要联手，就能抬高石油的价格！

　　深深地沉思之中的安德罗波夫，突然用手握住了后腰。


第221章 身体是本钱

　　“尤里伯父！”刚刚的时候，安德烈一直都在尊敬地称呼他为安德罗波夫主席，因为刚刚谈的都是公事，更是会影响整个红色帝国命运的大事，要知道，70年代的苏联，是咄咄逼人的，美国处于守势。而让苏联转折的一件大事，就是入侵阿富汗。而当时的安德罗波夫，是坚定地支持的。

　　现在，安德烈给安德罗波夫分析利害，支新招，就是想要改变苏联的命运。而当看到安德罗波夫露出痛苦的表情的时候，这一瞬间，安德烈就变回了另一个身份，他还是叶卡捷琳娜的丈夫，而安德罗波夫几乎是将叶卡捷琳娜当女儿来看待的。

　　安德烈从沙发上站起来，看着安德罗波夫脑门上的汗水冒了出来，右手捂着后腰，非常痛苦。

　　“快，我们送您去医院。”安德烈紧张地说道。

　　“没事。”安德罗波夫这时已经直起了身体，疼痛减轻了，他向着安德烈说道：“就是后腰有些不舒服，吃点止疼药就行了。”

　　“尤里伯父！”就在这时，听到了安德烈的叫声，叶卡捷琳娜正好经过，推开房门，走了进来。

　　“尤里伯父，您的腰怎么了？”叶卡捷琳娜问道。

　　“没事，最近有时会感觉到酸疼，唉，人老了，久坐之后就容易犯。”安德罗波夫说道，此时，他将两颗止疼药放到了嘴里，一仰头，咽到了肚子里，连水都没有用。

　　“您还是去医院检查一下。”叶卡捷琳娜说道：“不能总吃止疼药，要找到病因，对症下药才行。”

　　叶卡捷琳娜一边说着，一边给安德罗波夫揉着腰，就在这时，伊琳娜也闻声赶到了。

　　“没事，就是累了，休息一晚上就没事了。”安德罗波夫说道：“时间不早了，安德烈，你跟叶卡捷琳娜回房休息去吧，你们小两口肯定有很多话要说，让我给占了很长时间。对了，你已经暂时被从远东军区调离了，这几个月，就暂时在莫斯科呆着吧，我本来想要将你调到克格勃来，不过，乌斯季诺夫已经提前向总书记提议，这几个月，你需要去伏龙芝军事学院进修。”

　　说完，安德罗波夫站起身体来，在伊琳娜的搀扶下，向里面的房间走去。

　　伏龙芝军事学院！这是苏联培养诸兵种合成军队军官的高等军事学校；也是研究诸兵种合同战斗和集团军战役问题的科研中心，从这里的学院里进修出来，都会是军区的高官！

　　现在，安德烈虽然已经是少将军衔，但是，他是空军出身的，对陆地和海洋上的战斗并不熟悉，而想要成为合格的高级指挥官，就需要到军事院校中再去进修！

　　安德烈知道这意味着什么，看来，乌斯季诺夫对自己也是相当看重，给自己创造了这么好的一个机会！本来还在为从远东离开而失落，现在，安德烈的心里，再次激起了渴望。

　　叶卡捷琳娜也非常高兴，回到了房间里，望着安德烈的目光中，满是崇拜。

　　当初跟安德烈在一起的时候，安德烈就是一名普通的飞行员，而现在，安德烈已经是少将，即将去伏龙芝军事学院进修了！而且，这一切都不是靠尤里伯父的关系，是安德烈自己奋斗来的。

　　“安德烈，你真是让我们感觉到骄傲。”叶卡捷琳娜一边说，一边捂着自己的肚子。

　　我们，现在叶卡捷琳娜已经不是一个人了，她的肚子里，还有一个生命。

　　“是啊，能够去伏龙芝军事学院进修，是每一名军人的骄傲。”安德烈说道：“还真得感谢乌斯季诺夫元帅，只是，这样的话，在家里的日子就少了，不能每天都陪着你了。”

　　感受到了安德烈的浓浓的爱意，叶卡捷琳娜陷入了无比的幸福之中，是上天送给了自己这么优秀的一个男人！

　　灯光照耀着叶卡捷琳娜，柔和的灯光下，那俏丽的脸庞，那精致的五官，怀孕没有让叶卡捷琳娜变丑，反而更多了一种诱人的魅力。

　　有了孩子，才是一个完整的女人。

　　安德烈情不自禁地拥抱着叶卡捷琳娜，两手放在了那依旧完美的浑圆的臀部上。

　　咳咳，还得做几个月的和尚啊，以前在远东，是没有机会，而现在，老婆就在身边，也不能有冲动啊。不过，仅仅这样抱着，就已经是最幸福的时刻了。

　　不知怎的，安德烈的眼前，却又浮现出刚刚安德罗波夫那痛苦的表情来，腰疼？仅仅是因为坐的时间长了？自己也坐了这么久，怎么也没事？

　　肾病！安德烈的脑子里，突然就冒出了这么一个念头。

　　历史上，安德罗波夫的年龄并不大，84年去世的时候，安德罗波夫也才70岁而已。而根据历史记载，在70年代末的时候，安德罗波夫已经是疾病缠身了。

　　高血压、糖尿病、心律不齐、沙门氏菌病、动脉粥样硬化、结肠炎、关节炎、苔癣、痛风以及心肌梗塞等等，不过，最要命的，就是肾病了！

　　安德罗波夫长期患肾炎，最终死亡，也是因为长期的肾病，最后导致的尿毒症，血液中的毒素，已经无法排除了。

　　如果安德罗波夫的健康状况能够好转，能够多维持几年，哪怕就是三四年的时间，苏联也一定会走上正轨，而不是被戈地图搞得乱七八糟！除了安德罗波夫，没有第二个人能够拯救苏联了！

　　自己？安德烈知道，自己现在还只是苏联这个庞大的国家机器上的一颗螺丝钉，不是掌舵人。而安德罗波夫由于总是废寝忘食地工作，忽视了对自己身体的照顾，最终丢失了生命，拯救苏联的最终努力，也化为了泡影。

　　现在，怕是已经是开始了！刚刚的腰疼，居然只服用止疼药，就是不想去医院耽误宝贵的时间，这样绝对不行！

　　身体是革命的本钱，没有健康的身体，就无法为红色帝国做更大的贡献！

　　“叶卡捷琳娜，我有一个想法。”安德烈向自己妻子的耳朵里，小声地说道。


第222章 检查身体

　　东方刚刚露出了鱼肚白，别墅里就已经出现了诱人的味道。

　　坐在餐桌前面，已经起来的安德罗波夫，正在吃着面前的面包和牛奶，面包是刚刚烤好的，带着鸡蛋黄的味道。

　　同时，安德罗波夫一边吃，一边还在看着文件，每天的工作，几乎都是从早餐就开始了，很多时候，他连家都没时间回，就在克格勃里面囫囵睡一觉而已。

　　“我们的小娜娜呢？”塔季扬娜说道：“怎么也不下来吃饭？还有安德烈呢？伊凡，你上去叫他们起床。”

　　“不用了吧。”伊琳娜说道：“安德烈昨天才回来，肯定累坏了，让他们多休息一会儿吧，妈，人家小两口，分离了几个月，这刚见面，肯定是有很多话说啊，昨晚睡得迟了。”

　　“不好了，不好了！”就在这时，楼上安德烈跑了下来，向着餐桌上的人说道：“叶卡捷琳娜喊肚子疼！”

　　肚子疼！平时还好说，这个时候，说不定是肚子里的孩子……

　　将两手在前胸的围裙上擦几下，伊莲娜一边将围裙解下来，一边向楼上跑去。

　　“快，打电话叫救护车。”塔季扬娜也很是关心。

　　“不，救护车来也需要时间，坐我的车去！”安德罗波夫也同样站了起来，关心地望着楼上。

　　此时，安德烈已经将叶卡捷琳娜抱了下来，叶卡捷琳娜脸色苍白。

　　“快，上车！”安德罗波夫的眼里，满是关心。

　　当安德烈抱着叶卡捷琳娜，从安德罗波夫身边走过的时候，不知怎的，叶卡捷琳娜的手，就拉住了安德罗波夫。

　　“尤里伯父，我害怕，我想让您跟着我一起去……”叶卡捷琳娜是虚弱的，眼睛里带着乞求。

　　作为克格勃的主席，安德罗波夫每天的事都忙不完，这种家庭琐事，根本就不需要安德罗波夫操心，但是现在，当看到叶卡捷琳娜的眼神的时候，安德罗波夫的心就突然被刺痛了一下，想起叶卡捷琳娜的身世，安德罗波夫就觉得有些愧对于她。

　　于是，安德罗波夫用力地点点头：“我的小娜娜，放心，我会跟你一起去的。”

　　将文件收进公文包里，交给了从外面赶来接应的副手，安德罗波夫上了汽车。

　　他没有看到，被安德烈抱着的叶卡捷琳娜，眼皮得意地眨了一下。

　　莫斯科中央医院。

　　“医生，快，医生！”抱着叶卡捷琳娜的安德烈，在楼道的走道里大喊着，不用排队，不用安德罗波夫的关系，安德烈仅仅是出示了自己的苏联英雄的勋章，就立刻有医生和护士跑来，同时推上了手推车。等到看到了叶卡捷琳娜之后，双方都认识，更不用说别的，直接将叶卡捷琳娜推进了检查室，伊琳娜跟着进去，安德罗波夫跟其他人，都留在了外面。

　　不管做什么事情，都不张扬，像现在这样，安德罗波夫完全可以动用关系，利用特权给叶卡捷琳娜看病，却没有这么做，这正是安德罗波夫的风格。

　　低调，再低调。

　　就在这时，安德罗波夫突然感觉到自己的腰，又有些不对劲了，他的额头上，汗珠一下子冒了出来。

　　“医生，医生！我的伯父也不舒服！”就在这时，安德烈向着医生值班室里面大声喊道。

　　“我没事。”安德罗波夫的话音刚落，就感觉到自己的身体，被推了一下，眼前已经出现了天花板，身体已经躺在了医院的手推车上。

　　这一切，简直太突然了，安德罗波夫还没有明白怎么回事，就听到耳边有一个声音说：“快，先去B超室检查一下，然后再去验血，尿和便我们都已经带来了。”

　　这声音，听得这么耳熟，这不是安德烈的声音吗？什么叫做尿和便都已经带来了？

　　没有等他说什么话，耳边呼呼的风声，手推车转了两个走道，已经进了病房。

　　“扒开衣服，侧躺。”医生的声音听起来怎么也如此熟悉？安德罗波夫此时一头雾水，衣服已经被一旁的安德烈给褪下来了。

　　一双小手，挤着液体，到了安德罗波夫的腹部，然后，B超机子的探头，就伸到了安德罗波夫的肚子上。

　　“翻身，趴着。”

　　这话音这么熟悉！安德罗波夫突然明白了什么，他已经透过那B超机子的空隙，看到了那名医生，腹部隆起，很明显是个怀孕的女人。而这声音……

　　原来今天早晨这一切，都是一场骗局！安德罗波夫不禁想要一骨碌坐起来，指着安德烈的鼻子大骂一通，逗老子玩呢？老子可是克格勃主席，居然被你们这些家伙给骗到这里来了！

　　早晨明显就是一场戏，现在给他检查的，就是叶卡捷琳娜！

　　但是，就在他刚刚想要动的时候，叶卡捷琳娜的声音又出现了：“换另一面。”

　　刚刚想要发火的安德罗波夫，偏偏又无法发火，他的脑子只是那么一热，跟着就明白了，自己废寝忘食地工作，根本就不顾得自己的身体，如果叶卡捷琳娜直接向自己说来医院检查，自己肯定是不会同意的，所以，他们也只能想这么个办法，把自己骗过来。

　　这里面，饱含了小娜娜和安德烈等人对自己的关心啊！在外面，安德罗波夫是克格勃主席，是一言就能决定人生死的人，而在高层中，安德罗波夫也时刻如履薄冰，担心自己政敌的报复，他更有远大的理想在等着他实现。

　　只有现在，才能够体会到真正的亲情啊！

　　检查了足足十分钟，叶卡捷琳娜终于站起来，擦了擦额头上的汗珠，摘下了口罩。

　　“尤里伯父，幸好我们检查得早，您的左肾还是正常的，右肾已经开始出现了肾炎，如果发现得再晚一些，后果不堪设想啊。”叶卡捷琳娜长长地出了一口气：“您工作很重要，也不能因此而忽视了身体健康，接下来的一段时间，我希望您能够配合医院的治疗。”

　　“对不起，尤里大叔。”安德烈在一旁说道：“今天早晨，我们……”

　　安德罗波夫挥了挥手，向叶卡捷琳娜说道：“怎么后果不堪设想了？”

　　“现在发现，还可以用药物保守治疗，如果再晚一个月，您的右肾的病变就会不可逆转，到时候必须要换肾，才能够恢复健康，而且，左肾也会受到影响。”叶卡捷琳娜心有余悸地说道。


第223章 黑人士兵

　　历史上，安德罗波夫执政后不久，身体状况就开始恶化，肾病一直在折磨着他。而现在，经过安德烈跟叶卡捷琳娜的一场戏，已经让安德罗波夫提前意识到了自己身体的问题，如果发现得再晚，必须要换肾，才能够恢复健康！

　　换肾，可不是说换就换的！对安德罗波夫这样地位的人来说，找个合适的肾源不是问题，问题就是他的身体。

　　毕竟，后期发现了自己的腰子有问题的时候，安德罗波夫都已经是一名六十多岁的老人了，不是壮年的小伙子，身体的限制，让他不可能轻松地接受手术，否则随时都可能死在手术台上。而且，换肾手术也不能保证百分之百的成功率，排异反应之类的，都会折磨安德罗波夫，让他不敢下定决心，后世的他，都已经发展成尿毒症了，也没有换肾，就是这个原因。

　　现在，早发现，早治疗，仅仅是初期的肾炎而已，经过有效治疗，还是能够痊愈的！

　　安德烈松了一口气，如果安德罗波夫能够统治苏联的时间足够长，苏联一定会有效地进行改革，从僵化的体制中摆脱出来，重新充满勃勃的生机！

　　不过，勃列日涅夫只要不死，那安德罗波夫就无法上台，是否该想些办法，让安德罗波夫更早地上台？安德烈站在医院的门口，看着安德罗波夫上车，匆匆离开，前往克格勃总部，不由得想到。

　　“唉。”安德烈叹了口气，自己现在只是个少将，在莫斯科，自己这样军衔的人，可是一抓一大把，自己有什么能力，能够帮助到安德罗波夫的？

　　“安德烈，怎么了？还在为尤里伯父的病担心吗？”叶卡捷琳娜向安德烈问道：“放心吧，幸亏发现得早，咱们医院完全有能力治疗好。”

　　刚刚叶卡捷琳娜亲自给安德罗波夫检查，固然是为了更精准地确定病情，同时也是为了保密，克格勃的主席身体有恙，可能会给某些有心人创造机会，必须要保密才行。昨晚，在安德烈跟叶卡捷琳娜商议了之后，叶卡捷琳娜就给医院打了电话，商量好了今天的行动。一进入检查室，她就换上了白大褂，从另一个门出去，直奔B超室。

　　“叶卡捷琳娜，我陪你做一下检查吧，今天也是轮到检查的日子了吧？”安德烈向叶卡捷琳娜说道。

　　两人的手紧紧地握在一起，叶卡捷琳娜一脸的幸福。

　　……

　　导致整个远东的重大变动，导致北海道局势愈发恶化的罪魁祸首，安德烈少将已经回到了莫斯科，但是，岛国的局势，依旧在恶化之中。

　　北海道，赤军异军突起，在北海道的南部，不断地骚扰岛国驻军，还挑拨军民关系，在赤军的鼓动下，不少岛国人都参加了赤军，不分青红皂白地跟政府军硬扛。

　　岛国非常头疼。

　　让岛国政府头疼的，不止这一件事，他们再三恳请美国第一骑兵师进驻北海道，帮助他们平叛，美国人却始终以各种理由推诿，显然是不愿意在与赤军作战中消耗他们的力量。

　　美国人进驻岛国，是需要岛国人提供军费的，相当于是岛国人花钱请美国大爷来帮助他们保卫国家的，但是现在，真的遇到了战斗，美国人却开始不断地妥协，推诿，真是太气愤了！

　　岛国政府很生气，后果……一点也不严重，岛国政府根本就不敢对美国爹放出什么屁来。

　　他们也不知道，美国爹在横田呆着，也不案犯，居然又给岛国政府出了个大大的难题！

　　“鲍勃，你看，这岛国妞也真不错啊。”横田的大街上，几名黑人美国兵正在无所事事地闲逛，刚好来到了横田中学的外面。

　　其实，矮个子的岛国女人，不一定有多么的漂亮，但是，关键是都肯露啊！岛国这样的国家，民风是如此开放，就连中学的校服，也都是短裙，后世，还有人专门比较过岛国各地的女生的裙子长短，最长的是到膝盖的，最短的，那就几乎是齐B的了。

　　现在，这横田中学的短裙，属于中等，在膝盖上方五厘米的位置，正好衬托出女生的小腿那诱人的长度来，又不会显得有些太招摇。

　　横田，完全是因为美国驻军而兴起来的一座城市，周围的岛国人，也都是依附于美国人而生存的，做美国人的买卖，这里的很多岛国人，都是可以讲比较熟练的英语的。

　　“那是当然，黄种人是世界上最漂亮的女人。”叫做鲍勃的黑人士兵说道：“路易斯，你看，这女人才上中学，就已经这么的让人流口水了。”

　　几个人盯着这些女生看，都有一种冲动了。

　　就在这时，所有人眼前一亮，我操！极品啊！

　　迎面过来，一名大概十四五的中学女生，个子高高，足足有一米六！那校服的衣襟飘摇，下身那裙子，居然刚刚是盖住了那浑圆的臀部！下面的女生丝袜，又显得腿是那么的高挑！真是极品，女生中的极品！

　　咽了口口水，鲍勃打了个响亮的口哨，上去说道：“喂，小姐，援交吗？”

　　岛国女生不仅好看，而且相当开放，为了一个漂亮的发卡，都可以跟一个老头上床，鲍勃感觉到自己裤裆里的家伙，正是急速地膨胀之中。

　　这名被叫住的女生，打量了这些人一眼，撩了撩头上的秀发，就这样一个动作，让鲍勃的胯下，已经高高耸立。

　　“是你一个，还是你们四个？”女生居然这般地问道。

　　“四个，多少钱？”路易斯上前说道，他们已经控制不住自己的欲望了。

　　“每人五百美元。”女生说道：“如果时间超过一个小时，还得再加五百美元。”

　　五百美元！四个人就是两千美元，这女生要价也太高了！不过，这可是极品！四个人对视了几眼，说道：“行！”

　　“看你们四个人着急的样子。”女生摸了摸路易斯的胯下，说道：“附近有个仓库，平时没有人看守，我们去那里吧，还有，我们玩角色扮演吧，你们扮演强奸我，怎么样？”

　　这小妞，真是上帝派下来的！鲍勃连连点头：“好，好！”


第224章 美国人滚出去

　　“啊……”一声女生的惊呼，女生刚刚被扭送着进入了仓库内，就被几个壮年的美国大兵给扔到了地上。

　　这些美国大兵们脸上带着狰狞的表情，快速地褪下了自己的衣裤，更是上前将女生的衣服撕扯个精光，而女生，露出了楚楚可怜的害怕的表情，反而激起了这些美国大兵的原始的欲望。

　　简直就是野兽，简直就是禽兽，这些美国大兵，把岛国女生当什么了？当做泄欲的工具了吗？

　　“美国人，滚回去！”就在美国在岛国的最大的军事基地，横田基地的外面，愤怒的岛国人，举着旗帜，在军事基地的外面表示抗议。

　　77年10月6日，这是一个让所有岛国人难忘的日子，就在这一天的中午，横田中学一名刚刚放学回家的中学女生大桥美惠子，在放学回家的陆上，被四名美国大兵挟持，来到了附近的一座无人仓库内，对大桥美惠子进行了惨无人道的长达四个小时的强奸！

　　（黑人的战斗力，真是持久啊，还有那东西，其他人种的人，根本就不敢跟他们一起上厕所，一掏出来，那个丢人啊。）

　　由于这四名美国大兵实在是太彪悍了，结果，大桥美惠子在被强奸完了的时候，已经没有了呼吸……其实，根本就没有到完的时候，就已经没有呼吸了，只是当时美国大兵太兴奋，根本就没有注意到，后半段，简直成了活生生的奸尸了。

　　而这些美国大兵，在完事之后，发现大桥美惠子居然没了呼吸，这下都慌了，这些人提起裤子来，纷纷逃离了这里，丢下了大桥美惠子的尸体。

　　而在两个小时后，警察来到了这里，从仓库顶部安装的一个摄像头里，轻松地调到了事发时候的录像，犯罪嫌疑人锁定为了美国大兵。

　　此时，大桥美惠子的家属，已经哭哭啼啼地赶来了这里，抱着他们的女儿的尸体，哭得上气不接下气。

　　严惩凶手！岛国虽然是战败国，但是国家都是有主权的，人民也是有人权的！美国人这么做，就要受到法律的严惩！

　　但是，岛国当局却选择了妥协。

　　当初美国驻军的时候，就已经跟岛国政府达成了协议，美国人在岛国的土地上，拥有外交豁免权，凡是美国人在岛国上的犯罪行为，都是由美国人来进行审判的。

　　就在美国接到岛国政府当局的抗议之后，第一时间就将肇事的四名美国士兵，遣返回了国内，在国内进行审判，而美国国内一审的结果，居然是这四名美国士兵，全部无罪释放！

　　这激起了岛国人民的强烈不满！

　　供着你吃，供着你穿，像爹一样伺候着你，就是希望你能保护岛国的，结果，岛国没有保护好，岛国的女儿给你蹂躏了！不仅仅蹂躏，还给弄死了！不仅仅死了，现在还无罪释放了！

　　这世道，还有公正吗？

　　就在得知美国大兵被宣判无罪释放之后，岛国人彻底地愤怒了，这一年来，压抑在岛国人民身上的愤怒，现在，全部向着驻日美军的身上宣泄起来。

　　“严惩凶手！”

　　“美国人滚出去！”

　　“不要残害我们的女儿！”

　　抗议的浪潮，一浪接着一浪。现在已经是七十年代末期了，还发生这样的事情，岛国人民是无法容忍的！

　　当年，45年8月15日，岛国战败投降，以麦克阿瑟将军为首的美军进驻岛国。

　　战争会让人性灭绝，在战争中，随时都处于死亡的边缘，亲眼看着自己的战友一个个倒下，军人的心理也会出现扭曲。所以，在美军占领之后，岛国政府担心妇女遭暴行性侵。为了减小这种危险，岛国的内阁紧急讨论对策，逃离的结果居然是参照刀座在战争中建立的慰安妇制度，为进驻美军提供“慰安”设施和性服务，来减少美军对岛国平民女性的侵扰！

　　当时，岛国投入了大批的资金，建成了“小町园”、“悟空林”、“见情”、“波满川”、“乙女”等各种慰安场所，请美国大兵来睡岛国的女人，而且，很多美国大兵都是不花钱的！

　　岛国人就是这样卑躬屈膝地迎接他们的美国爹，还振振有词地说是为了保证岛国女人的血统的纯正。而美国人眼中，岛国也就是条哈巴狗而已。

　　之后，随着时间的推移，这些场所最终都烟消云散了，美国大兵，远渉海外，这种需求得不到满足，自然是会发生一些事的。

　　以前，就有各种美军的性侵案，当时都是不了了之，美国爹想干你妹，是你的荣幸，还敢跟美国爹耍横？

　　但是这次不同，因为这次，美国爹把大桥美惠子给干死了，连救护车都没叫，自以为做得很严密，要不是有那个摄像头，美国人还得逍遥法外！

　　而现在，美国人居然也没有受到任何的惩罚，这让岛国人彻底愤怒了！尤其是，那个录像已经不胫而走，传遍了整个岛国！看着大桥美惠子被美国人轮奸的惨状，岛国人怎能不愤怒！哪怕是在家里对着小电视撸，出来也得表示愤怒！

　　站岗的美国大兵，对这一切视而不见，叫唤有什么用？

　　握着自己的m16步枪，美国哨兵依旧在漫不经心地站岗，这样的场面，以前也发生过，怕什么！里面，第一骑兵师的装备都在，上万的美国陆军士兵，还能怕几名叫唤的狗？

　　“啪！”就在这时，突然，从远处的人群中，扔过了一个玻璃瓶子来，那个瓶子，不偏不正地砸到了哨位的旁边。

　　该死！站岗的美国大兵顿时就很愤怒，而就在这时，他突然闻到了一股刺鼻的味道。

　　汽油！还有黄磷！这是燃烧瓶！

　　破碎的瓶子里，流出的黄磷在空气中立即燃烧，引燃了汽油，顿时，地面上出现了一团火！在风中，火焰如此猛烈。

　　“啪！”第二个瓶子跟着被扔了过来，哨兵这时候已经明白过来，该死，这些人不是仅仅来抗议的！在人群之中，还有暴徒！


第225章 10.9惨案

　　“嘚嘚！”面对着这些暴徒，美国哨兵也急了，不要以为自己手里的东西是烧火棍，里面可是有子弹的！

　　他将M16步枪的枪口朝天，就扣动了扳机，向天开枪，来警告这些人不要太过分！

　　“啊！”就在这时，人群里传来了一声惨叫，一个人大声喊着：“美国人居然敢向我们开枪！打死了我们的人！我们冲进去，夺了他们的武器！”

　　在西方，游行示威是常有的事，而西方人的游行示威，也都是非常克制的，是守纪律的。岛国人的游行示威，这也不是第一次了。

　　现在，却出现了变故，居然发生了暴力冲突！

　　一些老道的人，已经意识到了不妙，想要向后退，这玩意儿，一旦真的打起来，子弹可是不长眼的！不过，也有被愤怒冲昏了头脑的年轻人，听到了冲进去，夺武器的喊声的时候，居然不要命地跟着向里面冲！

　　哨兵着急了，刚刚对天鸣枪，居然都没有驱散这群人！这些人真要冲到军营里面去吗？

　　“冲，冲！”领头的一人，戴着帽子，脸上满是胡须，这是出发之前临时装扮的，此时，他的心里满是兴奋，真起劲！

　　他就是泉水博，这次听说要来东京搞事，主动请示要来的，刚刚，扔燃烧瓶的也是他！

　　美国人太大意了，门口连路障什么的都没有，就这样敞着门，门口就两名哨兵而已。

　　以前，岛国人抗议过多少次了，一直都很守规矩，哪里像现在！岛国人一冲，两名哨兵根本就没有了退路。

　　一名哨兵端起枪来，想要对准人群，他真的敢扣动扳机！

　　但是，就在这时，对面那一名飞奔过来的大汉，在奔跑中，右手一杨，一把军刀，就这样飞过来，直直地插到他的前胸，他不可思议地看着自己的前胸，慢慢地向后仰倒。

　　泉水博飞奔过来，弯腰，捡起那把M16，而就在这个时候，另一名美国哨兵，已经扣动了扳机。

　　“嘚嘚嘚嘚。”几名冲得靠前的岛国人，顿时就倒地了。

　　“死！”泉水博端起M16步枪，将这名美国哨兵一颗子弹就撂倒了。

　　“美国人杀人了！我们冲进去，抢武器，赶走美国人！”泉水博大声喊道。

　　“美国人不仅强奸我们的孩子，还要连我们都杀了，跟他们拼了！”

　　“冲进去！”

　　冲过了哨位，前面有一百多米的空地，刚刚的枪声，吓走了一批示威者，现在冲上去的，都是受到了刺激，此时正如同野狼一样嗷嗷地冲上去的人！

　　战败后，美国人趾高气昂地进驻了岛国，从此美国人成了美国爹，骑在岛国人头上作威作福，各种治安事件，只要是跟美国人有关的，都会大事化小，小事化了。这些年来，岛国人已经受够了！

　　而现在，美国人居然还敢开枪杀人！跟美国人拼了！

　　冲在前面的，更多的是东京大学的大学生，大学生嘛，正是这个年龄，容易冲动，这两天被一鼓动，就都到横田这边来了。

　　抗议！

　　“哎吆。”冲了几步，泉水博突然踩到了什么东西，绊了一跤，枪也被扔得好远。

　　正好滚到了一名大学生的面前，这名大学生没有犹豫，端起枪来，继续向前冲，此时，仿佛被洗脑一样，什么想法都没有，就是向前冲！

　　等到人群都过去，泉水博看着周围四五个人，一个手势，他们很快就消失不见了。

　　后面，传来了一阵短暂的激烈的枪声。

　　震惊全岛国，震惊全世界的10.9惨案，就这样发生了。

　　“我们非常遗憾，就在10月9日下午六点，天色刚刚要黑的时候，一群暴徒冲击我们的横田基地，打死了我们两名哨兵，一大群的暴徒端着枪，想要冲击我们的横田基地，为了保证基地的安全，我们的紧急赶到的巡逻队进行了武力驱散。在驱散中，一些武装暴徒被击毙。”驻日美军的司令，站在摄像机的面前，公布了这次事件的起因：“一些不明真相的大学生，也参与到了这次事件中来，对于造成的误伤，我们表示遗憾。”

　　遗憾！美国人仅仅是遗憾，连道歉都没有！

　　这是美国官方的解释，但是，在民间，另一种说法却在流传着。

　　“这是美国人的屠杀！当时，我们在美国驻军基地面前进行游行示威，我们都是安分守己的公民，我们就在外面示威，而就在这时，美国人的哨兵突然开枪了，打死了我们几个人！我们赶紧就走了，一部分来不及走的人，就被打死了。”

　　“这是千真万确的，当时我就在外面，幸亏走得快，要不然，就得被白床单盖着了！那枪声，真响啊！”

　　“我的二郎啊，你就这么地离开了我们，被美国人给打死了啊！”镜头前面，哭哭啼啼的岛国人，在缅怀着自己死去的儿子，仅仅是一次游行示威而已，美国人为何要开枪呢？

　　“随着10月9日的枪击案的发生，岛国现在的秩序开始出现了混乱，我们可以看到，大批的军警已经在市区内巡逻。当时真实的情况，我们已经无从得知了，我们只是知道结果，就在横田基地的门口，岛国一共有三十二人被美国士兵射杀，鲜血染红了这里的土地，现在，我们都能闻到空气中的血腥味儿。”一名留着一头金发的法国记者，在电视机面前报告着：“这是法国电视一台在东京为您发回的报道。”

　　“啪。”关上了电视，一直都是神情冷漠，一副高傲冷酷模样的重信房子，脸上带着笑容：“我们的革命事业，又向前进了一大步，我们深深地打击了美帝国主义，还让我们的人民，看到了美国殖民者的真面目，人民一定会支持我们赤军的正义的战斗！我们的宗旨，就是要解放岛国，将美国人从岛国上赶走！”

　　多谢安德烈将军，没有他，赤军现在还在中东流浪呢，而现在，虽然道路依旧会艰难，自己却能够看到胜利的曙光了！


第226章 推波助澜

　　大桥美惠子，一名爱慕虚荣的中学生！她是横田中学的校花，是让所有男生心动的女神。

　　只是，女神是要有代价的，大桥美惠子虽然长得不错，但是，依旧还嫌自己的身体不够好，尤其是臀虽然够翘，但是前胸还不够大，要是能有个36D，该有多好！

　　可惜，大桥美惠子的家庭一般，她的父母只是在街道上经营着一家杂货铺，根本就没有能力给她凑够做丰胸手术的资金，于是，她只能自己想办法。

　　而就在这时，一名漂亮的大姐姐找到了她，告诉她，只要她能诱惑几名美国大兵，跟她发生一次关系，还必须是被强暴系列的，就能够给她十万美元，除了丰胸，还能做一下下巴，鼻子……

　　而且，看着那五万美元的定金，大桥美惠子终于同意了，她也猜想到了，这大姐姐说不定是星探，是来挖掘自己当色情女演员的，于是，她同意了。

　　这当然不是她的第一次了，早是十四岁的时候，她的童贞就已经献给了隔壁家的老头儿，当时是为了买那件漂亮的裙子，可是父母不给钱。

　　不过，这次在出动之前，大姐姐还给她喝了两颗药，说是能预防怀孕的，她不知道，就是这两颗药，要了她的命。

　　这几个美国士兵虽然很强悍，还不至于让大桥美惠子当场毙命，这两颗药，才是最终让她命丧当场的原因，那两颗药，让她的心脏一直处于兴奋之中，结果，高潮之中就猝死了。

　　而在仓库上刚刚安装的监控摄像头，将这一幕完美地拍摄了下来，想要将这次事件搞大，大桥美惠子必须得死！

　　想着这个漂亮的女孩子，真的是太可惜了，本来可以培养好，诱惑更多的高官的，自己的组织，也需要搞情报的人，重信房子就还有些可惜。不过，大桥美惠子已经完成了她的使命，成功地拉起了岛国人民跟美国人的仇恨！

　　想想那几个美国大兵，也的确是冤枉，本来是来嫖的，结果变成强奸了，合法的你来我愿，变成了强行的奸淫，而且，还把人给弄死了，这可是赤裸裸地拉仇恨啊！

　　之后，当然就是暗中推动了，鼓动各大学里的学生，鼓动工人，商人，平民都去游行示威，再下来，就是在美国驻军门口的那场戏了！己方的人员，都成功地撤出来了，引发了一场流血事件，这件事，干得漂亮！

　　“是啊，首领，现在，不仅仅是北海道，在东京，也开始有人支持我们了。”丸冈修说道：“尤其是那些大学生们，很多人都对我们的信仰开始感兴趣了，我们赤军，肯定会再次地发展起来！”

　　“我们应该进行下一步了。”重信房子脸上带着笑容：“公开打出我们的旗号，成立我们赤军党组织，吸纳更多的人民成为我们的党员，我们要成为岛国最重要的一支政治力量！我们甚至可以通过大选，就能够取得岛国的政权。”

　　“可是，这样会遭到政府的打压的，美国人更会将我们视为头号敌人。”丸冈修不由得皱了皱眉头。

　　在全世界，赤军早就被定性为恐怖组织了，这个时候，再公然打出旗号来，是一次机会，同时也会面临很大的危险。

　　“我们就是要让美国人把我们当做头号敌人，这样，我们才能够获得更大的声望。”重信房子说道。

　　丸冈修猛地明白了，现在，苏联人占领了北海道北部，政府在不遗余力地宣传苏联人是己方的敌人，而美国人是己方的朋友，但是现在，这个美国朋友，却干出了这种事来，居然向己方人民挥舞起了屠刀！很多人，已经对美国人无比厌恶了。这个时候，赤军以正义的形象站出来，虽然会遭到美国人和岛国政府的联合绞杀，却能够吸引人民更多的关注，从而蹬上岛国的政治舞台！

　　军事是一方面，政治上也很重要！

　　“我亲爱的兄弟姐妹们，我非常惊讶地听到，美国人对我们举起了屠刀，就在横田基地的外面，发生了一场惨案，我们正在游行示威的遵纪守法的公民，被美国人用机枪扫射，死亡惨重。”不久，这份录像就开始流传了，录像中，那名正在饱含着深情，向着公民们悼念哀魂的魅力的女人，就是重信五月！

　　“这是我们国家的悲哀，我们自从二战后，就没有正常的国家地位，而我们的政府，一味地对占领军屈服，现在，美国人就是骑在我们头上的新时期的殖民者！他们可以殴打我们的兄弟，强暴我们的姐妹，而我们，连将罪犯绳之于法的权力都没有！这样的政府，还值得我们去效忠吗？这样的国家，还值得我们去热爱吗？”

　　“当然不！我们现在的政府，就是美国人的走狗！他们甘愿认美国人当爹，他们只知道搜刮我们的财富，对我们施加越来越重的税赋，我们得到了什么？美国人没有履行当初的义务，他们只是在享有他们的特权！”

　　“我们赤军，是不会眼睁睁地看着这样的事情发生的！我们岛国的国土，不欢迎美国人的到来！我们要赶走美国人，我们要解放我们的国家！为了让我们的姐妹不再受到美国人的凌辱，为了让我们的女儿不再丧生在美国大兵的肚皮下面，我们赤军，会与美国人进行坚持不懈的斗争，直至将美国人赶出我们的国家！保卫我们的国家，保卫我们的人民，保卫我们的姐妹们，保卫我们的亲人！”

　　“Fuck！”看到这里，驻日美军司令保罗中将，终于大发雷霆：“如果不是我们美国，整个北海道都被苏联给占领了！这个时候，说不定已经打到东京了！现在，岛国人不感谢我们美国的恩惠，反而还想要赶我们走！”

　　作为阻挡苏联的桥头堡，美国在岛国的驻军，是整个远东战略的重要一环，现在，连这些小丑们都要出来跳腾，要赶走己方！

　　“最近这些事，都非常奇怪，我们怀疑，赤军一直都在暗中推波助澜。”太平洋司令部情报处处长拉斯菲尔德上校说道：“他们在扩大我们驻军跟当地民众的矛盾，妄图达成他们的目的。”

　　赤军！肯定是赤军！谁在背后使绊子，就看是谁能获得更多的利益了！

　　“全力绞杀赤军，不能让这个组织坐大！”保罗中将说道：“立刻给我约见岛国首相！赤军现在愈演愈烈，岛国政府有不可推卸的责任！”


第227章 奥加尔科夫元帅

　　伏龙芝军事学院，苏联高级军官的摇篮。

　　这是一座知名的军事学府，与英国桑赫斯特皇家军事学院、美国西点军校以及法国圣西尔军校并称世界“四大军校”，在建校初期，就培养出来了天才的指挥员П·E·德边科、E·И·科夫秋赫、B·Д·科夫绍夫、И·C·库佳科夫、И·Ф·费季科、B·И·恰帕耶夫等人。

　　而现在，苏联军队的大部分的高级指挥人员，都是这里的校友，同时，也有很多高级将领，愿意回来这里授课，以此为荣耀。

　　松柏环绕，学院中央的一座大礼堂已经有几十年的历史了，墙壁斑驳，而在大礼堂内，坐得笔挺的学员们，正在听着前面的一名教员的讲解。

　　这名教员，头发向后梳着，有些卷起，脸盘宽大，那高耸的鼻子，带着明显的斯拉夫人的特点。

　　礼堂里的人坐得满满的，甚至在后面还有站着的人，不仅仅是学院的学员，很多教员都在听讲座。

　　原因无他，前面正在演讲的那个人的肩膀上，扛着的是元帅的肩章！

　　在苏联，元帅的数量是稀少的，能够来伏龙芝军事学院做讲座的元帅，就更少了，所以，学院里的大部分学员以及教员，甚至是学院领导，只要是没有课的，都来这里听讲座了。

　　这名正在演讲的苏联元帅，就是今年刚刚晋升了元帅的尼古拉·瓦西里耶维奇·奥加尔科夫。

　　这位出生在1917年的老布尔什维克，在38年参加苏军，参加过二战，伟大卫国战争期间，一直在部队任职，先后在西方面军作战时任步兵17师所属团工程兵主任，41年在卡累利阿方面军工程部任高级工程师，后任海军陆战队61旅工程兵主任。42年12月任32集团军工程兵副参谋长，43年任方面军工程兵作战处处长。44年5月任步兵122师工程兵主任，11月随部队转隶南方的乌克兰第2、第3方面军，在北极地区、巴拉顿湖和布达佩斯等战役中，对军队作战工程保障工作有方，显示出深湛的军事工程知识。

　　可见这位苏联元帅的主要经验，都是在后勤方面的，而战后，他先在喀尔巴阡军区工程兵部队任职，又调入远东部队，59年在伏罗希洛夫总参军事学院进修完成后，任驻德集群近卫第20摩托化步兵师师长。61年起任白俄罗斯军区参谋长，65年12月任伏尔加河军区司令，68年任苏联武装力量第一副总参谋长。

　　而当时他最大的贡献，就是设立了苏联战略欺骗总局，他还管理指导着《红星报》、《苏联》、《旗手》、《武器与装备》等上百种军事报刊。他的任务，就是忽悠北约，有的要隐藏，没有的要大张旗鼓地宣传。

　　在后世，也就是张局座能跟他媲美。

　　因为各种突出的贡献，74年他成为国防部副部长兼技术委员会主席，77年起任国防部第一副部长兼苏军总参谋部总参谋长，晋升苏联元帅。

　　这是一个充满了传奇经历的男人，虽然现在成为了元帅，也已经到达了个人资历的顶峰，再向后，就开始走下坡路了，因为见解不同，屡次遭受排挤。

　　“在六十到七十年代，美军E-2预警机和其他电子战飞机相继投入使用。这些飞机的使用，有效地提供了空中预警，同时电子干扰机也会给敌方造成很大的麻烦。在72年3月，美军用15枚激光制导炸弹，就炸毁了以前出动700余架飞机、投弹约1.2万吨均未击中的越南清华大桥。”此时，上面的奥加尔科夫元帅，正在给这些红色帝国未来的指挥官们演讲：“这些，都意味着什么？新的科学技术，会带来我们军队的变革！”“就在去年的时候美国军事理论家汤姆·罗那首次提出‘信息战’的概念。各位，有谁能够知道，什么才是信息战？”奥加尔科夫的目光，望着礼堂内的上百名的学员，以及前排的那些领导，现在，他提出的这个理论，是最新颖的了。

　　整个会堂内鸦雀无声。

　　作为培养苏联未来军队指挥人才的学院，这里允许有各种各样的新的理论，不过，大多数的学员和教员，都还是信奉苏联的大纵深理论的，这才是苏联军队的宝典。

　　苏联军事家们在第一次世界大战和国内战争经验的基础上形成了这套理论，强调突击与追击，同时兼顾反突击。这套理论也指导着苏联的二战取得胜利。苏联有广袤的土地，有机械化的大兵团，这套理论是非常符合苏联实际的。

　　现在，又说什么信息战？啥是信息战？在场的人，怕是没有一个知道的。

　　奥加尔科夫失望地望着这些听讲座的人，自己想要推广现代的军事理论，想要引领最新的军事思想潮流，还是会有很多的困难啊。

　　苏联需要改革，不仅仅是国内的政治和经济，军事上也需要改革！只有看到西方的先进的技术，迎头直追，才能够不被西方甩开！苏联的军队，看似庞大，其实已经落后了！

　　就在这时，他看到了下面有一名年轻的军官，举起了手来。

　　“好，这位举手的同志，你说一下。”奥加尔科夫心中一喜。

　　“信息战是为夺取和保持制信息权而进行的斗争，亦指战场上敌对双方为争取信息的获取权、控制权和使用权，通过利用、破坏敌方和保护己方的信息系统而展开的一系列作战活动。”这名年轻的军官说道：“在作战中，信息是至关重要的一个因素，比如，我们在进行坦克对战的时候，精确地知道我们每一辆战车所处的位置，知道敌人坦克的位置，我们就可以更方便地指挥战斗，可以给每一辆坦克发目标指示，对敌人的打击更加精确，在战场上就能够获得绝对的主动权。这就是拥有信息的优势。”


第228章 信息化战争

　　知道自己的每一辆坦克的位置，知道敌人的每一辆坦克的位置，这是在开玩笑吗？听到身边的这名少将的回答，外高加索军区的维亚切斯拉夫上校不由得皱眉头，他就是坦克部队的指挥官，根本就没有奢望过自己能够确切地知道每一辆坦克的位置，往往是冲上去之后，就各自为战了。

　　奥加尔科夫心中相当震惊，眼前的这名少将军官，概括得太正确了！信息权！和制空权，制海权一样，上升到了一个新的高度！这样的词，连自己都没有归纳出来！

　　“很好！”奥加尔科夫说道：“你叫什么名字？哪个军区的？”

　　“安德烈·弗拉基米尔维奇·托尔斯泰。”安德烈望着眼前的这名苏联元帅，挺起胸膛大声说道：“一直在远东军区服役。”

　　远东军区，安德烈少将！果然是个人才！奥加尔科夫自然知道安德烈在远东军区所做的一切，可以说，现在远东战略开创出来的新局面，都是安德烈的功劳！这样一个年轻的指挥员，居然拥有如此长远的眼光，看任何事，都走在了前列！

　　“安德烈少将，你给大家解释一下，我们要如何才能够在战斗中精确地获取每一辆坦克的位置？”奥加尔科夫向安德烈说道。

　　毕竟，现在所有的苏联坦克部队，都是以无线电台为通信装备的，很多实用的还是老式的电台，新式的跳频电台数量都不多，想要靠语音来报告每一辆坦克的位置？在战场上这简直就是不可能的。

　　“从现有技术上来看，我们最直接的办法，就是在每一辆坦克上装上无线电的信标发射机，然后在后方利用计算机来分析每一辆坦克的信标发射机的数据，来确定位置。如果从长远来看，我们最好可以建立类似于美国的全球定位系统，利用空中的卫星，来确定我们的每一辆战车的位置。”安德烈说道：“我觉得，空中卫星组网成的全球定位系统，对我们军队以后的发展会起到至关重要的作用，我们信息战的首要环节就是定位，要确定我们自己军队的位置，要确定敌方的位置，而这些所有的部队，都会在电子计算机的信息处理系统下，显示在指挥部的终端上，我们的最高层的战役级别的指挥官，通过先进的信息指挥系统，甚至可以直接命令到前线的一辆战车，一名士兵。这样，我们军队作战的战斗力，将会有脱胎换骨的变化。”

　　现在，苏联军队的指挥系统，依旧是树状的，命令一级级地传递下来，不知道要浪费多少时间，而现在，安德烈提出的这些建议，都是最新颖的，哪怕是在场的学院级别的领导，都感觉到无比的新鲜。

　　但是，却很符合奥加尔科夫的胃口！奥加尔科夫一直在倡导军队改革，一直都在希望靠着军事变革来提高苏联军队的战斗力，在后世，他一直到79年才正式提出：以电子计算机为核心的信息技术迅速发展，精确制导武器大量涌现，必将从根本上打破军队旧的发展模式，推动和促进新的军事革命的发生。

　　这套理论，在苏联没有激起多大的波浪，但是漂洋过海，到了美国人那边，受到了重视，美国军队开始了变革，而且在91年的海湾战争中发挥了巨大的作用。

　　现在，安德烈的描述，相当于是给奥加尔科夫一个很深的启示。

　　“我们的军队，一直都在以火力取胜，比如在战斗之前，肯定要进行一场炮火覆盖，如果我们拥有信息优势，比如我们可以精确地知道敌人的每一个工事，每一辆战车的具体坐标，给我们的榴弹炮分配目标，这样，可以用十分之一的弹药，就能够完成以往的作战效果。”安德烈继续说道：“后世的战争，将会是信息化战争，以数字化信息技术为核心，以精确制导武器为骨干的火力打击系统和以电子干扰设备为代表的电子对抗系统，会成为军队生存与制胜的重要支柱。谁控制了信息，谁就赢得了战争。我们要从火力制胜的观念转到信息制胜的观念上来，用信息制胜的观念来进行军队建设和战争准备。我们要建立以计算机技术为支撑，以数字通信技术联网，使部队从单兵到各级指挥员，使各种战斗、战斗支援和战斗保障系统都具备战场信息的获取、传输及处理功能的部队。”

　　安德烈发言完毕，坐下了，这些，都是后世安德烈在闲着的时候，听张局座介绍的，作为沈飞的试飞员，安德烈对陆军的状况的了解，就是通过局座来进行的。而现在，这番话，在苏联军事学院的最高学府，在引领军事变革潮流的奥加尔科夫元帅面前，在学院的各级领导，各级学员面前，安德烈引发了一场地震。

　　新军事革命，信息化部队！

　　奥加尔科夫两眼放光，这一瞬间，他几乎就认定，安德烈就是他苦苦寻觅的最合适的新部队的指挥员！

　　奥加尔科夫意识到了军事变革即将到来，就仿佛在二战中的坦克大量使用导致的机械化战争一样，电子技术的不断发展，必然会导致另一个维度里的争夺。但是，奥加尔科夫一直孤掌难鸣。

　　军队是最守旧的，尤其是现在苏联庞大的军队，僵化的体制，是没有人愿意变革的。奥加尔科夫这次来伏龙芝军事学院讲座，这可是元帅来演讲的第一人，他就是想要来推广自己的这套理论的，他也意料到了会面临多么大的阻力，即使是以自己元帅的身份，也无法让在场的所有人信服。

　　但是，没想到，下面听讲的一名远东军区的军官，还不是陆军的，而是国土防空军的军官，居然提出了信息权！而且，既有理论上的，又有实际上的切实可行的办法！在场的陆军的人员也能够看到，如果让指挥员清楚地知道每一辆坦克所在的位置，将会带来多么巨大的优势！可以说，指挥员可以用以前一半的坦克，就能够发挥到最佳的作战效果！

　　定位，最关键的定位！安德烈也提出了解决办法，全球卫星导航系统！

　　这样的人才，必须要调到自己身边来！


第229章 进入莫斯科军区

　　唉，作秀真的会害死人啊！安德烈回到家里，愁眉苦脸地望着自己的老婆。

　　“哇，哇。”床上的小婴儿，发出了一声声的啼哭，叶卡捷琳娜在手脚麻利地给小孩儿换尿布。

　　金黄色的短发，长长的睫毛，这是一名女孩，一名跟叶卡捷琳娜一样的可爱的女孩，安德烈的第一个后代，是一名女孩儿。

　　十天前，这名活泼可爱的小女孩在莫斯科中央医院出生了，安德烈给取名贝拉。跟国内的坐月子不同，国外都讲究用活动来尽快恢复。而且，苏联的女人，本来体格就都是很健壮的。

　　所以，叶卡捷琳娜除了在生产的前三天里是躺着的之外，之后就开始活动了，现在，家里照顾孩子，完全就是叶卡捷琳娜一个人在忙活。

　　“怎么回事？”叶卡捷琳娜向安德烈问道。

　　“老婆，我在伏龙芝军事学院的学习暂时结束了。”安德烈说道：“我会被调到莫斯科军区当参谋，全权负责第四近卫坦克师改装数字化部队的工作。”

　　安德烈很不爽，他一个防空军的军官，哪怕是去了伏龙芝军事学院，也主修的是航空兵理论，跨专业的也就是与海军配合作战，而现在，却突然就去了莫斯科军区，这简直是太意外了。

　　当时，奥加尔科夫元帅提出了信息化的思想，而安德烈就侃侃而谈，吸引了所有人的眼球，当时，安德烈绝对没有想出风头，就是想要帮助苏联军队变革，想要证实电子计算机在内的电子技术对军队是有很大的促进作用的。

　　安德烈不想去莫斯科军区，他一直都记得，自己是远东军区出来的。而现在，岛国的局势太有利了，驻日美军在自己的计划挑拨下，已经跟民众发生了冲突，岛国民众在赤军的鼓动下，一部分的思想开始转变，岛国本州也开始动乱起来，这一切，就是苏联的机会，等到恰当的时候，苏联军队甚至可以一鼓作气，占领岛国本州。

　　再加上后世的因素，安德烈巴不得尽快灭了岛国，这是憋在每一名华夏人心中的想法。

　　但是现在，居然阴差阳错，进了莫斯科军区！还改行进了陆军！而且，顶头上司就是奥加尔科夫元帅！

　　本来，奥加尔科夫元帅这些年混得还算不错的，就靠着战略欺骗局的忽悠，当上了苏联元帅，而且现在风头正盛。

　　历史上，81年他组织了空前规模的西方-81军事大演习，使西方断定，华约的坦克海有能力在一个星期内抹平北约在中欧的驻军，打到巴黎城下。同时，在奥加尔科夫推动下，苏军采用当时最先进的数字化技术的战术指挥系统取得成功，以此为基础，奥加尔科夫建立了第一个数字化试验部队，显著提高部队战斗力。

　　但是，奥加尔科夫的军事改革威胁到了一大批人的职位和利益。尤其是，他要求苏联国家计委服从总参谋部，部长会议、甚至政治局按照苏军总参谋部的指挥棒转，也就是整个国家都要为军事服务，苏联后期的官僚当然无法适应这种剧烈的变革，所以共同排挤了奥加尔科夫，这家伙离开莫斯科，跑到西部方向任总指挥去了。

　　而现在，奥加尔科夫风头正盛，刚刚成为了元帅，他是苏军总参谋部内权势最大的人，权力甚至凌驾于第一总局或第二总局局长之上，就这样，一句话就把安德烈给调走了。

　　安德烈可不想走，第四坦克师的驻地，在莫斯科的郊区，不如伏龙芝军事学院近，这样，自己就不能每天都回家了。

　　看着叶卡捷琳娜忙碌的身影，安德烈总有一些惭愧，本来安德烈想把自己的母亲接过来，按照前世的说法，就是伺候月子，不过叶卡捷琳娜说什么也不肯。在苏联，这些都是女人一个人的活儿。而安德烈在回来之后，帮着洗尿布，就已经让叶卡捷琳娜非常感动了。

　　“好啊，安德烈。”听到安德烈的话，叶卡捷琳娜反而露出了笑容：“这样，你就不用我再担心了，你知道吗？在你一个人去远东的时候，我的心里是非常不安的。”

　　远东在打仗啊！而安德烈，只要一打仗，那就是不要命地往前冲，这让叶卡捷琳娜非常担心，现在，安德烈回来了，又进了莫斯科军区，这是最好的了。

　　莫斯科军区受重视的程度是最高的，军队装备最先进，同时，受到战争威胁的机会却最小，毕竟这里是苏联的心脏！

　　看着叶卡捷琳娜的大眼睛，安德烈不由得搂住了她，也是，自己在前线驾驶战机的时候，叶卡捷琳娜一个人在后方，肯定是在担心的，虽然好男儿就该建功立业，但是，自己背后那个默默支持自己的女人，更值得自己的珍惜。

　　而且，现在还有了女儿。

　　“好，我去莫斯科军区。”安德烈说道：“就是好久没有开飞机了，这样下去，我的飞行事业可就废了。”

　　安德烈又开始怀念起开飞机的日子了，飞行是一项神圣的职业，而当驾驶战机飞行在三万米高空的时候，那种感觉，是无法用语言来描述的。

　　而现在，已经有三个多月没有飞行了，即使是安德烈每天都在锻炼身体，手脚已经生疏了，重新复飞，还需要时间。

　　想想也觉得不可思议，自己明明是防空军部队的，现在居然给客串到军区，指挥陆军去了，而且，自己这个半吊子的参谋，没有任何陆军的履历，连伏龙芝军事学院，才刚刚上了不到三个月，连速成班的时间都不够！

　　不过，让安德烈没有想到的是，阴差阳错，安德烈进入了莫斯科军区，再一次改变了历史，安德烈这个穿越者，就仿佛蝴蝶的翅膀一样，搅动了莫斯科，发生了一次剧烈的风暴。而此时，作为红色帝国走出僵化体制，重新恢复勃勃生机的核心人物，未来的红色帝国的掌舵人，还有在为无法开飞机而不爽。


第230章 电子技术

　　泽廖诺格勒，莫斯科郊外的卫星城，代号НИИ-35半导体电子学研究与发展研究所。

　　这里，就是苏联半导体电子技术的先进企业，在后世，这里也是俄罗斯微波固态电路和器件的骨干企业：“脉冲星”科学生产联合体。

　　在苏联，一直都有电子管打天下的论调，但是并不代表苏联的晶体管和集成电路产业的起步晚。二十几年前的53年初，就在美国刚刚发明了晶体管滞后，时任国防部副部长的苏联科学院院士，苏联海军电子工程专家А·И伯格就起草了一封上书苏共中央委员会的信，建议开展对晶体管的开发工作。同年5月，在通信产业部长М·Г·别尔乌辛主持的会议上决定组织一个专门的半导体研究机构，成就了这个大名鼎鼎的半导体研究所。

　　同时，苏联在电子技术领域里的天才，25岁的格鲁吉亚女孩苏珊娜·玛多延来到了这里，在她的导师克拉斯洛夫的制导下，制造成功了苏联的第一个晶体管，开始了苏维埃晶体管产业的起步。

　　苏联的晶体管和集成电路的产业，是经受了很多的波折的，由于部门利益的冲突问题，导致了电子管在苏联的装备中开始是占据主导地位的，而此时，西方却开始了大规模的使用晶体管和集成电路，在电子技术方面，将苏联远远地甩开。

　　在后世，八十年代的苏联，才开始在微电子技术上面奋起直追西方，可惜，技术代差已经无法追赶到西方的先进水平了。

　　“我们想要在军队实现信息化，数字化，那就需要强大的电子技术。”一边走，安德烈一边说道：“我们需要坚定不移地发展我们的微电子技术，尤其是集成电路。”

　　“安德烈将军，你说得很正确。”安德烈身边，一个头发已经斑白的精神矍铄的老人回应道：“现在，国家已经确定好了方向，把微电子技术作为重点领域突破，我们已经放弃了电子管小型化的继续研发，那已经是尽头了。”

　　这个人，就是苏联电子工业领导人亚历山大·伊万诺维奇·绍金，他在1955年成为苏联电子工业第一副部长，开始了将近30年的电子工业领导生涯，在工作中，他是积极地支持半导体产业的，否则，35所当年差点就被下马了。

　　现在，陪同着奥加尔科夫元帅，以及安德烈少将，来视察己方的电子工业的进展，绍金也是小心翼翼，现在，奥加尔科夫元帅绝对是军队里最出风头的人，据说总书记也非常看好他啊。

　　“现在，我们已经在研究在一平方厘米的面积上，集成两千个晶体管的尝试。”进入了会议室里，一名负责的中年女人开始了介绍。她就是苏珊娜，现在已经成为了这里的负责人。

　　一平方厘米，才集成了两千个！而现在，在西方，已经可以在零点五平方厘米的面积上，集成十五万个了！安德烈不由得皱眉头：“我们的技术水平才能够达到这种程度？”

　　女人露出了抱歉的神情，说道：“是的，我们需要从硅的提纯开始的一系列的工业化生产的设备，我们现在是在一边研究设备，一边提高集成度，能够达到现有水平，已经是很大的进步了，就在去年，我们从民主德国方面获得了一些新的加工设备，才算将我们的集成电路研制提升了一大截。”

　　苏维埃的武器，一向都是五大三粗，这种需要精细制造的装备，在苏联一向都是短缺的，现在，苏联正在追赶，但是起点依旧很低。

　　加工设备！西方的技术，一向都是高于苏联的，为了限制将高科技装备出口到苏联来，西方国家还专门成立了一个巴统（巴黎统筹委员会）的组织来限制。也才有了后世的东芝机床事件。

　　自力更生？很多时候，苏联的确是无法自行生产这类设备，自己研发需要很长的时间，不如引进来得快。

　　要是能把岛国整个都拿过来就好了！岛国的电子技术，可是相当发达了，什么东芝，索尼这一类的公司，电子技术可是引领整个世界的潮流的，连美国都羡慕！

　　可惜，没有一举向南推进啊。

　　想到这里，安德烈有些唏嘘，当然，作为国家领导人，肯定是从更多的角度上考虑的，不会像自己这样，仅仅为了获得先进工业就开战。

　　“是啊，我们本来还以为自己的技术是先进的，直到拆解了美国人的军事装备，才知道我们的差距。”绍金说道：“也正是从那个时候开始，我们国家高层才拍板，将我们电子工业的重心，完全地转移到微电子工业上来。”

　　拆解美国人的军事装备！

　　搞到美国人的第一手的军事装备，进行拆解，逆向仿制，苏联也是最精通这一手的。可惜，冷战中，想要搞到美国人的装备是很困难的。

　　听到这话，安德烈就知道是什么了，肯定是去年自己撞击的那架EP-3！当初那架飞机迫降在己方的基地上，随后就被己方给拆解了，美国佬不论怎么要，也没有还给他们。

　　当初刚刚拆解研究的时候，是苏霍伊设计局的那些专家们，他们并不是最专业的，而像这里，是专门研究基础电子技术的部门，自然就是最适合研究那些美国电子技术的机构了，他们不仅仅能够研究各种外围电路，还能够研究美国人的芯片内部的结构！

　　正是这架电子侦察机，让苏联高层意识到了差距，终于，守旧的电子管技术停止了发展，再说也没有发展的地步了，开始了在芯片上加速赶超。

　　“那我们需要的信息化部队的装备，多久才能够研制出来？”奥加尔科夫元帅问道，这才是他最关心的，具体技术他不懂，他只是将需求提出来，然后交给下级部门研究。

　　“还需要三到五年的时间。”苏珊娜硬着头皮说道：“这还是最保守的估计。”


第231章 8080芯片

　　数字化，信息化的部队，仅仅是分配到班一级的作战终端，以现在的苏联的技术水平，就已经很难办到了，更不用说计算机处理海量的数据，还有那想当然的卫星定位系统！

　　虽然压力不仅仅在35所上，其他的科研机构都会分配到一定的任务，但是，这些系统，都需要使用数字化的系统来传递，而苏联现在主体依旧是模拟式的，基础的电路元件，还是需要35所来研制，这可是繁琐而庞大的一项工程。比如，按照项目书里的描述，作战终端就需要拥有CPU芯片才行！

　　听到还要这么久，奥加尔科夫的脸当下就黑了。

　　建造数字化部队，信息化部队，首先装备上一个师，让高层体验一下这种军队改革带来的巨大的战斗力的提升，然后继续实施更大的改革计划，这些，就在奥加尔科夫成为元帅的时候，在心头就已经打定了主意了，这是一个庞大的计划，将会改变整个苏维埃！

　　但是，就现在，这基本的技术问题，都需要用数年的时间才能够解决，自己怎么能等得了那么久！

　　“是啊，我们在电子技术领域方面落后不少，现在，虽然我们在奋起直追，还是需要很长的时间的。”这时，一旁的安德烈说话了：“既然这样的话，我们倒不如从西方引进一些现成的。”

　　安德烈的话，让所有的人一惊，从西方引进？这怎么可能！西方对苏维埃是完全地技术封锁的，先进的军用电子技术，怎么可能会出口给苏联！

　　“我们现在需要的数字化，信息化的装备，需要大量的微处理器。”安德烈说道：“我们自己的电子技术的差距，让我们无法攻克这方面的难关，所以，我觉得，我们现在最好的处理办法，就是从西方的民用市场上，购买他们的民用芯片，比如，我觉得因特尔的8080芯片，就比较不错，符合我们的使用需求，我们以民用的名义，还是可以进口到的，实在不行，我们从欧洲的黑市上也能搞到，从岛国也容易得到。到手之后，我们先利用这些芯片来研制我们的各种设备，然后，在这种芯片的基础上进行仿制。”

　　关键的元件就是微处理器，苏联虽然在超级计算机方面并不落后，但是那些都是大家伙，想要实现数字化终端的目标，就需要小巧的微处理器，而英特尔的8080，是最合适的选择。

　　作为微处理器芯片业里的老大，因特尔公司在71年的时候，就制造了人类历史上第一块真正意义上的中央处理器：4004。它集成了2250个晶体管，每个晶体管的距离是10微米，它能够处理4比特的数据，每秒运算6万次，运行的频率为108KHz。这个CPU的诞生，标志着计算机进入了一个全新的时代。之后英特尔又推出了Intel8008。

　　在74年，Intel8008发展成Intel8080，成为第二代微处理器。这是一款比较成功的处理器，直至后世，Intel8080仍作为代替电子逻辑电路的器件被广泛用于各种应用电路和设备中，就和51系列单片机一样，具有顽强的生命力。

　　如果有的选择，安德烈当然更希望苏联能够仿制8086，这可是第一块16位的处理器，可以说是后世整个英特尔X86的CPU的始祖了。可惜，这块CPU要在明年才能够出来，而且，集成度可是2.9万只晶体管，这样的集成度，苏联现在的工业还根本就达不到。

　　几千个晶体管，就是8080的水平啊。

　　因特尔，8080芯片？听得苏珊娜眼前一亮，这种芯片，不用从外国进口，己方已经在研究了！

　　安德烈不是全能，不可能知道苏联的各方面的状况，在历史上，苏联仿制的英特尔8080A处理器，在78年就推出了，命名为КР580ИК80А，军用型号名为580ВМ80。

　　而现在，随着安德烈的穿越，给苏联的电子技术人员开拓了视野，他们早就开始研究新的西方的电子技术了，这种从民用领域里获得的8080芯片，在现在的35所里就有，他们早就开始了逆向测绘的研究，已经攻克了其中的主要困难，如果有上级文件下来的话，一个月内就能量产。

　　因特尔的技术专利？在苏维埃可不承认这一套！更不会付给美国人专利费。

　　“如果是这种芯片，我们可以随时投产，不过。”苏珊娜说出了自己的担忧：“这可是普通的民用芯片，是不能抗电磁脉冲的，更不能够在核战争中使用。”

　　苏联为什么坚持用电子管，就是电子管可以在核战争中核爆时那强烈的电磁脉冲中幸存下来！而现在虽然思路在转变，在不断地采用新式的电子技术，但是这个指标依旧存在。

　　核战争，听到这个词，安德烈已经不如当初那么反感了。

　　来自后世的安德烈，知道大规模的核战争根本就没有爆发过，美苏双方都是克制的，不会将地球村给灭了。但是，当安德烈来到这个世界上，经历了一年多的时间后，他才深刻地体会到了在冷战中，美苏双方的对峙是多么的严重，真的是有可能会爆发全面的战争，尤其是现在，在安德烈的推动下，更如同在火山口一样。

　　不过，即使如此，安德烈依旧坚定，电子管注定要淘汰，集成电路才是方向！干，用电子管造出一个单兵手持的数字终端来试试！

　　“我们缴获的美国人的设备，应该就能给我们足够的启发了吧？”安德烈说道。

　　EP-3侦察机里面，都是集成电路，美国人是怎么防止电磁脉冲的攻击的？一定有他们的办法！

　　“美国人的军用的芯片，都是加固型的，线路的电流余度大，同时还有厚厚的铝制的屏蔽壳。”苏珊娜说道。

　　“美国人怎么搞，我们就怎么搞。”一旁的奥加尔科夫元帅终于发话了。


第232章 坎杰米洛夫卡坦克师

　　“未来的战争，是信息化的战争，是精确制导武器的天下，我们必须要加快在这方面的研究，其中，电子技术的提高是重中之重。”在离开35所的时候，奥加尔科夫深情地勉励着现场的工作人员，教育他们要勤奋工作，为苏维埃国防力量的强大贡献他们的力量。

　　与绍金分开，安德烈跟奥加尔科夫元帅，又一同来到了第四近卫坦克师的驻地。

　　在所有的军区之中，莫斯科军区是最重要的，原因无他，这里是苏联的心脏！拱卫京畿的力量，当然是最强大的了！而且，所有的想要进入中央的军事指挥员，几乎都有在莫斯科军区任职的经历。

　　莫斯科军区，在1864年8月成立。一年之后，即派出了五个步兵和骑兵师参加俄土战争，一些师进驻高加索地区。第一次世界大战中有100多万人驻扎在该军区，其中大部分驻军参与了1917年的十月革命。

　　而在第二次世界大战中，莫斯科军区组建了3个方面军，23个军、128个师、197个旅，共有大约450万人参战。仅在1944年送到前线就有120万人。从1945年夏天1946年夏天，莫斯科军区分为四个军区：莫斯科、沃罗涅日、高尔基和斯摩棱斯克军区。

　　1968年2月22日，为表彰其为保卫国家作出的巨大贡献，在苏联红军成立50周年之际，莫斯科军区被授予列宁勋章。

　　一般来说，能够进入莫斯科军区，那是一名军人绝对的光荣，而现在，安德烈心里却还是有些疙瘩，相比这里安静的生活，安德烈更喜欢在远东的日子啊，不知道什么时候，自己才能够摸到战斗机的操作杆？

　　莫斯科军区，主力是近卫第13集团军，其中包括第60坦克师，第206摩托化步兵师。除此之外，还有军区直属部队，包括近卫第2摩托化步兵师，近卫第4坎杰米洛夫坦克师，近卫第26坦克训练师，近卫第32摩托化步兵师，近卫第106空降师

　　其中，第4近卫坦克师又叫坎杰米洛夫卡坦克师，这是一支功勋部队，是经历过残酷二战考验的一支坦克师，在苏联中，和“塔曼”摩托化步兵师一样赫赫有名。

　　（汗，华东之雄没有查到更多的资料，就知道这个师很牛逼，有哪位书友大大知道，请在书评区里赐教，拜谢。）

　　而在安德烈的印象中，对这支坦克师的记忆，就停留在曾经的819事件中，当时的坎杰米洛夫卡坦克师，开动上了街头，本来，是有机会阻止阴谋者的分裂国家的行动的，可惜，他们没有任何作为，相反，阴谋家就站在坎杰米洛夫卡坦克师的坦克上，发表演说，鼓动着人民去围攻国家政府机关，最后，苏维埃帝国轰然倒塌，人民，也没有得到他们希望的自由和民主，反而生活一落千丈。

　　所以，当来到这里的时候，安德烈的心里还是有些唏嘘的。

　　“欢迎元帅来第四坦克师视察。”在坦克师的师部，师长米罗诺夫上校向着从车上下来的人敬礼。

　　作为驻守苏维埃心脏的装甲部队，第四坦克师经常会接受各级领导的检阅，所以，师长米罗诺夫一直都是波澜不惊，元帅级别的人，他也接待很多了。

　　不过，这次可不同，这次来的两位主将，奥加尔科夫元帅是要拿第四坦克师开刀，进行一次大规模的改革的，而安德烈将军，则是改革的主要负责人！

　　这两个人来这里，那可不是来视察一下就走，军队在改革的过程中，有幸运儿升迁，也有倒霉蛋要被降职啊。如果真的像上面说的那样，改革之后，己方的一个坦克师，战斗力就相当于一个集团军，那就太强悍了！

　　所以，米罗诺夫上校对两人的迎接非常周到，老远就到大门口来迎接了，参谋人员更是在后面排了一排。

　　“上校同志，非常高兴来到第四坦克师，想要打赢现代化的战争，我们就必须要进行军事改革，第四坦克师准备得怎么样了？”奥加尔科夫元帅问道。

　　“报告，我们全师上下一万名官兵，都在翘首以盼地等待着改革的到来，我们一定会牢记上级的指示，圆满地完成我们的军事改革。”米罗诺夫上校说道：“我们上下一心，众志成城……”

　　听到这话，安德烈终于忍不住了，在一旁问道：“第四坦克师究竟做了什么准备？”

　　说了半天，都没有实际行动啊。

　　“我们在准备接受上级的指挥。”米罗诺夫上校说道。

　　听到这话，瞬间，安德烈无语了，搞了半天，就是什么都没有啊。

　　“我们想要将军队建设成数字化，信息化的军队，需要士兵的基本素质的提高，尤其是要掌握先进的电子技术，现在，在新装备到来之前，军队应该普及进行一次电子知识的学习。”安德烈说道：“包括数字电路，模拟电路的知识，包括电子计算机系统，定位技术等知识。可以从附近的莫斯科大学里聘请教授，来我们这里讲课，学习之后要进行考试，考试合格的，才能够参加后续的改装，不合格的，调离第四坦克师！”

　　苏联的教育普及程度并不低，军队中的兵员，大多数都是有高中学历的，不过，即使这样，苏联军队想要成为信息化军队的先锋，就必须要继续学习才行，基础的知识必须要掌握，否则，装备到手，他们也不会操作！

　　调离第四坦克师！听到安德烈的话，米罗诺夫上校是一脸的苦笑。

　　“对，安德烈将军的提议不错。”奥加尔科夫元帅说道：“安德烈将军将会常驻第四坦克师，指导整个坦克师的信息化转变，现在，装备还没有到来之前，学习不能落下，这件事，总参会协调解决，明天就开始系统学习！”


第233章 T-80坦克

　　这是什么？远远地，安德烈就似乎听到了是喷气式发动机的轰鸣声。

　　在第四坦克师的师部里，协调了展开学习文化知识的活动之后，安德烈和奥加尔科夫元帅，又来到了训练靶场，现场观摩第四坦克师的训练。

　　刚刚下车，安德烈就听到了那熟悉的声音，但是，这里是坦克训练场，不是飞机场啊！怎么会有喷气式发动机的轰鸣！

　　望远镜里，一辆坦克，正是高速地在靶场上行进着，六对负重轮，低矮的炮塔，从外形上看，就跟T-64几乎是一样的，但是，这声音……

　　安德烈突然想起来，这玩意儿，不就是换装了燃气轮机的T-80坦克吗？好像这种坦克，是76年就定型了的吧？虽然首先一线装备东德部队，不过莫斯科军区作为御林军，也是有获得最好的坦克的权力。

　　“元帅，将军，现在进行射击演习的，就是去年装备我们第四坦克师的T-80坦克，这种坦克跟美国的M1坦克一样，使用的是燃气轮机作为动力，机动性能很出色。”米罗诺夫上校介绍道。

　　此时，这辆T-80坦克，正在从一个小土坡上高高飞起，整个车体都腾空了，接着，又落到地面上来，尾部的发动机冒出一股黑烟，坦克在继续加速。

　　燃气轮机！直至后世，全球也只有两种坦克使用燃气轮机作为动力，一种是美国的M1，一种就是苏联的T-80发动机启动快，扭矩大，高负载下也不容易熄火，不像柴油机一样需要在低温下预热，几乎是着火就走。

　　这些都是优势，但是，燃气轮机的另一项，就是相当大的缺陷了。

　　费油！燃气轮机在高工况下，跟柴油机消耗的燃油差不多，各种优点发挥得非常明显，但是，低工况下，柴油机消耗的燃油很少，而燃气轮机，消耗的燃油几乎就是不变的！相比柴油机，这玩意儿就是个喝油的老虎！

　　这种T-80坦克，外挂燃油箱之后，行程也不会超过四百公里！美国人的M1坦克，带了两吨的燃油，才跟豹2的行程差不多。

　　后世，俄罗斯人打车臣的时候，坦克部队还没有进攻，只是原地待命，结果，就将宝贵的燃油都消耗一空了。

　　还有高昂的价格，T-64已经够贵了，也才14万卢布而已，T-80却高达48万卢布！而且，美国的坦克，配备的是自动变速箱，这让高机动的能力可以发挥出来，而苏联的T-80，依旧是手动变速箱，人员的操作水平，没有自动变速箱快，所以机动性能也并不是很理想。

　　在后世，车臣战争验证了这种坦克糟糕的表现，T-80就不受俄军欢迎了，停止了列装。

　　这不是苏维埃需要的坦克！不过，安德烈也只能暂时把这个想法放在脑子里，燃气轮机的坦克从五十年代就开始研究了，当时的国防部长格列奇科一直不满意，结果，等乌斯季诺夫上台，直接就投产了！

　　这是乌斯季诺夫喜欢的坦克，现在，安德烈还不好意思指明这种坦克的缺陷啊，毕竟，他还是属于防空军系统的人，现在跑到陆军这边来当参谋，已经是打酱油的了。

　　“轰！”就在这时，行进中的坦克，突然开炮了，震耳欲聋。

　　随着炮声，坦克的炮管处，冒出了一团火，远处，几公里之外的一处小土坡，忽然就四散飞开。

　　即使不用望远镜，仅仅用肉眼也能够看清楚，很壮观！

　　“恩，咱们的坦克手不错，训练有素！”奥加尔科夫元帅连连点头，在行进中，能够准确地射击靶标，这是需要坦克手严格的训练，车组的密切配合的，即使是T-80是新式的火控系统，那也需要高质量的坦克兵。

　　“这个车组是我们今年的训练标兵。”听到奥加尔科夫元帅的夸奖，米罗诺夫上校也是一脸的得意，就在刚刚要谦虚一下的时候，旁边的安德烈将军发话了：“师长同志，我们的T-80坦克，配发的是什么样的穿甲弹？最新型的穿甲弹，是否配发下来了？”

　　安德烈依旧在关心坦克部队的建设，他记得在北海道的时候，卡尔采夫曾经到过一线考察，之后，安德烈就提议改进现有的穿甲弹，提高长径比。

　　之后，借助着新式的弹种，安德烈成功地恫吓了美国人，让他们不敢主动挑起战争。

　　而安德烈自然也知道两个设计局之间的竞争，不过，竞争归竞争，这种新式弹药，应该是通用的吧？都是125毫米的坦克炮，下塔吉尔应该不是私藏。

　　听到安德烈的问话，米罗诺夫上校脸上的笑容瞬间凝固，接着一瞬间又换上了刚刚的表情：“是的，新式的钨合金穿甲弹，已经配备给了我们的坦克部队，只是……”

　　“既然配备了，就给我们来一次穿甲弹射击。”奥加尔科夫打断了米罗诺夫的话：“打个钢靶吧。”

　　打钢靶？还什么钨合金穿甲弹？米罗诺夫上校的心里就是一沉，立刻又想起了什么：“报告，我们的靶场，现在缺乏钢靶，这打穿甲弹，还是算了吧。”

　　“米罗诺夫上校，多动脑筋啊！”安德烈在一旁说道：“这些T-80是新装备过来的，那肯定就有淘汰下来的坦克吧？干脆就用我们淘汰下来的坦克当靶子，看我们新式的穿甲弹，能否击穿我们的淘汰的坦克。”

　　既然T-80都配备了，那肯定是新式穿甲弹已经量产了，检验一下己方的穿甲弹的性能，安德烈已经迫不及待了。

　　只是，这师长好像有什么苦衷？看这家伙，脸上的笑容，比哭还难看？

　　“对，将库房里淘汰的T-62，拖出来打一发！”奥加尔科夫也被安德烈的提议给弄的心里痒痒。

　　清风吹拂着训练靶场，整个靶场此时都寂静无声。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”等了足足一个小时，就在太阳都要西下的时候，远处终于传来了发动机的轰鸣，库房里的一辆淘汰的T-62，开动过来了。


第234章 作秀

　　“恩，不愧为我们精锐的坦克师，坦克的保养相当到位！”奥加尔科夫不由得感叹：“这辆退役的淘汰的坦克，居然还能够开动起来，不错，不错！”

　　退役，一般就是报废了，红色帝国也缺乏处理手段，也不在乎浪费，几乎就是找个仓库随便放置而已，就这样，居然还能开动起来，可见第四坦克师日常维护的确是到位。

　　“只要没有从我们的仓库里拖走，就属于我们的装备，我们必须要维护好，万一发生大战，这些坦克都能够重新上战场。”米罗诺夫上校说道。

　　“看来，得号召全军向第四坦克师学习！”奥加尔科夫显然很满意，安德烈却是看着这家伙苦瓜一样的脸，就知道肯定有问题。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”那辆当靶子的T-62坦克，开动到了另一个土坡的旁边，停了下来。

　　“等等。”安德烈说道：“这样打固定靶有什么意思？既然这辆坦克能开动，干脆就打移动靶吧！毕竟，打仗的时候，对手根本就不会停在那里不动等着我们来打。”

　　“可是，那坦克里的驾驶员怎么办？”米罗诺夫上校问道。

　　打移动靶！把一个坦克当移动靶来打，也只有现在的安德烈能想出这样的主意！这可不是后世，遥控电路很容易就能够自动控制坦克，搞个无人驾驶。

　　谁敢去开当靶子的坦克？一发穿甲弹过来，坦克完蛋，人也跟着完蛋了！

　　“那还不好说？挂一档，固定油门，然后人从里面跳出来，要是没有人敢做的话，我去做。”安德烈说道。

　　想要让坦克无人驾驶，那也很好说啊，靶场这么大，开动之后，人跳出来就行了！

　　其实，安德烈是没有开过坦克的，里面可不是方向盘啥的，坦克操作是操作杆，跟开履带拖拉机一样。他这么说，第四坦克师也不可能让他上去操作啊。

　　“04号靶车，04号靶车，开动起来！”听到安德烈的话，米罗诺夫上校只能在无线电里面下达了这样一个不情愿的命令，此时，他的脸色已经开始发白了：“开动之后，跳出来！一分钟之后再进行打靶，注意，这次是打移动靶！”

　　“团长，无线电里面在说什么？”两公里之外，轰鸣的发动机中，坦克车组的耳朵里嗡嗡直响，炮长通过喉头通话器，向一旁的车长大声喊道。

　　刚刚，无线电里面似乎是传来了师长的声音，但是究竟是什么，却没有听清，这燃气轮机，比柴油机更加震耳欲聋！

　　“不知道，管他呢，刚刚我已经联络好了，一会儿，咱们一开炮，遥控炸药就炸，效果一样好看。唬这些上面下来的高官，很容易的。”车长说道。

　　“可是，咱们这次是打坦克，用穿甲弹啊，又不是打榴弹。”炮长说道。

　　“管他呢，上面才不看这些呢，只要咱们打得漂亮就行，这次多埋点炸药，尘土飞扬，这才好看！”

　　又不是第一次做这些了，每次都让上级看了过瘾，而自己，也因为打靶演习立功，现在已经成了坦克团的团长！中校军衔，混得比在克格勃好多了！

　　哼，这也让老爹刮目相看，自己可不是他口中的纨绔子弟！

　　“团长，不好，目标动了！”就在这时，前面的驾驶员突然大声喊道。

　　坦克手本来打算从T-62里面钻出来，听到了命令，重新坐下来，发动坦克。

　　这辆坦克，根本就不是从库房里搬出来的，那些坦克，根本就已经锈蚀得无法看了，这是从师下属坦克团的门口开动过来的！这辆坦克的保养很好，是来给第四坦克师充门面的，每到节假日，都会有莫斯科的学生来这里参观，跟这辆坦克合影。

　　也只有这辆，成色才足够好，不会引起元帅的不快，但是，米罗诺夫上校不知道，自己做过了，反而让第四坦克师出丑了。

　　现在，只希望坦克手够聪明，报告发动机故障，就不用动了。只要不动，就还能遮掩过去。

　　望远镜中，看到那辆坦克的发动机冒出了一股黑烟，发动了！

　　“嗡，嗡嗡。”坦克手听到了命令，重新发动坦克，然后，挂上了一档。

　　卡住油门，坦克手从里面爬了出来。一档的速度，不是很快，他翻过炮塔，从后面跳了下去。

　　“轰！”就在这时，那辆T-80坦克，已经开炮了。

　　动了，目标动了！担负打靶任务的坦克，发现了那辆已经停到了土坡旁的坦克，居然动了！顿时就着急了，车长一声令下，炮长就按动了击发开关。

　　“轰！”随着坦克开炮，这边的土坡，跟着就发生了爆炸。

　　地面传来了震动，沙土卷起了几米高，气浪铺面而来，刚刚跳下车的坦克手，被这片气浪卷中，顿时，他感觉到像是有人用锤子砸他的胸口一样，嘴里不由自主地喷出了一口血来，向后慢慢地倒去。

　　更多的沙土，跟着飞了上来，到了他的身边。

　　“不好！”这时，T-80坦克上的坦克手也发现出状况了！那辆T-62不是自己跑路的，是被坦克手开动下来的，而那坦克手，刚好被爆炸的气浪卷中！

　　训练事故！

　　“快，救人！”三名坦克手这下都惊呆了，赶紧冲上去救人！

　　刚刚打靶，就是一千米的距离，T-80坦克的发动机怒吼着，冲了上去，在尘土刚刚散尽的时候，就已经冲了上去，将那名被埋在沙土里的坦克手扒了出来。

　　“团长，没气了。”驾驶员第一个将埋起来的坦克手扒出了脑袋来，早就没有呼吸了。

　　“这是怎么回事？明明是穿甲弹，怎么会是榴弹的效果？”就在这时，耳边传来了一个声音。

　　看到这边发生训练事故，安德烈等人都冲了上来，看着那名被埋起来的坦克手，多半是不行了，奥加尔科夫顿时就愤怒了。

　　己方刚刚要的观察坦克的行进间射击，现在，即使是对方发生了误伤，那也就是飞过一枚穿甲弹来，打在土坡上，绝对不会将土坡的泥土都炸起来，更不会将地面炸出个半米的大坑来！也就是榴弹，才能够达到这样的效果！

　　奥加尔科夫的心里，已经开始出现了无数的疑惑。

　　团长抬起头来，脸色惨白，不敢面对元帅的斥责，只是用眼睛看了一眼。

　　这一眼，他就扫到了奥加尔科夫元帅身后的安德烈，顿时就是一愣。


第235章 作死

　　这个家伙，什么时候进了莫斯科军区，成了坦克兵？而且，军衔还升了一级，成了中校？

　　安德烈也是无比的好奇，他绝对不会忘记眼前的这个家伙，当初，刚刚穿越过来的时候，就是这个家伙，将屎盆子扣到了自己的头上！而原因，就是因为自己跟叶卡捷琳娜相爱了！

　　谢洛夫！曾经的克格勃少校，跟安德烈的交锋，不止一次了，后来安德烈回到了莫斯科，前来接受苏联英雄的荣誉的时候，这家伙又用肮脏的语言来中伤自己，想要逼着自己动手，那样的话，苏联英雄的荣誉就没有了。

　　一年的时间过去了，这个家伙，居然离开了克格勃，进入了莫斯科军区！

　　同时，谢洛夫也扫到了安德烈，眼光中，流露出复杂的感情来，有嫉妒，有愤怒，也有一丝慌乱。

　　“谢洛夫同志，刚刚你们的坦克炮走火了？”安德烈向眼前的谢洛夫问道。

　　要是说枪走火了还好说，这坦克炮，那是绝对不可能走火的，安德烈的话语，令人寻味。

　　一旁的米罗诺夫上校赶紧说道：“就是，作为训练标兵，居然在演练的时候走火，这是一次严重事故，谢洛夫团长，一定要好好反省自己的行为！不要以为当了标兵骨干，就放松了对自己的要求！”

　　这家伙，到第四坦克师来，还混到了团长啊！安德烈顿时更加警惕起来，这个纨绔子弟，以及他背后的人，不会是有什么企图吧？

　　牺牲的坦克手，被扒了出来，拉上了一辆车，而此时，现场的气氛，才真正地紧张起来。

　　谁都看出来了，安德烈少将跟谢洛夫中校好像有仇一样。

　　“对不起，刚刚是我的错。”炮长站了出来，承担了所有的责任：“刚刚自动装弹机装错了炮弹，成了榴弹，而且，我在坦克颠簸的时候，不小心手就碰到了击发按钮，这是一次严重的训练事故，我一定会好好反省。我们团长是无辜的，都是我的错。”

　　“是吗？”安德烈瞄了这家伙一眼，看来，还真仗义啊，这种事可大可小，上了军事法庭，彻底调查下来，吃花生米都有可能。

　　一转身，安德烈向后，爬上了T-80坦克的炮塔，这一瞬间，时间仿佛凝固了，师长米罗诺夫上校的额头上，汗水唰的一下子就出来了。

　　安德烈不是第一次进坦克了，这还多亏了这次的北海道战争，安德烈对地面部队的装备，也都有了很深入的了解，他可以毫不费力地钻进狭小的T-80的坦克炮塔去，内部结构，跟T-64几乎是相同的。

　　不过，现在安德烈并没有钻进去，只是在上面看了一眼，然后，嘴角就带着冷笑：“榴弹？坦克里面，有榴弹吗？我只看到了两个发射筒，告诉我，弹头在哪里？”

　　什么？听到这话，一旁的奥加尔科夫元帅，顿时感觉到脑袋上的血液在向上涌。

　　“米罗诺夫上校，告诉我，这是怎么回事！”奥加尔科夫元帅虽然已经老了，身体还相当健壮，他同样爬上了炮塔，而且，还进入了坦克内部，出来的时候，脸上几乎都要带冰霜了。

　　里面根本就没有弹头，只有发射筒！刚刚的那精准的炮击，完全就是糊弄自己的！苏联的坦克是分装式弹药，所以，在训练的时候，连教练弹的弹头都省了，直接就可以只装发射筒，然后，轰的一声，响声很剧烈，炮口的焰火很好看，但是，根本就没有弹头！

　　既然没弹头，那刚刚的靶标被击中又是怎么回事？

　　“米罗诺夫上校，告诉我是怎么回事！不要害怕！”看到师长的腿都开始有些发抖，扫了一眼谢洛夫，欲言又止，奥加尔科夫似乎猜到了什么，更加愤怒。

　　“报告元帅，是，是提前在土坡上埋下了遥控炸药，当炮击的时候，炸药爆炸，这样，效果就出来了。”米罗诺夫上校说道。

　　“啪！”这话刚刚说完，米罗诺夫上校就感觉到脸上一阵火辣辣的痛，奥加尔科夫元帅的大手，毫不迟疑地打到了他的脸上。

　　接着，“啪，啪，啪。”三名坦克手，每名坦克手都挨了一巴掌，参加过二战的奥加尔科夫元帅，这次是彻底愤怒了。

　　“我们莫斯科军区，是历史最悠久的！当年在二战的时候，我们牺牲了多少人，才换来了今天的国家安定和强大！军队，就是我们国家维持稳定的基石！你们，你们居然敢在训练上作假，还糊弄上级！”奥加尔科夫说道：“我现在就宣布，你们都被撤职了！等着军事审判吧！”

　　作秀？这简直是在作死啊！一旁的安德烈，也是冷眼看着这一切，刚刚在坦克打靶的时候，他就感觉到有问题了，现在，果然如此！对方居然是靠在靶标上埋炸药来欺骗上级，是啊，效果很好看，可惜，这般作假，能有好结果吗？如果北海道战争，是将第四坦克师拉上去的，那还不得被岛国的61式给揍出翔来！

　　谢洛夫，这个家伙，果然还是以前的作风，想要靠这样，就能向上爬？简直就是找死啊！而现在，有奥加尔科夫亲自撤职，也不用说是自己公报私仇了。

　　这家伙，靠着他老子的关系，再简简单单地搞这种把戏，就成了团长，那要不是自己发现，说不定还能很快升成师长，然后进军区呢！

　　想到这里，安德烈却突然在心里一寒，说不定，这家伙打的就是这个主意。不，是他的老子，那个克格勃第一总局的茨维贡将军，勃列日涅夫的连襟，有这个主意吧？

　　“元帅，我有一个建议。”想到这里，安德烈心里已经打定了主意。

　　“说。”奥加尔科夫的脸依旧很黑。

　　“在整个第四坦克师，进行一次考核，凡是不符合装甲兵的素质，弄虚作假的，全部清出第四坦克师去！我们要将这支坦克师改装成信息化，数字化的先进军队，不能是一支连基本素质都不具备的军队！”安德烈说道。


第236章 御林军蜕变

　　莫斯科军区的部队，可以叫做是御林军了，这支部队的主要使命，就是拱卫莫斯科。

　　在历史上，莫斯科军区的部队是最强大的，像在二战的时候，有时会有高达一百万的军队。而在现在，随着战争的远去，随着苏维埃面临国土安全的威胁的逐渐减弱，莫斯科军区直面战争的机会，也就没有了。

　　同时，这支军队的组成，也开始变了起来，莫斯科里的那些高官们，想要让自己的子女在军队里混几年，镀一镀金，自然就毫不客气地选择了莫斯科军区的直属部队。

　　于是，这支部队里面，高官子女就多起来了，而这样的部队，又是相当难于管理的。

　　米罗诺夫上校当然知道自己部下的这些弄虚作假的行为，但是，他即使是作为师长，也是无法阻止的，像这个谢洛夫团长，在来之前，那可是茨维贡将军打的招呼，来了之后，没多久这里的一个坦克团的团长就调走了，空出来的位置，就给了谢洛夫，升为了中校团长，领导第6坦克团。

　　之后，师里面的训练标兵的称号，就是第6坦克团的了，谢洛夫团长的战车，更是其中的标兵一号。

　　米罗诺夫上校是什么办法都没有，他这个师长，就好像是个后勤处长一样，协调各大佬的关系的，还好，他也快熬出头来了，再过两个月，他就会调到军区里去了，一个军区参谋的位置会空出来，留给他的。

　　当第四坦克师被选为首批改革的部队的时候，米罗诺夫上校心里可没什么高兴的，他一直都在心里打鼓，千万不要出问题啊！

　　结果，问题就出了，以前上级视察来的时候，表演的坦克打靶都会很容易地让上级过瘾，但是这次，没想到露陷了。

　　第四坦克师，也成为了全军的典型！

　　发现了第四坦克师的问题，奥加尔科夫元帅非常生气，他亲自坐镇，看着安德烈对这支装甲部队的官兵的考核。

　　还不用说操作坦克，仅仅一个体能测试，全师就有十分之一的人不达标！作为军人，居然连个负重五公里越野都跑不下来，不到一半的时候就拉稀了！

　　而之后，实弹打靶，更是离谱，能够命中靶标的，连五分之一都不到！有的战车甚至炮弹出去之后，都不知道飞到什么地方去了！

　　“我看，第四坦克师还是解散算了！这样的坦克师，还有什么战斗力？”就在第四坦克师的师部里，奥加尔科夫元帅骂骂咧咧。

　　撤销一个师的番号，可不是奥加尔科夫能够决定的，不过，现在第四坦克师的确是太差劲了！不能不让奥加尔科夫骂娘。

　　还指望着将第四坦克师改革得更加强大，现在呢？这就是一支软蛋部队！要是真的是二战那个时候，拉上去，一个冲锋就打没了！

　　“元帅，按照我们的测试，第四坦克师有三千人都会被裁减掉。”奥加尔科夫元帅的副手马赫穆特·阿赫马托维奇·加列耶夫说道：“战斗部队大概是两个坦克团的坦克兵都得退伍。第四坦克师只剩下一个空架子了。”

　　经过几天的考核，第四坦克师的确成了浆糊师，架子师，部队简直就没有任何战斗力！

　　奥加尔科夫的手敲打着桌面，这两天，他也明白了，第四坦克师的战斗力下滑成这样，完全都是那些不合格的人，那些都是莫斯科的一群高官们的子女。

　　这两天，奥加尔科夫也顶住了压力，那群高官的子女被从第四坦克师里面赶出来了，脸上挂不住啊，纷纷找奥加尔科夫求情，都被奥加尔科夫给拒绝了，这样一来，奥加尔科夫也得罪了不少人。

　　最后甚至惊动了勃列日涅夫总书记，亲自来过问第四坦克师的情况，在得到了奥加尔科夫的解释之后，才算是作罢。

　　现在，第四坦克师的整顿算是告一段落，但是，这样的坦克师，已经不具备改进成为信息化部队的条件了！没人了，还改个屁！

　　听到自己副手的话，奥加尔科夫的手指敲着桌面，脸上的表情很无奈。

　　想要改革一支现代化的信息化部队，必须要从军中精锐的部队选拔，这第四坦克师，本来以为是精锐中的精锐，结果，却是这样的货色。

　　“要不，我们再从莫斯科军区的其他部队中物色一支战斗力强的军队？”马赫穆特说道。

　　“不行，莫斯科军区的其他部队，恐怕和第四坦克师一样。”一旁的安德烈，立刻就否定了这样的计划，再找个部队，还是这样的货色！再清退出一大批人去，还得得罪人！即使是现在奥加尔科夫给扛着，很多人也已经开始将矛头指向安德烈，都是安德烈给开的头！

　　“安德烈，你说怎么办？”奥加尔科夫对安德烈是无比的信任，要不是安德烈，奥加尔科夫就被蒙了，选这样一支部队来进行改革，用脚趾头都能想到结局是什么。

　　“从其他部队中选择优秀的战士，加入到第四坦克师中来。”安德烈说道：“尤其是从那些英勇善战的部队中选拔！”

　　英勇善战的部队！北海道的战斗，远东军区的地面部队，可是相当能打的，第五坦克师在北海道横冲直撞，第14坦克师硬撼岛国的74式坦克，打得他们找不到北，整个团队都被全歼，也涌现出来了许许多多的战斗英雄。

　　这样的部队，才是莫斯科军区最需要的！只有这样的军队，才能够成功地走改革的道路！

　　听到安德烈的话，奥加尔科夫下定了决心：“对，从东德部队和远东部队中，调动兵员，补充到第四坦克师里来！安德烈，你有合适的师长的人选吗？”

　　“第14坦克师67坦克团的团长吉洪诺夫，非常合适。”安德烈说道：“在上次的钏路战斗中，他创造性地关闭了红外大灯，用炮射导弹，在远距离上就干掉了岛国人的74式坦克，这是个有头脑的指挥者，最适合担任我们改革的急先锋。”


第237章 牢牢掌控第四师

　　“报告司令，吉洪诺夫中校前来应命。”几天之后，第四装甲师的师部里，一名风尘仆仆的装甲兵指挥官从远东赶来了。

　　虽然安德烈现在的身份是莫斯科军区的参谋，但是，作为以前的老部下，吉洪诺夫还是喜欢叫他司令，虽然仅仅是几个月的时间，几乎所有的北海道的部队，都对这名年轻的指挥官有好感。

　　“吉洪诺夫，你在飞机上，是不是还抱怨，是哪个混蛋下的命令，让老子回莫斯科的？”安德烈坐在椅子上，向吉洪诺夫问道。

　　这话说得吉洪诺夫脸顿时一红，的确，在飞机上，他是说过这样的话，当接到这个命令的时候，吉洪诺夫就是一脸的不满。

　　回莫斯科？莫斯科有什么？那里根本就没有任何的仗可以打！哪怕那里是心脏，哪怕到了那里还升了一级，成了师长，吉洪诺夫还是不愿意。现在，岛国在北海道南部，聚集了好几个坦克师，这仗可是随时都能打起来！在这个时候，自己居然被调回去了！

　　“是我建议奥加尔科夫元帅将你调回来的。”安德烈说道：“你记住，不论在什么岗位上，都是为了我们苏维埃，不论是打仗，还是现在的第四坦克师的改革！都是为了我们苏维埃的强大，为了保卫我们的国家！革命，没有贵贱，没有岗位之分！”

　　吉洪诺夫站得笔直，向安德烈敬了个礼：“是，司令同志，我一定会在新的岗位上，为我们苏维埃的强大贡献自己的力量。不过，这个改革，是怎么回事？”

　　老远地赶回来，吉洪诺夫还是很纳闷的，不知道第四坦克师在搞神秘。

　　“用先进的技术装备，武装我们，通过先进的指挥系统，先进的战场传输系统，将不对做到透明化，指挥做到扁平化，这一切都在探讨之中，如果改革成功，一个坦克师会比现有两个坦克师的战斗力还强。”安德烈说道：“你这次回来，当第四坦克师的指挥官，肩上的担子会更重。你不但要推进军队的改革，还要牢牢地掌控这支军队，你或许听说了，第四坦克师退役了一大批军人，那些军人，都是来这里混日子的，第四坦克师的战斗力是很低的。”

　　第四坦克师的整顿，当然现在传得全军都知道了，莫斯科军区的其他的军队，现在都在加紧地训练军队的战斗技能，毕竟现在只是杀鸡给猴看，下来说不定会再拿哪支部队开刀，这可是从军队一把手开始一起撸的，像现在的第四坦克师，师长米罗诺夫上校，就已经被强制退役了！混到了师长的地步，本来下一步都会升成少将了，就在这当口，却突然成了平民，这家伙也是够倒霉的了。

　　幸好这只是一次军队整顿，不是肃反，当年那可是人人自危的年代。

　　“知道，司令，您放心，半年之内，就给您将第四坦克师打造成和67团一样的铁军！”吉洪诺夫说道。

　　“这次带回了多少人？”安德烈问道。

　　不仅仅将吉洪诺夫给调回来了，北海道的军队，也调动了一批人。

　　“我带来了三百人，都是坦克团里面最有经验，战斗力最强大的战士。”吉洪诺夫说道：“他们现在心里，一定也在骂我。”

　　“好，这三百人，一定都要让他们成为第四坦克师的中坚，在中层领导岗位上发挥他们的带头作用，改造第四坦克师！”安德烈说道。

　　自己手下的人，用得还算最顺手的，吉洪诺夫带来这些人，将同时把67团的精神带过来，当然，另一方面，也会让自己牢牢地掌控这支军队！

　　那些公子哥已经走了，第四坦克师会成为莫斯科军区最强大的力量！一旦有什么变故，这就是一支强大的力量！

　　安德烈心头紧绷的弦，一直都不敢放松。

　　……

　　莫斯科，库图佐夫斯基大街173号。

　　“父亲，您一定要给我做主！都是那个安德烈！要不是他，我现在已经是第四坦克师的师长了！”一脸的不甘和愤怒的谢洛夫，望着自己的父亲，茨维贡将军。

　　因为在演习中作假，导致了一名同志的阵亡，谢洛夫中校因此上了军事法庭，最后的结果，当然是没有结果，有茨维贡将军打招呼，最终军事法庭宣判了个无罪，不过军队是不能呆了，中校的军衔也没有保留住，就这样灰溜溜地回来了。

　　这让谢洛夫相当愤怒，他当然不会认为是自己的问题，一直都认为是安德烈的挟私报复。

　　“父亲，本来叶卡捷琳娜是喜欢我的，就是因为这个安德烈！现在，这个安德烈抢走了我的女人，还不算完，居然还在打击报复我！这个仇，我一定要报！”谢洛夫看到自己的父亲不说话，继续在那里提自己的要求。

　　“够了！”茨维贡将军提高了音量，向着自己的这个不争气的小儿子说道：“你在坦克师，居然用埋炸药当靶标来欺骗上级！真的到了战场上，你还想活着回来吗？总是不走正途！我将你送到第四坦克师，对你寄予了多大的希望！可是你呢？你太让我失望了！谢洛夫，在家好好反省你的错误！如果不想在家呆着，就老老实实地去市政府上班！”

　　作为将军的儿子，谢洛夫是不用担心工作的，这边刚从坦克师里滚蛋，茨维贡将军就在莫斯科市政府里给他找了个位置。

　　“我才不呢！去那里当个小文书！要去那里，至少也得当个部门一把手。”谢洛夫一扭头，向后走去。

　　望着这个不争气的儿子的背影，茨维贡将军气得手在直哆嗦。本来，还以为他在第四坦克师里面变好了呢！要是他能当第四坦克师的师长，自己也就更有底气了，而现在……第四坦克师被安德烈给抓在了手里，不过，这小子就是一根筋，不会变通，不足为惧。

　　“叮铃铃。”就在这时，桌子上的电话响了。

　　拿起电话来，茨维贡将军顿时语调一变：“什么？总书记生病了？是，主席同志，我立刻去总部，跟您一起去探望总书记。”


第238章 放冷枪

　　病床上，勃列日涅夫勉强睁开眼睛，看着眼前的这些人。

　　乌斯季诺夫，葛罗米柯，安德罗波夫……在得知了勃列日涅夫生病之后，这些人都在第一时间里来病房探望他。

　　如果从职务上看，茨维贡将军本来是没有资格作为第一批探望的人员的，不过他可是勃列日涅夫的连襟，所以在得到总书记生病的消息之后，安德罗波夫立刻亲自给茨维贡将军打电话，带着他一同赶来医院。

　　“总书记这几天高兴，所以喝得伏特加有些多了。”勃列日涅夫的私人医生向众人说道：“尤其是今天晚饭时，在喝了一大杯伏特加之后，就突然晕倒了。”

　　其实，掌控红色帝国的这些大佬们，都是有特权的，私人医生什么的，相当齐备，只有安德罗波夫例外，一直都在严格要求自己，没有任何特权。否则，安德烈跟叶卡捷琳娜，也不用想尽办法，将安德罗波夫骗到医院里去做检查了。廉洁的安德罗波夫，在其他人眼中简直就是个异类，不过正因此，也获得勃列日涅夫的信任。

　　“唉，人老了。”勃列日涅夫此时脸色还是很苍白，不过神智都是相当清醒的，他望着这些手下的重臣们，说道：“身体越来越差，以前喝一大瓶伏特加都没事，现在只喝了一杯而已。看来，我已经不适合担任总书记了。”

　　这已经是勃列日涅夫不止一次地说这样的话了，听到他这么说，顿时，下面就是一顿反对的声音：“不，总书记，您只是这几天操劳过度而已，您现在先在医院里休息，等到身体养好了，我们还等着聆听您的指示呢！”

　　“对，总书记，您是苏维埃的掌舵人，我们都在期盼着您能尽快地回到工作岗位上，苏维埃离不开您的领导。”

　　废话，这个时候谁敢说列昂尼德，你也这么老了，该下去安享晚年了。当年斯大林就搞这样的把戏，每次说要退休，看谁同意，下来谁就该倒霉了。

　　“总书记，您要在这里安心养身体，再过半个月，就该十月革命阅兵了，我们还都等着您蹬上检阅台呢。”安德罗波夫最后说话，语音不大，却是最重要的：“如果让美国人发现您没有在检阅台上，还不知道怎么丑化我们呢。”

　　十月革命！再过半个月，又是十月革命了，每年都要举行盛大的阅兵仪式，每年勃列日涅夫都会站在那个检阅台上，如果今年他不在了，美国人肯定会流言满天飞！

　　以前美国人不是就讽刺苏联是老年政治吗？讽刺勃列日涅夫在阅兵的时候，哆哆嗦嗦，象征着苏联进入迟暮了吗？

　　可不能让美国人的阴谋得逞！勃列日涅夫听到这话，顿时就来了精神：“对，我还得去参加十月革命阅兵！绝对不能让美国人丑化我们的国家！”

　　勃列日涅夫脸上的肌肉颤动着，这一时刻，又恢复了那个强势的领导人的形象。

　　虽然当年勃列日涅夫是因为中庸才当上了总书记，不过现在，勃列日涅夫已经沉浸到了对权力的掌控之中，他当然不想真的就这样辞职，再说，苏维埃这艘大船，需要他的掌舵才行！

　　只是，还没有几分钟，他就又没有了精神，众人看到这情况，只能纷纷退了出来。

　　最后离开的是安德罗波夫，没有人注意到他那眼角闪过的一丝光芒。

　　……

　　“安德烈，真高兴你能一起陪我出来。”走在熟悉的莫斯科红场古姆百货大楼里，叶卡捷琳娜挽着安德烈的手，向他说道。

　　虽然安德烈回到了莫斯科，但是，先是要去军事学院学习，之后，又被奥加尔科夫元帅挑中，去了第四坦克师，跟安德烈在一起的时间，还是比较短暂。

　　现在，安德烈从第四坦克师里回来，陪同叶卡捷琳娜一起逛商场，这时间是很宝贵的，也让叶卡捷琳娜无比高兴。

　　小贝拉在家里，被伊莲娜照料着，还有小伊凡，对这个妹妹非常感兴趣，天天嚷着抱妹妹玩儿。

　　“唉，谁让你老公这么有能力，本来是防空军的少将，结果现在却被挖去陆军。”安德烈说道：“这些人太看得起我了，我也不能让他们失望啊。第四坦克师的整编是重中之重，不能耽搁，还好，整编终于完成了。而且，调回了吉洪诺夫，这家伙简直就是天生带兵的，第四坦克师现在的面貌，已经焕然一新，不需要我再常驻第四坦克师了。最近的日子，我天天去莫斯科军区挂个名就行了，有更多的时间陪你。”

　　可惜外面的天气很冷，要不，把小贝拉也带出来，三个人一起在这里逛商场，是多么温馨的一幕！

　　其实安德烈是讨厌逛商场的，不过，叶卡捷琳娜很喜欢，这是每一个女人的天性。安德烈陪叶卡捷琳娜，也算是补一下心中的歉意吧，叶卡捷琳娜跟了自己，是聚少离多啊。

　　“安德烈，你整顿第四坦克师，得罪了不少人，虽然有奥加尔科夫元帅在上面扛着，也有不少人记恨你，你可得小心啊。”叶卡捷琳娜说道。产后一个月，叶卡捷琳娜就开始上班了，听到的风言风语不少。

　　“哼，那些人根本就不配当兵！军队的风气，就是这些人带坏的！我这么做，问心无愧。”安德烈说道：“再说，他们记恨我，又能怎么样？还敢在我背后放冷枪？”

　　叶卡捷琳娜抬起头来，用诱人的眼睛望着他：“安德烈，你记住，你已经不是一个人了，你还有我们娘俩。”

　　“是啊，我当然知道。”现在是上班时间，商场里的人并不多，安德烈深情地拥抱着叶卡捷琳娜，嘴就慢慢地凑了上去。

　　“安德烈，注意影响！”叶卡捷琳娜笑着说道，那殷桃般的小嘴，却是欲拒还迎。

　　哼，淫荡的女人！哼，该死的安德烈！就在这时，不远处，一个衣服架子后面，一个孤独的身影，慢慢地抬起了自己的胳膊来，胳膊上搭着一件衣服，而手里，却握着一把冰冷的手枪！


第239章 掉入陷阱

　　都是因为安德烈！谢洛夫的眼睛里，满是仇恨的火焰。

　　本来，谢洛夫在莫斯科里混得非常不错，跟一群同时长大起来的人相比，他是最早就戴上少校肩章的，在克格勃里面前途无量。

　　而且，还有个跟克格勃主席关系很近的叶卡捷琳娜，只要将她攻克了，成了自己的女人，那自己的前途更是远大，说不定以后能成为克格勃的高官！可惜，安德烈抢走了这一切！

　　安德烈抢走了叶卡捷琳娜，抢走了属于自己的一切！因为跟安德烈发生了冲突，为了不影响自己的前途，自己的老爹甚至将自己调离了克格勃，进了莫斯科军区的坦克部队。

　　在克格勃，权力很大，别的官员见到了都得笑脸相迎，而在坦克部队里，还得一头汗水地训练，这些苦，都是安德烈给的！

　　好容易在坦克部队里快混出来了，又被安德烈给破坏了！这个家伙，居然成了少将，居然一屁股从远东坐到了这里来，居然把自己给弄丢了职务！

　　训练事故，凭什么是自己的失误？如果他们看看表演就走，什么事都不会发生！那名牺牲的战士，都是因为安德烈的失误造成的！

　　所有的一切的仇恨，让谢洛夫终于下定了决心，干掉安德烈！

　　不能用别人，克格勃无孔不入，自己只要找别人来帮忙，肯定会传到安德罗波夫的耳朵里去，只有自己动手！这几天，谢洛夫一直都在盯着叶卡捷琳娜，终于，今天找到了机会！

　　两人没有带任何的护卫，就跑到百货商场来买东西了！而且，也没有克格勃的特工暗中保护他们！

　　谢洛夫早就向自己的父亲的副官打听过了，跟在叶卡捷琳娜身边暗中保护的，只有两名特工，而在半个小时前，那两名特工接受了别的任务，暂时离开了！

　　这是最好的机会！

　　抬起自己的胳膊来，谢洛夫将自己的手枪对准了对面，隔着几个衣服架子，对方绝对不会发现自己！

　　后面五米远的地方，就是楼梯，只要枪声一响，现场就会混乱，自己可以从容不迫地离开，而且，自己是从克格勃总部溜出来的！今天上午，他大模大样地从克格勃大门里进去，进了自己老爹的办公室，在里面的包间里独自读书，门口的卫兵，一路上见到的人，包括自己的老爹，都能给自己作证！之后，自己从窗户上翻出来，钻进送货车的车底里溜出来的！

　　此时，安德烈的身体，刚好出现在正前方，这三十米的距离，如果都打不中，那谢洛夫还真就是彻底的废物了。谢洛夫脸上带着狰狞的笑容，扣动了扳机。

　　去死吧！安德烈，只要你消失了，我谢洛夫才会有好日子！

　　“咔。”机簧动作，可以听到撞针撞击子弹底火的声音，但是，却没有任何的声音传来，怎么回事？

　　谢洛夫刚刚的表情瞬间凝固，该死，关键时候掉链子！

　　这把枪是自己在克格勃的时候，靠着关系，直接从工厂里要的，根本就没有编号，也没有弹道特性，不会被根据子弹查出来，谢洛夫平时也保养得比较好，经常拆开擦拭，从来没出过故障。

　　现在，居然是个死火？

　　此时，安德烈已经跟叶卡捷琳娜有说有笑，又向前走去了。

　　咬着牙，一转身，谢洛夫快步地向着旁边的厕所跑去，里面没有人！谢洛夫插上门，将衣服从手上扔掉，露出那把马卡洛夫手枪来。

　　关保险，退弹匣，拆开分解，谢洛夫闭着眼睛也能够进行，就在他露出手枪的时候，就发现了问题，这把手枪，不是自己的那一把！

　　当初，为了显摆，他在手枪的侧面加了钢印，就是自己的名字，但是，这把却是普通的手枪！

　　该死，什么时候被掉包了？刚刚进入百货大楼的时候，好像有人跟自己撞了一下！对，就是那个人！该死！这枪里的子弹肯定也是假的，不能射击！

　　就在这时，突然，头顶上有什么响动。

　　谢洛夫抬起头来，放大的瞳孔内，只看到了一个黑色的袋子，瞬间，他的眼前就黑暗了。跟着，后脑勺上传来重重的撞击，他就这样失去了知觉。

　　遭暗算了！谁干的？是安德烈吗？应该不会，他根本就不知道自己要干掉他，那会是谁？在失去知觉之前，谢洛夫模模糊糊地出现了这么一个想法。

　　当他再醒来的时候，已经不知道是什么时间了，只感觉到脑子像炸了一样的疼，肯定里面有淤血了！那家伙，下手真重！谢洛夫努力睁开自己的眼睛，同时，感觉到手里还握着一个沉甸甸的东西。

　　手枪！手枪居然还在自己的手里！有了手枪，自己什么都不怕！不过……这手枪是被掉包的啊，里面的子弹都是瞎火的！用力将手枪举在自己的面前，谢洛夫清楚地看到了手枪侧面的钢印，正是自己的名字！这不就是自己拿把手枪吗？

　　等等，这究竟是怎么回事？谢洛夫虽然刚刚苏醒过来，也知道这绝对是一个圈套，背后里肯定有阴谋！

　　还是设法回家，跟自己的老爹商量吧，老爹在克格勃多年，肯定能将幕后的黑手查出来！

　　用力站起来，谢洛夫这才环顾了一下四周，墙上挂着列宁，斯大林的相，很明显这是一间办公室，而且，好像自己还很熟悉？

　　当他把目光望向正面的办公桌的时候，就看到了办公桌后面的椅子上，向后躺着一名穿着军装的人，这个人的前胸，一片殷红。

　　“父亲！”看到这人的衣服，谢洛夫就已经感觉到相当不妙了，当看到这个人的外貌的时候，谢洛夫就感觉到脑子在轰轰作响了。

　　那个在椅子上被打死的人，不是别人，正是自己的父亲，茨维贡将军！是谁杀了自己的父亲？是谁在办公室里，杀了自己的父亲！在苏维埃，还从来都没有发生过这种事！

　　该死！这是个陷阱，幕后黑手，绝对是高层！想到这里，谢洛夫感觉到后背上一阵寒意，连父亲的死都没有时间悲哀了。

　　快跑！

　　“咣。”就在这时，外面的门被踹开了。


第240章 茨维贡将军的不幸

　　“放下武器，立刻投降！”冲进来的是戴着黑头套，只露出眼睛和嘴巴的全副武装的士兵，他们端着折叠枪托的AK-74步枪，向谢洛夫喊道。

　　投降？这个时候投降，只能是被诬陷！必须要跑！谢洛夫打定主意，向后一甩手，自然而然地扣动扳机。

　　“啪！”一声枪响，这把枪居然打响了！终于打出了第一枪，同时也是最后一枪，就在谢洛夫想要继续跳窗逃跑的时候，AK-74步枪发出了短促的哒哒声。

　　谢洛夫的身体，在子弹的冲撞下，向着后面倒去，他感受不到疼痛，当子弹击中他的时候，他的全身已经开始麻木了。

　　他听到了鲜血喷涌而出的声音，他听到了自己喉咙里发出的咕噜咕噜的声音，他感觉到了自己已经呼吸困难，他体验着死亡前的那种恐怖……

　　“报告，目标已经被击毙，茨维贡将军不幸牺牲。”冲进来的一名指挥官在无线电里面说道。

　　……

　　“总书记，您今天看起来不错。”晚饭的时间，病房里还是围了一群人，勃列日涅夫今天的神色不错，前几天喝酒导致的疾病已经消退。

　　“是啊。”勃列日涅夫说道：“十月革命阅兵，我还会一如既往地站在检阅台上，见证我们苏维埃的强大。”

　　“报告总书记。”就在这时，安德罗波夫急匆匆地前来。

　　“尤里，什么事？”勃列日涅夫问道。

　　“克格勃第一副主席，谢苗·茨维贡将军，就在两个小时前，在办公室内被一名枪手击中身亡。”安德罗波夫说道。

　　茨维贡将军！勃列日涅夫顿时脸色就是一变，这是自己的连襟，也是他最信任的手下，进入克格勃之后，一直都在勤勤恳恳地工作，现在，怎么突然被枪手击毙了？在红色帝国，在莫斯科，在克格勃的总部，有谁能干出这样的事来？

　　“是谁干的？抓到枪手了吗？”勃列日涅夫咬着牙问道。

　　“抓到了，枪手就是谢洛夫·茨维贡，茨维贡将军的小儿子。”安德罗波夫说道。

　　谢洛夫？勃列日涅夫曾经在家庭聚会时见到过这个小伙子一次，当时印象还不错，现在，怎么这小娃儿把老子给打死了？

　　“怎么回事？”勃列日涅夫问道。

　　“谢洛夫是前段时间从第四坦克师里面被退役的。”安德罗波夫说道：“退役之后，就一直在家，今天上午，来克格勃总部找茨维贡将军，结果，就在茨维贡将军的办公室里面吵起来了，之后，里面传来了枪声，我们的警卫冲进去的时候，谢洛夫拘捕，就被当场击毙了。”

　　勃列日涅夫的脸上的肌肉，耸了几下，他都不敢相信这个事实，但是，这又是真实的，克格勃总部里发生的这次案件，安德罗波夫肯定是据实汇报，不可能有隐瞒的。

　　唉，这些年轻人啊，受不了任何挫折，茨维贡还跟自己提过谢洛夫的事，在部队里弄虚作假，总是不对的，如果接受了教训，在莫斯科政府里，也能发挥作用啊。肯定是因为工作的事，跟茨维贡吵起来的，结果，居然，居然……

　　想到这里，勃列日涅夫感觉到自己的脑子里一股股的血液在上涌，血管似乎随时都能炸了一样。

　　“总书记需要休息。”一旁的医生赶紧说道。

　　众人退了出来。

　　“唉，真没有想到，茨维贡居然被他的儿子给杀了！”一边走，乌斯季诺夫一边向安德罗波夫说道。

　　“是啊，我们克格勃，也是有责任的，不相干的人是不能进入克格勃总部的，门口的那些警卫，居然让谢洛夫这个不是克格勃系统的人进去，真是失职，我已经将他们都隔离调查了。”安德罗波夫说道：“克格勃系统也需要整顿，不能让这样的事再次发生了。”

　　“是啊，这个悲剧，不能再次发生了，克格勃最好加派警卫，保护好各位同僚的安全。”乌斯季诺夫建议道：“契尔年科，你觉得如何？”

　　一旁跟着走过的契尔年科，顿时身体停顿了一下，脸上挤出笑容来：“我看，还是算了吧，也就谢洛夫那样不成器的孩子，从小被娇惯坏了，我们的孩子，可没有这样不争气的。”

　　“唉，总书记一定很伤心啊。”安德罗波夫感叹地说道。他和乌斯季诺夫对视了一眼，随即跟着众人，一起向外走去。

　　今天的事都忙完了，算起来，又有五六天没有回家了，安德罗波夫从医院里出来，就让司机送自己回家。

　　“小贝拉，又该换尿布了。”安德烈打开女儿的包袱，闻到了里面的一股酸臭的味道，就知道是又拉了。

　　在以前，安德烈会有多远躲多远，但是，孩子的到来，让安德烈对这种东西自然免疫了，将孩子抱起来，擦干净，然后看着里面的屎尿是否正常，最后，跑到水龙头那边去冲洗。

　　安德烈做这一切很自然，却让叶卡捷琳娜无比感动，在苏联，这些，都是该由女人来完成的，安德烈却做得如此自然，丝毫没有大男子主义，自己嫁了个最正确的男人，自己是最幸福的女人！

　　“安德烈，很巧啊。”就在安德烈哼着不知名的小调，投尿布的时候，听到了一个熟悉的声音，扭过头来，就看到了乐呵呵的安德罗波夫。

　　“主席……”安德烈直觉上就想要敬礼。

　　“这里是家里，还是叫我尤里伯父就行。”安德罗波夫说道：“怎么样？今天跟小娜娜逛街，没发生什么特殊的事吧？”

　　逛街？日理万机的克格勃主席，还知道自己今天跟叶卡捷琳娜逛街了？将尿布飞快地拧干，擦了擦手，安德烈出来跟安德罗波夫坐在沙发上，知道安德罗波夫今天这么问，绝对不寻常。

　　“没事啊，挺好的。”安德烈说道。

　　“那就好，今天啊，可是发生了一件大事，我以前的一个部下，谢洛夫，就是从第四坦克师出来的那个，居然在克格勃总部里，将他的父亲给杀了。”安德罗波夫说道：“唉，这年轻一代，很多都误入歧途了啊。”


第241章 开始行动

　　谢洛夫？安德烈顿时警觉起来，今天，在逛商场的时候，他好像看到了有个人影一闪而过，非常像那个谢洛夫，安德罗波夫说的谢洛夫的父亲？他的父亲是谁来着？应该听叶卡捷琳娜说过，好像是叫什么茨维贡将军？

　　对，谢苗·茨维贡！安德烈突然全部回忆起来，这个将军，是勃列日涅夫的连襟，是专门用来监视安德罗波夫的！而历史上，当安德罗波夫想要继位的时候，首先干掉的就是这个碍手的家伙！

　　现在，这个家伙，居然被他的儿子给杀了？父子相残，真是人间悲剧啊！这一瞬间，安德烈感觉到自己的眼皮在不由自主地跳动着，难道，历史又被自己给改写了吗？

　　“真没有想到，这个人居然能干出这种事来，辜负了党和国家对他多年的培养啊。”安德烈叹了口气说道：“这件事肯定不简单，后面说不定有人从中挑拨，要是能查清事件的真相就好了，不能错怪一个好人，也不能放过任何一个阴谋家！”

　　安德烈的眼睛，定定地望着安德罗波夫，四目相对，安德烈看到了对方眼中的赞扬。

　　安德烈看问题，非常准！既然动手了，就要干脆利落，茨维贡被干掉了，他那一派的人，都要尽快地清洗掉！

　　茨维贡就是勃列日涅夫安插在克格勃中专门来监视自己的，他同时也安插了大量的人在克格勃系统内部，这些人，都需要清除出去！

　　其实，这样的行动已经开始了，门口的哨兵，让谢洛夫这个已经不是克格勃系统的人自由进入，就是茨维贡的人，要不，怎么会看到谢洛夫就跟哈巴狗似的，没有任何阻拦就让他给进去了？这样的人，没有原则，根本就不能在克格勃内部再呆下去！

　　小到哨兵，大到第一总局的大部分人员，都必须要清除！这些年来，茨维贡在克格勃内部安插了多少人，安德罗波夫是一清二楚的。早就准备好屠刀了，茨维贡的死，就是一个！

　　想要彻底地控制权力，有的时候要唱红脸，有的时候也需要唱白脸，该挥刀的时候，绝对不能犹豫！

　　高层的权力斗争，就是这么残酷，失败者的下场是很悲惨的，上一个想要当总书记的克格勃主席，就是贝利亚，他没有这份决断，所以他的下场很悲惨。

　　历史上，安德罗波夫一直熬到了勃列日涅夫这个老头儿完蛋，才算是走上了总书记的位置，而现在，随着安德烈的穿越，就如同蝴蝶效应一样，搅动起了历史的很大变化，现在，安德罗波夫已经迫不及待了！

　　干掉茨维贡，就是一个信号，一个他要夺权的信号，而现在，勃列日涅夫还没有任何的意识，他在医院里，高血压又犯了。

　　老迈的勃列日涅夫，当了这么多年的总书记，思维已经开始僵化了，他绝对想不到，一直他最信任的安德罗波夫，开始行动了！

　　为了苏维埃的未来，必须要尽快改革，而要改革，就需要一个坚定的人来当总书记！

　　而安德罗波夫能够下定决心行动，也是有多方面的原因的，他已经在几次的行动中，跟乌斯季诺夫的合作非常良好了，共同赶走了基里连科，共同向勃列日涅夫建议发动远东的军事行动。乌斯季诺夫已经跟安德罗波夫走到了一起！

　　军队的支持，才是最大的支持，而获得了乌斯季诺夫的支持，安德罗波夫完全有把握走上那个位置。

　　其次，就是安德烈！安德烈已经进入了莫斯科军区，虽然只是暂时的，已经让安德罗波夫信心满满，安德烈这个人，是安德罗波夫的支柱！因为他已经完全掌控了第四坦克师！

　　以前的时候，要行动的话，安德罗波夫还会犹豫，他无法肯定莫斯科军区的态度，而现在，安德烈已经给了他信心！

　　其实，安德烈调到莫斯科军区任参谋，同时主管第四坦克师的改革，也绝对不是奥加尔科夫一句话就行的。如果没有乌斯季诺夫的支持，安德烈根本就无法由防空军指挥官进入到陆军系统中去。同时，将第四坦克师里的不合格的官兵强制退伍，从其他部队抽调出来补充到第四坦克师，那也是乌斯季诺夫向勃列日涅夫阐述了利弊之后，才获得肯定的。

　　总之，结果是让安德罗波夫满意的，从远东抽调过来的精干，可以说都是受安德烈掌控的，包括新任的师长吉洪诺夫在内的中高层的师里的指挥官，都是从远东过来的坦克兵，这样，这支部队完全受安德烈掌控了！

　　到时候，只要自己给安德烈下命令，安德烈就一定会不折不扣地接受命令！因为，安德烈曾经两次提及，希望安德罗波夫来当总书记，他是坚定的支持者！

　　第四坦克师经过这轮换血，已经成了莫斯科周边最有战斗力的部队，其他的那几支，都是架子军。

　　“安德烈，第四坦克师这轮的整顿，进行得如何了？”安德罗波夫向安德烈问道：“军队的改革，关系着战斗力的提升，一定要慎重啊。”

　　“报告主席，第四坦克师经过了大换血，尤其是远东来的经过战火考验的指挥官，将这支坦克师重新带成了一支能打硬仗的部队。”安德烈说道：“不管是对外打美帝，还是维护国内秩序，都可以一接到我的命令之后，就立刻行动。”

　　安德烈说得已经非常清楚了，这支军队，现在完全是听自己的，自己就是他们的直属上级！至于军区……莫斯科军区里的那些高官们，现在根本就指挥不动这支军队，因为这支军队要进行信息化改装，而那些高官，根本就不懂！

　　“恩，安德烈，干得不错。”安德罗波夫对安德烈的表态非常满意：“我们的国家，现在需要更多的年轻的血液，这个国家，面临着很深的问题，必须要改革了。”


第242章 参加阅兵

　　“本来总书记的身体已经恢复了，但是前几天开始，又有恶化的趋势了。现在，总书记需要静养，最好不要出去活动，尤其是不能受风寒。”勃列日涅夫的私人医生，向着在门口问询的高官们说道。

　　前几天，气色不错，但是，听到了茨维贡将军被他的混蛋儿子给干掉的消息，勃列日涅夫气急败坏，跟着，心脏病，高血压，又都犯了。

　　“总书记该多休息啊。”契尔年科说道。

　　“可是，十月革命阅兵再有两个小时就开始了，这个时候，总书记不能不在现场！”安德罗波夫语气很坚定：“否则，西方就会对我们进行无礼的舆论攻击了。”

　　现在，外面的红场，早就开始准备了，每年一度的十月革命阅兵，雷打不动，而今年，也是如此。

　　只是，此时红色帝国的高层首脑们，却都没有在克里姆林宫，而是在附近的医院里，正在展开一场激烈的争论。

　　本来，总书记的身体已经开始好转，发生的新的事情，却让总书记的身体又开始犯病，而阅兵式，即将开始了！

　　“即使西方记者歪曲我们的阅兵，又如何？反正，西方一直都是在丑化我们的，尤其是在我们占领了北海道北部之后，美国为首的西方世界，一直都在指责我们是侵略者。相比西方的舆论，我们的总书记的身体才是最重要的，如果因为这次阅兵，让总书记的病情加重，这个责任谁来负？”契尔年科据理力争。

　　“对，总书记的身体是最重要的。”契尔年科的身后，乌克兰加盟共和国第一书记谢尔比茨基说道。

　　“十月革命，我们伟大革命导师列宁同志和托洛茨基同志领导下的布尔什维克领导的武装起义的革命，是全国最重要的一个纪念。哪怕就是二战的时候，纳粹的铁蹄已经开动到了莫斯科郊区，我们这里的阅兵仪式，依旧是正常进行的，国家的总书记，从来都没有缺席过！各位，从我们伟大的苏维埃联盟建立，一直到现在，没有一次缺席过总书记，现在，我们的总书记如果不去，怎样向我们的人民交代？怎样向我们的祖国交代？”安德罗波夫给人的印象是很安静的，戴着眼镜的他，就仿佛一个老年的学者一样，而现在，他却是锋芒毕露，话语慷慨激昂。

　　说完，安德罗波夫向躲在后面的葛罗米柯说道：“葛罗米柯，你觉得呢？要是总书记不参加我们的阅兵式，我们的外交部门，如何解释这个原因？还有，如果我们的总书记不站在检阅台上，那么该由谁站在那个位置上？各位阻止总书记检阅军队，难道是你们自己有想法？”

　　此时，安德罗波夫的眼睛里的目光，已经相当凌厉了。他的话如同晴天霹雳，让所有的人都无法反驳。

　　总书记不去检阅，谁替代总书记检阅军队？这不是想要当总书记接班人的意思吗？现在，总书记虽然病了，还没有病到不行的地步，谁敢出头？

　　安德罗波夫的目光扫过契尔年科，扫过谢尔比茨基，扫过一个个阻止总书记检阅军队的人的脸上，似乎在问他们，是你吗？是你想要取代总书记吗？

　　每一个被他打量了的人，都在心中出现一股颤栗的感觉，不知不觉中，克格勃已经又发展到了让人畏惧的地步！

　　克格勃，是苏维埃总书记的一把枪，对外制衡西方世界，对内监督所有官员，权力相当大，而克格勃的主席，也就得必须是个总书记信得过的人才行。

　　安德罗波夫在克格勃主席这个位置上，已经呆了十年！他是最初支持勃列日涅夫政变夺权的核心班底，深受勃列日涅夫的信任，又有茨维贡当助手，勃列日涅夫从来都没有想过要制衡安德罗波夫，而到了后来，克格勃的权力，也越来越大，到现在为止，已经不知不觉地发展成为了一个庞然大物，安德罗波夫的权力，已经跟当时的贝利亚差不多了！

　　葛罗米柯的嘴抖动了一下，作为苏联最杰出的外交官，葛罗米柯有一张三寸不烂之舌，但是现在，葛罗米柯却知道，自己什么都不能说。

　　从心理上来讲，他也不希望总书记去检阅军队，总书记的身体是最重要的，如果总书记的身体出了问题，那整个苏维埃又会再次出现混乱，有谁还能像勃列日涅夫总书记这样，深受下属们的爱戴呢？尤其是那个干部终身制，几乎是获得所有人欢呼的。

　　但是，他现在不能支持契尔年科和谢尔比茨基，因为他知道，这两个人，都在盯着总书记的位置呢，尤其是谢尔比茨基，作为后来人，他更受勃列日涅夫总书记的喜欢。安德罗波夫提了个很尖锐的问题，总书记不去，谁占总书记的位置？如果商议的结果就是总书记不去，那为了这个位置，肯定还会有一场撕逼口水仗。

　　场面一时间冷了下来。

　　“嘎支支。”就在这时，里面的门开了，众人用惊讶的眼睛望过去，只见勃列日涅夫总书记已经穿戴整齐，前胸的勋章，挂得满满的，在灯光的照耀下，放射出耀眼的光芒。

　　“总书记……”葛罗米柯向着勃列日涅夫问道。

　　“十月革命阅兵，是我们苏维埃最神圣的时刻，作为总书记，我绝对不能缺席！”这一瞬间，勃列日涅夫仿佛又回到了刚刚上台的时候，语气中满是自豪，而脸色，却依旧是苍白的。

　　“走，参加阅兵式！”勃列日涅夫说着，迈开腿向前走。

　　众人只能跟在后面，出了医院，上了车，直奔红场。

　　这里，已经是一片热闹的景象，人山人海，远处，一个个排成方块的队伍，正在等待接受检阅。

　　冷风，呼呼地刮着，吹到脸上，仿佛刀子割的一样，77年的11月，是历史上最寒冷的一个11月！

　　生长在严寒之地的民族，绝对不会畏惧这恶劣的天气！苏维埃人民，是不可战胜的！


第243章 告别

　　伟大俄罗斯，永久的联盟；独立共和国，自由结合成。各民族意志，建立的苏联，统一而强大，万年万万年！

　　“乌拉，乌拉！”随着响亮的口号，一支支军队，从列宁墓前面走过，接受国家领导人的检阅。

　　勃列日涅夫站在检阅台上，虽然他已经穿上了最暖和的大衣，还是觉得冷风似乎能吹透自己的衣服一样，他努力让自己表现得很自然，远处还有西方的记者，在不断按动快门，定格这一个个载入史册的瞬间。

　　扶在柱子上，勃列日涅夫还在时不时地向下面的检阅部队招手，说出同志们辛苦了之类的话来，他努力想要保持脸部的表情，但是，脸上依旧没有任何感觉了。

　　面部肿胀，肌肉僵硬，到了后来，就连说话，勃列日涅夫都已经无法利索地说出来了。

　　这个国家，已经步入了僵化和腐败之中！干部终身制滋生出来无数的腐败问题，新的青年一代，已经失去了信仰！国家，必须要改革，才能够焕发出勃勃生机！而这一切，都需要新的领导人上台！

　　站在众多的领导后面，在列宁墓上方检阅台的一个角落里，安德烈在静静地看着这一切，跟历史上的类似，只是时间提前了。这样最好，改革越早，苏联就越容易走出颓势，重新强大成为让美国人颤抖的国家！等到了戈尔巴乔夫时代，那一切就都太迟了，病入膏肓，不是人力可以挽救的了，即使换一个人，也许会减缓苏联解体的时间，却不能避免解体的命运。

　　现在，还不到78年，终于，苏联的历史要彻底地改变了！安德烈此时，对勃列日涅夫的感情是复杂的。这应该是勃列日涅夫最后一次检阅部队了，这次，根本就不是检阅，而是他向红场、向莫斯科、向他统治了十几年的苏联告别，这次严寒，足能够让勃列日涅夫挂掉了。

　　勃列日涅夫是有功劳的，比如在他的统治下，苏联第一次在美苏争霸中处于攻势，咄咄逼人，苏联的国力发展到了顶峰。但是同时，在他的统治下，苏联的大厦，已经开始腐朽了，整个社会出现了特权阶级，贪腐成风，而新生一代，开始对苏维埃充满了厌恶，开始信仰西方的所谓的民主制度，最终导致了苏联大厦的垮塌。

　　后世都认为，唯一能够拯救苏联的，只有安德罗波夫！而安德罗波夫却在执政的时候，就已经是一个疾病缠身的老人，他的改革，没有继续下去，如果安德罗波夫能够多执政几年，绝对轮不到戈地图来乱搞！

　　勃列日涅夫的时代，即将过去，而安德罗波夫统治下的苏维埃，将会焕发勃勃的生机！

　　安德烈非常期待。

　　这一天，时间仿佛过得很慢，一个多小时的阅兵式，在勃列日涅夫的眼里，就仿佛是一个世纪一样漫长，终于，阅兵式结束了，勃列日涅夫消失在了所有记者的视线里，他是被搀扶着下去的。

　　“今天的阅兵式，真是壮观。”回到了加力，叶卡捷琳娜向安德烈说道。

　　叶卡捷琳娜没有去现场，只是在电视机里面，看到了那雄赳赳气昂昂的军队，就为苏维埃而感到自豪。

　　“是啊。”安德烈说道：“我们的军队，是不可战胜的。”

　　他说着，拉开窗帘，外面的门口，停着一辆看似挺普通的车，车上的人，正下来在一根电线杆下面抽烟，当那人抬头有意无意地仰望这边的时候，拥有飞行员视力的安德烈，瞬间就看清楚了，那个家伙，就是当初在火车上保护自己和叶卡捷琳娜的克格勃特工。

　　看来，安德罗波夫绝对是要准备行动了，所以，才会派人来这边，24小时保护好家人的安全，安德烈几乎能想到，除了这些明面上的，暗中肯定还有特工在保护，这座宅子，绝对有十几名特工在保护。

　　自己也没有什么好担心的了，也该履行自己的职责了。

　　“叶卡捷琳娜，这几天，你跟贝拉在家，哪里都不要出去。”安德烈说道：“这几天我会很忙，没时间回来了。”

　　“行，安德烈，你放心去吧。”叶卡捷琳娜非常理解，安德烈现在已经是少将了，有很多事要做，自己不能拖安德烈的后腿。

　　望着叶卡捷琳娜诱人的眼睛，安德烈再次拥抱了叶卡捷琳娜，怀抱中的叶卡捷琳娜，是如此的柔软，这是自己一生的爱人。

　　这次，会有危险吗？安德烈当然知道，参与到高层的政治斗争中去，该是多么可怕的一件事，稍不留心，就是万劫不复。

　　但是，安德烈已经别无选择，在当他娶了叶卡捷琳娜的时候，就已经被自动地划归到了安德罗波夫一派的，不管在公还是在私，安德烈都要支持安德罗波夫蹬上那个位置。

　　安德烈的资历不够，离进政治局还远着呢，也只能是以别的方式支持，那就是掌控第四坦克师，随时应对不变！

　　在可爱的列昂尼德随时会挂的时候，安德烈没有迟疑，在跟叶卡捷琳娜拥抱，深深地吻别之后，安德烈上车，在夜里直奔第四坦克师的驻地。

　　安德罗波夫会失败吗？毕竟，想要蹬上那个位置的人太多了！坐在车上，安德烈还在考虑着这个问题，历史上，安德罗波夫是成功地蹬上了那个位置，可是那毕竟是几年之后的事了。现在，还是充满变数的，契尔年科等一众老家伙，都在盯着呢，就连葛罗米柯，也都有想法。

　　历史上，克格勃主席想当总书记的，就是贝利亚，可惜，当时贝利亚没有奋起一击，反而被赫鲁晓夫等人联手给废了。

　　现在，显然不同了，安德罗波夫不仅仅掌控了秘密的警察部队，还有自己的强力支持，自己掌握着莫斯科附近最有战斗力的部队！

　　契尔年科？这样的老家伙根本就不足为惧，倒是谢尔比茨基，这家伙不知道会不会跳出来捣乱，毕竟，勃列日涅夫最近看他是越来越顺眼。

　　不管了，只要是选出别的人来当总书记，那自己需要做的，就是在这个消息没有发出之前，将第四坦克师带到红场去，请他们选出符合人民利益的新的国家领导人来！

　　安德烈的主意打定，他没有任何妥协的余地。


第244章 离去

　　“总书记的情况，很不乐观。”在医院里，再次给勃列日涅夫检查身体，医生在出来的时候，脸上满是担忧：“总书记在阅兵的时候，受了严寒，现在，我们已经用上了国内最好的药物，但是总书记的身体，一直都没有转好的迹象。”

　　离阅兵已经过去三天了，这三天里，医院的走廊里，一直就是人来人往，高层人员走马灯一样地来来回回，不断地探望着总书记。

　　可惜，从阅兵式上回来之后，总书记就一直在沉睡，到现在为止，也没有醒过来。

　　契尔年科非常着急。

　　“我早就说过，不能让总书记冒着严寒，参加这次阅兵式！总书记的身体，经不起折腾！”契尔年科几乎是跺着脚了，一副捶胸顿足的样子。

　　“对，就是，总书记身体状况恶化，都是某些人的原因！”谢尔比茨基说道：“在那样的寒冷的天气里，还鼓动总书记去参加阅兵式！”

　　两人一唱一和，一边说，一边看着周围人的反应，这是他们的第一次试探。

　　很明显，总书记怕是熬不住了，这连续几天都没有醒过来，绝对不是好兆头，如果总书记去了，那谁该坐那个位置？

　　契尔年科想坐，谢尔比茨基也想坐，但是，两人都知道，他们还有一个对手，就是安德罗波夫！这个人的威胁太大了！必须要先联手将他除去，当初的贝利亚，就是例子！

　　最好是在政治局会议上，联合其他人，声讨安德罗波夫，细数他的罪状，让他就地伏法，但是，这需要政治局大部分人员的认同！

　　现在，就是探口风，看看有多少人响应自己！

　　可惜，两人很失望，大多数的人，听到这两人的话，都没有附和过来，反而是离得更远了。

　　这楼道里担负保卫任务的，都是克格勃的特工，在这里说人家顶头上司的坏话？还没有人愚蠢到这个地步。

　　“总书记怎么样了？”就在这时，走廊那边走过一个人来，那高大的身影，那特有的神态，就是安德罗波夫！

　　“情况不妙。”葛罗米柯说道：“医生刚刚检查完了，还是没有苏醒的迹象。”

　　“是吗？”安德罗波夫皱了皱眉：“走，我们进去看看。”

　　“不能打扰总书记的休息！”谢尔比茨基终于忍不住了，大声说道：“我们都该在外面等着。”

　　谁都没好意思进去，怎么能让你先进去？谢尔比茨基当然不满意了。

　　安德罗波夫的凌厉的目光，望向了谢尔比茨基，谢尔比茨基突然发觉自己根本就不敢跟安德罗波夫对视，那目光中，满是杀气！让他有种不寒而栗的感觉，于是他只能低下了头。

　　“不好了，不好了！总书记的心跳停止了！”就在这时，病房里，一名中年护士大喊着跑了出来。

　　总书记，已经没有心跳了！

　　1977年11月10日，晚上六点三十分，列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫，1906年12月19日出生于第聂伯罗捷尔任斯克的乌克兰人，苏联共产党苏维埃中央委员会总书记、苏联最高苏维埃主席团主席、苏联国防委员会主席，静静地在莫斯科医院停止了自己的呼吸，最终的死因是心脏病。

　　这位伟大的政治家，苏维埃的掌舵手，从1964年推翻了赫鲁晓夫的统治之后，一直都在兢兢业业，在他的统治下，苏维埃一跃成为了经济最发达的国家之一，在冷战中处于了优势地位，就在他去世的这一年，苏维埃还成功地在远东实现了突破。

　　伟人的离去，让苏维埃所有的人民都无比地伤心，整个国家降半旗，为勃列日涅夫默哀，国家笼罩在一片悲痛之中。

　　而此时，莫斯科的气氛，还有一些异常。

　　“喂，葛罗米柯，你觉得我的提议怎么样？”乌斯季诺夫向坐在对面的葛罗米柯说道：“只有安德罗波夫，才有能力领导我们国家走出现在的困境，我们的国家，需要改革了！”

　　经历过斯大林，赫鲁晓夫，勃列日涅夫三个时期的外交部长葛罗米柯，可以说是政治局中的元老了，他的话语分量十足，所以，乌斯季诺夫才会在小圈子里找葛罗米柯碰头，希望葛罗米柯能够支持安德罗波夫上台。

　　国家，需要改革了！这已经是在苏联国内出现的一种呼声，随着国家经济的不断发展，国家的问题，也开始在不断地突出，去年的时候，就发生了别连科和警戒号的两次叛逃事件，这都说明在基层，很多人的思想都开始有波动。想要让苏维埃保持旺盛的活力，就必须要改革！

　　而安德罗波夫，是改革的最好的人选，他在处理这类问题中是一把好手，曾经出色地解决了匈牙利事件。

　　“格里申，你觉得呢？”葛罗米柯还是没有同意，向一旁的莫斯科市第一书记说道。

　　这是三个人的碰头，国防部长，外交部长，加上莫斯科市委书记，已经是能够决定这个帝国命运的小圈子了。

　　这是个危险的时刻，站错了队，下场是很悲惨的，想当初，贝利亚的时代，凡是跟着贝利亚的官员，几乎都是被扔进了监狱，有的甚至掉了脑袋。

　　如果有可能，格里申宁愿自己远远地躲在一个角落，看着这些人互斗，等到分出了结果之后，再向新的总书记效忠。想当总书记的人可不少啊，除了安德罗波夫，还有契尔年科，谢尔比茨基……但是现在，他被乌斯季诺夫叫来的时候，他就知道自己已经没有的选择。

　　乌斯季诺夫，国防部长，掌握整个国家的军队力量，他说话的分量是最重的，而且，现在离莫斯科最近的莫斯科军区的第四坦克师，师里的最高领导，就是那个叫做安德烈的家伙，绝对的效忠安德罗波夫的人！这一切，他们早就安排好了，如果再发生像贝利亚那样的事，安德罗波夫要是被契尔年科等人给抨击得失去在政治局的地位的时候，那个莽撞的安德烈，一定是敢于带着第四坦克师进入莫斯科的！


第245章 小圈子碰头

　　现在，还有什么犹豫的？

　　“我支持安德罗波夫同志当总书记，只有他，才能够带领我们的国家继续走向强大，摆脱勃列日涅夫时代的桎梏。”格里申说道。

　　苏联时代的领导人的另一个特点，就是新的上台之后，总会给旧的挑毛病。赫鲁晓夫上台后，将斯大林差点就说成了是苏联的掘墓人了，而勃列日涅夫是政变上台的，更是全面推翻了赫鲁晓夫的政见。现在，轮到新的领导人上台，给勃列日涅夫找点毛病，也是正常的。

　　“好，既然你们两人都同意，我也没意见。”葛罗米柯说话了，这话听得让格里申一阵不爽，这家伙，不愧是在外交领域里干了这么多年，天生就是个老油条。这要是以后败露了，这家伙肯定会把责任推得一干二净，继续在高层混得风生水起。

　　“葛罗米柯，既然你同意了，那后天在开会的时候，就由你来提议吧。”乌斯季诺夫说道：“你是从我们伟大的领袖斯大林同志在世的时候就进入政治局的，是老资历了，你提议，他们谁都不敢反对。”

　　果然，谁都不是那么好糊弄的！乌斯季诺夫也是相当精明的，发现葛罗米柯耍滑，立刻就提出了新的要求，你想要置身事外，到时候见风使舵？不可能！就由你来提议，让安德罗波夫同志当总书记！

　　葛罗米柯顿时就是一愣，他也没想到乌斯季诺夫会这么说，但是，现在他知道，如果他不同意的话，那说不定，连这扇门都出不去！

　　政治斗争，是血淋淋的。

　　“好，当然可以。”葛罗米柯爽快地答应了。

　　其实，在心里，葛罗米柯是自己有想法啊！按资历，他自己也是有希望的，但是现在……

　　与此同时，在莫斯科市中心的另一个小房子里，另一场碰面也在紧张地进行中。

　　“我们必须要联手除掉安德罗波夫！”谢尔比茨基的声音冷冷的：“契尔年科，该拿出你的勇气来了！我们联手，一定可以将安德罗波夫搞下台去！”

　　契尔年科坐在一旁，一言不发，整个房间里，烟雾缭绕，他现在是一根接一根地吸烟。

　　这个小屋子里人也不多，除了谢尔比茨基和契尔年科，还有一个老人，书记处书记苏斯洛夫！

　　苏斯洛夫与世无争，但是，他其实也是有当总书记的希望的，要知道，书记处书记，就相当于是克里姆林宫的二号人物，伟大的总书记的接班人！

　　现在，形势已经很明显了，在勃列日涅夫总书记已经不在了，他却又偏偏没有指定接班人，这次的权力交接，注定跟以前一样，充满了争斗。其中，最有野心和希望的，就是安德罗波夫，克格勃的主席！

　　不论是契尔年科，还是谢尔比茨基，单独都无法跟安德罗波夫抗衡的，因为安德罗波夫掌握着秘密警察！在场的每一个人的身后的那些东西，都被安德罗波夫直接掌握着，这对于他们来说是非常不利的。既然单独一个人无法扳倒安德罗波夫，那就只能是联合起来，才能够有希望。

　　这就跟当年的情况几乎一样。斯大林死了之后，马林科夫，贝利亚，赫鲁晓夫，这些人都是有希望成为总书记，其中以贝利亚的威胁最大，他掌握着克格勃，掌握着强大的特务机构！于是，马林科夫只能是跟赫鲁晓夫走到了一起，两人联手，加上其他的委员们，联手搞倒了贝利亚，把贝利亚给处死了。

　　之后，马林科夫跟赫鲁晓夫又开始了撕逼大战，马林科夫带领着苏维埃中央主席团，打算解除赫鲁晓夫的职务，结果，被赫鲁晓夫捷足先登，他召开了政治局会议，把反对他的中央主席团成员都流放了。从此，苏维埃成了赫鲁晓夫掌权。

　　现在，安德罗波夫就相当于当初的贝利亚，几个人只有联手起来，才能够除掉安德罗波夫！至于之后由谁来掌权，那是之后的了，现在，不干掉安德罗波夫，在场的其他人，都没有好下场。

　　谢尔比茨基急不可耐，招来了契尔年科和苏斯洛夫，商量联手废掉安德罗波夫，这样才能够去掉头顶的剑。

　　“这几年，克格勃的权力太大了，安德罗波夫正在走贝利亚的老路，绝对不能让他的阴谋得逞！”看到众人不说话，谢尔比茨基继续鼓动到。

　　他似乎忘记了，贝利亚之所以被众人联手干掉，是因为贝利亚太张狂了，不把所有人放在眼里，就在斯大林去世的那天，所有人都在哭，只有贝利亚一个人在笑！贝利亚已经磨刀，屠宰其他人了，他们当然要反抗！

　　而现在呢？安德罗波夫虽然也是克格勃的头子，却一直都很低调，跟其他的人的关系还行，尤其是，他已经跟乌斯季诺夫成了好朋友！

　　当初赫鲁晓夫为何能蹬上总书记的位置？因为他得到了当时的国防部长朱可夫的支持！

　　“总书记的死，是很蹊跷的！”看到这两人还没有被鼓动，谢尔比茨基着急了：“总书记身体一向都很不错，怎么会突然就染病？而且，在病快要好的时候，就出现了茨维贡将军的死！让总书记的病情再次反复，就在总书记的病再次转好的时候，总书记又在某些人的鼓动下，检阅军队，最终造成了总书记的身体机能完全丧失，回来就陷入昏迷中，从此没有再醒过来，连接班人也没有指定！各位，动动你们的脑子想想，谁会阴谋陷害我们的总书记？如果让他当上了总书记，我们都得被他陷害死！”

　　总书记死得蹊跷啊！这背后，一定有阴谋，肯定是安德罗波夫急不可耐地想要当总书记，谋害了伟大的列昂尼德同志！

　　听到他这话，一旁的契尔年科这才表态：“如此说来，我们必须要联手，让藏在我们党内的阴谋分子败露了。”

　　“对，就是！”谢尔比茨基说道：“他虽然掌握着克格勃，也不能阴谋害我们的领导人！这一条揭发出来，其余的人肯定会支持我们的！苏斯洛夫书记，您在大家心中有很高的威望，这检举的稿子，由您来执笔如何？”


第246章 被出卖

　　勃列日涅夫是因为性格最软弱才当上总书记的，在勃列日涅夫的带领下，大家相安无事，各自有各自的小九九，高度用户勃列日涅夫总书记的各项政策，比如最受大家欢迎的干部终身制，整个苏联，欣欣向荣。

　　而现在，勃列日涅夫一死，原有的平衡，瞬间就被打破了，莫斯科的高层，分成了两派，一派，是想要继续勃列日涅夫的路线，维护统治阶层的特权利益，想要掌控这个庞大的帝国，继续享有自己的特权。另一派，就是知道现在的国家已经陷入了某种危机之中，必须要改革！如果不改革，庞大的帝国，终究会分崩离析！

　　曾经出色地处理了匈牙利事件的安德罗波夫，知道民众的力量有多么强大，随着苏联统治层的贪污腐化，已经与人民渐离渐远了，如果不改革，苏维埃就会被人民抛弃！

　　伟大的联盟，不能因为内部的原因而分崩离析！自己，必须要掌握苏维埃的权力，必须要推进国内的改革！

　　这是无声的战斗，也是关系到苏维埃今后五十年国运的战斗！自己不能输！

　　带着这样的信心，安德罗波夫走进了克里姆林宫的弗拉基米尔大厅，此时，里面的人员已经到了一部分，他们的脸上的表情，都是复杂的。

　　今天这场会议，将会决定苏维埃总书记由谁来做，或者，只是一场盛大的撕逼大战的开始，口水战会不断进行，更或者，今天将会有流血事件，就在这里，也许就有人会走到生命的终点。

　　看着走进来的安德罗波夫，谢尔比茨基给自己鼓了鼓气，怕什么！自己今天来，带了一队卫队，就在隔壁的房间内，如果安德罗波夫要来强硬的，自己也不怕！而且，公文包里，还有一把手枪，关键的时候，他会拿出来。

　　总之，先文后武，一切都准备好了！

　　“我们沉痛缅怀我们的勃列日涅夫总书记。”此时，主持会议的，就是苏斯洛夫，他坐在那里，看着众人都到齐了，开始了发言。

　　“现在，我提议，我们为离去的勃列日涅夫总书记默哀了三分钟，他虽然走了，我们将沿着他开辟的革命道路，继续前进下去，为了我们的苏维埃，为了解放全人类的奋斗。”苏斯洛夫继续说道。

　　默哀，所有人站起来，低着头，开始默哀。

　　这个开场白好啊，沿着勃列日涅夫总书记的路线前进！为总书记默哀，接下来呢？肯定会就总书记的离去发表疑点，总书记的死太蹊跷了！里面肯定有问题，尤其是当时极力主张让总书记去参加阅兵式，是导致总书记昏迷的直接原因！

　　苏斯洛夫先发言，将炮口对准安德罗波夫，接着，契尔年科，谢尔比茨基自己，都会发言，声讨安德罗波夫，肯定后续就会有人加入进来，今天的这场会议，就会变成对安德罗波夫的批判大会！

　　谢尔比茨基不断地在心中推断着今天的形势，毫无疑问，是对自己有利的，最好能够在今天搞掉安德罗波夫！

　　“默哀完毕。”苏斯洛夫说道，让众人坐了下来。

　　“总书记虽然离我们而去了，但是，他的精神永远指引着我们前进。”苏斯洛夫继续说道：“这些年来，我们苏维埃在总书记的带领下，取得了辉煌的成就，尤其是今年，我们在远东获得了突破，我们成功地占领了北海道北部，取得了对美帝国主义的胜利！”

　　怎么还在说这些，赶紧转向总书记的死因啊！一旁的谢尔比茨基，开始感觉到有些着急了，别总扯没用的！

　　“同时，为了更好地继续发展我们的苏维埃，我们必须要有人接过总书记的担子，带领着我们苏维埃继续前进。”苏斯洛夫继续说道：“现在，我想提这样一个人，他深受勃列日涅夫总书记的信任，在总书记在世的时候，就多次对他的工作能力表示肯定。”

　　跟己方商量的套路不一样啊！谢尔比茨基的心里，开始隐隐有一种不祥的预感。

　　“在这里，我想用几句话说说一位多年来党的工作把我们与他联系在一起的人，我高度评价他富有党性的谦虚精神、人道主义、实事求是的优秀品质，他经历了共青团和党的工作的漫长而光荣的历程。我非常器重这样的人！大家都该记得，去年的会议上，勃列日涅夫同志的表示吧？”苏斯洛夫说道：“他曾经在斯大林同志时期，就兢兢业业，在赫鲁晓夫时期，又参与了对赫鲁晓夫的错误路线的抵制，维护了苏维埃的正义，在勃列日涅夫同志的时代，他更是在自己的岗位上，为苏维埃的强大贡献自己的力量！”

　　谢尔比茨基感觉到脑子里轰的一下，该死，自己被出卖了！被苏斯洛夫给出卖了！这家伙，原来已经被安德罗波夫收买了！

　　“大家都应该知道，这个人就是我们的安德罗波夫同志，他就是勃列日涅夫同志选定的我们的新的总书记！”苏斯洛夫继续说道。

　　“对，我赞成苏斯洛夫书记的看法。”跟在苏斯洛夫后面，葛罗米柯发言了：“安德罗波夫同志是最有能力领导我们苏维埃的人，他在36年就参加了革命，在卫国战争中，亲自战斗在一线，参加游击队的对德军的作战。他还成功处理了匈牙利事件，避免了我们苏维埃在国际上的被动地位。这些年来，他用他的实际行动告诉我们，他是我们苏维埃的指路灯，是我们最受尊敬的总书记的最合适的人选！”

　　葛罗米柯的发言，显然更有煽动力，毕竟他可是老资历了，有了他和苏斯洛夫两人的发言，今天的会议主旋律，就算是确定下来了。

　　“对，我也赞成安德罗波夫同志当我们的总书记！安德罗波夫同志万岁，伟大的苏维埃万岁！”莫斯科市第一书记格里申跟着说道。

　　该死的苏斯洛夫，该死的葛罗米柯，他们怎么都倒向安德罗波夫了！谢尔比茨基感觉到自己的脑袋里在轰隆隆地作响，他知道，今天的局势，已经无法挽回了。


第247章 结局

　　想跟自己斗？配么？安德罗波夫冷冷地看着对面的谢尔比茨基。

　　谢尔比茨基有什么？他只是乌克兰第一书记而已，也就是这几个月，他会逢迎拍马，获得了勃列日涅夫总书记的赏识而已！

　　即使最后那几天勃列日涅夫总书记能说话，也定下来了谢尔比茨基是接班人，自己也有翻盘的机会！只要获得乌斯季诺夫的支持，只要不犯贝利亚那种狂妄自大者的毛病，自己就有绝对的希望！

　　谢尔比茨基，离开了勃列日涅夫，他什么都不是！就在得到自己的下属的汇报，谢尔比茨基跟契尔年科，还有苏斯洛夫会面之后，安德罗波夫就亲自出马，跟苏斯洛夫进行了一次详谈，其中最重要的，就是谈他的治国的理想！这个理想，打动了苏斯洛夫，也意味着谢尔比茨基的美梦从此成空！

　　就凭他隔壁的那个卫队？现在，那个卫队，已经被A部队给严密监视起来了，要是真的发生冲突，几秒钟的时间，这个卫队就得死得精光！

　　贝利亚的错误是什么？明明掌握了优势力量，却偏偏要等待！不敢动手！

　　此时的谢尔比茨基，根本就不敢跟安德罗波夫的目光相对，安德罗波夫转头，望向了另一侧的契尔年科。

　　这个家伙，是安德罗波夫的老对头了。

　　契尔年科这个家伙，在20世纪50年代初结识勃列日涅夫，受到勃的赏识，以后一直随勃列日涅夫在一起工作，是“第聂伯帮”的重要成员，有勃列日涅夫的“总管家”之称。

　　第聂伯帮！这个勃列日涅夫一手扶植起来的官僚体系，就是苏联腐败的根源！安德罗波夫早就有心铲除了。

　　第聂伯帮的全称是“第聂伯罗彼得罗夫斯克帮”。勃列日涅夫生于乌克兰第聂伯罗捷尔任斯克市，毕业于第聂伯罗彼得罗夫斯克冶金学院，又担任过第聂伯罗彼得罗夫斯克州委第一书记。那些第聂伯同乡，以及勃列日涅夫任职于第聂伯时共事的同僚或下属，是勃列日涅夫担任最高领导职务后所倚重的首要对象。当然，他所倚重的并不是他们的才干与能力，而是他们难以比拟的忠诚。

　　像谢尔比茨基，就是第聂伯罗彼得罗夫斯克人，曾任该州党委第一书记，当选为苏维埃中央政治局委员、乌克兰共产党中央第一书记。

　　这些人，都是因为勃列日涅夫的关系而飞黄腾达的，现在，勃列日涅夫没了，他们还想要继续他们的官僚统治吗？那是绝对不可能的！

　　“契尔年科同志，您对安德罗波夫同志接任总书记，有什么意见？”就在安德罗波夫的目光望向契尔年科的时候，正好，苏斯洛夫开始问询这老家伙的意见了。

　　还不到举手表决的时候！契尔年科这老家伙，是另一个突破口，一直都不怎么出头的苏斯洛夫，此时完全发挥了他的作用。

　　契尔年科！此时，他的表态是最重要的！只要他站出来，声讨安德罗波夫，指出安德罗波夫是总书记去世的最大的原因！是他阴谋害了总书记！自己就还有希望！谢尔比茨基的心里无比紧张，苏斯洛夫已经背叛了己方，就剩下契尔年科了！

　　说话，你倒是说啊！谢尔比茨基的手悄悄地向着公文包摸去，里面有一把硬邦邦的手枪。关键时刻，他也是不怕见血的！

　　契尔年科抬起头来，正好与安德罗波夫的目光相迎，那冰冷的目光，透过来的是杀气！

　　这家伙，绝对是敢杀人的！如果总书记的死真的跟他有关系的话，他连总书记都可以阴谋暗害，又何况是自己呢？

　　这一瞬间，契尔年科的心里开始了一阵莫名的慌乱。

　　“我，我也同意安德罗波夫同志当我们的总书记，只有他才能够带领我们苏维埃走向强大。”契尔年科说道。

　　该死！都没有勇气！谢尔比茨基这一瞬间，头脑一热，手摸到了公文包里面的硬邦邦的东西，从桌子底下掏了出来。

　　怕什么！都被安德罗波夫的气势给吓住了！自己掏出枪来，看他们听谁的！

　　谢尔比茨基从公文包里一摸，感觉到这手枪，怎么没有金属的冰冷的感觉？他一低头，只见自己掏出来的，哪里是什么手枪！是一把精致的模型枪！只能发射塑料子弹，靠弹簧弹飞的那种！

　　该死！这一瞬间，谢尔比茨基浑身冰冷了，这公文包，一直都是握在自己手里的，只有在进来之前，上了一趟厕所，让秘书暂时给拿着，现在，他终于知道了，自己的秘书，肯定也是克格勃的人！克格勃，无孔不入！

　　自己干的很多事，都有秘书参与的，那些事，克格勃肯定也知道得一清二楚，安德罗波夫上台之后，第一个对付的就是自己！

　　仿佛掉入了冰窖，谢尔比茨基终于发现了克格勃的可怕，他一个人，根本就无法跟安德罗波夫较量！

　　幸亏，刚刚手枪是从下面拿出来的，发现不妙，被掉包了，他又立刻把手枪塞了回去。

　　耳朵里嗡嗡的，什么都听不清，谢尔比茨基看到周围的人，纷纷地举起了手，这是干什么？

　　“好，大家举手表决，哦，只有谢尔比茨基同志没有举手，安德罗波夫同志获得了超过百分之九十的同志的肯定，是我们新的中央总书记！”苏斯洛夫说道：“我们以热烈的掌声，欢迎我们的安德罗波夫同志讲话！”

　　“我们的国家是全世界最强大的国家，但是现在，我们的有些同志，已经开始躺在成绩上睡大觉，与人民逐步脱离了，他们忘记了我们苏维埃的党纲，忘记了列宁同志领导我们布尔什维克起义的时候的承诺！现在，我们党内的重点，就是整顿纪律、改进党风！我们要向任何违反党纪国法的行为作更有力的斗争！”安德罗波夫即兴发表了自己的就职演说，不怕这些人反感！安德罗波夫，就是要彻底地整顿国家的秩序！


第248章 拱卫京畿

　　谢尔比茨基不知道是自己怎么从克里姆林宫里面出来的，这个冬天是很冷的，他的身上却感觉到像是湿透了一样，脸色惨白。

　　能够从克里姆林宫里面出来，没有被直接抓起来，应该是给自己留了余地了吧？谢尔比茨基没有看到自己的秘书，那个家伙已经消失了，而此时，即使是他的卫队，他也不敢完全相信。

　　还是先回乌克兰去！没有回自己在莫斯科的住所，谢尔比茨基直接就让车队去了机场，怎么说，乌克兰那边还是自己的地盘！那里的官员，都是自己一手扶植起来的！安德罗波夫想要动自己，没那么容易！

　　他感觉到自己的头很疼，浑身难受。

　　“嘎吱。”就在这时，前面的司机猛地踩住了刹车，让后面的谢尔比茨基差点一头撞到了前座上。

　　“怎么回事？”谢尔比茨基问道，今天他的火气很大，要是司机有失误的话，他可要将怒火都撒到司机身上了。

　　“报告书记，前面有检查哨。”司机向谢尔比茨基说道。

　　检查哨？什么时候，莫斯科的市郊的主干道上，也有检查哨了？谢尔比茨基黑着脸，看着外面走上来的荷枪实弹的士兵。

　　“您好，最近因为发生了一起监狱犯人逃跑事件，为了追捕犯人，我们需要在这里设防。”上来的一名中尉军官，向着前面的司机说道，在得到了车内坐着的人的身份之后，没有为难，就放行了。

　　“哼。”谢尔比茨基在鼻子里发出一个声音，一个小小的中尉，也敢拦自己的车队！谢尔比茨基相当不满，就在他的目光望向了窗外的时候，却突然睁大了眼睛。

　　外面，就在这个路口，停着两三辆坦克！利用坦克当路障，来追捕一名监狱的逃犯？鬼才信！再看远处的树林里，很明显地到处都是坦克履带碾压的车辙，那里面，肯定埋伏着更多的坦克部队！

　　这支部队，根本就不是追捕什么犯人，而是随时准备冲进莫斯科去的！

　　想到这里，谢尔比茨基更是身后涔涔地冒冷汗，幸亏自己没有发动，否则，即使是在会议上，大多数的人都声讨安德罗波夫，结果又会怎样？这支军队，就会开动进去，包围克里姆林宫！到时候，己方这些人就甭想活着出来！

　　这个安德罗波夫，真能下黑手，他已经做好了各种准备！

　　刚刚在那名中尉检查司机的时候，谢尔比茨基就看清楚了对方的肩章，这支部队，是守卫莫斯科的第四坦克师！这支坦克师，最近两个月也是很出名！就是在乌克兰，都有人在向谢尔比茨基告状，自己的儿子在第四坦克师里干得好好的，结果，被那个叫做安德烈的空军少将给赶走了！这简直是欺人太甚了！

　　当时，谢尔比茨基还想要发动自己的关系，查一查怎么回事，结果，这个叫做安德烈的家伙，原来跟安德罗波夫有关系！还是最近风头最盛的家伙，亲自参与了北海道战争！在勃列日涅夫总书记的眼里，对这家伙也是非常看重的！

　　当时自己就该警惕了！第四坦克师的改革，绝对是有目的的！这支军队拱卫京畿，是决定莫斯科形势的一支重要的力量！

　　总书记死得惨啊！这一切，背后的黑手，肯定都是安德罗波夫！可惜啊，自己已经没有了翻盘的机会！

　　“报告，刚刚过去的，就是乌克兰第一书记，谢尔比茨基的车队，他们是去莫斯科机场的。”这名中尉来到了旁边的一辆BMP步兵战车上，向着里面的人说道。

　　“恩，谢尔比茨基离开了，这样最好。”安德烈伸了个懒腰，就在得到伟大的列昂尼德挂了的时候，安德烈就同时接到了直接来自安德罗波夫的命令，要求第四坦克师齐装满员，随时做好战斗准备。

　　作为克格勃的首领，直接向军队下命令，这是越权的，只是，此时的安德烈，当然不认为有什么不对，立刻接受命令！

　　而就在安德罗波夫的命令到达半小时之后，乌斯季诺夫的命令也到了，由于最近的莫斯科监狱出现了逃犯，为了保证苏维埃首都的安全，第四坦克师需要立刻出动，控制莫斯科的主要街区出口，而且，随时准备进入莫斯科市区！

　　乌斯季诺夫的命令，让安德烈吃了个定心丸，毕竟，他是国防部长，他下命令，那是必须要无条件服从的！

　　于是，第四坦克师从驻地里开动过来，封锁了莫斯科市郊的各个路口，并且，随时做好准备，冲进市区去。

　　低级的军官，也许会真的以为是追捕逃犯，但是，坦克师的高级指挥员，都是有一定的政治洞察力的，他们当然知道坦克师是为了保护什么的。

　　还好，以吉洪诺夫为首的坦克师的主要指挥官，都是从远东军区里过来的，对安德烈的命令，他们不折不扣地执行，哪怕就是让他们冲进莫斯科，进入红场，包围克里姆林宫，他们也不会犹豫！

　　外面太寒冷了，安德烈只能是跟吉洪诺夫呆在这辆步兵战车里，毕竟步兵战车的空间还算是够大，同时，通过刚刚装备的新式电台，跟莫斯科取得联系。

　　就在二十分钟前，乌斯季诺夫发来了命令，警戒程度降低一个级别，安德烈就在心里知道，怕是已经成功了。

　　现在，谢尔比茨基灰溜溜地走了，情况更没有什么变化了。

　　“好冷！”从BTR步兵战车里出来，离开了暖和的车体内部，安德烈搓了下手。

　　远远地，一辆加油车，正在开动过来。

　　“吉洪诺夫，你觉得咱们的新式坦克怎么样啊？”安德烈向一旁的师长吉洪诺夫问道。

　　守在这路口的，就是第四坦克师最先进的坦克，T-80，吉洪诺夫以前的部队装备的是T-72，这下子是鸟枪换炮了。

　　吉洪诺夫却是摇了摇头：“不行，我的部队，可不想全面换装这种坦克，太费油了！”


第249章 祝贺领袖

　　这两天，T-80就一直守在路口，严密关注着局势的发展，莫斯科内部的那些大佬，根本就不知道莫斯科已经完全地处于了安德罗波夫的控制之中了。

　　克格勃可不是吃素的，这么大的消息，都能够屏蔽住。

　　同时，为了保持战斗力，也同时是为了让负责检查的战士们可以舒服一会儿，T-80坦克的发动机，一直都在启动之中。

　　只有靠发动机的热量，才能够让坦克内部暖和起来，否则，天寒地冻的，坦克里面的人，很快就成冰疙瘩了。当年二战的时候，德国人就是在莫斯科的严寒面前，停止了最后的攻势，整个二战的形势，才开始出现了转折。

　　这个时候，T-80坦克的劣势就表现出来了，燃气轮机的一个突出特点，就是超级费油！

　　其余的T-64坦克，虽然是二冲程发动机，却也可以在待命的时候，保持引擎低功率运转，一箱燃油能够顶个十几个小时，一天也就加两次油而已，而T-80的燃气轮机，低转速和高转速的油耗，几乎是没区别的！即使是原地待命，最多五个小时，燃油就空了，一天之内得加注多次燃油！

　　现在，这几辆T-80又需要停机加油了，随着燃油车的加注，空气中弥漫着一股煤油的味道。

　　燃气轮机的另一个特点，就是多燃料的优势，煤油，汽油，柴油，甚至在最困难的时候，连重油都能烧！可惜，理论很美好，现实很悲催，T-72想要换燃油，只需要拨动转换开关就行了，而T-80坦克，需要清洗油路！不断地把新的燃油官进去，放出来，多次清洗之后，才能够使用新的燃油，这种操作，大大地抵消了所谓的多燃料的优势。

　　在后世，中俄联合军演，俄罗斯的T-80过来了，燃料没跟上来，于是中方就建议先加中方提供的柴油，结果这些老毛子死活不肯加，加柴油，就得捣鼓半天，等到煤油来了，再捣鼓半天，老毛子可不想折腾。

　　如果非要说这燃气轮机的优势，就是启动方便了，莫斯科的严寒，让那些T-64必须保持低速运转，五分钟不发动，发动机冷了，下次发动就困难了，而燃气轮机，不管多冷的天气，一发动就着！

　　作为第四坦克师的师长，吉洪诺夫对这种最新的T-80并不满意，如果有可能，他还是喜欢T-72。

　　“恩，吉洪诺夫，将我们使用T-80的情况，写成书面文件，报告到装备部门上来。”安德烈说道：“一线的基层官兵，是最有发言权的。”

　　安德烈当然知道，这燃气轮机是有各种缺陷的，不过现在乌斯季诺夫喜欢啊，安德烈不能上来就否定，需要先做铺垫，由基层的官兵先提意见。

　　“是。”吉洪诺夫答道，他对安德烈，是充满崇拜的，在北海道的时候，安德烈给那个坦克总设计师卡尔采夫的建议，就征服了在场的所有人。

　　“报告，上级命令我们结束治安任务，返回驻地。”就在这时，师属参谋长向两人过来报告道。

　　结束任务？看来是克里姆林宫那边进行得很顺利啊！安德烈非常满意，没有让第四坦克师进入市区，那是最好的，毕竟，不流血的和平的权力交接，比流血的在战斗中夺取权力，要好得多。

　　“命令，第四坦克师立刻回驻地。”安德烈向吉洪诺夫说道。

　　“将军，您去哪里？”看到安德烈并没有上装甲车，而是上了旁边的一辆莫斯科牌小汽车，吉洪诺夫顿时一愣。

　　“我回市区一趟，吉洪诺夫，部队返回驻地之后，继续保持随时出动状态。”安德烈说着，小汽车开动了。

　　警报解除了，也没有必要开着装甲车进市区，安德烈又急于想要得知结果，于是立刻就要赶回市区里去。

　　“打开收音机。”安德烈一边坐车，一边向前面的司机说道。

　　刚刚打开，里面就传来了一个让安德烈兴奋的声音来：“我们要团结在以安德罗波夫同志为核心的新一代领导人的身边，继续高举我们的苏维埃的伟大旗帜，让我们的革命事业，继续向前发展，伟大的苏维埃万岁，伟大的安德罗波夫同志万岁！伟大的联盟万岁！”

　　莫斯科电台广播的消息！安德罗波夫同志已经成了党和国家的领导人！

　　安德烈瞬间无比激动，比历史早了五年的时间，安德罗波夫上台了！苏维埃在安德罗波夫的带领下，一定可以重新恢复勃勃的生机！

　　安德罗波夫此时的身体条件不错，可以投入到伟大的改革中去！

　　突然，安德烈的脑子里，冒出了另一个念头。

　　在历史上，安德罗波夫执政的时候，就是疾病缠身，到了后期，甚至必须要靠透析来维持生命，虽然各种史学资料上都说的是安德罗波夫的身体欠佳，但是，也有野史的说法，安德罗波夫是被人暗中害的。

　　就像现在，勃列日涅夫早五年挂了，肯定也是有问题的，而具体的原因，安德烈刻意地不去想。

　　必须要保证好伟大的总书记的身体安全！带着这样的想法，安德烈来到了克里姆林宫。

　　原本的卫队已经被解散了，守在克里姆林宫里的，全部换上了克格勃的人员，A部队，这支以国内反恐名义建立起来的部队，是安德罗波夫最信任的私人卫队。

　　在守卫通了电话之后，很快，安德烈就得到了允许，进入了克里姆林宫里面，一号楼，这就是苏维埃专用的总书记楼。

　　二楼，推开一个房间的门，里面的安德罗波夫，正在跟乌斯季诺夫交谈着。

　　“报告，莫斯科军区参谋安德烈，前来祝贺伟大的安德罗波夫同志担任我们的领袖。”安德烈说道。

　　“安德烈，这几天你辛苦了，国家是不会忘记你的功劳的。”乌斯季诺夫向安德烈说道。

　　第四坦克师什么也没干，就是在外面呼吸了几天冷风而已，但是，第四坦克师又是最重要的，因为第四坦克师是附近最强大的力量！正是因为有了第四坦克师为后盾，乌斯季诺夫和安德罗波夫才可以有充足的信心！


第250章 回远东

　　“一切都是为了苏维埃！”安德烈回答得也很干脆。

　　“安德烈，最近会有一批人员的调动。”乌斯季诺夫向安德烈说道：“莫斯科军区就会空出个军区副司令的位置来，怎么样？”

　　安德罗波夫现在已经成功上台，而为了更好地掌握权力，自然需要在各个方面都安插信任的人，莫斯科军区的高层，也需要大换血。而作为有功之臣，安德烈自然会受到提拔，刚刚，乌斯季诺夫就一直在跟安德罗波夫商议军队的人员调动，一部分的属于第伯聂帮的高官会被调离，克格勃的一部分军官，会调动到军队中，两个刚刚恰好说道安德烈的去留，安德烈就来了。

　　莫斯科军区副司令！这可是一个重要的位置！有了这个位置，安德烈就能够继续上升，再熬上几年，就能够进国防部了。

　　而且，安德烈是防空军出身，刚好军区副司令中有一个就是需要国土防空军的指挥官兼任的，比现在安德烈以空军少将身份指挥陆军第四坦克师要好得多。

　　其实，安德烈能够指导陆军第四坦克师的信息化改造，当然不仅仅是奥加尔科夫元帅一句话就行的，因为安德烈在奥加尔科夫演讲时的精彩回答，让奥加尔科夫对安德烈非常欣赏，但是，安德烈参与第四坦克师的改进，也是需要国防部的协商的，当时专门还开了一个会议，一些人不同意，而最后是乌斯季诺夫拍板的。现在看来，这个决策无比英明。

　　在这次事件中，奥加尔科夫根本就没有标明他的任何立场，而安德烈，则坚定地执行了乌斯季诺夫的命令。

　　但是，安德烈在听到这个消息之后，先是一惊讶，跟着就坚定地摇了摇头：“感谢元帅的信任，只是，以我的资历，暂时还无法担任军区副司令这样的要职的。如果，如果可以的话，我还是想回到远东军区去，我还想要飞行！”

　　飞行！安德烈才二十多岁，正是飞行的黄金年龄，虽然进入莫斯科军区，意味着他的仕途的一帆风顺，而且，有安德罗波夫的关系，安德烈以后也一定会飞黄腾达，但是，安德烈的内心还是有一种渴望的，是雄鹰，就要搏击长空！他无法放弃飞行的诱惑。

　　听到安德烈的回答，乌斯季诺夫和安德罗波夫两人对视了一眼，显然没有想到安德烈会提出这样的要求，安德烈这几个月的生活，只是一个小插曲而已，他还是希望能够回到远东军区，为苏维埃勇敢地战斗！

　　现在，北海道的局势，虽然暂时还算是平稳，但是谁都知道，下一场的战争，随时都会爆发。而像安德烈这样的，肯定会抑制不住冲动，继续驾驶着米格-25，冲在第一线。

　　放安德烈回去，合适吗？

　　“安德烈，你对我们在远东的战略方面，有何分析？”乌斯季诺夫问道。

　　显然，对安德烈这样的爱将，乌斯季诺夫也是很纵容的，毕竟，现在北海道的局面开拓出来，安德烈在其中发挥了很大的作用，现在，安德烈既然有意回远东军区，乌斯季诺夫也不会强行阻拦，只是想要看看安德烈的想法。

　　“我们已经占领了北海道北部，获得了太平洋的出海口，不过，当时我们还是有些太小心谨慎了，如果当时一鼓作气，我们不仅仅能拿下北海道，还能够拿下本州！元帅同志，岛国对我们的意义，不仅仅是获得一个出海口那么简单，沉重地打击美国为首的西方世界对我们苏维埃的围堵，才是最重要的！我们要一颗颗地将美国人钉在我们家门口的钉子拔除！我们要彻底地将美国人赶出在岛国的驻军！我们要将我们镰刀和锤子的旗帜，插在整个岛国的上空！而且，岛国有着先进的电子工业，如果我们能够获得这些电子工业，可以让我们国内的技术，至少进步五年！对我们军队的改革，是最为有利的。”

　　现在，要建设什么信息化部队，苏联的电子技术却在拖后腿，超大规模集成电路的制造，始终落后西方国家，而同时，岛国的电子技术的发展却异常迅猛，在整个西方世界都是处于领先水平的，所以，安德烈一直都觉得，打岛国，一定要打！把岛国的太平洋工业带的那些地方，都打下来！

　　安德烈的话，让雄心勃勃的乌斯季诺夫眼前一亮，这家伙，就是个战斗狂人啊，天天都想着战斗，不过，这正合自己的心意啊！

　　“总书记，我觉得可以放安德烈回去，全权负责北海道地区的军务，职位提升为远东军区副司令兼北海道地区的总司令。”乌斯季诺夫说道。

　　这次安德烈也是有功劳的，升职是一定的，既然安德烈不想当莫斯科军区的副司令，那就干脆当远东军区的副司令，管理整个北海道地区的战斗。

　　此时的北海道地区，虽然面积狭小，占整个远东军区的比例很低，可是，却囊括了苏联远东地区的王牌部队，以及海军的主力，航母编队都是受北海道管辖的！安德烈将成为远东军区的灵魂和核心！

　　“至于亚佐夫，中亚军区缺一个司令员，可以调任亚佐夫当中亚军区司令。”乌斯季诺夫继续说道。安德烈显然是占了亚佐夫的位置，就得给亚佐夫找个新的职位，中亚军区司令，虽然位置不咋地，好歹也是一把手。

　　年轻的军区司令！安德烈可是第一个！而且，现在受限制于安德烈的年龄，中将军衔会拖后授予，不过，对于一个年轻的战士来说，安德烈的升职速度，可以形容是坐着火箭上升了。

　　“怎么样，安德烈，对你的这个职位满意吗？”安德罗波夫问道。

　　“报告总书记，报告元帅，我一定不会辜负党和国家对我的期望，我保证，在一年之内，就跨过海峡，打到岛国本州岛去！”


第251章 华夏

　　安德烈当然是无比兴奋，成了负责北海道地区的司令，他发挥的空间就更大了。

　　而乌斯季诺夫，对他的期望是很高的，以前勃列日涅夫在世的时候，考虑太多，错失了很多良机，北海道战争的发动，还得感谢安德罗波夫的克格勃，对勃列日涅夫的反复不断的情报压力，尤其是美国人污蔑苏联是流氓国家的话，让勃列日涅夫大怒，这才让勃列日涅夫痛下决心，发起这次北海道的军事行动。

　　而现在，安德罗波夫在安德烈到来之前，就在跟乌斯季诺夫商议国家的战略问题，很显然，既然在远东地区打开了局面，就不如趁势扩大战果，将美国人从远东地区拔除！这对苏维埃来说，太重要了！

　　当然，危机也是有的。

　　“安德烈，我们的战斗，要尽量维持在一个较低的强度内，不要由此引发世界大战，这对我们来说，是不利的。”安德罗波夫说道。

　　全面占领岛国，美国人会是什么反应？会引发世界大战吗？成为了苏维埃的总书记，安德罗波夫需要考虑的问题就更多了。

　　“是的，总书记，我理解国家的战略，我们占领岛国，主要还是要靠岛国人，如果操控得好，我们只要站在背后吆喝就行了，自然有人替我们打仗。”安德烈说道。

　　下一步的战争如何进行？安德烈早就有考虑了，就在莫斯科的时间里，安德烈愈发地觉得，当初自己下了一步好棋！

　　“安德烈，尽情发挥去吧，党和国家相信你。”安德罗波夫说道，关于安德烈如何鼓动赤军，在岛国掀起红色革命的事，安德罗波夫当然是知道的，现在，安德烈再次表示，他不会轻易地发动战争，要靠岛国人自己解放自己，安德罗波夫自然更加放心。

　　苏维埃，是正在苏醒的巨人！安德罗波夫雄心勃勃。

　　“不过，我们也要做好新的准备。”安德烈说道：“我们在远东打美国人措手不及，现在局势对美国人越来越不利，美国人肯定不会甘心失败，他们可能会有新的战略调整。”

　　虽然安德烈还很年轻，而且是出身防空军，但是，最近的表现，安德烈已经越来越发展成为了全方面的人才，可以涉及到很细致的技术问题，比如安德烈提的那个穿甲弹和反应装甲，让整个装甲部门都对安德烈竖起了大拇指，隔行如隔山，安德烈居然是全能型的。而现在，安德烈的指挥经验在不断丰富，同时，还有杰出的战略洞察力。

　　这一切，就是穿越者的优势吧，安德烈在心里不由得想到，要不是安德罗波夫是克格勃的头子，说不定克格勃真的会把自己抓起来，当小白鼠给解剖了。

　　安德烈曾经提到过伊朗的问题，不知道安德罗波夫是如何考虑的，总之，当预言家，安德烈肯定自己是很称职的，而现在，安德烈也敏锐地意识到了又一个尖锐的问题。

　　“什么调整？”乌斯季诺夫向安德烈问道。

　　“美国人会加紧对我们的新的围堵，如果在岛国的方向上失败了，美国人会谋求新的方式，比如，我们的南部，那个同样的红色国家，可能会跟美国走到一起，我们要提早做好准备，防止这样的情况出现，如果这个国家加入北约，那我们的整体战略，就需要作出重大调整了。”安德烈的话语音量不大，却让两人立刻都震惊了。

　　南部的那个红色国家，自然就是华夏！而苏联跟华夏的关系，也是无比地错综复杂。

　　当年，无产阶级的革命，发生在苏维埃，全世界的无产阶级都将苏维埃认同为自己的领袖，共产国际拥有相当大的权力，甚至可以派出特使，来指导其他国家的革命，比如那个奥托·布劳恩，中文名字叫李德的，到了华夏，一通乱指挥，让红军无法打破第五次围剿，最后被迫长征。

　　之后，经过二战，经过国内战争，华夏在伟人的带领下，建立了新中国，由于有着同样的信仰，华夏跟苏联老大哥的关系还是非常好的，进入了短暂的蜜月期。

　　也正是因为苏联老大哥的援助，华夏才能够在短短的第一个五年计划结束之后，就从战争中恢复过来，建设成为了一个具有完整的工业体系的国家，这在全世界都是很罕见的。

　　工业体系，从金属矿石的开采，一直到成为最终的产品，这一套的所有的东西，苏联老大哥都是手把手地教华夏小弟的，至于制造机器的母机，也都毫无保留地传授。

　　当初，制造米格-15的图纸，是用火车皮拉了好几趟的！如果不是苏联的援助，华夏怎么可能在当时就独立地生产出世界先进的歼-5，歼-6系列战机来！

　　如果没有苏联老大哥，华夏仅仅凭自己的努力，二十年的时间也无法建立这种完善的工业体系。在后世，美国可以欺负伊拉克，可以打叙利亚，就是不敢打伊朗，为何？因为伊朗不怕制裁，因为伊朗有着完善的工业体系！

　　当时，苏联专家是无私的，言传身教，让华夏的技术人员，在短时间内就掌握了所有的技术。

　　可惜，之后，斯大林辞世，赫鲁晓夫上台，为了冷战的需要，提出要在华夏建立长波电台、搞联合舰队等，这种行为是对华夏主权的严重干涉，妄图将华夏变成苏联的又一个加盟共和国的企图，华夏当然是严词拒绝，之后，两国关系，急速地走上了下坡路。

　　由于在具体路线上的分歧越来越大，华夏提出了“打倒苏联社会帝国主义”的口号，而苏联也大举在中苏边境增兵，最终爆发了珍宝岛之战。从那个时候起，苏联在华夏的北方边界陈兵百万，滚滚的苏联的装甲洪流，似乎随时都能冲过来。苏联甚至提出过，要对华夏实施“外科手术式核打击”，灭掉华夏的核能力，可惜没有被美国方面同意。

　　这个时候，华夏是自立门户，既被苏联不待见，也被美国不待见的。

　　直到七十年代，随着苏联在冷战中咄咄逼人，处于守势的美国，为了获得更良好的战略势头，开始拉拢华夏。

　　72年的时候，尼克松访华，两国的关系开始正常化。到了79年，中美正式建交。当时，为了遏制苏联，美国着力将华夏拉入自己的阵营中来，甚至搞了个大武库计划。美国现役的先进武器，先进技术，几乎是“分享”给华夏的，比如美国最看重的E-3预警机，比如美国先进的F-16战斗机和各种地面装备等等，一旦起了战争，美国只需要动用运输机，从美国本土把士兵运输过来，就能够直接参与作战了。

　　如果从地图上看，就能很清楚地知道美国人这么做的优势了，苏联将会被包围得死死的，西欧方向和华夏两方面突破，苏联根本就没有任何缓冲的余地。可惜，这种丧失主权的计划，华夏没有同意，即使如此，华夏跟美国关系也很好，从美国进口了大量的武器，包括黑鹰直升机，就是当时的产物。

　　来自后世的安德烈，当然知道这些历史，当时，为了对抗苏联，华夏的确跟美国走得很近，而这一切，也是苏联逼的结果。

　　苏联跟华夏，信仰相同，本来应该为了共同的革命目标，走到一起才对，可惜，历史上的苏联，却错失了这样的机会。

　　而在历史上，安德罗波夫虽然想要改善跟华夏的关系，却已经没有时间了，在他短暂的生命中，跟华夏的关系没什么变化。

　　现在，早了几年时间上台，安德罗波夫也有着充足的精力，在离开莫斯科，前往远东之前，借助着这次机会，安德烈将华夏的问题提了出来。


第252章 安德烈的请求

　　“安德烈，你是说，华夏会加入北约？”停顿了一分钟，乌斯季诺夫才向安德烈问道。一个红色的国家加入西方阵营？这也太惊世骇俗了吧？

　　“有这种可能。”安德烈说道：“毕竟，美国人被我们占领了岛国的话，美国人在远东的战略就失败了，他们肯定会试图寻找新的突破口，华夏是最合适的。而华夏一旦站到了西方的阵营中去，对我们的威胁，您应该很清楚了。”

　　华夏因为国内的那场革命，导致了国力衰弱，到现在为止还在使用改进的米格21战机，根本就无法应付苏联的威胁，所以，如果美国伸出双手欢迎的话，华夏还真有可能会做出让人意想不到的举动来！

　　“安德烈，你觉得我们该怎么做？”安德罗波夫向安德烈问道，对这个年轻人，安德罗波夫也是非常看重，他有着与年龄不相符合的老道与成熟！

　　“当年是个错误。”安德烈说道：“我们跟华夏有着相同的信仰，因为赫鲁晓夫的错误的路线，造成了我们跟华夏的隔阂，现在，是到了消除这个误会的时候了，我们应该跟华夏消除隔阂，增进互信，增加往来。我相信，相比西方，华夏更愿意跟我们走到一起来，如果有必要，我愿意作为使者，前去出访华夏，在必要的时候，上升到我们两国领导人的互相访问。”

　　不管是对现在的苏联的战略的考虑，还是前世的记忆，安德烈都不希望华夏跟苏联之间永远敌视下去，这些都是没必要的啊，将华夏硬生生地推到了美国阵营中去的，正是苏联！如果跟华夏搞好关系，布置在华夏北部的庞大的军队，可以抽调出来，到西欧去，比在这里起到的作用要大得多！

　　“华夏现在各方面的技术都很匮乏。”安德烈继续说道：“我们即使是向华夏出口我们低端的战机，坦克，也能够获得丰厚的报酬。华夏对我们，有着战略利益，也有着现实的经济利益。虽然华夏现在的经济还很落后，但是随着他们结束了国内的动乱，经济很快就会发展起来，而且，华夏的轻工业很发达，正好可以弥补我们的不足。”

　　现在，苏联在安德罗波夫的带领下，即将进入改革的新时代，但是，苏联由于几十年来的偏科，到现在为止，重工业极度发达，轻工业落后还是现状，不可能一瞬间改变，正好可以跟华夏互补。

　　“恩，安德烈，你的提议，我们会认真考虑。”安德罗波夫向安德烈说道。这种重大的国家政策方针，不是安德烈一个建议就能够让安德罗波夫接受的，要拿到会议上去讨论，要经过慎重的考虑才行。

　　“是。”安德烈回答道，他从两人的眼中，就看到了对自己的提议动心了。早年，安德罗波夫曾经多次到过华夏，对华夏有所了解。合作，就是双赢，敌对，只能是将华夏推向自己的敌人那里。

　　“安德烈，你在去远东赴任之前，可以先到黑海造船厂去看看，那里，第二艘基辅级航母，明斯克号已经重新海试了。国防部决定，这第二艘明斯克号，同样配属给太平洋舰队。而且，按照海军上次的海战经验，明斯克号有所改进。”在离开之前，乌斯季诺夫突然说道。

　　明斯克号！基辅级的第二艘航母，跟第一艘入役的时间，也就是相差一年，在历史上，基辅号首先服役于北方舰队，明斯克号服役于黑海舰队，之后调入太平洋舰队。而现在，由于远东的局势变化，红海军也做出了重大调整，第二艘的明斯克号，同样会律属于太平洋舰队！

　　而且，这艘军舰，还是经过了上次的经验，改进之后的！这让安德烈顿时跃跃欲试了。

　　显然，安德烈的到来只是一个插曲，乌斯季诺夫和安德罗波夫两人还有要事要谈，安德烈告别了两人，刚刚想要扭头离开，却一拍自己的脑袋。

　　“对不起，总书记，我将自己这次来的目的给忘了。”安德烈不好意思地说道。

　　来这里的目的！不请自来，也就是安德烈有这个方便，本来，听说安德烈求见，安德罗波夫和乌斯季诺夫还以为安德烈是知道己方很顺利，特意来邀功的呢，否则，这么着急来干嘛？

　　不过，本来打算安排安德烈倒莫斯科军区，而安德烈居然主动再次要求去远东，出乎两人意料了，而现在，安德烈居然还有别的目的？

　　“安德烈，你还有什么事？”安德罗波夫问道。

　　“是个私事。”安德烈说道：“我想要给我的妻子，叶卡捷琳娜讨份新的工作，请总书记答应。”

　　给叶卡捷琳娜讨个新的工作？现在，安德烈已经是少将了，仅仅凭借着安德烈的薪水，也足以养活一家人，而且，为了方便照顾，叶卡捷琳娜有时还会跟伊琳娜住在一起。叶卡捷琳娜在莫斯科医院上班，一切都很不错了，安德烈还要给叶卡捷琳娜找什么工作？安德罗波夫听得一阵好奇，要是安德烈提出叶卡捷琳娜不工作了，就当家庭主妇，也许会更容易让安德罗波夫接受。

　　“什么工作？”

　　“来克里姆林宫，当总书记的私人医生。”安德烈说道：“我知道，我的这个请求有些大胆，不过，总书记，您现在是整个苏维埃的掌舵人，您的健康，关系到我们整个苏维埃的前途命运，您应该配备一个私人医生了。我觉得，叶卡捷琳娜的医术很不错，应该能担当起这个任务来。”

　　让叶卡捷琳娜，来给安德罗波夫当私人医生！听到这话，安德罗波夫没有被冒犯的感受，相反，安德罗波夫非常感动。

　　安德烈，一直都对安德罗波夫忠心耿耿，在这次的权力争夺中，虽然安德烈没有什么轰轰烈烈的表现，但是，安德烈已经用实际行动证实了对安德罗波夫的衷心拥护，而现在，则更是从实际出发，替安德罗波夫考虑周全。


第253章 私人医生

　　私人医生！莫斯科的大大小小的高官们，都拥有自己的私人医生，但是，安德罗波夫并没有，他手下的克格勃系统里的那些人，除了茨维贡一派的人之外，也都没有。

　　国家有公立医院，看病全免费，这已经足够了，为何还要搞特殊化？让一名本来可以服务于大众的医生来只给自己一个人服务？安德罗波夫一向厌恶腐败，自然不会这么干，而且他公务繁忙，没有时间照顾自己。以至于上次要在安德烈的“诡计”下，才去了医院检查。

　　但是现在不同了，坐上了这个位置，安德罗波夫更清楚自己面临的是什么状态，苏维埃的改革，势在必行，他将会高高地举起屠刀来，对那些违法乱纪，贪污腐败的人开刀！尤其是那些高官们！安德罗波夫执掌克格勃以来，对这些人都已经调查得清清楚楚了！就在等现在的机会而已！

　　那么，随着一场轰轰烈烈的反贪行动的进行，势必也会得罪很多人，其中，难免有铤而走险者，正面谋杀不了安德罗波夫，就会在背后下手。

　　当安德罗波夫的私人医生，可不是有病看病这么简单，需要顾及到安德罗波夫生活的方方面面，吃的，用的任何东西，都需要私人医生的检查，这样的人，必须要受到高度信任的人才能够去做！

　　哪怕是克格勃高层，也只有不到五个人知道，勃列日涅夫身边的私人医生，已经被克格勃利用了。

　　叶卡捷琳娜，完全满足这个要求！而且，安德罗波夫脑子里转了一圈，还只有叶卡捷琳娜是最合适的！

　　安德烈的这个提议，让安德罗波夫在感动之余，更加把他视为了自己人。

　　“好的，安德烈，只是这样，你就要跟叶卡捷琳娜长期分居了。”安德罗波夫说道，安德烈去了远东，叶卡捷琳娜进入克里姆林宫，两人见面肯定就少了。

　　“一切，都是为了苏维埃。”安德烈回答道。

　　不知为何，成为了一个毛子之后，安德烈就对解放全世界的信仰无比地坚定了，现在所做的一切，都是为了这个目标的，安德罗波夫已经提早上台，苏维埃将焕发第二春了，会不会有人暗中破坏？会不会有人对安德罗波夫下毒手？安德烈思前想后，也只有这么做，是最安全的。

　　长期分居，其实自己也不想啊……想想自己还真是大公无私啊！安德烈一边离开克里姆林宫，一边还在感叹自己的高尚，也许，是后世的苏联解体，让他感觉到无比惋惜吧！

　　还有，跟华夏的关系……其实，安德烈真的希望自己能够作为使者，前去华夏访问，两国冰释前嫌，共同对付帝国主义啊。

　　“安德烈，怎么了？”回到了家里，安德烈就看到了坐在沙发里的叶卡捷琳娜，小贝拉在小床上已经睡着了，叶卡捷琳娜正在看着客厅里的电视，上面播报着安德罗波夫的履历，介绍着苏维埃的伟大的新总书记。看到安德烈回来，叶卡捷琳娜立刻起身，迎了出来。

　　“咕噜噜，咕噜噜。”就在叶卡捷琳娜款款地走来，想要拥抱上安德烈的时候，就听到了安德烈的肚子里发出了这样一个声音。

　　“是饿了吧？”叶卡捷琳娜轻轻拥抱了一下安德烈，就放开了手，向厨房走去：“我给你热点面包，还有里海的鱼子酱。”

　　倩影离去，那诱人的线条，那浑圆的引人无限遐想的臀部，就在安德烈的视网膜上，久久不能消除，安德烈感觉到自己的胯下在膨胀，那原始的欲望，让安德烈的脚步加快。

　　虽然现在已经是冬季，莫斯科的供暖是不错的，房间内，叶卡捷琳娜仅仅穿了一身睡袍而已。

　　切开面包，放到壁炉上加热，冲上一杯牛奶，叶卡捷琳娜正在做着这些，就感觉到一双大手，从身后伸了出来，睡袍的带子滑落，后背上，湿润的吻，如同雨点般打来。

　　手上的牛奶放下了，转过身来，叶卡捷琳娜勾住了安德烈的脖子，就感觉到自己的身体起来，被安德烈抱到了橱柜的台子上，接着，就是那熟悉的，又让人期待的原始的冲撞。

　　厨房里，响起了一曲优美的乐章。

　　牛奶，还在冒着热气。

　　终于，风暴停止了，重新回到沙发上，叶卡捷琳娜的身体懒洋洋的，看着正在狼吞虎咽地吃东西的安德烈，问道：“安德烈，怎么这么急？”

　　一语双关？还是一语三关？安德烈一边吃，一边说道：“叶卡捷琳娜，伊琳娜一家都搬到克里姆林宫里去了，干脆，你也搬那里去吧。”

　　总书记的家人，是跟着他住在一起的，所以，现在的房子也就空下来了。

　　“我？我在这里，也只是暂时住而已，我还有一套公寓，这么大房子，我也住不习惯。”叶卡捷琳娜说道：“我倒是想搬回自己的公寓去住，安德烈，你还是在莫斯科军区吗？”

　　安德烈停了下来，他望着叶卡捷琳娜，此时，她的目光中，满是期待，安德烈突然感觉到自己有些不可理喻，在莫斯科军区有什么不好？这样可以跟自己的老婆孩子在一起，而且，还很安全，不用担心什么地方射来的子弹。熬上几年，就升上去了，最后说不定还能进国防部，自己为何非得去远东？

　　也许，是那飞天的梦想吧，驾驶战机，在高空中飞翔，这种感觉，只有在场的时候才知道。

　　“不，我要去远东。”安德烈说道：“你需要去克里姆林宫，我刚刚跟总书记说了，你会是他的私人医生。”

　　尤里伯父的私人医生？叶卡捷琳娜用不解的眼睛，看着安德烈，这是为什么？

　　“这是我请求的。”安德烈说道：“总书记的安全，关系到整个苏维埃的未来，叶卡捷琳娜，你成为了总书记的私人医生之后，一定要多关心总书记的身体，尤其是他的饮食。”

　　叶卡捷琳娜定定地望着安德烈，那双迷人的大眼睛，似乎会说话一样，可是，偏偏又没有说话，安德烈的心里，一阵不由自主的慌张。

　　就在这时，叶卡捷琳娜的诱人的小嘴，突然咧开笑了，她扑上来，将安德烈按倒在了沙发上。

　　“在家里的时间，你都是属于我的！”


第254章 黑海造船厂

　　黑海沿岸，尼古拉耶夫市郊，尼古拉耶夫造船厂。

　　作为苏维埃的最大的造船厂，尼古拉耶夫造船厂有着得天独厚的优势，相比圣彼得堡，这里并不开放，有利于保密，而黑海地区的气候又是比较怡人的，哪怕是最寒冷的一月份，气温也不会到零下，只是从北方吹来的冷风有些强硬而已。

　　自从第一代莫斯科级直升机航母在这里建造，尼古拉耶夫造船厂就在大型军舰的制造上积累了丰富的经验，而现在，随着第二代1143型反潜巡洋舰开始建造，尼古拉耶夫造船厂步入了最辉煌的时代。

　　70年7月21日，01号舰“基辅”号开工建造，72年12月26日，“基辅”号下水，同日，黑海造船厂就开始建造同级02号舰——“明斯克”号。

　　在75年的时候，基辅号就开始海试了，而明斯克号，在75年下水之后，本来是在77年就能完成海试，78年入役。

　　但是现在，情况发生了很大的变化，由于远东的战争，明斯克号在海试几乎要结束的时候，再次上了船台，接受了一次手术。

　　感受着北方的寒风，从莫斯科赶来的安德烈，此时，就和海军元帅戈尔什科夫等人，站在了黑海造船厂的船台上。

　　此时，已经是78年了，元旦刚过，安德烈在即将赴远东军区上任之前，来到了这里。

　　“我们去年在远东地区的经验，确认了雅克36无法满足我们海军的海上护航和夺取制空权的任务。”戈尔什科夫现在跟安德烈已经熟悉得仿佛好朋友一样了，虽然从年龄上相差了几十岁，想起去年的经历来，戈尔什科夫也是无比感慨。

　　如果没有安德烈的介入，那么，这明斯克号，还是以搭载雅克36为主，3号舰和4号舰，也是同样的配置。

　　而现在，事实证明，雅克36纯粹是鸡肋，在经过多次商讨之后，苏维埃的舰载航空兵，终于迎来了滑跃起飞固定翼飞机的新时代！

　　眼前的明斯克号，已经无法大改了，所以，跟安德烈看到的基辅号，几乎就是相同的，不过，在斜角甲板的首位置，已经开始上翘了。就如同当初安德烈糊弄美国人，特意用脚手架赶制的那个跃飞甲板一样，只是，这可是真正的特种钢材制造的跃飞甲板！

　　看起来，就更加不伦不类了，首部的空间都浪费掉了，巨大的反舰导弹依旧存在，而侧面，跟无敌级一样，伸出个翘起的甲板来。

　　“我们在得到了涅夫斯基设计局的改进意见后，将这艘航母的斜角甲板部分，割掉了一块，重新焊接起来跃飞甲板。同时，为了承受舰载机降落的冲击力，我们强化了整个飞行甲板。”一旁的黑海造船厂的总工程师尤里·伊凡诺维奇·马卡洛夫。向着前来的高官们介绍道：“这二号舰，我们只能如此地进行修改了，同时也为一号舰在回厂大修时的改进积累了经验，三号舰的上层，就将重新建造了。”

　　马卡洛夫！当见到这个有点肥胖的总工程师的时候，安德烈还有些激动，后世，这哥们的处境很是悲凉啊，庞大的苏维埃帝国崩溃，黑海造船厂从此成了没娘的孩子，后世整个造船厂成了破烂，而这个马卡洛夫，当瓦良格被拖走之后，他的心就死了。

　　而现在，苏维埃还在蓬勃地发展着，76年9月，马卡罗夫被任命为黑海造船厂总工程师，就开始了他辉煌的传奇的一生。

　　在他的极力推动下，黑海造船厂采用了分段式建造，大大地加快了军舰的建造速度，让苏维埃的航母建造走上了快车道。

　　而现在，随着安德烈的介入，情况再次发生了变化，明斯克号，就已经跟历史上的有出入了。而三号舰，在上层还没有舾装的时候，显然有更多的机会重新改造。

　　三号舰？看着船台上的三号舰，安德烈就发现了果然变化很大，跟这艘的斜角甲板充当跃飞甲板不同，这三号舰，舰首是上翘的！

　　“根据涅夫斯基设计局的改造文件，我们几乎就是对三号舰的舰首进行了大幅度的改动，这个三号舰的舰首，拥有了跃飞甲板，同时，起飞区和降落区分开，将会大大地方便甲板作业。”马卡洛夫说道：“这让我们的施工进度有了很大影响，不过我们现在正在加班加点，争取按计划完成任务。”

　　相比仅仅是将斜角甲板改装了的二号舰，安德烈显然对三号舰更加有兴趣，于是，在戈尔什科夫元帅等人的陪同下，安德烈蹬上了三号舰。

　　舰岛的体积还是很庞大，不过，舰首那些乱七八糟的东西，统统不见了，后部平整的甲板，前部的跃飞甲板，给安德烈的印象，这就跟后世的印度冤大头白捡了戈尔什科夫号航母，然后花费了天价改装了之后的一样。

　　“这艘航母不错！”安德烈向戈尔什科夫说道：“元帅，我们的海军，就是需要这样的航母！在我们弹射器还不过关的情况下，暂时采用滑跃起飞的方式，也比那些雅克-36要强大！不过，这下面的开口是什么？”

　　走上了甲板，安德烈才发现前面的甲板有开口，虽然钢板紧密地结合在一起，还是可以发现下面有东西。

　　“是我们的反舰导弹，我们为了腾出甲板的空间，将反舰导弹布置到了下方。”马卡洛夫在一旁解释道。

　　还是反舰导弹！安德烈在心中有些无语，航母，最强大的力量就是舰载机！要腾出每一分的空间来装舰载机！而苏联，却是抱着反舰导弹不放，前面的空间，肯定都浪费了！要是打通了都当机库，可以多放一倍的舰载机！

　　不过，反舰导弹是苏维埃海军的传统，想要让这些人接受自己的观点，还是需要时间的，安德烈知道，就是身边的戈尔什科夫元帅，也是导弹的支持者。

　　等到再经过几次战争，让他们彻底认识到舰载机的强大作用，肯定会让他们改变观点的。

　　“要是一号舰和二号舰都改成三号舰这样，那就最好了！”安德烈感叹地说道。

　　“那样，比新建航母还要复杂。”马卡洛夫瞬间就否定了安德烈的提议。

　　想起后世的阿三，安德烈就知道，马卡洛夫说得对，俄罗斯之所以一再抬高售价，也是因为改装真的比新建还要复杂。


第255章 米格-23K

　　“我们的二号舰，能载多少架舰载机？对了，舰载机是什么型号？”安德烈的问题一个连一个。

　　毕竟，明斯克号即将服役于太平洋舰队，也算是安德烈的下属了，安德烈需要知道这艘航母，究竟拥有多大的战斗力，在对抗中，会起到多大的作用。

　　“就是米格-23K。这艘明斯克号可以10架米格-23K和20架舰载直升机，如果全部用来装载米格-23K的话，可以装载24架。”

　　基辅级航母，原本就是这样的搭载，12架雅克-36M和20架卡-25，现在只是将雅克-36换成了米格-23，由于米格23更大，所以搭载的数量少了。

　　24架米格-23K，这样也相当于一个飞行团的规模了，足够应付一场中等烈度的空战，安德烈点点头：“不错，不错，这个，元帅同志，咱们可以去看看米格-23K吗？”

　　米格-23K，米格-23A的定型型号，专供航母使用的舰载机，在后世，这款飞机并没有投入使用，仅仅是昙花一现，但是现在，却成为了苏维埃最合适的固定翼舰载机的选择。

　　米格-29，苏-27这类先进的战斗机，此时还没有定型，离装备服役，还得有数年的道路，苏联的航母是不可能等着舰载机的，而现在，米格-23上舰，就是最合适的了。

　　听到米格-23K，安德烈顿时就动心了，想要迫不及待地见到这款飞机的真容。

　　“现在我们的明斯克号上，并没有这款飞机，舰载机的飞行员，正在尼特卡接受训练。”马卡洛夫解释道。

　　明斯克号的改装是完成了，只是，这固定翼飞机的起降，可不是那么简单的，必须要经过特殊的严格的训练，这些训练，都是在尼特卡，也就是航母舰载机陆地综合飞行训练系统里接受训练的。

　　其实，早在40年代，二战爆发前，苏维埃海军高层在涅瓦船舶设计局拟定航母设计草图的同时，就对舰载机飞行员的起降训练问题开始关注，并萌发了建造一个舰载机试验训练基地的设想。只是，二战让红色海军暂时没有能力建造自己的航母。

　　55年的时候，当时的海军司令库兹涅佐夫向苏联军事委员会提交的一份关于设计轻型航母的决议草案中指出，为试验舰载机起降航空技术装备，包括弹射器、拦阻装置、应急阻拦网、光学助降和无线电助降系统等等，研究飞机的航母搭载特点以及培训航母舰载机飞行员，需建造一个地面航母试验训练基地。只是，一直到了75年，戈尔什科夫在考察完美国“列克星敦”号教练航母和“莱克赫斯特”陆基训练中心后，才开始将“建造舰载机陆上实验训练基地”的内容加入了苏联的海军发展规划中。

　　如果按照历史进程，需要在八十年代才将这套系统完善，进行米格-29K和苏-27K的起降，同时实验弹射器。但是，在远东的冲突，让海军的地位重要起来，戈尔什科夫的报告终于被通过，于是，这套训练系统，就紧锣密鼓地建立起来了，现在，已经开始了正常的起降训练！

　　作为航母的外行的安德烈，只是去黑海看看明斯克的身影，无法提出更多的意见，不过，身为飞行员的安德烈，对航母配套的舰载机，更加感兴趣。

　　于是，结束了在黑海造船厂的视察之后，安德烈在戈尔什科夫的陪同下，一起来到了克里米亚半岛的萨基空军基地。

　　远远地，就可以看到基地的一侧，那刚刚建立起来的尼特卡系统。

　　下面就是地面，在地面一米多高的地方，是跟明斯克号一样的甲板布局，侧面的跃飞甲板，后面平直的斜角甲板。

　　而在不远处，则是舰首跃飞形势的甲板，此时还在建造之中，看来是用来模拟三号舰的。

　　看样子，这套迅速投入服役的训练系统，和后世的那套大型系统还是有出入的，应该是简化的型号，为了迅速建成，培训飞行员，也只能如此了。

　　“我们用了六个月的时间，建成了这套系统，包括起飞滑跃甲板、斯维特兰娜拦阻系统、光学和无线电着舰引导系统，除了地面上看到的，我们这套系统的下面，还有液压装置，可以使甲板以一定角度侧倾，模拟航母在海上航行时产生的横摇。滑跃起飞跑道上还装有用于阻止飞机在发动机达到起飞推力状态前移动的液压阻挡器。”基地的负责人图哈斯基向着莫斯科的高官们介绍道：“现在，我们正在利用这套系统，培训我们的舰载机飞行员。”

　　就在此时，远处传来了一阵发动机特有的轰鸣，安德烈抬起头来，看到了远远的，一架战斗机正在飞来，涂装是海军特有的海洋蓝。

　　两侧的进气道，平坦的机腹，主翼几乎全开，安德烈几乎瞬间就辨认出来，从机头看，这应该是一架米格-23。

　　但是，当飞机越飞越近的时候，安德烈又感觉到了不同，相比常见的米格-23，这架米格-23的后机身，却是大变样了。

　　从机身中部开始，后机身变得更加宽大，而那尾部的两道火焰，表示了这架飞机，拥有两台发动机！

　　此时，战机来回左右晃动着，晃动着，沿着下滑线，接近了尼特卡系统。

　　看着战机的降落，安德烈也不由得捏了一把汗，毕竟，以安德烈对米格-23的了解，降落需要大概八百米的跑道！

　　而现在，这套系统，只有一百多米的降落跑道可以用！

　　跟着，他就看到了这架米格-23的尾部，出现了一个特殊的装置，着舰钩！

　　在众人的注目中，这架米格-23的主机轮，成功地与甲板接触，跟着，继续向前滑跑，当看到飞机的机身猛地一震的时候，甲板上的一根阻拦索，已经被着舰钩给勾住了。

　　漂亮！


第256章 好东西都用上了

　　“我们的飞行员，已经在尼特卡上进行了二十多次的训练。”图哈斯基说道：“现在，一期培训的二十名航空兵，已经能够掌握在甲板上起降的要领，只等着明斯克号完成改装，进行海试的时候，就在海上进行真正的起降训练。”

　　在航母上起飞和降落，都是相当困难的，只有最优秀的航空兵，才能够以娴熟的技术进行训练。

　　起降是一起的，先降落，然后再起飞，就在这架米格-23K降落到甲板上之后，又在甲板引导人员的指挥下，缓慢滑行到了起飞点。

　　原本的基辅号航母，飞行甲板有一百九十五米长，现在，为了起降米格-23K，斜角甲板也采用了加长处理，经过改装后的飞行甲板，长度在二百二十米左右，前面的起飞线，也被划分为两条，短的起飞线一百零五米，长的起飞线几乎延伸到了后面的降落区来，有一百八十米。

　　而现在，这架轻载的米格-23K，是在短的起飞线的起飞区的，后面的挡流板已经展开，米格23K的尾部，火焰变大，显然是飞行员打开了加力，准备做短距起飞。

　　随着引导员的指示，这架米格-23K，在甲板上滑跑起来，速度越来越快，当接近跃飞甲板的时候，安德烈不由得捏了一把汗，就这速度，能飞起来吗？

　　战机冲上了跃飞甲板，跟着上翘，接着，机轮离开了跑道！

　　在离开的一瞬间，机身似乎下坠了一下，不过，并不影响战机的起飞！拖着浓浓的黑烟，这架米格-23K还是成功地从跑道上起飞了！

　　“等到在航母上起降的时候，航母自身有速度，还有风速，现在我们能够从这里起飞，理论上从航母甲板上起飞，是绝对没问题的。”图哈斯基说道。

　　这套尼特卡是静止的，而航母是运动的，起飞舰载机的时候，航母会加速到最大，让舰载机的起飞更加容易。

　　安德烈点点头，看着那拖着黑烟飞上天的米格-23K，喃喃地说道：“这发动机，不会是RD-33吧？”

　　在后世，每次搞个飞行表演，别的战机都是闲庭信步，而米格-29，每次都是如同黑山老妖一样，来去都拖着滚滚的黑烟。

　　看着米格-23K这个样子，安德烈不由得想到了米格-29，去年的时候，米格-29实现了首飞，RD-33也已经成熟了，而现在，看这架米格-23K的机身后面进行了修改，成了两台发动机，安德烈不由得想到。

　　“安德烈将军，您真神。”一旁的图哈斯基顿时就对安德烈无比崇拜了，都说安德烈将军知识渊博，果然如此！仅仅是看了一眼，就知道了发动机的型号！

　　“这架飞机，就是采用了两台RD-33发动机。”听到这句话，安德烈也张开了大嘴，乖乖，难怪！

　　观看了尼特卡训练系统的起降，对明斯克号的起降信心大增，安德烈跟戈尔什科夫元帅等人又来到了机库里，几架米格-23K，正在进行保养。

　　“对陆基战斗机来说，发动机故障还能够进行跳伞或者迫降，但是海上情况复杂，战机迫降到海上或者跳伞，都是相当危险的，所以，海军的战斗机，一般都采用双发布局，米格-23能改进成双发，是最合适的选择。”安德烈向一旁的戈尔什科夫说道。

　　只要看看美国的舰载机，双发绝对是主流，安德烈这样的话，也引得戈尔什科夫的点头称赞。

　　米格-23K，好像瞬间就出现在了苏维埃，这种历史上没有服役的舰载机，现在的速度也太快了，要知道，把陆基的战斗机改进为海基，需要多方面的改进，工作量是巨大的，尤其是这架米格-23K，还修改了后机身。但是，安德烈知道，米格-23K的出现，已经是历史的必然了。

　　就在72年初，苏联决定研制新一级的1160型鹰核动力航母，排水量8万吨。而在当时，配套的舰载战只有米格-23最合适，虽然米高扬设计局想研制一型全新的舰载载战斗机，可惜时间有限。当时在72年底，研制工作就全面开始了。

　　到现在为止，时间已经过去六七年，米格-23K的出现，也就顺理成章，而米格-29K和苏-27K的出现，至少还需要十年的时间，刚好弥补这个空档。而且，米格-23K的研制，给米高扬设计局的米格-29K的改进，会积累大量的经验，说不定，以后的大型航母，会选定米格-29K。

　　后世的资料并不多，安德烈只知道，米格-23K选用的是两台加力推力为123千牛的发动机，好像是涡喷。毕竟，苏维埃航空兵部队中大量使用的米格-23ML，也才是1台加力推力130千牛图斯曼斯基R-35-300涡轮喷气发动机。而现在，发动机的型号，居然是刚刚研制成功不久的RD-33！这种发动机，单台的推力就是五十千牛！而开加力之后，是八十千牛！两台一起，就是一百六十千牛！

　　这样的推力，足以弥补因为改进成舰载机而加强机体结构，强化起落架，增加着舰钩等等带来的重量增加！看来，米高扬设计局相当关注这种舰载战斗机，把好东西都给用上了。

　　“我可以进去看一下吗？”安德烈有些跃跃欲试了，即使不能亲自驾驶这种战机升空，在地面上感受一下，也是相当不错的。

　　“当然可以。”图哈斯基说道。

　　于是，安德烈蹬着梯子，非常有兴致地爬上了座舱，里面的仪表，还都是苏维埃简单粗暴的特色，跟米格-25的座舱有些类似，但是，当安德烈坐进去的时候，立刻就发现了一些不同。

　　“这个接口，是干什么的？”安德烈指着座椅上的一个接口问道。

　　“这是头盔瞄准具的接口。”


第257章 改陆基型号

　　头盔瞄准具！安德烈顿时一阵激动，这玩意儿，可以说是苏维埃首先发明出来的用于近距空战的一种利器了！

　　在近距格斗中，战机稍纵即逝，而为了尽快捕捉到目标，获得发射机会，苏联研制出来了新的观瞄装置，就是这头盔瞄准具！

　　戴在头盔上，导弹的导引头，跟着瞄准具是同步转动的，可以说，眼到哪里，导弹的导引头就瞄准到哪里，综合到火控系统中去，这样，可以获得更多的发射机会！

　　这项技术，是在米格-29和苏-27上装备的，而现在，已经被移植到了米格-23上来，看来，米高扬设计局是打算将这架米格-23改造成超级米格-23了。

　　不过，想要让头盔瞄准具发挥威力，就必须要跟大离轴的格斗弹共同匹配才行，在后世，一般都是匹配发射R-73导弹的，而这种导弹，历史上是85年才入役的，现在也才完成了原型设计而已。

　　想到这里，安德烈不由得问道：“我们这款米格-23，都可以挂载什么武器？”

　　“现在，主力武器依旧是R-60和R-23，不过，我们的闪电设计局正在设计新式的导弹，等到新的导弹入役之后，可以在最短的时间内，改装到这种战机上来。”图哈斯基继续介绍道：“这架飞机的改进是很多的，除了后面的发动机，和这头盔瞄准具之外，内部的设备几乎都是我们苏联在七十年代最先进的技术，比如，我们的后掠翼，已经实现了计算机自动控制，无须再用手动，机内的蓝宝石-23雷达是最新改进型号，可以同时攻击两个目标，电子对抗设备，自动驾驶设备都是最新型的，还能够挂载各种反舰武器。除了在远距离攻击能力上比不过美国人的雄猫战机之外，其他能力，都跟美国人的雄猫战机匹敌。”

　　本来，米格-23虽然作为苏维埃的重型战斗机，短板却是相当多的，比如过多重视高空高速，导致近距格斗能力还不如米格-21，比如可变后掠翼人工控制，导致了在剧烈的空中格斗中，可变后掠翼的优势大大缩减，但是现在，米格-23的改良版，已经将很多缺陷都改进了。加入了头盔瞄准具，顿时就让战机的近距格斗能力大幅度提升，采用了计算机控制的可变后掠翼，让战机更加适合空战，这样的米格-23K，战斗力相比原来有了很大的变化。

　　但是，有一个缺陷，却是无法回避的，就是远距空战能力！雄猫战机凭借着AWG-9和不死鸟的组合，拥有在一百公里的距离上的射杀能力，而这个距离上，米格-23的雷达根本就扫描不到目标！

　　不过，就现在来看，毫无疑问，米格-23K的加入，也会让苏联海军远洋舰队的实力大涨，这种飞机的战斗力，远远地高于那些红色铁匠！在航母编队五百公里的距离上建立防空圈，是完全没有问题的。

　　安德烈兴致勃勃地在座舱内感受了十几分钟，才意犹未尽地从上面下来。看着戈尔什科夫的表情，安德烈说道：“元帅同志，这才是我们海军需要的舰载机！有了明斯克号和这些舰载机，我们至少不会在美国人的航母编队面前再退缩了。”

　　“是啊，安德烈，我们苏维埃的海军，必须要有跟美国海军在大洋决战的信心！”戈尔什科夫说道：“当年我们走了很多弯路，现在，我们已经明确了目标，必须要发展我们的海上航空兵力量！”

　　苏联长时间注重发展核潜艇，认为航母在核战面前就是活靶子，但是上次的海上战斗让戈尔什科夫终于下定决心，没有制空权，什么都没有！

　　“是啊，元帅同志，我们除了要大力发展我们的舰载航空兵力量之外，还要发展相应的护航军舰。”安德烈说道：“我们面对美国海军，防空的压力更加严峻，我建议，我们可以在无畏级驱逐舰的基础上，装上天空哨兵雷达和中远程防空导弹，改造成美国人的宙斯盾战舰类似的防空驱逐舰。”

　　无畏级，是苏联正在发展的大型反潜舰，去年的时候，首舰已经开始建造。而在后世，到了83年的时候，苏联就决定在无畏级的基础上，装上基辅级装备的天空哨兵相控阵雷达和萨姆-11防空导弹，成为专业的防空驱逐舰，可惜，这种无畏3的建造计划，一直都没有进行，否则，苏维埃也会拥有和美国宙斯盾系统一样的专业防空系统。

　　现在，安德烈趁着这个机会，向戈尔什科夫提出来，希望他能够重视舰队的防空问题。美国的宙斯盾系统，就是为了应对苏联的反舰导弹的饱和攻击，不过，苏联的航母编队一旦在大洋上与美国遭遇，也会遇到美国的舰载机发射的铺天盖地的导弹。

　　只有用相控阵雷达引导的垂直发射的大量的防空导弹，才能够抵挡住这种攻击！双臂发射导弹是无法实现抗饱和攻击的！

　　“这样，我们的航母编队，远程上靠舰载机防空，中程上靠专业的防空驱逐舰，近程上靠各自的防空导弹，实行多层的防护，才能够更好地保护我们的舰队。”安德烈说道。作为防空军出身的人员，安德烈说这些，完全就是内行了。

　　听到安德烈的建议，戈尔什科夫点点头：“对，回去之后，我们要展开这种论证。”

　　“这款米格-23不错，我们应该按照现在的标准，改造我们的陆基战斗机！”安德烈还是爱不释手，他不由得发出了这样的感慨，而一旁的米高扬设计局的人员，则表示已经改进了一批陆基战斗机，远东军区，也已经装备了！

　　带着意犹未尽的感觉，安德烈陪同戈尔什科夫等人，结束了这次视察。回到莫斯科之后，第二天，安德烈就飞往了远东。

　　重新回到自己曾经战斗过的地方，再次面对着同样的对手，安德烈已经是信心满满。他已经成为了北海道的最高指挥官，同时也得到了总书记的首肯，在时机成熟的时候，可以占领整个岛国！

　　岛国的局势，已经如此地混乱不堪，看来，赤军发展得不错嘛！安德烈拿着最新的简报，看得很认真。


第258章 策反

　　白糠。

　　作为离钏路最近的城市，白糠已经完全地军事化了，在上次的战争中，白糠的市民就跑了个精光，之后，这座城市就进驻了大批的军队，跟对面的苏联人对峙着，如果再发生战争，这里就将是冲突的第一线！

　　一个月前，岛国本州的第12旅团，也开动了过来，这个旅团装备着岛国最先进的74式坦克，而且已经换装了从美国进口的最新弹药，是抵抗苏联装甲洪流的重要力量。同时，这个旅团还是岛国军队中装备最多的直升机旅团，在后世，甚至撤销了难以机动的第12战车队，把资源集中到适合山地、岛屿等地形作战的兵种建设上，并将旗下所有单位的训练都与直升机结合起来，努力形成“随时可由直升机搬走一切”的“空中骑兵”。

　　OH-6D侦察直升机、CH-47J，UH-60运输直升机、AH-1眼镜蛇武装直升机，这是一支武装到牙齿的部队。在历史上，AH-1是在79年才列装岛国自卫队的，而且，岛国是通过引进许可证，自己生产的。但是，去年的战争，让岛国陆上自卫队更早地获得了这款专业的武装直升机，主要目标就是打坦克！苏联人的滚滚的装甲洪流，是岛国最大的威胁。

　　而第12旅团的官兵，抽调出来了最熟练的飞行人员，几个月内完成了改装这种武装直升机的训练，现在，AH-1武装直升机一直活跃在一线，他们现在的主要任务，就是对付各地不断出现的赤军。赤军攻击他们的运输车队，攻击兵营，并且在增援到来之前，逃之夭夭。而武装直升机，刚好可以用来克制赤军的这种行动。他们接到命令之后，快速起飞，追击那些撤退之中的赤军。

　　本来，第12旅团隶属东部方面队，除负责枥木、群马、新泻、长野四县的防卫警备外，当日本海方向“有事”时，还负责保卫首都圈的安全，或者在“西南有事”，也就是政治局武装冲突，九州和冲绳方向的陆自力量不够应对时，第12旅团也会出动。

　　而现在，第12旅团的重要任务，已经变成了阻挡苏联的装甲洪流！在体系对抗中，武装直升机是对付地面装甲力量的最有效的方式，但是，这也是有前提的，比如必须要有制空权才行！

　　而且，有了装备，还需要有人才行，人才是决定战争胜负的关键！

　　而现在，作为岛国的自卫队的队员，12旅团之中，各种思潮都在弥漫。

　　岛国是岛国人的岛国，为何要听信美国人的指挥！

　　美国人在岛国作威作福，他们在蹂躏我们的女人，我们还要听他们的命令，跟苏联人对抗！

　　美国人才是岛国痛苦的根源！

　　这些言论，不断地飘入自卫队的耳朵里，有的人对此一笑而过，有的人却在不断的潜移默化的影响中，认为这些话是有道理的。

　　还有一小部分人，已经坚定地认为，这些话是正确的了！

　　大桥六郎走在基地的林荫道路上，他的眼睛很空洞，望着基地里的一切，他感觉到自己的身体，在微微颤抖，而他的拳头，则不时地握起，又放下。

　　“大桥君，不要表现得异样，否则会被人发现的。”看到大桥六郎这样的表情，他身边的人向他说道。

　　这是个高大的男子，此时，男子穿着跟他同样的飞行制服，戴着飞行头盔。

　　黑色的护目镜，将他的整个面目都遮掩起来了，面貌的轮廓也不是很清楚，只有说话的时候，那嘴角咧起，露出牙齿，说不出的戾气，就这样无形中散发出来。

　　“想想你的妹妹，是怎么样被美国人蹂躏的，你就应该不要再犹豫了，鼓气勇气去战斗！”看到大桥六郎依旧有些迟疑，男人继续说道。

　　这句话，终于重重地击到了男人的软肋上，大桥六郎的眼睛里，就这样忽然充满了斗志。

　　自己的妹妹，大桥美惠子，是被美国的大兵强暴而死的！这个仇，一定要报！

　　大桥美惠子，一个贫穷的家庭里出来的美丽的女孩子，就这样香消玉殒，这一切，都是美国人的原因！而美国人也不知道，大桥美惠子，其实还有一个哥哥！

　　五六十年代的岛国，很多家庭都是生活贫困的，大桥六郎刚刚出生没多久，因为家里实在无法养活，只能将大桥六郎过继给了他的伯父家。那个年代，岛国的人口登记也是混乱的，就连中情局也没有调查这么多。

　　而就在去年，本来是叔叔家的女儿被美国人残害死了，大桥六郎在回去祭奠的时候，他的叔叔，终于忍不住了，告诉了他真相，大桥美惠子，是他的亲妹妹！

　　从那个时候起，大桥六郎的心里，仇恨的种子就开始慢慢地发芽，开花。但是，在自卫队里多年服役的经历，却让他继续留在自卫队里，服他的兵役。

　　直至上个月，在外出买东西的时候，大桥六郎与一名漂亮的女人偶遇，之后，这名女人不知怎的，就说起了他的妹妹，当时，他的眼泪，就流下来了，发誓要为妹妹报仇！

　　之后陆续接触了几次，大桥六郎这才知道，那名女人，就是现在闹得很火的赤军的首领，叫做重信房子！他宣誓效忠了重信房子，而现在，就是他用实际行动，证实自己的时候了！

　　思绪回到了现在，大桥六郎的脚步慢慢地停住了，前面的停机坪上，一架AH-1武装直升机，已经做好了起飞的准备，五名地勤人员，正在那里等他验收。

　　“大桥君，飞机已经准备好，请验收。”地勤向他说道。

　　绕着飞机转了一圈，大桥六郎看着两边的火箭发射巢已经装满，导弹挂架上也挂满了反坦克导弹，他满意地点点头：“好，多谢。”

　　大桥六郎向身后的男人做了个手势，两人就要爬进座舱去。

　　“等等，这位好像不是山田二等蔚吧？”地勤看着后面的男人，不由得好奇。

　　“山田君今天生病了，由石君暂时跟我执行任务，这次我们发现了赤军的一个营地，必须要快速起飞打击。”大桥六郎向地勤说道。

　　地勤看着两人爬进座舱，一阵熟悉的涡轴发动机的声音传来，螺旋桨转动，搅动着气流，地勤早已经退到了一旁的草坪上。

　　“我看后面那武器操作官，怎么有些面熟啊？”就在这时，一名地勤不由得嘟囔道。虽然对方遮得严实，护目镜盖住了眼睛，还是露出了下半段脸来。

　　熟悉，太熟悉了，仿佛在电视上，照片上都见过啊。就是一时间想不起来而已，地勤最后看了一眼拔地而起的AH-1直升机，向回走去。对地勤来说，直升机起飞后，就是他们休息的时候，等直升机回来，又有的忙了。

　　长长地出了一口气，丸冈修打开了护目镜。作为赤军的二号人物，作为现在赤军的主要军事领导者，丸冈修已经很少参加一线的行动了，他主要和重信房子一起，策划各种行动，在后方主持。

　　但是，这次策反这架武装直升机，却必须要他动手，因为，整个赤军队伍里，只有丸冈修有驾驶直升机的经验！

　　“大桥君，我们先去给你的妹妹报仇。”丸冈修向前面的大桥六郎说道：“我们把这里的美国人干掉！”


第259章 火箭弹发射

　　美国人很精明，刚刚结束的越南战争，让他们对大规模的地面战争有些怵头，所以，在苏联入侵北海道的时候，美国人选择了退让，让苏联得到了北海道北部，同时，他们深知这是岛国人的战争，所以，让岛国人的部队，都顶在了第一线。岛国陆军的一半，都在北海道集结了。

　　美国人给岛国很大的支持，包括己方的M1坦克，都可以交给岛国人操作，但是，美国增援的陆军，却在横田基地暂时驻扎下来，没有向北驻扎到北海道去。

　　美国人不希望与苏联人发生正面冲突，美国人不愿意再次陷入泥潭。不过，美国人为了彻底地控制岛国自卫队，又在各个部队里，安插了一定数量的指挥人员。

　　比如，在白糠，这个直面钏路的前沿，同时也是一旦发生战争的时候的首当其冲的位置，美国布置了一个前线指挥所。

　　就在白糠市区，曾经最繁华的路段上，那座三层的小洋楼，里面住着的都是美国人，除了美国人的指挥人员，还有他们的家眷，有的则是在北海道新交到的女人。

　　报仇！如何才能够给大桥美惠子报仇？除了架机叛逃之外，最重要的，就是干掉美国人！

　　丸冈修一边说话，一边轻轻地拉操作杆，AH-1直升机开始转向，前面的视野里，就是大片的市区了。在来执行这次的任务之前，丸冈修已经仔细研究过航空图，对这一带已经非常熟悉。

　　“024，024，航向错误，航向错误。”发现这架武装直升机居然向东部的市区飞去，而不是预定的西方大雪山的一处赤军基地，地面的导引人员，不由得在无线电里面喊道。

　　大桥六郎轻轻地关闭了无线电，耳朵里面宁静了。

　　“准备发射火箭弹。”丸冈修喊道。

　　AH-1武装直升机是双人体制，前面的负责操作各种武器，后面的负责驾驶。丸冈修只是驾驶过直升机，可以充当飞行员，而各种武器的操作，就要由经过专业训练的大桥六郎来进行了。

　　听到丸冈修的话，大桥六郎熟练地打开各个电门，向后面的丸冈修说道：“保持稳定，准备发射火箭弹！”

　　AH-1武装直升机在空中悬停下来，前面，就是那座涂成白色的小楼！上面，还有一面美国的旗帜，正在咧咧飘扬。

　　美国佬，准备接受报仇的怒火吧！

　　此时，两人都不知道，这座小楼里面，此时刚刚到来了几位重要人物。

　　美国陆军第一骑兵师的师长，菲尔德·泰勒少将，岛国自卫队陆将小泽晋三，还有岛国的防卫厅的长官渡边秀吉，此时，正站在这个小楼的阳台上，举着望远镜，望着北方。

　　钏路，曾经北海道的重要港口，现在，那里飘扬的，已经是镰刀和锤子的旗帜！岛国自卫队，在这一年里，忍受了多少耻辱！

　　收复失地！一直就是岛国自卫队的目标，就在去年，当美国的增援赶到的时候，防卫厅就开始了作战计划。

　　可惜，当时一个让无数人惊讶的消息，却随之而来，苏联人陆军的坦克，火力强悍，根本就不是己方的坦克能够抗衡的！

　　一米的穿深，还让岛国的装甲部队怎么活？不管什么坦克，上去了统统就是送死！就连美国人的M1坦克，也不例外！

　　在这种压力面前，作战计划随之终止，而在海上发现的苏联人的米格-25，居然能从基辅级航母上起降，也让美国海军消停了。

　　就这样，在耻辱面前，岛国人选择了隐忍，直至前不久，通过一名间谍人员，美国方面终于得到了确切的消息，米格-25绝对不可能上舰！

　　米格-25起飞需要的跑道长度，根本就不可能是基辅级能提供的，跃飞甲板也不行！而且，在发现最近基辅级摇身一变，跃飞甲板没有了！而米格-25，也没有见到什么时候机翼能折叠了。这更加坚定了他们的判断，当时，苏联人都是忽悠美国的！

　　既然米格-25上舰是忽悠，那穿甲深度超过一米的贫铀穿甲弹，那也绝对是忽悠！既然这样，那还害怕什么！

　　国内的赤军，在不停地活动，岛国内部局势变得愈发混乱，虽然在不断地围剿赤军，但是，这个组织仿佛是不死的怪兽一样，怎么打都打不尽，而且，还愈来愈强！这更加坚定了岛国政府的决心：因为北部的苏联人的支持，才让赤军发展成为了现在的怪兽，想要解决赤军问题，就必须要解决北部的苏联人的问题！

　　打北部的苏联人，最重要的就是钏路！因为，钏路是苏联人的北海道司令部所在！那个叫做安德烈的家伙，最近又回到了钏路！有他在，岛国人的日子肯定会更难过，所以，不能再犹豫了！

　　岛国人中不乏曾经的军国主义者，不畏死亡的人也是存在的，像现在这样，亲临一线的渡边秀吉，即使是文官，浑身也散发着一股复仇的怒气。

　　他举着望远镜，望着对面的钏路，那里，就是岛国政府的耻辱，一定要洗刷这个耻辱！

　　泰勒少将纯粹是闲得蛋疼，本来不用他跟来的，但是，当岛国防卫厅的长官要来白糠的时候，他就自告奋勇地跟着来了，进驻这里半年多了，他还没有真正上过一线呢，现在，上去瞅瞅，看看对面的苏联人，也好有个准备。而且，指挥岛国人的反攻，是少不了他这样经验丰富的指挥官的。

　　于是，他跟着来了，却不知道这是走上了死亡之路。

　　不远处，直升机的轰鸣传来，放下自己的望远镜，泰勒少将将目光望向了那架直升机。熟悉的线条，流畅的轮廓，这种在越南战争期间匆匆入役的武装直升机，的确在战争中起到了很大的作用，而现在，已经是美国陆军的重要装备。

　　只是这架直升机的侧面，涂着膏药旗，那是岛国自卫队的了。

　　就在这时，他猛地发现，对面的武装直升机，侧面的短翼挂架上，冒出了白色的浓烟来！在浓烟之中，一枚枚拖着火舌的火箭弹，就这样毫无征兆地飞了过来！


第260章 高层一锅端

　　AH-1武装直升机，两侧的短翼外面，挂载的是19管70毫米的火箭弹，高爆弹头和人员杀伤弹头，专门来对付赤军的地面人员和车辆的。

　　而现在，这架武装直升机，却将火箭弹，发射到了美国人的身边！

　　白烟弥漫，火舌飞舞，那AH-1武装直升机射出的火箭弹，带着死神的咆哮，飞到了小楼上。

　　“快，躲避！”在看到那些火箭弹飞来的瞬间，菲尔德少将感觉到自己的全身的汗毛都竖起来了，那玩意儿，简直就是死神来袭啊！

　　没有顾忌身边的岛国人，他们爱死不死，菲尔德看重的是自己的性命，他的身体此时变得无比灵活，扭头就向后面跑。

　　这要是二楼，他就直接跳下去了，可惜是三楼，只能走里面，走楼梯，赶紧下楼！能跑多快跑多快，能跑多远跑多远！

　　听到菲尔德少将的喊声，小泽晋三只一扭头，就看到菲尔德少将消失了！他再看着身边的渡边秀吉，这家伙此时腿在不由自主地发抖。

　　火箭弹，火箭弹！

　　“跑啊！”小泽晋三只好拉着被吓傻了的渡边秀吉，想要拉到里面去。

　　可惜，还没等他拖动渡边秀吉走，火箭弹就已经飞到了。

　　“轰！”高爆弹头爆炸，带动着周围的气体，迅速膨胀，巨大的压力，压动着空气，在阳台上的几个人，瞬间就感觉到身体像是被人重重地拍击了一下，接着，轻飘飘地，就从阳台上掉落了下来。

　　“轰！”第二枚弹头是人员杀伤弹头，无数钉子飞来，在飘落中，他们就感觉到身体像是被无数个蚊子叮咬过一样，到处都在疼。

　　嘴角，鲜血已经流了出来，当身体重重地与地面发生亲密接触的时候，他们已经丧失了所有的意识。

　　八嘎！

　　Fuck！大块头的菲尔德少将，此时跑得比兔子还快，该死，岛国陆上自卫队也不可信了，他们居然出现了叛变！你家伙叛变，直接架机叛逃就算了，还跑到市区来一阵狂轰滥炸！

　　本来，这里部署着防空部队的，不过都是在外面，而且，主要防守的是高空中飞来的苏联人的战机，绝对没有想过超低空飞来的己方的武装直升机！

　　“轰，轰！”不断的爆炸声传来，头顶上的屋顶上的建筑材料在不断地下落，他脸上变色，同时脚步更快了。

　　这建筑，真是太不结实了，现在仅仅是火箭弹打过来，看样子，快要塌了！

　　跑，赶紧跑！现在才是火箭弹，两侧的火箭弹，几秒钟就打完了，还有两侧的反坦克导弹呢！能够击穿坦克装甲的陶式导弹，打这座楼房，太轻松了！

　　要是房子塌了，那自己肯定也就得活埋在这里面了！

　　在危险到来的时候，菲尔德少将发挥自己最大的潜能，就连他的副官，都没有他跑得快。

　　可惜，刚刚跑到了二楼的楼梯口，他就听到一声巨大的爆炸声，跟着，地动山摇。

　　该死，陶式反坦克导弹！

　　菲尔德少将猜得很对，外面的大桥六郎，已经将武器转到了反坦克导弹的操作上，他的手指紧紧地按着发射按钮，陶式反坦克导弹，就这样飞了过去。

　　本来是打运动目标的，现在打固定目标，陶式导弹的攻击，就更加犀利了，仅仅发射了一枚，就可以看到穿过了二层的废墟，一直穿到了对面！

　　整个三层小楼，就这样轰的一声，彻底地坍塌了下来。

　　楼塌了！

　　不过瘾的大桥六郎，继续发射了所有的反坦克导弹，看着现场彻底地变成了废墟，不可能有一个活口，才向后面的丸冈修喊道：“攻击完成，立刻撤退！”

　　丸冈修拉起操作杆，顶部的涡轴发动机发出尖锐的啸叫，AH-1武装直升机拉起，向着东部，快速地飞行。

　　虽然直接向北是最近的，但是那里部署着防空高炮，直接这样飞过去，很容易被击落，倒不如走海上，更加容易。

　　“快，救人！”消防车是最先赶过来的，火龙喷向了燃烧的废墟，同时，城区内的守备队，也都加入到了救援的行列中来。

　　一架第12旅团的武装直升机发生了叛逃！大桥六郎将自己的同僚残忍地杀害，伙同一名赤军人员，夺取了一架直升机，攻击了白糠美军指挥部，防卫厅长官渡边秀吉，陆将小泽晋三，还有美国陆军菲尔德少将，全部生死不明，这架Ah-1直升机现在已经逃跑！

　　几乎在此同时，这个惊人的消息，在逐级上报，很快就到了横田。

　　“岛国人简直就是狗日的，自己的军队都能叛逃！”听到这个消息，保罗中将大发雷霆，岛国人的死活他不管，但是菲尔德少将，绝对不能有事！这关系到美国的尊严！

　　哪怕就是在战火纷飞的越战，美国也才阵亡了六名少将级的高官，而且都是乘坐飞机被击落而阵亡的，这种在地面上被干掉的少将，还从来都没有出现过！

　　该死！

　　“命令千岁基地，立刻起飞战机！一定要击落这架叛逃的武装直升机！”保罗中将喊道。

　　“将军，千岁基地离白糠有几百公里，战机飞到之后，那架武装直升机早就逃到钏路去了。”一旁的参谋说道。

　　白糠离钏路太近了，那架武装直升机的叛逃，肯定是提前策划好的，说不定还有苏联战机的接应。

　　“就算是到了钏路上空，也要将那架武装直升机打下来！这关系到我们的尊严！”保罗中将非常愤怒，下达的命令，也是很不理智的，哪怕引起了冲突，也要打下来！要是让这架直升机溜走，美国人的面子还往哪里搁！

　　“报告，第12旅团，已经起飞两架直升机，正在追击叛逃的直升机。”就在这时，又一个消息被汇报上来。

　　就在接到了己方的武装直升机叛逃，轰炸了美军司令部的时候，第12旅团的旅团长松下野田，就知道大事不妙，他的下属出了这种状况，事后他肯定是要负责任的！所以，第一时间内，他就派出了两架同样的Ah-1武装直升机，前去追击那架叛逃的直升机。


第261章 海上追击

　　钏路-留萌一带，以北是苏联人，以南是岛国人，双方的陆军，在边界上严阵以待，随时都会转入厮杀，按照这种形式，他们的空军，也应该经常在边界线上空巡逻才对。

　　但是，事实却恰恰相反，北海道上空，一直都是很安静的。岛国虽然在北海道的千岁基地，重新布置了大量的战机，训练却一直都在南部的空域进行，很少飞到北方，更不会飞到边界线上。

　　原因很简单，岛国人在没有必要的把握之前，害怕将冲突扩大。

　　谁都知道苏联人是不讲理的，他们一直都气势汹汹。如果岛国的战机到边界线上巡逻，那苏联人的战机，一定会在边界线另一侧伴随跟踪，这种时候的伴飞，可是随时都会演变为擦枪走火的，苏联人可都是疯狂的伊万！碰撞事件会随时出现，进而演变为大规模的空战，地面也会进而打起来，苏联人正好借助这个机会，占领整个北海道！

　　所以，岛国人很克制。头望着北方，咬着牙，还得当缩头乌龟。

　　而直升机，则没受什么限制，一直还在己方的领土上活动着，消灭各地不断出现的赤军。

　　接受到了命令的两架AH-1眼镜蛇直升机，快速地从基地的停机坪上起飞，他们已经接到了报告，那架叛逃的024号，向着东部方向飞行的，所以，他们快速地推动机头，飞越白糠，向着海上飞去。

　　没有任何雷达设备，眼镜蛇直升机的飞行员，只能依靠自己的目视，观察海上的目标。

　　一等陆蔚田中，不断将自己的目光投向远处的海面，如果那架直升机想要叛逃的话，肯定会向着东北方向飞行的！所以，那里才是他主要的搜索方向，为了防止被雷达发现，他们也肯定会降低高度，贴着海面飞行！

　　在接到市区被攻击的消息后，这两架直升机就起飞了，跟那架叛逃的直升机，也就差十几公里的距离而已，晴朗的天空中，优秀的飞行员的目视距离，会超过二十公里。

　　“发现目标！”田中发现了远处海面上的那个亮点，在阳光的照射下，螺旋桨反射过来的光芒，如此清晰！

　　“追上去，干掉他！”后面的飞行员喊道，直升机顶部的发动机发出巨大的轰鸣声，已经被加速到了最大，277公里每小时的速度，是超过了贴着海面飞行的那架叛逃的024的速度的！

　　田中打开了武器开关，一枚陶式反坦克导弹，已经做好了发射准备。

　　当直升机出现在战场上之后，反直升机的研究也就开始了，最终证明，最有效的反直升机的武器中，直升机就是其中之一！

　　Ah-1眼镜蛇，也有良好的反敌人直升机的能力，可以使用机载的反坦克导弹来对付对方，也可以使用专门的响尾蛇导弹，只是现在匆忙出击，并没有挂载响尾蛇导弹，也只能使用陶式反坦克导弹了。

　　五千米，四千米，三千米，距离在不断地减小，而此时，那架叛逃的直升机，只顾着向前飞行，居然没有发现自己！

　　真是好机会！

　　瞄准具的红外线，已经成功地对准了那架飞行的直升机，田中轻轻地按动发射按钮，一枚陶式反坦克导弹，从短翼挂架上飞了出去，拖着火舌，前进！

　　尾部的放线器，不断地把导线释放出去，这是现在导弹常见的制导手段。

　　采用无线电指令制导的导弹，在战场上很容易受到电磁干扰，所以，拖着制导用的导线，采用有线制导的方式，就可以避开敌人的电磁干扰，提高命中率，同时，跟第一代的导弹需要用操作手柄控制导弹相比，这种第二代的反坦克导弹，自动化程度已经大大提高，只要将红外线对准目标，导弹如何调整，是自动进行的，这叫做红外半主动制导。

　　导弹的速度不快，360米每秒的最大速度，飞行这三千米的距离，需要十几秒的时间。

　　屏住了呼吸，田中在心里默默地倒计时，九，八，七，六……

　　导弹还在平稳地向前飞，击中目标，只是分分钟的事。

　　就在导弹离目标还有一秒的时候，那架本来贴着海面飞行的眼镜蛇直升机，却突然拉起了高度，速度之快，让田中都无法反应过来，就在他手忙脚乱地调整瞄准装置，重新对准目标的时候，那枚陶式导弹，已经从目标直升机的一侧，擦肩而过。

　　又不是近炸引信，必须要接触了才能击中！田中不由得咒骂了一声，八嘎！要是枚响尾蛇，早就解决战斗了！

　　拉起来！丸冈修左手猛地将总矩杆提到了最高，嘴里还在喘着粗气，刚刚真的是太危险了！

　　只顾着贴着海面，快点飞到钏路去，到了那里就安全了，他却没有想到，后面已经有了追踪者！

　　还好，在最后一秒的时间里，丸冈修发现了波光粼粼的海面，却突然变成了红色，立刻就想到了这是拖着尾焰的导弹倒映在海面上的光芒！自己能够从侧面的海面上看到，说明对方已经很近很近，几乎就是马上要击中自己了！

　　于是，没有任何犹豫的丸冈修，眼疾手快地将总矩拉到头，要是一般的民用直升机，这么一下子，就可能让直升机摔掉，而现在的这架武装直升机，性能相当不错，操作灵活，跟着一下子就提起了高度。

　　推操作杆，转向，丸冈修从侧面，看到了那两架追上来的同型号直升机。

　　“八嘎！”丸冈修在嘴里咒骂着，知道遭到了大麻烦。

　　“不，快走！”大桥六郎大声喊道：“我们没有武器了！”

　　火箭弹，在空战中毫无用处，反坦克导弹还有希望，不过，两种武器都在刚刚攻击美军司令部的时候，给用光了，当时生怕里面还有活口，留下遗憾，现在大桥六郎却后悔了，早知道，留下一两枚反坦克导弹也好啊！

　　“走不掉了，不干掉他们，我们是无法安全返航的。”丸冈修无比冷静：“我们还有一门机炮。大桥君，想想美惠子！”

　　除了短翼挂架下的武器，AH-1眼镜蛇直升机，还有一门M197式3管20mm“加特林式”机炮！


第262章 勇者胜

　　对，还有机炮！大桥六郎想起自己妹妹的惨状，突然在眼睛里满是杀气。

　　“给我操作权。”大桥六郎向后面的丸冈修喊道。

　　后面丸冈修的主要任务，就是驾驶直升机，而前面的大桥六郎，主要是操作机载的武器设备，不过，大桥六郎同时也有全套的飞机操控系统，他还是副驾驶。

　　而现在，使用机炮的话，就需要载机的密切配合，而且也不需要复杂的武器操作，只要按动武器击发按钮就行了。大桥六郎需要操控这架直升机，来与对方对战！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　Ah-1武装直升机，从超低空快速地拉起，迎着那两架追击的直升机，飞了上去，同时，还在不断地爬高。

　　平心而论，机炮并不适合空战，因为这门M197式机炮主要是为了打地面目标的，它有很大的俯角，打个五六十度都不成问题，而上仰的角度就很小了，几乎都不到十度！现在，想要打目标机，那最好要比对方飞得更高！

　　望着那架迎面飞来的直升机，田中不由得在驾驶舱里面大骂，八嘎，该死！

　　陶式反坦克导弹，只是用来对付地面装甲目标的，地面车辆的机动性，根本就无法跟天空中的直升机相比，陶式坦克的制导系统，也是为了对付地面目标的。

　　现在，飞来的是一架快速的武装直升机，还是正对飞行的，田中不断地改变红外瞄准具的角度，也始终都无法准确捕捉到对面的直升机，这也就意味着，他根本就无法发射导弹！

　　早知道，哪怕晚起飞几分钟，也要挂载响尾蛇导弹！

　　狡猾大大地！知道逃不过，就向着己方对冲过来，反而让己方束手束脚！另一架直升机里，发现了目标居然向着他们飞来，不由得也在骂这个大桥六郎的狡猾。

　　他们已经清楚地看到，对方的武器挂架上，反坦克导弹都没有了，所以，飞来也没有任何危险，难道还能发射火箭弹？那玩意儿只能打固定目标，准头太差了！不过，大桥六郎想干吗？想要靠撞击吗？

　　双方的距离，在飞速地拉近，同时，024的高度也在不断地提升。

　　就在双方距离一千米的时候，田中清楚地看到了对方的机头下方，那门三管的二十毫米航炮，正在快速地转动，对准自己，顿时就是一惊。

　　该死，他们要用机炮！

　　机炮，机炮，这个时候，机炮是最好用的！就在田中手忙脚乱地将武器开关转向机炮，就在后舱的飞行员已经开始快速地拉高，脱离对方的扫射的时候，024号的机腹下面，火舌已经吐出。

　　“嗵嗵，嗵嗵嗵。”二十毫米的机炮，响声沉闷，威力巨大的弹头，飞向了对面。

　　要是对付地面步兵，二十毫米的机炮足以撕碎士兵的身体，而对付眼镜蛇，也是很轻松的，眼镜蛇的座舱玻璃，根本就不是防弹的！

　　火舌之中，田中感觉到整个直升机都在颤抖，跟着，眼前的玻璃，突然就出现无数条的裂纹，跟着，就被鲜血染红了。

　　他低头，看着自己的前胸，已经变成了一个大窟窿，鲜血喷满了整个座舱，意识在迅速地溃散，身体在快速地冰冷，他的身体，向前趴去，紧紧地压在了操作杆上。

　　仿佛一块大石头，这架被击中的眼镜蛇直升机，坠落了下去，飞机并没有起火，后舱的飞行员想要拯救飞机，却无法推动卡死的操作杆。

　　另一架眼镜蛇直升机眼睁睁地看着同僚坠海，无比愤怒，该死！这个可恶的大桥六郎！就在昨天，大家还在一起喝米酒，今天，却痛下毒手！

　　干掉他，干掉他！

　　同样地将武器转到机炮位置，这架直升机的飞行员，准确地瞄准了目标，按动了红色的按钮。

　　“快，躲避！”在大桥六郎扫射的时候，后舱的丸冈修，充当了瞭望手的角色，他注意到了另外那架直升机，趁着己方攻击的机会，从侧面发起了攻击！

　　躲避！看到对方的机炮已经发出了火舌，丸冈修几乎是下意识地一边说，一边接手了控制权，快速地将操作杆向侧面推去。

　　地平线在快速地翻转，这架眼镜蛇直升机，居然翻转了九十度！

　　为了对付地面的火力，眼镜蛇直升机还是有针对性的布置的，比如机内安装的是自封闭油箱，发动机区域、燃油系统、液压系统都有装甲保护。两名乘员配备有装甲座椅，座椅的侧装甲板可以拉起以提供更佳的防护，炮手前方还装有机鼻装甲。这些装甲，都是防止下面的武器射击的。

　　现在，翻转成了侧向，刚好将机腹对准了对方，可以感受到20毫米的炮弹，似乎打在了装甲上面，但是并没有击穿。

　　直升机是靠旋翼来提供升力的，九十度翻转，旋翼就成了竖直的状态了，没有太多的飞行训练的丸冈修刚刚把机身给侧过来，前面的大桥六郎，就赶紧地推动操作杆，这架眼镜蛇直升机，就这样做出了一个从来没有做过的动作，仿佛在地上打滚一样，绕着机身轴线转动了三百六十度，再次翻过身来！

　　也正是因为刚刚的翻身，躲过了对方的炮弹的打击，同时，从那架飞来的眼镜蛇直升机的下方，滚转着飞了过去。

　　暂时绕到了对方的后面，两人都有一种死里逃生的感觉，大口地喘着粗气，而此时，那架眼镜蛇直升机，也正在快速地转向，机炮再次扫射过来。

　　杀！大桥六郎的眼睛发红，他死死地按住了发射按钮，同时推动操作杆瞄准，两架直升机，都在将自己的炮弹，倾泻到对方的机身上。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　高爆弹头的爆炸，搅动着周围的气流，似乎那些炮弹，随时都能穿过普通的钢化玻璃，将自己打得血肉模糊，两人谁都没有害怕。

　　“轰！”就在这时，对面首先传来了爆炸声，一个火球，绽开在了海面上空，对方被打爆了！


第263章 米格-23MLA

　　压力变成了动力，在死亡的威胁面前，靠着存弹750发的机炮，叛逃的024号眼镜蛇直升机，干掉了追来的两架直升机，同时，也用掉了最后的弹药。

　　油量也开始告急，本来油料可以很富余地到达钏路，而现在，必须要提高高度，才能够支撑剩下的航程了！

　　对准航向，留下两架直升机的残骸，海面上飘浮着一层燃油，眼镜蛇直升机在继续飞行。

　　可是，就在刚刚飞行了两分钟的时候，耳机里，传来了雷达告警接收机的声音。

　　被雷达锁定了！

　　“肯定是空自的F-4！”大桥六郎说道：“准备跳机吧，我们无法跟F-4周旋！”

　　直升机跟直升机，空战还能够周旋，哪怕是仅仅有航炮，也能够招呼上去，但是，跟固定翼战机？那就是十足的找死了，直升机有什么？雷达没有，先进的空空导弹没有，反坦克导弹根本就招呼不到快速的战机上去，连瞄准都是不可能的！至于机炮？能等到人家蹿到你正前方来等你打吗？

　　跳吧，现在跳机，还有逃生的机会，现在已经被锁定了，下一时刻，麻雀导弹飞过来，三五下地就把自己这架直升机给打爆了。

　　这里离钏路还有几十公里，现在跳机，能游过去吗？即使是跳下去，也跟找死差不多！

　　正在犹豫之间，那特有的雷达告警声，居然结束了！

　　抬起头来，大桥六郎看到了高高的天空中，出现了一条白色的轨迹，战斗机，是苏维埃的战斗机！

　　该死，苏联人怎么在这个时候出现了！空中自卫队的飞行员小泉咒骂道。

　　他们并不是从千岁基地起飞的，千岁基地的飞机，现在还在半路上，他们是正在东南部的海域上空进行飞行训练的，接到了命令之后，立刻赶到了这里，还好没误事。

　　本来，雷达已经锁定了那架直升机，导弹已经预上电，随时都能够开火，就在他要按动按钮的时候，自己的耳机里，传来了雷达告警接收机的声音。

　　“452，452，发现两个目标，距离六十，高度一万！”僚机的雷达没有锁定海面上的飞机，还在保持对空搜索状态，很快就发现了目标。

　　从北方飞来的，肯定是苏联人的战机！这个时候，该怎么办？上面给的死命令，是必须要击落这架叛逃的直升机，因为它将美国的一名少将，还有自卫队的高官都给干掉了，不能让它跑掉！

　　而现在，想要击落这架直升机，那就必须要先解决了苏联人的飞机！苏联人来势汹汹，很明显是来掩护这架直升机的！

　　“453，麻雀导弹，解决苏联人的飞机！”小泉拉起机头，打开加力，F-4战机开始快速地向上爬升，先把苏联人的战机干掉！根据对方的飞行高度和速度，可以看出应该不会是米格-25，此时，整个岛国的空中自卫队，都是闻米格-25变色，这种飞机的高度和速度，简直就是无敌的存在！而现在，来的应该是苏联人的米格-21或者米格-23，这两种飞机，都不难解决。

　　此时，小泉还不知道，他的大麻烦，刚刚开始。

　　47团是在去年年底的时候，才换防到钏路北部的空军基地的，47团的到来，大大增强了北海道的空中力量，因为，47团是远东军区率先换装米格-23MLA战机的团队！

　　米格-23MLA，在历史上，这应该是米格-23的一款中期改进型号，跟原型机相差不多。但是现在，这款战机，却已经发生了翻天覆地的变化，性能较原先有了大幅度的提升。

　　在米高扬设计局改装出来的米格-23K之后，海军相当满意这款战斗机的性能，除了在远距离上还无法与美国人的雄猫战机对抗之外，其余的性能，都是相当优秀的。历史上的米格-23K因为没有航母的原因而早早夭折，根本就没有服役，而现在，随着安德烈的建议，明斯克号航母增加了跃飞甲板，专门为搭载这款战机做准备了。而在海军稳定装备的同时，空军和防空军部队也都看着眼红了。

　　现在，第三代的米格-29和苏-27，装备部队还需要数年时间，而此时，美国人的F-15，已经入役了，比如现在，就连一部分岛国自卫队都开始操作F-15战机了，远东军区的压力很大。

　　于是，在安德烈的建议下，米格-23K定型，装备了苏联海军航母，同时，利用米格-23K的成果，改装现有的米格-23战机，也就成了理所应当的选择。

　　机体的改进就算了，毕竟米格-23K是为了上舰，才改成了双发涡扇，降低了油耗，增加了推力，才能够满足滑跃起飞的要求和弥补因为上舰的增重损失。

　　陆基的米格-23，采用了图曼斯基R-35F-300涡喷发动机，最大推力8550千克，加力推力13060千克，耗油率也大幅降低。相比原来还是有了提升。

　　而内部的电子设备，则是全部用米格-23K的成果来改装的，操控是三余度模拟电传，相比原来的液压操纵，这是本质上的提升，而以前需要三挡手动控制的机翼，现在也变成了计算机自动控制。

　　改进的蓝宝石-23雷达，更新的火控系统和自动化拦截系统，更重要的，就是还多了头盔瞄准具！经过这些改进的米格-23，除了外表还跟原来的一样之外，性能是质的飞跃的。

　　中队长库图里夫上尉，永远忘记不了自己带着战友去接收新战机时的那种兴奋，就在返场的航程中，他就深深地喜欢上了这款战机，不需要手动调节后掠翼，格斗中引导导弹指向目标更是简单！有这样的战机，不用说美国人的F-4，就是F-15上来，也有充足的信心跟他们格斗！

　　此时，他带着自己的僚机尤里，从基地快速起飞，前来驱逐美国人的飞机，保护那架落单的叛逃岛国直升机，他信心满满。

　　“R-23发射！”库图里夫在无线电里面喊道，同时，将手指按在了驾驶杆上的红色发射按钮上。


第264章 不可思议的机动

　　由于机翼可变，机翼下方空空荡荡，没有任何挂架，机翼的翼盒处，一枚R-23T导弹，拖着火舌，飞了出去。

　　而几乎在此同时，耳机里传来了警笛-3的雷达告警接收机的声音，对方也锁定了自己！

　　库图里夫上尉没有任何慌张，对方即使发射了导弹又怎样？没有载机的雷达照射，麻雀导弹就是没头的苍蝇！

　　“064，注意规避。”发射完了导弹，库图里夫上尉在无线电里面喊道，发射出去的是红外制导的导弹，根本就不需要载机雷达提供持续照射，这种发射后不用管的导弹，让很多飞行员都喜欢使用，在空战中，保持载机位置不变，用雷达持续照射目标来给导弹制导，在复杂的空战中，简直就是找死的行为。

　　“收到。”耳机里传来僚机的声音，两架战机齐刷刷地转向，跟对方的雷达波束，成了九十度的角，就在这一瞬间，两架F-4战机的雷达脱锁了。

　　根据脉冲多普勒效应，他们已经自动地将这两个目标当做杂波给过滤掉了，这种简单地对抗方式，在中距空战中经常使用，效果最好。

　　“单脉冲，搜索。”小泉没有放弃，他相信自己载机具有的突出优势。经历过上次的战争之后，美国对岛国就彻底开放了，美国现役的先进武器，都可以让岛国使用，他们现在挂载的，就是最新型的AIM-7F导弹，可惜，刚刚雷达的脱锁，让两枚导弹成了无控的火箭弹。

　　“452，452，目标向我们发射了导弹！”重新转到单脉冲方式，发现了两个快速飞来的光点，僚机顿时大声喊道。

　　目标发射了导弹！该死！

　　其实，本来在听到雷达告警接收机的声音，就要做好被对方抢先发射导弹的准备，只是苏联人的导弹射程一向有限，小泉才算是疏忽了。

　　对方在发射了导弹之后，就立刻机动摆脱，看来，肯定是红外导引头的型号！这种本来近距格斗的导引头，用在了中距的导弹上，缺陷也是不少！只要知道了对方导弹的型号，再摆脱就容易了！

　　“放热焰弹！”盯着那越来越近的导弹，视野中已经出现了一道白烟，小泉拉动操作杆，让战机开始向上爬升，这样，机腹部位，刚好是对着飞来的导弹的，最大面积地挡住了后面的热流，跟着，热焰弹从机身后部弹了出来，在空中形成好看的礼花。

　　果然，那枚飞来的导弹，毫不客气地追上了热焰弹，在空中绽开美丽的花朵。

　　空战的对抗，都是以秒来计时的。就在两架F-4战机躲避了R-23导弹的攻击之后，两架米格-23战机，已经跟着飞到了！

　　双方迎头对飞，速度都很快，几乎是在目视看到对方的时候，就已经擦肩而过，让人心潮澎湃的格斗，终于拉开了帷幕。

　　在飞过之后，小泉立刻拉操作杆，战机开始向上爬升，受限制于二代机的体型，F-4的水平盘旋能力并不出众，想要获得最合适的后半球攻击机会，最好还是利用双发动机的性能优势，爬升翻滚过来，来达到尾追对方攻击的机会。

　　而相比F-4，米格-23虽然水平盘旋能力强悍，但是这是在最小后掠角的情况下实现的，米格-23的手动控制机翼，需要10秒左右的时间才能够完成角度的转换，在复杂的空战中，苏联人的飞行员，很少有能快速改变后掠翼角度的，他们一般都是将角度限制在中间的位置来战斗，但是，刚刚对方是高速冲过来的，小泉已经观察到对方的后掠角是最大的快速冲刺状态。

　　所以，自己一定能够先绕到对方的后面去！

　　视野中的天空在急速地旋转，头顶变成了大地，身体被安全带紧紧地绑住，小泉感受着过载带来的眩晕，成功地实现了这次快速的翻转。

　　苏联人的飞机呢？视野里空荡荡的，怎么什么都没有？

　　后面的武器操作官，也在用目光打量左右的空域，寻找着那两架苏联人的飞机。

　　美国人，去死吧！库图里夫上尉望着前面的美国人的菊花，那喷射出来的尾焰，给自己的战机导弹最好的方位指示！当他的眼睛望到了那里的时候，头盔瞄准具已经锁定了那个位置。

　　机腹下面，一枚R-60导弹的导引头，同步转动，跟着锁定了F-4的菊花。

　　发射！库图里夫毫不客气地按动了导弹发射按钮。

　　一枚R-60导弹，从机腹下点火起飞，扑向了前面的美国人。

　　“453，453，注意，苏联人在六点钟方向！”就在这时，小泉终于看到了其中一架苏联人的战机，居然咬住了自己的僚机的尾巴！

　　苏联人是怎么回事？刚刚他们居然绕到了自己的后面！难道他们的战机，转弯半径已经小到了五百米以内？这怎么可能？

　　当然是可能的！刚刚，双方迎头飞过的时候，库图里夫就推杆蹬舵，战机开始快速地水平转向，机身外面，通过飞控计算机得到的信号，机翼开始齐刷刷地向前转动，赋予了战机更杰出的转向性能！就这样，战机以不可思议的敏捷，快速地转向了！

　　如果手动控制，根本就来不及这么做！仅仅改变机翼角度，就需要拨动多个开关才行！

　　这才是真正的战斗机！库图里夫发射了导弹之后，才看到对方正在急速地做一个俯冲的动作，看来是已经发现自己的攻击了！

　　无数的热焰弹，从对方的机身中部放出来，可惜，热焰弹的能量，还是顶不上尾喷管的热流，R-60导弹追上了对方的菊花，“轰！”在一声巨响之中，机身尾部，就冒出了浓烟来。

　　击伤！

　　“063，注意三点钟方向！”刚想要冲上去再补一发，耳机里传来了僚机的声音，库图里夫抬起头来，看到了阳光中俯冲杀下来的那个亮点。


第265章 F-15J

　　僚机飞行员是去年才从航校毕业，进入47团的，是个不错的小伙子，战斗意识强，可惜还是毛手毛脚，这次虽然绕到了岛国人的后面，却还是没有找到攻击的机会，而岛国人的长机发现自己的僚机被攻击之后，立刻就俯冲下来，要跟库图里夫战斗。

　　来了最好！库图里夫开加力，拉操作杆，自己的米格-23，开始大角度地爬升，同时，机翼轻松地收缩到了后面，一切都是那么完美。

　　“八嘎！”从高空中俯冲下来的小泉，顿时就发现了这架苏联人的飞机的不寻常，跟以往对抗遭遇的那种米格-23不同，这架米格-23，显然是能够快速地改变机翼后掠的角度，就像是F-14那样完美！

　　怎么回事？小泉见过F-14，跟这样的可变后掠翼战机对抗，是相当吃亏的，就在这一瞬间，他就萌生了退意，而且他还知道，自己的后面，肯定还有另外一架苏联人的飞机！

　　爬升，拉起来！F-4战机的特点还是二代机的特点，高空高速，把对方拉到自己擅长的空域中去！

　　得益于先进的J79涡喷发动机，两台加力推力近160千牛，而经过刚刚的消耗，机内已经半油，整机推重比超过1！这样，此时的F-4战机，可以毫不费力地垂直爬升！

　　苏联人的米格-23，机体笨重，发动机落后，根本就无法在垂直机动中跟自己较量，要是轻巧的米格-21，小泉还得更小心一些。

　　果然，看到了美国人的战机开始垂直爬升，库图里夫放弃了跟随进入攻击，如果跟着进行爬升，那就刚好落入了对方的圈套，垂直爬升性能优秀的战机，会引诱对方进入垂直的剪刀机动，当垂直性能不够的战机在爬升的时候，速度就会不断地掉，等到速度不足的时候，不得不放弃攻击，推杆俯冲，而这个时候，上面的那架战机，刚好可以晚几秒俯冲下来，就这样，本来是被追击的，转眼就变成了追击对方，重新获得优势。

　　可惜不是海军的改型，海军的改型采用了两台发动机，可以毫不费力地垂直爬升！库图里夫望着那架窜天猴一般向上蹿的美国人的战机，只能是在水平面上等待，如果对方冲下来，自己就有机会，如果对方钻上高空之后返航了，那自己也就跟着返航。

　　有这个时间差，己方要掩护的那架直升机，肯定已经跑得没影了，库图里夫向远处望去，自己的僚机，已经追上了那架负伤的F-4战机，对方在空中发生了爆炸。

　　“063，064，注意，027方向发现大批战机，立刻返航，立刻返航。”就在盘旋了两圈，也没有发现高空中冲下来的那架F-4，估计对方肯定已经溜掉了的时候，库图里夫在耳机里听到了地面CGI的声音。

　　返航？听到又有大批的飞机前来，库图里夫虽然很想冲上去交战，却也还是在无线电里面喊道：“明白。”他推动机头，战机开始了返航。

　　钏路南部海域，己方战机与苏联人的战机发生了交火，被击落了一架！那架叛逃的直升机，已经逃走了！这样的结果，是无法让美军满意的！

　　千岁基地里后续起飞的第2航空队的八架F-15J战机，这是美国出口给岛国的最先进的一批战斗机！为了让岛国能够对抗苏联，美国人也是下了血本的！

　　在历史上，虽然岛国也是很早就得到了F-15战机，但是那也是八十年代之后的事了，而现在，美国最先进的战斗机，已经装备到了岛国的空中自卫队中！虽然岛国要花费大笔的价钱，但是这是必须的！

　　“注意，使用雷达搜索敌机，准备发射麻雀导弹！”203飞行队的队长池田佑二，在无线电里面喊道，他打开自己的AN/APG-63脉冲多普勒雷达，以远程搜索方式，搜索前面的空域。

　　无线电中，报告己方的两架F-4战机，一架被击落，一架撤离战斗，这让池田佑二相当愤怒，只要来的不是米格-25，就没有任何一种战机能够跟自己对抗！哪怕来的就是米格-25，自己也要跟他们较量一下！

　　干掉苏联人的飞机！现在苏联人首先打破了和平，攻击了己方的战机，那就要付出同样的代价！

　　后方，一架从本州横田基地起飞的E-2预警机，也在迅速地赶上来，虽然离这里还有上百公里，已经开始接手指挥权了。

　　“203飞行队，203飞行队，注意，八个目标，两个高空，六个中空。030方向，距离一百八。”E-2预警机扫描北部的空域，立刻就发现了问题，苏联人起飞了一支新的机群，前来迎战！

　　时隔一年，双方又再次爆发了冲突，一场中等规模的空战，即将发生！

　　“收到！”池田佑二在无线电里面喊道：“已经发现目标！”

　　APG-63雷达，从性能上看，似乎不如AWG-9，比如，最大发现距离上，AWG-9足足有二百多公里，而APG-63只有185公里，而且，还没有多目标攻击能力。但是，实际上，APG-63雷达的性能，是胜过AWG-9的，比如最重要的可靠性，比如系统的复杂程度，比如全数字化的处理方式，这些都让APG-63的性能出众。

　　现在，在一百八十公里的最大距离上，池田佑二的雷达准确地锁定住了对方，先进的机载计算机开始计算，准备给火控系统最合适的拦截指令。

　　一百八十公里，要知道，苏联人的战机，机载雷达的探测距离，就没有超过一百公里的！而且，他们的空空导弹性能也落后，实际中几乎就没有发现在三十公里之外发射导弹的！己方完全可以先敌发现，先敌开火！

　　可惜，他似乎忘记了，在去年的时候，仅有一次的战例中，苏联人的米格战机，在八十公里的距离上，就向雄猫机队发射了导弹！


第266章 优化组合

　　苏联的保密工作做得非常到位，直至现在为止，美国人也没有发现苏联的米格-25已经有了一款大改的型号，而且已经获得了米格-31的编号，这款战机经过去年的实战试飞之后，在继续其他科目的试飞的过程中，就已经小批量地生产，优先提供给了远东军区。

　　此时，远东军区一共有八架这种米格-31战机！而现在，高空中的，就是两架上个月装备部队的米格-31！

　　截击机，在苏维埃的防空军装备序列中，这种战机是重型的昂贵的战机，在大规模的作战中，它主要是拦截敌人的战略轰炸机的。而现在，进入了远东军区的这批米格-31，则有了新的用处，就是当做预警指挥机！

　　新式的安-50预警机，离服役还远着呢，只有那些老旧的苔藓，根本就不足以给空战提供充足的预警，所以，当米格-31装备到远东军区之后，在安德烈的建议下，这种新式的战术就开始了。

　　米格-31和米格-23MLA配合使用，将会弥补双方的缺点，达到优化组合！

　　还是全盔式的头盔，只能通过狭小的镜片看到前方的视野，三万米的高空，已经是大气层的边缘了，极低的压力，让座舱加压系统压力很大，为了避免失压导致机毁人亡，米格-25和米格-31，都是必须采用这种头盔。

　　此时，高度也才一万八而已，安德烈呼吸着头盔送来的氧气，清晰地传达着命令：“注意，爬升到两万三，准备发射R-33！”

　　如果不是要在下属面前保持形象，安德烈真想要在无线电里面大声喊道，我胡汉三，又回来了！

　　安德烈又回来了！回到了他最喜欢的战机上，回到了一线的空战之中！

　　作为北海道方面的最高司令，安德烈这么做，是相当不符合规定的，安德烈应该在地面上统筹指挥，而不是在天空拼刺刀！

　　不过，安德烈抑制不住对天空的渴望，抑制不住自己对战机的激情。尤其是在得知米格-31已经入役之后，安德烈终于要了一架过来，涂上了自己的032的编号，这架战机，以后就是自己的了！

　　同时，整套战术，也都是在安德烈的建议下实施的，这第一次的空战，安德烈一定要亲自去验证效果如何！

　　安德烈的坚持，一直惊动了国防部，惊动了刚刚担任总书记的安德罗波夫，安德罗波夫亲自打来电话，在安德烈承诺，只远远地观战，绝对不冲上去近距格斗之后，才算是默许了安德烈的行为。

　　毕竟按照米格-31的高度和速度，只要不是机械故障，飞行员就是相当安全的。而且，安德烈振振有词，接下来要进行的战斗，依旧是空战唱主角，作为这里的总司令，安德烈也要坚守自己的指挥岗位！

　　而且，另一个角度，让安德烈指挥地面战斗，那还真有点勉强！安德烈出几个点子还行，比如上次的钏路登陆，比如长途奔袭千岁。但是，让安德烈涉及到具体的战术指挥，战略部署，那还是算了吧！安德烈虽然去过了伏龙芝军事学院，却根本就没有在里面系统第学习陆军指挥知识，更没有结业，刚刚读了不到两个月，就被奥加尔科夫相中，跑去莫斯科军区搞信息化部队了。

　　所以，新提拔的第五坦克师师长多罗费耶夫上校成为了北海道地区的副司令，同时负责指挥地面的防守工作，安德烈不用担心地面出状况，以现在的情况，岛国人真的敢向北发动攻击的话，己方的装甲部队，几天就能推进到津轻海峡去！

　　参与了莫斯科的政治斗争，重新回到远东来，安德烈身上的战意再次恢复过来，这一次，当得知那架叛逃的直升机被自卫队的飞机追赶的时候，安德烈就敏锐地意识到了战斗的到来，在这种激动人心的时刻，怎么能少得了自己！

　　因为是指挥机，需要指挥前方的三架米格-23交战，米格-25并没有提速到两马赫以上，高度只是稍稍提升到了两万三千米，在距离目标六十公里的时候，后舱的雷达操作官清晰地喊道：“四个目标，都已经完成锁定！”

　　同时攻击四个目标！如果是在两万八千米的高空，加速到二点五马赫以上，就可以在一百公里之外发起攻击！

　　即使是现在，六十公里，也远远地超出对方的麻雀空空导弹的射程，实战中，美国人的AIM-7F，迎头发射也不过四十公里而已！这二十公里的距离差，就是优势！

　　发射！既然已经完成了锁定，那下一步当然就是开打了！

　　机腹的半埋式挂架下面，四枚R-33导弹，间隔一秒，依次地发射了出去！

　　“注意，高空两架米格-25，各发射了四枚导弹！”E-2预警机仔细关注着战场的态势，那两架高空飞机继续爬升，高度超过两万之后，立刻就被确认为了米格-25，而那些中空的目标，依旧没有爬高，看来并不是米格-25，否则他们绝对不会放弃高空高速的优势的。

　　各发射了四枚导弹！苏联人的电子技术，什么时候也这么先进了？达到了和己方的雄猫战机一样的水平了？而且，雄猫战机还只是在打靶中测试过多目标攻击，实战中从来没这么玩过！

　　苏联人！该死的苏联人！

　　“八嘎！”池田佑二此时嘴里不由地咒骂道，他已经牢牢地锁定了自己的目标，只要再飞五秒，就能发射自己携带的麻雀导弹，给那些中空的目标一些教训了，可是就是在这个时候，高空中的目标，却向自己发射了导弹！那些该死的米格-25，有种你下来啊！

　　耳机里已经响起了雷达锁定的声音，池田佑二熟练地操作战机转向，他需要利用多普勒效应，转到径向上去，这样就可以让对方的雷达脱锁。

　　这个动作，他不知道在训练中完成多少遍了，不过现在，他依旧做得相当标准，但是，耳机里的雷达告警接收机的声音，却一直都在响！


第267章 头盔瞄准具的优势

　　用对抗多普勒雷达的一套，来对付相控阵雷达，是完全行不通的！多普勒雷达的单脉冲信号是来回扫描的，而相控阵雷达，却是独自的接收单元，后面的信号处理系统，也跟多普勒雷达完全不同！

　　相比单人驾驶的米格-25，米格-31专门塞进了一名雷达操作官，大大地缓解了飞行员的操作压力，在远程截击中，飞行员几乎是只要保持好飞行姿态就行了。

　　狭小阴暗的后舱里，雷达操作官正在紧张地操作着面板，同时攻击四个目标！同时控制四枚导弹，需要照顾到每一枚导弹的航路！

　　糟糕！就在攻击到最后十秒的时候，一枚导弹出现了故障，掉了下去。

　　还有三枚！末段半主动制导！

　　“轰！”远处的天空中，出现了一个火球，虽然后方的米格-25看不到，借着这个机会，杀到了视距内的米格-23机队，却是看得清清楚楚。

　　一架膏药旗的战机被击中，直接在天空中就变成了一个火球！R-33的威力就是这么彪悍！

　　他们也看到了正在做着各种机动动作，使出浑身解数来摆脱导弹的美国人的战机，现在，正是己方的机会！

　　池田佑二喘着粗气，刚刚，在发现侧转无法摆脱锁定之后，他立刻做出了正确的选择，迎着对方的导弹飞！六十公里，这种射程变态的导弹，体积一定是巨大的！而体积巨大的导弹，又有一个缺陷是无法弥补的，就是过载能力小！

　　所以，最正确的方式，就是迎头对飞，在快飞到的时候，突然转向，导弹跟不上飞机的机动，就错过了！

　　说起来很简单，但是，真正对着导弹飞的时候，还是需要足够的勇气的！过早机动，导弹还会跟上来，机动过晚，那就被撞上了！

　　几乎是从视野里看到了那枚导弹的时候，池田佑二向后拉操作杆，打开加力，快速地向上爬升同时侧转，坚持了三秒之后才改平，那枚导弹已经消失不见了！

　　大口地呼吸着氧气面罩里的空气，池田佑二眼睛里冒火，刚刚这一轮的打击，让己方损失了三架战机！平时的训练还是不足！也有没有熟练操作的原因，改装新的机型，很多时候需要半年以上的时间，而他们，上机最多的才三个月，刚刚被击落的，有两个都是从航校毕业就过来的新手！

　　该死的苏联人，去死吧！听着耳机里的E-2预警机的指挥，中空的六个目标已经扑上来了，池田佑二推动机头，向着苏联人迎上去。

　　靠着出色的雷达加先进的中距空空导弹，本来打算在中距空战中就给苏联人迎头痛击，但是现在，对方完好无损地杀过来，己方却损失了三架！这让池田佑二卯足了劲，要在近距中干掉对手，虽然麻雀导弹还在挂架上挂载着，F-15的机动性，也不是苏联人的飞机能比的！他们要是在高空中装逼，那己方还真没办法，现在他们既然冲上来交战，那就是己方的开胃菜！

　　带着这个想法，池田佑二迎上了一架目标机，他的心里顿时一阵放松，米格-23，二代机！

　　F-15！几乎是在同时，对面的苏联飞行员，也看清了对面的目标，领队的47团团长科瓦切维奇也不由得在心里一阵激动，就拿你们开刀，让你们知道苏维埃的战机的厉害！三代机又怎样？在米格-23MLA面前，一切通杀！

　　相比岛国人改装新战机的不适应和不熟练，47团的飞行员们，就相当快速地适应了新机型。毕竟，他们原来飞的就是米格-23，现在飞机跟原来的性能一样，只是更加灵活，减少了操作复杂度而已，他们轻车熟路。

　　苏联的武器，一向讲究继承性，比如，有人诟病苏联战机的仪表设计位置不合理，不满足人机工程学。但是，可以发现各种战机的座舱，仪表排列几乎都是一样的，这样，让飞行员换装的时候，相当轻松。而西方的就不行了，比如后世的F-16，都是一种机型，不同批次，座舱布局也不同，去了还得重新适应。

　　岛国人的战机是从西面飞来的，而这批拦截的战机，是从北部飞来的，双方在遭遇的时候，双方都在转向，刚好都避开了刺眼的阳光。

　　锁定对方，迎头发射AIM-9！池田佑二的手拨动开关，将刚刚武器系统的中距麻雀弹，切换到了近距的响尾蛇导弹上来，己方的AIM-9L，具有全向的攻击能力！

　　机头的雷达在快速地扫描着，给机载火控计算机提供更多的火控解算，一旦满足发射需求，就会将己方的导弹发射出去。

　　快，快，快！池田佑二的手指微微颤抖，他真想立刻按动按钮，发射导弹，但是，导引头制冷，根据雷达导引将导引头指向目标，锁定，都是需要时间的，现在，他必须要等待，否则，发射出去，那也是无控的火箭弹而已。

　　就在这时，对面的一架米格-23翼根处，冒出了白烟，一枚导弹，向他扑了过来。

　　怎么可能！现在双方的飞行条件相同，对方怎么会提前锁定自己，不可能，不可能！

　　米格-23能够抢占先机发射，这就是头盔瞄准具的优势！

　　这次作战，因为有米格-31掠阵，米格-23就不需要再携带中距导弹了，他们挂载的都是R-60格斗弹！这种经过改进的导弹，导引头是与头盔瞄准具联动的。

　　在飞过来的途中，导弹就已经预上电，制冷导引头，处于随时可发射的状态，而对面的F-15，却的都在为发射麻雀导弹做准备，在导弹准备方面，他们就落后了，而且，他们的导弹，需要经过火控解算，才能够瞄准目标，这也需要时间，哪怕只有一秒，也是落后了！因为，就在池田佑二等待火控解算的时候，对面的科瓦切维奇，只是在用眼睛盯着他，头盔瞄准具就已经认准了目标，联动的R-60导弹的导引头，牢牢地锁定了目标，接着，就是发射！


第268章 喜怒无常的发动机

　　打开加力，向上爬升，同时释放诱饵弹，接着，压操作杆，关闭加力，让战机快速地向下俯冲，一连窜的正负过载，将池田佑二弄得都要吐了。

　　还好，那枚导弹先是受到了加力的热浪的吸引，跟着向上爬，在上爬中消耗了宝贵的能量，而在池田佑二关闭加力和俯冲后，那枚导弹就追上了更吸引它的热焰弹了。

　　八嘎，苏联人的导弹，真可恶！池田佑二从俯冲中改出，不由得想要咒骂，可惜，还没有说出来，就听到了耳机里焦急的声音，421，注意，六点钟方向！

　　六点钟方向，自己的尾巴方向！苏联人居然咬上来了？池田佑二听到了预警的声音，立刻将自己的操作杆，推到了最右边，同时将右边的方向舵踩得死死的。

　　想要咬住自己，然后从后面发射导弹？门都没有！池田佑二采取了简单的战术，侧转！比一比盘旋能力，看谁更出色！

　　膏药旗，耍把戏呢？科瓦切维奇刚刚看到自己迎头发射的导弹没有奏效，对方向下俯冲摆脱了导弹，他就跟着推机头，向下俯冲。从八千米的高度，一直跟到了三千米，接着对方改平，自己跟着改平。刚刚想要发射导弹，对方就开始转向了。

　　跟着转！就在刚刚俯冲的时候，机翼后掠到了最后，现在，随着科瓦切维奇开始侧转，机翼自动地向前升，米高扬设计局的那些家伙们，做得真不错！这机翼就好像知道飞行员的脑子里在想什么！比起手动控制，科瓦切维奇相当满足现在的操控了。

　　看你还有什么把戏！

　　向左，向右，直线飞行不超过五秒，池田佑二不给对方创造任何锁定的机会，但是，后面的苏联人，却怎么也甩脱不掉。

　　怎么办？池田佑二咬了咬牙，猛地拨动了右手侧面的一个开关，左手顺势将油门推到了最小的位置。

　　该死，狡猾的岛国人！科瓦切维奇看着前面的那架F-15战机，突然在空中来了个急刹车，对方的背部，升起了一个大家伙来！

　　F-15在设计的时候，背部的蒙皮设计成为了一个大型减速板，这个减速板可在任何速度下打开而不会引起俯仰变化。这个2.93平方米的减速板，是F-15战机特有的，一般来说，都是供降落的时候使用，省去了减速伞。

　　苏联飞机的后部，都有个高高的背鳍，所以无法用同样的设计，而到了后世，苏霍伊设计局设计出来的漂亮的苏-27战机，就出现了几乎相同的装备。

　　现在，这减速板还算是个新鲜事物，减速板加上收油门，F-15的速度，猛地降了下来，而后面的米格-23，就这样突然地冲到了前面，虽然米格-23也相当敏捷，但是这空中急刹车，却是做不出来，这种速度下，即使是科瓦切维奇打开减速伞，瞬间就被气流吹破了。

　　一般来说，空战中没有飞行员会这样操作，空战中最重要的就是能量！有了能量，才能够铸就空战的胜利！失去了速度，就失去了一切。比如后世在无数军迷眼中神一般存在的苏-27的普加乔夫眼镜蛇机动，只是个航展表演的花架子而已，根本就没有实战意义。

　　像现在这样，虽然池田佑二的突然减速，让后面的米格-23冲到了前面去，而同时，那架冲出去的米格-23，又在快速地远离。

　　池田佑二当然知道能量决定一切，他现在这么做，只是因为他对自己的战机有充足的信心，后面的两台F100发动机，单台的加力推力就超过了110千牛，13吨的空机的情况下，整机推重比达到了1.7！在所有的三代机中，F-15的推重比是最高的，无可匹敌！连后世的F-22都比不过。

　　现在，副油箱早就扔了，机内燃油也烧掉了一部分，F-15的整机推重比也在1.4左右，追击前面的那架米格-23，还不是小菜一碟！

　　带着这样的想法，池田佑二打开了加力，将油门全开，期待着那熟悉的推背感。

　　“轰！”后面传来了一个声音，接着，座舱里传来了语音报警声：“左发动机故障，左发动机故障！”

　　加力，其实就是在发动机的后段的一个加力燃烧室中，里面有一圈的喷油嘴和火花塞，喷油嘴喷入航空燃油，火花塞点燃燃油，产生更多的推力，这种方式，没有更多的氧气参与，完全就是喷燃油，自然耗油率激增。

　　而现在，随着池田佑二的操作，喷油嘴开始将燃油喷入燃烧室，但是，却没有在喷油之后立刻燃烧，加力点火失败！

　　加力燃烧室中，大量的燃油在急剧地增多，而同时，前面的核心机里，上千度的高温燃气，以迅雷不及掩耳之势冲到了后面的燃烧室里来。

　　“轰！”这一声响声，是加力燃烧室内的一次小规模爆炸，随着爆炸，大量的高温高压的气体迅速形成，不仅仅向后喷出，超压的气流，同时逆向流到了前面！

　　从外涵道里流入这股气流，一直冲到了最前面的风扇上，翼型的风扇叶，首先失速！风扇的失速，导致了压气机的前几级跟着失速了！

　　技术的先进，是需要冒风险的。美国的F100发动机技术很先进，是全球首先达到推重比为8的发动机，但是，可靠性一直都是大问题！

　　装备部队之后，F100发动机就出现了容易失速的情况，跟F-14的TF30一样的症状！而F100发动机的这个固有顽疾，到现在还在普拉特·惠特尼公司之中解决，在历史上，F-15机队曾经因为这些问题，在79年的时候大面积趴窝，赢得了机库皇后的美名。79年末开始美国空军甚至被迫接收没有发动机的F-15A，存放起来等待发动机。

　　早期的F100发动机，是喜怒无常的！普惠公司给出的方案，就是要柔和地操作，尤其不能频繁地开关加力！而在实际的瞬息万变的空战中，这简直就是不可能的。

　　池田佑二知道，自己麻烦大了。


第269章 F-15被虐

　　如果是在训练中，出现这种故障，有一套标准的处理流程：关闭发动机，让发动机降转，等涡轮温度降到红线以下就立即点火重启动。

　　而且，F-15是双发，两台发动机之间还有钛合金的防火墙，一台发动机失速，哪怕就是着火，也不会导致机毁人亡，还能够开回去。

　　但是，现在是激烈的空战！在这个时候失速，那就是自掘坟墓了。

　　虽然仅仅是左发动机故障，还是瞬间让F-15表现出推力不足，于是，池田佑二只能眼睁睁地看着前面的那架米格-23战机，在从自己身后掠过之后，机翼突然就迅速地向前平伸，减小后掠角，跟着，以不可思议的敏捷性，转了过来！

　　该死，苏联人的米格-23，已经变成了自动后掠翼！池田佑二以前就跟米格-23交过手，这飞机虽然是可变后掠翼，但是在激烈的战斗中，苏联飞行员很少去改变后掠角，都是相同的角度，他们其实还是在和普通的战机一样驾驶。

　　但是现在，他们的后掠翼，已经收缩自如了！当后掠翼全部伸展的时候，米格-23的机动性能会相当出色，那个小角度的盘旋，让池田佑二都自我感觉很难做到，怪不得刚刚对方一直都跟在自己的后面，没有被自己甩掉！

　　米格-23，以后将会是一个大麻烦！

　　池田佑二一边思考着，一边平飞等待，现在，他别无选择，必须要等待左发动机的涡轮冷却之后，才能够重启发动机。

　　但是现在，对方不会给池田佑二机会！

　　当发现对方狡诈地减速，让自己飞越到对方前方的时候，科瓦切维奇就立刻操作战机转向，以最小，最快的方式，完成了一次一百八十度的转向，虽然高度有些降低，还是让对方出现在了自己的前半球的视野里。

　　那架飞机，居然没有刚刚那么灵活了，就这样平飞着，正是个好机会！

　　目视对准敌机，科瓦切维奇快速地发射了第二枚R-60导弹。

　　对方歪歪扭扭，想要躲避，同时释放出来了大量的热焰弹，可惜，还是没有用，第二枚R-60导弹，准确地在对方的机头的位置爆炸，无数碎片横飞，顺着进气道，进入了发动机之中。

　　炽热的助推火箭中，池田佑二弹射了出来，随着右发熄火，他已经无路可逃。

　　空中的战斗，还在继续着，科瓦切维奇的耳机里收到了一个命令：“三点钟方向，距离十，高度六千。”

　　刚刚的缠斗，让他远离了其他战友的空域，现在，接收到了命令，他立刻就目视捕捉到了中空正在交战的目标，打开加力，追了上去。

　　高空中，两架米格-31在盘旋着，强大的相控阵雷达，照射着整个交战空域，给己方的战机提供引导。可惜数据链系统还不完善，只能用语音预警，否则，一架米格-31，指挥上两个中队也不成问题！

　　有米格-31的预警，可以指挥空战，还可以警惕有更多的敌机来偷袭，安德烈听着后舱的雷达操作官的声音，知道战斗要很快结束了。

　　这次，己方可是对阵F-15！美国人最强悍的三代机！在后世，这种战机一直都是华夏对抗的主力。可惜，现在却在被二代机身板的米格-23狂虐！

　　八架F-15，在远距离上，被米格-31发射的R-33导弹击落了三架，近距格斗中，又有三架被击落，两架F-15狼狈逃窜，而这边，米格-31只有一架被击伤，带伤返航！

　　米格-31加米格-23的战术，实践证明是完全可行的！

　　米格-31有着强大的雷达和远程的导弹，不过近距格斗能力是短板，只有在安德烈的手上，才能够在近距作战中跟敌人纠缠一下，一般的飞行员，还是以远距离截击为主要任务。

　　而米格-23，经过这种现代化的改造，近距格斗能力发生了脱胎换骨的变化，不过中远距离的交战依旧是短板，R-23导弹，只能说是有总比没有好！

　　而两者组合，正好优势互补，米格-31指挥米格-23交战，同时可以在远距离上发射R-33导弹，给敌人第一波次猛烈的攻击，就像今天这样，F-15战机本来是打算远距离发射麻雀导弹的，却先在R-33的攻击下，不得不自保，他们的攻击被打乱了，才给了米格-23机队机会，米格-23机队几乎就在R-33导弹杀到的同时，跟着杀到了，打美国人一个措手不及。

　　可惜R-73导弹还没有服役，只能使用替代的R-60导弹，米格-23的四个挂架上，可以挂载八枚R-60导弹，火力得到了大大的加强，充分发挥近距格斗的机动优势和头盔瞄准具的优势。

　　两者组合，这次硬克了F-15战机，虽然只是膏药旗驾驶的，也有很大的意义！在米格-29和苏-27服役之前，己方也不用再害怕F-15的威胁，哪怕就是F-14前来，也能够一决高下！

　　虽然眼花缭乱，空战也才进行了几分钟而已，双方返航，东部海域的天空，再次恢复了宁静。

　　而岛国，却已经炸开了锅。

　　怎么一直都没有好消息！每一个消息，都是如此的让人沮丧！

　　横田基地内，连保罗中将，都黑着脸，这次失败，更是他无法容忍的！

　　“苏联人的技术发展，超过了我们的想象，我们现在完全可以确认，苏联人的米格-25，也可能是米格-25的改进型战机，装备了更新式的远程导弹，这款导弹的有效射程，怕是能够达到一百公里。”太平洋司令部情报处处长拉斯菲尔德上校刚刚从千岁基地回来，他分析了整个作战过程，向着保罗中将汇报道：“苏联人的米格-23也进行了大规模的改进，他们的后掠翼已经能够自动控制，而且，我们还怀疑他们有了新的格斗弹的瞄准方式，他们的射击速度，比我们快得多。”


第270章 只差个借口

　　“都是岛国人饭桶，如果是我们的飞行员驾驶战机，肯定不是这样的战斗结果！”第七舰队司令乔纳德·威廉姆斯中将对这样的战斗结果，也是无比的不满，愤怒地说道。

　　失败，当然要归结到岛国人的身上，美国为他们提供了最先进的战机，现在连以色列都在申请要美国尽快交付订购的F-15，美国都没有同意，先给了岛国，结果呢？

　　岛国的飞行员，简直就是垃圾，三代机败给了二代机，给美国丢脸啊！

　　“也不能完全地怪岛国的飞行员，苏联人将米格-25和米格-23联合使用，两种飞机优势互补，远距离拦截能力和近距格斗能力都变得强悍起来，打败岛国的飞行员不足为奇。”副司令施瓦德说道：“我们现在面临的问题，不是斥责岛国飞行员的不努力，而是如何给我们的菲尔德·泰勒少将报仇，这是我们驻日美军的耻辱。”

　　这次事件的起因，还是因为岛国陆上自卫队的一架武装直升机的叛逃，要是直接就飞走，也就忍忍算了，但是现在，居然将菲尔德少将给干掉了，这件事要是没有个交代，美国军队就又再次在全世界人民面前出丑了。

　　本来，当初同意让苏联人占领北海道北部，只是缓兵之计，只要美国本土强大的地面部队登陆岛国，给岛国支持之后，就可以指挥岛国的自卫队，向北收复失地。尤其是用大量的美军装备来武装岛国军队，给他们空前的信心。

　　至于当时的和平协议，至于同意苏联人按照钏路留萌一线占领北海道北部的协议，那就是一张废纸，协议，就是用来撕毁的！反正向北进攻的主力是岛国自卫队，美国就是在后面督战的，毕竟美苏直接的军事对抗，很容易引发第三次世界大战。

　　可是，当时随后发现了苏联人能起飞米格-25的航母和苏联人的坦克能击穿一米厚的装甲，让美国人不得不谨慎，战争是要能看到胜利的，以卵击石可不是好玩的。

　　就这样，拖延到现在，发现苏联人的米格-25上舰就是扯淡，肯定是那个叫做奥加尔科夫的战略欺骗局忽悠的！至于能击穿一米厚钢板的穿甲弹，美国也绝对不相信！

　　既然这样，还等什么？只能最后一个借口了！

　　“现在，岛国人对我们很排斥。”拉斯菲尔德接口说道：“这一切，都是赤军在背后暗地里推波助澜的结果，去年的我们的士兵的强奸案，疑点就很多，可能就是赤军在背后陷害我们。很显然，赤军是受到了苏联人的支持的。现在，赤军已经发展成为了岛国的一颗毒瘤，我们要是不把赤军的问题解决了，岛国可能会被赤化了。”

　　美军在岛国驻扎的日子也不好过了，很多岛国人都认为美军的驻扎是他们痛苦的根源，他们在东京的大街上游行，要求美军滚出去，根本就没有看到要不是美军在这里撑腰，苏联人早就打过来了！

　　而军方加大力度对赤军进行打击，效果却很差，因为赤军会通过各种途径，钻被北海道北部去！只要一有空子，他们就再过来了。

　　赤军队自卫队的拉拢也很厉害，现在，居然连驾驶直升机的飞行员都被忽悠走了，走之前还疯狂发泄了一下！

　　保罗中将知道他们话语中的意思，北海道的问题，不能再拖着了，就是因为当初的妥协，将美国带入了一个进退维谷的绝境！现在岛国的局势越来越混乱，不能再犹豫了！

　　“岛国政府方面什么态度？”保罗中将问道。

　　“他们自卫队陆将小泽晋三，和防卫厅的长官渡边秀吉都在今天的袭击中被干掉了，首相新挑选了久间茂雄当新的防卫厅长官，这个人上任的演说，就是要重振岛国的雄风，要严厉地打击赤军，要收复失地！”拉斯菲尔德说道：“岛国人也要给他们的国民一个交代。他们也意识到了这样下去，赤军的坐大会让整个岛国变色。”

　　“好，那我请示白宫。”保罗中将终于下定了决心。

　　如果苏联人不搞任何阴谋，赤军也没有趁机作乱，那保持现状，无疑也是最好的选择。但是呢，现在已经摆明了，苏联人虽然不出面，却将赤军给撑起来了，而赤军，又开始鼓动人民反对美国的驻军，这样下去，对美国是不利的。

　　必须要快刀斩乱麻，将所有的问题解决掉！现在，在北海道，岛国已经先先后后，调动了八个师团和两个独立旅的陆上自卫队上去，总兵力超过了十万，而苏联人呢？现在的情报显示，苏联人依旧只有那五个师，两个坦克师，两个机械化步兵师和一个空降师，总兵力不到六万人，而岛国的自卫队已经大量地换装先进的74式坦克，美制的M坦克，也装备了上百辆，真的打起来，己方有充分的把握，将苏联人赶出去！

　　动手吧！只要苏联人的坦克穿甲弹没那么变态，己方绝对没问题，赶走了苏联人，赤军的后台没有了，也很快就能销声匿迹！

　　以前是没有借口，现在呢？借口已经有了，就是剿灭赤军，请苏联人配合！苏联人要是不配合，那也只能用拳头说话！赤军接连袭击自卫队，现在更是将防卫厅的最高长官都干掉了，不灭掉赤军，怎么向岛国是几千万人民交代？

　　“现在，我们只差一个借口，这个借口，马上就会来到。”在钏路，北海道方面总司令部，气氛也高度紧张起来。

　　主持会议的，就是年轻的安德烈，这个坐着火箭蹿升的苏联最年轻的将军，没有任何人会对他讥讽，所有人都是带着崇拜的目光来看他的，在安德烈将军的带领下，远东军区正在实现一个个的理想，正在将红色的思潮输出给岛国！


第271章 战斗开始

　　空战结束了，安德烈回到了地面之后，得到了确认的消息，那架叛逃的眼镜蛇直升机，已经安全地到达了钏路，不过，这架直升机在叛逃前，也干出了将美国人的师长，岛国防卫厅的长官和陆上自卫队的幕僚长都干掉的大事！

　　这下，根本就没有缓和的余地了，愤怒的岛国人，肯定会向己方发起攻击的！于是，这场紧急的作战会议，就这样开始了。

　　岛国人和美国人差一个借口，现在，这个借口已经足够了，去年靠着穿深一千的穿甲弹和米格-25舰载机，成功地让他们打消了这种念头，而现在，这股忽悠的劲头已经过去了，而己方，也已经做好了准备！

　　让革命的烈火，到来得更猛烈吧，这次，是让岛国政权彻底更迭的战斗！

　　“我们地面部队，已经做好了所有的准备。”多罗费耶夫说道：“岛国军队的74式坦克和M1坦克，都不是我们的对手，我们已经配发了最新式的钨合金穿甲弹，穿深超过七百毫米，能打穿对面的所有坦克，同时，我们的反应装甲都披挂上了，可以有效地保护我们的坦克。”

　　去年的时候，在安德烈的建议下，在卡尔采夫的推动下，新的钨合金穿甲弹和反应装甲，都在快速地研制之中，贫铀穿甲弹的工艺还在研究之中，而加大长径比的钨合金穿甲弹，已经成功地定型，装备了北海道的T-64和T-72坦克，同时，反应装甲，那些砖头块一样的东西，也在坦克外面披挂完毕，虽然重量的增加让机动性有所影响，但是防护力绝对是一流的。

　　安德烈点点头，想要在北海道地区纵横驰骋，坦克是最主要的突击力量，而这些，一直都是苏维埃的优势。

　　不过，想要让坦克部队能够正常发挥出来，那就需要另一个前提条件：制空权！

　　没有制空权，什么都白搭，有了制空权，对方的坦克部队，也可以让己方的武装直升机去解决！

　　美国人更深入地意识到了制空权的重要性，在千岁基地，给岛国装备了二十多架F-15战机，这次被己方给打下六架来，还有十几架呢！而同时，在南部的本州岛上，美国空军也在快速地换装F-15，现在美国驻扎在岛国的机队，已经拥有六十多架F-15战机！

　　北海道空域狭小，几十架战机，就能够遮断整个北海道上空了，所以，安德烈知道，一旦战争开始，空中的战斗，依旧是决定胜负的关键！

　　还好，这次的米格-31加米格-23的组合，经过验证，已经被证明是最有效的了！己方完全可以克制F-15战机，争夺制空权！

　　而国后岛的海燕基地上驻扎的米格-25飞行团，将主要用来防御海上方向，一旦美国海军前来支援，那就靠米格-25拦截他们！

　　“我们的空军和防空军，也要做好全面的准备，只要警报拉响，就要能够升空作战，哪一个方面出了问题，负责人就等着上军事法庭！”安德烈说道。

　　当初在索科洛夫卡基地的时候，安德烈就改革了地勤，采用了搞机务大赛的方式来淘汰那些不合格的后门兵，而现在，随着安德烈在远东军区的地位越来越高，他的这套方案，也在大面积地推广。而且，远东军区现在面临战争的压力很大，那些后门兵，混日子的家伙，都被清除出去了，远东军区成为了高效的战斗部队。

　　“我们预计，我们的钏路将会是敌人进攻的重点。”多罗费耶夫向安德烈说道：“司令，您是不是可以带着我们的司令部，搬迁到标津去？”

　　标津是太平洋舰队的基地，那里正在大规模地建设，也适合司令部的组建，而这钏路，就在一线上，随时都会发生战争，将司令部建立在这里，是不合适的。

　　听到了多罗费耶夫的话，安德烈坚定地摇了摇头：“不，钏路港是我们最适合的司令部所在地，作为司令，我会一直坚守在这里。”

　　开玩笑，这个时候后撤？出身防空军的安德烈，骨子里只有进攻，没有后退！

　　“各指挥官回到各级部队之后，将我们的会议精神传达，给战士们鼓劲，我们即将要进行一场伟大的解放岛国无产阶级的战争！”安德烈说道。

　　长话短说，具体的作战安排，早在刚刚占领这里的时候就制定好了，岛国人还想打地面战争，脑子是进水了吗？不知道苏联的优势就是地面军队吗？滚滚的装甲洪流，连西欧都要颤抖！

　　外面，夜色越来越深了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”寂静的深夜中，发动机的轰鸣，格外地显得刺耳了。

　　一辆辆庞大的战车，从白糠基地里行驶出来，向着北部，快速地行进着。

　　七对负重轮，履带在不断地前移着，车体有时甚至会在过沟壑的时候飞起来，整个坦克却还是稳如泰山，这种最先进的坦克，行走起来也是如此给力！

　　巨大的焊接炮塔内，第9师团第91坦克团的团长樱木腾，正在通过夜视仪，冷静地观察着四周的情况。

　　离苏联人的控制区，越来越近了，一场战斗，即将爆发，而首先收复失地的荣誉，属于光荣的第9师团！

　　历史上，第九师团是在金泽地区编组的一个旧岛国陆军的一个甲种师团，属于甲午战争后1898年新增的6个师团之一，又名金泽师团。

　　这个师团的人员是由北陆的富山县、石川县、福井县的士兵被构成，这三个地方的人，很有特点，石川县人相当保守和闭锁，因此也沉默寡言；富山县人属于那种勤俭节约的合理主义者，有很强的实际能力；而在福井县的鲭江和敦贺人相当正直并且吃苦耐劳。第9师团以这些人为骨干，成为了一支响当当的师团。从日俄战争开始到二次大战，这支部队一直在第一线作战。恶仗、硬仗铸就了第9师团的光荣称号，它与第十八师团在陆军内部被认为是双璧。

　　可惜，这些都跟现在的第9师团无关，二战结束后，整个岛国的军队被解散，现在的岛国陆上自卫队第九师团，是由第9混成团改编而成，后编入第9后勤支援团、第9防空团、第9飞行队、第9防化队、第9反坦克队等等。


第272章 红外成像夜视仪

　　虽然人员都是重组的，但是当初的精神依旧存在，第9师团，所向无敌！

　　而且，他们驾驶的坦克，也给了他们充足的信心，他们是最早换装美国进口的M1坦克的部队之一，虽然只换装了他们一个团，就在训练中体现出了比己方自制的74式坦克的性能优秀来，启动快，加速好，火力准，而且，现在使用的夜视仪，也是最先进的红外成像夜视仪！

　　不再需要红外大灯来照亮，这些坦克，就是黑暗中的杀手！他们肯定能够冲上第一线，能够撕开苏联人的装甲部队的防线，突入进去！

　　虽然这种坦克相当费油，不过，己方的74式坦克，使用的是二冲程发动机，耗油率也是相当大的，所以，现在岛国不觉得这些坦克有什么弱点，而且装甲防护能力，也不是己方那些坦克能比的。

　　今天夜里，就要进攻到钏路去！明天白天，在钏路打一天的巷战，然后结束战斗！最好苏联人的那些指挥官们，尤其是那个叫做安德烈的家伙，也被围困在钏路里！

　　带着这样的信念，M1坦克在原野上驰骋着，虽然下面碾压的都是农民种的地，他们已经管不了这么多了，总不能从大路上进攻吧？

　　整个部队的进攻，肯定会有动静，但是，苏联人能防得了吗？就等着受死吧！

　　“注意，五分钟后，我们即将冲入苏联人的第一道防线！”樱木腾在无线电里面喊道。

　　他的坦克，冲在第一线，他要亲自指挥自己的坦克团，冲过苏联人的防线！

　　“穿甲弹，准备。”樱木腾继续向自己的车组下达命令。

　　坦克炮弹一旦塞进炮膛，就需要发射出去，重新退膛是相当危险的。所以，坦克车长一般都是目视发现目标之后，才会下令发射炮弹。

　　但是，现在不用太过犹豫了，第一轮面对的，肯定是苏联人的坦克！为了尽快用己方的穿甲弹招呼对方，樱木腾迫不及待地下达了命令。

　　“是。”装填手在颠簸的坦克里，从后面的尾舱里抽出了一枚美国进口的穿甲弹来，咣当一声，塞进了炮膛内。

　　装填炮弹，不仅仅是个力气活儿，还是个技术活，毕竟，在颠簸的坦克内装炮弹，就跟在风浪中的渔船上穿绣花针一样。

　　“穿甲弹装填完毕。”装填手大声喊道。

　　“注意，目标在五千米外，即将接触，注意，目标在五千米外！”樱木腾兴奋地大声喊道。

　　红外成像夜视仪的作用，完好地体现出来，现在，坦克主要的夜视装置还是红外大灯，发射肉眼不可见的红外线，照到其他物体上之后，再反射回来，被接收装置接收到，就能看到了。

　　但是，红外大灯就是在黑夜里照手电，清楚地告诉对方，自己来了！在发现敌人的同时，也暴露了自己的目标，很容易同时成为受攻击的对象。

　　所以，以美国为首的西方世界，对夜视装置的研究从来都没有停止过，在70年代初，就首先开发出来了成熟的微光夜视仪，在星光条件下，可以将这种微小的光放大，来发现目标，这种夜视仪对坦克的作用距离可达到1000m以上。可惜，这种装置的原理是放大，如果周围漆黑一片，没有任何光芒，也无法放大，就失去了作用。

　　而任何物体，只要高于绝对零度，只要有温度，就要向外释放红外线，如果有接收红外线的装置，就能用来制造夜视仪！根据这种原理，第一代被动热像仪，历史上在八十年代初开始大量装备在如M60A3、M1和豹2等坦克上。

　　现在，苏联装甲部队的威胁，让这种红外热成像仪提前服役到了M1坦克，采用碲镉汞的探测材料，对坦克的作用距离超过了1200米。

　　而现在，目标是开着红外大灯的！虽然还看不到苏联人的坦克的轮廓，也可以根据红外大灯的指示，发现苏联人的位置！

　　而此时，苏联人虽然可能意识到了有情况，可能知道己方发动了攻击，却也无可奈何！他们只要在黑暗中看不清楚己方，那就无法准确地瞄准！而无法准确瞄准，那就意味着他们只挨打，不还手！

　　“冲，继续冲上去，准备开火！”樱木腾喊道。

　　作为一名坦克指挥官，他此刻被即将到来的胜利冲昏了头脑，他如果再清醒一下，命令己方的装甲部队立刻转向，绕到苏联人的侧翼去，从那里展开攻击，那应该是最合适的，很容易将苏联人干趴下。任何坦克，前面的主装甲永远都是最厚的，而侧面的装甲，最不经打。

　　可惜，他没有这么做，他认为自己的坦克集团冲锋，已经能够轻松地消灭对方了。

　　而且，他手里的M1坦克，只有这么几十辆，后面跟上来的74式，依旧是使用红外大灯的，如果他此时绕到侧面去，那他后面的那些74式坦克，就彻底暴露了。

　　冲，继续向前冲！M1坦克高昂着炮管，双向稳定器在发挥着巨大的作用，坦克车体来回晃动，炮口的指向，却一直都没有变！

　　近了，更近了，在一千五百米的距离上，樱木腾就下达了射击的命令。

　　“开火！”

　　虽然此时还看不清苏联人的坦克的轮廓，但是那些红外大灯，就已经是最好的目标指示点了！以前的74式坦克的落后的弹药，无法击穿苏联人的坦克，现在就不同了，美国进口的穿甲弹，穿深多了近一半，足够撕开苏联人的坦克的主装甲了！

　　“轰！”随着炮长按动击发开关，M1坦克发出巨大的轰鸣，炮口出现了一团灿烂的火球，一枚M833穿甲弹，拖着曳光，飞了出去。

　　这是美国最先进的弹药，采用了贫铀作为原料，一定可以成功地撕开苏联人的坦克的装甲！在红外成像瞄准具中，樱木腾等待着远处出现一团坦克殉爆引燃的大火，那场面，一定很壮观！


第273章 中埋伏

　　坦克炮还是原来的坦克炮，但是，采用不同的穿甲弹，也可以得到性能的大幅度提升。

　　L7式105毫米坦克炮，最初的只有M735一种，这也是西方世界常见的一种穿甲弹，作为应对苏联二代半坦克的应急品。

　　之后，美国就全新开发了新式的穿甲弹。M774是一种成熟的穿甲弹了，美国同步测试了钨弹头和贫铀穿甲弹弹头，经过对比测试，在打RHA测试中DU略占优势，但是在打复合装甲的测试中DU占压倒性优势，从此以后美国彻底转向贫铀弹，钨合金弹只做出口用。

　　正是因为贫铀穿甲弹的特有优势，美国才会在去年的时候被苏联忽悠，发现苏联人也掌握了贫铀穿甲弹的技术，而且炮管口径变成了125毫米，所以，对那一米的穿深，还是认同的。

　　加大穿甲弹的威力，最重要的就是增加长径比，M774采用长径比约13:1的26mm穿杆，性能超越了同期以色列M111钨合金穿甲弹，而在后世的战争中，以色列的M111，就已经能够击穿猴版的T-72了。

　　之后，美国还不满足，又开发出来了M833采用了长径比为18的24mm铀合金穿杆，这种穿甲弹的性能，一直都是保密的，其中有一种说法是2000m外击穿60度的420mm装甲。也就是说210mm/60度。

　　在后世，美国还开发出了M900穿甲弹，是对L7/M68系列进行最后挖潜的结果，采用了长径比为26的穿杆，是后世世界各国现役105穿甲弹的性能王者，能够对付T80U裸车炮塔，但是打不穿反应装甲。

　　105坦克炮的性能就这样到达了极限，美国最终还是换装了120毫米坦克炮。

　　而现在，岛国同步获得了最先进的M833穿甲弹，非常有信心地击穿苏联人的坦克的主装甲，对苏联人的攻击，已经打响了第一炮！

　　但是，对面怎么没反应？

　　曳光的炮弹，可以看得清清楚楚炮弹的轨迹，但是，不知为何，对面却没有任何的反应！那枚炮弹，就仿佛是投进水里的石子，连个浪花都没有溅起来。

　　难道是距离太远，火控系统精度不够，无法命中？樱木腾知道，己方操作M1坦克的时间还不够长，难道是操作失误？

　　“穿甲弹！”樱木腾继续喊道，现在，两军对垒，没有任何的选择，必须要一往无前！

　　那些红外大灯的灯光，依旧在照耀着，在夜视仪中，看得如此地清晰，此时，距离已经到达了一千米！

　　一千米内，对方坦克的轮廓，看得清清楚楚！

　　“开火！”樱木腾大声喊道。

　　“轰！”坦克炮的轰鸣再次响起，依旧是曳光穿甲弹，樱木腾在夜视仪中，可以清晰地看到炮弹飞到了对面的坦克上，轻松地穿过了坦克的车体，甚至能够看到坦克的装甲，被打得四飞……就是没有像去年那样发生殉爆。

　　不过，那辆坦克，肯定是被击毁了！

　　前进，继续前进！燃气轮机在轰鸣，坦克在快速突击，这一瞬间，樱木腾似乎已经感觉到了己方的强大，滚滚的装甲洪流，很快就会将对面的苏联人的装甲部队击溃，然后，占领钏路！

　　夺回了钏路，然后继续北上，占领苏联人新设立的海军基地，最好将苏联人的基辅号也完好地俘虏过来！再以那些装备为抵押，让苏联人签署新的协议，承认整个北海道都是属于岛国的！

　　前进，前进！

　　履带搅动着泥土，发出哗哗的声音，四周，坦克炮发射的声音，震耳欲聋。

　　距离越来越近，忽然间，樱木腾好像发现了什么，顿时，他后背上的汗水，涔地就冒了出来。

　　该死，中计了！

　　哪怕苏联人的装甲力量再是纸壳子，现在，双方的距离都已经缩短到了五百米了！这种距离上，苏联人的夜视装置，应该能够发挥作用了，苏联人怎么不开火？

　　而且，刚刚被打坏了的坦克，按说就算是完蛋了，怎么那红外大灯，还在发光？在夜视仪中，看得如此清楚，炮塔四散，红外大灯还如同灯塔一样。

　　最重要的，那些红外大灯，根本就不动！要是对面是苏联人的坦克部队，要么前进，要么撤退，总得移动才行！而现在，对方就那么杵着，等着己方冲上去，简直太不可思议了！

　　该死，那些是假目标！想到这里，樱木腾在无线电里面大声喊道：“停止前进，停止前进！”

　　中圈套了！樱木腾带领的这支坦克部队，钻进了苏联人布置的陷阱里！

　　停止前进！前面肯定会更厉害的杀招！

　　“轰！”就在这时，突然，侧面响起了巨大的轰鸣。

　　虽然坦克的潜望镜可以观察到三百六十度的方向，但是，刚刚他们被前面的那些红外大灯吸引，注意力都放在那上面，直至现在，才发现自己的侧翼上，出现了一个个明晃晃的亮点，苏联人的装甲部队，出动了！

　　“轰！”在巨大的响声中，一枚新式的3BM32钨合金穿甲弹，飞出了125毫米坦克炮的炮管，扔掉了弹托，展开尾翼，向前飞去。

　　虽然历史上，3BM32的穿甲弹的编号也曾经出现过，但是那是个短粗的家伙，跟现在的完全不同，经过仔细对比试验，苏联抛弃了自己的原先设计，采用了加大长径比的穿甲弹，而这种3BM32钨合金穿甲弹，长径比达到了18！配合125毫米坦克炮的发射药的推力，赋予了1800米每秒的初速度，在靶场上，就实现了六百毫米的穿甲性能！

　　而现在，在美国人的贫铀装甲还没有塞到M1装甲的蜂窝里面的时候，M1坦克的正面，也挡不住3BM32的一击，更不用说现在是从侧翼发起攻击！

　　就仿佛是纸糊的一样，M1宽大的炮塔侧面，顿时就被3BM32钻开了一个大窟窿！


第274章 无法击穿

　　“轰！”巨大的爆炸声，瞬间响起，随着这个爆炸声，M1坦克炮塔，高高飞起！

　　什么泄压板，什么隔舱化设计，西方的坦克，将炮弹大部分都贮存在了炮塔尾舱里，方便操作，同时还能平衡炮管的重力，现在，M1坦克终于也尝到了殉爆的滋味！

　　随着3BM32轻松地钻进炮塔内，金属热流引爆了尾舱的弹药，里面是四名坦克手，在这一瞬间就被爆炸产生的高压压破了身体和脑袋，就这样，四个人去见了他们的天皇，跟着又被火化了。

　　十几吨的炮塔，被掀飞了几米高，才又重重地落下来。

　　战斗，才正式开始！

　　“攻击！”第14近卫坦克师第67团团长雅克利耶夫，在无线电里面大声喊道，他同样冲在最前面，刚刚的第一个战果，就是他的坦克打的！

　　67坦克团是一支功勋团队，曾经在钏路附近硬克了岛国的第7师团，而第67团团长吉洪诺夫，也因此立下了战功，之后被调往了莫斯科军区。

　　新任团长雅克利耶夫，曾经是67团的副团长，现在，战意更是高昂，同时，对上级的这次预先布置，也是非常满意。

　　苏维埃的坦克，虽然很强大，也是有缺陷的，尤其是夜战，根本就无法与装备了红外成像装置的M1坦克相抗衡，而且，现在的局面暂时是岛国人进攻，己方防守，岛国人一定会用他们的夜视优势，在夜间发起攻击的！于是，经过仔细地商讨，一个新的计划就这样出炉了。

　　在最可能出现敌人的位置，也就是钏路的南部和西部，他们用泥土堆起了一辆辆的“坦克”，然后，在上面插上手提式的红外大灯。这些都是在入夜之后才准备的，天亮之后，就将泥土推平，不会被发现。

　　这就是引诱岛国人上当的诱饵，岛国人凭借夜视优势，发现了己方的坦克集群之后，肯定会扑上来，发起攻击！

　　而真正的坦克部队，埋伏在了侧翼，静静地等待之中。

　　就在今天白天的时候，赤军的眼线就发现了南部的白糠守军的不寻常的调动，在夜里，当发现白糠的守军出动之后，这边就严阵以待，等着岛国的军队进攻了。

　　果然，岛国人就这样钻进了己方布置的陷阱里！

　　岛国人的坦克部队是在黑夜中悄然进发的，虽然听到了发动机的轰鸣，也无法确定真正的方位，而就在岛国部队发起攻击之后，曳光弹暴露了他们的目标，67坦克团的攻击，正式开始！

　　有曳光弹指示目标位置，开始数公里的行进，他们根本就没有打开红外大灯，完全是靠对方的目标指引前进的，一直到了距离大概两千米的地方，才打开红外大灯，在岛国人还没有反应过来的时候，攻击就已经开始了！

　　“轰！”又一枚穿甲弹飞了过去，火光到达之处，又一辆M1坦克发出了剧烈的爆炸。

　　“威胁在东部，快，反击！”就在青木藤刚刚下达了停止前进的命令之后，就已经被偷袭了，他立刻下令己方的坦克，调转炮口！

　　这个时候，调整前进方向已经来不及了，M1坦克的炮塔，向右转了九十度，在这激烈的战斗中，岛国的坦克兵们也发挥了自己最高的训练水平，对他们来说，就是不断地装弹，瞄准，射击，直至自己被击中！

　　“轰！”训练有素的青木藤的车组，在这一瞬间，已经完成了炮塔的转向，瞄准，跟着，一枚穿甲弹就飞了过去，一定要干掉苏联人的坦克！

　　此时，双方的距离，已经近到了六百米！穿甲弹用不了半秒钟，就能够飞过去。

　　尖锐的贫铀合金弹体，试验中能钻开四百多毫米的均质装甲，青木藤完全相信己方的坦克炮的威力！

　　贫铀穿甲弹M833，准确地飞到了对面的坦克炮塔上，就在它低头，用自己的尖脑袋往里面钻的时候，却发生了意想不到的事情。

　　“轰！”没想到这坦克炮塔这么不经碰！就在它稍稍用劲的时候，居然发生了一次小规模的爆炸！

　　爆炸的气流，瞬间让穿甲弹的弹体一晃，它还在继续向前钻，谁知，又碰到了一次小规模的爆炸！这样的爆炸，一共发生了三次！

　　其实，时间相当短，在不到零点一秒的时间里，外面砖头块一样的反应装甲，里面其实是三个相同的反应装甲单元模块，先后发生了爆炸，每个单元都有钢制的抛板和背板，在爆炸中反向运动，再加上外面加厚的钢壳，这些在不断地上下运动，于是，M833郁闷了。

　　如果这些钢板不动，那它直接钻过去就行了，但是，现在这些钢板在上下不断地动，这就意味着它刚刚把前面的钢板钻透，这块钢板又向下运动，继续阻碍它向前飞，还得继续钻！

　　如果穿甲杆的强度不够，在这种剪切效应下，穿甲杆可能直接就被像切火腿肠一样，切成数片了！而现在，贫铀穿甲杆还在继续向里面钻，但是，能量的衰减却相当厉害！

　　如果没有外面这东西，它可以轻松地撕开T-72的主装甲，钻到里面去，引爆T-72的弹药，但是现在，它穿过了爆炸装甲之后，又向前钻了不到一半的距离，就钻不动了！

　　穿甲杆还在外面插着，这辆T-72坦克的车组人员，感受到了自己的炮塔被击中，不过下一秒，却没有被击毁的迹象，车组内的人员，顿时高兴起来。苏维埃的坦克是最强大的！近距离上，西方最先进的坦克炮，都无法击穿己方的主装甲！

　　“乌拉！”

　　“继续射击！”车长大声喊道，炮长操作下，自动装弹机将炮弹塞进了坦克炮内，下一个目标！

　　“八嘎，无法击穿！”夜视仪中，清晰地看到了这次是真的目标，六百米的距离，M833穿甲深度应该能到五百毫米了！这都无法击穿苏联人的坦克！苏联人的坦克有多厚？这一瞬间，自信消失得无影无踪，青木藤隐隐预感到，己方这次不仅仅是无法完成任务，怕是要全部报销在这里了。

　　就在这时，外面响起了更可怕的声音。


第275章 颤抖吧，脚盆鸡

　　全世界，没有一个国家能够抵挡住苏联的装甲洪流！这么多年来，苏联在陆军上的造诣，绝对是西欧那些怕死的家伙们不能比拟的。

　　而苏联陆军的一个最大的特色，就是炮兵主义！苏联在二战后期的反击战中，那密集的炮火，就是对面的德军远远不能相比的，一次战役级的反攻，炮火支援简直就是天文数字。

　　现在，红色苏维埃的战争之神，再次发怒了！

　　就在战线的后方，出现了大片的火光，绝对比过年的时候放焰火还要耀眼，整个天空，都被点亮了！

　　那首先腾起的大片如同古代箭雨一般的东西，就是苏维埃的远程攻击利器，多管火箭炮！

　　吉尔131的6*6全轮驱动的越野卡车上，四十管的火箭炮，此时正在发出不断的咆哮，一枚又一枚的火箭弹，间隔一秒，飞了出去。

　　在二战中，苏维埃的战神，喀秋莎火箭炮，就打得德国人闻风丧胆，德国人最害怕的，就是这玩意儿铺天盖地的打击，心理承受不来啊。

　　现在，这种БМ-21式火箭炮是苏联陆军的基本装备了，这种122毫米的40管自行火箭炮，在64年开始装备陆军炮兵部队，各摩托化步兵师和坦克师属炮兵团均编有一个БМ-21式火箭炮营，装备该炮24门。

　　所以，钏路的守军，本来就拥有五十多门这样的火箭炮，而现在，为了实现己方的战略目标，有从远东军区调来了两个营，四个营的122毫米火箭炮，一起发射，场面是相当壮观的。

　　这种火箭炮通常配置在已方前沿后2～6公里的范围内，压制纵深为14～18公里。现在，正好对岛国人的装甲集群的后方，进行覆盖性的射击！

　　坦克的快速攻击是作战的常见方式，而坦克作战，又绝对不仅仅是几辆坦克冲上去就能完事的。冲在最前面的，肯定是坦克部队，而在坦克部队的后方，还需要有各种伴随部队，比如提供火力压制的榴弹炮，比如伴随的后勤燃料补给车队。

　　而现在，多管火箭炮瞄准的，就是这些目标！

　　整个装甲集团的冲锋，会绵延数公里，宽大的进攻面也有上千米，此时，前方进攻的坦克部队，顿时就陷入了绝境。

　　侧面被苏联的装甲集群攻击，而后方，又被多管火箭炮给阻绝了！

　　“轰！轰，轰！”122毫米的火箭弹，在后勤补给的车队里炸响，瞬间，到处都是火光，到处都是死亡！

　　岛国人哪里见过这么大的阵仗！曾经的岛国陆军骨子里的那种效忠天皇，死战到底的信念早就没有了，现在的岛国自卫队，很多都是为了有工作，有钱花而加入进来的，尤其是这种二线的部队！

　　那漫天飞舞的火箭弹，带着死亡的啸叫，冲进了他们中间来，顿时，整个部队就溃散了！

　　不仅仅是后方部队，连前面冲锋的坦克，有的都挂上了倒挡，直接向后倒车。

　　“轰，轰！”剧烈的爆炸中，伴随的榴弹炮，就这样被摧毁了，本来，最可能承担反击任务的师团炮兵，就这样在火箭炮的轰鸣中，丧失了作战能力。

　　坦克冲锋，火力支援打前锋！岛国人为了偷袭，没有动用这种大家伙，就是最大的失算！

　　钏路以南的大地，已经被火光照亮了，这种规模宏大的战斗场面，甚至让后方的白糠都看得清清楚楚。

　　“八嘎，前方是怎么回事？”在白糠的指挥部里，负责这次战役指挥的川木小太郎，不由得动怒了。

　　第9师团为先导，后面还有三个师团跟随，现在，最后的一个师团，还在白糠里面等待出动，最先的第9师团，已经跟钏路的守军交火了，只是现在这阵仗，似乎是对己方不利啊！

　　“报告，第9师团前锋受挫，最前方的91坦克团已经集体玉碎，第9师团正在后撤。”参谋急匆匆地跑进来报告道。

　　“怎么可能？”川木小太郎绝对不相信这个结果，第91坦克团，全部由美制的M1坦克组成，是最先进的坦克！怎么会全部被击毁？

　　“现在，第二梯队的第2师团，第11师团，也抵挡不住苏联人的冲击，正在撤退。”参谋继续报告着不利的消息。

　　不仅仅是前锋的第9师团，后方的第2师团，第11师团，也被吓傻了。

　　那漫天飞舞的多管火箭弹，瞬间就覆盖了第9师团的几乎整个阵地！第9师团伤亡惨重！

　　从那地狱般的场景中逃出来的第9师团的官兵，一边向后撤退，一边把惊人的消息，带给了后面的部队。

　　正面的苏联军队，足足有十万人！他们的多管火箭炮，就有上万门！他们一个冲锋，就能将己方全部干掉！

　　刚刚天空中箭雨一般的景象，让逃得性命的岛国人精神恍惚，在发现了对面的苏联人异常强大的时候，第2师团很明智地选择了撤退。

　　偷袭失败了，还打算怎么搞？M1坦克都不是对手，74式坦克更没希望了！

　　就在第2师团准备撤退的时候，第11师团还想要冲上去作战，结果，重新装填完毕，同时转移了阵地的苏联的多管火箭炮，将炮火覆盖了第11师团的前锋，地狱一般的景象，让第11师团吓破了胆，他们没有了作战的勇气，跟着开始向后撤！

　　“不准撤退，冲上去！”川木小太郎说道：“我以白糠最高指挥官的名义，命令第2，第11师团立刻进攻！哪怕是战至最后一辆坦克，也要冲上钏路去！”

　　“轰！”就在这时，外面突然传来了巨大的爆炸声，随着爆炸，整个楼房，都在随着颤动。

　　大口径榴弹炮？这里的指挥部，离钏路前线至少有六十公里！哪怕是最大口径的152毫米榴弹炮，比如M1973式自行加榴炮，发射火箭增程弹的时候，射程也不过二十四公里！


第276章 圆点的攻击

　　“快，快撤到地下工事里！”参谋在一旁大声喊道，同时用手去拉川木小太郎。他已经隐隐约约地预感到，苏联人打过来的是什么东西了！

　　“不，我就在这里指挥！”川木小太郎还很固执。

　　就在这时，远处再次传来那特有的呼啸声，声音不是很大，却让人无比害怕。

　　弹道导弹！苏联人，简直是变态到让人发指，至于吗？居然动用了弹道导弹！

　　外面的声音，是高空落下来的弹道导弹的弹头，与空气摩擦特有的声音，跟榴弹炮的炮弹声音相比，更加沉闷！

　　快跑！川木小太郎终于知道了害怕，他的腿有些颤抖，跟着参谋，刚想要向外跑。

　　“轰！”巨大的轰鸣中，一枚高爆弹头，从天空中坠落，准确地击中了这座新选定的指挥部大楼，从三层楼的顶部落下，砸开了三层楼的木制楼板，在二层的位置，发生了剧烈的爆炸。

　　整个楼，瞬间就被撕裂了，变成了碎片，楼里的所有人，在这一瞬间，变成了灰烬。

　　因为那架眼镜蛇的叛变，突袭了原本的指挥大楼，于是，他们只能是搬迁到了旁边的这座大楼上，位置很好，可以看清北部的一切，可惜，这座楼原本是一座普通的民宅，根本就没有钢筋混凝土的加固，这个年代岛国的房屋，很多还都是木制结构的。

　　不过，即使是钢筋混凝土的指挥部，也挡不住从天而降的弹道导弹的凌厉的一击！

　　跟苏维埃的军队打地面战争，简直就是笑话！这次战争，简直就是苏联陆军在西欧平原推进的一次演习而已！所以，各种先进的装备，都要拿过来试一下！

　　炮兵主义，可不仅仅是那些多管火箭炮，也不是师属的榴弹炮就能表现出来的！就在钏路的外围，还有两个营的地地战术导弹部队！

　　其中一个营，是9K52“月亮-M”短程战术火箭，之所以叫它为战术火箭，是因为这玩意儿没有制导系统，只是依靠弹体的自旋来维持稳定。装订初始发射数据之后，就跟打火箭弹差不多。这种9K52，北约给了个“蛙-7”的代号。

　　ZIL-135型8x8军用卡车上，驮着这种火箭，在前线的战斗打响之后，他们也开始了发射准备，目标，就是早已经确定好坐标的那些地面固定目标！

　　由于没有制导系统，这种导弹的精度不是很高，刚刚打偏了的那第一枚导弹，就是这种型号。现在，这种导弹主要是打酱油的，在苏联军队装备了那么多年，总得拉出来遛遛！

　　而第二枚，就来自另一个营了，使用的是最新的9К79型圆点战术弹道导弹！北约代号SS-21！

　　采用了全固体的火箭发动机，打了就跑，而专用的三轴驱动的发射车，也让这种导弹有不错的野外部署能力，捷联式预编程惯性制导精度，更是让这款导弹的精度相当高，小于15米的圆周误差，攻击目标的效果更好！

　　而刚刚，这枚发射过来的弹道导弹，精度更是达到了极限，十米之内，准确命中了岛国人的新司令部！

　　在苏联的装备序列中，短程弹道导弹，主要装备前线部队，用于对方纵深的敌导弹发射架、地面侦察设备、指挥所、机场、弹药库、燃料库等重要目标，还可攻击重要的防空导弹系统，压制敌防空火力。现在这种圆点弹道导弹于75年装备，而三年之后，就在北海道的战场上，凸显出强悍的威力来。

　　当两个导弹营的导弹都发射完毕之后，这边的岛国阵地，已经是一片慌乱。指挥部被端，驻地军营被炸，几个重要的油料库，弹药库，全部燃起了冲天的大火！

　　“轰！”白糠南部，最大的军火库，发生了一声声的持续不断的爆炸，火光冲上了半天高，四周十几公里都能看得清清楚楚！

　　岛国人想要找机会，收复失地，而苏联，又何尝不想一举占领整个北海道，省得在钏路留萌一线上不断地防守，担心岛国人和美国人的反攻？

　　而现在，岛国人自以为抓住了机会，准备一举反攻，可惜，他们的幻想，注定是要破灭的！

　　哪怕来的是美国人，苏联军队也会把他们赶到海里去！这些脚盆鸡，只配当苏维埃的仆众！

　　这一夜，彻底地让岛国军队见识到了苏联军队的战斗力，让他们收复北海道的妄想彻底覆灭！就跟当年的岛国关东军，不停地骚扰苏联，想要从苏联身上咬下几块肉来一样，当见识到了苏联军队的强悍之后，他们终于消停了。

　　现在，苏联的战争之神，在不断地咆哮着，布置在最后的弹道导弹，消灭了最远的敌人的地面目标，中程的多管火箭炮，又将岛国人的后续部队打得哭爹喊娘，而在最前线，第9师团也迎来了覆灭的最后时刻。

　　强悍的苏联的T-72坦克，带着死神的光芒，穿插进入岛国人的装甲集群，3BM32穿甲弹，将岛国人的坦克一辆接一辆的揍趴下。

　　刚刚的战斗中，M1坦克的正面装甲，都挡不住苏联的穿甲弹的攻击，更不用说现在的74式坦克了！随着炮口的怒火，一辆接一辆的74式坦克，就在爆炸中歇菜了。

　　苏维埃的坦克兵们，越战越勇，终于，他们冲过了第9师团宽厚的进攻阵线，他们的前面，已经是狼狈逃窜的岛国的其他部队了。

　　东方，出现了一抹鱼肚白。空气中，满是硝烟的味道。

　　苏维埃的装甲集团，已经越过了白糠！滚滚的装甲洪流，在向南部推进着！

　　整个白糠一线，到处是一片狼藉，四处都是大坑，超级大的，半径达到公里级别的，那是军火库和油料库的爆炸。次一级，十几米的大坑，那是战术地地导弹的威力，再小点，直径超过一米的，是多管火箭炮和大口径的榴弹炮射击留下来的。

　　而报废的坦克，似乎在诉说着昨晚发生的一切。


第277章 苏联人的企图

　　“苏联人，做得太过分了，他们这是要扩大战争的规模！”在横田，匆匆赶来这里的岛国防卫厅长官久间茂雄，向着这里的美国主子们说道。

　　战争是岛国人首先发起的，这的确不错，不过，苏联人这么做，有些太丧心病狂了！这是一场公平的较量，双方在平原上来一次坦克大战，岛国人的坦克哪怕都被击毁了，也能够容忍。

　　但是现在呢？苏联人居然动用了大量的多管火箭炮，动用了弹道导弹！苏联人，这是在玩火！

　　眼前是卫星图片，保罗中将的脸色，也是无比的可怕。

　　就在今天凌晨的时候，保罗中将就被叫醒了，本来一次很有把握的军事行动，在岛国人的手里，又给搞砸了，捎带着，连美国坦克的名声也给搞臭了。

　　M1坦克，美国最新的主战坦克，正面装甲绝对不会被击穿！可是呢，岛国人居然傻乎乎地向着一堆假目标冲锋，让苏联人从侧面给报销了！

　　没看到具体现场，保罗中将只是从卫星图片上分析出来的，那些被击毁的坦克都是侧面中弹，很明显是侧翼遭到了打击。

　　如果顺利，今天都能打钏路会战了！但是现在呢？苏联人已经越过了白糠，越过了岛国重兵防守的防线，正在北海道的南部狂飙！

　　要是按照上次的状况，这支装甲部队，两天就能飙到千岁基地去！占领了那里，几乎整个北海道就算是失守了！

　　在向白宫报告的时候，保罗中将可是打过保票的，不用美国军队参战，岛国军队绝对能够把苏联人赶到海里去！但是现在呢？情况好像恰恰相反！

　　看到美国主子不说话，久间茂雄继续说道：“现在，苏联人突击得很猛，我们留守在北海道的部队，不一定能够挡住苏联人的进攻，请履行我们曾经的防务合约，请贵方立刻派遣军队进入北海道。”

　　事实已经证明，自卫队是不经打的，不管他们愿不愿意承认，自卫队已经不再是曾经的那支横扫整个亚洲的部队了，如果没有美国军队直接参战，整个北海道都会迅速陷落！

　　昨晚那一战，彻底地摧毁了岛国人的自信心，他们终于意识到了自己跟苏联人的差距！北方的苏联人，天生就是战斗民族！他们血液里流淌着的就是战斗的意志，他们在冲锋的时候，一往无前，无人可挡！

　　再说，岛国本来就是因为顺从美国，才被美国当做桥头堡的，如果没有美国人，也许岛国现在跟苏联的关系也比较融洽，哪里会有现在这么多战争，美国人不在这个时候出头，那也会让他们在整个北约中失去地位！

　　当老大，要有当老大的气魄！

　　“将军，下命令吧！我们第一骑兵师请求登陆北海道作战！”看到保罗中将不说话，新任的第一骑兵师科比少将说道。

　　第一骑兵师的作战意志是非常高的，虽然出了什么丑闻，他们依旧是美国派来对付苏联的，而且，前几天，他们的师长，菲尔德少将，是在北海道战死的，虽然是赤军人员搞鬼，但是跟苏联人脱不开关系，第一骑兵师，要为他们的师长报仇！

　　苏联人推平了整个北海道，隔着津轻海峡，随时都能威胁本州！苏联人的战略目的是什么？只是占领北海道，还是捎带着连整个岛国都拿下来？作为驻日美军司令，保罗中将必须要从更高的高度来分析问题。

　　现在，苏联人打得很猛，连短程弹道导弹都用上了，显然是要速战速决。其实，当苏联人得到了钏路之后，己方在远东的围堵，就已经是宣告破产了，苏联人获得了太平洋的出海口，不过，苏联人的胃口，显然是不会满足的。

　　己方越是退让，苏联人就越是狂妄！要是让己方的军队进驻北海道，跟苏联人打一场，能让苏联人妥协吗？

　　保罗中将的脑子里，在不断地思考着这一切。

　　“报告，五角大楼发来了最新分析。”一名参谋拿着刚刚收到的情报，急匆匆地跑进来。

　　这边的战斗，让美国本土也是非常关注的，五角大楼彻夜不休息，分析着前线的战报。

　　同时，最近几天的各种情报，也在不断地汇聚，就在半个小时前，一名情报人员拿到了这张三天前拍摄的卫星图片，顿时就提高了警惕。

　　库页岛！在库页岛东部的港口，正有大量的商船在装载，可以看到，那上面是苏联人的坦克！

　　苏联人要干什么？

　　上次，苏联人就是以库页岛为跳板，通过鄂霍茨克海，突然出现在了钏路港外围，从这里登陆了。

　　之后，苏联人占领了留萌，就不再需要库页岛了，毕竟，留萌的对面就是苏联远东军区，完全可以走个日本海就够了。苏联人绕远从库页岛装军队，走最危险的充满浮冰的鄂霍茨克海，显然有更深的目的！

　　苏联人上次的突袭，让他们尝到了甜头，这次，看来苏联人要故技重施了！这次，肯定会从东部，绕过千岛群岛，到达岛国本州！

　　这是一条绕圈子的航线，却能够避免岛国的发现，现在的北海道，战斗正激烈，大量的本土的部队，都会被调动到北海道去！本土就会空虚起来，如果在这个时候，苏联人突然出现在东京湾外面，他们甚至可以轻松地登陆东京！

　　那个时候，岛国就完蛋了。

　　苏联人会这么干吗？肯定会！当初苏联人打北海道，不就是这样的突袭战，才创造了奇迹的吗？否则，苏联人根本就无法登陆！

　　苏联人的胃口真大，居然是整个岛国！发现了苏联人的企图，美国总统都倒吸了一口凉气，幸亏美军没有被调动到北海道去！

　　“我们的军队不能动。”拿着这份情报，保罗中将感觉到自己的手都在不由自主地颤抖，因为愤怒，因为惊讶！

　　“为什么？”久间茂雄问道。

　　“你自己看吧。”保罗中将将情报扔给了他。


第278章 目标是整个岛国

　　苏联人的目标，是占领整个岛国！苏联人根本就不满足于一个北海道！如果现在调动更多的军队，登陆北海道，与苏联军队激战，那只会给苏联人创造登陆东京的机会！

　　北海道，只是岛国的一块领土而已，多年来，作为防备苏联进攻的土地，北海道的经济，一直都没有什么发展，现在苏联人即使得到了，那也只是一块领土而已。

　　东京就不同了，岛国主要的工业，都是分布在东京附近的太平洋工业带上的，可以说，岛国的命脉，就在这里！

　　现在，岛国虽然在政治上是侏儒，经济上却是巨人，岛国在二战后，经济发展是非常迅猛的，现在已经超过了西欧！

　　如果苏联人的真实意图，是占领东京，那岛国就绝对不能把所有的军队都调动到北海道去！

　　难道，这次要放弃整个北海道了吗？难怪保罗中将会郁闷，久间茂雄拿到了这份情报，手同样开始颤抖了。

　　该死的苏联人！一只喂不饱的北极熊！

　　“命令我们的第七舰队的双航母战斗群，离开现在的航线，向东部航行，封锁千岛群岛到东京的航线！”保罗中将下达的第一个命令，就是堵死苏联人的出路。

　　三天的时间，苏联人肯定还在鄂霍次克海里挣扎，不过，最多明天，就能从里面钻出来了！北方四岛在己方陆基预警机的监视范围之内，苏联人应该会走更东部的千岛群岛，从某个不知名的航道里出来。

　　第七舰队的压力是很大的，他们要在广袤的海域上，找到苏联人的船队，还要阻拦住他们的航程，而且，还不能率先发起攻击！怎么说那些都是民用船只，对民用船只的攻击，尤其是苏联船只，搞不好真的会引发世界大战！

　　本来，第七舰队的双航母战斗群，是要封锁根室南部海域，让苏联人的太平洋舰队，呆在自己的标津驻地里出不来。而且，航母上的F-14战斗机，还能够支援北海道上空即将爆发的空战。

　　但是现在，第七舰队有更重要的使命，必须要去拦截苏联人的登陆部队！苏联人居然想要故伎重演，想要登陆东京！莫斯科的那些家伙，都疯了吗？

　　那个勃列日涅夫，还是个老家伙，好对付一些，新上任的安德罗波夫，据说跟乌斯季诺夫好得能穿一条裤子！

　　而那个乌斯季诺夫，是典型的斯大林一样的狂热的崇尚武力的家伙，他们妄图给苏联开设千年的基业！

　　不能让苏联人的阴谋得逞！

　　“我们的空军，全力支援北海道上空，一定要夺取制空权！陆军的那些武装直升机，前去对付苏联人的坦克部队！”保罗中将的第二个命令，就是对苏联人的装甲集群的攻击，靠地面战车是不行了，只有空中的武装直升机，才能够阻止住苏联人前进的脚步！

　　大量的眼镜蛇武装直升机，一定能够发挥出最大的作用来！在西欧，北约也是希望靠武装直升机能够阻止苏联人的装甲洪流。

　　但是，这一切，要以制空权为保障的！

　　既然无法在地面提供更多的支援，驻日美军的空军部队，要拿出百分百的努力来，夺取北海道上空的制空权！

　　78年3月6日，全世界的目光，再次望向了岛国，一场战争，就这样突然而然地爆发了。

　　关于战争的起因，双方各执一词，岛国严重抗议苏联人破坏协议，发动战争，而苏联方面则指责岛国才是发动战争的刽子手，岛国人首先向钏路发起了进攻，而现在苏联军队的行动，只是为了捍卫自己的权益！

　　钏路外围的那些岛国的坦克残骸，就是最好的证据！这些涂着膏药旗的坦克，已经越过了双方的分界线！

　　而这一切，已经不重要了。现在可以看到，苏联人的装甲集团，正在向南快速推进，浦幌守军不战而降。放弃了继续向南部的山地进发，苏联的装甲集团开始向西推进。

　　而同时，西部的军队也开始出动，从旭川向南一路进发，两支军队会在千岁汇合，时隔一年，北海道的战斗，又进入了白热化。

　　态势对苏联是有利的，而这一切，仅仅是个开始！美国绝对不会坐视不理！美国一定要帮助岛国度过这次难关！

　　从战线后方的野战基地里，大量的眼镜蛇武装直升机，从低空中飞行着，前往战区，两侧的短翼下，挂载着沉甸甸的陶式反坦克导弹。

　　从空中，将苏联人的坦克部队干掉！

　　靠着超低空飞行的隐蔽性，第5飞行队的数架眼镜蛇直升机，在快速地向战区靠近，领头的飞行队队长井上二郎，将锐利的目光投向远方。

　　作为直升机飞行员，一树之高的王者，武装直升机的飞行员，都需要练就眼疾手快的技术，当他敏捷地翻过一个土坡之后，对面，已经是烟尘滚滚。

　　苏联人的装甲部队，就这样杀了过来！

　　“攻击，攻击！”井上二郎一边在无线电里面下达命令，一边推动机头，眼镜蛇直升机继续向前飞行。同时，前面的武器操作官，已经在瞄准具里面，套住了一辆冲在最前面的T-64坦克。

　　那些坦克上面，怎么都盖着砖头块？武器操作官一边想着，一边就要按动发射按钮。

　　“注意，有自行高炮！”就在这一瞬间，井上二郎发现了对面的装甲部队中，一些高大的家伙，张开了倾盆大口。

　　作为世界陆军的最先进的代表，苏联的装甲力量，怎么能忽视了空中威胁！而对付坦克的天敌，一树之高的武装直升机，苏联的装甲部队中，是有专门的装备的！

　　ZSU-23-4“石勒喀”四管23毫米高炮！

　　AЗП式23毫米4管自动炮的炮管已经上扬，封闭式炮塔后部的火控雷达天线已经由行军状态快速翻起成为作战状态，就在继续行进之中，这种自动高炮，就开始了保卫己方坦克集群的战斗！


第279章 石勒喀的咆哮

　　作为大炮兵主义的提倡者，苏联为了自己的机械化装甲力量的推进，进行了很多的改革，比如，将高炮搬到履带式的底盘上，让高炮变成自行高炮，可以最大限度地保护装甲部队前进中的安全。而在苏联的装甲部队中出现了自行高炮之后，西方才开始发展出了相对应的武器。

　　ZSU-23-4“石勒喀”自行高炮，这种65年正式服役的自行高炮，到70年代初，已基本取代了摩步师和坦克师高炮团里的所有ZSU-57-2自行高炮。经过改组，苏军坦克团和摩步团下辖防空高炮-防空导弹连，由高炮和导弹混编。每连辖一个装备4门ZSU-23-4自行高炮的高炮排，和一个装备4套9K31或9K35地空导弹的导弹排。

　　作战时，“石勒喀”自行高炮排通常以间隔200米的双炮配置于主攻坦克营或摩步营战斗队形后400米处，行军时则靠近营部；而9K31或9K35地空导弹排通常用于掩护团的直属单位，行军时靠近团部，进攻时在距前沿1至3公里处展开。

　　现在，正在行军中的装甲部队，面对突然出现的武装直升机，立刻就展开了攻击。

　　单单从技术上看，“石勒喀”自行高炮也许并不先进，但是，它最大的优点，那就是火力！四管的23毫米高炮，可以发射出猛烈的金属风暴！在后世，即使一直到了海湾战争，联军飞行员也被告知在地面有“石勒喀”高炮存在的空域作战，其飞行高度不得小于1，300米，以免被这种火力凶猛的高炮击落。当被这种高炮发射的炮弹覆盖之后，那简直就是地狱一般的景象！

　　炮塔后部的1PL33型雷达，立刻发射出了电磁波，采用圆锥扫描体制的炮瞄雷达，仅仅用了一秒钟的时间，就捕获到了目标，跟着，机电式计算机开始解算目标，可惜，受限制于这种计算机的性能，需要近十秒的时间，才能够解算出发射诸元。

　　炮手当然等不了这么久，就在炮瞄雷达扫描出目标的同时，炮手就已经配合光学瞄准装置，旋转炮塔，提高高炮仰角，踩下了击发按钮。

　　“咚，咚咚咚。”高炮的声音清脆而急促，硝烟不断地从炮口冒出，火舌之中，一枚枚的23毫米高炮炮弹，就这样飞出了炮口。带着凌厉的死亡的呼啸，飞向了对面的直升机。石勒喀在咆哮，死亡之雨在飞来！

　　该死！井上二郎在发现对方的自行高炮之后，立刻拉动总矩拉杆，要将直升机高高拉起来。

　　他不知道，他已经犯下了致命的错误。

　　面对着这种火力密集的小口径的高炮，尽量压低高度才是生存之道，毕竟直升机的作战空间，就是一树之高，他现在反而拉高了自己高度，这简直就是自寻死路！

　　“轰！”23毫米的高炮炮弹，在直升机的四周爆炸，黑色的烟团出现，爆炸产生的气流，瞬间就让眼镜蛇颠簸起来。

　　井上二郎依旧在拉高，同时，短翼下面火光闪动，一枚陶式反坦克导弹，已经在武器操作官的操作下，飞了出去。

　　“轰！”就在这时，一枚高爆弹在眼镜蛇的下部爆炸，虽然眼镜蛇直升机在关键部位铺设了装甲，但是，这些装甲根本就挡不住23毫米高炮的炮弹！

　　“轰！”又是一枚，这枚炮弹，直接就打到了眼镜蛇的玻璃上！

　　在研制的时候，眼镜蛇直升机的玻璃，全部都是防弹的，但是，在正式定型的时候，却更换成了普通的钢化玻璃，原因很简单，超重了。

　　现在，打到玻璃上的23毫米的炮弹，轻松地撕开了整块玻璃，纷飞的弹片，加上破碎的玻璃，瞬间就将正在驾驶的井上二郎打得血肉模糊。

　　空中的直升机，仿佛濒临死亡的怪兽一样，在4管23毫米高炮的打击下，在空中抖动着，跟着，起火，摔了下来。

　　那枚已经飞出去的反坦克导弹，也变成了无控的火箭弹，在继续飞了几百米之后，就掉落下来。

　　“石勒喀”自行高炮的快速反应，为其他的部队赢得了时间，9K31轮式自行防空导弹发射车也展开了攻击队列，后方的摩托化步兵师里，肩扛的防空导弹，也都做好了准备。

　　更有己方的武装直升机，体积庞大的雌鹿，迎着飞了上去。

　　苏维埃的装甲洪流，根本就不会害怕几架直升机的攻击！他们有信心击落任何来犯之敌！

　　与此同时，发现岛国的武装直升机攻击的消息，迅速地报告道了后方。

　　起飞战机！早就摩拳擦掌地等待的苏联航空兵部队，早就满油满弹，接到了命令之后，一架接一架的战机，迅速起飞，不断爬升！

　　制空权！北海道上空的制空权，必须牢牢地掌握在苏维埃的手里！只有夺取了制空权，岛国人的直升机就不敢起飞了，己方的装甲部队，才能够猛扑到北海道的南部去！

　　今天的空战，将会格外地激烈！

　　鄂霍次克海上空，一架顶着蘑菇盘的预警机，正在预定的航线上巡航着。苏联宝贵的图-126预警机，正在提供着重要的早期预警。

　　这架飞机的旁边，还飞着一架雅克-28PP“阴谋家”E电子干扰机，如果美国人开动电子干扰的话，己方也会不甘示弱地同样开启电子干扰，不能在电子战方面吃亏。

　　同时，还有两架体积庞大的战斗机，在旁边保护着，单单从外形上看，跟米格-25非常神似，但是仔细看的话，又能发现有很多的不同，比如，座舱就大了很多，后面还有第二个人员的座位。

　　直至现在，北约依旧没有发现苏联的米格-31截击机，一直都以为这只是米格-25的一种改型而已，增强了雷达，改进了新式的中距导弹而已。

　　他们也没有猜错，这玩意儿本来就是米格-25改进出来的。


第280章 发动机杂音

　　戴着氧气面罩，握着操作杆，安德烈望着外面的天空，晴朗的蓝天，真是个飞行的好天气！

　　从指挥部里面出来，重新驾驶战机，这是安德烈再一次驾驶米格-31截击机升空了！作为北海道的最高指挥官，安德烈却在天空中战斗，这是最不可思议的了，几乎指挥部里所有的人都反对，而安德烈最终说服了大家。

　　地面的战斗，已经没有任何悬念，苏维埃的钢铁洪流，能够快速推进到北海道南部！现在，最重要的依旧是空战，只要在空战中干掉了岛国的飞机，以及支援的美国人的飞机，己方就能够实现自己的战略目标！

　　而且，安德烈还承诺，自己不会厮杀在第一线，仅仅是在后方，伴随预警机升空护航而已。

　　米格-31当预警机，毕竟不如专业的苔藓预警机，所以，现在伴飞在苔藓的旁边，一方面是提供护航任务，另一方面，在需要的时候，随时可以打开自己的雷达，来提供额外的预警。

　　重新飞上蓝天，安德烈的心情格外地平静，上次的厮杀，证明了米格-23的改型，拥有和F-15缠斗的能力，而本来己方最大的威胁，美国海军航母上的雄猫舰载机，现在已经走了。

　　萨哈林岛上的商船，装载主战坦克，绕个大圈子，到东京去登陆，这当然是战略其骗局搞出来的把戏！这种招数，连续用两次就不灵了！而且，东京湾可不是钏路，从那里登陆，至少要等再过十年，红海军的航母编队有了足够强的战斗力，再来个以海登陆吧！

　　那些商船已经完成了他们的使命，美国人的航母编队，被调走了，少了雄猫战机的支持，安德烈有充足的信心夺取现在的战场制空权。

　　可惜，看不到米格-23跟雄猫战斗的场景了，这两种可变后掠翼战机之间的角逐，肯定会更加精彩，不过，安德烈可不希望雄猫战机来捣乱。

　　“千岁基地的战机已经起飞，注意，171团，前往六号空域拦截！”苔藓预警机高达370公里的扫描半径，可以在鄂霍次克海上，就将北海道方面监视得死死的，对面的青森等基地，也在监视范围之内。

　　用一场像样的战斗，来教训可恶的苏联人！

　　岛国本州岛北端，青森的三泽基地。

　　作为本州最北端的空军基地，这里已经是十足的前沿了，就在司令部的命令传达到这里之后，基地立刻开始了出击前的准备。

　　部署在这里的第35联队，本来只有第14中队换装了F-15，现在，连第13中队也换装了同样的F-15战机，在远东的局势愈发恶化的现在，美国将岛国驻军的装备优先级调整到了最高，所有的新式装备，都是优先提供给这里的。

　　虽然吃过几次亏，但是，F-15依旧拥有杰出的作战性能，作为美国的第三代战机，可以挂载美国现役的所有的先进的导弹，完全能够在正面压制住苏联的机群，除了米格-25那样的变态！

　　就在前几天，岛国自卫队的F-15战机，居然被一群米格-23给围攻了！岛国逃回来的飞行员，将苏联人的米格-23说得非常邪乎，简直跟米格-25一样难缠！这让第13中队的中队长迪克少校非常愤怒。

　　米格-25，真的很难缠啊！想起两年前的那次经历，迪克少校还是有种不寒而栗的感觉，不过，当时也是因为自己驾驶的是F-4战机，如果自己驾驶的是现在的F-15，还是可以放手跟对方一博的，只要对方不进入高空！

　　那次的战斗，如此地记忆犹新，之后，迪克少校回到国内，改飞F-15，之后，本来是可以调到欧洲部队的，但是，他还是决定重返远东，他要报仇！

　　苏联人，等着被先进的F-15战机狂虐吧！迪克少校坐进了驾驶舱，稳定了自己的思绪，开始有条不紊地启动尾部的两台F100发动机。

　　地面电源车的带动下，尾部发出了柔和的轰鸣声，左发成功启动！

　　跟着，右发也发出了轰鸣声，炽热的尾焰，在F-15的尾部，盛开成为两朵美丽的花朵。

　　“启动成功！”地勤人员一边喊着，一边做出一个熟悉的手势，指挥着这架F-15战机，向着跑道的方向滑行。

　　就在这时，突然，地勤人员皱了下眉头。

　　“发动机杂音，发动机杂音！”地勤人员的声音，通过无线电，清晰地传到了迪克少校的耳朵里。

　　作为地勤人员，需要熟练地掌握自己的技术，比如，观察发动机的尾焰，验证发动机是否处于正常工作状态，通过听发动机的声音，来验证发动机有无故障。

　　而现在，地勤人员却在发动机的轰鸣中，听到了一个不正常的吱吱的声音。

　　这个声音，通过机体，同样传到了迪克少校的耳朵里。

　　怎么办？发动机杂音！这就代表着发动机有了故障，自己这个架次，就不用飞了！需要将飞机进行检修。

　　该死！最要命的，就是己方这里，根本就没有备份的发动机！要知道，现在F100发动机的产量，根本就不足以保证新生产出来的飞机能够立刻装上发动机，需要在出厂前就等待！而提供多余的发动机来给前线部队当备份发动机，更是不可能了。

　　不仅仅备份发动机没有，连各种备件也都不足，很多时候，发动机一旦拆开，没有个十天半个月的，根本就修不好，这场大战，自己就不用出动了。

　　想到这里，迪克少校咬了咬牙，在无线电里面说道：“青森，猎狐没有听到发动机杂音，各种仪表数据正常，请求起飞！”

　　对战斗的渴望，对报仇的渴望，让迪克少校忘记了发动机故障的风险，而他自信的呼叫，让塔台以为这只是地勤人员听差了而已。

　　“可以起飞。”塔台传来了回音。

　　迪克少校扫了站在跑道外侧的地勤，松开刹车，左手开始柔和地加大油门。

　　“啪啦啦，哗哗，轰！”就在这时，机身尾部，右发动机处，伴随着这个突然出现的声音，一股火苗就蹿了出来。

　　发动机着火了！


第281章 F100掉链子

　　虽然F-15的气泡式座舱拥有不错的后视视野，但是高大的弹射座椅挡住了向后看的视线，迪克根本就不知道后面的发动机着火严重到了什么程度，只能够看到后面冒起了滚滚的浓烟，座舱内，发动机火警的指示也在不断地响起。

　　现在的战机是满油满弹，尤其是航空煤油，随时都有爆炸的危险！迪克少校在这一瞬间，就被死亡的威胁笼罩着，他生怕下一时刻，整个飞机发生猛烈的爆炸，将他炸成火球！

　　于是，迪克少校仅仅犹豫了一秒钟，就拉动了自己座椅的弹射手柄。

　　在破盖枪将顶盖穿出窟窿的刺耳的响声中，弹射座椅点火，并拢双腿的迪克少校，成功地从座舱里被弹射出去！

　　初期生产型的F-15战机，安装的是麦道公司的ACESII弹射座椅，这种座椅依旧具备零·零救生能力。在零空速，零高度时，弹射机构在0.3秒内启动，0.45秒火箭启动，1.3秒后人椅分离，2.3秒后开伞。

　　听着耳朵边的呼呼的风声，迪克少校被火箭座椅点火的巨大过载压得抬不起身体来，跟着，身体就停止了上升，座椅分离，身体一紧，降落伞已经打开。

　　这个时候，他才睁开眼睛，当他向下一看的时候，顿时就脸色苍白。

　　Fuck！

　　右发动机，还在冒着滚滚的浓烟，而左发动机，还在正常地工作着，推动着这架战机，继续在跑道上滑跑，不过，仅仅两秒钟而已，就出现了偏航，在迪克的注视下，这架无人操控的滑跑的战机，一头扎进了跑道一侧的停机坪中！

　　四架F-15战机，正在那里进行加油挂弹，准备起飞的工作，当发现这架飞机冲过来的时候，所有的人都发疯了似的向一旁跑，可惜，他们的两条腿，根本就跑不过战机！就这样，迪克少校的战机，冲进了这里，与其他战机相撞，与一旁的地勤的加油车相撞，接着，一团更大，更猛烈的火焰出现了！

　　就连迪克的降落伞，似乎都被爆炸产生的气流推动，停滞了一下，迪克少校似乎能够感觉到那气浪的炙热。

　　自己闯大祸了！在弹射之前，至少也要关闭发动机，要将战机停住！迪克少校闭上了眼睛。

　　基地的消防车，拉响警报，快速地向爆炸的地方而去，但是，那冲天的火焰，可不是那么容易被控制住的！

　　两腿踩到了坚实的土地上，看着四周的人都在紧张地奔赴火场，迪克少校感觉到自己眼前一片恍惚。

　　横田，美军司令部。

　　“三泽基地出现了事故。”保罗中将听着刚刚得到的消息：“一架F-15发动机故障，飞行员跳伞逃生后，战机撞到了停机坪上，撞毁了四架F-15战机，加油车因此发生爆炸，三泽基地现在已经将大火扑灭，需要两个小时才能够恢复出动能力。”

　　作为前沿基地，随时支援北海道的空战，三泽基地部署的是美军最重要的F-15战斗机！现在，三泽基地的F-15战机，出现了这样的事故！

　　保罗中将的脸色非常严峻，关键时刻掉链子，必须要追究某些人的责任！

　　“还有，麦道公司的技术专家，在现场进行了故障分析，认为这次首先发动机故障起火的F-15战机，是发动机压气机叶片断裂引起的，希望我们停飞所有的F-15战机，待到全面检测完毕之后，确认安全，再复飞。”

　　“什么？”保罗中将站起来了：“我们的F-15战机，所有的发动机全面检测之后，才能复飞？麦道公司的这个要求，来的真是时候！立刻给我接通麦道公司的电话！”

　　现在，想要夺取北海道上空的制空权，那就必须要依赖F-15这样强悍的三代机才行！只有F-15才能够有足够的技术优势！保罗中将将所有的希望都压在F-15身上，整个岛国地区，美军和岛国空中自卫队装备的F-15，已经高达上百架！在狭小的北海道空域，足够夺取制空权，都不需要F-4上场。

　　但是现在，战斗马上就要打响了，麦道公司说要停飞F-15？保罗中将此时真想要掏出自己的手枪来，指着麦道公司负责人的脑袋，问他是不是给克格勃服务的！

　　“喂，我是保罗中将，我们的F-15战机停飞是怎么回事？”接通了电话，保罗中将又强压自己心头的愤怒，向电话那边问道。

　　“报告将军，我是惠普的发动机工程师史密斯。”电话那头的话语有些生硬：“刚刚失控的发动机，是因为压气机的叶片断裂引起的，这不是个例，我们怀疑这一批发动机，都有同样的问题，必须要逐个检测才能够确定。现在我们正在拆另一架F-15的发动机，已经发现了压气机的叶片上面有裂纹，在激烈的空中对抗中，叶片的裂纹很容易扩大和断裂，这样，对我们的飞行员是不利的。”

　　（普惠，PW，不是惠普，HP，普惠是造发动机的，惠普是造PC的，毛关系都没有。）

　　另一架F-15的发动机，拆开之后，也发现压气机叶片上的裂纹！这说明，这绝对不是个例，是严重的事故征兆！

　　F100，美国普惠公司制造出来的推重比为8的发动机，先进程度令人咋舌，在后世，华夏研制涡扇十那么多年，技术指标依旧比不上F100，要知道，F100可是在七十年代就投入使用了！而且，研制总时间，才不到四年！

　　设计师们考虑用户极为强调发动机的高性能要求：大推力、高推比，大量采用当时先进的技术，比如选取了典型的“2高1低”热力循环参数，即高增压比、高涡轮前温度、低涵道比，大量应用新材料、新工艺以及新型结构，比如钛合金材料用量已达发动机总重的25%以上；率先采用IN100粉末高温合金制造大直径涡轮盘、压气机盘等11个部件，PWA1422定向凝固高温合金制造的涡轮叶片；在加工工艺方面采用了诸如精铸、热等静压（HIP）、电子束焊（EBW）等先进工艺……

　　但是，仓促推出的这款发动机，也是有劣势的，这个劣势，就是可靠性！


第282章 傲慢的资本家

　　当时仅仅做过耐久性试车，证明这款发动机能够满足飞行小时数就够了。但是，设计师们根本就不会预料到前线的飞行员们会如何暴力操作。

　　瞬间增减油门，各种复杂的机动动作……任何一名战斗机飞行员，都不会把战斗机当民航机飞！而现在的F100，虽然比雄猫战机的TF-30更加出色，不会频频发生喘震，但是，压气机失速，却一直都在困扰着F-15的飞行员们，虽然改出来很简单，双发动机，一台失速，另一台能够正常工作，拉平飞机，让涡轮降温，重新在空中启动，就改出了。

　　但是，在激烈的空战中，失速就意味着死亡，对手才不会给你改出的机会呢！你平飞几分钟，那就是当靶子！

　　仅仅失速，就已经让前线的飞行员们背负沉甸甸的压力了，现在，又多了一个，压气机叶片断裂！

　　发动机失速，那就是发动机熄火而已，而压气机叶片断裂，就不简单了！叶片是高速旋转的，断裂之后，离心飞出的速度，就已经超过了子弹！打在后面的叶片上，打到燃烧室里，打破发动机的外壳，打坏各种管路……刚刚那架F-15发动机起火，就是因为叶片断裂之后，打断了液压油的管路，导致液压油起火造成的！

　　如果当时迪克少校够勇敢，完全可以控制飞机停下来，毕竟不是燃油着火，他还有机会，可惜，对死亡的恐惧，让迪克少校犯下了大错。更何况，美国的规定，就是先保人，后保飞机！

　　在试车的时候，F100发动机就出现过压气机叶片裂纹的故障，之后，在正式生产的时候，通过严格工艺，选取材料的标准更高，普惠公司一度以为这个问题已经克服掉了！

　　但是，F-15发动机装备远东部队以来，一直都在高强度地飞行训练，毕竟，他们是直面战争的，频繁的使用，让F100发动机在寿命期内，就再次出现了这个问题！

　　“由于我们的F100的性能指标较上代有了质的飞跃，导致了战机具备很强的机动性能，飞行包线也相当宽广。正是由于F-15的高机动性特点，在使用中要求能快速来回推、拉油门杆，这就使发动机转速、温度发生急剧的变化，从而导致主要部件承受多变的应力循环。”电话那边，普惠公司的工程师还在喋喋不休：“当初空军在提要求的时候，并没有指定进行可靠性的实验。我们公司，早在70年就注意到这个问题了，可惜，都被空军给耽误了。对现在发生的事，我们表示抱歉，希望将军能够给白宫做工作，给我们拨款，进行耐久性的研究。”

　　“滚！吃屎去吧！”保罗中将对着电话那边，不由得大发雷霆，他已经彻底愤怒了！到现在为止，普惠公司还想着他们那点私利，丝毫不在乎美国空军的威信和安全！这群吃血的资本家！

　　保罗中将彻底无语了，一家独大啊！对国内的一些事，保罗中将还是有耳闻的。

　　当初发动机定型时，主要是考核发动机在最长稳态时间内的高温工作能力，而不是考核多次循环下的工作能力。结果，导致了现在的实际操作中的各种故障。

　　美国空军如同热锅上的蚂蚁，其实，不用现在，去年，甚至前年的时候，装备F-15战机的部队，就意识到可靠性的问题了，要求普惠公司进行整改，但是，普惠公司的回答，却让人生气！

　　“我们已经满足了当初设定的型号规范要求，现在我们公司负责帮助维护发动机，就已经十分亏本了，这些发动机的维护相当昂贵，现在，我们公司可以帮助军方解决这些问题，但是需要的费用，需要政府全额提供！”

　　在战机定型，初次装备部队的时候，保养工作首先是由公司的人来做的，慢慢地过渡到空军的地勤身上，普惠公司帮助保养发动机，就觉得吃亏了，想要改进，解决新问题，那需要政府来买单才行！

　　这让原本就十分窝火的空军将领们，感到普惠公司的傲慢和不负责，当然不会同意普惠公司的要求。

　　但是，当空军回头看的时候，才发现他们根本就没有备用的发动机可以选择！而己方的三代机，F-15，以及即将服役的F-16，都只能选择F100发动机！

　　普惠公司正是深知这一点，空军没的选择！才耍起了无赖，就一个字，拖，你空军不给钱，改进就不可能！空军必须要让步！

　　在历史上，一直拖到了79年，空军心寒了，普惠公司借口发动机两家主要转包商发生了罢工事件，刻意压缩产能，让发动机处于紧缺状态，以致新出厂的F-15在交付时还没有发动机！想要这样来逼迫空军让步。

　　可惜，空军已经心寒了，三代机的动力由普惠公司一家独大，绝对不是好事！吃了瘪的空军，开始支持通用动力研制发动机。

　　这个时候，普惠公司突然改变了态度，高额的研发资金不要了，反而制定了种种优惠政策，前提就是挤走通用公司，这个时候，空军不为所动，坚持让通用公司的F101发动机发展为了F110发动机，成为了三代机的又一个动力。

　　没有竞争，就没有发展！后世的美国，装备一直坚持竞争机制，尤其是空军，就是从这里得到的教训。

　　而现在，别的发动机还没影，普惠公司正处于趾高气昂地漫天要价的状态，现在，发动机出现了严重故障，他们居然还在为自己公司的利益提要求！

　　没把你们送上军事法庭去审判就够不错的了！放下电话的保罗中将，脸色阴沉得可怕，拳头紧紧地握着，青筋暴起，看这样子，随时都能跑到三泽基地去揍那些普惠的家伙们！

　　“命令，所有的F-15机队停飞，检查发动机。”慢慢地松开拳头，保罗中将还是下达了这个命令，他知道，做出这样的选择，就意味着放弃了北海道，但是，战机有故障，那是绝对不能起飞的，飞过去，给苏联人刷经验，增加战果去吗？


第283章 侦查请求

　　“171团，171团，注意，十一点钟方向，距离八十，目标数量十。”无线电内的声音很清晰。

　　“171团收到。”团长康斯坦丁在无线电里面回答道。

　　第11军的171团，本来是驻扎在楚科奇的，在北海道北部被收复之后，171团就进驻了旭川空军基地，作为冲突的第一线，这里属于前沿的野战基地了，部署的都是米格-23战斗机，在米格-23出现了改型之后，这个飞行团也是首批换装新式战机的部队之一。

　　驾驶着自动控制后掠翼的战机，可以将所有的精力都放到空战上，康斯坦丁是非常激动的，以前的时候，他们很少越过南部，起飞之后，都是向北飞，在北部的空域里进行训练的。

　　而现在，他们终于可以跟对面的岛国空中力量一较高低了！

　　对面飞来的，就是千岁基地的战机，双方的起飞都很快，几乎是在起飞，爬升之后，就进入了攻击的航向，在预警机的指挥下，千岁基地的岛国战机，也在快速地迎接。

　　虽然他们是首批起飞的战机，虽然因为F-15战机的消耗，让他们只能是以F-4战机为主力来迎击，但是他们无所畏惧，因为，他们的身后，将会有大批的本州基地的F-15战机起飞，加入他们的战斗！

　　胜利，一定是属于自己的！

　　带着这样的想法，岛国的飞行员们，驾驶着自己的战机，不断地爬升高度，千岁到旭川，直线距离就是二百公里而已！

　　升空之后，打开雷达，继续爬高之中，就可以锁定目标了！在进入视距之内，将自己携带的麻雀导弹打出去！

　　“注意，敌机发射了中距弹！”苔藓预警机发出了警报。

　　就是载机不发出警报，耳机里的雷达告警接收机的声音不断传来，也让171飞行团的小伙子们知道对方的行动了。

　　侧转摆脱！米格-23战机齐刷刷地向着侧方转去，利用脉冲多普勒的特点，可以让对方的雷达脱锁，在丧失目标之后，飞过来的麻雀导弹，就都会变成无控的火箭弹！

　　耳机内的报警声消失了，康斯坦丁推动操作杆，做出了第二个侧转的动作，刚刚的侧转，在摆脱锁定的时候，同时也在离对方越来越远，而再次侧转，成为了一个S机动，就又向着目标的方向冲去。

　　视力敏捷的康斯坦丁，在二十公里的距离上，就已经发现了目标，他推动机头，准备进入格斗！

　　“大部分是F-4，F-15战机只有四架！”康斯坦丁在无线电里面喊道，随着距离的接近，他已经可以看清楚敌机的型号了。

　　居然拿老旧的F-4来作战！尝尝苏维埃的厉害！康斯坦丁的战机，一往无前地杀入了膏药旗的战机之中。

　　由于起飞得早，膏药旗的F-15战机并没有停飞，但是，前几天的空战，F-15被米格-23狂虐，让这些家伙们心有余悸，一看来的又是这种浑身透着古怪的战机，他们的心里就发麻。

　　两百公里之外，鄂霍次克海上空。

　　“有些奇怪。”推开飞行头盔的面罩，安德烈向着身后的雷达操作官说道：“美国人肯定已经做好准备了，现在怎么出动得这么慢？”

　　北海道的岛国空中自卫队的主力，已经出动了，南部的本州基地的那些飞机，怎么还不起飞？如果不是有苔藓预警机提供全方位的空中警报，安德烈真以为美国人是躲在暗处，伺机发动偷袭了。

　　不见鬼子不挂弦，不见到美国人的大部队，己方的战机就不能随便起飞，毕竟，战机的留空时间有限，万一这是美国人的诡计，让己方的战机早早升空，等到油料消耗得差不多了，他们再大批次地前来袭击，己方就头大了。

　　三代机还没有服役，现有的米格21，米格23，米格25，苏15，全部都是涡喷发动机，本来就耗油，更有本来的前线歼击机的设计思想，而且苏联空军和防空军的空中加油能力也不足，这些都导致了苏维埃的空中力量，不能仓促地全数出动。

　　于是，就只能看着北海道上空己方的171团和膏药旗的战机相互绞杀，而南方的天空却是平静得可怕。

　　怎么回事？

　　为了避免己方的宝贵的预警机遭受攻击，苔藓一直都是在鄂霍次克海上巡航的，无法侦查到本州岛上的各处空军基地的情况。

　　“钏路，钏路，032请求前往北海道南部上空侦查。”安德烈按下了通话开关，在无线电里面喊道。

　　米格31有着强悍的雷达，可以当做小型的空中预警机来使，同时，米格31又有高度和速度的优势，完全可以当做前线预警机！

　　安德烈还不知道美国的主力的F-15机队，已经全部趴窝了，没一个星期的时间无法升空，他还以为是美国人有新的阴谋，他想要去本州上空侦查！

　　“032，注意你的任务！护航我们最宝贵的预警机！”耳机里传来了钏路指挥官的声音，话语威严，又带着些焦急。

　　当初承诺了的，只远远地护航，不参加任何战斗，这才让其他人同意了安德烈架机升空，这次，毕竟是场大战！但是，没有想到，安德烈这家伙，在天上呆了不到二十分钟，就发出这样一个请求，独自架机去北海道南部侦查？途中要穿越好几处地空雷达阵地！万一美国人研究出来了射高超过两万五的防空导弹怎么办？

　　“我现在以总司令的名义，命令032号改变航向，侦查本州岛上的美军战机起降情况！”安德烈的声音不大，却让听到的每一个人，都不由得在心里抓狂。

　　下次，绝对不能让安德烈上天，这家伙，又控制不住他的冲动，要开启狂飙模式了！

　　可惜，安德烈是整个北海道的最高指挥官了，他一旦抖出自己的身份来，没有人敢命令他，他现在是在以最高指挥官的名义命令032！

　　打开加力，安德烈操控着巨大的米格-31截击机，向着南部空域飞去。


第284章 E-3预警机

　　F-4起飞！青森基地内，一架架的体型臃肿的F-4战机，从机库里出来，发动引擎，做着起飞前的准备。

　　本来，在F-15战机装备驻日美军之后，F-4战机几乎就沦落到打酱油的角色了，这种重型的战斗机性能有限，不适合跟灵活的战斗机格斗，所以，他们已经退居了二线，原本的计划，是用F-15来夺取制空权，然后用F-4战机跟进，对地面上的滚滚的苏联的装甲洪流进行打击。

　　所以，F-4战机都是对地挂载，除了副油箱和自卫用的两枚响尾蛇导弹之外，主要挂载的就是各种对地攻击的炸弹和导弹。

　　而现在，F-15的集体趴窝，让F-4战机不得不重新挑大梁了，地勤们手忙脚乱地将各种炸弹拆下来，换成中距的麻雀导弹，这至少要浪费宝贵的半个小时的时间！

　　而就在这段时间里，千岁基地起飞的膏药旗的战机，正在被苏联的171团狂虐，膏药旗的飞行员再次感受到了绝望，他们的战机，根本就无法跟米格-23格斗，对方太灵活了！而且，对方发射导弹太迅速了，迅速到让他们感觉到不可思议！就连F-15的飞行员，都是无比郁闷。

　　终于，匆匆挂载上了麻雀导弹的F-4战机，从跑道上滑跑，起飞，就在他们刚刚起飞，正在爬升的时候，耳机里就接到了预警机的命令：“注意，北海道方向，飞来一架米格-25，高度两万四，速度二点五！”

　　注意，也只能是注意而已，这样的高度和速度，已经超出了F-4战机的拦截范围，F-4战机的飞行员一边咒骂着苏联人的无耻，一边继续打开加力爬升。

　　整整七十年代，北约都是在米格-25的威慑下颤抖的！

　　“青森基地正在起飞战机，从爬升速度上看，应该不是F-15。”高空中的米格-31截击机上，安德烈听到了后舱的雷达操作官的通知。

　　几乎是离开了预警机之后，他们一边向南部飞行，一边打开了机鼻前端的大型雷达，扫描对面的空域，就在刚刚飞过原来的钏路-留萌交界线之后，雷达就捕捉到了南部的情况，对岸的青森基地，起飞了战机！

　　如果是F-15的话，得益于高推力发动机带来的推重比的优势，他们可以快速地大迎角爬升，而现在是作战，紧急起飞的美国战机，肯定会用打开加力的方式起飞的！但是现在，对方慢吞吞地爬升，根本就不是F-15的飞行方式！

　　怎么回事？安德烈非常奇怪，以前的侦查，得知对面的青森基地，就部署着二十四架的F-15，这个基地的空战能力是很强的，但是现在呢？美国人居然没有动用他们的F-15，就派F-4战机给过来了？

　　太奇怪了！

　　“继续保持观察。”安德烈说道。

　　随着战机快速的飞行，他们将很快就能探测到更靠南的空军基地，比如最大的横田基地！

　　几乎在同时，美国方面也已经意识到了一架高空的米格-25，单枪匹马地杀过来了！

　　“注意，发现一架米格-25，注意，发现一架米格-25！”无线电里面，传来了有些惊恐的声音。

　　当然惊恐了！此时，正在本州岛上空飞行的，是美国空军的最先进的装备，E-3预警机！

　　作为美军新一代的预警机，这种飞机比原来的EC-121预警机，先进得太多了！采用了波音707的机体，顶部加装了直径九米的先进的AN/APY-1型S波段脉冲多普勒雷达，可以根据不同的作战条件把360度方位圆划分成32个扇形区，分别在每个扇形区内选用恰当的工作方式组合。敌我识别系统在一次扫描中能询问200个以上装有应答器的空中、海上和陆上目标。

　　可以同时处理四百个目标，指挥己方的机群交战，发现超低空目标的距离就有300多公里，而高空目标更是有五百公里的作用距离，这种战略预警机，一架就可以抵得上十架E-2！

　　同时，这种预警机造价高昂，直至现在为止，美国才在岛国部署了两架E-3预警机，隶属961空中管制中队。

　　为了协调这次行动，美军起飞了一架E-3预警机，在本来比较安全的本州岛上空来回飞行，他们不仅仅能监视天空中的飞机，如果需要的话，连地面上的车辆都可以监控到！

　　但是，他们并不是安全的，预警机上的人员，清楚地记得，苏联人的米格-25，曾经击杀了一架EC-121预警机！当时虽然和预警机上的人员大意，居然靠近到了海峡上空有关，但是，米格-25强悍的高度和速度，无法拦截的快速飞行，依旧是预警机的天敌，可以说，那玩意儿简直就是为了猎杀预警机做准备的！

　　而现在，苏联人的一架米格-25，就这样大摇大摆地进来了，他想要干什么？是冲着己方来的吗？

　　“快，向南部飞行！”预警机上的指挥官大声喊道，没有人不对米格-25感觉到恐惧。

　　相比EC-121，E-3预警机采用了的波音707的机体，在速度上还是有优势的，最大平飞速度可以达到850公里每小时，也算是高亚音速了。

　　四台涡扇发动机功率全开，飞行员操作着庞大的E-3预警机，快速地向南撤退。

　　同时，两架伴飞的F-4战机，也做好了随时在关键时候，用自己的机体去挡导弹的准备。

　　而就在同时，米格-31截击机，也刚好从雷达屏幕上捕捉到了这个目标。

　　“发现一个大型目标和两个小型目标，本来是向北飞行的，现在，突然改变航向，向南飞行。”雷达操作官说道：“那架大型飞机，电磁辐射非常强烈。”

　　大型飞行，电磁辐射强烈，难道自己又逮到了大家伙？

　　安德烈突然眼睛里满是战意，既然发现了，那就干掉它！


第285章 一百五十公里狙杀

　　上次安德烈是专门去狙杀预警机的，携带的导弹，也是专门经过改进的反辐射导引头的，当时也怪美国人大意，居然跑到安德烈的眼皮子底下，不揍美国人，那绝对对不起那个机会。

　　而这次，安德烈只是偶然发现的，此时，他只能判断出对方是预警机，却不知道是美国空军的最新的宝贝，虽然不是专门准备，安德烈却已经有了更好的装备。

　　米格-31截击机，性能强悍的相控阵雷达，可以发现两百公里外的目标，而像现在目标这种大型的预警机，如果调动所有的波束一起照射的话，在三百公里的距离上就能搜索出来！如果还是原来的龙卷风雷达，安德烈肯定什么都发现不了！

　　同时，米格-31截击机也拥有了优秀的导弹系统！配套的R-33导弹，射程已经超过了一百公里，完全具备攻击预警机的条件！而且，就在今年年初的时候，三角旗设计局在安德烈的建议下，对这款空空导弹进行了软件改进，优化了飞行线路，在不改变其他条件的情况下，当以巡航滑行剖面飞行时，射程得到了进一步拓展，已经可以达到两百公里！

　　在后世，俄罗斯就是这么改进的，简简单单的软件改进，就让这种导弹的射程大幅度增加。

　　现在，就用这种导弹，给美国人一个惊喜吧！

　　安德烈在心中无比兴奋，他按照后舱的雷达操作官的提示，调整操作杆，对准航向，然后，将发动机的加力开到最大。

　　爬升，再爬升！载机必须要给导弹准备充足的能量！

　　两台大推力的涡扇发动机，在疯狂地工作着，燃油源源不断地消耗，随着机体的减轻，速度还在继续增加！

　　“该死，他们绝对是向着我们来的！”E-3预警机的指挥官一阵惊呼。

　　对方已经对准了航向，雷达显示还在继续加速和爬高，情况已经很明显了，对方绝对是来找己方麻烦的！

　　“我们上次经过分析，苏联人已经拥有了反辐射导引头，我们的EC-121预警机，是被反辐射导引头击中的，他们的米格-25，在发射完导弹之后，就返航了！”一名雷达操作官大声喊道：“只要他们发射导弹的时候，我们关闭雷达，就能避免被打击！”

　　关闭雷达！E-3预警机的眼睛，就是雷达，关闭了雷达，那己方什么都不知道了！就连导弹什么时候撞过来也不知道！指挥官的脸色有些苍白，举棋不定。

　　“二百公里，目标距离我们只有二百公里！”雷达操作官看着屏幕，大声地喊道。

　　此时，E-3预警机已经增加到了最大速度，向南部飞行，但是，他们的速度，无论如何也比不上2.8马赫极速狂飙的米格-31！被追上，只是时间问题！

　　这几次的战斗，苏联人的这种高空高速飞机，已经有在六十公里之外发射导弹的例子了，己方要是被对方靠近到一百公里之内，就是很危险的了！

　　指挥更多的战机拦截？人家飞得高，己方根本就没有拦截的机会！

　　“距离一百五十公里！”

　　“Shit！四个亮点，他们发射了导弹，四枚！”雷达操作官的声音带着惊恐。

　　虽然射程可以达到两百公里，但是这种尾追攻击的情况下，目标也在飞行，在最大射程上发射，肯定最后会够不着，所以，安德烈很谨慎地选择了在一百五十公里的时候，间隔一秒，将四枚导弹都打了出去！

　　四枚，瞄准一个目标，一定要将美国人的预警机打下来！安德烈在心里，敏锐地觉得这是一个机会，让美国人知道，在本州上空都是不安全的！那么，美国人就没有任何信心跟己方空战了！

　　一百五十公里，狙杀预警机！

　　在发射完了导弹之后，安德烈关闭了加力，巨大的米格-31截击机在空气阻力的作用下开始减速，后舱的雷达操作官，此时精神高度紧张，他要控制好这四枚导弹！

　　上次四枚导弹攻击过四个目标，这次只攻击一个目标，绝对不能失手！

　　体积庞大的R-33，相比原型增加了四条导流片的面积，这样可以最大限度地增加升力，而且，在后面的第一级固体火箭发动机燃烧完毕脱落之后，第二级火箭发动机并没有立即点火，而是在以一种滑翔的姿态，不断地向前飞行着。

　　刚刚加速到了5马赫的速度，高度也是三万米，现在，失去了动力的R-33导弹，在稀薄的大气中，靠着导流片提供的升力，向前滑翔着。

　　离目标的距离，越来越近，越来越近，同时，高度也在下降。

　　靠着这种滑翔方式，R-33导弹已经飞出了八十公里！同时，高度已经下降到了两万，速度也下降到了三马赫。

　　就在这时，第二级火箭发动机，再次点火！随着尾焰的出现，巨大的导弹，再次开始了加速！

　　不过，有一枚导弹没有成功点火，高度继续降低，速度快速地衰减。

　　“关闭雷达，关闭雷达，立刻命令护航的战机前去拦截导弹！”E-3预警机的指挥官从吓傻了的表情中恢复过来，快速地下达命令。

　　一百五十公里！苏联人在一百五十公里之外就发射了导弹！这大大超过了他们的预料，在美国，不死鸟导弹的最大射程，也才一百六十公里，实际发射没有超过一百公里！苏联人却在一百五十公里之外，就展开了攻击！

　　这让他们无论如何也无法相信的，就这样眼睁睁地瞅着雷达屏幕，那四个亮点在飞快地靠近！

　　已经七十公里了，那些导弹还在飞！而且，还有加速的趋势！

　　看来，苏联人不是虚张声势，是真的有这个能力！虽然其中一枚导弹掉下去了，还有三枚呢！

　　这么远，难道真的是反辐射导引头？预警机指挥官不淡定了，命令关闭机载雷达，希望能够逃过一劫。

　　持续的雷达波束，不断地照射着那个大型的目标，R-33的半主动雷达的导引头，准确地接收到了回波，他们在向着目标，发起最后的冲刺！


第286章 在苏联战机下颤抖

　　关闭了雷达也没用！因为这次发起攻击的，是半主动雷达制导的空空导弹！在最后的阶段，相控阵雷达将雷达波束全部汇聚在目标机上，让R-33进入最后的攻击！

　　快，拦截，拦截这些来袭的导弹！两架F-4战机的飞行员非常着急，他们当然知道身后要保护的那个目标意味着什么，那是美国空军最先进的预警机，造价高昂，连国会在批准的时候，都是咬着牙批准的。

　　现在，要是被苏联人再干掉了这架预警机，那北海道的空战，真的就没法打了！己方的预警机，在本州上空飞行都是危险的，那还如何指挥战机？失去了预警机的引导，己方的战机性能也不占优势，最终的结局肯定是失败！

　　他们想要用自己的载机雷达，锁定前面飞来的导弹，然后用麻雀导弹迎头攻击，可惜，来袭的导弹飞得太快了！超过三马赫的飞行速度，已经超出了载机的火控系统的处理能力，于是，他们只能快速地将火控转移到近程的响尾蛇导弹上，希望靠这种导弹来拦截对方的导弹。

　　3马赫的飞行，导弹的首部跟空气摩擦，温度会达到几百度，这样的高温，会给响尾蛇导弹很好的指引！

　　拖着火舌的响尾蛇导弹，飞出了发射架，向着前方的导弹飞去。

　　双方的距离，越来越近，越来越近，终于，“轰”的一声，响尾蛇导弹的近炸引信触发，无数碎杆战斗部，将对方导弹飞来的空域遮挡得严严实实。

　　该死！美国飞行员目视观察，那枚导弹就这样毫无损伤地从响尾蛇的爆炸中飞过来，还在继续前进！该死，这是什么导弹，响尾蛇的战斗部，都对它没有损伤吗？

　　三公里之外，他看得不是很清楚，其实，如果响尾蛇真的能在对方飞来的方向上爆炸，还是能够拦截住的，但是，响尾蛇导弹的电子系统有延迟，在计算目标距离合适，近炸引信引爆战斗部的时候，已经太晚了，导弹已经跟响尾蛇擦肩而过！

　　攻击三马赫以上的飞行目标，是相当困难的，速度太快了！快到让美国的电子设备也无法同步反应！

　　不能对己方的预警机有威胁！看到那枚导弹依旧在飞来，飞行员一狠心，推动操作杆，向着那枚导弹飞来的方向飞去。

　　“美国人疯了吗？”米格31截击机内，雷达操作员嘟囔道，看着雷达回波，他就知道美国人发射导弹，没有击中己方的导弹，居然就撞上来了！

　　撞击战术，这可是苏维埃的作风，美国人现在也这么勇敢了吗？

　　来不及操作了，屏幕上那淡绿色的光点，很快消失，雷达操作官知道，这是己方的导弹击落了对方的一架护航战机，双方都消失了。

　　另一架护航的战机，没有来得及反应，或者说勇敢者还是少数，这样，剩余的两枚导弹，终于追上了目标！

　　“轰！”47千克的战斗部发生爆炸，剧烈的爆炸中，无数碎片横飞，E-3预警机的一侧的机翼，瞬间就被打掉了一半。

　　顶部背了个大盘子，本来空气性能就不咋地，现在，一侧的机翼断裂，直接就让E-3预警机翻滚着向下坠去。

　　此时，第二枚导弹跟着飞到，将这架E-3预警机打得凌空开花。

　　“目标消失！”雷达操作官说道。

　　“返航！”来了这么一出，安德烈知道自己的目的已经达到了，现在，燃油也消耗了大半，该返航了！

　　在空中转了一个大圈，返航的时候，都已经到了太平洋上空了，安德烈操作着米格-31，继续飞行了几分钟，就与前来迎接的一个米格-25四机编队相遇了。

　　作为苏联的北海道方面的总司令，安德烈的安危是非常重要的，在发现安德烈终于掩饰不住自己对战斗的渴望，驾驶着米格-31飞向本州岛上空的时候，后方赶紧调动了四架米格-25战机，跟随着安德烈的脚步，前去护航。

　　此时，北海道上空的战斗，也已经结束，171团付出了两架被击落的代价，击落了八架膏药旗的战机，其余的战机，撤出了战斗。

　　没有F-15，没有美国空军的支援，北海道上的岛国人很被动。

　　而就在这架E-3被击落之后，本州上的美国空军，陷入了极大的恐惧之中。

　　到现在为止，美国空军没有任何手段来对苏联人的米格-25战机攻击！只能看着苏联人的米格-25在高空肆虐！而苏联人的米格-25，居然拥有了在一百五十公里的距离上发动攻击的能力！他们肯定改良了新式的雷达，改装了更先进的导弹！

　　整个七十年代，西方都在米格-25这款战机下颤抖！而现在，米格-31惊人的作战能力，让西方更加恐惧！

　　现在，即使派更多的F-4战机去北海道，也无法夺回主动权！

　　这一天，对美国人来说，是最难熬的，他们想到的，不仅仅是现在的北海道，就在整个欧洲，如果苏联人发动战争的话，在西欧广袤的平原上，苏联人的坦克集群快速推进，己方照样拿他们是没办法的！

　　“唯一能挡住苏联人的，只有核弹了！”久间茂雄焦急地站在横田基地的司令部内，向面前的美军司令说道：“请帮助我们抵挡住苏联人！”

　　核弹！岛国曾经就遭受过两次核弹的袭击，也是那两次核弹直接导致了岛国决定无条件投降。而现在，岛国面临苏联人的威胁，眼看整个北海道，都要被苏联人夺去了，哪怕是在自己的国土上再次放核弹，岛国也不在乎！

　　核弹？听到久间茂雄的话，保罗中将用锐利的目光盯着他：“作为岛国的防卫厅的最高长官，请理智一些！现在，我们需要做好本州的防卫工作，不能让苏联人的部队，跨过津轻海峡来，登陆上本州！”

　　核威慑，永远都是核威慑而已！美国，苏联，都深知这个道理，真的爆发了核战争，对美国没有任何好处！


第287章 撤退

　　有天空中战机的保护，有头顶上的雌鹿武装直升机的保护，还有身边的自行高炮的咆哮，在一架又一架的眼镜蛇直升机被打爆之后，终于宁静了。

　　地面上，滚滚的装甲洪流，在继续前进，高昂着炮管的T-64坦克，外面也披挂满了反应装甲，看起来威风凛凛。

　　连T-72在加挂了反应装甲之后，都不会被M1坦克从正面击毁，更不用说是本来就属于高档货的T-64了，即使是美国人换装了120毫米坦克炮，T-64也能够顶住！

　　从北方直扑下来的第五坦克师，跟东部扑过来的第14坦克师汇合在一起，他们的前方，已经是岛国人在北海道最重要的千岁基地！

　　这里是预计的岛国人反击最猛烈的时候，两支坦克部队都做好了伤亡的准备，但是，这一路过来，却是静悄悄的。

　　T-64坦克的履带，碾压到了千岁基地的跑道上，看不到一个人影。

　　“岛国人都跑了！”师长在无线电里面通知所有人：“我们的侦察机，发现了岛国人正在向南部撤退！我们现在要加把劲，追上岛国人，俘虏他们！”

　　岛国人跑了！当发现胜利无望的时候，岛国人的溃退也是相当迅速的。

　　前去围攻钏路的岛国最强大的军队，在钏路碰得头破血流，苏联人的坦克炮，一发穿甲弹就能将岛国的坦克击毁，而岛国的坦克炮弹，哪怕就是M1的坦克炮，也无法击穿苏联人的坦克！

　　这仗根本就没法打！从钏路溃散下来的军队，逃得是最坚决的，他们跑到了千岁，就将这些消息带给了千岁的守军，再加上空中的失利，几乎所有的岛国人都知道，北海道是守不住了！

　　本来自卫队的作战意识，就跟二战时候的岛国军队不同，现在，又处于失利的时刻，他们更是没什么战斗的信念了，于是，蜂拥向南部跑。

　　跑到哪里去？正南是室兰，这里就是岛国人口密度仅次于札幌的港口城市，有着发达的重化工业和造船业，也是优良港口，这里肯定有许多船只！

　　至于函馆，虽然从距离上离本州岛最近，却要穿过渡岛半岛，因此，向这个方向逃跑的军队很少。

　　跑，跑！优秀的74式坦克，采用了先进的液力悬挂，越野能力相当不错，这个时候，体现出来了它优良的性能，逃跑起来也是最快的！

　　从天空中看，74式坦克跑在最前面，就仿佛是进攻序列一样，在前面快速驰骋，威风凛凛。

　　跟在74式后面的，就是各式的车辆，沿着坦克履带碾压出来的道路，跟着颠簸着。

　　至于空中，那些剩余的直升机，战斗机，早就直接飞到本州去了。

　　保存力量，等待以后夺回北海道！带着这样的信念，他们都在尽自己最大的努力“保存力量！”

　　渡边秀二，律属第2师团第21战车队，他驾驶着74式坦克，冲在了最前面，作为领头羊，他有一个好处，就是可以选择道路！

　　当然要选择最合适的道路了！还有什么道路比沿海公路最好的？

　　履带没有挂胶，在沿海公路上行驶过之后，后面顿时就留下了一个个的凹槽，再被后面的坦克一通碾压，公路就全毁了。

　　而无法挤上公路，又迫不及待地希望逃命的坦克兵，只能是顺着公路沿线，直接碾压在周围的田野里，对坦克来说，公路上也跑不快，野地里也不慢，就这样，一支逃路大军，就在这样希望急切地摆脱后面的苏联人。

　　逃，逃！渡边秀二的脑袋露出在外面，开动着自己的坦克，在公路上狂飙着，现在，他只希望当去了室兰之后，那里有船在等着自己！

　　突然，无线电里面响起了可怕的声音：“看，天上那是什么？”

　　渡边秀二抬起头来，只见后面飞来了几架宽大的直升机，那庞大的侧面，就仿佛一只巨大的雌鹿一样。两侧的短翼下，挂满了反坦克导弹。

　　该死！苏联人的武装直升机！就在这一瞬间，渡边秀二心里有了不祥的预感。

　　这几架苏联人的直升机，追上了逃跑的岛国军队，他们并没有沿途就发动攻击，一直飞到了这支逃跑队伍的最前面。

　　这才调转过机头来，短翼下，火光撺动。

　　“嘎吱！”渡边秀二一脚踩下了刹车，就在身体随着刹车而不由自主地向前冲的同时，他快速地解开了安全带，向外面跑去。

　　跑，跑，跑！离得越远越好！

　　对地面的坦克部队来说，空中的武装直升机就是最大的敌人！如果坦克部队伴随着有防空高炮，还可以抵挡一阵，而现在，这支溃逃的部队，连组织都没有，各跑各的，防空高炮根本就没有成建制地跟随！

　　对方发射的可是导弹！己方的坦克绝对挨不住一下子！

　　渡边秀二跑得很快，他后面的车长和炮手们，还在焦急地从炮塔里爬出来的时候，那枚AT-2反坦克导弹，就准确地击中了这辆战车。

　　“轰！”巨大的爆炸声中，这辆74式坦克变成了一堆废铁，刚刚爬出炮塔的车长，身体瞬间就变成了碎片。

　　后面的坦克兵们也都惊呆了。

　　跑，赶紧跑！这种时候，地面上的坦克就是最好的靶子！坦克手们是相当清楚的，他们根本就无法与那些武装直升机对抗，而且，他们早已经没有了对抗的意志！

　　就这样，他们纷纷从坦克内爬出来，离开自己的坦克，在野地里四散逃窜。

　　一枚接一枚的反坦克导弹，将冲得最靠前的坦克一辆辆地打爆，这简直就跟训练的时候打靶一样！

　　其实，如果岛国人组织起来，哪怕是仅仅靠坦克上的高射机枪，也可以给直升机一定的杀伤，而现在，就这么几架雌鹿直升机，就在疯狂地蹂躏岛国的坦克部队！

　　两侧短翼下的导弹发射完了，直升机飞行员并不过瘾，推动机头，将武器转到机头上的那门GSH-23-1机炮上，向着平原上正在疯狂逃跑的岛国的战士之中，疯狂地扫射。

　　所到之处，都是残肢断臂，一个个变成了碎片，23毫米的炮弹，威力是相当变态的。


第288章 海上拦截

　　大洋上，风浪有些大。

　　海水拍打着船舷，通过钢铁的船体，传到了船只的内部，这个声音会根据空腔效应被放大，听起来更加让人害怕。

　　不过，对于常年在海上航行的人员来说，这种声音就是最好的伴奏了，而且，他们对自己的船只也有信心，军舰比民用船只的强度要高多了！

　　左摇右晃的军舰上，摆动幅度超过了十度，而舰队中间的那两艘超级航母，摆动的幅度就要小得多了。

　　“舰长，这种海况下，我们的舰载机不适合起降。”在小鹰号航母的舰桥上，飞行联队指挥官特德上校向舰长史蒂夫上校说道。

　　“是啊，如果从技术角度上来说，现在已经超过了我们的舰载机起降的海况。”史蒂夫上校说道：“但是，我们现在并不是在和平时期的训练，我们是在战斗！苏联人即将占领整个北海道，他们也许正在打算进攻我们的盟友岛国的本州！在这种情况下，我们必须要尽快找到那支该死的增援的船队！更不能在这种海况下让他们给溜了！”

　　空军的F-15战机，因为发动机的问题趴窝了，失去了空中屏障，地面上的战斗也惨不忍睹，很快，岛国军队就被打得丢盔弃甲，现在正在逃亡之中，希望可以返回到本州岛上，整个北海道，算是彻底地让苏联人给霸占了！

　　而作为最大的海上力量，两支航母战斗群组成的作战编队，如果现在要是在北海道附近，完全可以支持空军作战，跟空军的F-4战机一同，与苏联人争夺制空权！

　　为了对付苏联人的米格-25，美国也是在积极地准备应对方案的，比如，雄猫战机携带的不死鸟导弹，再次经过了改进，可以攻击高度超过三万五的飞机！同时改进的电子系统，希望能够将速度三马赫的目标打下来，这些准备工作，再次没有用上，因为发现了苏联人要用船只运输大量的陆军，前往岛国本州登陆，他们必须要阻止苏联人的行动！

　　现在，本州的情况相当不乐观，连E-3预警机都坠落了，这更加让史蒂夫上校愤怒，美国已经在全世界面前丢脸丢得够多了，这次一定要找回场子！

　　虽然风浪很大，航母的舰载机也要出动！

　　“是。”特德上校明白史蒂夫的意思，由于航母有弹射器，起飞问题不大，主要是降落，而天气预报，风浪可能会在两个小时后转小，即使是风浪没有转小，到时候哪怕就是飞行员跳出来，扔掉飞机，然后被直升机打捞回来，也要出动！

　　“再次弹射一架E-2。”想起刚刚回收飞机时那惊险的一幕，特德上校下达这个命令的时候，心情还是很复杂的，他看着跑道上的工作人员，在风浪中坚持着，在左摇右晃的甲板上，做着各种准备，接着，蒸汽弥漫，一架E-2就被弹射了出去。

　　虽然弹射器的功率已经加到了最大，在离开甲板的一瞬间，E-2还是不可思议地出现了偏航，飞行员努力推动操作杆，调正了飞机，继续迎着风暴向上飞。

　　我们是英勇的海军航空兵，我们是海上的斗士！我们是最强大的！这是美国海军每一名战士的信念。

　　虽然苏联人的陆军很强大，他们的空军也靠着那米格-25占据了优势，但是，苏联人的海军，始终是最弱的，靠着那不伦不类的基辅号，还想要跟美国争夺海权？这简直就是一个笑话！

　　E-2预警机升空，穿越了气流复杂的低空，爬升到了八千米的高空，穿越了那些云层，终于，这里平静了。

　　打开机载雷达，扫描四周的海域，仅仅两分钟，雷达操作官就睁大了眼睛：“方位060，距离六十，发现一支船队！”

　　六十海里！苏联人差点从自己的眼皮子底下溜掉！得到了预警机的消息，整个舰队都长长地出了一口气，现在，该看美国海军的表现了！

　　芝加哥号巡洋舰一马当先，功率全开，向着预定的海域方向疾驰，在海浪中高速行驶，军舰的颠簸更加厉害了。

　　后面，其他的军舰，也都纷纷地赶上，前去参加围堵苏联人的船队的任务，只要将这支船队堵上，将船只上的苏联陆军以及装备缴获，下来就是谈判了！

　　苏联人滚出北海道去，这些俘虏就交还给你们，否则，他们就等着在美国的监狱里蹲一辈子吧！成建制地至少俘虏师级规模的军队，美国海军还从来没有过。

　　这是个好机会！

　　两架海鹰直升机也顶着风浪起飞，向着目标所在的方向飞去，而宝贵的雄猫舰载机，由于没有任何对舰攻击能力，一直都在机库里待命。

　　快，截住苏联人的船队！苏联人的海上力量，根本就没有办法跟美国相比，他们的太平洋舰队，此时还龟缩在标津港内，根本就没有出动！没有军舰护航，这些商船就敢载着军队前来，十足的冒险！

　　史蒂夫上校想起了几十年前的二战，岛国人偷袭珍珠港，想要故技重施偷袭中途岛，结果中途岛海战葬送了岛国人的舰队，从此太平洋战场的控制权彻底地葬送了。

　　任何招数，使一遍就行了，还要来第二遍，那根本就不可能！

　　终于，望远镜里出现了那些船队的影子，史蒂夫上校说道：“发灯光信号，让他们停船，接受我们美国的检查！给我接通无线电公共频道。”

　　拿着通话器，史蒂夫上校在无线电里面喊道：“对面的船队听着，这里是美国海军航母编队，请立刻停船接受检查，请立刻停船接受检查！”

　　松开了通话开关，史蒂夫上校等着对面的回音，他在想着苏联人该是怎么样的灰头土脸。

　　谁知，稍后，无线电里面传来一个惊喜的声音：“太好了，我们是阿拉斯加远洋捕鱼船队，我们遭受了特大风浪的袭击，现在我们的船队里有六艘渔船出现了故障，还有一艘渔船即将沉没，请帮助我们！”

　　不是苏联人的商船，是美国自己的船队！


第289章 超高

　　阿拉斯加，隔着白令海峡，跟对面的苏联的极东之地相望，历史上，这里本来是俄国的土地，可惜因为不好管理，被贱价卖给美国了，从此成为了美国的一块飞地。

　　靠山吃山，靠水吃水，阿拉斯加三面环海，自然是捕鱼了，这里可以说是美国渔业第一州，捕鱼产量占美国总产量的一半以上。很多慕名前来的游客，就是来品尝这里的海产品的，肉色粉红的三文鱼、细白的鳕鱼和超大型的“国王蟹”。

　　而阿拉斯加州的管理者也意识到保护环境的重要性，从阿拉斯加正式成为美国的一个州起，州宪法中就有对鱼类进行保护的内容：“必须在遵循可持续发展的原则下，进行鱼类的利用和发展，维护鱼类的生长。”阿拉斯加州建立了40多个海洋保护区，其中31个保护区禁止任何商业捕捞或使用深海捕捞渔具。

　　而且，自70年代以来，又实行了“有限入渔”政策，即限制捕捞许可证的发放。而且还规定，捕获三文鱼的期限只有3个月，拖网等大型捕捞工具禁止使用，这样就大大限制了捕捞量，从来没有发生过滥捕现象。在这个年代，阿拉斯加州的做法都是相当超前的，有效地保证了渔业资源。

　　可是，对于渔民们来说，每年就捕捞这么几个月，相对渔船的投资，是绝对不划算的。所以，阿拉斯加州的渔民，经常会冒险到大洋深处来捕捞，靠近阿拉斯加州的海域不能捕捞，太平洋深处总没有任何限制吧？

　　为了自保，远洋捕捞的时候，他们都是以船队的形式进行的，而这次，跟随着一股鱼流，他们一直来到了千岛群岛南部，就在他们撒下渔网，将大量的海鱼捕捞上来，正在欢呼的时候，风暴就来了。

　　渔船是无法跟军舰相比的，海浪将一艘渔船打沉，数艘渔船受伤，他们在海上苦苦挣扎的时候，终于，救兵来了！

　　作为纳税人出钱养的军队，必须要为纳税人服务！既然发现了己方的渔船处于危险之中，美国的航母编队，不得不停留下来，起飞直升机，帮助搜救落水的渔民，将船只受损的渔船上的渔民，也接到航母上来暂时安置。

　　苏联人的船队呢？E-2预警机搜索了几个小时，还是一无所获。

　　美国海军白忙活了。他们不知道，这些都是苏联在忽悠他们，只是在卫星掠过的时候，装了装样子，苏联人根本就没有打算故技重施！

　　只有脑子发昏，才会绕那么远，走个大圈子去登陆，没有海军的护航，想要登陆东京湾，那伤亡，绝对是苏联承受不起的！

　　站在函馆的土地上，安德烈此时心情复杂。

　　整个北海道，都已经插上了镰刀和锤子的旗帜，己方已经占领了整个北海道！

　　岛国在北海道的军队，只逃回了不到一万人，其余的，要么被干掉，要么被俘虏！

　　就在最后阶段，苏联的航空兵出动，阻截住了岛国人的溃逃，眼看逃跑无望，大部分的岛国人，都选择了投降。

　　苏联军队能够快速推进到北海道的南部，一直到占领函馆，跟赤军的帮助是分不开的，这半年来，赤军已经将这里很多居民都赤化了，居民对苏联军队的到来，没有任何反感，没有抵抗，有的甚至给苏联提供帮助，给他们指引路线，帮助他们追溃逃的军队。

　　就这样，经过三天的激战，在78年的4月13日，苏维埃已经占领了整个北海道！这是个值得庆贺的胜利！

　　主动发起战争的是岛国人，最后承担失败命运的，也是岛国人！

　　只是，现在的战斗还没有结束，安德烈的胃口，可是整个岛国！

　　下面，该赤军发挥更大的作用了！安德烈对此是抱着很大的希望的。

　　横田基地。

　　“该死，这些岛国人的脑袋，都灌水了吗？”第一骑兵师的师长科比少将，看着前面的道路被岛国人围了起来，不让己方的坦克通过，不由得愤怒地想到。

　　苏联人已经占领了整个北海道！而海上的第七舰队，传来的消息却让他们失望，经过仔细地搜索，确认苏联人没有船队从海上来攻击的迹象，美国的卫星，也将整个海域都扫描过了，确认了这个消息。

　　又被苏联人忽悠了！庞大的海军力量，除了救了一支阿拉斯加的渔船队之外，什么都没干！

　　第七舰队在迅速返航，同时，驻扎在横田基地的第一骑兵师，也需要开动，向北方进发。既然苏联人没有从海上进攻的计划，那苏联人肯定会从函馆渡海！津轻海峡最短的地方，只有十八公里！苏联人要是跨海登陆的话，就靠岛国的那些胆战心惊的陆上自卫队，根本就守不住！

　　所以，第一骑兵师的作战任务，由防守东京湾，在苏联人突袭的时候提供第一轮的反击任务，变成了开赴北方，帮助岛国陆上自卫队守住津轻海峡南部，防止苏联人跨海登陆！

　　紧急从军营里拉出来，还没有走出两公里，就被岛国人给拦住了，这让科比少将无比愤怒。

　　“喂，快些让开，你们这些讨厌的家伙！”走在队伍最前面的，是一辆开路的美军吉普车，后面跟着的，都是牵引车驮着的M1坦克。

　　美国大兵很愤怒，M16步枪握在手里，向着前面围着的岛国人大喊道。

　　“不，你们不能通过，你们违反了我们的道路法规。”这些岛国人的头上，都系着白布条，他们愤愤地向着这边的美国人说道：“你们的车辆超重了，不能行驶上我们的公路！”

　　岛国国内是有法规的，就连他们自己的74式坦克，在使用拖车运输的时候，因为超重，都必须要将炮塔卸下来，分开用两辆拖车，才能够运输！而现在，美国人的M1坦克，更是超过了公路法规！而岛国的自卫队，很多时候都是直接开着坦克跑的，不受地方政府这鸟气！


第290章 东京骚乱（一）

　　M1坦克，使用的是燃气轮机，扭矩大，起步快，越野灵活得像兔子。不过，这种动力带来的另一个问题，那就是燃油的消耗无比地高。

　　所以，M1坦克一般都是进入战区之后，才会下来跑，而平时，需要转移的时候，都是靠拖车的。要知道，坦克虽然开动起来威风凛凛，但是坦克跟普通车辆不同的地方，就是使用寿命！宝贵的摩托化小时数，一般都不会消耗在转场中。

　　在美国的军队中，装备坦克的部队，都会装备等同数量的M1070牵引车，后面是多个小半径的负重轮的拖车，M1坦克都是这么转运的。

　　虽然M1坦克在出厂的时候，履带都是挂胶的，但是，挂胶履带的胶块的寿命，是远远地低于履带的，几百小时之后，胶块就掉光了，必须要重新换，而这批M1坦克，运过来之后，胶块就脱落得差不多了，现在，履带上几乎都没有几个胶块了。

　　这次，美国为了帮助岛国，大老远地从美国本土，连坦克带牵引车，都运输过来了，但是现在，岛国人却开始扯什么自己的法规，不让坦克上路！

　　“我们是在执行任务，你们的法规，对我们没有任何约束力！”美国上士比尔说道：“请你们让开！”

　　他说得没错，美国人在岛国，是高人一等的，美国军队更是如此，他们根本就不受岛国法规的限制。

　　“就是因为我们的法规对你们无效，所以你们才能够在我们的头顶上作威作福！我们的女儿，亲人，被你们强暴，你们也不会受到任何惩罚！”人群中，一个人大声喊道：“大家都看清楚了吗？美帝国主义的面目就是如此！我们这里，只是美国人的殖民地，我们是他们奴役的对象！”

　　“还记得去年我们的大桥美惠子吗？强暴她的那些美国大兵，现在还在美国逍遥，没有受到任何惩罚！”

　　“美国人，从我们的土地上滚出去！”

　　“对，这里不欢迎你们！”

　　“怎么回事？”就在这时，科比少将赶到了，他望着前面那些举着拳头，高呼着美国人滚出去的口号的岛国人，顿时就一阵的反胃。

　　“现在我们是在执行任务！”科比少将对这些呼喊口号的岛国人，是极度的厌恶的，他向着面前的比尔上士说道：“上士，现在，我命令你，立刻开动车辆，继续前进！”

　　这群岛国人，让你们知道美国的厉害！我们是来保卫你们的，你们还在这里叫嚣！

　　“是。”比尔上了吉普车，挂挡，按了两下喇叭，车轮就转动起来了。

　　“嗡，嗡嗡。”大排量的发动机发出轰鸣，吉普车向着挡路的岛国人，冲了上去！

　　看你们还让不让开！

　　“美国人，滚出去！”看到美国人的车辆，居然这样不顾人生死，就冲上来，挡在最前面的几名抗议的民众，心里就有些害怕，想要向后闪，但是后面的人却挡着他们，根本就退步出去。

　　美国人真的敢撞过来吗？不敢，他们一定不敢的！

　　就在这时，他们感觉到头顶上，飞过了什么东西来！

　　“啪！”一块石头，砸到了吉普车的玻璃上，防弹玻璃毫无损伤，只是出现了一个小点而已，比尔看到这些岛国人居然投掷石块，也是一阵愤怒，本来右脚已经放到了刹车上，这下，又转到了油门上来。

　　该死的岛国人！打苏联人是软蛋，抗议己方倒这么起劲，也不看看，究竟是谁在帮助他们，谁在侵略他们！

　　“啪！”就在这时，对面又飞来一个东西，这是一个破啤酒瓶子，但是，当它打到了玻璃上的时候，顿时，粘稠的液体，就这样流出来了！

　　开动雨刷，比尔想要将这些东西刮开，但是稍后，他就感觉到不对劲，这玩意儿，怎么有股煤油的味道？

　　就在这时，这些液体，突然间就燃烧起来，几个小火花，瞬间变成了大火！

　　该死，燃烧瓶！

　　推开车门，几乎是连滚带爬，比尔将自己身上的火苗弄熄灭，就听到了“轰！”的一声巨响。

　　随着响声，这辆吉普车后面的那辆拖车上的M1坦克，就燃烧起来！

　　一公里之外，有单兵反坦克导弹！

　　赤军！一定是赤军！就这一瞬间，比尔反应过来，这些抗议的岛国民众中，混杂了大量的赤军人员！他们鼓动民众来这里阻拦，刻意制造冲突！如果美军反击，那就会酿成严重的外交事件！因为肯定会射杀周围的民众！

　　这一瞬间，第一骑兵师就陷入了被动，师长科比少将趴在地上，靠着一辆步兵战车做掩护，他的头脑里非常清楚，有赤军这么个毒瘤，连本州上也是不安全的！

　　“报告。”就在这时，一名副官冒着交战的枪声，跑了过来：“保罗中将命令我们，立刻开进到东京市区，控制那里的骚乱！”

　　东京，岛国的首都，现在，正在发生一场大规模的骚乱！

　　两个小时前。

　　“反对战争，我们要和平！”

　　“我们不是美国的附庸！我们不要做北约的桥头堡！”

　　“美国人滚出去！”

　　东京的街头，突然出现了这样一支游行的队伍，以前的游行，都是提前报备，预先跟政府协调好的，游行示威，就是宣传一下口号而已。但是现在，这样的有组织的，直接反对现在政府统治的游行，已经有愈演愈烈的趋势。

　　不断地有人员加入，当来到东京都千代田区永田町的首相官邸的时候，已经发展成为了超过十万人的规模的游行示威。

　　他们高举着旗帜，紧握着右手，喊出了一句又一句的口号。

　　岛国人民愤怒了，他们对自己的政府，无比愤怒，甚至超过了对苏联的憎恶！

　　“房子，小心。”人群之中，一名男子保护着房子，看到她想要站到最高的位置上去，不由得说道：“您的安危，比什么都重要。”

　　“这是我们最好的机会了，我们绝对不能放弃。”女人捋了捋自己的头发，眼睛中满是坚定。


第291章 东京骚乱（二）

　　“我们岛国，是有着悠久历史的国家，我们热爱自己的土地，我们都是淳朴的人民。”重信房子站在了高高的假山上面，拿着喇叭，她那清脆的温柔的声音，传遍了整个广场。

　　“可是，在我们国家里，总有一些被权力蒙蔽了眼睛，妄图称霸世界的狂人！二战中，那些狂人给我们国家带来了沉重的灾难，他们妄图统治整个世界！结果，让我们的人民，大部分都死在了那场战争中，我们每一个家庭，都有着无限的悲哀！”重信房子的话语委婉，又带着某种对过去的痛苦回忆，现场的人，都被感染了。

　　二战时期，被岛国的军国主义忽悠，每一名岛国人都有效忠天皇的必死决心，到了二战的后期，他们甚至可以发动神风敢死队这样的行动。可惜，狂热没有救了他们，岛国依旧失败了。

　　二战之后，很多人才醒悟过来，安心呆在自己的地方上就行了，老老实实地工作，为何要去侵略？而华夏免除了岛国的战争赔偿，让岛国人更是感觉到了曾经的错误。

　　战争，是可怕的，战争，会让岛国重新进入万劫不复之地！岛国人，绝对不希望再来一次战争！

　　但是，现在战争就在眼前，苏联人已经占领了整个北海道！苏联人即将跨海登陆，打到岛国本土来！这一切，都是因为美国人！

　　“我们只希望过我们自己的平静的生活！但是，我们现在的政府，却是美国人的走狗，甘愿给美国人充当桥头堡！我们不做美国人的奴隶！”重信房子高喊道：“美国和苏联的冷战对峙，跟我们没有任何关系，我们只想要过我们自己的生活！我们不欢迎美国人，我们不欢迎我们现在的政府态度！”

　　“我们的政府，一直都在欺骗我们，一直都在玩火！这次的战争，就是我们的政府首先挑动起来的！而我们政府的背后，就是美国人！他们在操控着我们！”重信房子望着下面的人，他们都在静静地听着，他们的眼睛里，都有怒火！

　　“我们很不幸，由于我们的地理位置，让美国人看到了我们的价值，他们在我们的国家上驻军，把我们当做下等人，经常蹂躏我们的人民！大家都知道，前不久大桥美惠子的死，而那几名美国士兵，在美国国内审判之后，就被无罪释放了！”重信房子说道：“只要我们现在的政府不下台，只要我们的国家还被美国驻军，我们的痛苦就不会停止！为了我们的人民不再遭受苦难，为了我们的女儿不再被美国人玷污，为了我们有更好的明天，我们要求现在的政府下台！我们要求组建新的独立政府！我们要求美国人滚出去！”

　　美国人滚出去！这句口号，在岛国已经开始流行起来！随着上次的大桥美惠子事件为导火索，随着赤军的不断的宣传，岛国人对美国的反感，是越来越强烈！尤其是现在！每一名岛国人都感觉到国家将他们压得抬不起头来，国家收的税变多了，物价开始上涨了，而同时，还在不断地打败仗！

　　尤其是，这场战争，本来是给岛国无关的！岛国很不幸，被美国人当枪使了！苏联那么强悍的一只北极熊，谁碰谁死！

　　现在，美国人的坏心眼，岛国人都看出来了，苏联人打过来了，美国的陆军也过来了，就赖在东京不走，玷污东京行，上战场就不行了！给岛国带来痛苦的，就是美国人！

　　现在，岛国人已经出离愤怒了，他们在赤军的鼓动下，举行了这次声势浩大的游行，而在游行之中，就在首相官邸外面，赤军的一名年轻的女人，站了出来，给大家宣传正义，更是让所有人义愤填膺！

　　“防爆警察来了！”不知道是谁，大喊了一声。

　　站在高处，红色女帝看了一眼远处，的确，一辆又一辆的警视厅的防爆警车，已经开动了过来！

　　就凭这几辆车，也想要驱散示威人群？看到下面的丸冈修向她请示，是否让混入示威人群中的赤军的战士出来，重信房子摇了摇头，还不用己方的战士出动，就这些暴动的人群，就能够将那些警察们干掉了！

　　“政府想要用暴力手段，来强制我们顺从！我们的政府就是这般的无耻！跪舔美国，镇压我们！我们不能再妥协了，我们要起来，要推翻我们的政府！”重信房子高声喊道：“我们不做亡国奴！我们岛国是爱好和平的！我们不要受美帝国主义的操控！”

　　跪舔美国，却来镇压我们！听得所有的人火冒三丈，面对着那些警车，他们没有任何害怕，冲了上去。

　　赤军的骨干，夹杂在其中，现在虽然还不到动用武器的时候，仅仅靠拳头，也能解决问题！

　　“嘎吱。”警车停了下来，毕竟只是一场骚乱，他们不能碾压了人，否则，舆论传出来，他们的麻烦就大了！

　　但是，就在警车刚刚停下来的时候，还没有打开车门，他们就感觉到不妙。

　　“一二，一二，一二三！”随着喊口号的声音，十几个年轻的小伙子，弯腰抬着警车的一边，来回晃动了几下，就让警车摇晃起来，跟着，随着最后的口号，三字一发出，随着更多的人手加进来，警车就被掀翻了！

　　“咣！”里面的人猝不及防，都被撞得七荤八素，他们还从来没遇到这种情况。

　　后面的第二辆车上的人，才刚刚打开车门，想要跳下来，也就被掀翻了，跟着，第三辆，第四辆……后面的警车上的警察们，匆匆地下来，拿着橡胶棍和防爆盾牌，可惜，他们没有成组织地列队，就已经被愤怒的人群给分开了。

　　团结起来力量大，这些警察们一旦落入了人群之中，也是一场被惨揍的下场。

　　“首相，我们别无选择，必须要请我们的自卫队出动了！”在首相府内，清楚地看到了刚刚调动过来的警视厅的警察被狂揍，外务大臣田园直说道。


第292章 东京骚乱（三）

　　本来，首相大平正芳已经被苏联人占领北海道的事弄得焦头烂额了，正在极力调遣自卫队去北部，防止苏联人跨海登陆，整个自卫队中，战斗力最强的部队都被调去了北海道，结果都输光了，那些新式的坦克，包括从美国高价购买的M1坦克，都丢给了苏联人，而本州岛上的主力部队，几乎还是64式为主的，这让他们非常担心，一旦苏联人登陆过来，己方绝对抵抗不住！

　　这些事就够让他们发愁的了，这些贱民们居然还来闹事！这么多人！大平正芳想起自己的上任的离去，就是因为民众的抗议，政府不能一味妥协了，现在是战争时期，就要用战争的手段！

　　既然警察无法驱散这些人群，那也只能动用自卫队了。

　　“对，首相，我们动用自卫队吧！”又一名幕僚说道。

　　自卫队的一个重要任务，就是维持国内治安，毕竟，自卫队曾经的底子，就是由警察部队转化过来的。

　　但是，现在要出动自卫队，又让大平正芳一阵犹豫，毕竟，游行示威的人群太多了，超过十万人的规模，自卫队来了，又能如何？真的要让自卫队的坦克从道路上碾压过去吗？

　　“首相，现在外面的人群，已经被赤军给鼓动了！他们不再是我们的人民，他们都是些敌对分子，对这些人，我们必须要严加惩治，否则，事态继续扩大，我们岛国政府，恐怕都要被赤化了！”

　　听到这话，大平正芳动容了，的确，外面喊的口号，就是要让美国人滚蛋，同时也让己方的政府下台！

　　“立刻调动第一师团，进入东京市区内，维持东京秩序！”大平正芳说道。

　　第一师团，律属东部方面队，能够有第一的编号，自然也是受重视程度最高的部队之一，这支部队的战斗力还是很强的，维持东京秩序完全没有问题！

　　命令很快下达下去，但是，外面抗议的人群，已经将那些警察们揍得半死了，还是得不到回音。

　　“怎么回事？”大平正芳问道。

　　“第一师团声称还没有做好准备，无法立刻进入市区。”再次催促了第一师团之后，幕僚脸色难看地向大平正芳说道。

　　没有做好准备？第一师团应该随时都能开拔才对！他们要准备什么？

　　“他们什么时候能准备好？”田园直问道。

　　“第一师团师团长说，至少要一个星期！”

　　“八嘎！羽田攸这个混蛋！”大平正芳一只手猛地拍到桌子上，声音清脆，木屑纷纷落下。

　　很明显，羽田攸这家伙是知道东京正在发生的骚乱的，但是，他却不敢出动自卫队！一旦自卫队的坦克开动上来，那不管事后如何处理，羽田攸都逃脱不了关系！很有可能事后为了平息愤怒，他会被推出来当替死鬼，这家伙，只顾着自己的那点利益，丝毫不在乎整个岛国的安危！

　　“告诉羽田攸，只要他把第一师团带到东京来，这次事件之后，让他到东京来当陆将。”大平正芳说道。

　　田园直摇了摇头：“给他个防卫厅长官的位置，他也不会来，事到临头，就会妥协！我们自卫队里，怎么总是这样的人！”

　　这个时候，羽田攸绝对是不会出头的，第一师团指望不上，陆上自卫队也指望不上！

　　“那我们怎么办？”大平正芳问道。

　　“还是请我们的美国朋友出动吧。”田园直说道：“他们不会妥协，肯定会愿意帮助我们平息这次骚乱。”

　　美国人？大平正芳顿时一个激灵，的确！这些骚乱的人群中，肯定有那些自卫队的战士的家人，他们不愿意出力，也是有原因的。而美国人就不同了，美国人应该知道，要是让赤军分子得逞了，美国人都得被赶走！

　　现在，向驻守在横田的美国人求援，告诉他们，是赤军分子在围攻首相府！如果美国人不来解救，岛国就要被赤化了！

　　果然，得到了岛国政府的求救之后，保罗中将立刻下令，调动第一骑兵师，先进驻东京，平定骚乱！

　　跳梁小丑，也敢出来捣乱！赤军，就是岛国的毒瘤，必须要清除！尤其是，这些家伙们喊的口号，可是让美国人滚出去，这严重地伤害了美国人的感情！保罗中将的愤怒，也是有理由的。

　　但是现在，保罗中将还不知道，第一骑兵师面临着难题，一群赤军分子，居然鼓动人群阻拦美军的调动，还发动了袭击！

　　M1坦克再结实，也挡不住反坦克导弹的袭击，眼看着出来的M1坦克，被赤军分子的导弹一辆接一辆的击毁，本来就窝火的科比少将，立刻发出了命令：“平定骚乱，开赴东京！”

　　“嗡，嗡嗡。”一辆M1坦克的燃气轮机迅速发动，炮塔扭转过来，就在拖车上，猛烈地开火了。

　　“轰！”两公里外，那个已经发射了三发反坦克导弹的三层小楼的顶部，瞬间就变成了一个废墟，105毫米的高爆榴弹，将那里的赤军分子全部轰成了灰！

　　拖车的车体晃动了几下，还好没有翻！

　　驾驶员操作坦克，从拖车上开下来，现在，也不需要拖车了，直接就从道路上碾压过去！

　　刚刚的交火，就让不少抗议的人退缩了，而现在，看到美国的坦克开火，那巨大的轰鸣声，就是最好的防爆水龙！

　　人群散开了，枪声也停止了，那些赤军们，瞬间就消失得无影无踪！

　　挺进东京！高昂着炮管的M1坦克，义愤填膺的美国陆军第一骑兵师，向着让他们臭名远扬的坟坑而去。

　　坐在一辆M1坦克里，科比少将还是怒气冲冲，岛国人永远是这种贱样！叫唤得挺凶，只要一对他们亮出武器来，他们立刻就服服帖帖！二战的时候就是这样，两颗原子弹，就让他们瞬间都萎了！而现在，东京街头的骚乱，只要己方的坦克开动上去，那就行了！


第293章 冲进首相府

　　脱落了胶块，双销履带碾压到公路上，瞬间就斑驳起来，这可是岛国最好的高速公路！

　　没有人在乎这个，一路过来，不需要按喇叭，岛国的车辆就自动闪开了一条路来，于是，一字纵队排开的第一骑兵师，就这样潇洒地在公路上狂飙。

　　岛国人还是很识相嘛！科比少将在坦克内想到，他没有看到，岛国人投来的目光，已经完全变了，以前的时候是顺从的，而现在，都带着厌恶。

　　从驻地到东京市区，只有四十多公里，在公路上狂飙了半个多小时后，第一骑兵师的坦克部队，进入了东京市区。

　　坦克顶部的无线电天线上，飘扬着美国的国旗，履带碾压下，道路支离破碎，这样一支部队的到来，引来了东京市民的仇恨的目光。

　　美国人！趾高气昂的美国人，强奸自己同胞的美国人！现在，美国人就这样开动坦克，进入了东京！

　　一些老者，想起当初美国给岛国释放原子弹，想起当初美国大兵就是这般耀武扬威，不由得老泪纵横。

　　美国人，滚出去，这里不欢迎你们！在心底，他们由衷地发出了这样的呼唤。

　　“快，快！”就在这时，一辆尼桑小轿车，从美国车队的旁边，飞快地向前开动，车内，一名中年人探出身体来，举着相机，定格在了这个瞬间。

　　艾伯特钻回到车子里面，刚刚的动作，是相当危险的，为了获得一手的新闻，他也不得不冒这个风险了，想起上次被中情局的那些家伙们请去喝茶，艾伯特对这些美国人，也没有什么好感。

　　艾伯特本来是要去前线采访的，但是，就在中途，他得到了消息，美国人的车队被岛国民众给堵住了，双方还发生了战斗，这让艾伯特顿时就激灵起来，这可是个好新闻！

　　可惜，当他赶到的时候，那里的骚乱已经结束了，地面斑驳，一片狼藉，美国人居然直接将坦克开上了路面！好好的公路都毁掉了！艾伯特得知美国人去了东京市区，立刻就让约伦驾车前往。

　　终于，还是赶上了！追上了美国人的军队，一直追到了最前面，此时的艾伯特，最想要采访的，还是那些正在首相府邸前面示威的人群。

　　这个新闻，会再次轰动全世界！

　　“美军开着坦克上来了！”几乎同时，游行示威的人群，接到了这样一个惊人的消息。

　　那些防爆警察，已经被揍得半死不活，但是现在，多年来在美军的积威下，当得知美国人开着坦克上来了的时候，人群还是出现了一阵惊慌。

　　美国人上来了，开着坦克！美国人的坦克，会将己方碾压成肉泥吗？

　　站在高处，看着下面的人群的梵音，重信五月知道，自己还需要再鼓一鼓劲，下一阶段的计划，也可以实施了。

　　“美国人口口声声是来协助我们的，但是现在，美国人在干什么？挑起战争，又站在背后，不出动他们的军队，让我们丢失了整个北海道，而现在呢？美国人来对付我们，倒是这么痛快！”重信五月喊道：“我们团结起来，冲到里面去！既然我们的可爱的首相不愿意出来，那我们就冲进去，问一问首相，我们要这样的帮手干什么？来镇压我们吗？”

　　对，冲进去！问一问首相！所有人又被鼓动起来。美国人在岛国作威作福，关键时候，你能顶上去也行！现在呢？美国人的坦克，来镇压岛国的民众抗议了！岛国不需要美国！

　　冲进去，问问首相！听到了重信五月的话，一大批的人员，开始向着首相官邸内部冲去！

　　“快，排人墙！”首相官邸外面的卫队，早就严阵以待，预防不变，现在，看到这些人群在煽动下，开始向着己方的首相府冲上来了，他们不由得着急了！

　　动用武器？由于担心武器被混乱的人群抢走，同时也担心直接动用杀伤性武器会带来不可逆转的后果，所以这些卫队们，都没有携带武器，只是人人带着橡胶棍而已。

　　现在，看到人群居然就这样冲过来，卫队们着急了，里面可是有着岛国的高级官员的！如果让这些人冲进去，会不会像刚刚暴打防暴警察那样打这些高级官员？

　　人墙，垒人墙！卫队士兵们急急忙忙地排成了两堵人墙，可惜，在数万的人员的冲撞下，他们就仿佛是风中的落叶一样，在第一股人流的撞击下，他们就纷纷地倒了下去。

　　在这种情况下，只要摔倒，绝对是会被踩死的！

　　“冲进去，问一问我们的首相！”在这个信念下，后面的人推前面的人，前面的人即使是想要后退也是不可能的，就这样，一鼓作气，面对着前面的人墙，最前面的游行示威的人们，吃了几棍子，跟着就冲过去了！

　　冲进去，冲进去！冲过了人墙，眼看着那首相府的大门，正在徐徐关上，混在人群中的赤军的骨干，顿时着急了！

　　“冲！快冲，不能让他们关上大门！”跑在最前面的几名赤军骨干，仿佛脚底有风一样，就在那大门还没有关严的时候，就已经一个箭步，跳上了台阶，跟着，手从袖口里一翻，军用匕首已经捏在了手里，闪亮的刀光划下去，那个正在关门的家伙，就惨叫着，几根手指，已经被砍下来了！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，街头的拐角处，响起了发动机的轰鸣，美国人的M1坦克，已经开动过来！

　　“该死！”科比少将打开炮塔，从里面探出头来，可以看到，这些混乱的人群，已经开始冲击首相府，而且已经冲进去了！

　　己方还是来晚了！

　　看着四周的人群，这些暴动的岛国人，都该死！

　　“开枪示警！”科比少将说道。

　　装填手从炮塔里出来，操作着炮塔顶部的那挺高射机枪，向着天上，按下了击发按钮。

　　“嗵嗵，嗵嗵。”机枪声猛地响了起来。

　　“美军居然敢向人群下手！”艾伯特无比兴奋，自己又一次抓住了最有价值的新闻！


第294章 喋血东京

　　“八嘎，你们这是作乱！你们这是颠覆我们国家的行为！”刚刚要从后门溜掉的大平正芳，就被一群人堵住了，面对着这些头上缠着布条，虎视眈眈的暴民们，大平正芳鼓气勇气，向着这些家伙们喊道。

　　你们在干什么？你们这是叛国！

　　“我们是在拯救我们的国家！我们现在的政府，正在将我们国家带入地狱之中，我们必须要改变！我们不能当美国人的桥头堡！”一个女人的声音传来。

　　大平正芳的眼睛眯了起来，他望着那逐渐走近的人来，终于看清楚了，这个女人，就是己方一直要抓的赤军的首领！重信房子！就是这个女人，鼓动人民作乱！让国家陷入危机之中！

　　“来人，将她抓起来！”大平正芳喊道。

　　没有人响应，此时，他的身边的那些护卫们，也都已经被赤军骨干们缴械了！

　　“嘚嘚，嘚嘚。”就在这时，外面响起了机枪的声音。

　　“听到了吗？我们一味地顺从美国，现在换来的是什么？是美国人对我们的射杀！是美国人的坦克，对我们无情的打击！我们是美国人的朋友吗？不！我们是美国人的傀儡！我们只是可怜的傀儡而已！”重信房子向着大平正芳喊道：“现在，我们的人民已经觉醒了，我们不会再让美国人在我们的头顶上作威作福！我们要革命，我们要推翻这个傀儡政府！”

　　革命！让红色革命，来得更猛烈些吧！

　　“嘚嘚，嘚嘚。”外面，美国人的坦克，机枪在猛烈地开火！

　　美国人，居然敢开枪！一向以民主和自由标榜，崇尚人权的美国人，居然向手无寸铁的平民开枪！艾伯特愤怒了！

　　他一张接一张地拍摄照片，他要将美国人在这里的暴行公布于世！

　　就在几年前，那场灭绝人性的越南战争中，美国人就犯下了种种罪行，他们强杀战俘，他们杀害无辜的平民！而现在呢？美国人居然在岛国，就在他们所谓的友邦国家里，也上演了一场屠杀！

　　作为记者，就是要将事实公诸于世！美国人这样的行为，根本就不配当西方的领袖！

　　艾伯特一张接一张地拍摄照片，为了拍摄得更清楚，他是逆着人流而上的，在他的镜头里，美国人的坦克，越来越近，越来越近……

　　“啪！”就在这时，一枚燃烧瓶，扔到了最前面的那辆M1坦克上，看到美国人的坦克轰隆隆地开动上来，游行的人群，早就开始向后退了，那玩意儿，真的能压死人的！

　　而对付坦克，最好的办法，就是燃烧瓶！尤其是在这种场合！

　　随着燃烧瓶在坦克的主装甲上砸碎，一股火焰，就蹿了起来。

　　“啪！”第二个燃烧瓶，又被扔了上来，粘稠的液体，流得到处都是。

　　里面的坦克兵，如果再不出来，就会被在里面烤成焦炭！尤其是第二枚燃烧瓶，是在后面的发动机上燃烧的，要是将里面的燃油点着，后果更是不堪设想！

　　“打死他们！这些可恶的美国人！他们敢用机枪杀我们！”人群中爆发出一阵喊声。

　　坦克牛逼吗？坦克在市区里，很容易被伏击，尤其是现在，美国人还没有步兵伴随！

　　戴着头盔的坦克兵，从坦克里面跳出来，刚刚出来，四周就都是愤怒的人群！

　　打，打死他们，给大桥美惠子报仇！给被他们奸淫的女子报仇！给刚刚被机枪打死的人报仇！

　　有人带头，就有热血青年们上去狠揍，几名坦克兵刚刚跳下来，就被揍得哭爹喊娘，嚎叫起来。

　　该死，这些可恶的岛国人！

　　本来，科比还留有余地，让坦克兵们在开动的时候，看着人流，虽然刚刚在打机枪，也都是向天上的，他们的本意，只是驱散了人群！

　　但是现在呢？这些可恶的岛国人，居然用燃烧瓶来对付他们！不仅仅损坏了一辆坦克，还把里面的坦克兵拉出来殴打！

　　“开过去，攻击阵列！一直开到首相府门口！”科比少将在无线电里面大声喊道：“不管前面有什么，都给我压过去！”

　　科比少将的眼睛里满是愤怒，仿佛又回到了当初的越南战场，不，此时比越南战场还可恶！

　　“嗡，嗡嗡。”坦克手加大油门，向着前面硬生生地撞过去！

　　沿途的这些岛国人，终于害怕了，一溜烟地向后退，同时，几辆坦克并排，轰隆隆地开动了上去。

　　“啪！”又是一枚燃烧瓶，火焰四起，坦克手转动方向盘，向着一侧猛扑，他需要给后面的坦克兵留出路来，同时，一手拎起灭火器，准备打开舱盖去救火。

　　就在这时，坦克仿佛碾压上了什么东西，不过，对于几十吨的坦克来说，压个什么东西，都没太大压力，就在他想要反应的时候，已经完全地碾了过去。

　　“西斯，你压了一辆车！”后面的车长大声喊道。

　　一辆尼桑小轿车，此时已经变成了一张纸，而在旁边，一名男子倒在了血泊中，他的下半段身体，已经全部成了碎肉，而上半截身体还在，他正在努力拿起自己的相机，拍摄最后一张照片。

　　“艾伯特，艾伯特！”刚刚发现这辆坦克撞过来，快速跑开的艾伯特的助手约伦，此时又跑回来了，看着艾伯特的惨状，大声喊道。

　　“约伦，把这个消息，发到全世界去，让全世界都来看看，让上帝来看看，美国人干的好事！”艾伯特用尽了全身的力气，说完这句话，眼睛就闭上了。

　　新闻界的战士，自由的斗士，艾伯特，倒在美国人的坦克碾压下，倒在了自己的工作岗位上，这是一场惨剧，一场让全世界人都不敢相信的惨剧！

　　78年，4月16日，后世被定位岛国国耻日的日子！就在这一天，美国人的坦克，开动上了岛国东京的街头，造成了一百多人死亡，上千人受伤！整个岛国，彻底愤怒了！


第295章 不能妥协

　　“这是一场惨剧，我们正在积极商议对策，我们美国对我们的盟友，一向都是很包容的。不过，我们也在呼吁，希望大家能够看清当时的状况，岛国的赤军人员，混入了游行的人群之中，他们已经冲进了首相府，我们的部队，也是为了能够尽早地解救首相府里被扣押的大平正芳等人，岛国的局势如此混乱，我们必须要维持岛国的稳定才行！”卡特总统站在话筒前面，面对着蜂拥而来的记者，保持着一贯的态度。

　　“据我所知，当时是坦克先冲上去的，而且使用了机枪扫射民众，请问，根据美日安保法案，美国军队有权力这么做吗？”

　　“我们的艾伯特先生，就是被坦克碾压而死的，美国的坦克兵，可以在东京横冲直撞吗？”

　　一个接一个的问话，让作为新闻发言人的卡特应接不暇，就在他刚刚要回答的时候，就发现了突然飞来了一个不明物体。

　　“啪！”一只鞋子，从后面飞过来，不偏不奇地砸在了卡特的脑门上，后面的特工紧急赶上来，将卡特总统护着向后退。

　　“霸权主义，霸权主义！美国人，从岛国滚出去！”刚刚扔鞋子的，是一名岛国的记者，现在，他正在被两名特工拖着向外走，即使如此，他依旧在高声呼喊，美国人，滚出去！

　　一脸难堪的卡特总统，回到了椭圆办公室里，刚刚，是他主动要求去面对新闻记者的，这样回来也好，至少不用回答那些难以回答的问题了。

　　“第一骑兵师的菲尔德少将阵亡，暂时由科比接任的，科比这个人，在越南战争中，就曾经有过强杀越南人的经历，这次，他犯了大错。”国防部长哈罗德说道。

　　都怪科比，在这种时候，居然搞出这种轰动全球的大事来！这让美国怎么下台阶？将坦克开动到东京市区里面，直接碾压了一百多人，这个该下地狱的家伙！

　　“为了平息岛国人的愤怒，我们必须要将科比带回来审问。”国务卿沃伦说道：“在军事法庭上，至少要判他二十年的徒刑，等到这次事件平息之后，可以将他再特赦出来。”

　　现在，岛国人愤怒了，后果很严重，一向被奴役，一向都认命了的岛国人，居然到处都在喊口号，要求美国人滚出去，而且，在全球，美国的形象也瞬间糟糕起来。

　　在欧洲，英国没说什么，其他的国家，舆论都是支持岛国的，像法国这一点西方阵营中的叛徒，居然公开宣称美国在岛国犯了严重的错误，美国不配领导整个西方世界，还说什么欧洲人的事，欧洲人自己做主！

　　卡特很郁闷，自从他上台以来，就一直没什么好消息，国内的经济一团糟，战略上被苏联压得喘不过气来，现在，连盟友都开始不相信自己了！

　　“不，我不同意。”国家安全事务助理布热津斯基说道：“东京的事件，明显就是一个陷阱，是苏联人支持的赤军，鼓动着岛国人与我们对抗，我们现在，不仅仅不能给科比定罪，还要给科比更高的权力，我们要在岛国，展开我们的军事管制！”

　　这一切，阴谋的味道太重了，一直相安无事的驻日美军和岛国之间的冲突，愈演愈烈，完全就是赤军在背后撺掇！现在，科比用强力手段，帮助的岛国政府平叛，有什么错误？

　　布热津斯基的话，让所有人一愣，这样，还不得激起岛国更严重的反抗来吗？

　　“各位，岛国人，奴性一直很重的，我们占领了岛国这么多年，不论什么事，岛国不是乖乖地听我们的？这次事件，就是我们跟岛国的赤军的一次正面交锋，他们想要赶走我们！如果我们低头，那他们就会继续鼓动民众，让我们离开岛国！我们要动用强力手段！那些被碾压死的，不是岛国的普通民众，他们是赤军，是动乱者！我们做得没错！如果岛国人还敢这样，那我们的坦克，将会继续碾压他们！”布热津斯基的眼睛里带着狂热：“只要让岛国人知道我们的态度，他们就会立刻消停起来！只剩下那些赤军，他们掀不起风浪来！现在，赤军的主要力量，都被我们围在了东京，围在了首相府里！我们继续发动攻击，将赤军的骨干全部消灭！这些反对我们的呼声，会立刻就停止的！如果我们不这么做，那在赤军的鼓舞下，我们将无法在岛国立足，我们将会彻底地从岛国上撤离，到时候，我们的东亚战略，就都完了，而赤军控制下的岛国，肯定会倒向苏联，我们的夏威夷，将会随时受到威胁！”

　　岛国人，就是一群懦夫，他们只崇尚强者！如果美国表现出懦弱来，那岛国就会骑在美国头上，这个时候，不能妥协！

　　现在就是一个机会，让岛国人知道，以前在你们头顶扔核弹的是美国，现在在东京街头碾压叛乱者的，也是美国！美国就是你们的统治者，你们除了顺从，没有第二个选择！

　　美国要立威，用东京事件来立威，否则，那些跳起来的岛国人，要将美国从岛国的土地上赶走！丧失了北海道，再丧失了整个岛国，美国的东亚战略，还能剩下什么？

　　美国已经无路可退，现在，各个驻地的外面，示威人群不断，冲突不断，美国已经无需再克制了！这样下去，不用苏联人打过来，美国首先自己就丧失了存在下去的能力了！

　　“不，不能这么做，布热津斯基，你这是要将我们美国在全球的形象都毁了！”国务卿沃伦坚决不同意他的主张，开什么玩笑，这种时候，还继续用武力吗？你想要让西欧也爆发这种游行，让美国的驻军成为过街老鼠吗？

　　“总统，我们至少也要先将首相府里的人质解救出来。”看到卡特总统的脸上阴晴不定，似乎无法下定决心，布热津斯基继续说道：“好像，赤军的那些家伙们，正在鼓动岛国人民重新选举首相。”


第296章 名誉主席

　　“怎么样，大平君，还没有想好吗？”灰头土脸的大平正芳，耳边传来一个声音。

　　现在已经是晚上了，整个首相府却是灯火通明，探照灯将四周照得如同白昼一样。

　　外面的广场上，游行示威的人群，还在坐着，东京市内的群众已经自发地组织了后勤保障工作，就在这里支起了帐篷，烤起了鱼，他们已经将生死置之度外了。

　　身边，放着一个个玻璃瓶子，里面已经装好了莫托洛夫鸡尾酒，只要美国人的坦克再次冲上来，他们就会冲出去，跟美国人战斗！为死亡的同胞报仇！

　　他们一边吃着烤鱼，一边用仇恨的目光，望着外面的坦克，那些美国人，此时已经是他们的敌人了！

　　当时的场面无比混乱，美国人的坦克攻击队列展开之后，就已经没有缓冲的机会了，于是，来不及撤退的人群被冲撞，碾死了一百多人！

　　当然，和当时到处的火光也有关系，浓烟遮挡了美国人的视线，而且当时美国人也杀急了，燃烧瓶不断地扔过来，美国人也受不了。

　　不过，美国人依旧没有冲到首相府里面去，就在美国人的坦克离首相府还有几十米的时候，“轰，轰！”几声响声，这几辆M1坦克的履带，就断裂了。

　　反坦克地雷！这玩意儿即使被人踩上了，也不会发生爆炸，而坦克履带碾压上之后，就将履带炸断了！

　　前面的坦克瞬间趴窝，后面的坦克，也就无法攻上去。

　　从最初的震惊中清醒过来，示威的人群中，很多人的眼神，已经是完全地仇恨了，救护车拉走了死者，而其余的人，都选择留了下来！

　　这里是岛国的土地，美国人在这里做得太过分了！一味的容忍，只能够让美国人更加肆无忌惮，刚刚那名女人宣传得对！如果不是美国把岛国当做桥头堡，岛国又怎么会有现在的处境？

　　而就在外面出现流血冲突的时候，首相府，也已经全部被赤军的人控制了，抓获了大平正芳，就是最大的收获！

　　除了赤军的人勇猛之外，守卫的卫队们斗志丧失，更是一个重要原因，当得知政府请美国人的军队过来，碾压他们的同胞的时候，这些卫队很多人都放弃了抵抗，而且，有的人甚至加入到赤军之中来！

　　现在，看着已经成为阶下囚的大平正芳，重信房子的脸上的表情很平静，她的心中，此时却已经是澎湃起伏，赤军的梦想，终于要实现了！

　　让大平正芳自己宣布辞职，然后，重新选举岛国的首相！

　　“不，这是不可能的。”大平正芳说道：“你们这些人，只是叛乱分子，是该进监狱的，就凭你们，也想要蹬上国家的统治舞台？这是不可能的，我们岛国的宪法，是不会更改的。你们赤军，终究是跳梁小丑而已！”

　　“八嘎！”一旁的丸冈修，非常愤怒地踹了大平正芳一脚，重重地踢在肚子上，大平正芳抱着肚子惨叫了两声，眼睛里却没有屈服的意思。

　　“大平君，你应该能知道，我们想要发动起如此声势浩大的游行，仅仅凭借我们赤军的力量，是不够的。”重信房子说道：“你们真是太蠢了，难道一直都没有察觉吗？”

　　赤军的力量，最近是在猛涨，但是，仅仅凭借异军突起的赤军，还是无法动摇岛国的根本的，尤其是在东京，岛国的首都，对赤军的防范是更严格的，他们绝对不可能组织起如此声势浩大的游行来！

　　“难道宫本和你们联合到一起了？”大平正芳不由得问道，他的心里，猛地一沉。

　　“可以说是。”重信房子说道：“也可以说不是。宫本君太保守了，居然想要通过和平的方式实现社会主义，他不知道革命是要流血的，现在，他已经退居二线，只是共产党的名誉主席，共产党的总书记，已经由我接任了。”

　　太平正芳感觉到眼前一黑，该死，这么重要的情报，自己居然不知道！这下，麻烦大了！

　　在任何一个国家里，资本主义和社会主义政党是不可能共存的，两者是敌对的，这是由他们代表的阶级利益决定的，但是，就在岛国，岛国的共产党，却实现了跟政府和平共处，甚至可以在议会中拥有席位！

　　这一切，都归功于岛国共产党的总书记，善于灵活解决问题的宫本显治。

　　宫本显治，1909年10月17日生于山口县一个小店主家庭。在1928年就读于东京帝国大学经济系的时候，接触到了马克思主义，之后在1931年5月加入岛国共产党。当时正是岛国军国主义盛行的时代，昭和军阀开始抬头，对共产主义，更是深恶痛绝，因此，一直到1945年二战结束，岛国共产党都被政府宣布为“非法”状态，多次遭取缔解体。同时，岛国的共产党日共主张社会主义与民主主义的二阶段革命，目标是废除绝对天皇制与实现国民主权。

　　双方是不可调和的矛盾，而当时的宫本，在刚刚加入组织不久，就因为在街头联络时被当局逮捕，被判处无期徒刑。一直到了1945年10月，岛国战败，才算是出狱。

　　由于这些经历，宫本在岛国的组织里，地位逐渐崇高起来。

　　在当年的12月召开的四大上，宫本就当选为中央委员和政治局委员。47年12月六大上，当选为中央政治局委员和中央监察委员会主席。55年7月第六次全国代表会议上，当选为中央政治局常务委员、书记处书记兼中央机关部部长和中央机关报编委会负责人。而最辉煌的，纠正58年7月七大上，当选为日共中央委员会总书记，从那时起，宫本就执掌了岛国的共产党，后世一直执掌了49年！岛国的共产党，也被打上了他个人的深深烙印。


第297章 特种部队上来了

　　不过，在资本主义国家里，共产主义可以和资本主义共同存在，这也是不可思议的，为此，宫本也是绞尽脑汁，带领着岛国的共产党，走出了一条自己的道路。

　　在刚刚成立的时代，岛国的共产党，也是主张武力夺取政权的，而在宫本出任总书记后，这种不切实际的“极左”路线已经被废弃了。

　　苏联和共产国际方面的“打倒美帝国主义，夺取无产阶级红色政权”的呼吁没有影响到岛国共产党的路线，来自华夏的“修正主义”的骂名也没有让宫本妥协，宫本始终坚持独立自主路线，拒绝做莫斯科和北京的应声虫，而且，为了岛国的共产党能够不被岛国政府取缔，他们与苏联共产党和华夏共产党先后决裂。

　　宫本是有眼光的，他认为岛国共产党想要武装夺取政权，在岛国战后的现实社会中是不可能出现的。虽然被苏联骂成了修正主义、叛徒，但却避免了受到苏联等国的影响，在岛国的政治中，混得也是风生水起。

　　就在两年前的“十三大”上，在宫本的主持下，党章中的“无产阶级专政”的措辞消失了，通过了“自由和民主主义宣言”；排除极左思潮的干扰，谋求实现以议会斗争为主的和平革命路线。

　　在宫本看来，通过在议会选举中，让岛国共产党上台，走这样一条和平的道路，是最合适的。同时，他们也受到了政府的欢迎，就在去年的时候，宫本自己成功竞选为了参院议员。

　　岛国政府是欢迎的，这样就拉拢了共产党，这种想要通过竞选方式上台的可能性，那就是百分之零！因为共产党不会在议会中占据足够多的席位，而且，虽然岛国理论上也是竞选，但是实际上，统治岛国的，一直就只有自由民主党一个政党！

　　相比岛国的共产党，赤军就坚决得多了，赤军的纲领，就是通过流血的战争夺权！革命，就是要流血牺牲的！不过，赤军由于以前干了太多的大事，在人民心中的地位也不怎么高。

　　而现在，赤军搭上了岛国的共产党这艘大船，情况立刻就不同了，共产党经过这些年的合法经营，已经在广大人民之中，有足够的群众支持！而现在由于岛国政府一再出昏招，让岛国民众对现在的政府已经非常反感了！在这样的情况下，赤军又控制了岛国共产党的话，即使是通过和平的竞选的方式，也有可能会蹬上岛国政坛的！

　　“大平君，怎么样？想清楚了吗？”重信房子向眼前的大平正芳说道：“如果你能够宣布你辞职，那还可以保留你一条命，否则，你应该知道会是什么下场，还有，您知道，现在东京很乱，美国人的坦克碾压过来，很多无辜的民众都成了肉泥，想要分辨出来是谁都很困难，说不定，这些人里面，会有几个漂亮的小女孩。其中还有一个叫禾子。”

　　大平正芳想要站起来，想要指着重信房子的脑袋大骂，你这样的人，该下地狱的！居然连自己的孙女都不放过！但是，大平正芳还没有起来，肚子上就再次被狠狠地踢了几脚，他毕竟是个老人了，只能是哼唧着，说不出话来。

　　就在这时，突然，房间里的灯黑了下来，整个首相府，瞬间陷入了黑暗。

　　“注意，美国人的特种部队上来了！”丸冈修一把抓起自己的步枪，向重信房子说道：“首领，请放心，我们会击溃美国人的，胜利属于我们！”

　　说完，丸冈修像拎小鸡子一样，拎着大平正芳，向外面而去。

　　重信房子点点头，要是大平正芳死在美国人的枪口下，那就更好了！对，就是这样！大平正芳要为岛国的未来，流尽最后一滴血！

　　美国人的特种部队！本来，美国人是打算趁着夜色，偷偷地摸进来的，可惜，仿佛是害怕美国人打进来一样，整个大楼灯火通明，各处都有瞭望哨，而且首相府周围就是游行示威的人群，美国人除非是飞过去！

　　正是这样，美国人只能是掐掉了首相府的电力供应，就在整个首相府和周围的街道全部变得漆黑之后，美国海军陆战队的海豹突击队，乘坐着黑鹰直升机，飞向首相府的楼顶，他们只能从那里机降下去，才有机会救出岛国的高官们，同时，将赤军的高层一股脑地干掉。

　　不能不救，如果让赤军的阴谋得逞，那美国在岛国就相当被动了！

　　赤军，毕竟没有受过正规训练，在训练有素的海豹突击队的打击下，赤军肯定会如鸟兽散。唯一需要担心的，就是一旦赤军失败，他们会混入外面的人群中逃跑，而美国不能再制造更多的流血事件了，否则会导致更加孤立的社会地位！

　　即使如此，外面的第一骑兵师也做好了准备，关键时候，不能放过一个赤军首领！

　　四架黑鹰直升机，载着几十名海豹突击队的队员，这样的行动，按说已经胜券在握了。

　　可惜，他们根本就不知道，自己要面对的是一个怎样可怕的对手！

　　夜视仪下，首相府的大楼，是那么的清晰，飞行员操作着黑鹰直升机，小心翼翼地在楼宇之间飞行着，想要飞过去，又不打草惊蛇，从这边的两座高楼之间穿过去，是最合适的选择。

　　旋翼搅动气流，发出呜呜的声音，涡轴发动机也发出了巨大的嘶鸣。海豹队的战士，黑人罗斯特，双腿搭在黑鹰直升机的外面，坐在门口，绑着安全带，看着四周的景象。

　　这样的训练，不知道进行过多少次了，他们紧急地从国内赶来，就是为了解决这次事件！

　　轻轻地晃动双腿，准备在三分钟之后就索降，罗斯特的眼睛的瞳孔，忽然睁大了，下面，正在飞速地飞上来一个东西！

　　“便携导弹，三点钟方向！”罗斯特大声喊道：“该死，他们在楼顶伏击我们！”

　　飞来的是一枚毒刺便携导弹，这种导弹，这种地形，简直是伏击的好场所！


第298章 重新选举

　　得到了预警，飞行员拉起总矩，在巨大的轰鸣声中，黑鹰直升机在迅速拉升。

　　可惜，还是太迟了！那火光飞来，跟着，与黑鹰直升机发生了死神一般的亲密接触。

　　“轰！”这架黑鹰在天空中，炸成了一个火球，后面的飞行员，紧急拉升，摆脱开这个死亡之地。

　　“Fuck！”一名海豹队员大骂道，他操控旁边的机枪，就想要向那边的楼顶发出密集的扫射，可以看到，刚刚发射毒刺导弹的家伙，正在快速地撤退。

　　“不能开火！”指挥官大声喊道：“会误伤岛国人的！”

　　打导弹的，就那么两三个家伙，而这幢大楼里，至少住了上百人！如果己方的子弹打下去，肯定会将大楼打得千疮百孔，第二天，新闻肯定会将这件事铺天盖地地宣传。

　　看着己方的战友死亡，而自己却无能为力，海豹队员握紧了自己的拳头，青筋暴起。

　　“按照原定计划，继续行动。”指挥官命令道，他望着几十米之外的首相府的大楼，目光如炬。

　　刚刚牺牲了一个小队的人，说明赤军们早就严阵以待了，现在，己方即将在顶楼机降，赤军们将会怎么应对？他们会再发射防空导弹吗？下面就是游行的人群，己方掉下去，会砸到更多的无辜的人。

　　赤军们一定不敢！只要己方能够机降到楼顶，哪怕是付出再大的牺牲，也要完成任务！

　　两侧其他的制高点上，已经有狙击手埋伏了，只要赤军敢探出头来，绝对一枪毙命！赤军，看看美国军队的真正战斗力吧！

　　越来越近，越来越近，海豹队员的心情，也开始越来越紧张。

　　终于，绳索被扔了下去，第一名队员，熟练地滑了下来，随即半蹲在地上，掩护第二个人下来。

　　一名，又一名，一架直升机上的队员，很快就全部下来了，接着，又是第二架……

　　很顺利，无比地顺利！

　　当第三架黑鹰上的海豹队员还在索降的时候，前两个下来的小队，已经向着顶楼的楼梯口而去，从那里，进入大楼内部！

　　左右数人做好准备，随时进行火力压制，中间的一名大汉，飞起一脚，这个木制的门，将会被一脚踢飞！

　　“咔嚓。”果然，跟训练的时候一样，这破木门，经不住大汉的一脚，但是，就在这咔嚓响声的同时，还传来了一个奇怪的声音。

　　“叮。”声音很清晰，很清晰，传到每一个人的耳朵里，他们的神经，瞬间将信号传递到了大脑里。

　　该死，诡雷！

　　“轰！轰轰！”就在这一瞬间，被踹飞的木门，带动了布置在后面的诡雷，诡雷是由五六枚手雷组成的，猛地冒出了灿烂的焰火。

　　临近的五六名海豹队员，瞬间就被纷飞的弹片炸成了碎片，而离得远的，来不及卧倒，也有不少受伤！

　　这哪里是乌合之众，这简直是经过特殊训练的军人干的！赤军什么时候也这么强悍了？

　　紧急卧倒在地上的指挥官，看着前面的一切，随着刚刚的爆炸，顶楼的门口彻底地堵住了，己方想要再进去，那得付出更大的代价！

　　“二号方案，破窗进入，把赤军都干掉！”损失了近一半的人手，指挥官很愤怒。

　　破窗！从楼顶系绳子，海豹队员熟练地爬下去，荡起来，轻松地踢碎了玻璃，进入了顶楼的一个房间内。

　　很快，楼道里响起了激烈的枪声，赤军显然没有防备海豹队员会破窗而入，双方在三楼，发生了激战。

　　“咣。”熟练地踹开门，随时保持可以射击的姿势，海豹队员在逐个房间清理。

　　“哒哒。”枪声从房间里传来，有的海豹队员被干掉，更多是赤军中弹。单兵夜视器材的使用，让海豹队员保持了很大的优势。

　　一个，又一个房间，双方的伤亡，都在激增。

　　终于，三层要搜索完了！前面，就是楼梯口！

　　就在一转身，来到楼梯口的时候，海豹队员顿时一愣。

　　前面，站立着一个青年，看样子，怕是还不到十八岁！此时，对方的肩头，扛着一个熟悉的RPG，面对着这些美国人，对方的脸上还带着微笑。

　　该死！

　　海豹队员下意识地，就要扣动扳机，还是太迟了！

　　炽热的火光，瞬间让他们的眼睛有种失明的感觉，他们还是能够意识到，那个疯狂的家伙，在这种密集的地方，居然发射了RPG！

　　在发射的瞬间，后面的炽热的尾流，被后面的墙壁挡住，反向，将这名发射的青年包围起来，瞬间就变成了火球，而那枚火箭弹，在向前飞行了几米之后，扎进了前面那名海豹队员的身体上，推着他向后退了十几米，然后，发生剧烈的爆炸！

　　“轰！”海豹队员瞬间就倒下了一大片！连指挥官，都在剧烈的疼痛中晕了过去，刚刚他没有躲开，一块弹片，将他的整条右腿都给削下来了。

　　现场，如同修罗地狱，在这枚RPG的爆炸之中，整个顶楼都摇摇欲坠，随时会垮塌下来。

　　“看到了吧？美国人就是这样对待我们的，在他们眼里，我们根本就没有人权！”楼梯口那边，传来了一个声音。

　　拖着大平正芳，丸冈修上了三楼，战斗，已经结束了。

　　鼻子里，满是血腥的味道，大平正芳的眼睛微微睁开，看着四周都是鲜红，他立刻又闭上了，身体不由自主地哆嗦。

　　“这里是我们岛国的土地，一直以来，美国人都在耀武扬威！我们就仿佛一只摇着尾巴的哈巴狗，乞求自己的主子对自己好一点，这样的日子，该结束了！”丸冈修继续说着，已经将大平正芳拖到了里面，正好扔到了被削断一条腿的哪国家伙身边。

　　“这里就是你的坟墓。”丸冈修将大平正芳扔下来，端着自己的枪，对准了大平正芳的脑袋：“你还有什么要说的吗？”

　　人性的本能，让大平正芳将自己的信仰，信念，都抛弃得无影无踪，现在，他只是感觉到无尽的恐惧。

　　“不，不要杀我，我同意，同意辞去首相的职务，同意重新进行选举。”大平正芳哆嗦着说道。


第299章 联合国提议

　　“岛国在二战后，一直都在执行着错误的政策方针，我们听从美国的意志，夹在了两大巨头之间，导致了最近一连串的灾难，对这一切，我深表遗憾和自责，所以，我决定辞去首相职务。”电视机前，所有的岛国人，都看到了这个画面，岛国的首相，不，前首相大平正芳，决定辞去首相的职务！

　　经过一连串的革命斗争，赤军终于取得了决定性的胜利！接着，就在依旧被美国人包围的首相府里，重信房子以一个成熟的，睿智的政治家的形象，出现在了大众面前。

　　“大家好，我是共产党的总书记，重信房子。”重信房子的话语简洁而直接，很多参加过游行示威的人，瞬间就认出了她来，就是那个在首相府前，引领大家起来反抗的女人，她真是太勇敢了！而且，真的很漂亮！

　　“我们的国家，走入了错误的方向，我们一直听从美国的安排，我们以一个弱小的国家，走在了冷战的最前沿，我们在美国的策划下，不断地跟苏联制造冲突，而最终当战争响起的时候，美国人却又退缩了，无情地把我们抛弃了，我们在前线跟苏联的战斗中，损失了五万多优秀的儿女！但是美国呢？他们的坦克，没有开上北海道，反而开上了东京的街道，碾压我们的亲人！”

　　“从近代，我们的国家，就一直被操纵在少数有野心，却不顾我们岛国自身利益的人的手里，从当年的军国主义，到现在的成为美国的殖民地，我们的国家，一直是如此地多灾多难，作为一名岛国人，我感觉到无比的痛心，更为我们的人民而骄傲，因为，我们终于觉醒了，我们不会再受人摆布，我们作为二战的战败国，我们不会对外界侵略，但是，我们也绝对不能把自己的命运，交给超级大国！”

　　话语委婉，充满了女性那特有的诱惑力，当听到自己的国家，是如此地多灾多难的时候，无数岛国人，眼泪就下来了，而听到后面的话，他们又振作起来。

　　“现在，我代表共产党，向我们的人民发出呼吁，请我们的人民，选举我们共产党作为执政党，选举权不应该操作在少数的议会议员手里，应该在每一名的公民手里！最近的现实大家应该都清楚，只有我们共产党，才能够挽救我们的国家，我们的纲领，就是建设独立，自主的国家，我们不要成为超级大国的奴隶！我们要有自己的尊严！我们要全面驱赶在我们国内的美国驻军，不让这些人再来谋害我们的亲人，玩弄我们的女人和孩子。我们要更加全面地发展经济，让我们的每一个家庭都富裕起来。我们要跟北面的苏联协商，救回我们的亲人。请大家投出你们的票，选举我们共产党！”

　　“啪。”卡特关上了电视。

　　坏消息一个接一个，先是海豹突击队的救援行动失利，四十多名海豹队员，一个回来的都没有，全部死在了那座大楼里！接着，就是岛国的首相大平正芳，居然宣布离职！他的离职，几乎就代表着自民党放弃了执政地位。

　　由于民众对现在的局面的不满，整个岛国人都对自民党失望了，而一直就有群众基础的共产党，支持率大幅度飙升，尤其是现在，重信房子，居然摇身一变，成了共产党的总书记！

　　赤军，居然和共产党联系到了一起！共产党的革命纲领，和赤军的目标，已经得到了有效的融合，有武装暴动，有和平选举，而现在，似乎对方的目标还有实现的可能！

　　“我们不能再犹豫了，必须要用更强力的手段！”国家安全事务助理布热津斯基说道：“现在，岛国的局势，已经越来越严峻了，我们只有用武力，才能够解决问题！命令第一骑兵师，不管付出多大的代价，都要攻入首相府去，干掉赤军的首领，尤其是这个重信房子！只要杀掉了这些人，岛国的局势就能平定下来，我们再选择合适的人当岛国的首相。”

　　很明显，要是让重信房子的阴谋得逞，美国在远东就没有立足之地了！赤军是受到苏联的扶植才起来的，即使以后的岛国政府不倾向于苏联，也不会倒向美国，美国失去了岛国作为桥头堡，远东战略就彻底破产了！

　　“沃伦，你觉得呢？”卡特向一旁的国务卿问道。

　　沃伦摇摇头：“现在，我们军事上根本解决不了问题。我们的第一骑兵师在东京的举动，已经让岛国人很反感了，如果我们攻打首相府，就要将外围的那些民众都驱赶掉，还会造成更多的平民伤亡。而且，请大家注意，到现在为止，岛国自卫队还没有表态。”

　　岛国自卫队！在大平正芳要求岛国政府要求自卫队开进到东京市内平叛的时候，自卫队就没有反应！这说明，自卫队的态度很有问题！毕竟，那些游行示威的民众，很多都是自卫队的家人！他们也是对现在的形势感觉到不满的！

　　“如果我们继续使用武力，我们很怀疑，一部分自卫队，会倒向共产党！到时候，我们要面对的就不仅仅是赤军这个组织，也不仅仅是共产党，还有自卫队！我们的军队，跟我们一手扶植起来的自卫队交火？各位能想象到结果吗？”

　　自卫队！虽然从战斗力上来看，自卫队简直就是渣渣，给了那么多的新装备，北海道的战斗还是打成了那个熊样，但是从人数上看，在本州的自卫队的人数优势还是很明显的，如果自卫队支持共产党，跟美军爆发了冲突，那美军无论如何，也在岛国待不下去了，就跟曾经的越南战争一样！

　　越南战争的阴影，还在美国笼罩着，挑起大规模战争的代价，是美国无法接受的，越南战争的教训告诉美国人，付出了那么大的代价，死了那么多人，最后依旧是失败的结局！

　　“那你说我们该怎么办？”国防部长哈罗德问道。

　　“我们在联合国上提议在岛国进驻多国联合部队，维持岛国现在的局势，岛国想要独立，这不是一个战败国该有的态度。”沃伦说道。


第300章 美国的决心

　　联合国，就是超级大国的一块遮羞布而已。

　　在历史上，二战之后，为了防止再次发生世界大战，为了让地球村更美好，在罗斯福的倡议下，联合国在纽约成立了，维护世界和平，缓和国际紧张局势，解决地区冲突方面，协调国际经济关系，促进世界各国经济、科学、文化的合作与交流，这是当初联合国创办的初衷。

　　可惜，这个组织从一创建开始，就带上了深深的大国烙印，只是各国交锋的又一个战场而已。

　　美国支持的，苏联就反对，不惜动用多次否决权，而苏联提议的，美国又会反对。双方剑拔弩张，吐沫星子飞溅，在联合国这块阵地上继续战斗。

　　而在后世，苏联倒了，美国连联合国这块遮羞布也不用了，不经过联合国授权，就对伊拉克，对南联盟，对利比亚，对各个反对美国的国家进行攻击，超级大国的霸权主义，淋漓尽致地展现出来，联合国也就剩下对个第三世界国家进行维和而已。

　　不过，二战后，对战败国的惩罚，就是让他们承诺不对外发动侵略，同时解散他们的所有军队。而之后，为了让岛国成为美国对苏联斗争的桥头堡，美国又重新武装了岛国，以自卫队的名义，绕过了宪法。

　　现在，岛国的局势已经糜烂到不可收拾，在这种情况下，沃伦提议将岛国的事拿到联合国上来讨论，由联合国出面，比已经臭名昭著的美国军队要方便多了，到时候，北约派更多的国家过来，足能够将岛国的政权维持住了，同时打击岛国的共产党力量！

　　相比布热津斯基，他的计划，不会引起岛国人的更强烈的反感。

　　“不行，苏联人会投否决权，我们的提议，根本就得不到通过。”布热津斯基说道：“局势对我们很不利，我们不能再犹豫了，必须动用强力手段！”

　　“强力手段只会让我们更加失势！蠢货！现在岛国人对我们的愤怒，已经让我们无法立足了，我们再动用军队，更是会引发连锁反应！”沃伦终于忍不住了，这家伙提议的武力解救大平正芳等人，消灭赤军首领，现在已经证明是招臭棋了，他还想制造更多的流血事件！

　　“你才是蠢货！在联合国，除了跟苏联人打嘴仗之外，我们什么都得不到！岛国的局势如此混乱，我们放着自己的武力不用，反而要用协商手段？我们强大，是因为我们的武力，不是我们的嘴炮！”

　　“好了，不要吵了！”卡特看着自己的两名重要的幕僚，因为这件事争论不休，他也很烦躁，美国不能失去岛国，更不能容忍岛国倾向于苏联！但是，真动用武力，又一定能达到目的吗？

　　“史坦，你怎么看？”卡特向着一直不说话的中情局局长问道。

　　“总统，就在三个月前，伊朗发生了大规模的游行示威。”史坦·菲特纳海军上将，受到卡特提拔而成为了中情局局长，从他嘴里蹦出来的，却是跟现在形势完全没关系的内容。

　　由于岛国的局势糜烂，虽然伊朗出现了状况，他们也没有更多的心情关注，而史坦上将现在说出来，自然是有用意的。

　　要知道，伊朗对美国，更加重要！因为伊朗直接关系到美国，以至于整个西方世界的能源安全！美国为了拉拢伊朗，现有的武器装备，什么先进的都能给伊朗，包括海军的雄猫战机！

　　“史坦，你是说，我们该让伊朗人看到我们对于维持这些国家的制度的决心？”副总统沃尔特问道。

　　赤军，曾经是活跃在中东的，直至现在，也跟中东的极端势力有各种关系，而赤军在岛国现在混得风生水起，会让伊朗人看到希望，说不定会走同样的道路！美国可不能容忍伊朗发生革命！

　　即使是在岛国的行动，让美国背负了恶名，也得让岛国人知道美国的决心，美国不会容忍岛国变色！美国必须要显示自己的强大！

　　这是给伊朗人做示范的，其实，美国还真没有能力干涉伊朗，因为美国在伊朗是没有驻军的！

　　“对，岛国的赤军，是在玩火，我们必须要让他们意识到我们美国的决心！”史坦说道。

　　作为军人，作为美国的军人，史坦也是希望通过武力来解决的，这样会树立强硬的美国的形象，美国已经没有退路了！

　　“苏联一直咄咄逼人，占领了整个北海道还不够，妄图策划岛国变色，我们不能再后退了！失去了岛国，我们的战略形势将会更加恶化起来，而苏联，将会一跃成为一只怪兽！岛国的科技水平很高，苏联人一旦得到了岛国的科技，尤其是先进的电子能力，那我们的军队，也将丧失唯一的优势！”

　　“好，那我们就不惜使用武力，来瓦解这次岛国的政变！”卡特总统下定了决心。

　　“咣。”就在这时，门突然开了，白宫办公厅主任匆匆跑了进来，说道：“岛国自卫队已经发表了声明，将会在岛国重新大选期间，维持岛国的安定。”

　　该死，岛国自卫队在这关键的时候，居然也叛变了美国！维持岛国的安定，意思就是要阻拦美国的行动！

　　“命令第一骑兵师，迅速投入战斗，解决首相府里的赤军分子，占领防卫厅大楼，控制整个岛国！”卡特总统说道。

　　自卫队也叛变了，美国已经无路可走，要么乖乖地在岛国人的呼声中离开，要么将岛国的局面重新扭转过来！既然已经做出了决定，卡特在关键的时候，也不会手软。

　　命令，通过白宫，传到了远东，各个美军基地，迅速运转了起来。而处于斗争焦点的第一骑兵师，在得到了命令之后，更是迅速行动。

　　“嗡，嗡嗡。”重新发动起来的M1坦克，尾部冒出一股黑烟，液压驱动的炮管，慢慢地升起来，一枚高爆榴弹，被坦克兵塞进了炮膛内。

　　“轰！”震耳欲聋的炮声中，炮弹向着总统府的大楼里，飞了过去！


第301章 炮轰

　　“轰！”震耳欲聋的声音，让在外面示威的人群，瞬间都惊呆了，美国人要干什么？

　　“哗。”首相府根本就挡不住105毫米高爆榴弹的袭击，随着一枚又一枚的炮弹被倾斜过来，首相府很快就垮塌下来，很快，这座岛国最重要的建筑，就将会成为废墟！

　　“轰！”又是一枚榴弹，当这枚榴弹飞过之后，只见整个首相府，已经成为了废墟！

　　“哼，赤军的首领，这下得全部被活埋在里面了！”科比少将在自己的M1坦克里，仔细观察了对面的建筑，然后说道：“留下一个连守卫这里，其余的人，跟我去防卫厅！”

　　刚刚的炮弹发射得很急促，几乎就是一分钟的时间内，就将这座首相府给夷为平地！里面的人，肯定都得死！他们根本就来不及反应！

　　这是最快的解决赤军高层的办法！赤军的那些大头目们，像现在美国最头疼的那个重信房子，肯定都在里面！这些人干掉了，赤军就处于群龙无首状态！以岛国人的奴性，这场暴乱没有了策划者，很快就会平静下来，不会掀起更大的风浪来！

　　干掉赤军首领，是第一步，第二步，就是进防卫厅，让防卫厅发布命令，自卫队归属美军指挥！自卫队还想要维持岛国秩序，别扯淡了！

　　美国的军事机器，在快速地开动着，他们要迅速地平定赤军的骚乱！

　　对首相府的攻击，同时也是立威，既然美国的战争机器已经开动，既然已经打算动用武力解决问题，美国就知道自己的名声反正也会臭，就不会在乎这种具体的细节了。

　　快，一定要快！在外界舆论没有反应过来之前，就将岛国的局势平定下来，毕竟，北方还有苏联人在虎视眈眈地看着，随时都会登陆过来的！

　　“快，救人！”外面的人，本来是打算保卫首相府，打算在美国人的坦克冲上来的时候，投掷燃烧瓶之类的东西来阻挡美国人的。但是现在，这些手段都没有用武之地了！美国人直接残暴地开炮，将整个大楼给摧毁了！

　　倒塌的房间，残梁断壁，触目惊心，这里还会有人幸存下来吗？

　　外面的负责看守的美国坦克，没有阻碍这些人的救援，道路已经堵住了，救援车辆是开动不过来的，仅仅凭借双手，他们能搬开那些巨大的水泥碎块吗？他们最多就是从里面刨出尸体来而已！

　　东京街头的道路，已经被坦克碾压得支离破碎，M1坦克在快速地开动着。

　　防卫厅总部位于东京新宿区，而首相府位于千代田区，哪怕是道路通畅，也需要半个小时，而现在，道路已经发生了大规模的堵塞！

　　出于对美国人的厌恶，很多东京市民将自己的汽车贡献出来，堵塞了交通，而现在，第一骑兵师想要转移，那就只有一个办法，从汽车上压过去！

　　仿佛拍好莱坞大片一样，M1坦克轻松地开上了汽车顶部，将汽车碾压成了铁皮，当一辆又一辆的坦克开动走了之后，汽车彻底变成了纸片。

　　美国人，要去防卫厅总部！

　　“麻生君，既然已经当了防卫厅的长官，就要拿出应有的勇气来啊。”此时，在防卫厅大楼的办公室内，一个声音冷冷地响起。

　　四月的天气不冷不热，而在办公室里的麻生四郎，后背上的汗水却是涔涔地冒出来，他低着头，几乎都不敢去看坐在椅子上的那个女人。

　　早知道，自己就不跟他们合作了，合作的代价，居然这么大！

　　女人的眼睛瞟着前面的男人，慢慢地站起身子来，掏出口袋的手帕，给男人擦了擦汗：“命令可得快点下啊，美国人很快就到这里来了，就在半个小时前，他们已经将首相府轰塌了，要不是我的动作迅速，连我都被压在下面了。不过，这次我可不打算再退缩了，防卫厅，是我们最后的阵地了，这里绝对不能有失。”

　　女人的眼睛，睁得大大的，说话的声音，也是这么的妩媚，可惜，每一句话，都让麻生颤抖不已，红色女帝，简直就是未卜先知！

　　就在美国人出动了特种部队，妄图要攻打首相府的那个晚上，重信房子就带着人，按照原计划的路线，撤退了。

　　外面都堵住了，从哪里撤退？当然就是地下！

　　东京市区交通纵横交错，非常发达，而就在地下，也有发达的排水系统，就顺着地下，重信房子和赤军的骨干们，都撤了出来，神出鬼没地来到了防卫厅。

　　防卫厅的长官久间茂雄，就在重信房子等人抵达之后，就挂掉了，在重信房子的威逼利诱之下，防卫厅的副长官麻生四郎，接任了防卫厅长官职务，宣布防卫厅保持中立，维持大选之前的稳定状态的，就是他。

　　不管从什么角度上看，让自卫队保持中立，对国家还是有好处的，但是，他没有想到，现在红色女帝给他的新命令，是如此地要命！

　　“让我们撤开防区，让苏联人登陆到本州上来，这是绝对不可以的。”麻生四郎终于鼓起勇气说道：“我们已经被苏联占领了整个北海道，现在，要是让苏联再占领我们的本州，那我们岛国跟灭亡有什么区别？”

　　“麻生君，你太天真了，我们岛国的位置，决定了我们注定要成为一个棋子，我们不屈服于美国，就屈服于苏联。”重信房子说道：“跟随美国的下场，你已经看到了，美国只会将我们当做挑衅苏联的桥头堡！我们承担苏联的怒火，苏联真的打过来的时候，美国人又会躲在后面，命令我们的战士冲上去！北海道战争，进行了这么久，美国人的地面部队，什么时候踏上过北海道？”

　　“可是，可是……”麻生不知道该怎么反驳，只是在心中隐隐觉得不对。

　　“可是，我们受苏联的摆布，又会惹怒美国，对不对？”重信房子接过了他的话茬，说道：“你这样想，是极其错误的，美国在我们这里驻军，战火随时都会在我们的土地上燃烧，而我们跟苏联保持友好，美国人却无法隔着太平洋，登陆上我们的国家，我们亲苏，比亲美更有发展前途。”


第302章 登陆本州（一）

　　靠自卫队？虽然已经调集了东京附近的第一师团，但是要第一师团抵挡美国第一骑兵师的进攻，保卫防卫厅，保卫东京，那也不够，想要让美国彻底死心，让美国离开岛国，那就只能将苏联的军队放过来！

　　本来，美国人的第一骑兵师是打算开赴到本州北部的青森，抵挡苏联的跨海登陆的。但是，第一骑兵师现在在东京，短时间内是不可能北进的，那里负责防守的，还都是岛国的自卫队。

　　只要防卫厅下命令，就能防苏联人上来！苏联军队一旦踏上了本州岛，美国人就不会像现在这般狂妄了！

　　这是一个疯狂的计划！

　　如果有可能，重信房子当然也不愿意，能够自己坐上这个位置，整顿整个国家，总比头顶上再顶着一个苏联要好。

　　但是，重信房子知道，离开了苏联，赤军的计划就不可能成功！

　　美国不会看着岛国脱离他们的掌控，美国在岛国，驻扎了大量的军队！即使是自己把自卫队掌握在手里，如果跟岛国发生了冲突，那最后失败的，也一定会是自己！

　　岛国不像越南，那里的人自古就有反抗的传统，当初反抗法国的殖民斗争，后来又反抗美国，一切都是因为人民有那样的思想。而岛国，人民却习惯于遵从强权！

　　军国主义强大的时候，人民听军国主义者的，美国占领了，人民又听美国的，人民很少起来反抗，因为他们的骨子里，就只有顺从！

　　现在虽然发动了声势浩大的起义，示威，但是，只要美国人开动战争机器，对岛国下狠手，那美国一定可以迅速地扑灭赤军的战斗的火焰，平定岛国的局势！

　　而现在，美国人显然已经开始这么干了，炮击首相府，打算将连同自己在内的所有人，一股脑地活埋在那里，就是一个赤裸裸的证据！美国人不会看着赤军夺取了岛国政权，不会看着岛国将他们赶走！

　　所以，重信房子别无选择，只能借助苏联的力量，才能够驱逐美国的力量！

　　苏联和美国的直接对抗，是万分危急的，搞不好，就会变成世界大战！不过，那又有什么？想要让岛国脱离美国的掌控，想要实现赤军的理想，那就需要作出现在的选择！哪怕，就算是岛国本州被打成了废墟，也是自己坚决的选择！革命，就是流血和牺牲，就是战斗和破坏！

　　想要摆脱苏联，那也是以后的事情了，至少现在，己方必须要借助苏联的力量！将苏联人引到本州上来，让苏联人跟美国人火拼吧！

　　岛国当桥头堡？岛国当美国人的棋子？不如让两大巨头火拼，岛国在一旁看热闹！

　　重信房子思路清晰，她眼前的麻生四郎，就不是这么认同他的观念了。

　　“不，对不起，这个命令，我不能发出，否则，我就会成为岛国历史的罪人！”麻生四郎非常坚持。

　　“是吗？”重信房子的目光冰冷，刚刚还很温柔，这一瞬间，目光仿佛能杀人一样：“那你就在这里，等着美国人将这里也轰成废墟吧！来人，把麻生君绑在椅子上，让他跟防卫厅共存亡！”

　　绑在椅子上！看麻生还怎么动弹！到时候，只要一交火，美国人的炮弹，会可劲地向这边招呼，很快这里也就成废墟了！

　　整个防卫厅，早就被赤军控制了，听到重信房子的话，几名大汉冲进来，一条牛筋绳子，将麻生四郎绑得结结实实。

　　“不！不！”麻生四郎当然知道，美国人不会因为自己在这里就停止攻击的，自己刚刚在不久前，发表了演说，自卫队将会维持国家秩序，算是给美国添堵了一次，美国人巴不得他死！

　　“你同意了吗？”已经走到了门口的重信房子，扭过头来，脸上重新带着微笑。

　　麻生无奈地点点头，脸上露出比杀了他还难受的表情来。

　　“麻生君，你早些这么表示，不就好了吗？我们还是好朋友，等到我们共产党赢得了大选的成功，我保证，会在自卫队里给你留一个更好的位置。”重信房子说道。

　　青森。

　　这里是本州最北端的地区，隔海相望，对面就是函馆，当初，为了给北海道的守军提供后勤支援，青函隧道大大加快了施工进度，海底部分，已经全部贯通，就剩下两边的引路了。

　　这边的青森的隧道里，都已经塞满了炸药，随时准备炸毁这条隧道，对面已经不再是岛国的土地，已经被苏联人占领了！而苏联人，随时都会过来！

　　青森北端，青函隧道入口处。

　　守卫在这里的，是第12旅团，在本来守卫青森的第9师团被调动到北海道上之后，第12旅团就从相马原驻屯地搬到了这里来，本来没有什么仗可打，但是现在，这里已经是最危险的地方了！

　　苏联人，随时都会跨海登陆，占领这里！

　　在苏联人占领了整个北海道之后，岛国自卫队如临大敌，不过，随着日子一天天地过去，对面的苏联人，暂时还没有进攻的迹象，而国内，形势却错综复杂起来。

　　美国人的种种的倒行逆施，在整个岛国早就传开了，岛国的自卫队中，也对美国人弥漫着一种不满的情绪。

　　尤其是现在，美国人居然炮轰了首相府！

　　“喂，田生，怎么了？”驻地里，看到二等陆曹坐在一辆61式坦克上，心事重重，同一年加入自卫队的同乡长谷问道。

　　“我的父亲，在首相府里当厨师。”田生太郎说道：“我刚刚接到消息，他们，他们挖到了我父亲的尸体。”

　　在美国人炮轰了首相府的时候，新闻画面就传开了，当时的田生太郎，就隐隐有一种不祥的预感，无数个电话打过去，终于确认了消息，自己的父亲，死在了美国人的炮击里！

　　“美国人真是太丧心病狂了，他们居然敢用坦克炮轰击我们的首相府！”长谷说道：“我看，赤军干得一点都没有错，美国人早就该滚出我们的土地了！”

　　“嘚，嘚嘚”就在这时，远处的旅团司令部里，传出了一阵枪声。


第303章 登陆本州（二）

　　“怎么回事？”田生太郎从坦克上一跃而下，端着自己的M16步枪，向着司令部的方向冲去。

　　长谷跟在后面，脚步更加飞快。

　　司令部里传出了枪声，难道是对面的苏联人，奇袭了司令部？不过，枪声并不是AK74发出来的，倒像是跟自己一样的M16步枪发出来的！

　　几乎在同时，很多拿着枪的自卫队的士兵，都在向着司令部的方向云集。

　　当他们赶到司令部的外面的时候，就看到一队美国大兵，已经将司令部给封锁了，一名少校军衔的美国军官，刚刚从里面出来，看着外面奔过来的自卫队的战士，冷冷地说道：“司令部命令，从现在开始，由我接管12旅团的指挥！”

　　“我们的旅团长呢？”田生太郎心里涌起不祥的预感，刚刚的枪声，是发生了激战的声音！

　　“对，我们的旅团长呢？”其他人跟着问道，空气中，已经可以闻到血腥的味道，他们的脸色都有些发白，似乎猜出了什么。

　　“你们的旅团长很好，就在里面休息，现在，听我的命令，立刻返回前线，准备防御苏联人的入侵。”美国少校说道。

　　“不，我们要进去，先见到我们的旅团长！”

　　“对，我们只听旅团长的命令！”

　　下面群情激奋，他们手里的枪，不由自主地就端了起来。

　　“怎么？你们想要违抗命令？战场抗令，我随时都可以枪毙你们！”

　　“美国人，滚蛋吧，我们只听自己长官的命令！”就在这时，下面传来一个声音，田生扭头，是自己的好友长谷喊的！

　　“谁说的？”美国人愤怒了：“把他给我拉出来！”

　　随着少校的命令，两名美国大兵从他身后出来，向着这些岛国自卫队员的人群中走来。

　　“他们已经杀害了我们的长官！”长谷说道：“大家冲进去！”

　　“美国人，滚蛋吧，这里不欢迎你们！”

　　看到美国人这么趾高气昂，因为长谷的一句话就要抓他，所有人都愤怒了，再加上长谷又说美国人已经杀害了己方的长官，所有人都是杀机一动。

　　“对，我们冲进去！”田生握着自己的枪，想着这些美国人，居然不分青红皂白就把首相府给轰塌了，自己的亲人只是个厨师，都没有跑出来，美国人，简直是太丧心病狂了！

　　现在，急于看己方的长官的生死，所有的岛国大兵们，一起向着里面冲去。

　　那两名过来的美国兵，瞬间就被人流冲垮，他们没有敢开枪。

　　美国少校看到这情况，立刻扣动了扳机，向天上开枪，想要震慑这些岛国士兵，他们一向都是很听话的，今天是怎么回事？

　　刚刚扣动了扳机，长谷举着自己的枪托，就狠狠地砸了上来，一枪托就将这美国少校砸得后退了三四步，枪也掉到了地上。

　　冲进去！自卫队的士兵们一跃而上，冲进了司令部里面。

　　守在司令部门口的美国人，也被冲散了，当他们踹开门的时候，看到自己的尊敬的长官，大腿上流着血，脸色苍白，而一旁的副官，已经被白床单蒙上了。

　　“美国人，居然敢在我们的司令部里面搞事！”田生大声喊道：“我们跟美国人拼了！”

　　长谷扶着旅团长，大声问道：“旅团长，怎么回事？美国人为何会下毒手？”

　　“防卫厅的命令，打开通道，放我们的苏联友军过来。”旅团长脸色白得可怕，他忍着大腿的疼痛，向着自己的下属下达命令。

　　打开通道，迎接苏联友军过来！这个命令，让所有的人一愣，毕竟，潜意识上，他们还是将苏联人当做他们的敌人的。

　　“对，迎接我们的友军！”长谷喊道：“美国人，现在是我们的敌人，在东京，美国人杀害我们的同胞，用坦克碾压我们的亲人！现在，美国人又枪杀我们的长官，简直是罪大恶极！”

　　在长谷的鼓动下，一大批的岛国士兵，跟着他向着外面出去，田生跟在长谷的后面，跑得很快。

　　美国人，现在就是岛国的敌人！美国人在东京，制造了大屠杀！相比之下，苏联要更亲切一些！

　　青函隧道，美国人相当看重，在现在的混乱局势下，美国人派出了一个小队，希望能够控制这里的岛国自卫队，防止苏联人的登陆，但是，却传来了防卫厅的命令，迎接苏联军队登陆！这简直就是背叛，于是，美国人用枪希望第12旅团的长官迷途知返，可惜，第12旅团，就这样叛变了！

　　美国人不知道，这和赤军的不断渗透有关，像长谷，其实已经暗地里为赤军服务了。而整个地12旅团，恨美国人的，比恨苏联人的多得多！

　　而这些服务于赤军的人，已经做好了准备，在关键的时候，干掉其他人，打开隧道，放对面的苏联军队过来！而现在，不需要他们在背地里搞动作了，防卫厅已经下达了命令！

　　这些憎恶美国人的，在长谷等人的煽动下，又有防卫厅的命令，有长官亲口下达的命令，还犹豫什么？

　　搬开隧道里面的炸药，发出信号，对面的苏联红军，滚滚的装甲洪流，从海底，钻了过来！

　　这条匆匆打通的隧道，没有为岛国人和美国人服务，现在，正在为苏维埃的红军服务！

　　第五坦克师的T-64坦克，首先穿过了隧道，出现在对面的土地上！

　　坦克手列昂达，踩动着油门，看着对面的自卫队的士兵，拿着旗帜欢迎他们，简直不敢相信自己的眼睛，刚刚在穿越黑暗的隧道的时候，还担心这是一个阴谋，己方的部队，会在过隧道的时候被对方炸塌，所有人被活埋呢。

　　就这样，登陆上本州岛了？

　　先期到达的部队，守护好了出口，后面的部队，快速地从隧道里出来，现在，他们需要做的，就是直扑东京！

　　至于附近的青森空军基地，接到命令的岛国自卫队，已经包围了这里，美国空军全部做了俘虏。


第304章 第三次世界大战（一）

　　“发生这样的事情，我非常抱歉，不过，我们政府是受到了岛国政府的邀请，才登陆上岛国本州，帮助岛国维持当地秩序的。”多勃雷宁来到白宫，面对着暴跳如雷的卡特总统，只能是以一个外交官的口吻，耐心地向着眼前的美国人解释：“我们政府承诺，只要岛国的大选顺利结束，当地治安问题良好，我们的军队，会撤出本州岛。”

　　“这是战争行为，这完全是战争行为，这一次，我们美国不会再后退！”卡特向着多勃雷宁说道：“我代表我们美国政府，郑重地向贵国政府发出通告，如果贵方不立刻撤出登陆到本州岛的军队，我们将会发生直接对抗，这将会是北约和华约的一次全面对抗，第三次世界大战，将会爆发！”

　　苏联人，这次做得太过分了，居然勾结了岛国人，通过海底隧道，度过了津轻海峡，苏联人的装甲部队，正在本州岛上狂飙，向着东京而来！

　　而此时，那些跟美国军队共同使用的空军基地，都彻底地瘫痪了，岛国人控制了这些空军基地！岛国人居然背叛了美国！岛国的防卫厅居然下达了迎接苏联人登陆本州的命令！

　　“我们苏联，是爱好和平的，我们只是为了帮助我们的友人维持国内秩序而已。”多勃雷宁说道：“对于您的话，我会原封不动地转告我们的总书记。不过，我想要再次重申，我们苏联绝对没有想要直接跟贵方发生冲突的意思，我们只是帮助岛国维持大选前的治安而已，请贵方不要太激动。不过，如果贵方视我们为洪水猛兽，想要主动挑起战争的话，我们也只有迫不得已自卫。”

　　可想而知，美国人此时是什么心情，多勃雷宁感觉到自己没有被卡特的愤怒的目光杀死，已经是很幸运的了。

　　走出白宫，上了汽车，多勃雷宁的思绪万千，他知道，自己在美国呆了这么多年，才跟美国政界的这些家伙们建立起来的私人友好关系全部破碎，他想要缓和东西方矛盾的想法，也破产了。

　　这是将美国人逼上绝路的做法，己方的部队登陆了本州岛，直接跟美国军队发生对抗，随时都会引发第三次世界大战！哪怕是在勃列日涅夫时代，也没有人敢这么做，新上任的安德罗波夫总书记，真的是个铁血强权的人物啊！

　　不过，看着美国佬这表情，还真是赏心悦目，不管后续如何处理，现在，总是让人的心情很舒畅的，如果这次真能够逼着美国从岛国撤军，苏维埃的远东，就彻底安定了！这是一个战略局面的重大突破！

　　“战争，这完全是战争行为！”跟多勃雷宁的会面结束，怒气冲冲的卡特总统，回到了椭圆办公室，还忍不住自己的愤怒。

　　最新的情报，苏联人已经越过了自卫队的防区，离东京只有一百多公里了！很快，就会跟第一骑兵师对峙！岛国的局势，可以说是陡转之下，情况发展之快，让任何人都无法预料到。

　　“岛国人，都是蠢货，他们居然跟苏联人合作！”国家安全事务助理布热津斯基说道：“这些年，我们一直都在支持岛国人，连我们的军事装备，都是优先给岛国人提供，现在，居然换来这么一个结果！这些人都是精神分裂症！”

　　听着布热津斯基的话，国务卿沃伦的心头是无比愤怒，却知道现在说什么都迟了。当初，沃伦就一直都不建议采用强力手段，动用军队来解决这种政治问题，这样只会激起岛国人更多的反感！当岛国人对美国彻底失望之后，就会转投到苏联的阵营之中去。

　　可以说，现在的这种结局，是美国的一连串的错误的决策造成的！将岛国人硬生生地推到苏联人身边的，正是美国人自己！

　　当第一骑兵师的坦克开进到东京市区的时候，就意味着美国在政治方面完全失败了！自己提议的解决办法，并没有被总统接受！当时，沃伦就有种不祥的预感，在赤军和共产党的鼓动下，不明真相的民众，很容易对美国的好感丧失！

　　强力手段，还以为是上个世纪的殖民时代，靠枪和炮就能敲开别的国家的大门呢？

　　“我们不能再退了，我们越是退步，苏联人就一步步地紧逼，当初，在苏联入侵北海道的时候，我们为了不跟苏联直接对抗引发世界大战，我们才选择了退路，但是现在看来，这一切都是错误的，苏联人的胃口永远不会满足，他们已经触动了我们的底线。”国防部长哈罗德的话语也是无比的冷酷：“总统，这次，我们必须要显示出我们的强硬态度来。”

　　强硬！美国还能退吗？就这样灰溜溜地从岛国撤军？这简直就是美军的耻辱！比越战还耻辱！

　　“哈罗德，布热津斯基，你们觉得，我们在岛国与苏联人进行战争的话，我们能取得胜利吗？”望着这两个因为愤怒而失去理智的家伙，沃伦终于忍不住了。

　　“当然可以，我们在整个岛国，有两个陆军师！我们的地面装备，对苏联人拥有绝对的优势！我们还可以从夏威夷调遣新的军队过去！岛国地域狭小，苏联人的重型装备，根本就施展不开！”哈罗德说道：“岛国人只要看到了我们军队的强大实力，肯定会再次顺从我们的，他们只尊重强者！”

　　当年在越南，都是因为越南当地人的拼命反抗，用游击战争来招呼美国，美国才会陷入战争的泥潭无法自拔，而现在，岛国人肯定会坐在一旁，观看美军和苏军战斗，只要在战斗中赢了苏联人，这些墙头草肯定会立刻就转向美国的！

　　怕什么！自从冷战开始，美国为首的北约，就一直在推演着跟苏联的大规模机械化战争，在岛国，发生一场预料之外的冲突，美国也有信心！


第305章 第三次世界大战（二）

　　“各位，我们忘记了空军，在作战之中，制空权的取得是最重要的。而现在，我们的各个空军基地，都已经在岛国自卫队的反扑下，陷入混乱状态，我们的战机是无法起飞去支援我们的地面部队的。”副总统沃尔特对于开战，也是保持慎重的态度的。

　　真的开战，美国是输不起的，一旦输了，那美国在北约的老大哥的地位，怕是都是要丧失了。而到时候，国会追究起来，卡特总统肯定得下台，而按照惯例，在新的总统大选之前，是副总统上来给收拾烂摊子的。

　　“我们还有航母！我们在东京外面，有两个航母编队，上百架战斗机！我们这些战机，足够夺取本州上空的制空权了！而且，苏联人现在打的旗号是维持本州岛的安定，他们不一定会跟我们在空中激烈地交手。”布热津斯基说道。

　　陆地的基地陷入停顿状态了，还有航母的战机！最近，经过重新升级改进的不死鸟导弹，已经具备拦截三马赫目标的能力了，苏联人的米格-25，不再是天空的王者！而且，到时候真的开战，还有韩国的驻军可以配合。

　　总之，这场仗，美国必须打，美国要让苏联知道，美国是不会一味地退让的，对于岛国，美国是必须要武力干预的！

　　“各位，那你们想过没有，这样可能会真的引发世界大战？”看着几位同僚，沃伦在尽最后的努力。

　　“以前我们就是太畏惧引发世界大战了，才会让苏联不断地挑战我们的底线，苏联人以为我们会不断地退让！”哈罗德说道：“去他妈的世界大战，苏联人想要打，我们就迎接！”

　　最先冷静下来的，还是卡特，他望着自己的这些幕僚们在争论，而一旁的中情局局长史坦上将，却一直都没有开口。

　　“史坦，你举得呢？”卡特向史坦问道。

　　“我们的侦查卫星，观测到了从上个月开始，苏联的弹道导弹列车，就开始了战备机动，频率是以前的数倍，我们还观察到了苏联的所有军队，都取消了休假，一线部队的实弹早就配发到位，尤其是在东德方向，苏联人是齐装满员，而他们的核潜艇基地里，那些战略核潜艇，早就不知去向了。”史坦说道。

　　史坦的话语声音不大，每一句话，都重重地打在这些人的心里，这些消息不够多，却也已经足够判断了，苏联人已经做好了打第三次世界大战的准备！

　　这些好战的家伙们，嫌地球村不够平静吗？想要将冷战转化为热战？

　　“在勃列日涅夫时代，苏联的经济有了大规模的发展，他们的国防力量，也发展到了变态的极致，不过，当时的勃列日涅夫，一直躺在总书记的位置上睡大觉，并没有打算真的跟我们发生冲突。但是，现在新上任的安德罗波夫就不同了。他的上任，得到了国防部长乌斯季诺夫的全力支持，说明两人的政治意见是完全相同的。我们都知道，乌斯季诺夫是个强硬的家伙，他一直都在积极地推进苏联的全球战略。”史坦继续说道：“各位，苏联军队在短短的时间内，就从钏路留萌一线，推进到了北海道南部，这还是在有山地，有丘陵的北海道地区，在广阔的无险可守的西欧平原上，我们的防线，能挡住苏联人的装甲集群吗？”

　　滚滚的钢铁洪流，一直都是整个西欧的噩梦！现在，苏联人在北海道南部的推进，就仿佛是一次大规模攻击的预演，西欧的那些家伙们，战斗力其实比岛国强不了多少！

　　第三次世界大战，说不定苏联被美国更想要发动！苏联人一旦发动了第三次世界大战，可能会将整个西欧，都插上镰刀和锤子的旗帜！

　　苏联人，敢发动第三次世界大战吗？这简直是让所有人抓狂的。

　　这可不是后世的九十年代，苏联解体，美国一家独大，在地球村里就是村长，在这七十年代末期，苏联咄咄逼人，美国处于守势！

　　美国人很无奈，苏联人欺人太甚，占了半个北海道不算，还要占领整个北海道，占领了整个北海道还不满足，又登陆了本州。

　　至于什么岛国的民意，什么选举，通通扯淡，后面肯定是苏联人在操控的，偏偏岛国人都被迷惑了！

　　本来刚刚还很强硬的布热津斯基和哈罗德，此时也都冷静了下来，他们的目光，只是放在了岛国上，美国不能在岛国再有损失了，拼着干一仗，也要打击苏联人的嚣张气焰！

　　但是，如果苏联人要是早就做好了战争准备，真的打算发动第三次世界大战的话，旷日持久的战争，对美国是没有任何好处的，西欧都被打残了，美国没了小弟，也就玩不转了。

　　别说打核弹，用一个波次的猛烈的核弹，干掉整个苏联！美国有核弹，苏联也有！而且，现在苏联显然是做好了核战争的准备，固定发射井没什么威胁，那些导弹列车，还有弹道导弹核潜艇，都已经开始战备值班了！

　　可恶的毛熊！

　　真的开战，可能会给苏联人借口，让他们发动第三次世界大战，不管结局如何，过程也不是美国想要经历的。而不开战，那眼睁睁地看着岛国的赤军组织控制了整个岛国，让美国军队灰溜溜地滚蛋？那美国还有脸么？

　　不管如何选择，都是错！不管做什么决定，都会被国民抨击，被在野党捏着小辫子大放阙词！

　　“总统先生，我们驻伊朗大使沙利文发来密电，伊朗的政权，已经极度地不稳，巴列维政府随时都可能倒台。”就在这时，又一个坏消息接踵而至。

　　伊朗！早就开始出现政局不稳的伊朗，现在局面已经糜烂不堪，不可收拾了！而伊朗，对美国无比重要，这关系到美国的能源安全！

　　卡特用手使劲地挠着自己的头发，望着前来报信的白宫办公厅主任，说道：“怎么回事？”


第306章 伊朗问题

　　伊朗，古称波斯，地处中东，中北部紧靠里海、南靠波斯湾和阿拉伯海。

　　在上个世纪，随着欧洲列强的侵入，伊朗逐渐沦为半殖民地国家，社会经济衰落，封建统治专横残暴，多次发生人民起义。1921年2月，军官礼萨汗·巴列维发动政变，夺取政权，建立巴列维王朝。

　　作为波斯湾沿岸最早发现石油的国家，在巴列维王朝建立之后，石油开采收归国有，伊朗开始了快速发展之中。

　　尤其是进入70年代之后，第一次石油危机爆发，油价猛涨，波斯湾沿岸一批产油国迅速致富。几年内，伊朗的国民生产总值就翻了好几番。比如73年的时候，伊朗政府的石油收入为28亿美元，而到了75年，这个数字变成了178亿美元。

　　石油年产量达到约两亿吨的伊朗，居中东地区首位，世界第四位，伊朗同时一跃成为世界上的一个富裕国家。

　　可惜，作为一个有胆略，有见识的君主，巴列维希望建立一个曾经的波斯帝国，于是，伊朗开始了白色革命。各种经济发展计划指标不断地被提高，在工业领域大幅度地投资，强行加速度地推进工业建设，他妄图到本世纪末要把伊朗建成一个与工业发达国家平起平坐的工业国，成为世界“第五大强国”。

　　可惜，他没有到下层走动过，在这个工业化的过程中，国家命脉被彻底破坏了，大批的失去土地的农民，不得不进入城市之中，他们衣衫褴褛，他们一无所有。而同时，以国王、王室为首的2000家豪富聚敛财富，巧取豪夺，贪污腐化，挥金如土，广大农民和城市贫民几乎未从激增的石油财富中受益，贫富差距与社会财富同步增长。

　　整个伊朗，已经仿佛坐到了火山口上，人民的怒火，随时都会喷发出来！

　　与此同时，伊朗完全是西方化的，女人穿着裸露，随意在大街上走动，更出现了性工作者。这让很多信仰坚定的人深恶痛绝。

　　就在去年的时候，巴列维访问美国，就有大批的伊朗留美学生到白宫草坪附近举行反国王的示威，规模很大，以至于美国警方不得不使用催泪弹来驱散人群。

　　而在今年，伊朗宗教圣城库姆举行抗议游行示威，遭到巴列维政府的镇压，造成约70人死亡、400人受伤的流血惨剧。这次的库姆流血事件，就是点燃了伊朗革命的火焰！

　　同时，伊朗的宗教领袖，也开始蹬上伊朗的政治舞台，号召人民起来，反对君主独裁，倡导实行伊斯兰政府！

　　其实，巴列维的想法是正确的，只是在通往工业化的道路上，他犯了错误，忽略了人民群众的利益。在后世，伊朗可以在大骂美苏，双方都得罪的情况下跟伊拉克打了八年，又能在西方的封锁下混得风生水起，还时不时地来恶心一下美国，完全得益于巴列维给搞出来的工业化。后世的美国，可以打伊拉克，可以打叙利亚，利比亚，就是不能打伊朗，因为伊朗是工业国家！伊朗的战争潜力，远远超过自诩为世界第四强国的伊拉克！

　　“就在今天，伊朗首都德黑兰，发生了大规模示威，参加的人群高达百万，他们要求结束君主制，接受霍梅尼为最高领导人，建立伊斯兰政府，恢复农业，保护宗教，让流放者回国等。”白宫办公厅主任说道：“巴列维已经彻底无法控制伊朗的局势了，很可能，伊朗会在近期发生政权的更迭。”

　　坏消息一个接一个！卡特听完了这些报告，眉头皱起了无数的皱纹。

　　西方发达的工业国家，都是建立在廉价的石油的基础上的，石油，就是工业的黑色的血液！而作为一个中东首位的石油产国，美国绝对不希望这个国家脱离自己的掌控！

　　“去年的时候，沙利文就做过分析，认为巴列维的能力不足以维持伊朗的政局，希望我们早做准备。”国务卿沃伦说道：“不过，当时我们的目光都放在北海道上，没有太过关注。”

　　当时没有人注意，毕竟远东的局势是最重要的，而现在，眼看巴列维要完蛋了，美国才着急了，已经迟了。

　　“沃伦，你说我们该怎么办？”卡特问道。

　　“既然巴列维无法控制伊朗，那我们就干脆选择另一个代理人，如果霍梅尼真的能控制了伊朗局势的话，我们不妨跟他合作，我们不干涉他们的国内事务，我们只要求让他们正常地出产石油。”沃伦说道：“这样，可以换来海湾的继续和平。”

　　美国在其他国家，扶植傀儡政权，如果这个政权不给力，那就再扶植一个！在非洲，拉美，这可是美国屡试不爽的办法。

　　“不行，绝对不行！”听到沃伦这么说，国防部长哈罗德说道：“那些家伙，都是疯狂的，不能用我们常规的大脑来思考，真的，那些信仰的家伙们，对我们美国的自由和民主是极度反感的，也讨厌我们的文化，我们根本就没有办法跟他们合作。”

　　跟那些家伙合作？这可不是什么好事，他们跟巴列维不一样，跟沙特，科威特王室都不一样！

　　“那你说我们该怎么办？”沃伦反问道。

　　“我们出兵，帮助巴列维维持国家稳定！”哈罗德说道：“我们的军队，只有直接驻扎在伊朗，才能够更好地维护好我们的石油安全！”

　　又是驻军！听到哈罗德的话，沃伦不由得摇头：“不行，我们在岛国的驻军，都已经面临了这么大的问题，苏联是不会放弃这个机会的，一定会在伊朗问题上跟我们作对，比如支持霍梅尼来对抗我们，我们真的想要在海湾驻军，那是不可能的。”

　　讨论了半天，一个结论都没有！卡特感觉到今天真是糟糕透了！他坐下来，就听到自己身边的电话，响起了刺耳的铃声。

　　“总统先生，我们的岛国大使馆，被一群自称是爱国学生给占领了，包括大使格林在内的二百一十三人，都成了人质。”电话那边的声音，带着一丝慌张，这是驻日美军司令保罗中将的声音。


第307章 美国大使馆

　　岛国大使馆！

　　有外交关系的国家，双方互派大使，这是国际惯例，而美国向岛国派遣大使，那更是一种殊荣。由于岛国的战败国地位，美国大使在岛国，简直就是土皇帝一样，就连岛国首相见了，都得点头哈腰地迎合。

　　格林大使，是在卡特上台之后，被派遣到岛国来的，可惜，这个岛国大使，已经不是那么好当的了，岛国遭受着苏联的打击，美国作为后台，又不给力，岛国的外交人员，三天两头地来大使馆诉苦。

　　这本来就够格林烦的了，而在大桥美惠子的事件爆发之后，岛国人的态度就变了，整天喊着美国人滚回去，让美国人在岛国的日子，开始提心吊胆起来。

　　就在去年的事件之后，一名美国的外交人员，在东京的街头，被几个家伙给狂欧了一顿，后来，警方介入调查，才知道打他们的不是黑帮，而是东京大学的几名学生，而且，经过调查，这些学生与赤军没有任何关系，完全就是出于“爱国心”。

　　在当时的情况下，为了避免公众知晓之后无法处理，这件事就秘密处理了，当事人并没有受到太多的处分，只是被勒令写了保证书，并且承诺不再做出类似行为，就又给放了。

　　之后，美国大使馆的工作人员，不再单独上街，即使有事出门，也至少是两三个人一起去，就这样，一直到了现在。

　　谁都没有想到，事情会演变成这样！美国军队的坦克开动到了东京街头，碾压了一部分岛国人，而且，后来，坦克炮还把首相府给击毁了！

　　当时的格林大使，就知道情况不妙，这些军队真是一根筋，这样做，还不得让岛国人和美国结下死仇啊！要知道，经过挑拨，本来美国跟岛国的关系就够紧张的了，现在，居然发生了流血事件！那些军队长官，简直就是不动脑子的白痴！

　　格林大使正踌躇着，给白宫的报告该怎么写，就得到了苏联人已经登陆了青森的消息，这下他着急了，苏联人一来，美国除了灰溜溜地撤军，还能怎么办？这里已经不欢迎美国人了！即使是跟苏联打一仗，最终的结果，也是得走！

　　他还稍稍安心，哪怕是两支军队作战，也不会攻击外交区的，这里不仅仅有美国大使馆，还有其他国家的大使馆，这里是属于停火区的。

　　可惜，就在几分钟的时间里，他的幻想就破灭了。

　　岛国首相府被炸，让一大群的岛国人，跑到美国大使馆前面抗议来了，这让格林大使非常焦急，仅仅凭借大使馆内部的保安，显然是无法制止这些人的过激行为的！而外面的，那些岛国的警察们，显然都是抱着看热闹的态度，甚至有的人干脆脱了制服，加入到示威的人群中！

　　就在格林大使焦急地给横田基地打电话，希望他们派遣军队，过来保护他们，或者使用直升机，把大使馆里的人员接到部队里去，毕竟那里还安全点！

　　就在这时，情况再次发生了变化，一大群穿着东京大学制服的青年们，举起了石块，向着这边投掷过来！

　　“啪，啪。”不断地有玻璃被打烂，女人们将头缩在桌子下面，尖叫着，作为美国人，作为养尊处优的女士，她们从来都没有受过这样的惊吓。

　　就连使馆的保卫人员，此时也是懵了。

　　美国海军陆战队使馆警卫部队，简称MSG。这支成立于1948年的部队，就是为了保卫美国驻外的135个大使馆的。这个部队为营级编制，总兵力约1000人，下辖9个连，每个连下辖若干个分遣队，分遣队是派驻到各个驻外机构的最基层单位。每队最小编制为6人。

　　跟美国有敌意的国家，保卫人员就要多一些，像美国驻在叙利亚等国的大使馆的保卫人员，就是几十个人的规模。

　　而在岛国的大使馆里，就只有一个最小的六人的编制，这六个人，长得高大魁梧，其实就是架子兵，主要在外面站岗，显示美国的主权的！

　　在后世，随着美国的单极世界的形成，美国霸权主义的作风越来越彪悍，在世界各地树敌，导致了美国大使馆成为了敌对势力的目标，美国驻肯尼亚大使馆，曾经被夷为平地，大使也成了个高危职业。

　　不过现在，美国大使的日子还是很舒服的，遇到所在国的人民扔石块的，还是第一次！

　　架子兵们匆匆地戴好头盔，端着M16步枪，就想要驱逐外面的示威人群，看到这些人的做法，格林大使大声喊道：“不，不！不能开枪！”

　　外面有多少人？成千上万！己方才多少人？拿武器的才六个人！就在己方炮轰了岛国的首相府之后，大错就已经铸成了！这些愤怒的人群，如果再受到了枪声的刺激，说不定会冲进来，将己方撕碎，不用蘸酱油和醋，就能当吃生鱼片一样吃到肚子里去！

　　不能开枪！赶紧打电话，向驻军求救，要是依旧在市区的第一骑兵师得到消息的话，派坦克过来，很快就能将这些人群驱散！最好派几架直升机来！

　　可惜，电话一直打不通，线路已经被切断了！

　　“咣！”就在这时，穿着学生制服的“爱国青年”们，已经纷纷地涌入了大使馆内部，他们其中几个，手脚利索地将MGS的枪给缴了，接着，将整个大使馆的人，都控制住了。

　　“打死这些美国人，给我们的首相府里的人报仇！”不断地有人聒噪道。

　　格林大使脑袋上被踹了几脚，他的一边的眼睛肿了起来，听着耳边的声音，他知道情况相当不妙。

　　我们是外交人员，有外交豁免权，你们不能对我们动手！这种话只会激起这些人更大的反感！搞不好当下就会被干掉！好多人都是带着刀子的！

　　“格林大使，我们希望美国政府给我们一个交代。我们希望美国军队能离开我们的土地，让我们不再受到奴役！”领头的一名学生代表说道。


第308章 油库爆炸

　　“我们的大使馆，被岛国人占领了，横田司令部命令我们，立刻救援我们的大使馆。”在东京的街道上，在岛国防卫厅的外面，科比少将再次接收到了一个命令。

　　救援大使馆！离得最近的救生第一骑兵师！保罗中将在第一时间里，通知白宫方面，同时给第一骑兵师下达了命令。

　　救援大使馆？科比少将看着身边的一切，这个时候，己方能不能安全地撤出来，都成了一个大问题了，还救援大使馆？第一骑兵师现在没有这个能力！

　　就在第一骑兵师向防卫厅开进，准备控制防卫厅的时候，得到了消息的防卫厅的高官们，这个时候终于坐立不安了，市郊的第一师团，被调动进入了市区！

　　在首相命令第一师团进入市区，镇压人民暴动的时候，第一师团选择了装聋作哑，执行命令，而现在，在得知美国人的兽行之后，第一师团是战意满满，敢炮击己方的首相府！美国人简直就是禽兽！

　　第一师团进入了市区之后，正好在防卫厅的外部，跟第一骑兵师遭遇，双方摆开了阵势，随时都会大打出手！

　　城市的客观条件，限制了装甲部队的发挥，双方的坦克，都无法成为快速突击的力量，在市区，当做固定堡垒似乎更合适。

　　而跟第一师团一旦交火，那就意味着美军开始跟整个岛国的武装力量交战了！该死的岛国人，当初他们的武装，还是美国帮助下才建立起来的，现在，居然来对付美国人！

　　科比少将无比郁闷，在目前的情况下，他还不想扩大争端，炮轰首相府，只是想要立威，而防卫厅，他们本来打算只是占领而已。

　　但是现在，情况的变化，大大出乎了科比少将的预料，坏消息，也是一个接一个传来。

　　坦克的油料，即将告罄！

　　M1这种燃气轮机的坦克，本来就是超级费油！在东京市区里的来回行动，已经让1900升的油箱消耗一空！

　　后方的补给车辆，这个时候根本就赶不上来！就在第一骑兵师的后方，就是无数的岛国市民，他们中的很多人，都参加到了反抗美军的战斗中来，虽然他们没有枪，好多人都开始自制燃烧瓶，这是对付坦克的有效武器。

　　不用说去解救大使馆里的人，连己方这支部队怎么全身而退，都是一个大问题了！

　　横田，驻日美军司令部。

　　“什么？”保罗中将无比沮丧地听着报告，这陡转之下的状况，连保罗中将的心里都承受不住，现在，再次听到了一个坏消息！

　　“现在，第一骑兵师在东京市区内已经行动了超过六个小时，大部分的燃油都已经告罄，他们急需我们提供燃油，否则，第一骑兵师就将失去作战能力，再有两个小时，天就要黑了，科比少将认为，天黑之后的情况会更加恶化，东京的那些暴民，就可能让第一骑兵师遭受更大的损失，更不用说第一师团也叛变了。”参谋报告的消息，是很让人沮丧的。

　　“我们的车队呢？怎么不把燃油送上去？”保罗中将问道。

　　“我们已经组织了两次燃油的运输，但是我们刚刚出横田基地，就遭遇了袭击，车队损失严重，没有营级的力量护送，我们的车队无法完成燃油输送的任务。”

　　刚刚出去，就遭遇了RPG的袭击，车队的车辆，一辆辆地变成了燃烧的火炬，这个场景，让美国人彻底心寒了。

　　“轰！”就在这时，突然，外面传来了巨大的轰鸣声，整个地面，也在随着微微颤动，跟着，犀利的警报就拉响了。

　　“哗！”巨大的冲击波下，办公室的玻璃，齐刷刷地打碎了，保罗中将身手敏捷地钻到了办公桌的下面，才没有被飞过来的玻璃击中，而就在他身边，刚刚为他报告的参谋，已经躺在地面上开始了抽搐，一块碎玻璃刚好扎到了他的脖子下面的大动脉上，鲜血呈喷射状，溅到了旁边的玻璃上，他想要用手捂住伤口，却已经没有机会了。

　　没救了，等不到救护车过来，这名下属就会因为失血过多而休克致死，连一旁的保罗中将，也没有办法救他。

　　站起身体来的保罗中将，望着窗户外面，那滚滚的浓烟，那燃起的几十米高的火焰，让他终身难忘。

　　该死，基地的油料库，被点着了！肯定是岛国人干的！

　　横田基地，美军在岛国最大的军事基地，这里储存了大量的燃油！而现在，这些燃油，都会在熊熊燃烧之中，变成灰烬。

　　气浪有些炙热，而且，随时还会发生连锁爆炸，望着外面的景象，脸色惨白的保罗中将，内心中已经隐隐有了推测，美国在岛国的驻军，怕是真的要结束了！

　　跟任何一个美军基地一样，这里也有大量的岛国人员，基地里的一些脏活儿，累活儿，都是交给岛国人员来干的，而点着油库的，也肯定是岛国人！

　　滚滚的黑烟，在空中形成了一个巨大的蘑菇云，这里仿佛发生了核爆一样，整个基地都开始变得炽热无比，而不远处的弹药库，更是随时会有诱爆的危险。

　　除了消防人员迎上去之外，大批的人员都在撤离，尤其是跑道和机库里的那些飞机，此时都在一架接一架地起飞，刚刚的爆炸，摧毁了十几架飞机！剩余的也有危险，必须要转场，赶紧飞走！

　　已经从办公室里面奔出来，站在空地上，望着这一切，保罗中将心如死灰。

　　“将军，请随我们的C-130起飞，前往冲绳吧。”保罗中将身边，一名副官说道。

　　这些起飞的运输机，大部分都是飞往冲绳的，美军在那里，有更强大的军事基地！

　　很明显，现在的横田，甚至整个岛国本州上的军事基地，都已经不安全了！

　　保罗中将苦笑着，自己要是这样走了，还能再回来吗？

　　“警报！东京上空，出现了苏联的战机！”就在这时，又一个坏消息传来：“东京附近，已经出现苏联的装甲集群！”


第309章 将华夏拉入北约

　　“我们早就该动用武力解决！如果我们早些使用武力，情况不会如此地糜烂！”哈罗德气愤地一拳砸在了桌子上，自顾自地说道。

　　“武力根本就不能解决问题，正是因为我们在东京使用武力，才会引起岛国人的反感！如果没有岛国人的反叛，苏联人根本就没有机会！”沃伦也是气愤不已，武力能解决问题吗？在越南，美国动用了强大的武力，结果呢？还是没有解决问题，最后不得不离开越南！

　　“我们应该抽调更多的军队，登陆岛国，与苏联进入全面战争！我们不能妥协！”布热津斯基说道：“丢了岛国，我们就丢了远东，我们的战士，不能在夏威夷悠闲地度假，随时都要防备苏联人在太平洋的活动！”

　　失去了岛国，美国就失去了围堵苏联东大门的桥头堡，夏威夷也不再是度假胜地，随时都要防备当初的珍珠港的惨剧！

　　“各位，冷静些，我们已经在事实上丢掉了岛国，这已经无可挽回了。”沃伦说道。

　　现在，双方虽然暂时还没有进入大规模的战争状态，但是，情形已经明摆着了。

　　在岛国本土上的各个空军基地，都已经被岛国的武装力量占领，美军大部分都已经成了俘虏，就连横田基地，驻日美军的司令部，现在也被苏联的装甲力量包围了！就连司令保罗中将，现在都被困在了里面。而美军最强大的地面作战力量，三支师级部队，又被分割包围，其中以第一骑兵师的境遇最悲惨，他们在市区里，坦克因为燃油耗尽失去了行动能力，士兵不得不变成了步兵，随时都会被第一师团给吃掉。

　　而美国的大使馆，也被那些所谓的爱国学生给占领了，美国有翻盘的机会吗？没有！现在，苏联和岛国方面，只是在等待美国的妥协而已。

　　美国要是妥协，乖乖地撤走所有的军队，结束在岛国的驻军，那这次事件，就可以和平解决，如果美国坚持采用战争方式，那现在被包围的，被控制的军队，生命都会受到威胁，整个都加起来，近六万的美国人，都是人质！

　　只要明眼人，就知道该怎么选择了。只是，要让美国结束在岛国的驻军，离开岛国，美国人又怎么会甘心！

　　嘴角抽动着，卡特一直没有说话，他知道，事情发展到现在，真的已经不可挽回了。

　　苏联人也是不希望发生大规模的对峙，不希望进入全面战争状态，现在是给美国留下了后路，如果美国坚持，那结果只能是两败俱伤。同时，苏联人一定也做好了战争准备，如果真的引发了第三次世界大战，那对美国来说，是没有任何好处的。

　　“这是个苦果，但是，我们含着泪，也要把它下咽，除了离开岛国，我们已经没有选择。”副总统沃尔特说道，当他说这些话的时候，眼眶已经湿润了。

　　罪人啊，现在的会议室里的这些人，都是美国的罪人！罗斯福开创出来的冷战后的局面，被他们一点点地丢了。

　　可是，如果继续坚持，进入战争状态，那更是美国的罪人！美国现在还不适宜打一场全面战争！刚刚从越南的泥潭里拔出来，又怎么能再次陷入到泥潭中去！

　　“岛国人也很快会尝到苦果。”沃伦说道：“岛国的经济，离不开我们美国的市场，岛国的那么多的工业产品，主要就是倾销到我们美国来的，现在，岛国人居然这样对待我们，我们必须要从经济上报复，向岛国的产品征发高额关税，这样，失去了我们的消费市场，岛国的产品就销售不出去，岛国的企业就会大量地破产，岛国人会大量失业，到时候，看新上台的政府怎么收拾这个烂摊子！”

　　二战之后，岛国经济几乎就是荒废的状态，二战结束后，岛国放弃了对外侵略，为了改变国内的状况，开始了大规模的经济建设，尤其是朝鲜战争，岛国作为美国的后勤基地，经济开始飞速发展。到了55年的时候，岛国国民生产总值在资本主义国家中就位居第7，66年超过英国，67年超过法国，68年超过西德，岛国的发展堪称是世界经济奇迹。战后民主化改革；优质的劳动力；高质量的教育水平；积极的技术引进；较轻的军费开支；社会稳定等等的种种因素，促进了岛国经济的腾飞。

　　而进入七十年代，由于世界能源危机，美国的经济开始衰退，而岛国的经济，却在继续腾飞。岛国虽然是政治上的侏儒，经济上却成为了世界强国。

　　岛国的大量工业品，汽车，电子等等，销售到了美国，销售额甚至超过了美国本土企业，美国早就对此不满，一直想要限制岛国的工业品，现在，正好有这个机会！失去了美国市场，岛国的经济，肯定得完蛋！到时候，岛国人就会知道美国的好处了，离开了美国，岛国什么都不是！

　　沃伦的话，让在场的人眼前一亮，不错，虽然在军事上失败了，但是，美国还没有完全失败！在经济上，美国可以借助这次机会，实现一次跨越式发展！通过征收高额关税，可以大大缓解现在的财政状况！

　　“不过，战略上，我们还是输了。”卡特总统说道。

　　“不，我们的远东战略，还有补救的机会。”沃伦继续说道：“虽然在岛国，我们失去了统治机会，但是，我们在远东，还有另外一个国家可以利用。”

　　“华夏？”卡特反应过来，向沃伦问道。

　　“对，就是华夏！”沃伦说道：“华夏虽然跟我们的制度不同，但是，华夏跟我们是面对共同的敌人的。众所周知，虽然曾经华夏视苏联为老大哥，但是，现在华夏最大的敌人，却是苏联！苏联在华夏北部，陈兵百万，随时都会越过外蒙古，入侵华夏。华夏所有的军事建设，都是围绕如何防御苏联侵略的！早些年，我们的尼克松总统，就对华夏进行了破冰之行，可惜，之后还是没有实质性的进展。”

　　从地图上就可以知道，如果把华夏拉拢过来，将会给苏联带来多么大的被动，可以说，丢了岛国，换来华夏，也是绝对值得的！

　　“苏联人占领了岛国，会让华夏更加寝食难安，苏联已经开始了对外扩张和侵略的道路，苏联绝对不会放弃华夏的，苏联的下一个目标，就是华夏！只要我们让华夏的领导人知道这个道理，那就会跟我们站到一起来！”沃伦说道。

　　“那我们要走到哪一步？”卡特的眸子，已经不如刚刚那么灰暗了，他敏锐地意识到，华夏方面还真是一步好棋！

　　“将华夏拉入我们北约！我们用我们的装备，武装华夏的军队！跟华夏建立联合指挥部！即使我们不在华夏驻军，我们也可以把我们的武器，保存在华夏，这样，一旦起战争，我们的人员只要乘坐运输机，赶来华夏，就可以操作武器，直接向北推进！整个苏联的远东地区，就都在我们的威慑之下！当年二战，苏联就是因为有远东作为大后方，才可以高枕无忧，现在，苏联随时都想要推平西欧，也是建立在远东为大后方的基础上的！如果我们达成了这项战略，那苏联就会面临两线作战的风险！我们就会第一次在战略上，彻底地赢得有利态势！华夏的位置，比岛国好多了！”


第310章 美国撤军

　　东京，现代化的大都市，论繁华程度，这里甚至要超过伦敦，超过巴黎。在后世，这里更是一个很多人向往的地方，干净整洁的街道，彬彬有礼的行人，那穿着超短裙的漂亮的女孩，更是成为街头一道亮丽的风景。

　　很多人都喜欢到这个城市来旅游，或者说，整个岛国，到处都是旅游胜地。

　　不过，前世的安德烈，并没有来这里，他也并不向往这里，作为一名中国人，他不会忘记曾经的华夏的过去，忘记那段被侵略的历史！

　　而现在，在安德烈的干预下，历史发生了很大的变化，就在现在，78年的6月，美国已经结束了自从二战开始在岛国的驻军历史！

　　在岛国民众的呼声中，岛国的共产党蹬上了岛国的政治舞台，开始作为执政党，来治理这个国家，而重信房子，也作为共产党的主席，成为了岛国的新一任的首相。

　　重信房子上台之后，第一件事，就是跟美国达成了协议，美国军队，将从整个岛国撤军！

　　美国的各个军事基地，都将会被关闭，依旧滞留在岛国上的美国人，将会分批次地返回美国，或者前往其他地区，总之，岛国已经不欢迎美国人的存在了！

　　当美国人的坦克开上东京的街头，当美国人的M1坦克的炮弹轰击了东京首相府的时候，美国就已经放弃了政治解决，诉诸武力了。可惜，在苏联军队登陆本州之后，武力解决，已经成为了泡影。

　　几乎所有的基地，都被岛国人控制，横田基地也被苏联的装甲集团包围，连大使馆，也被所谓的爱国学生占领，如果美国要反击，那至少现在的这些美国人，都将会变成俘虏，甚至有生命危险！

　　美国现在的状况，已经不允许美国发动一次跨越大洋的军事行动，越南失败的阴影，还在美国人的脑子里挥之不去。

　　这一切，来得太快了，就连安德烈，也没有意识到，就这样，达成了己方的重要的战略目标，将美国人的势力，清除出了远东！

　　虽然美国人在韩国还有驻军，但是，那直接威胁的也是朝鲜，跟己方不沾边。

　　如果仅仅是军事解决，那不会达到现在的效果，军事和政治双管齐下，才是最终解决问题的途径！仅仅凭借赤军，那根本就没有现在的影响力，在赤军控制了岛国共产党之后，赤军就摇身一变，有了广泛的群众基础。而美国人，最后的行为简直就是低智商的昏招，居然出动军队，进入东京去帮政府平叛，这些笨蛋居然还敢炮轰首相府！

　　总之，现在苏维埃的两个师，已经在本州岛上负责维持秩序，岛国已经完全处于己方的掌控之下！

　　而现在，安德烈亲自来到东京，是为了跟现在的首相重信房子，商议后续的一系列的政策问题。

　　“司令，现在东京可能还残余着美国的特工人员，您不适合在外面露面。”安德烈坐在汽车上，身边的卫队长瓦西里说道。

　　“是啊，这里跟我们苏维埃不同。”安德烈感叹地说道：“不管怎么说，资本主义制度，还是有它先进的地方的，岛国这些年，经济发展得相当快，值得我们深思啊。”

　　计划经济的弊端，其实早就显示出来了，在现在，苏联就面临着僵化的制度带来的一系列的问题，而总书记安德罗波夫，已经开始酝酿带领苏维埃摆脱桎梏的一系列的大政方针了。

　　正是因为如此，在安德烈跟安德罗波夫汇报的时候，安德罗波夫才会听从安德烈的建议，在目前状况下，允许岛国的制度不变，依旧维持现状！

　　如果将苏维埃的那一套搬到岛国来，安德烈真不知道后果会如何，说不定，重信房子只掌握政权一年，就得被岛国人再给轰下去。现在可以利用跟美国的矛盾，大做文章，来实现己方的政治目的，时间长了，民众就会有自己的想法了，只有经济发展，才是硬道理！

　　汽车驶入了首相府，因为曾经的首相府被轰塌了，现在，岛国的新政府，是在防卫厅里办公的。

　　“安德烈将军，非常高兴见到您。”就在门口，重信房子亲自迎接安德烈。

　　一身合体的职业装，衬托得重信房子光彩动人，她的眼睛里，满是喜悦。

　　在重信房子的身后，还有新上任的财务大臣犬丸义一，外务大臣不破哲三等人，这两个人，都是共产党的骨干，现在，受到了重信房子的重用，成为了共同制定政策的人。而重信房子这么安排，也是为了获得共产党的绝对支持，而最重要的，防卫厅的长官，已经由丸冈修来接任了。

　　“我们带着友谊，来到这里，希望能够为苏联和岛国的关系进一步发展做出贡献。”安德烈说道：“我们是邻国，历史上有过很多矛盾，但是现在，我们要向前看，本着和平发展互助的原则，让我们通过合作，实现双赢。”

　　安德烈的话，同样是说给到场的西方记者的，在艾伯特被坦克碾压致死之后，西方记者很少敢再走上街头报道了，不过现在，随着美军的撤离，随着岛国的局势再次平静下来，很多记者又踏上了这片土地，向西方展示一个新的岛国的动态。

　　苏联远东军区的重要将领，强硬派的代表人物，安德烈将军来到东京，显然是一件大事，这将决定岛国未来的走向。

　　岛国会改变基本制度，实现共产主义吗？很多人都有这个想法。美国已经开始在制定针对岛国的经济政策了，岛国又要如何应对？

　　他们想要上前，问一问安德烈将军，莫斯科方面有什么建议，可惜，他们都被军警们远远地拦着，只能是拍摄了几张照片，重信房子和安德烈握手的照片，会成为第二天的世界主流报纸的头条。

　　美国占领下的岛国，已经结束了，现在，岛国迎来了亲苏的新时代！


第311章 如何发展

　　“现在，我们国内的形势并不好。”在一间会议室里坐定，财务大臣犬丸义一说道：“我们岛国的经济，主要依赖于我们发达的制造业，我们的产品销售到了西方市场。同时，我们的企业，也在不断地在海外建厂。而现在，随着美国的离开，很多企业的股东等人，都离开了，他们带走了大量的资产，而我们在美国建立的各个工厂，也都被这些股东瓜分，成为了美国公司。”

　　随便动动脑子也能够知道，以前跟美国关系密切的岛国人，日子都不会好过，而且，岛国的经济是依赖于西方世界的，现在，共产党执政了，苏联军队进驻了，那些有门路的，有钱的，都跑到美国去了！这对岛国现在的经济来说，是个严重的打击，因为岛国的财富，几乎流失了一半！要是国内的能带走，他们怕是也会带走了。

　　在最后的阶段，进驻了本土的苏联军队，进驻了各个大企业，维持那里的治安，就是怕这些工厂和机器设备，都被搬走了。

　　“而且，美国对我们的产品，征收高额的关税，我们的产品，暂时根本就无法开拓出市场来，而西欧，也正在酝酿同样的政策，到时候，我们国内现存的这些企业，也会因为没有消费市场而被迫倒闭，我们的经济一旦衰退，那我们的国民，将会对我们丧失信心。”不破哲三说道。

　　作为红色女帝，重信房子更多的才能是暴力斗争，现在，掌握了岛国的权力，才发现没有想象的那么简单，这一个又一个的问题，比拿着AK步枪战斗要复杂的多。

　　“是啊，如果岛国的经济滑坡了，全世界都会指责我们的。”安德烈说道：“各位有什么想法？”

　　“现在正好是一个机会，我们可以将所有的企业收归国有，实现我们的共产主义！”重信房子说道：“就像华夏一样。”

　　像华夏一样？现在的华夏，已经开始走改革的道路了！事实证明，想要实现这个主义，现在还不是时候啊！安德烈摇了摇头，自己好容易说通了安德罗波夫，允许岛国的制度保持不变，又怎么会在这个时候改回去，那样，岛国的经济，大面积的滑坡是肯定的。

　　看到安德烈摇头，犬丸义一和不破哲三等人，长出了一口气，显然，他们虽然信仰相同，也知道在现阶段，实现这个主义是不现实的。

　　“安德烈将军，您有什么好办法？”重信房子问道。

　　“保持现有制度不变。”安德烈说道：“我们通过外交手段，向美国发出抗议，我们国家的财产，居然变成了美国所有，这是绝对不可以的！”

　　这个办法，虽然没有太多的实际价值，但是，这个过程是必须要有的，态度要严厉，那是岛国的财产，不是美国人的！

　　“那些我们本土的企业，进行彻底清算，看有没有股东逃走的，只要有，限期内没有返回的，这些股份，就算是收归国有，同时，可以将这些股份，以低于市场的价格，卖给企业的员工。”安德烈说道：“我们苏联方面，也可以投入一部分资金，拥有其中的股份。”

　　将股份卖给企业的员工，而不是拿到股票市场上去集资！安德烈的这个办法，是从后世的华为公司上想到的，华为公司百分之九十九的股权，都是由企业内部员工所有的，初期进入公司的，靠工资和奖金，而三年以上的，主要就是靠分红了。这种方案，让公司的每一名员工，都有了主人翁的意识，可以为公司的发展兢兢业业工作，华为可以成为世界性的大公司，和这种做法是有很大关系的。

　　而现在，安德烈这样做，除了增加工人的劳动积极性之外，更是可以积累民间的财富，岛国经济迅猛发展，民间的财富也是很可观的！如果这些财富都投入到了房地产上，只能是让经济畸形增长，只有实业，才能够兴国。

　　而且，虽然是低于市场价格，但是由于很多企业的海外公司都独立了，这价格就相当于被高估了，这样做，双方都是皆大欢喜。

　　同时，苏联也是要拥有一部分这些企业的股份的，反正现在苏联的外汇储备相当丰富，随着国际油价的一路高歌，现在苏联的经济形势还是很不错的。

　　“这个方案可行。”犬丸义一立刻就赞同了安德烈的观点，这样，因为某些高层携款潜逃导致的公司流动资金不足的现状得到有效缓解，而且让员工对新的政府的认同感立刻增加。

　　“不过，我们的产品还是需要消费市场，没有市场，我们的产品就没有实现价值的机会。”不破哲三说道。

　　市场！岛国的生产能力，早就超过了自己的消费能力，没有海外市场，企业还是会分崩离析，而且，那些逃离的资本家们，肯定会建立出更多的企业来跟本土的企业竞争！在承受了几倍的关税之后，怎么可能竞争过他们！

　　“我们可以挖掘新的市场。”安德烈说道：“我们苏联，就是很大的消费市场。而且，我们也欢迎岛国企业，到苏联开办工厂，我们可以共同合作，实现双赢。”

　　安德烈这句话，说得非常大度，要知道，苏联可是计划经济！一切的消费品，都是通过计划来生产的！岛国的工业品的涌入，肯定会导致苏联本土的工业做出巨大的牺牲！要知道，没有任何一个国家，愿意完全开放自己的市场给外国，否则，本国的工业还怎么发展？

　　而对苏联来说，这其实是一个巨大的机会，因为巴统的存在，苏联不得不自己发展，比如，苏联急需的电子工业，就跟西方差了至少十年！

　　一个亲苏的岛国，对苏联来说，最大的好处，就是可以立刻提高苏联的工业技术水平！岛国已经不会再受巴统限制了，任何先进的技术，都可以出口到苏联来！而在苏联建厂，那更是将苏联工业技术提高的最有效的办法！


第312章 政治、经济、军事

　　而现在，苏联正在改革的路口，苏联国内也是需要作出调整的，吸引岛国的资本和企业进入苏联市场，并不是洪水猛兽，也符合苏联的利益！这些引进过来的企业，至少要有百分之五十以上的股权是属于苏联的，这样，一旦苏联跟岛国发生了什么龌龊，这些企业，立刻就都被收归苏联所有了！美国这么干，苏联当然也会这么干。

　　而现在，这些条件其实都是比较优惠的，也是发展岛国经济的一个有效途径，安德烈不用担心眼前的人不答应，要知道，当初谈的条件，那可是岛国以后是要作为一个加盟共和国，并入苏联的！而现在，苏联甚至可以允许岛国继续走他们自己的道路，苏联还提供资金和市场，这又有什么不可以！

　　“而且，我们还可以共同开发另一个巨大的市场。”安德烈说道：“一个拥有最多人口的国家，消费市场也是潜力无穷的。”

　　“将军，您是说华夏？”犬丸义一向安德烈问道。

　　“对，华夏现在的经济虽然还很差，但是他们是一个已经觉醒了的巨人，他们的经济，将会迅猛地发展起来。”安德烈说道：“华夏拥有全球最多的人口，到时候，就会是一个巨大的市场。”

　　本来，随着一些资本的潜逃，随着海外工厂的瞬间叛变，岛国的经济蒙上了一层阴影，而安德烈的到来，让岛国现在的高层重新恢复了自信，得到了新的资金，有新的市场，对于会做生意的岛国人来说，经济发展不是一句空话。

　　“安德烈将军，我们很快就会通过新的法案，希望贵方的军队，暂时在我们本土驻扎。”重信房子说道：“这对于我们稳定国内形势，发展经济，都是有好处的。”

　　现在，共产党刚刚执政，国家政权是很脆弱的，强大的苏联军队的驻扎，将会有效地缓解现在的危机。

　　安德烈点点头：“我们的军队纪律严明，绝对不会出现美国驻军那样的问题，我现在就可以下令，如果我们的军队中出现败类，敢对岛国的女性欺凌，我会当着家属的面，将这一家伙给枪毙了。”

　　红军，一向是纪律严明的，安德烈手下的军队，更是如此！有这样一条命令，看谁还敢管不住自己裤裆里的家伙！

　　“这样太好了。”重信房子说道。

　　“同时，对岛国自卫队的改组，也要尽快进行。”安德烈向在场的人说道，包括此时的丸冈修，正在认真地听安德烈讲话：“我们要派遣政工人员，进入队伍内部，给战士们宣传我们的信仰，只有用无产阶级的思想，武装起来的自卫队，才能够真正成为我们自己的部队。只改变自卫队的几个司令官和下面的军官，是远远不够的，要从思想上改造这支部队。”

　　资本主义国家里，政党是政党，军队是军队，军队负责保卫国家，谁执政，就听谁的。而岛国，虽然制度不变，但是这军队，却是必须要改造的，这也是岛国的共产党能够长期执政的一个条件！借助这次机会，把岛国的自卫队，改造成一个无产阶级的军队！

　　“安德烈将军，您的建议太正确了，我们会立刻按照您的指示去做。”重信房子说道，一支完全听信于共产党的军队，是多么的重要，重信房子当然知道，总不能再过几年，出来个什么新的政党，将己方再给推下去。

　　“岛国的军队，本来装备的都是美国的，现在，随着跟美国交恶，后勤保障会变得困难起来，尤其是那些新装备，我建议将其中的一些无法得到备件的装备退役，用我们苏联的装备来武装岛国自卫队，能自制的，就自制零部件。”安德烈继续说道。

　　经济，政治，军事，这一连串的问题，都需要解决掉，以前的岛国自卫队，那就是美国军队的跟屁虫，所有装备，都是美式的，现在，这些装备都会面临备件短缺的问题，像F-4战机，因为全球好多国家都装备，可以哪怕是通过走私的方式，也能够维持正常运转，而且，这种飞机原本就是在岛国组装的，岛国人一架熟悉了这款战机。但是，更先进的，像岛国最近才装备的F-15战机，就得除役了，他们根本就没有足够的备件来维持，反正经过上次的战争，岛国空中自卫队装备的F-15，总共也没剩几架了。

　　当美国人撤走的时候，还妄图将这几架F-15都带走，结果，跟前来保护的苏联军队发生了严重对峙，双方差点就打起来了，这些战机，岛国都是支付过了美元的，已经属于岛国的财产，美国人是不能掠夺岛国的财产的！

　　就这样，苏联获得了完整的几架F-15，这些就足够苏联方面兴奋的了！而这几架战机，也根本就没有交给岛国空中自卫队，完全地在苏联军队的控制之下！

　　安德烈现在这么提，只是走过场而已。

　　“是的，我们军队中的一些装备，应该退役，用苏维埃的装备来武装我们的军队。”丸冈修说道：“尤其是陆军的坦克，我们太希望能够得到苏维埃的战车了。”

　　如果说这场战争中，给岛国，给西方最大的震动是什么，当然还是苏联的滚滚的装甲洪流！在北海道南部，苏联装甲部队的推进，是没有任何力量能够阻挡的！西欧在瑟瑟颤抖，他们都有自知之明，如果对面的苏联人真的打过来，那西欧除了失败，也没有第二个结局！

　　“当然可以，我们苏维埃的坦克，可以装备到岛国的军队中来。”安德烈说道。反正T-72坦克也是低档货，本来就是打算出口的，将猴版的弄到岛国来，正好也给苏联赚取外汇。

　　苏联的所有加盟共和国，几乎都是鸡肋，要靠苏联不断地输血，而现在，将岛国变成了盟友，才终于像美国一样，有了一个可以割羊毛的伙伴。想想获得岛国的这些工业的好处，安德烈就感觉，哪怕是跟美国来一场硬仗，也是值得的，可惜，美国人又一次当了软蛋！美帝，还不是后世的那个美帝！


第313章 三菱重工

　　“在我们苏联的帮助下，让岛国的各种企业，快速地重新恢复运转，是我们目前的当务之急。”作为苏联军方重将，安德烈在岛国的视察，是极其保密的，要知道，美国人现在是恨安德烈入骨，恨不得将安德烈用核弹给轰成渣。

　　即使如此，安德烈也没有停止他的步伐，在与岛国政府达成了一系列的协定之后，安德烈开始了他在岛国的考察行程，而首先，安德烈来到的，就是三菱重工。

　　没有人会不知道三菱重工，这个企业的历史可以追溯到明治维新年间。1884年，三菱创始者岩崎弥太郎从政府租借了工部省长崎造船局，将其命名为长崎造船所，此后发展为三菱造船株式会社。到了1934年，公司业务已拓展至重型机械、飞机、铁路车辆等领域，同年更名为三菱重工业株式会社，业务涵盖机械、船舶、航空航天、原子能、电力、交通等领域。

　　这是岛国重要的军事工业企业，二战中，岛国的坦克，飞机，大炮几乎都是这个公司的杰作，而即使是现在，这依旧是岛国最重要的军工企业。

　　比如，在航空领域，这个公司目前就在继续组装F-4战机，而且，随着引进F-15计划的开展，这个公司还将会组装F-15战机，而这一切，都随着美国的撤离而终止。

　　三菱重工的主要股东，全部都撤资，跑到美国去了，这些年来，这些人跟美国有了千丝万缕的联系，他们又视红色苏联为洪水猛兽，所以，撒丫子跑路的时候，速度那叫一个快。而同时，还有一批技术人员，也都偷偷地溜走了。

　　可以说，战斗结束之后，三菱重工几乎就陷入了停滞和破产的边缘了，要不是苏联军队和岛国共产党的组织工作做得好，工厂里的各种机器，怕是都得被破坏了。

　　而现在，为了恢复经济，岛国政府在尽最大的努力，同时，苏维埃也伸出了援助之手。

　　苏联给三菱重工提供了总计高达八十亿卢布的资金援助，这些资金，让三菱重工开始走出了危机，而且有充足的资金周转来继续发展。而同时，苏联也通过这些资金，占有了三菱重工的百分之四十五的股权。

　　除了资金支持之外，苏联还提供了大批的技术人员，一线的产业工人，来到三菱重工，替代已经离开，前往美国的那些人员，三菱重工是在岛国所有企业之中，率先转入正常经营的企业。

　　安德烈的第一站，就是三菱重工的名古屋航空宇宙系统制作所，这里是三菱重工的战斗机和直升机生产厂，产品涵盖了三菱重工所生产的各型飞机和火箭，也是航空自卫队和海上自卫队主要的战斗机、直升机生产商。这个制作所下属三个工厂：大江工厂负责研发、管理和部分零件制造，飞岛工厂负责航天产品的总装和航空产品的部分分装。小牧南工厂则负责航空产品的总装和试飞工作。

　　安德烈首先来到的大江工厂，由于是秘密来访，没有受到任何人的欢迎，看着外面负责安全保卫工作的是苏联军队的战士，安德烈不由得点头，现在，自卫队的军心依旧不稳定，在重信房子没有彻底掌控自卫队之前，还是由苏维埃的军队，负责维持这里的治安是最合适的。

　　“安德烈将军，见到您真高兴。”在安德烈进入了厂区之后，负责人才匆匆前来迎接，前面是一名大块头的苏联人，而后面跟着的，是一名岛国人。

　　“我叫格里申，以前在莫斯科，提赫米洛夫仪器制造研究院。半个月前，国家将我调到了这里来。”对方笑着说道：“这位是大桥荣太郎，我们现在已经合作得非常愉快了。”

　　提赫米洛夫仪器制造研究院，不就是大名鼎鼎的NIIP吗？苏-27的雷达，就是这个研究院制造的，而格里申，这个名字也这么熟悉？安德烈的脑海里一转，就想起了前世的资料，当时苏-27的改进型N001VE雷达，好像总设计师就是这个家伙吧？

　　“辛苦了。”安德烈挨个握着两个人的手。

　　“为祖国服务。”格里申说道。

　　“感谢苏维埃对我们的支持。”大桥荣太郎则是非常谦虚。

　　为了帮助三菱重工恢复正常，苏联派出了大量的技术人员，虽然从明面上，大桥荣太郎才是这里的负责人，但是实际上，谁都清楚，苏联人在这里更有话语权。

　　不过，大桥荣太郎非常满意，这个格里申，只是钻研技术，对公司的管理等方面，并没有提出各种无礼的要求，两人相处的还是比较融洽的。

　　本来，大桥荣太郎只是下面的一个负责人而已，在这里的工厂经理走了之后，他就被提拔到了工厂负责人的位置，工资涨了一倍，而且，他还用自己的积蓄，换来了一部分公司的股份，对这一切，他已经非常满足了。

　　不管头顶上的是苏联人，还是美国人，总之，过好自己的小日子就行了，别的，不是大桥荣太郎考虑的，他只是个平民，不是政治家。

　　“我们这里的秩序，已经恢复过来了吗？”安德烈走在走廊上，看着里面的人员正在专心致志地工作，哪怕是安德烈经过，也没有人抬头，显然，他们都一心扑到了工作上，跟国内没法比，国内，工人们早就围过来就跟看马戏一样了。国内甚至还有好多的工厂，正常上班期间，工人都翘班，跑到市场上采购商品去了。

　　安德烈一边走，一边看，非常满意，其实，资本主义也不是一无是处，而像岛国这些企业，对工厂的管理更是非常先进的，将这些模式带到国内去，也能够极大地促进国内企业的改革。

　　“我们这里，主要是负责研发的。”大桥荣太郎解释道：“本来，公司资金链断裂，我们这里的人员也都无心工作，还好，现在已经有了充足的资金，我们的研发，也可以继续进行。而且，根据贵方的要求，我们已经在某些方面，展开了专项研究，现在进展很快。”

　　研发，投入最多，同时不一定有产出，但是，研发，才是一个企业的核心，没有研发企业的能力，终究会被淘汰。

　　安德烈点点头：“不错，希望我们能够戒骄戒躁，继续为公司，为国家贡献自己的力量。”

　　正说着，走廊转过了一个弯，安德烈就看到了一个大家伙。


第314章 仿制雷达

　　矩形进气道，双发双垂尾，气泡式座舱，外形是如此漂亮，充满了力量和美感。

　　F-15！这是一架美国的F-15战机！

　　“岛国自卫队，现存了四架F-15战机，其中三架，都被拖回了莫斯科，而这架，被放在了我们这里，由我们来负责研究。”格里申说道。

　　当初东西德合并，美国人没有费吹灰之力，就得到了东德的米格-29战机，这种苏维埃的前线战机，在西方面前就褪去了外衣，赤条条地供西方研究了。不知道米高扬设计局里有多少人，都对此根根于怀。

　　而现在，轮到美国人郁闷了，他们最先进的三代机，被己方给获得了！这一番研究下来，以后在空战中，对抗美国人的战机，就更加有把握了！

　　机头的雷达罩已经拆开，可以看到上面的平板缝隙的雷达天线，安德烈不由得快步走过去，仔细观察着这架F-15。

　　“我们首先要做的，就是逆向测绘，仿制F-15的机载雷达。”安德烈爱不释手地看着那平板状的雷达天线，兴奋地说道。

　　苏联的电子技术落后，直至解体，也没有攻克了平板缝隙雷达的难关，而作为重型的战斗机的苏-27，原本计划是装载平板缝隙雷达的，结果变成了五大三粗的倒卡，凭空成了一个一吨的庞然大物，苏-27以后的屡次改进，几乎都是围绕这个玩意儿来的。

　　现在，T-10还没有开始试飞，历史上的困难不会重现！

　　“是的，我们大江工厂，现阶段的主要任务，就是测绘和仿制F-15的机载电子设备，其中的雷达就是重点。”大桥荣太郎说道：“我们三菱重工虽然组装了F-4战机，但是上面的机载雷达，也是全套引进美国产品，而现在的F-15，本来是打算引进生产的，雷达设备也需要进口，不过各种参数文件，我们都已经有了。雷达关系到战机的性能，我们以后无法再从美国获得任何先进技术了，只能自己研制，我们所有技术人员，都在集中精力，现在已经攻克了雷达天线的制造难关。”

　　雷达天线！美国的F-15战机使用的APG-63雷达，其中最重要的一个，就是平板缝隙雷达天线，这种天线就是在波导宽边或窄边上开出裂缝，并适当排列组成线阵或面阵，来满足各种天线应用的要求。这种方式具有增益高、口径分布易控制、结构紧凑等显著优点。其中，波导宽边开纵缝的驻波阵，也就是平板缝隙天线，还具有损耗小、重量轻、功率容量大、极化纯度高、机械强度大等特点，这些优点，让重视电子技术的美国首先用在了战斗机上的火控雷达、导弹的引导头天线等等。

　　苏联的雷达五大三粗，功率极高，但是，真正使用率却相当低，其中，雷达天线的效率低下，就是其中的重要方面，大部分都变成了热量散发掉了！苏联虽然想要攻克平板缝隙雷达的难关，但是困难重重。

　　其中最重要的，就是材料和精密加工技术！这些技术，苏联本来是无法从西方获得的。

　　“太棒了！”听到这话，安德烈无比高兴，他自然知道这意味着什么，只要雷达天线的制造难关攻克了，凭借着岛国的电子技术水平，后面的处理系统等部件，也都可以一一攻克的，这样，正好可以赶上苏-27的研制进度！

　　苏联的电子技术，因为岛国的投桃报李，将会出现井喷式的提高！在电子技术方面迎头赶上之后，看美国人怎么跟苏联在军事上对抗！

　　“一旦这种雷达研制成功，我们将会装备我们的战机，同时同步出口给我们的朋友，未来，我们还可以考虑技术输出，在莫斯科直接生产这些雷达。”大桥荣太郎说道。

　　这几乎是肯定的，毕竟这款雷达的研发，就有一部分是苏联的人员，研发成功，苏联也就会同步地掌握技术，只是苏联国内的加工水平不足，如果在苏联国内生产，那就需要引进机械加工设备了。到时候怎么去成本核算，利润什么的，就不是安德烈能操心的了。

　　而且，苏维埃的未来战机，雷达系统绝对不能靠岛国的工厂，万一岛国人留什么坏心眼，到时候会坑了苏联航空兵的。

　　“三菱重工在相控阵雷达的研制上，也相当先进，他们正在攻克主动相控阵雷达的T/R组件的难关。”格里申说道：“我们也加入进来，争取早日研制出更先进的主动相控阵雷达来。”

　　虽然苏联已经有了机载的相控阵雷达，但是那是靠铁氧体移相器的被动相控阵雷达，新式的主动相控阵雷达，才是未来的方向！在这方面，岛国有技术的前瞻性，在苏联专家的配合下，共同攻克技术难关。

　　“我们出了对雷达的研制在孜孜不倦地进行之外，还有另外一个团队，在研究F-15战机的发动机。”大桥荣太郎说道：“只是，F-15的发动机现在也不成熟，面临太多的问题，上次就是因为发动机故障，导致了美国飞机大面积的停飞。”

　　发动机！其实，苏联对发动机的追求，没有航电这么迫切，因为苏联在发动机研制方面并不落伍，但是，苏联发动机的技术还是有缺陷的，比如使用寿命，就远远地达不到西方的水平。研究西方的发动机，对苏联掌握更前沿的发动机技术，还是有帮助的。

　　就是F100发动机，现在还面临着各种各样的可靠性的问题，上次如果不是因为F-15大面积的停飞，美国人绝对没那么容易认输！

　　等等，发动机，航电，这些技术如果岛国人都攻克了，还有剩下的一个机体，那就意味着岛国拥有自主研制和生产战机的能力了？想到这里，安德烈顿时心中一警。

　　虽然现在要利用岛国的技术，但是，绝对不能将岛国培养成一个军事大国了！

　　“我们还有一个新的计划。”就在这时，大桥荣太郎说道：“本来我们自卫队的下一代的战机是F-15，但是现在，恐怕是要计划泡汤了，我们需要一款新的战机，来应对未来的冲突。”


第315章 出口米格23和米格25

　　三菱重工是岛国的重要军工企业，虽然在后世，生产的武器装备，数量很少，而且价格昂贵，这些都是因为法规限制造成的，岛国作为战败国，只允许拥有自卫的能力，自卫队的规模有限，同时，生产的武器只能自用，又不能出口，当然会导致成本飙升，其实，如果三菱重工开足马力生产的话，武器装备就跟下饺子一样，可以快速地从生产线上下来，同时，大量生产，成本也可以降下来。

　　现在，虽然岛国已经开始由共产党执政，政治立场也是倾向于苏联的，但是，依旧要对这个国家保持警惕，当初怎么赶走美国人的，可能会有同样的下场落在苏联身上，这一点不能不防。

　　不过，撇开岛国人，苏联人自己研究，又是不现实的，毕竟，先进的技术在岛国人手里，比如那平板缝隙雷达，苏联工程师即使是知道原理，也无法实现，没有加工能力！而岛国人却有。再比如，那些处理器等电子电路，岛国工程师设计起来，自然是更轻车熟路，可以说，现在是苏联的工程师在向岛国学习，没有了老师，是不行的。

　　“F-15？”听到大桥荣太郎的话，安德烈眉毛一上扬，非常鄙视地说道：“F-15算什么？最近几年来，我们的米格-25战机，不是一直都在压着美国的空军打吗？而且，现在我们的米格-23，在近距格斗中，不是也击落了若干架的F-15吗？这种战机的性能，远远不如我们米格-23和米格-25。岛国的航空自卫队，可以考虑装备我们的这两种战机，怎么样？其中，米格-23甚至可以授权在三菱重工生产。”

　　后世，米格-25的神话早就破灭了，海湾战争中，米格-25更是被美国为首的北约国家吊打，其实，在别连科叛逃，这架战机被发现是不锈钢战机之后，光环就褪去了。而现在，米格-25依旧是高悬在西方世界头顶上的一柄利剑！压得西方喘不过气来！

　　随着苏联的米格-29和苏-27的研制进度，米格-25的重要性在不断降低，尤其是在米格-31定型之后，米格-25就完全落伍了，属于可以出口的战机了，优先出口给岛国，也并不是什么难事。

　　当然，即使是出口给了岛国，战机的维护，保养，依旧是由苏联人来完成的，岛国人需要在苏联教官的指导下飞行，没有苏联教官的允许，他们连起飞的权力都没有。

　　而至于另一款战机，米格-23，则完全是在米格29和苏-27出现之前的暂时替代品，这款战机，本来就是要打算大量出口来换取宝贵的外汇的，出口到岛国，甚至岛国根据许可证自主生产，都是可以考虑的。

　　总之，不能让岛国有自研战斗机的能力！

　　后世的美国，也是这么干的，每次岛国有了自研战斗机的想法，都会被美国给拒绝了，最终的协调，是搞出个不伦不类的怪物来，F-1和F-2都是这个结局。

　　现在，轮到安德烈来拍板了，岛国的航空自卫队，未来的主力战机，当然是米格-23和米格-25！

　　这些都是可以跟岛国政府商议的，眼前的大桥荣太郎，只是个企业经理，只能建议，没有任何的决策权力。

　　不过，安德烈这样说，大桥荣太郎却是无比高兴：“那真的是太好了，我们在生产完最后一批F-4战机之后，就可以转而生产新型飞机了。”

　　这样，至少己方在今后十年里，都不会没有生产目标了，公司的盈利就能够保持住。

　　他不知道，米格-23的生产计划，仅仅进行了五年，就终止了，这款战机已经落伍了！

　　在车间里继续巡视，安德烈看到了苏联专家和岛国专家们正在辛勤工作，除了战机之外，导弹等装备，也都在仔细研制之中，岛国装备的麻雀导弹，现在就完全在苏联的专家手里拆解，逆向仿制之后，苏联的空空导弹技术，也会实现大跨步地发展。

　　不知道此时的美国人，该有多郁闷啊，安德烈一边兴高采烈地观看，一边在想着美国人，他们的F-15战机，在己方眼里也已经不再是秘密了，他们的所有敌我识别器等装备，都需要更换，各种雷达频率也需要更换，无异于一场地震啊。

　　不过，美国人显然是不会甘心失败的，如果他们够聪明的话，现在想要挽回远东局势的失败，只有一个办法能用吧？

　　八月的天气是炎热的，除了树头的知了在叫着之外，古老的东方大地，到处都是一派寂静。

　　从天空看，这里是一座座的四合院，拥有数百年历史的这座古老的城市，正在焕发着勃勃的生机。

　　华夏首都。

　　在几辆警车的护送下，一辆红旗牌轿车，从首都机场接到了客人，直接送到了中南海。

　　望着这座城市，汽车内的大鼻子的美国人，心事重重，这次的计划，能够如愿吗？必须得成功！

　　“沃伦先生，非常欢迎来到我国，因为保密的原因，没有到机场去迎接，非常抱歉。”终于，车子停下了，华夏外交部的黄部长，向从车子里走出来的人说道。

　　“非常荣幸能够来到贵国。”美国国务卿沃伦，这次秘密地作为卡特总统的前站来访问华夏，虽然不用当初的乒乓外交那么复杂和隐秘，但是，毕竟是关系到美国重大的战略调整的一次行动，他不得不隐秘自己的行踪。

　　同车前来的美国驻北京联络处主任伦纳德·伍德科克，也从车上下来了，在双方还没有正式建立外交关系的时候，他已经是美国在华夏的最大的外交官了。

　　“各位请进，我们的总理，正在等待各位。”黄部长向两人说道。

　　迈着沉重的脚步，沃伦进入了中南海，当他走进会议室的时候，看到了里面一名个子不高的老人，正站在那里，亲切地伸出了自己的手：“沃伦先生，欢迎来华夏，我是国务院副总理，全国委员会主席，中央副主席邓小平。”


第316章 大武库计划（一）

　　70年代是美国历史上最悲剧的黑暗年代，美国和越南的战争，以越南的全面胜利结束，美国从东南亚全面撤退，柬埔寨、老挝立刻成为共产党国家，泰国、缅甸、斯里兰卡、马来西亚、菲律宾的共产党游击队已经占据军事优势，苏联在伊朗、叙利亚、埃及、利比亚、已经取得盟友的地位，古巴和中美洲、南美洲的共产主义运动成为反政府的主要力量。而现在，跟历史不同的，就是苏联居然也同时拿下了岛国，打开了通向太平洋的大门。

　　而经济上，布莱顿森林体系已经崩溃，法国政府提走了所有的黄金储备，美元在日元、马克、法郎的围攻下，成为疲软货币，而借助第四次中东战争，埃及和叙利亚悲情的战斗，让阿拉伯国家联合起来发动了对于西方的石油禁运，油价一飞冲天，西方世界，包括美国，迎来了一轮新的经济衰退，而苏联靠石油、天然气的出口，外汇滚滚而入。气势大的要解放全球！

　　现在，失去了岛国，美国不得不把信仰不同的华夏看成唯一在第三次世界大战可以挽救美国的盟友，这次的会面，对美国来说，是最重要的一次战略调整。

　　“非常高兴见到您。”沃伦说道，虽然是第一次到华夏来，他也已经事先做了很多准备工作，根据中情局的分析，眼前的邓公，即将从华夏领导机构中脱颖而出，成为华夏的第二代领导人。至于现在的其他人，那只是个过渡而已。

　　能够跟眼前的人交谈，沃伦当然是求之不得。

　　双方坐定，会议在友好的气氛中开始了，沃伦首先谈起了曾经的乒乓外交，谈起了美国总统尼克松来华夏，与华夏当时的领导人进行了会谈，确定了两国之间的关系，同时，也有些遗憾，最近几年内，两国的关系并没有实现了跨越式的发展。

　　“我这次来，带来了我们总统的诚挚的敬意，华夏作为东方大国，跟我们美国虽然信仰不同，但是，我们的很多利益，都是想通的，我们看到，现在世界环境并不和平，尤其是北方的苏联，现在正在咄咄逼人地进行对外扩张，苏联占领了岛国，让东亚的环境面临着更复杂的危机。”沃伦终于引上了正题。

　　苏联占领了整个岛国！这已经是人尽皆知的了，那个所谓的共产党政府，摆明了就是当傀儡的！为了压制岛国的局势，美国主导西方世界，对岛国进行了一系列的经济上的压制，但是这些显然都是不够的，岛国的工业有着可怕的潜力，一旦在苏联的支持下度过了开始的困难时期，将会让苏联成长为巨大的怪物！而苏联的强大，无疑对华夏造成了更大的压力！

　　曾经的苏联，作为老大哥的形象，帮助华夏度过了建国之后的困难时期，帮助华夏完成了工业化的改造，但是随后，两国的关系开始急剧地走下坡路，当珍宝岛事件爆发之后，两国就是完全的敌对状态了。苏联在华夏的北方，部署了大量的兵力，华夏现在的军事重心，可以说完全都是为了防御北方的苏联的入侵做准备的！

　　用老旧的歼六，歼七，跟苏联的现代化机群作战，用59，69坦克去面对苏联的滚滚的装甲洪流，即使是有着大无畏的精神，华夏的军队，几乎都是在以生命为代价去保卫祖国，随时准备做出牺牲的。

　　贫穷落后的华夏，刚刚从那十年浩劫中走出来，没有资金，也没有技术更新他们的军事装备，而现在，在苏联咄咄逼人地占领了整个岛国之后，下一步苏联人会怎么做？

　　沃伦才猜测中，华夏一定是在担心苏联的入侵！

　　他说完这句话后，等待着翻译在邓公的耳边说完，目不转睛地看着邓公的表情，想要从对方的表情上，猜测出对方的态度来。

　　果然，邓公虽然脸色依旧如常，却能够看到对方的眼睛，此时闪烁出了某种特有的光芒。

　　“请恕我直言。”沃伦心中已经有了比较，他喝了口旁边的茶水，华夏的问话源远流长，这个茶水的味道，就远胜西方的咖啡了。

　　“苏联在蒙古，布置了超过五十万的军队，苏联的远东方面军，也拥有上百万的军队，而且，苏联人的武器装备非常精良，他们的米格-25飞机，能够在三万米的高空以三马赫的速度飞行，而他们的地面的坦克，可以轻松撕裂五百毫米以上厚度的坦克装甲，如果苏联在东亚继续有新的行动，贵方会面临沉重的压力。”沃伦继续说道：“贵方的军队素质一流，但是武器装备太差了，无法抵挡苏联的军事入侵。”

　　武器装备！现代战争中，武器装备是最重要的！二战中，武器装备的劣势还可以靠人去抵挡，但是到了朝鲜战争，只有人就不够了，如果当时华夏没有最新式的米格-15飞机，绝对无法建立著名的米格走廊。而到了现在，武器装备，更是决定战争胜负的关键！如果美国的F-15机队不趴窝，如果美国有克制米格-25这种高空高速战机的优良武器，如果美军的地面坦克能够抵挡住苏联坦克的正面射击，那美国绝对不会轻易从岛国撤军！

　　“沃伦先生，您这次来，不仅仅是分析我们国家的安全形势的吧？”邓公说道。

　　“是的。”沃伦说道：“苏联的对外扩张，已经让全世界的正义国家对此非常愤慨，我们美国为首的西方，不会眼睁睁地看着苏联的霸权主义行径！我这次来，是带着我们美国的诚意来的。我们有一份庞大的计划，用来帮助贵国抵挡北方的侵略。”

　　这是一份五角大楼制定的，全面用美国武器武装华夏的一揽子的计划，这些计划，是相当庞大的，美国国内给这个计划起的名字，叫做大武库计划。

　　沃伦从自己的公文包里，拿出了一摞早已经翻译成汉语的计划，向邓公说道：“这是我们计划的简单描述，请您过目。”


第317章 大武库计划（二）

　　计划的目的：帮助华夏，共同对抗可能出现的苏联入侵。

　　计划的方式：即在华夏设置装备预置库，类似于POMCUS，也就是说美国陆军在中国设置若干个师的装备，如果有事本土的美国陆军直接空运过来接受装备投入作战。

　　计划的具体实现：

　　华夏现在的防空系统，还主要依靠地面雷达站，对超低空的来袭目标几乎就是无法观测和拦截的，为了帮助华夏提高早期预警能力，美国将以无偿赠送的方式，向华夏提供现代化的最先进的E-3预警机，组成一整套的早期电子侦察系统。而且这一系统将与美国太平洋战区司令部和五角大楼相连接，随时将苏联腹地500公里内的行动呈现在美国面前。

　　这些预警机，完全是交付给华夏空军保管与使用，美国甚至可以出维护的费用，通过这种方式，让华夏在短时间内，达到世界先进的早期预警水平。

　　同时，鉴于华夏落后的米格系列飞机，美国将向华夏提供美国最先进的F-16战机，这种战机是今年才刚刚在美国通用公司定型，美国空军也才是刚刚装备而已，所以，美国向华夏提供的这种战机，已经是最先进的了。

　　只是因为发动机的问题还没有解决，给华夏提供的这批飞机，将使用F-4上已经成熟的J79发动机。这批战机交付给华夏，可以让华夏空军的拦截能力大幅度地提高，应对苏联的空中威胁，不再靠必死的决心去作战了。

　　同时，为了提高华夏空军的战斗力，美国还会给华夏提供大量的空中加油机，这样，一旦苏联入侵华夏，美国战机可以从韩国基地，甚至美国本土飞往战区，协助华夏一起对抗苏联。

　　美国并不仅仅向华夏提供战机，而且还会向华夏的飞机和武器制造厂发放生产许可证，以使他们按照美国的标准生产美制作战飞机和武器装备。一旦战争响起，美国飞机在华夏不用担心后勤和补给问题。战损的飞机将会被尽快维修。为了获得战略缓冲，最好是在四川成都的飞机制造厂和位于江西的昌河直升机生产基地，将在美国的帮助下建立一整套的飞机和发动机组装生产线。

　　除了最重要的空军之外，美国还会帮助华夏改进和翻新其他的国防工业，比如美国最先进的M1坦克，也将会在华夏有生产基地，这样，一旦爆发大规模战争，美国不需要再像上次哪呀，万里迢迢地从美国本土，用船只将人员和装备运输过来，否则，苏联人连北海道的北部也不会占领！都是因为落后的装备输送！

　　美国只需要用运输机和民航客机，把成千上万的美国士兵在最短的时间内运送到华夏，直接驾驶着储备在沈阳、北京、太原、西安、武汉和上海等地区由华夏士兵看守的大型武器装备投入对苏作战！

　　这是一个诱人的计划，整个计划中，美国没有提出在华夏驻扎任何军队，华夏的主权还完整地是华夏的！而且，美国几乎就是用无偿的方式，将美国最先进的武器，直接交给华夏军队，让他们操作和使用，而且还会在华夏生产！这对于提高华夏的军事工业来说，也会起到不可估量的作用！

　　当年苏联是想要在华夏建立舰队基地，才让华夏愤怒的，而美国，完全就是帮助华夏的！这份计划，在五角大楼制定的时候，就有相当多的人反对，认为这样的条件太宽松了，一旦华夏掌握了美国的技术，再跟美国交恶，美国的形势就更加恶劣了！

　　是卡特总统的坚持，才让这个计划定下来，而秘密带着这样的计划来华夏的沃伦，根本就不担心华夏方面会拒绝。

　　华夏现在有什么？米格-21改进过来的歼七，在T-54基础上改进出来的59，69坦克，就这些玩意儿，能对付得了苏联吗？苏联下一步，就会入侵华夏！华夏拿什么去抵挡苏联人的进攻？

　　美国抛出了一个橄榄枝，华夏还能不接受？相比上次的尼克松，这次美国算是彻底放开了！

　　邓公看得很仔细，会议室里很安静，只有会议室一个角落里的摆钟，在发出嚓嚓的声音。

　　一碗茶水，已经喝完了，沃伦也由刚刚的自信，变成了狐疑，华夏人是怎么回事？难道还抱着以前的成见？

　　“沃伦先生，贵方的这个提议，我们会认真考虑的。”终于，放下了这份计划，邓公向沃伦说道：“不管最终我们考虑的结果如何，我们对贵方的这次行动，都表示感谢。”

　　“好，我们会等待贵方的回信，我们总统还非常希望您能够在合适的时候，对我们美国进行国事访问。”沃伦知道，条件已经开出来了，现在他再说别的也没有什么用，就看华夏人如何选择了。

　　送走了美国人，邓公走进了一间办公室，将文件扔在了桌子上：“老叶，看看吧。”

　　作为中流砥柱，作为在关键时刻挽救了国家和人民的一位德高望重的元帅，叶帅对这次美国人的来访相当看重，不过，因为来的毕竟不是美国总统，规格问题上，让叶帅并没有出席迎接和交谈。

　　拿起来，叶帅认真地翻着看完，脸上带着苦笑：“美国人，是想要将我们华夏当做桥头堡啊。想要让我们，取代岛国的地位。”

　　从表面上看，似乎美国人这么做，全是为了华夏抵挡苏联，但是，抛开现象看本质，就不是那么简单了，美国人这么做，是要将火引到华夏身上。

　　“而且，我还担心，如果我们同意了这些条款，那我们的军队，思想上会慢慢地发生转变，美国人的那一套民主和自由的理论，会让我们的军队出现问题。”邓公说道。

　　这套计划，真的很诱人，但是，只有得到，没有付出的好事是不可能出现的，华夏如果接受了这个计划，那付出的会更多。

　　“拿到政治局会议上，我们进行一次讨论，真理，都是辩论出来的嘛。”邓公很大度地说道：“我们视西方世界为洪水猛兽，西方同时也敌视我们，不管怎样，这次都还是一个机会，如果我们对这个计划有保留，还可以提出我们自己的计划，机会怎么把握，就看我们的了。”


第318章 任天堂

　　安德烈在岛国各地的视察，转眼间就过去了半个月。

　　首先视察的是最重要的军工企业，在三菱重工，安德烈呆了五天，各个部门都转了一圈，结果让他很满意，在一连串的行动之后，三菱重工几乎就等同于苏维埃的半个军工厂了，而各种先进的技术，会让苏维埃的军事工业，大踏步地前进至少十年！

　　之后，安德烈又开始视察各个高科技企业，尤其是像东芝，索尼等等的电子技术先进的企业，看到这些企业恢复了正常生产，其中一部分产品，甚至都开始流入苏联市场之后，安德烈对此进行了一番表扬。

　　尤其是在东芝，在机械铸造部，安德烈参观了他们的加工设备之后，与公司的高层达成了一揽子的协议，包括用市场价格，订购了一批多轴联动数控机床，东芝公司将负责机床的运输和组装，以及培训合格的技术工人。

　　想想后世，莫斯科花费了多大的代价，才从东芝公司弄回了几台多轴联动数控机床，最后还东窗事发，让美国无比郁闷。而现在，根本就不用再偷偷摸摸地避开巴统了，岛国已经不需要接受巴统的各种限制了！

　　而这些高精度的多轴联动数控机床，加工出来的先进的螺旋桨，会让苏联的潜艇在美国面前隐身，水声会降低好几个级别！在大洋的对抗中，苏联潜艇部队会更加充满信心！

　　随着战争红利的不断出现，莫斯科方面是相当满意的，这次下定决心，哪怕是冒核战的风险也要从美国人手里把岛国给抢过来，事实证明是非常正确的！

　　岛国的这些公司，也都是从内心上感谢苏联的，在西方向他们征收高额关税，几乎是要让他们因为产品销路问题而破产的时候，苏联敞开了市场，让这些企业躲过了难关，比如这几台数控机床，就让整个机床部门不用为这一年的业务量发愁了！而且，后续还有一大批的订单，五年之内，机床部门都会是盈利的单位！

　　最后一站，安德烈来到了任天堂株式会社。

　　在后世，随着电脑游戏的不断出现，网络游戏的发展，让专业的电子游戏机几乎销声匿迹，小小的手机，就可以有无穷无尽的游戏可以下载，这些都是电子技术进步的结果。

　　而现在，电子游戏，才处于刚刚起步的阶段！

　　而作为70后，80后的一代人，都会对那种大型的电子游戏厅有一种迷恋，那里承载了他们的童年。

　　而任天堂，则是生产电子游戏机的佼佼者。

　　这个公司在上世纪末就诞生了，当初是生产纸牌游戏的，而在本世纪的47年，任天堂公司正式成立，山内溥出任董事长，他在这个位置上，默默耕耘了数十年，在后世，一直到02年才退了下来，执掌任天堂超过了五十年！

　　在几个月前的战争时期，很多岛国人都跑了，出于对苏联人的恐惧，对美国的顺从，他们跑到了西方去，不过，山内溥并没有离开，他的公司，也只有很少的人离开。

　　不管谁掌握岛国的权力，岛国始终还是岛国，这里是山内溥的家乡，这里有他热爱的事业，他不想离开这里。

　　况且，美国人的趾高气昂，让山内溥也是非常反感的，去年的美国士兵强奸岛国学生的事件，虽然山内溥没有去参加游行，却给公司的职员们放了三天假，让他们参加游行。

　　任天堂公司的人员不多，高峰时也才五千人而已，但是，盈利能力却是最强的，超过了丰田汽车公司的人均盈利能力二十倍！

　　只是，任天堂公司在北美全资子公司，被美国方面给没收了，公司的总资产，一下子减少了百分之三十！而美国人的这种霸道的行为，更是让山内溥很反感。

　　现在，苏联将军安德烈的来访，山内溥没有太多的情绪，没有反感，也没有欢迎，总之，平平淡淡，干好自己该干的就行了。

　　任天堂公司，暂时还没有苏联职员，这家只是专注游戏的公司，没有太多的让苏联注意的地方。

　　“非常欢迎，安德烈将军。”看着公司出现了很多警卫力量，将公司几乎全部控制了，山内溥平静地向安德烈说道。

　　“山内溥社长，您能够留在岛国，就是对岛国最大的支持！我们非常欢迎您这样的公司一把手能够继续留在岛国。”安德烈说道：“您是个很有远见的社长。”

　　“安德烈将军，您过奖了。”山内溥说道，他并不是因为坚定地支持现在的政府才留下来的，他只是不愿意离开而已。这个安德烈将军，来这里是干什么了？公司的股份，都是自己的，苏联人想要入股的话，自己是不会答应的。

　　“我这次来贵公司，一是来视察，看看贵公司的产品，有没有可能进入我们苏联的家庭。”安德烈说道：“人不能只有工作，还需要娱乐，电子游戏也是一种娱乐活动。”

　　任天堂的游戏机，在整个西方的占有率都是相当高的，现在西方提高关税，只是让那些已经是任天堂的游戏迷们花费更多的资金而已，不过，北美的被美国人没收的分公司，生产出来的游戏机，已经垄断了北美市场，这样来看，任天堂的销售额，也是开始下降的。

　　失去了北美的市场，换来苏联的市场，还是可以保持住任天堂的盈利呢。山内溥这样想着，对面前的人已经充满了感激，还是苏联人好说话，主动开放市场，来挽救岛国的经济，相比美国的粗暴手段，更容易让岛国现在的企业，融入到苏联一方中去啊！

　　“我的第二个目的，是想要跟贵方联系一下，是否可以在我们苏联，建立一个分公司，我们苏联和贵方各占一半的股份。”安德烈说道：“在我们国内生产，成本会更低，可以让我们的国民，用上更实惠的电子游戏机。而且，我还有很多新的想法。”


第319章 超级马里奥

　　电子游戏机，其实不仅仅是电子游戏，能够制造电子游戏机，那自然需要先进的电子技术，很多都可以衍生到军事领域，比如后世，操控无人机等等，简直就跟打电子游戏一般。

　　在苏联设立个分公司，那就可以解决苏联的一部分就业问题，可以提高苏联的电子技术水平，同时，占领苏联市场的，将主要是这个分公司的产品，对苏联来说，也是相当有利的。

　　听到安德烈的建议，山内溥有些皱眉头，北美的分公司，刚刚被美国人给没收了，在苏联建立分公司，会不会有同样的风险？而且，还不是己方公司的全资子公司，而是双方共同出资，这更是违背了山内溥的原则。

　　“这是我拟定的一个街机游戏。”安德烈拿出了一份文件，向山内溥说道：“你看看，我们共同开发这款游戏，会不会占领全球市场。”

　　山内溥拿了过来，这是已经翻译成了日文的一个游戏文件，首页上，画着一个可爱的意大利人物形象。

　　超级马里奥？山内溥翻开，内容不多，主要是阐述游戏方式，这是一种过关的游戏，有各种小道具，后面几页，都是关卡的各种图案。

　　山内溥的眼睛睁得大大的，凭借着对市场的敏感，他可以想象出，这款游戏将会风靡全世界！他的手，都因为激动开始颤抖！

　　只要申请了专利，只有己方公司可以出这款游戏，那己方公司就会彻底地翻身！继续占领全球市场！连北美，也会是己方的市场！

　　这太不错了！这些天马行空的想法，是眼前的安德烈将军想出来的？

　　安德烈不由得在心里暗自得意，这款游戏，在后世哪怕是到了手机上，也广受喜爱的。

　　超级玛丽！其实这是个翻译的错误，正确的应该就是超级马里奥！这游戏是任天堂在八十年代才开发出来的，自己早两年拿出来，扔给任天堂公司，果然让他们大为喜欢！

　　首页的那个人物形象，也是安德烈按照头脑中的印象，抄袭原本是任天堂公司的马里奥的形象的，这个形象，历史上受到了全球的欢迎，粉丝无数，甚至还有马里奥的超级模仿秀！

　　“安德烈将军，这款游戏，可以授权给我们开发吗？”山内溥向安德烈问道。

　　“当然可以。”安德烈说道：“只是授权费用，我希望可以以占销量的百分比来确定，就百分之一，您觉得怎么样？”

　　不能是固定费用，而是占销售额的比例来计算！这样，只要这款游戏不断销售，就会有持续不断的利润！就像岛国人发明了VCD，给华夏技术之后，专利费就是按照销量来计算的，只要有一台机子出厂，就得给岛国一定的费用，这笔一次性付清要高得多！当然，这是建立在对自己的产品有信心的基础上的。

　　就像现在，安德烈当然确信这款游戏会风靡全世界，成为重要的街机游戏。

　　还有什么俄罗斯方块，等等，安德烈都可以不断地拿出来，仅仅授权费，就可以是一笔不错的收入了！

　　“当然可以，这样太好了！”山内溥说道，百分之一，这个比例很低，而且也不用占据现在的流动资金，销售之后才会付给费用，这对双方都是划算的。

　　“那关于在我们苏联建立分公司的事，也希望贵方仔细考虑一下。”安德烈说道。

　　自己现在的身份算什么？军权，民权一手抓，岛国简直成了自己的独立王国了！安德烈在脑子里，不由得出现这么一个想法，连商业都开始插手了！不过他立刻就摇了摇头，自己这么做，都是为了苏维埃的强大！苏维埃要改革，才能焕发出新的活力，资本主义的很多经验，是值得己方借鉴的！比如这些工厂的管理模式就相当好！可以在苏联国内推广，让这些公司进入苏联，共同建立合资公司，也是为了改革啊！

　　安德罗波夫总书记，会明白自己的用心良苦的，其实，自己作为安德罗波夫蹬上总书记位置的一个助手，已经属于他的核心人员了，他不会对自己起疑的。

　　“安德烈将军，军区发来急电，请您立刻回莫斯科。”就在安德烈跟山内溥交流的气氛变得友好的时候，卫队长瓦里西来到安德烈的身边，向安德烈的耳边低声说道。

　　军区急电？回莫斯科？发生了什么事？安德烈心中一惊，脸上却依旧露出笑容：“请贵方考虑一下，我还有更多的游戏方案，可以共同合作的。现在，先告辞了。”

　　从任天堂公司出来，安德烈的车队，直奔机场，很快，专机腾空而起，直飞符拉迪沃斯托克，在那里，安德烈将会换乘客机，飞往莫斯科。

　　到底出了什么事？让自己这个负责岛国事务的指挥官回莫斯科？安德烈在飞机上，思绪还在纷飞，离开莫斯科，转眼间就多半年了，这么久了，还没有回去看叶卡捷琳娜呢，小贝拉呢？应该会跑会跳了吧？

　　当飞机落在莫斯科机场的跑道上的时候，已经是第二天的黎明，安德烈乘坐着克格勃派来的专车，直接赶往克里姆林宫。

　　召见他的，就是总书记！

　　“安德烈，从远东赶回来，辛苦了。”看着眼睛通红的安德烈，安德罗波夫说道：“这次叫你回来，还是为了我们的远东战略，安德烈，你当初分析得很对，美国人不甘心失败，又想要在远东地区做新的战略部署了，我们的情报系统，发现了美国人的国务卿，秘密飞抵了华夏首都。”

　　论战略的洞察力，安德烈有着与年龄不相称的老道，去年在提远东问题的时候，安德烈就提出过美国人会跟华夏走到一起的论断，而现在，这个论断被证实了！

　　安德烈眉头顿时一皱，原来是这件事！看着一旁的乌斯季诺夫等人，显然也是为这件事而头疼的。如果华夏跟美国走到一起，苏联的远东，又将会面临着更复杂的问题！毕竟华夏跟苏联是接壤的，相当于是又重现一个西欧！


第320章 对华夏的态度

　　安德罗波夫蹬上总书记的位置还不长，他主要的精力，都放在了掌握国家机器的身上，他不断地任命自己信任的人员来掌握各个部门，达到强化他的权力的目的，而等到他稳妥地掌握了国家权力之后，下一阶段的目标，就是在国内进行改革！打击腐败，给人民自信！至于对外方面，安德罗波夫暂时还是保持勃列日涅夫时代的原状的。

　　现在，远东的巨大胜利，让安德罗波夫同时也收获了个人威望，可以写入历史史册了，我们最敬爱的领导人安德罗波夫同志，在上台之后，励精图治，一举将红色的旗帜，插上了东部的岛国！我们要团结在安德罗波夫同志为核心的党中央的领导下，继续为苏维埃的强大贡献自己的力量！

　　岛国的易帜，对苏联来说是一件大快人心的事，但是，随之而来的华夏的问题，又让所有人都必须要认真对待。

　　如何对待华夏的问题？很明显，美国是要拉拢华夏！如果华夏跟美国走到了一起，那对苏联来说，远东的形势，又会变得非常糜烂。

　　继续在蒙古增兵，给华夏压力？那只会让华夏更加倾向于美国！冰释前嫌，跟华夏保持友好？华夏这样的大国，一旦缓过劲来，很可能成为苏维埃的一个更强大的对手！

　　“安德烈，你觉得，我们应该怎么应对？”安德罗波夫向安德烈问道。

　　以安德烈的资历，根本就不够在这种核心的会议上出席，但是，安德烈毕竟是在远东开创出了苏维埃的大好的局面，他还准确地预测了美国的下一步的行动！而且，安德罗波夫显然是对安德烈非常青睐，说不定，是当做接班人来培养的，让安德烈现在就接触这些政策的制定，对安德烈来说，也是一种考验。

　　“总书记，我很想知道，我们的这个消息，是从哪里来的？”安德烈没有回答安德罗波夫的话，而是这般地问道：“是从美国那边得到的，还是从华夏？”

　　新任的克格勃主席维塔利·瓦西里耶维奇·费多尔丘克大将，看了一眼安德罗波夫，在得到了对方的肯定之后，他向安德烈说道：“安德烈，是我们的情报人员，从华夏得到的消息。”

　　“这就是了。”安德烈继续分析道：“恕我直言，华夏在情报的保密方面，做得相当好，就像我们一样，美国根本就不可得渗透进来，得到我们的更多的情报，这是我们社会主义制度的优点，像这种高层的情报，更不是我们的机构能够轻松获得的，原因只有一个，就是华夏有意让我们获得这样的情报！”

　　安德烈不用担心得罪克格勃，他说的是实情，这些年来，苏联跟华夏随时都会爆发大规模的冲突，克格勃在西方的情报工作也许很深入，但是在华夏，他们几乎就是寸步难行。而现在，居然从华夏得到了这么重要的情报，那就只有一个解释：是华夏透露过来的！

　　安德罗波夫毕竟是从克格勃系统里出来了，他随后就明白了安德烈的意思：“安德烈，你是说，华夏现在还处于举棋不定的状态，不一定会接受美国方面的建议？”

　　原来华夏，也是墙头草！美国人妄图拉拢华夏，共同对付苏联，而华夏，又将这情报，秘密透露给了苏联，想要看看苏联会采取什么样的策略！

　　而这样，也说明了华夏还是倾向于不跟美国密切地走到一起的！

　　“对。”安德烈分析道：“华夏跟西方，毕竟信仰是不同的，现在，只是因为我们的军事威胁，才让华夏不得不对我们如临大敌一样的警戒。我们毕竟曾经是兄弟，只是因为前人的战略问题，造成了我们跟华夏分道扬镳，而现在，各位应该很清楚，如果华夏倒向了美国，那我们苦心开创出来的远东局势，就重新被美国的新举动粉碎，我们会面临更加恶劣的形势，极端的情况下，如果华夏加入了北约，那一旦第三次世界大战爆发，我们就不得不面对两线作战的风险，我们将不再拥有一个稳定的大后方。而相反，如果华夏倒向我们，那我们的远东，就将牢不可破，西方势力将彻底从远东离开！”

　　言简意赅，安德烈很清楚地就将其中的利弊分析清楚，华夏的态度，会关系到苏联在远东的布局！

　　“不过，我们毕竟跟华夏发生过冲突，现在还是在敌视状态。”外交部长葛罗米柯说道。

　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”安德烈说道：“美国当年，也是敌视华夏的，现在呢？不也是跟华夏要走到一起去？我们跟华夏的敌视，只是一些历史原因而已，只要我们愿意修好两国关系，华夏肯定会更愿意的，华夏人很清楚，倒向我们，比倒向西方更有利。”

　　站在对方的角度上想问题，是一种很有效的思考方式，对于华夏人来说，西方伸出了橄榄枝，苏联也放出了和平鸽，那华夏会倒向谁？当然是苏联！如果倒向西方，那就会跟苏联出现更严重的对峙，华夏人不会看不到这样的结果，到时候，华夏就是第二个岛国！

　　“那我们要如何跟华夏修好关系？”安德罗波夫问道：“如何才能够粉碎美国人的阴谋，将华夏拉拢到我们这边来？”

　　粉碎美国人的阴谋，那需要苏联做出足够的表示来才行，可不是仅仅发表个声明，双方友好就可以了。

　　“华夏现在最缺乏的，就是武器。”安德烈说道：“华夏经历过十年浩劫，各种技术都几乎是止步不前的。可以说，华夏现在的武器装备，还是六十年代的水平，已经远远落伍整个世界了。而美国跟华夏之间的协议，虽然我们没有看到，也能够猜到，很可能是一揽子的武器装备计划，用美制的武器武装华夏，正好也可以用来对付我们。所以，我们必须采用同样的办法，不附带政治色彩地出售我们的武器给华夏。”


第321章 如何拉拢

　　“华夏的主力机群，还是六十年代的歼六和歼七，他们的战机性能严重落伍，急需先进技术来更新他们的机群，我们可以将我们这次在岛国的空战中大出风头的米格-23出口给他们，我们的战机，可是能够战胜美国最先进的F-15战机的！而且，我们的价格，要远远地低于美国人的战机。同时，我们还可以授权华夏在他们的国土上按照我们的生产许可证生产，华夏一定会相当感兴趣的。”安德烈说道：“华夏的装备本来就是我们苏联的体系，这样继续进口我们的战机，对他们最为方便，而且，我们的出口，不附带政治色彩！”

　　西方世界出口战机，都有浓重的政治意图，这也是华夏会犹豫的原因，否则，为何会把这消息泄漏出来？就是想要试探一下苏联的反应！

　　那位睿智的老人，已经预料到苏联会做出同样的反应，来缓和双方的关系了？这样，华夏就可以在美国和苏联之间左右逢源，然后获得他们自己的最大的利益！

　　拉拢过他们来，是很简单的，出口战机，同时出口生产线，华夏方面绝对不会拒绝的！安德烈甚至都能够想到，美国给华夏开出来的条件，说不定就是历史上的那个什么大武库计划！

　　那样的计划，优厚到了华夏无法拒绝的地步，如果同意，那华夏的装备，将会瞬间就站在全世界的最先进的行列之中。

　　可惜，华夏方面还是拒绝了，重要的原因，还是意识形态！

　　“还有，华夏的地面武器装备，也是很落后的，如果我们可以将自己的低档的T-72坦克出口给华夏，华夏一定会非常欣喜。再加上我们划定双方的边界，协商解决争端。我相信，凭借这些手段，足能够让华夏跟我们走得更近，从而粉碎美国的阴谋！”安德烈说道。

　　华夏最缺乏的是什么？一个是战机，另一个就是坦克！有这些军事交易，再加上政治上的协商边界，这些问题都解决了，华夏肯定会同意的！

　　“不过，据我所知，华夏现在的经济形势很差，他们恐怕无法支付我们的这些武器输出所需的资金。”克格勃主席说道。

　　出口这些武器装备，加上生产线，将会是一笔庞大的资金，华夏人付得起吗？苏维埃可不会为这些输出买单的！

　　“华夏人的外汇储备，说不定无法支付我们这些输出的装备，不过，华夏人的手里，也有我们需要的东西。”安德烈说道：“我们国家，现在粮食短缺的问题还没有根除，各种生活用品并不富裕，可以说，这些年来，我们重视重工业的发展，轻工业并没有太大的进步，而华夏，恰恰相反，他们的轻工业相当发达，我们甚至可以采用以物易物的方式，来让他们支付给我们相应的资金，正好缓解我们国家的生活用品短缺的局面。这对于我们国家的改革，也是有利的。”

　　安德烈分析得头头是道，连安德罗波夫也不断点头。

　　“我们米格-23，出口给华夏，会不会让华夏的空军变得过分强大？”乌斯季诺夫还是有些疑问。

　　“是啊，如果我们采用这样的方式来跟华夏修好，那一旦华夏强大起来，会不会成为我们的一个威胁？”葛罗米柯也是抱有疑问。

　　“从军事角度上看，我们的米格-23并不是先进机型，只是过渡机型，我们的米高扬设计局和苏霍伊设计局，都有新型号的研制计划。所以，即使是我们给华夏输出米格-23，也依旧不如我们自己的战机性能先进，至于坦克，我们出口肯定是有所保留的，就跟出口给其他国家一样啊。”安德烈说道。猴版的苏制武器，也是一大特色，而且T-72本来就在苏联的坦克中属于是低档货的。

　　“至于华夏的强大，对我们是否有威胁，我们可以从历史上来看，华夏是一个温和的民族，这个国家，从未主动侵略过别人。而且，华夏如果对我们提出更多的领土要求，与我们发生冲突，那吃亏的只能是华夏，华夏的首都，离我们的边界不过几百公里，而我们的首都，离华夏可是有数千公里的距离！”安德烈说道：“我想，华夏的领导人，绝对不会跟岛国人一样目光短浅，我们苏联跟华夏，合则两利，分则两损。而且，我们当然不会仅仅依靠人的本性来判断，我们在拉拢华夏的同时，不是也在拉拢印度吗？”

　　印度！由于历史上的各种错综复杂的关系，印度跟华夏可以说是死敌，苏联在拉拢华夏的同时，也会拉拢印度，这样，就可以利用印度的崛起来制衡华夏，这是国际战略的关系，完全符合苏联的利益！

　　“而且，我们跟华夏友好之后，可以从我们的远东地区，至少撤出一百万的军队来！这些军队，可以部署到东欧，应付西方世界的反扑，也可以部署到中亚，现在，伊朗和阿富汗的局势都不太平，我们要做好我们的准备。”安德烈继续说道。

　　所有人的眼睛，都望着安德烈。安德烈意识到自己好像说得有些多了，他不好意思地摊开手：“对不起，中亚地区是不归我管辖的，我刚刚说的这些，都是不成熟的想法。”

　　“恩，安德烈，你考虑得很周到。”安德罗波夫满意地说道，显然，如果说以前还有争议的话，那现在，安德罗波夫是已经下定决心了。

　　“安德烈，你愿不愿意去一趟华夏？”安德罗波夫的眼睛望着安德烈，说出了他考虑好的决定：“我们跟华夏的破冰之旅，意义重大啊。”


第322章 军事交流

　　修长的机身，翼根部两台发动机在发出轰鸣，坐在舷窗一侧，可以感受到喷气发动机的噪音，不断地传入机舱。

　　蔚蓝的天空，朵朵白云，两架可变后掠翼的战机，正伴飞在左右。

　　“安德烈，天空就是你的生命。”就在安德烈望着四周的云海的时候，身边传来了一个声音。

　　扭过头来，安德烈的手，握住了自己的老婆的掌心，感受着柔软的皮肤带来的温度，安德烈的心情很舒适。

　　在莫斯科呆了三天，安德烈就出发，踏上了这次的去华夏的道路。

　　安德烈不是独自一个人，这次，他是作为苏联远东军区副司令，带队苏联军事考察团，与华夏进行一次军事交流！

　　相比美国方面的遮遮掩掩，苏联方面的做法就很大度了，安德烈，在远东开创出一片光辉前途的事业，将整个岛国都纳入了苏维埃的怀抱之中的强权人物，来华夏，进行一次军事交流！

　　安德烈几乎能够想到，华夏方面接到苏联大使的通知的时候，该会是怎样的一幅表情，在他们的眼里，这难道是苏联的一次赤裸裸的炫耀武力的行为？总之，不管华夏人是怎么想的，还是同意了苏联的请求，同时，交流的首站，设立在了沈飞！

　　沈飞，安德烈想起了自己的前世，就是沈飞的试飞员，这次去了，会不会见到沈飞曾经的元老们？而这次，他又会促进成什么样的会谈结果？

　　想到这里，连安德烈都无比兴奋。

　　军事代表团，乘坐的这架图-104客机，正在蒙古国上空飞行着，很快，就将进入华夏的领空。

　　这架图104客机，就是从图-16轰炸机改装过来的，当初图波列夫设计局完成了这款客机的研制之后，震惊了整个西方！此时，全球的民航客机，还都是螺旋桨的。当时的赫鲁晓夫，脸上的表情是无比愉悦的，带着图104访问英国，赚足了眼球。

　　而现在，这种客机已经老了，发动机紧挨机身，造成了机身内部的噪音很大，而且，涡喷发动机也非常耗油。西方先进的民航客机，都已经是机翼下吊挂发动机的方式了。

　　而当初的图-16轰炸机，也曾经被华夏引进过，改进成为了轰六，装备了华夏空军半个多世纪！

　　不管怎样，华夏跟苏联之间的关系，不是美国可以破坏的！经过自己这次的行动，将会大大加深两国之间的关系！

　　“安德烈，你在想什么？”看着安德烈不说话，一旁的叶卡捷琳娜继续问道。

　　跟安德烈分开很久了，作为安德罗波夫的私人医生，叶卡捷琳娜平时都是住在克里姆林宫里的，而这次，安德烈的出访，带上了叶卡捷琳娜一起来，这让叶卡捷琳娜无比兴奋。

　　“华夏，是一个古老的国度，他们有着两千多年灿烂的文化。”安德烈说道：“当时，我们苏联的原始人，还在茹毛饮血呢。连衣服都没有，就遮个兽皮而已。”

　　“是吗？”叶卡捷琳娜瞪着大眼睛，望着安德烈，说道：“那个时代的女人呢？是不是也很开放？”

　　也许是分开太久了，叶卡捷琳娜的激情，一直都在燃烧着，就在安德烈回到莫斯科的第一个晚上，就跟叶卡捷琳娜缠绵了好几次。

　　现在，叶卡捷琳娜的眼睛中，还是充满了渴望。

　　“肚子不舒服，得去趟洗手间。”安德烈只能站起来说道。

　　会意的叶卡捷琳娜，跟在安德烈的后面，两人进入了狭小的洗手间之中。

　　激情，在高空回荡着。叶卡捷琳娜压低自己的声音，害怕被外面的人听到，不过，发动机的轰鸣，就能掩盖住一切了。

　　当满意地离开了洗手间之后，叶卡捷琳娜拢了拢自己的头发，向外面走去。

　　“安德烈将军，我们已经进入了华夏领空。”重新回到了自己的位置上，跟随一同前来的克格勃第一总局的特工尤里科夫说道。

　　不知觉中，在洗手间的时候，就飞过了领空！安德烈望着外面，可以看到除了有己方护航的两架米格-23之外，还多了两架银色的轻巧战机，机头进气，三角形机翼的常规布局，而整个机身，就仿佛翼根细长的铅笔。

　　苏联空军中的米格-21，在华夏，改进成为了歼七战机，直至现在，这款战机依旧是华夏最先进的战机！

　　此时，沈飞的歼8战机，依旧在难产之中，仅仅是将歼七放大，后面塞进两台发动机，就已经超出了华夏的航空工业水平！

　　歼8，面对着苏联庞大的轰炸机群，不得不以截击为第一要务的飞机，虽然绰号空中美男子，但是实际上，完全就是个鸡肋一样的存在。

　　如果己方这次行程顺利，这种鸡肋的战机，也该停止了吧？安德烈不由得在心里想到。

　　“洞幺叁，洞幺叁，注意保持航向。”就在此时，华夏空军空1师1团大队长魏光修，在无线电里面呼叫自己的僚机，在起飞，到边界线上迎接这支特殊的编队之后，两架歼-7战机，也加入到了护航编队之中来。

　　这次会不会是苏联人的阴谋？华夏高层也是高度警惕的，他们快速地前来护航，另一个目标，就是要目视观察，看飞来的究竟是图-104客机，还是图-16轰炸机。

　　现在，客机的身份已经确定，他们加入编队，飞行中，也在不断地打量着苏联人的两架护航战机。

　　一般来说，苏联人的护航，在国界线就该终止，交由华夏空军方面来护航，但是，这次是军事交流，苏联人的这两架战机，还要与华夏方面进行技术交流，所以就一并地飞过来了。

　　可以看到对方的飞机是可变后掠翼的战机，这种米格-23，华夏方面曾经进行过研究，但是，最终因为技术复杂，还是放弃了。而苏联人的这款战机，最近却爆出了冷门，居然在空战中干掉了多架美制的F-15战机！


第323章 访问沈飞

　　机轮轻轻地接触到跑道，客机在继续向前平稳地滑跑，降落，相比颠簸的战斗机，客机的飞行要温和得多了。

　　安德烈整理了一下自己的戎装，前胸佩戴着闪光的勋章，从打开的机舱门口，向外面走去。

　　身边，是笑意盈盈的叶卡捷琳娜，而后面，跟着的都是这次代表团的人员。

　　“安德烈将军，非常欢迎来华夏。”就在停机坪上，一众华夏的官员前来迎接。

　　落在对方的那张国字型的脸上，安德烈瞬间就跟记忆中的人联系了起来。华夏空军司令，张廷发，张将军！

　　这个人并不懂飞行，他参加过红军，一直到解放战争，之后，他所在部队划归空军，他同时就变成了空军指挥官，直至去年的时候，成为了华夏空军司令！

　　虽然他不会飞行，但是，在他的领导下，华夏空军从十年浩劫中转变过来，从严治军，成为了一支能打，敢打硬仗的部队！

　　而现在，得知安德烈来访，华夏派遣一名空军司令来接机，也算是规格足够高了。

　　“非常荣幸。”安德烈伸出了自己的手：“曾经，我们苏联和华夏，紧握双手，如同兄弟，现在，我们的手，再次握到了一起！”

　　安德烈这句话，引起了张将军的无限感慨。当年，苏联对华夏的支持是非常巨大的，现在的沈飞，就完全是在苏联的帮助下建立起来的，没有苏联的话，华夏就不可能有航空工业！

　　而之后，却因为立场问题，双方出现了摩擦和隔阂，直至现在，双方的交流，包括军事交流，都已经停止了，现在是第一次！

　　跟在魏光修的后面，是几名精神矍铄的中年人，安德烈的目光望过去，很快就跟记忆中的人物对应起来了。

　　唐延杰，沈飞所长，歼八总设计师！顾诵芬，沈飞副所长，歼八副总设计师，同时，也会是后面的歼八2项目的总设计师！

　　后世当安德烈成为沈飞的试飞员的时候，这些飞机设计师们都已经退居二线了，不过，在动乱的年代中，他们能够将歼八这种战机不断地研制，最终定型，这种精神，依旧是难能可贵的。

　　而现在，安德烈见到这些人，非常感慨，在与他们握手的时候，可以感觉到对方的手是带着颤抖的。

　　当然不是因为安德烈，安德烈可以清楚地感受到，他们的注意力，都被随后降落的两架米格-23战机给吸引了。

　　歼八，虽然这种飞机性能相当差劲，根本就不是华夏的合适选择，但是现在，依旧是华夏的保密程度最高的战机项目，几架原型机，现在应该还阎良试飞，那种纯粹的米格-21的放大版，虽然安德烈对这种飞机是嗤之以鼻的，但是，来自沈飞的经验，还是让安德烈知道这架飞机的研制困难。

　　当时的沈飞601，建立才刚刚四年，根本就不具备研制飞机的能力，而筹备建立符合实际科研要求的发展规划的时候，各种重要的实验室和相关测试条件都不具备，不得不因陋就简，把工作放到试飞和实际使用中。可以说，歼八从根子上是从一开始就没有按照科研规律来办事，是更高层次管理层决策的问题。

　　而至少要5架的试飞飞机，实际上只批准造2架，1架做静力试验后不能用于实际试飞，实际试飞只有1架，而且当时在试制过程中试制管理员被打倒，飞机的总设计师和重要技术负责人被关牛棚或到干校……能够在这样的环境中，把一架飞机搞上天去，就相当了不起了。

　　可惜，还是落伍啊。

　　“安德烈将军，我们可以去看看米格-23战机吗？”终于，副总设计师顾诵芬忍不住好奇心，向安德烈说道。

　　随同客机一起过来的人员中，有一部分属于地勤维护人员，在这两架米格-23降落之后，就已经拿出苫布，将战机的座舱罩上，准备拖进机库之后，再进行例行的飞行检查了。

　　米格-23，苏联最先进的战机！前几个月中，击落了多架美国人的F-15！

　　看着沈飞的设计师们如此迫不及待，安德烈还没有说话，一旁的空军总司令说道：“顾总，我们的欢迎仪式还没有结束呢！经过了长途飞行，我们的客人肯定都累了，我们先去食堂。”

　　客人来了，至少也得先吃饭啊！有那么眼馋么？简直是给泱泱大国丢脸啊。

　　安德烈心中却是欣喜，看来，跟自己的分析完全一样，华夏空军急需先进的战机啊！己方的米格-23，一定可以成功地打开华夏的市场！

　　在后世，华夏的飞机设计师们，在79从埃及弄回来了一架米格-23之后，开始了对这款战机的疯狂研究，之后，很多技术都用在了当时的歼八2上，比如机头，进气道，完全就是一样的。现在，虽然华夏的飞机设计师们还在研制歼八原型机，他们也应该知道，机头进气的歼八，已经完全过时了，无法容纳大型雷达，战机的空战性能，就会大打折扣。

　　他们的眼睛里冒着星星，望着远处被盖上了帆布，拖向机库的那两架米格-23。

　　“可以。”安德烈说道：“我们本来就是来进行军事交流的，明天我们还要进行一次对抗演练，现在，让大家看一下我们苏维埃的最新科技。”

　　华夏的飞机设计师们，眼睛里顿时满是希望，他们跟在安德烈的后面，一起向着米格-23的方向走去。更有控制不住自己心情的，已经跑到了前面，将飞机围了起来。

　　“各位，尽情地看吧。”安德烈站在米格-23的旁边，向华夏的专家们说道。

　　机头，雷达罩，翼盒，肌肤和翼根部位的导弹，尾部……华夏的专家们，看得无比的仔细，看那个样子，恨不得将这架飞机拆开，让他们仔细地研究个透彻。

　　“我们苏维埃，这次是带着诚意前来的，如果贵方喜欢我们这款先进的战机的话，完全可以像以前那样，引进全套的生产线进行生产。”安德烈的话，仿佛炸雷一样，在众人的耳朵里炸响。


第324章 出售米格-23

　　通过输出米格-23，彻底扼杀华夏的战机研发能力？在安德烈的心里，是否有这样的念头？很多年之后，安德烈回忆起当时的情况来，觉得他并没有想过要扼杀华夏的战机研发能力，而是因为华夏的体制决定的。作为共和国的长子，沈飞其实不是很争气的，总喜欢躺在现有的成果上睡大觉，创新能力不足。其实，这是华夏的老工业基地面临的同样问题，比如一汽，投入两百亿，研发出了豪车红旗L5来，只卖五百万，只卖五百万啦。靠……当初研制运十，才给了两亿人民币的投资而已。

　　而后世的安德烈也知道，后世的沈飞获得了苏-27的生产线之后，一直都嚷嚷着掌握了全部技术，而且自主研制出来了歼十一B，但是，实际性能……气动发散，软骨病的毛病，根本就没有解决！

　　而现在，不是想这么多的时候，既然是苏联远东军区副司令，那安德烈这次来的主旨，就是拉拢华夏，可不能让华夏转投入美国的阵营中，其实，安德烈也知道，即使美国抛出了历史上的那个大武库的计划，华夏方面也不尿他们，其中最重要的问题，就是意识形态！

　　米格-23，在华夏的专家眼中，这是一款能够跟美国战机进行对抗的先进军机！

　　“安德烈将军，贵方的这款战机，可变后掠翼是手动的吗？”顾诵芬问道。虽然之前没有见过实机，但是这种消息，已经在整个军机界都流开了，苏联人的电子技术性能有限，所以采用的是人工控制。

　　“当然不是。”安德烈说道：“我们的可变后掠翼，是由电子自动控制的，根据战机的速度，自动改变角度。”

　　“这台发动机，是先进的涡扇发动机吗？”

　　“不，我们的战机要拥有全空域的性能，尤其是高空高速的性能，涡扇发动机的高空性能很差。”安德烈不断地回答着这些问题。

　　虽然决定出售给华夏米格-23K，但是苏维埃当然是有所保留的，那种改了后机身，换装了两台先进的涡扇发动机，专门供海军航空兵使用的米格-23K，苏维埃原则上是不会出口的，这次带来的两架，是陆基型号改装的，按照米格-23K的标准改造的米格23的中期改进型米格-23MLA。

　　涡扇发动机，这可是现在世界上的先进技术，就连美国人的战机用的涡扇发动机，也是故障频频，没有克服所有的技术缺陷呢，苏维埃虽然已经有了成熟的RD33，这种发动机的技术，也不能让华夏掌握了！

　　而且，R-35F-300涡喷发动机，性能已经不错，可以满足华夏的使用了，如果华夏需要，还可以在国内建立这种发动机的大修线，华夏本来就有涡喷发动机的生产能力，可以熟练地掌握这种发动机的性能。

　　安德烈当然不能这么说，以涡扇发动机高空性能不好为借口，阐释了这种发动机的装备原因。

　　“我们还是先去食堂用餐吧，安德烈将军肯定也累了。”空军司令张将军说道。

　　秉着一切从简的原则，安德烈的欢迎仪式，是在沈飞的食堂里进行的，安德烈看着两边挂着的毛主席万岁的牌子，不禁的有些感慨，在后世，自己也是经常在这个食堂里用餐的，而且，当自己来到这里的时候，这个牌子，虽然历经风雨，还是挂在那里的。

　　一模一样。

　　伟人的功过，自然由后人来评论，但是不管是什么言论，能够带领华夏，从半殖民地半封建的国家中解放出来，带领无产阶级取得革命胜利，这份功劳，是永远都无法抹杀的。这个伟人，值得所有的人尊敬！

　　双方坐定，安德烈望着身边的叶卡捷琳娜，她对面前的茶水很感兴趣，喝到嘴里，虽然苦，却很好喝！

　　不过，对于餐盘上的筷子，叶卡捷琳娜就不是很喜欢了，她来回摆弄，却无法像面前的华夏人一样，熟练地拿起筷子来夹菜。

　　“叶卡捷琳娜，来，吃这个，东北特产，酸菜鱼！”安德烈熟练地拿着筷子，将一块鱼肉，带着酸菜，夹在了叶卡捷琳娜的面前。

　　老东北的特色，就是酸菜！在食物匮乏的年代，酸菜就是整个冬天唯一的蔬菜，同时，也是招待贵宾的特色菜，所以现在虽然还不到冬季，这种菜依旧是餐桌上的美食，浸透了酸菜味道的鱼肉，更是一种美味！

　　“安德烈，你怎么会如此熟练地用这个筷子？”叶卡捷琳娜问道。

　　“来人，来，给我们的客人换刀叉！”张将军这才发现己方的疏忽，外国的客人，是无法用筷子的，不过，这安德烈将军，倒真是奇怪啊。

　　“我也是刚刚学会的。”安德烈如此解释道，只能说，作为飞行员，手指的灵活度和动作掌握能力，当然是远远地高于常人的。

　　苏维埃的代表团的访客们，吃了一顿美食之后，被安排到了沈飞的招待所住下，具体的交流活动，明天的时候再进行，而同时，一道道的电波，也在从沈飞，飞往华夏的心脏，首都北京，中南海。

　　“苏联人有意出售米格-23战机给我们，而且是连生产线一起出售！”在一间办公室里，弥漫着香烟的味道，说话的声音，有些兴奋。

　　要知道，现在苏联跟华夏的关系，还处于紧张状态！华夏的整个军事建设，可以说都是围绕如何防御北方的苏联入侵的！现在，苏联人抛出了橄榄枝！

　　说话的，就是国防部长，徐将军。

　　他是接到了空军司令的汇报之后，立刻兴奋地向邓公来汇报的。

　　“苏联人的米格-23，是一款性能优异的可变后掠翼战机，在最近的岛国战争中，这款战机展示了不错的技术性能，可以在空战中将美国的先进的F-15战机击落！”怕邓公不熟悉军事装备，徐将军继续说道：“如果我们拥有这款战机，那我们就可以更好地保护好我们的领空！而且，苏联人的意思，是连生产线也能够一起出售。”


第325章 去沈飞看看

　　哪怕是美国人对华夏抛出了大武库计划，用美国的先进装备来武装华夏军队，那也只是给华夏提供F-16战机，虽然这款战机在美国人的吹嘘下，性能是多么优秀，但是，在美国的装备序列中，这款战机始终是低档机，用来夺取制空权的，是他们的F-15。而美国绝对是不会将F-15提供给华夏的。

　　现在，能够击落F-15的米格-23，就在华夏的面前！

　　“跟我们现在的战机相比呢？”邓公问道。

　　“我们现在的战机，早就已经落伍了。”徐将军说道：“至少落后世界先进水平十五年。”

　　说完了这句话，场面暂时冷静了下来，邓公没有说话，两眼盯着前面墙上的世界地图，在脑海里，不断的思索正在潮水般地涌来。

　　很显然，苏联人在发现了美国人的举动之后，改变了他们的对华态度！美国人的大武库计划，是己方有意泄漏出去的，就是要试探苏联人的反应。如果苏联人反应强烈，甚至开始在华夏边界不断制造摩擦，那么，就证明苏联有意侵占华夏的领土，那己方就该考虑美国人的计划了，虽然有种种的顾虑，华夏也只能跟美国走得更近一些，才能够保护好自己的国家，武器装备不行，总不至于用命去填吧？

　　不过，经历过十年浩劫，现在华夏最重要的，并不是战争，而是获得一个稳定的外部环境，快速地发展己方国家的经济实力，只有经济实力强大了，才能够跻身于世界民族之林！华夏已经失去了一个十年，不能再失去第二个十年了！但是如果跟美国走到了一起，那就会像现在的岛国一样，被苏联人不断地蚕食，直至被控制！

　　而现在，苏联人并没有选择对华夏动武，而是拉拢的策略，这种策略，正好符合华夏的利益！相比美国，华夏更希望跟苏联关系恢复正常化，如果跟苏联的边界对峙，战争危险都消除了，那华夏至少可以裁军一百万到两百万，省出来的军费，正好发展国家的经济！

　　苏联人，果然做出了正确的选择，那现在呢？邓公将手里的烟塞到了烟灰缸里，用力戳了两下，说道：“明天，我想去沈飞看看。不是有个对抗演习吗？我们去看看，苏联人的战机，究竟怎么个先进法！”

　　“是。”徐将军知道，邓公做出了这个选择，自然是有深意的，除了去看看苏联人的战机，更多的，是要跟这个前来的安德烈将军，进行一番交流。

　　二十多岁的年轻少将，苏联远东局面的开创者，强权铁血的苏联军人，安德烈·托尔斯泰，这个家伙的身上，带着太多的光环了！连邓公，都想要去会一会这个家伙！

　　凉风习习，现在已经是九月份了，沈阳的气候里，这段时间是非常舒适的。

　　站在卧房的阳台上，安德烈望着外面的星空，思绪万千。

　　后面，叶卡捷琳娜款款地走上来，揽住了安德烈的腰：“安德烈，想什么呢？你好像对这个国家，很感兴趣的样子。”

　　“是啊，这是一个有着悠久历史的国家，同时，也有着巨大的潜力。”安德烈说道：“我们跟华夏，恢复和平友好关系，甚至建立成战略伙伴关系，对我们苏联来说，是非常有利的。”

　　岛国人有很深的奴性，跟苏联对峙了这么多年，现在风向一变，跟苏联的关系，立刻就要多好有多好了。但是，同样的办法，绝对是无法用在华夏身上的，这是一个不会屈服的民族！

　　“睡吧，明天还有交流活动。”叶卡捷琳娜说道：“安德烈，听说这里有一句话，叫做不到长城非好汉。”

　　“好，如果有机会，我们去长城看看。”安德烈也提起了兴趣，在后世，长城成为了旅游景点，到了节假日，就是人山人海，即使如此，还有那么多人前仆后继，就是因为长城有吸引人的地方，这是两千年前的古人修建起来的！

　　夜，很平静，睡在沈飞的招待所里，安德烈仿佛又回到了曾经的时光中，驾驶着苏-27战机，翱翔在蓝天之上……

　　第二天，天空晴朗。

　　沈飞的跑道一侧，摆着数把椅子，一会儿，就将在这里观看战机的起飞，同时在东部的空域里，将会进行一场对抗演习，这里空域干净，下方都是农田，非常适合战机的飞行。

　　在后世，自己就无数次地驾驶战机，从这条跑道上起降，只是现在这条跑道还是混凝土的，而在后世，已经变成了沥青跑道。

　　穿着军装的安德烈，带着自己的夫人，以及一群代表团的人员，来到了这里，就在他刚刚坐定的时候，却看到一架三叉戟客机，降落到了跑道上。从涂装上看，应该是华夏空军的飞机！

　　华夏可以说是三叉戟的最大的国外客户了，这种安全性能远远不如波音飞机的客机，在华夏国内可以说是毁誉参半，不过现在，能够乘坐空军的三叉戟的，肯定都是华夏高官了。

　　来的会是谁呢？看着现场的安全保卫工作如此细致，安德烈本来就觉得肯定不会因为自己而弄这么高的规格，而现在，谜底就在这架客机上了！

　　安德烈抬起头来，望着舷梯车开动过去，那架客机的舱门打开，首先出来的，是两名保镖，接着，一名个子不高的老者，从里面走了出来。

　　邓公！安德烈顿时一愣，不会吧？昨天自己就说出了可以出售生产线的意向来，结果，邓公都来了！

　　安德烈看看自己，身边的苏联驻华大使谢尔巴科夫，发现他也是非常惊讶。两人对视了一眼，站起来，迎了上去。

　　“安德烈将军，你的大名，我们可都是如雷贯耳啊。”邓公笑呵呵地向着迎面走过来的安德烈说道：“你在远东，改变了整个世界的格局啊。”

　　“哪里，哪里。”安德烈说道：“华夏就如同一个沉睡的巨人，现在，在您的带领下，正在开始苏醒，华夏也必将在未来有更加广阔的舞台。我们两国在历史上，有过很多误会，不过，我们都得一切向前看，不是吗？”


第326章 看起来很不错

　　“是啊。”邓公若有所思，对方的态度，表明得很直接了，安德罗波夫上台，不会再沿着原来的外交路线走，这一届的政府，对华态度已经大大转变！

　　“我这次来，是听说这里有一场精彩的对抗演习，特意过来看看。”邓公说道：“我们两国，很久没有这样的军事交流了。”

　　当然没有了，上一次的交流，就是珍宝岛事件了。

　　两人一边寒暄着，一边来到了看台上，本来，以安德烈的职务，根本就无法跟邓公坐一起的，不过，邓公非常平易近人地拉着安德烈，坐在了旁边。

　　跑道上，已经响起了战机的轰鸣声，昨天到达这里的空1师1团的两架歼七，并没有飞走，现在，大队长魏光修，坐在座舱里。

　　后面的涡喷7发动机，在不停地嘶吼着，这架飞机，属于成飞生产的歼七1型飞机，相比原型机，进行过一番改进，但是，性能还是严重受限！

　　机翼下，挂载着两枚霹雳-2导弹，这种导弹的性能，仅仅相当于AIM-9B，实际作战中，最多就能攻击个慢吞吞的轰炸机而已，所以，飞行员的机炮训练，就一直都是重点。

　　随着发动机的轰鸣，战机在跑道上滑跑着，魏光修压抑着内心的激动，不断地给自己鼓劲，这次对抗演习，一定要战胜苏联人的飞机！邓公在下面看着呢！不能给空1师丢脸！

　　空1师！能够得到编号1，那自然是空军中的首屈一指的作战力量！而这支军队，的确也是空军的王牌，它的前身，就是空4师！

　　50年的时候，华夏空军第一支作战部队：空军第四混成旅在南京组建，当时对外代号称“中国人民解放军太平洋部队”。几个月后，由空军第4混合旅改编而成的空军歼击第4旅在辽阳成立，下辖2个团，几天之后，部队番号又由旅改师，称为空四师。

　　12月的时候，空4师就参加抗美援朝的作战，首批的10团28大队大队长李汉率10架米格-15由辽阳转场至安东浪头机场，开始战斗值班。

　　在这场惨烈的作战中，参加抗美援朝的空4师表现异常神勇，前后两年零8个月，战斗出动4058架次，空战914架次，有43名飞行员获得战果，总共击落敌机64架、击伤24架，自己被敌击落55架、受伤25架，涌现出李汉等著名战斗英雄和功臣模范。

　　战斗结束后，56年全军统一编制序列，鉴于“空四师”战功卓著，又曾是解放军空军的第一支部队，经中央军委批准，空四师被授予“中国人民解放军空军第一师”这一特殊荣誉番号。至此，“空一师”番号在空缺6年后，终于有了最终的归属。

　　而在抗美援朝之后的国土防空作战中，空四师继续发扬敢打敢拼的作战风格，取得了人民空军作战史上空战、夜战、近战、击落美军当时最新型战斗机F86和无人驾驶高空侦察机“五个首创”。

　　不能给光荣的第一师丢脸！

　　向前滑跑了八百米，魏光修向后拉操作杆，歼七战机轻盈地离开了地面，开始向上爬升，这个简单的起飞动作，就显示了他娴熟的操作水平。

　　跟在他后面，一架体型明显要庞大的米格-23，也矗立在了跑道的末端。

　　奥斯特洛夫望着跑道的中线，静静地呼吸了一口气，听着耳机里传来的起飞命令，他松开了刹车。

　　尾部的R-35F-300涡喷发动机，爆发出130千牛的巨大推力，推重比高达7.2的发动机，可以说是涡喷发动机中的极致了！

　　可变后掠翼在平直的状态，这种情况赋予了战机最好的起降能力！现在，就是展示苏维埃的这种先进战机的性能的时候了！

　　加速，继续加速！不用低头看空速表，凭借着经验，奥斯特洛夫就开始向后缓缓地拉操作杆了！随着他的拉动，前面的起落架就离开了地面，继续滑跑了两秒，后面的机轮，也唰地一下，离开了跑道，起飞了！

　　这就起飞了？现场的华夏人员，空军指挥官，沈飞公司的设计师，都睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　乖乖，看刚刚的苏联人的飞机，起飞距离，应该没有用了五百米！简直就是米格-21起飞距离的一半！

　　看着这些人的表情，安德烈在心中好笑，要的就是这个效果！

　　仅仅一个起飞，就把所有人征服了，而米格-23在起飞之后，迎角超过了四十度！随着速度的加快，机翼在慢慢地向后掠。

　　“果然是自动控制的！太棒了！”顾诵芬不由得自言自语，声音却出奇地大。

　　果然国外的资料有误，说什么是手动控制，三挡调结，现在这么看，那就是随动的！起降的时候，后掠角最小，这样可以可以获得优秀的起降能力，减小对跑道的依赖，而在起飞之后，机翼后掠，减小空气阻力，又可以大大地增加航程！

　　歼七只有六百公里的作战半径，而眼前的这种飞机，作战半径超过了上千米，看来是完全没问题的！

　　想起整个沈飞，仅仅将歼七放大，变成双发，就研制了十几年，现在还没有定型，顾诵芬的眼睛里就开始有一种期望，要是能够跟苏联达成协议，引进过这种战机来，己方自主生产，那该有多好！

　　战机的轰鸣声暂时消失，邓公笑呵呵地向安德烈说道：“安德烈将军，这种飞机的性能，看起来好像很高啊。”

　　“那是肯定的。”安德烈说道：“这是我们苏维埃最新的科技成果，这架战机拥有强大的作战性能，不论是快速截击，还是近距格斗，都是最优秀的。”

　　正说着，轰鸣声又靠近了，一场精彩的空中格斗，拉开了帷幕。

　　表演的空域，就在机场东部，既不会因为可能出现的事故威胁到下面的观众，又可以让观众看得清清楚楚。


第327章 歼七VS米格23

　　其实，在米高扬设计局研制了米格-21和米格-23之后，这两种战机的比较，就一直在进行之中，米格-21研制的年代更早，而且在苏联的装备序列中数量并不多，不过，这种战机很轻巧，拥有杰出的机动性能，哪怕是跟F-16缠斗，也有一定的机会取胜，而后世，华夏不断改进由米格-21变身为的歼七，销售到多个国家，说明这种战机还是有可取之处的。

　　而米格-23，虽然采用了各种先进的技术，比如可变后掠翼，先进的机载雷达之类的，跟美国的F-4战机一样，并不适合近距格斗，而且，操作相当复杂。

　　比如在叙利亚，赎罪日战争之后，叙利亚获得了苏联人的米格-23，叙利亚飞行员对于米格-23的态度是矛盾的，一方面，比米格-21更加有力的涡喷发动机、更高的极限速度以及更好的可靠性赢得了飞行员的赞扬；另一方面，米格-23却比不上米格-21PFM/MF优良的机动性能，而且米格-23复杂的操纵系统让很多的叙利飞行学员在试图驾机降落时坠毁丧命。当时甚至在叙利亚空军最高指挥部中引起了“拿米格-23怎么办？”的激烈辩论。

　　而之后，当78年的时候，叙利亚获得了更先进的米格-23MF，他们就对米格-23的信任超过了米格-21。而现在，随着安德烈的穿越，米格-23的大改款，已经远远地超过了历史上的米格-23MF！

　　这是一场没有悬念的战斗！

　　歼七缺乏远距离的空战能力，而且超视距空战不会给下面的观众任何感官上的享受，所以，两架战机先后起飞之后，在八千米的高度，开始了一场格斗较量。

　　作为飞行员，必须要有一双敏锐的目光，魏光修熟练地操作着战机，在茫茫的天空中，搜索着可能出现的苏联人的飞机。

　　对方在哪里？由于座舱原因，歼七只具备前向视野，在仔细搜索还无果的情况下，魏光修迅速地推动操作杆，蹬舵，开始了大幅度的侧滚。

　　同时，在巨大的过载之中，魏光修终于从后半球中，看到了那架涂着五星的飞机！苏联人的飞机，居然一直都在自己的后面！

　　魏光修开启了加力，继续侧转，歼七的水平盘旋性能是不错的，他希望借助侧转，可以咬住对方的后半球。

　　可惜，他只是看到了那个黑影一次！再继续向后扭头，无论如何都看不到！这说明，对方一直在自己的后面紧紧跟随，然后看着自己在空中折腾！

　　横滚，侧转，俯冲，拉起，不论他做什么动作，都无法摆脱对方！如果是在实战中，对方已经不知道击落自己多少次了！

　　看着前面那架歼七，从八千米的高空一直掉到了一千米的空中，却始终都没有摆脱自己，奥斯特洛夫满意地打开加力，拉动操作杆，开始向上垂直爬升。

　　现在，消耗了大半的机内燃油，战机的推重比早就超过了1，米格-23可以毫不费力地向上爬升，而下面的那架歼七，受限制于落后的发动机，只能是慢悠悠地小迎角爬升。

　　刚刚的时候，奥斯特洛夫是先打开雷达，发现了对方的位置之后，直接绕到对方的后部飞，发起攻击的，这样有些胜之不武，而现在，重新拉开，奥斯特洛夫要堂堂正正地战胜对方，让华夏人看看米格-23的真正实力！

　　爬升到了8000米的高空，魏光修的心情已经有些低沉了，刚刚对方能够一直咬住自己的尾巴，说明对方的战舰性能要远远地超过自己驾驶的战机！

　　如果把后世魔改出来的歼七-E，有了前缘机动襟翼和双三角翼，再换装上昆仑发动机，肯定能够和米格-23MLA较量一番，但是现在，不是技不如人，而是因为战机不给力！

　　魏光修虽然心情低沉，但是并不气馁，就在他望着茫茫云海的时候，一个亮点在视网膜里急剧地扩大。

　　正前方！对方居然向自己这样冲过来了！

　　受限制于发动机，歼七的垂直机动能力差劲，但是，水平盘旋能力却因为机体轻巧而很好！对方居然是从水平方向上冲过来的，那自己一定能取胜！

　　魏光修打开加力，推动操作杆，迎了上去。

　　对方大概还不知道，自己一定锁定他了吧？对面的米格23里，戴着头盔瞄准具的奥斯特洛夫，听着耳机里的火控系统的提示音，如果是在实战状态，自己已经发射了导弹！红外制导的导弹，是不会触发雷达告警接收机的，对方只能看到一个迅速扩大的亮点，然后听到那剧烈的爆炸声，这是个激动人心的时刻。

　　华夏空军的装备中，还没有能迎头发射的格斗弹，至于用机炮迎头对射，那简直就是在自杀。

　　关闭了火控，奥斯特洛夫看着从侧面一飞而过的歼七，知道一次新的对抗开始了。

　　拉杆，蹬舵，在飞控系统的控制下，米格-23刚刚还后掠很大的机翼，慢慢地恢复到了平直状态，接着，以一个不可思议的小角度，米格-23完成了转向！

　　那架歼七，虽然已经够灵活了，但是，还是差得远！望着视野里那架慢吞吞的歼七，奥斯特洛夫轻松地在大过载中，咬住了对方的后半球。

　　在持续侧转导致的过载中，身体素质一流的魏光修，一边在努力克服过载带来的不适，一边极力地向侧面扭头，希望能够看到苏联人的飞机。

　　可惜，没有用，目视之处，都是茫茫天空，没有任何战机！该死，对方是怎么做到的？对方居然一转弯，就绕到了自己的后面？这怎么可能？在歼七最擅长的水平盘旋能力上，居然也输给了对方？

　　耳机里传来了地面指挥的声音，对抗演习结束，返场！

　　两架飞机，在天空中的大战，已经被地面看得清清楚楚。


第328章 抛出橄榄枝

　　以前的时候，华夏空军知道自己的装备差，但是，他们相信决定战争胜负的最终是人，装备差，可以靠人的大无畏的精神去弥补！

　　但是现在，这场对抗，让他们的这唯一的信念也消失得无影无踪。装备，已经起到了决定性的作用，刚刚的对抗，己方完全就是被虐杀！

　　第一次，对方靠着机载雷达的性能，绕到了己方战机的后面，秘密偷袭，第二次，对方在近距格斗中，也是完全地压制己方！

　　己方花费了这么多的时间和精力，研制出来的歼八战机，根本就不能适应未来的空战！连现在的空战都应付不了！

　　对抗演习结束了，现场用望远镜观察的一众华夏空军人员和沈飞的工程师，是无论如何都高兴不起来的，他们的脸色个个都无比难看。

　　“虽然我看不懂，但是好像很厉害的样子。”邓公笑着说道：“听说这款战机比美国人的战机还先进，现在看来，的确如此啊。如果我们华夏方面想要购入这款战机，莫斯科方面有什么要求吗？”

　　现在只是初步的意向，但是，对方最高领导人的发话，显然是代表着他们的态度的，这场对抗，已经让华夏方面对己方的战机有兴趣了！

　　要是被美国人知道了，肯定得吐血，他们会带着自己的F-15战机过来，也来虐一下华夏的歼七吗？还是干脆在华夏的天空中，上演一场米格-23和F-15的较量，看谁更适合华夏空军装备？如果有可能，安德烈还真想这么做啊！

　　“就像曾经的那样，我们苏维埃可以以成本价，向贵方出口米格-23战机，以及配套的生产线。”安德烈说道：“如果贵方感兴趣，可以派人赴莫斯科，进行细致的谈判。”

　　购买战机以及生产线，可不是上下嘴皮子一动，就能确定下来，详细的协议文件，甚至能用一辆汽车来装。现在只是一个意向而已。

　　将华夏的人忽悠到了莫斯科，自然有莫斯科的人员来接待，能不能达成协议，就跟自己无关了。

　　“不过，我们国家现在的外汇，可是很短缺啊。”邓公继续感叹地说道，国家的经济建设，就需要很多投资，在这个时候，花费巨额资金，从苏联购买战机以及生产线，说不定会将国家的家底掏空的。

　　“就跟当初一样，贵方可以用轻工业产品，农产品来交换，我们可以采取以物易物的方式交易。”安德烈说道：“我们愿意出口这款战机给贵方，这是我们双方友谊的体现，我们不会附带任何政治决策，同时，我们也愿意出口其他的装备给贵方，比如T-72坦克。”

　　T-72坦克！这次在岛国的北海道上，纵横驰骋，硬撼美国的M1坦克的，就有这款苏联人的先进坦克！听到安德烈这话，一旁的国防部长徐将军顿时睁大了眼睛。

　　华夏军队，向来有大陆军的传统，空军和海军都是附庸，而且，在现在的情况来看，华夏最大的敌人，就是北方的滚滚的苏联的装甲洪流！所以，华夏也保持了强大的军队，尤其是陆军。

　　可惜，华夏的陆军装备序列中，还是以二十年前的59式为基础的，这种坦克，在现代战争中的作用很差，可以说，在面对苏联人的装甲洪流中，即使有数量优势，也容易被推平。

　　可是，己方的实力有限，根本研发不出先进的坦克来。而现在，苏联居然愿意将这种坦克，也出口给华夏？

　　反正在苏联装备中，T-72只是低档坦克，现在已经开始计划小批量地出口其他国家，比如准备给中东的狗大户们如伊拉克等国，出口给华夏也没有太多的顾虑，而且，出口的绝对都是猴版的。

　　靠着在北海道打出的名声，T-72现在可是国际军火市场上的抢手货。

　　出口战机，还出口坦克，这样，苏联人就释放出来了更强烈的信号：苏联想要跟华夏保持友好！

　　“我们同时还建议，我们双方的边界正常化，双方的军队都后撤三百公里，常规部队及其军事装备不得超过30万人，我们双方任何超过连一级的军队调动都必须事先通报避免误会。至于互通协商机制采取高层保持24小时热线电话，基层随时联系的办法。”安德烈说道：“当然，现在是我们单方面的想法，具体的商定，还有待我们双方的高层接触，比如，我可以代表我们政府，向您发出邀请吗？在合适的时候，请您来访问我们的莫斯科。”

　　边界正常化，后撤三百公里，常备军队不超过三十万！很显然，苏联是在明确地抛出橄榄枝！邓公的眼睛，也透出了光芒：“贵方的邀请，我们会慎重考虑的。我个人也很希望见到安德罗波夫总书记，安德烈，请向贵方总书记转达我们政府的亲切问候。”

　　本来，这些提议，安德烈是打算有机会到了北京再说的，但是现在，机缘凑巧，居然邓公来这里观看对抗演习来了，捡日不如撞日，正好现在就把己方的邀请说了。

　　要是美国人得知了邓公的访问莫斯科的行程，他们就该死心了吧？美国人的狗屁的大武库计划，根本就没有实现的可能，苏联的亚洲战略，一定会取得完全胜利！

　　“安德烈将军，既然来了华夏，就躲逗留几日吧。”邓公说道：“我们华夏是热情好客的，对远道而来的朋友，我们是鼓掌欢迎的。到北京去走走如何？”

　　“好啊。”安德烈回答道，这次出来，就当是公费旅游了，自己跟叶卡捷琳娜分开了那么久，好容易有这么个机会，也得带叶卡捷琳娜四处走走，看看故宫，爬爬长城啊。

　　安德烈的专机，离开了沈阳，前往华夏首都。

　　而沈飞，仿佛刚刚经历了一场地震，在国防部长徐将军的主持下，空军主要领导，以及沈飞的设计师，就是沈飞的办公室里，进行了一场决定华夏空军未来的讨论。


第329章 引进米格-23

　　“我们现在的歼八，还是机头进气，这种方式导致了无法容纳大体积的雷达装备，虽然是双发动机，但是机体更加细长，格斗能力有限。”空军司令张将军首先发表了自己的意见：“我们军队，利用歼七保卫领空，已经近二十年了，我们不能再等了，必须要尽快装备上先进的战机！今天的空战，大家也都看到了，我们的小伙子，即使有勇气上天与敌人交战，也无法将敌人打下来。我觉得，我们必须要尽快引进米格-23，提高我们空军的战斗力。”

　　空军渴望新战机的心情，是最为迫切的，靠着老旧的歼六，歼七来守卫祖国的领空，这是很无奈的，而受限制于国内的技术水平，新的战机研制，又相当难产，历史上那么多个型号，都无一例外地失败了，现在仅仅在歼七的基础上改装出来的双发放大版，歼八就研制了这么多年，现在离装备部队还是未知数。

　　所以，空军司令首先表态，米格-23很强大，我们很需要！

　　“我们是否可以少量引进，在米格-23的基础上，改进我们的歼八战机？”沈飞的顾总，小心翼翼地提出了这个意见。

　　现在看来，空军方面对米格-23是相当满意的，已经迫不及待地提出要引进的意思，那么下面的问题，就是引进多少？如果是引进个几十架，那沈飞的歼八，还有量产的可能，如果引进近百架，甚至还要用生产线来自己生产，那沈飞的歼八，肯定就要下马了。

　　这毕竟是沈飞的主要项目，为了歼八，歼七都全部交由成飞去生产了，如果歼八项目下马，那沈飞就将失去自研战机的机会，只能够靠装配米格-23过日子了。

　　“比如，我们用米格-23的机头，装在我们的歼八战机上，这样，歼八就改进为了两侧进气，也有空间来装大型的雷达了。”顾总继续说道：“我们就可以用这款战机来进行截击作战。”

　　“即使是歼八改为两侧进气，能够有米格-23的性能吗？”张将军继续说道：“米格-23的可变后掠翼，赋予了各种情况下的优秀性能，我们的歼八，即使是改为两侧进气，也无法在格斗中战胜米格-23，又无法在长途截击中实现快速突击，既然现在有引进米格-23的机会，我们不如引进这款战机，然后在这款战机的基础上进行改进，不是更好吗？”

　　引进米格-23，引进全套的生产技术，然后在米格-23的基础上，改进出各种各样的先进战机来，作为华夏空军二十年之内的主力战机！

　　“是的，在米格-23的基础上改进，比我们的歼八潜力要更大，我也同意引进米格-23。”沈飞总设计师唐总说道：“我们现在正在研制涡扇6发动机，这款发动机应该可以正好装备在米格-23上，通过换装涡扇发动机，我们可以得到更低的耗油率来增加航程，同时，我们还有仿制的斯贝发动机，如果将米格-23的后机身重新设计，塞进两台斯贝发动机去，我们甚至可以将这种发动机变成双发重型战机，可以承担歼击轰炸机的任务。”

　　涡扇六，是华夏航空的一个悲剧项目，在64年的时候立项，当时是为了研制一款推重比为6的涡扇发动机，用来装备计划中的歼九，经过十几年的研制，克服了种种困难，终于算是堪用了，而且，在WS6的基础上进一步发展了涡扇-6改进型，代号WS6G。在保持原发动机外形尺寸不变的情况下，将发动机的最大加力推力增加到138.2千牛，最大推力提高到83.3千牛，推重比提高到7.05，如果这个计划目标实现，将会成为和西方性能相同的大推力涡扇发动机，可惜，在历史上，80代初期，歼-9和强-6飞机计划相继下马，作为其配套动力的涡扇-6失去了使用对象，而因为国民经济计划的调整，停止了对涡扇-6的拨款，84年初，研制计划被取消。

　　华夏拥有先进动力心脏的梦想，从此破碎，在后世的任何机型，都受到了发动机的拖累，如果没有从俄罗斯引进苏-27，歼十的计划，也将遥遥无期，而且，连歼-20，都得使用从俄罗斯进口的发动机。

　　涡扇-6是沈阳黎明发动机厂的，也算是沈飞的下属单位，现在，如果引进米格-23，很明显，不仅仅是歼八的项目会受到很大影响，就连计划中的歼九项目，怕是也得下马，毕竟歼九的指标过高，早就超过了沈飞的技术能力，也超过了整个华夏的航空工业能力！现在，仅仅歼七的双发放大版就如此困难，更不用说全新研制双二六的战机了。

　　如果歼九下马，涡扇六就麻烦了，既然要引进米格-23，不妨给涡扇六找个新的装机对象！涡喷发动机毕竟已经过时了，涡扇才是主流！

　　而且，现在华夏的国防工业，另一件大事就是引进的斯贝发动机，这款发动机技术成熟，随时都能拿来用，也可以给米格-23当做备用方案。只是要改后机身，塞进双发，也是个大手术。他不知道，此时苏联已经有了双发改进型的方案。

　　连唐总也同意引进米格-23！顾总只能在心里无奈，看来，歼八的项目，肯定得下马了，有了这款战机的引进，那不成熟的歼八，就像是个襁褓中的孩子一样，被遗忘了。

　　“现在看来，引进米格-23，是我们航空工业的一件大事，我们三机部原则上也建议引进这款世界先进水平的战机，用来提高我们国内的整体航空水平，提高我们部队的战斗力。”三机部的部长说道：“不过，引进米格-23是一件大事，我们必须要派出考察团，赴苏联进行实地考察，同时，我建议顺带考察苏联的米格-25战机，也可以同步商议引进米格-25战机的可能。”


第330章 握手

　　苏联这次只是展示了米格-23而已，在苏联的航空兵装备序列中，还有一款更加强大的战机，米格-25！这款战机，在上次的空战中，曾经在一百多公里之外，狙杀了美国人的预警机！而华夏广阔的土地，跟苏联一样，需要这样的远程超音速截击机！

　　只是华夏并不知道，苏联人的这款截击机，早就改进成为了米格-31了，能够发射远程导弹的，也是这种型号，现在，整个北约，都在米格-31的压力下颤抖，华夏想要向苏联进口这种先进的战机，必须要付出一定的代价才行，比如华夏军工中的先进技术！

　　现在去考察，只是去探个口风而已。如果苏联人同意让己方考察，那就一切都可以商量。

　　“好，既然意向已经达成，那我们回去之后，向邓公汇报，派出考察团，到苏联进行考察！”国防部长说道。

　　……

　　没有后世的高楼大厦，没有喧闹的街道和看不尽的车流，七十年代末期的华夏，刚刚开始改革，国内的经济建设，还是极其落后的。作为华夏的首都，北京依旧保持着原本的面貌，到处都是四合院，透着那种古朴的特征。

　　“华夏是个文明古国，源远流长，同时，华夏也有上千年的璀璨的饮食文化，好多好吃的东西，都是隐藏在街头的。”安德烈的身边，挽着叶卡捷琳娜，两人穿梭在一条条的小胡同里，叶卡捷琳娜的手上，正握着两串大大的棉花糖。

　　想要了解一个国家，并不是在对方的招待会上了解，走入基层，才能够更好地体会这个国家的状况，随着华夏的十年动乱的结束，到处已经焕发了勃勃的生机。

　　“安德烈，这里的景象真是让我大开眼界。”叶卡捷琳娜说道：“不仅仅是故宫，连寻常的家庭的房屋，都是这般的有历史的沉淀。你说得没错，这是个有着悠久历史的文明古国。而且，比埃及等国更有发展潜力。”

　　“叮铃铃，叮铃铃。”就在这时，前面传来了一阵悦耳的车铃声。

　　安德烈抬起头来，看着前面的街头处，出现了一个高大的中年男人，正在骑着一辆大的28自行车，车座子的后面，还载着一个女人。

　　在华夏的街头，这样的场景是经常看到的，此时的28自行车，就跟后世的家用小轿车一样，可以载人，载物，一户普通的人家，有一辆自行车，是很值得炫耀的。

　　不过，现在骑在自行车上的人，却比较特别，这两人穿着少见的运动服，鼻子的轮廓，与华夏人明显不同。

　　这是两名西方人，而且，安德烈靠着飞行员的视力，很容易地就看清了对方的外貌，接着，跟大脑里的某个人的形象，就联系起来。

　　老布什！这个骑着自行车在华夏首都的街头上晃悠的家伙，就是乔治·赫伯特·沃克·布什！而坐在后座上的，就是他的老婆巴巴拉·皮尔斯！

　　老布什在74年的时候，被福特总统任命为美国驻北京联络处主任。当时，闲暇之余，他非常喜欢跟着自己的老婆一起骑着自行车，游遍北京的大街小巷，可以说，老布什是相当了解华夏的一个人。而且，75年的时候，他接任中央情报局局长，关注全球的政务，自然也在关注华夏，而在去年的时候，民主党总统卡特上任，换下了一大批的官员，老布什也暂时离开了政府，积蓄力量，准备重返政坛。

　　而现在，居然在华夏首都的街道上，与苏维埃的死对头意外见面了！

　　四周几名克格勃的特工，不由得做好了准备，虽然这是华夏国内，治安非常好，也不能把苏联将军的生命完全交给华夏方面。

　　安德烈摆了摆手，示意特工们不要做什么反应，虽然苏联跟美国是对头，不过，这又不是在战场上，只是在第三国的街头，不至于上来就死掐啊，双方都是文明人。

　　而就在这时，在街头逛街的老布什，看到了迎面来的几名苏联人，顿时，老布什眼睛里闪过一丝不安，显然，他也认出来了，对面这几名都是苏联人！而且，那个挽着女人的手，正在压马路的家伙，就是那个叫做安德烈的苏联少将，那个让美国灰头土脸的家伙！

　　显然，这是一次意外的偶遇，双方都是不希望发生的，但是既然遇上了，又不能后退，这可关系到国家的尊严！

　　就在老布什思考的时候，自行车还在继续机械地蹬着，而老布什显然没有意识到马路中间的那块石头。

　　“小心！”安德烈大喊一声，一个箭步，走上前去。

　　“啊……”芭芭拉坐在后面，应该是在回忆几年前两人的经历，内心是甜蜜的，也没有意识到前面发生的状况，当车子歪歪扭扭的时候，芭芭拉这才惊呼起来。

　　老布什一捏闸，左腿下来，想要支住车子，而这个时候，车子已经不由自主地向侧面倒去，眼看就要在苏联人面前丢脸了！

　　“感谢上帝。”芭芭拉惊魂未定，她睁开眼睛，看到了一个小伙子，将她扶住了，这小伙子看起来很年轻，后面还跟着一个正在吃棉花糖的女孩。

　　老布什一瞬间很尴尬，他没有想到，居然会在这种情况下发生了交流，他的腿依旧支着车子，扭头望了一眼没有摔倒的老婆，又望了一眼安德烈。

　　“在华夏，一定要看清道路，否则，容易摔跤啊。”安德烈伸出了手：“您好，我叫安德烈，苏联人。”

　　面对着对方伸过来的手，老布什很无奈地只能伸出自己扶车子的右手：“您好，我叫布什，美国人。”

　　两只手就这样握到了一起，稍稍一握，就分开了。

　　苏联人？芭芭拉只看出对方是个西方人，没想到是苏联人！现在，几乎所有的美国人，都是无比痛恨苏联人的。

　　“我们在太空中，曾经握手，那是个伟大的时刻。其实，我们只要抱着包容的态度去看这个世界，这个世界会更加美好，是吗？布什先生？”安德烈的语气非常温和。


第331章 全聚德吃烤鸭

　　让这世界充满爱？怎么不去北海道，去岛国说这句话？看着安德烈离开的背影，老布什一脸无奈。

　　一旁的芭芭拉，看着手里的棉花糖，在刚刚安德烈离开的时候，他旁边的女人，拿着两个棉花糖的女人，将其中一个棉花糖，塞给了她。

　　这次故地重游，从美国来到华夏，老布什当然不仅仅是来这里游玩的，他还带着美国政府的重要使命。虽然党派不同，但是现在，很明显，美国在战略上已经处于了被动状态，而对华夏的争夺，美国就会更加地用心，可以说，一旦美国失去了华夏，就将失去整个远东。

　　老布什刚刚在骑行，同时是在思考，否则也不会撞到那块该死的石头，看着后面的芭芭拉，老布什说道：“走吧，时间不早了，我们该回去了。”

　　苏联人，不要那么得意，你们还没有得到远东！

　　外面的天色，越来越黑了。

　　乘坐飞机，从沈飞赶来首都，准备向邓公汇报的沈飞唐总，此时正在招待所里整理资料，他的心里很乱，同时还带着一些期待。

　　不管是继续研制歼八，还是引进米格-23，沈飞都将是华夏最重要的飞机制造厂，是空军的主力战机供应单位！

　　“叮铃铃，叮铃铃”就在这时，电话响了。

　　拿起电话来，唐总听到了里面一个奇怪的语调：“喂，是唐先生吗？我是乔治·布什，我是前美国驻北京联络处主任，您还记得我吗？”

　　顿时，唐总就想起了几年前的那件事，自己的女儿去美国留学，就是这个人给联系的，而且，减免了所有的费用。现在，女儿还在美国呢。

　　“记得，当然记得了。”唐总的语气，立刻就友善起来：“有什么事吗？”

　　“没什么事，听说您来北京了，正好我也到北京，我们一起吃个饭怎么样？就去全聚德吃烤鸭吧，那里可是一绝啊，我也馋了。一会儿，我过去接你。”里面的声音也是无比爽朗。

　　放下电话，唐总还有些奇怪，自己刚到北京，这个人怎么就知道了？不过，全聚德的烤鸭，真的是一绝啊，吃一顿饭，也没什么事吧？自己依旧是坚持原则的，如果对方要套取己方的机密，自己是绝对不会说的。

　　很快，一辆美国办事处的轿车，就停在了招待所的外面。

　　“唐先生，您一向公务缠身，也没有时间，今天正好机会合适。”老布什亲切地拉着他，上了汽车，直奔全聚德。

　　坐在一个包间里，看着厨师的刀子飞舞，很快，鸭子最好吃的外焦里嫩的部位，就被削到了盘子里，蘸着酱，裹上葱丝和黄瓜丝，用面皮包着，放进嘴里。

　　这让人垂涎欲滴的味道，就这样浸满了整个舌头，真香啊！

　　“唐先生，您可是沈飞的掌舵人，这次咱们能聚在一起，真是缘分。”老布什拿着红酒，倒到了唐总的杯子里：“来，我们喝一杯。”

　　三杯酒下了肚子，唐总的脸，就开始发红了。

　　“布什先生，你来找我，不仅仅是为了叙旧吧？”唐总的酒精上头，不由得开始问出了自己心里的疑问，不用说也能知道，对方肯定是有目的的。

　　要是对方问什么机密，可不能说出去！

　　“是这样的。”老布什看着时机也成熟了，从自己的公文包里，拿出了一份文件：“我的确有一件事，想要拜托唐先生，我这里有一份文件，您先过目。”

　　唐总拿起了文件，一看，顿时，刚刚的酒就都醒了。

　　F-16隼战机性能资料。

　　F-16战斗机选用了美国最新的气动科研成果，采用边条翼，空战襟翼、翼身融合体、放宽静稳定度、电传操纵和高过载座舱等新技术来提高飞机的空战性能。最大过载9G，爬升率324米每秒，最大航程3800千米。

　　……

　　里面的一项项罗列的数据，是非常直观的，这些数据跟己方的歼八一比，歼八那干脆就是个民航客机的性能！

　　美国为了达到他们的战略目标，向华夏提出过先进的武器计划，而现在，在苏联人推销他们的米格-23的时候，美国人也按捺不住，前来推销了！

　　老布什就是受人委托，进行这次华夏之行的。在卡特上台之后，老布什已经投身商界了，他跟通用动力等战机制造厂商，关系也是无比密切，而这次，就是给通用动力当说客来了。

　　以他以前的身份和地位，甚至可以直接访问三机部等部委领导，但是，老布什深谙其中门道，这种事，如果直接由他去游说，不一定能起到作用，先把下面的人说通了，再由下面的人去向上级反映，这就可以起到事半功倍的效果。

　　第一步，就是让沈飞的领导，意识到己方的F-16战机的先进性！让他们知道己方的战机性能，远远地超过了苏联人的飞机，装备己方的战机，才是华夏最正确的选择！

　　而且，苏联开出什么条件，己方就可以开出什么条件！哪怕是不进行大武库计划，就是单纯地输出战机，也要让华夏引进美国的武器装备！

　　“可变后掠翼的技术，早就过时了。”老布什的这些话，也是出发之前通用公司的人员教他的，他的记忆力很好，将这些话都背住了：“现在，世界先进技术，都是边条翼，翼身融合，通过放宽静稳定和电传系统，让战机的机动性能更加出色。而且，我们的战机，一个很大的特色，就是寿命长，苏联人的发动机，三百小时就大修，我们的飞机发动机，完全可以保证上千小时，可以大大地节省使用费用。唐先生，你觉得我们的飞机怎么样？”

　　“我个人对这个飞机很感兴趣。”唐总说道：“不过，我不能保证我的上级有什么看法。”

　　“只要您能够在上级面前说明您的立场就行了。”老布什说道：“我们的外交官，会向贵方提出我们的新的战机出售计划的。”

　　“这是我们的一点敬意。”老布什伸手，递给了唐总一张银行卡。此时，华夏还没有发行银行卡，这卡是瑞士银行的。


第332章 择优选取

　　“主席，我们联合三部委，以及空军方面，已经达成了意向，在苏联没有附加任何政治意向的基础上，我们可以向苏联进口一批米格-23战机，现在最好就派出我们的人员，去莫斯科考察。”国防部长徐将军拿着一厚摞的文件，带着三机部的部长和沈飞的负责人，来向邓公汇报。

　　“哦？既然已经决定，那就去莫斯科考察一下吧。”邓公说道：“虽然我们要尽快将经济建设抓上来，但是我们的军队建设，也不能放慢，有这个机会来提高我们的军事装备，我们要抓住。”

　　这次当然是有很深入的意义的，去苏联考察，是打开冰山的一个步骤，双方的分歧消除了，北方的威胁消失了，对华夏来说，首先就可以裁军一百万，这将会节省出大量的军费来！而且，如果这次交易能够达成，邓公的莫斯科之行，也是可以准备的。

　　用笔帽敲着桌子，邓公想了想，继续说道：“那美国方面呢？我们也不能完全听信苏联方面的，美国的战机性能如何？”

　　邓公考虑的，当然是更有远见的战略问题，现在，首先向华夏伸出橄榄枝的，那可是美国！美国承诺了给华夏提供一大批的武器，几乎都是无偿的。虽然那样的方式，华夏没有认可，但是，西方的大门已经打开了，华夏随时都可以从美国购买武器，这样的话，总得货比三家吧？

　　听到邓公的问话，徐将军咳嗽了一下，他并没有想过要从美国引进，所以，美国军机的情报，他并不熟悉，被邓公这么一问，顿时卡壳了，他不由得向后面扭头看了一眼，仿佛是懂他的求助一样，沈飞负责人唐总，立刻上来说道：“报告主席，我们也研究过美国人给提供的战机，他们的F-16战机，似乎比苏联的更先进一些，他们的战机，采用了七十年代最新的设计理念，边条翼，翼身融合，静不稳定，这些都是最先进的科技，而苏联人提供的米格-23，则是六十年代的技术，不管怎么改进，也无法和美国最先进的战机相比。所以，我觉得，我们也可以考虑一下美国的F-16。”

　　“是的，主席，苏联给我们巨大的威胁，现在又来向我们示好，我们也不能像当初一样，盲目地迷信我们的老大哥，既然美国可以给我们提供先进的战机，我们在考虑苏联人的米格-23的同时，也应该同步考察美国的F-16，看究竟哪种战机才是最适合我们的。”在他的一旁，三机部的部长也说道。

　　瞬间，唐总就知道，看来三机部的部长，也跟美国人见过面了啊。不过，他仔细看了那些飞机数据，如果真的如这些数据描述的，这款F-16战机，性能的确不俗啊，不用看别的，就那个整体的座舱盖，侧杆驾驶，就相当先进了，还可以进行9G的过载！

　　听到两人的话，徐将军顿时皱了下眉头：“我们现在的体系，还是苏式的体系，如果从美国引进，那整个体系就都变了，需要投入的资金更多，而且，万一以后美国对我们的态度转变，不给我们提供更多的后勤保障，那我们就麻烦了。”

　　老一辈的人，都不会忘记美国人这些年是怎么对付华夏的，抗美援朝，那就是跟美国直接交手！现在，双方共同站在一起的原因，就是为了对抗苏联，而如果苏联放弃了对华夏的态度，那华夏还何必要去当美国的桥头堡？引进美国战机，那以后随时都会受制于人。

　　这两人，是怎么回事？在来之前，也没有商量过美国战机的问题啊？

　　“徐将军，我们不是说一定要引进，我们是说可以双方对比，择优选取，现在，美国和苏联都在拉拢我们，不正是我们的机会吗？”三机部的部长说道。

　　“对，现在正是我们的机会。”邓公说道：“我们可以同步考察美国战机和苏联战机，这样吧，沈飞去考察米格-23，成飞派人，去考察美国的F-16。”

　　成飞去？听到这句话，唐总顿时就是一愣，不行啊，成飞去考察，万一成飞那些人不满意怎么办？而一旦引进，是成飞考察的，要是战机生产设在了成飞怎么办？

　　“报告主席，这次出国考察，正是一次难得的机会，我们打开国门，走向世界，眼界才能放宽，苏联的模式，和美国是完全不同的，我们是不是只有同一批人，同时考察了米格-23和F-16，才能够对比啊？”唐总小心翼翼地说道。

　　必须给沈飞争取到去美国的机会，只有同一批人考察，才能够客观分析啊！

　　这样？邓公思考了一下，说道：“好，这样也对，那就沈飞和成飞，各出一部分人，先去美国，再去莫斯科！”

　　搬起石头砸自己的脚，本来，这次引进战机，就不关成飞什么事，但是现在看来，不管结局如何，成飞都沾光了！从办公室里离开，唐总还是无比郁闷。

　　“主席，我还是觉得，我们不能相信美国人，至少我们的国防安全，不能让美国人插手。”徐将军没有走，他还想要向邓公游说，从军队的角度来看，不愿意装备美国的战机！

　　毕竟，从美国引进，第一是价格高昂，第二，就是美国不会把所有的都输出，发动机，航电，都是整批次地从美国进口的，以后，一旦跟美国发生冲突，那随时就会让战机缺乏备件停飞。

　　“我们要走出国门，就是要解放思想，不管是姓资，还是姓社，对我们有利的，我们就要拿过来。”邓公点起了一支烟，向徐将军说道。

　　“总之，我们军队是不会装备美制武器的，这中间的危险太大了。”徐将军继续说道，作为邓公的绝对支持者，徐将军在原则问题上，是不会让步的。

　　“老徐，你怎么还不明白啊。”邓公吸了一口烟，向徐将军说道：“我们不兴师动众地去美国转一圈，怎么向苏联人压价钱？咱们国家穷啊，穷则思变，咱们必须要花费最少的代价，将最适合咱们的战机引进过来，这可是个艰巨的任务，你一定要全力完成啊！还有，苏联的那个国防部长乌斯季诺夫，非常喜欢喝酒，这次去苏联考察，酒场如战场，一定要做好准备。”

　　“是！”徐将军的话语，已经满是欣喜。


第333章 忽悠人

　　历史上，美国人一直都是扮演敌对方的角色的，虽然现在美国出于战略目的，开始拉拢华夏，可惜，华夏不会把自己的国家，绑架到美国的战车上，对华夏来说，岛国的结局就摆在眼前，华夏怎么会当美国的桥头堡！

　　不过，这并不代表华夏就要完全地倒向苏联，毕竟苏联在最近二十年里，也是在敌视华夏的，华夏要走自己的道路，不结盟，不称霸！而在现在的局势里，左右逢源无疑是最好的。

　　华夏更倾向于苏联，不过又要让苏联知道，华夏还有美国可以倚靠，像现在这样，引进苏联的战机，让苏联人同时知道，华夏也做好了准备，如果苏联要价太高，那就可以引进美国的战机，这样，苏联肯定会给最优厚的价格，在两大超级大国的夹缝中生存，现在的华夏，就必须要学会如何获得最大的利益！

　　华夏高层的决策，苏联并不清楚，不过，当华夏派出考察团，首先考察美国的F-16去了的时候，苏联还是在第一时间就得到了情报。

　　于是，本来还打算在华夏继续考察一下，包括华夏的包头的坦克基地里去转一圈的安德烈，被召回了莫斯科。

　　“安德烈，你这次的任务，完成得不好。”来到了克里姆林宫，乌斯季诺夫劈头盖脸地向安德烈说道：“让你去出访华夏，希望能够结束我们的敌对状态，出口我们的战机给华夏，现在呢？华夏派出了考察团，先去考察美国的F-16战机去了！”

　　原来是这事！在从华夏离开的时候，安德烈就听说了，美国人洋洋得意地宣称要将F-16出口给华夏，证实在外交上又狠狠地教训了苏联呢！

　　“元帅同志，您放心，华夏人大张旗鼓地去美国考察F-16，其实就是做样子给我们看的。”安德烈说道：“我敢肯定，华夏最终选择的，肯定是我们的战机。”

　　听到安德烈的话，在场的所有人都睁大了眼睛，华夏人这么狡猾？再说，安德烈怎么这么肯定？

　　“我们现在还得不到美国人的F-16的具体资料。”安德烈就知道这些人都有疑问，而自己也不能说得太确切，如果分析得头头是道，很多资料连克格勃都没有搞到，那在场的人会怎么看自己？

　　“不过，根据我们拍摄到的图片，我们可以看到，美国人的这架F-16战机，外表上好似很先进，采用了边条翼来提升涡流的利用率，采用了翼身融合设计，腹部进气道又提升了大仰角性能，而且，座舱盖是整体的，看起来就科幻般的革新。”安德烈说的这些，都是已有的资料：“不过，我们应该知道，F-16在美国人的军机体系中，是跟F-15搭配的低档机，并不是用来夺取制空权的，比如，这款战机的结构简化，我们在机腹的进气道内，看不到任何的气流调结装置，而且涡扇发动机的迎风面积，本来就大，所以，我推测，这款战机的最大速度肯定不会很高，绝对在两马赫，甚至是一点八马赫以下，而华夏呢？需要的是一款既能快速截击，又能近距格斗的全能机型，就凭这一点，F-16就不够格。”

　　在后世，F-16可以说是世界机型，装备了全球多个国家，这款战机性能适中，在某些国家，就是当做夺取制空权的战机来使用的。但是，这架飞机的皮托进气道，在马赫数超过1.6的时候效率就会急剧下降，所以，即使是宣称最大能够飞到2马赫，但是那都是唬人的，在空战挂载的状态下，能飞到1.4马赫都是相当不容易的了。

　　而己方的米格23，靠着可变后掠翼，最大速度能飞到2.35马赫，就这一点，让最需要远程截击能力的华夏空军，就不会去选择F-16！在后世，一直把歼十和F-16进行比较，其实，两种战机的作战目标就是不同的，歼十，首先要满足的就是快速截击！所以，歼十采用的是调节板来调节进气道，在2马赫时进气道的预压缩能力可以提高百分之三十，大大增加了超音速的性能。

　　就凭这一点，安德烈就知道华夏空军肯定看不上F-16。更何况，美国人为了忽悠华夏，使用的是F-16J79这个坑爹的型号，采用了F4战机上使用的J79发动机，因为直径不同，就在J79的外面，包了厚厚的一层挡板，让F-16的性能下降得厉害。

　　而且，现在的F-16，由于火控系统缺陷，根本就没法发射中距导弹，只有近距格斗能力，一直到block15批次的时候，才有了发射麻雀导弹的能力。

　　就这样一个货色，能入华夏空军的法眼？除非那些考察团的人都瞎了！

　　“恩，安德烈，你说得好像很有道理。”听到安德烈的分析，乌斯季诺夫不由得点头：“如果美国人提供的是F-15战机，怕是华夏空军还能看中。现在，咱们就做好准备，等着迎接华夏人吧。”

　　快速截击！华夏非常期望得到这种能力，而目的，当然就是拦截可能出现的苏联的庞大机群，现在，虽然双方要改善关系，华夏人的这个念头，也是绝对不会打消的。

　　“华夏肯定是想要用F-16来压制我们，想要获得更有利的合同条款。”安德烈说道：“我们要做好准备，不能让华夏给忽悠了。”

　　听到华夏去考察F-16的消息，苏维埃高层本来是相当震动的，以为华夏的政策会倒向美国，现在，听到安德烈的分析，原来是华夏方面的计策，顿时，所有人都放心了。

　　华夏，最擅长的就是忽悠！安德烈相当清楚，卖拐就是个活生生的例子啊。

　　“我们现在需要做的，就是跟华夏商议好米格-23的出口之后，可以有更广泛的交流机会。”安德烈说道：“华夏也是有不少好东西的，我这次去华夏，跟几名学者有所交流，他们透露出华夏的量子通信研究，正处于低潮期。”


第334章 考察F-16

　　虽然华夏的科技整体水平不高，但是，华夏在某些方面，还是有前瞻性的研究的，比如量子通信，在后世安德烈穿越前，已经实用化了，这简直就是天顶星人的科技项目！而华夏为了研究这项技术，那自然是耗费了很多年的时间的，现在，就已经进行基础性研究超过十年了。

　　随着华夏的改革，国家重点向经济发展，很多项目都被砍掉，这个量子通信技术，虽然不会被砍掉，拨款也已经开始减少，正处于研究的低谷期，这个时候，苏联完全可以在商谈的时候，考虑将华夏的这个技术引进过来。

　　除了量子通信，华夏在核武器小型化方面，也处于全球先进行列，就连英国，都对华夏的这项技术赞叹不已，谈判引进。

　　与华夏的谈判，将会涉及到很多方面的内容，现在，己方就该提前做准备了！

　　……

　　美国，通用动力公司。

　　在冷战时期，华夏跟美国的关系，一直都是出于低潮期的，现在，在这里出现了大批的黄皮肤黑头发的华夏人，不由得让遇到的美国人纷纷侧目，他们看着己方公司的高层，还有空军的一批人员，正在陪同这些人进行视察。

　　F-16，这是美国最新研制出来的战斗机！可以说，从今年开始，才刚刚结束试飞，进行定型，装备美国空军的，也没有几架。

　　现在，华夏引进这款战机，可以说一下子就跟世界同步了。

　　现在，在总装的车间里，看着已经完成组装的F-16战机，华夏的所有人，眼睛里都是带着憧憬的。别的不说，就看人家的座舱盖，前面没有隔框，是一体的！这样，飞行员拥有良好的前视视野，不会被金属的隔框挡住！

　　不过，这需要座舱盖的玻璃有很高的机械强度，二代机的隔框，其实就是保证座舱的强度的，以免在起降阶段遇到飞鸟撞击而将座舱盖都撞飞的，可以说，飞机的制造，和整个国家的工业水平是息息相关的，要引进F-16，先进的玻璃加工工业，也是需要同步引进的。

　　“我们这款战机，完全就是为了空战而生的。”陪同的通用公司代表杰克逊说道：“我们的座舱盖，就极大地改善了视野，而且，我们的座舱也是精心设计的，座椅后倾，双杆布置在两侧，可以最大限度地保证飞行员的过载能力。”

　　考察团的人员，依次蹬上梯子，看着里面的座舱，简洁的仪表，跟华夏的布局完全不同，座舱的形式，到处都带着美感。

　　“恩，看起来不错。”一同前来的唐总，不住地夸：“这的确是我们需要的战机，如果我们引进这款战机，可以提高我们的整体工业水平。”

　　“这款战机，能挂载几枚麻雀导弹？”一同来的成飞的设计师宋总，向着美国方面的人员问道。

　　麻雀导弹！听到这话，杰克逊不由得说道：“我们这款战机，主要是用来近距格斗的，我们拥有9G的使用过载，拥有大推力的发动机和先进的格斗导弹，是美国最先进的战机。”

　　答非所问！

　　“这款飞机，有中距拦截能力吗？”同行的空军司令张将军问道。

　　“这个，目前还没有。”杰克逊说道：“我们的雷达暂时缺少为麻雀导弹制导的连续波照射器，所以暂时还不具备发射麻雀导弹的能力，不过，经过改进，还是可以拥有这种能力的。”

　　不具备发射中程导弹的能力！这句话听在所有的华夏人的耳朵里，他们的脸色，就都变了，搞了半天，这玩意儿就是用来格斗的啊！你格斗能力再强，也无法满足己方的需求啊！己方需要的，不仅仅是能拼刺刀，还得能扔投枪的飞机啊！

　　连沈飞的唐总，也在脸上挂不住，他这才想起来，好像布什给自己看的那个文件上，并没有发射中距弹的内容啊！

　　“咦，你们这总装线上的飞机，怎么都不安装发动机啊？”又一名华夏人员发出了疑问，所有的战机，后机身都是空着的。

　　“这个……”杰克逊在心里，已经不停地咒骂高层的那些家伙了，华夏方面派代表过来考察，怎么不早些通知自己！也好装样子，做准备啊。

　　上次F-15，在岛国上出现了发动机严重故障，所有的F-15都停飞了，F100发动机必须进行大规模的改进，才能够继续投入使用，而己方的F-16，现在使用的是跟F-15相同的发动机，同样面临着没有发动机可用的问题。

　　所以，现在都是造好了机体，将机体交付给空军，等着发动机到了，再装上新的发动机。

　　“我们的发动机产能有问题，所以暂时还没有装。”一旁的美国空军参谋长普利斯说道：“不过，给贵方出口的战机，将会使用成熟的J79发动机，不会面临这种问题。”

　　只能说是产能问题了，还真能说是技术缺陷？要是让苏联人知道了，不知道该怎么嘲笑己方了！

　　不过，也正是因为普惠公司的F100发动机出现严重的技术问题，才会给己方机会啊！杰克逊不由得在心里想道。己方公司很有前瞻性地在76年的时候，就开始研制F101的改型发动机了，与F100的体积类似，现在，空军对普惠公司相当不满，已经跟通用动力公司签署了合同，要求在F101的基础上，研发三代机发动机，被赋予了F110的编号。

　　只是，F110至少要再经过三四年，才会成功定型，即使定型了，也不能出口给华夏，华夏能使用的，只有是J79的版本，毕竟，美国对华夏也是有防备的。

　　“两种发动机的体积和推力都一样吗？”宋总问道。

　　“大致相同，不过从体积上，J79要小一些，推力也要小一些。”杰克逊说道，这些都在具体引进的时候会有详细文件，己方也无法造假。

　　“那你们是怎么塞进F-16的后机身的？”宋总继续问道。

　　“在周围加一圈隔热层，就正好了。”杰克逊说道。


第335章 简单分析

　　这玩意儿，简直就是来糊弄己方的！听到对方这样的回答，宋总显然是相当不满意的。J79发动机，本来就是F4战机的发动机，虽然成熟，但是毕竟已经落后了，不能想象，己方新引进的战机，还会是这种动力的？美国人已经有了先进的涡扇发动机，但是不愿意给己方引进！

　　“这个进气道，好像没有调节装置吧？”宋总继续问道。

　　外行看热闹，内行看门道，从后机身绕到前面来，看着机头的部位，宋总开始还比较满意，F-16的机头下方是扁的，这肯定是为了起到对空气的预压缩作用，但是后面呢？这进气道口，好像没有任何调节装置吧？

　　速度大了之后，靠前进的速度，就可以让战机的发动机得到充足的进气，这个时候，就要减小进气道的迎风面积，否则进气太多，发动机就受不了了，米格-21采用的是进气锥的调节方式，F-15采用的是挡板的方式，而这款F-16，好像什么都没有看到啊？

　　“是的，我们这样做可以简化机体结构，节省一百多公斤的重量，这样有助于我们提高战机的性能。”杰克逊继续说道，心里却在打退堂鼓，果然是专家，看的都是最重要的地方啊，缺点一眼就瞅出来了。

　　宋总摇了摇头，居然是固定进气道！这玩意儿，为了节省重量，就采用固定进气道，那根本就不会有优秀的超音速性能！

　　三天的访问结束了，坐在前往苏联的客机上，所有人都是心事重重。

　　“在美国的考察结束了，美国的这款F-16，究竟是否符合我们的需求，我们先简单地进行一次分析。”这次由国防部长徐将军带队，主持会议是他的任务。

　　“先从沈飞开始吧，唐所长，你觉得呢？”

　　“我们观看了这架飞机的飞行表演，可以看到机动性能非常出色，尤其是跨音速区间的性能尤为突出，而在空战格斗中，这个区间又是最常用的，这款战机，如果能够引进生产，将会提高我们国家的整体工业水平，向西方国家看齐。大家都看到了，就那个座舱盖的技术，苏联人都做不到，美国的技术，是超过苏联的，我觉得可以考虑引进F-16。”唐总说道。

　　“三机部呢？”徐将军向着一旁的三机部的部委领导问道。

　　“我们也觉得可以考虑引进，我们经历了十年浩劫，国家各方面都已经跟世界水平拉开了差距，现在，有这么好的机会，通过引进一个战机项目，带动我们整体工业水平的快速发展，与西方齐平，这是个不错的好机会。”三机部的领导也表态了。

　　“成飞呢？宋总，你觉得怎么样？”看到两人都同意，徐将军继续向宋总问道。

　　宋总犹豫了一下，很明显，沈飞和三机部的人，都已经对F-16赞不绝口了，沈飞是航空企业的顶梁柱，三机部又是己方的顶头上司，自己该怎么表态？

　　不管是否得罪三机部的领导，也得坚持原则！想到这里，宋总说道：“徐将军，我不认为这款战机是我们的最好选择，这款战机采用固定进气道，高速下的进气效率会大幅度地降低，导致高速能力太差，不适合快速截击，而给我们出口的，还是阉割版的发动机，性能绝对不会像我们在飞行表演上看到的那样，还会大打折扣。而且，最重要的，这款战机连发射中距弹的能力也没有！我们现在需要什么？需要的是能快速起飞，拦截敌方入侵战机的高速战机，需要配合超视距导弹展开攻击！这些性能，F-16都不具备。虽然美国人说可以通过后续升级，但是，我们的命脉，全部掌握在美国人的手里，这是相当不合适的。所以，我并不建议引进这款战机。如果从美国的武器库中选择一种的话，F-14，或者F-15才更加适合我们，但是这些战机的高昂价格，也是我们承受不起的。”

　　即使是F-16，美国方面给出的预售价格，也是三千万美元一架！引进生产线，进行组装，价格也不会低于两千万，这对于华夏来说，简直就是承受不起的！

　　徐将军点点头，果然，成飞的设计师，还是更加有远见的，要知道，己方来这里，本来就是打酱油的，压根就没有打算购买，沈飞和三机部的人却都动了心思，还好，成飞的这些言论，足够将沈飞的理由驳回了。

　　最后，徐将军转向自己身边的空军司令：“廷发，你觉得呢？”

　　“这不是我们空军需要的战机，没有远距离拦截能力，没有中距导弹发射能力，如果只说格斗，我们的歼六也能胜任，为何要花大价钱引进这种飞机？美国人太不实在了，资本主义，都是这样吧？唯利是图，我们还是去苏联看看。”张廷发说道。

　　没有中距导弹发射能力，没有快速拦截能力，这玩意儿，就是鸡肋了，华而不实，作为主要的用户，张廷发知道空军需要什么样的战机。

　　“恩，那我们所有人的意见先保留，去苏联考察完之后再说。”徐将军说道。

　　听到这话，唐总的心里顿时就有了计较，看来，徐将军也并不喜欢进口美制的飞机！既然这样，那自己反正也尽力了，就不再多嘴了，来通用公司也考察了，布什那边可以交差了。自己可得注意，要是成飞太过显眼，最后将引进新战机设立在了成飞，那己方可就麻烦了！

　　正想着，他感觉到有些尿急，站起来，想着后面走去。

　　刚要进飞机上的卫生间，里面的门就开了，一个瘦高个子的男人，从里面走了出来，手一甩，刚好将水滴甩到了唐总的脸上。

　　“你干什么？”唐总很郁闷地问道。

　　“唐所长，您好，请进。”男人很恭敬地说道。

　　认识自己？飞机上的都是考察团的人员，认识也是说得过去的，不过，看起来更眼熟，唐总突然想起来了，这不是自己工厂里的那个整天就知道喝酒的王超吗？因为喝酒，误过好多次事，要不是他老丈人的关系，厂子早就开除他了，他这个家伙，就是个生产线上的工人，怎么也会来考察团？

　　解决了燃眉之急，唐总拧开旁边的水龙头，奇怪，一滴水都没有？


第336章 访问米格设计局

　　“欢迎各位来莫斯科。”华夏关系到苏联的整个远东战略，为了避免华夏倒向美国，就需要极力促成对华夏的军售，通过出售战机给华夏，让华夏跟美国疏远距离，所以，面对着华夏的这次来访，苏联方面也是相当重视的，国防部长乌斯季诺夫，亲自前来迎接华夏的考察团。

　　华夏方面带队的，也是国防部长，也算是规格上没有怠慢了华夏友人。

　　徐将军的手伸出来，握到了对面的苏联人的手里，经过了近二十年，两国的国防部长级别的高官，再次将手握到了一起！

　　这是个值得庆祝的时刻！

　　安德烈站在后面，跟着向面前的这些人握手，其中的大部分人，在华夏就已经见过面了，这次在莫斯科重逢，安德烈有一种特殊的感觉。

　　这次军售，一定能够达成！华夏需要先进的战机，而己方恰好可以满足华夏的需求，原因就是这么简单！

　　“我们先去附近的空军基地，那里有一支米格-23战斗机团，正好可以向各位展示我们的战机的杰出的性能。”双方寒暄完毕，乌斯季诺夫元帅说道。

　　“对贵方的米格-23战斗机，我们已经非常满意了，现在，我们想先去米高扬设计局看一看米格-23的生产线。”徐将军说道：“我们想要看看米格-23是怎样从生产线上面下来的，我们国内的现有生产线，是否不需要大规模改装，就能够生产米格-23。”

　　表态很清楚，就是要看看生产线！对客人的这个要求，乌斯季诺夫和安德烈都非常好奇，不过还是答应了。

　　这算是欲擒故纵的把戏吗？也不是啊，上来就说非常满意，要看生产线？难道是他们已经明确了F-16不适合他们装备吗？不过即使如此，也该讲究谈判的艺术啊，还是自己高估了这些人的忽悠能力了？

　　车队向着莫斯科郊外的米高扬设计局而去，这些人中的大部分，其实在不到二十年前，好多人都来到过这里，事变境迁，现在重新看到这周围的一切，很多人也是唏嘘不已。

　　米高扬-格列维奇设计局，是苏维埃著名的飞机设计及制造商。由阿尔乔姆·米高扬和米哈伊尔·格列维奇在1939年建立，从设计第一架米格-1开始，这个设计局就开始了自己的生涯，而在喷气机的时代，米格设计局更是鼎鼎大名，迎来了自己辉煌的传奇，米格-21、米格-23、米格-25、米格-27、米格-29、米格-31。每一种都是相当经典的！

　　不过，随着时间的流逝，米高杨和格列维奇两人都已经去世了，而现在，掌握米高扬设计局的是罗斯季斯拉夫·阿波洛索维奇·别利亚科夫，他在毕业后加入了米高扬·格列维奇设计局担任航空工程设计工作。之后年轻的别利亚科夫被米高扬所赏识，62年的时候，别利亚科夫就被任命为米高扬的第一副手。70年12月米高扬去世后，时年51岁的别利亚科夫也顺理成章地成为了米格设计局的总设计师。

　　在这个岗位上，别利亚科夫兢兢业业，为苏维埃的国防事业贡献自己的力量。而今天，接到了华夏友人到访的消息，他也非常激动，现在，华夏天空中飞行的歼五，歼六，歼七，都是米高扬设计局的杰作，米格-15，米格-19和米格21的对应型号，随着这次的交流，米高扬设计局的战机，将再次飞行在华夏的天空中！

　　而且，别利亚科夫还和沈飞的唐总，成飞的宋总，都有过交往，当时别利亚科夫，就组织过人手，帮助华夏熟悉米格-21的生产。

　　时过境迁，这次，双方再次见面，心里都有无数的感慨。

　　“欢迎我们的华夏朋友。”别利亚科夫向来访的华夏人员说道：“我们非常高兴再将我们的米格-23的生产技术，教给我们的华夏朋友。”

　　“我们这次主要是来看看生产线，我们国家的资金不多，如果能够将我们原来的生产线，改造一下，就能生产米格-23的话，我们将会节省下很多宝贵的资金来。”徐将军说道。

　　“好的，那我带着大家，在工厂里参观一下。”别利亚科夫说道。

　　生产战机，听起来好像是很复杂的，其实，跟生产汽车一样，也是由一个个的零件组装起来的，而飞机厂，一般来说都是生产机体的，发动机，航电各种设备，都有配套的厂商来进行生产。

　　“我们的米格-23，机体跟米格-21类似，都是采用铝合金作为主体框架结构，在关键的部位，使用钛合金作为承力结构。”进入生产车间，看到正在进行铝锭切削的机体框架，别利亚科夫一边走，一边介绍：“所以，贵方完全可以使用原有的设备，来生产米格-23。”

　　厂房很高大，可以看到工人们忙碌的身影，其实，虽然生产飞机也叫做流水线生产，但是其实大部分还都是工人手工装配的，尤其是机体形成之后，安装各种设备，完全就是技术工人的任务。

　　毕竟，战机可不是汽车，即使是产量大的，一年也就上百架而已。只有到了战争体制下，才能够一年产量超过五百。

　　“这边就是我们的总装车间。”别利亚科夫继续向前走，带着众人来到了后面的厂房。

　　当看到总装车间里面的飞机的时候，顿时，安德烈的心里咯噔了一下，难怪一下飞机，他们就直奔这里而来！

　　米高扬设计局，现在的主要任务，都是放在研制米格-29上，而米格-23，只能够算是过渡的产物而已，所以，现在只是按照新的米格-23MLA的标准，进行原有的米格-23的中期改进计划，而全新生产的米格-23，只有一种，就是米格-23K！

　　现在，厂房里正在总装的，就是米格-23K！这种双发动机的舰载战斗机！这种飞机并没有推销给华夏，很显然，华夏的情报部门，是得知了己方还有一种双发的变形的米格-23的！所以，才会来米高扬设计局里，借助考察的名义，让苏维埃不再藏着掖着！


第337章 发现好东西

　　乌斯季诺夫顿时也明白过来了，己方大方地把华夏的人员引进到己方的米格设计局的工厂来，看到了这里的一切，就无法再否认什么了。而眼前的别利亚科夫，肯定不知道己方向华夏推销的是单发的版本。

　　“这些米格-23，是什么型号的？”看到这款双发动机的米格-23，华夏方面的人也都张大了嘴巴，这种米格-23的变形，看起来要漂亮多了！

　　“这是米格-23K，我们专业的舰载战斗机。”安德烈赶紧过来打圆场：“这款战机的尾部，有着舰钩，起落架也是强化的，各部位专门做了防腐蚀的处理，所以，这款战机的机动性能，较原有的型号有所下降，为了增加海上飞行的稳定性，我们这款战机改为了双发，我们上次去华夏，并没有携带这款战机。”

　　不是骗你们，而是因为当时推销的是陆基战斗机，这是舰载战斗机，就没有介绍啊，安德烈的解释，完全合情合理。

　　“恩，果然有着舰钩。”几乎是快步地走上前去，看着战机的尾部，两台发动机之间留出来的液压动作筒的位置，很明显，就是着舰钩！

　　而有着舰钩，那就是舰载战斗机了！强化了机体结构，增强了起落架，各种防腐措施，都导致这种飞机比原型机要重不少，甚至增重能够超过百分之十，带来的是严重的机动性下降。所以，陆基战斗机跟舰载战斗机格斗，其实是陆基战斗机占便宜的。

　　不过，这个劣势，却被双发动机的改进给抵消了！在换装了两台发动机之后，推重比比原来高出一大截，所以，要论机动性的话，反而是这款双发的战斗机有更大的优势！

　　只是，现在这个优势当然不能说出来！

　　“原来是这样。”宋总绕着转了一圈，说道：“这种改进的发动机，看长度是四米多，比我们的斯贝发动机短一米，所以，用斯贝来替换，肯定是不行了。不过，这两台发动机的推力，应该比原来一台要大吧？而且，是涡扇发动机，耗油率也会下降。”

　　内行人只要看一眼，就能够知道这种飞机的发动机结构，现在，在地面上放着几台准备安装的发动机，只要看最前面的外涵道的风扇，就能够知道这是涡扇发动机。

　　而且，发动机的旁边，上面有用钢印打着编号和铭牌的，宋总一边说，一边凑过去，看了两眼，顿时不由得称赞：“中间推力五十千牛，加力推力八十千牛，这两台发动机，可以输出一百六十千牛的推力了！机内半油的情况下，推重比怕是能达到一点四，甚至一点五吧？”

　　苏联给的技术手册里，米格-23上使用的涡喷发动机，加力推力是一百三十千牛，而现在，这两台涡扇发动机，加起来推力可是一百六十千牛！相当于超出了原型机四分之一的推力！而最大速度，怕是能达到2.5马赫！要知道，受益于可变后掠翼的优势，米格-23的原型，就已经能达到2.35马赫了！

　　该死，早知道，肯定不带这些华夏的人员来米格设计局了！要来，也得是提前给这里下通知！这下，苏维埃的好东西都暴露了！

　　华夏现在最轻巧的歼七，推重比也不超过1，而眼前的米格-23，推重比能够达到逆天的1.4以上！不用说，在场的华夏方面的考察团的成员，都知道这意味着什么！可以说，这款战机是最适合华夏装备的，没有其他选择！让那架F-16见鬼去吧！糊弄人的涡喷发动机，连个先进的涡扇发动机都不给装，还说什么可靠性高。

　　而苏联这边，却有装备双发动机的重型战斗机供己方选择！

　　“这是我们空军最急需的战机，我们就要引进这款战机！”张廷发也是两眼放光，也不要原来的米格-23了，就要现在的这种战机！双发，还是涡扇，推重比又如此之大！

　　“不行，这款战机是我们的舰载战机……”乌斯季诺夫显然是不希望出口这款战机的，毕竟，这是苏维埃现有的最先进的战机了！正是因为有了这种改型的米格-23K，才可以将单发的米格-23MLA出口给华夏，现在，华夏也倒不客气，居然来跟苏联要这款最先进的战机来了！这可是苏维埃海军的先进战机，万一给了华夏，华夏又跟美国方面串通一气，得到了这款战机的所有技术参数，那苏联海军在跟美国交手的时候，那可就要吃亏了！

　　“这款战机采用的是涡扇发动机，造价很高啊。”听到乌斯季诺夫的口吻，安德烈赶紧接过了话茬：“连我们苏联，也只是海军舰载机装备那么几十架而已，空军和防空军，根本就无力大面积换装，恕我直言，这款改型的战机，真的不适合贵方引进，要是引进单发的米格-23，我们可以帮助贵方改进原来的涡喷-7的生产线，就可以直接生产新的发动机了。在贵国生产，发动机的价格不会超过五百万人民币，但是，要是装备我们这款双发的改型，那就只能是引进我们的发动机，毕竟，这款发动机里的很多技术，都属于我们保密的，不能出口的，这每台发动机的成本，就在三百万卢布左右，两台就是六百万，价格太高了，贵方肯定承受不住的。”

　　“请贵方仔细斟酌一下，我们的单发战机，在这次北海道的战斗中，就已经将美制的F-15战机打得满地找牙了，这款先进的战机，出口给贵国，完全可以让贵国的空军守护好贵方的天空，这款双发的舰载机，真的不适合贵方装备。”乌斯季诺夫也醒悟过来，要是说得太绝了，把这些人推到美国人那边，对苏联也是没有好处的。

　　第一天的考察，终于结束了，华夏一行人来到了莫斯科的招待所里，眼睛里都带着憧憬。

　　“我们就要双发的米格-23，砸锅卖铁也要！”徐将军坚定地说道。


第338章 就要双发的米格-23！

　　“在我们国内进行对抗演习的米格-23，也不错啊。”唐总说道：“我觉得，今天的安德烈将军说得很有道理，我们如果引进原型的米格-23，可以自己引进技术生产发动机，成本会大大降低，现在，要是引进这种双发版本，那发动机就是天价，我们装备不了太多的。而且，跟我们的斯贝发动机的尺寸也不搭配，无法用斯贝发动机来替换。”

　　自己能生产发动机，就一切都不用受制于人，华夏咬着牙，从外汇储备里挤出一笔来，从英国引进斯贝发动机，所以，他们都知道先进的涡扇发动机的引进，究竟有多么烧钱，在现在的情况下，引进米格-23的整机技术，就已经会让国家背上沉重的负担了，绝对没钱再引进发动机技术了。更何况，即使有钱，苏联人也不一定会把发动机技术输出给华夏。

　　己方生产的每一架的战机，都需要从苏联引进发动机再装上，这会带来严重的国防安全问题！唐总的担心，也是有道理的。

　　不过，这些担心，也无法让空军拒绝米格-23的诱惑，那超过一百六十千牛的强劲动力，会让米格-23拥有强大的性能！而且这是款重型的战斗机！改装的潜力，也是巨大的。

　　“发动机的问题，我们初期或许需要通过引进，但是，我们国内可以进行测绘和仿制，利用我们已经掌握的斯贝发动机的生产技术，用五到十年的时间，我们完全能够将发动机仿制出来，而且，这款战机是苏联人研制的首款舰载战斗机，上面的很多技术，都值得我们引进，我们华夏，不是也有发展航母的计划吗？如果同时拥有了舰载战斗机，我们的航母计划，将会更容易地进行。”宋总说道。

　　航母！作为一个拥有漫长海岸线的大国，航母是最佳的选择，虽然现在华夏的国家实力还很弱，没有能力装备航母，但是，等到以后国家经济实力增强，客观条件允许之后，华夏肯定也要有自己的航母！现在引进米格-23，同步地解决了航母舰载机的问题，这无疑是个更好的选择！

　　谁说舰载机就不能在陆地上使用？伊朗不是就引进雄猫作为他们的战斗机吗？

　　“涡扇发动机是未来的主流，我们既然已经决定引进世界先进技术，就要引进涡扇发动机。”张廷发继续说道：“美国不愿意出售给我们涡扇发动机的战机，苏联人也是如此，我们就要更加坚定涡扇发动机的信念！为了我们空军的未来，为了追赶世界先进水平，我们必须要涡扇发动机的战机！”

　　涡扇到涡喷，好像是只加了个外涵道这么简单，但是实际上，大大降低的耗油率，让战机的巡航半径成倍增加，使用期间的消耗降低，全寿命不一定比涡喷的费。

　　“好，那我们就现在看到的这种米格-23K，向苏联方面提出引进，跟他们具体商谈！”徐将军最终拍板。

　　其实，来之前，就接到国内消息，发现了苏联人的米格制造厂里有双发版本的米格-23，他这才带队，直奔米格设计局，省得苏联人藏着掖着，现在，既然己方看到了，就要坚定信念，认准了米格-23K了，别的不要！

　　舰载机，华夏也需要这种飞机啊！这真是华夏最合适的选择！

　　克里姆林宫。

　　“华夏人看上了我们的米格-23K？”听到乌斯季诺夫的汇报，安德罗波夫抬起头来，本来打算出口给华夏的，是单发动机的米格-23，现在阴差阳错，华夏人居然发现了己方的这种双发战斗机！

　　“是的，我们的意思，是并不打算出口这款战机，这毕竟是我们的舰载战斗机，性能比单发的米格-23要先进得多，如果流入了华夏，就可能让美国人知道我们的战机性能。”乌斯季诺夫说道：“不过，看华夏人的意思，似乎是认准了我们的这款双发战斗机，打定主意要买。”

　　米格-23K，红海军目前的舰载战斗机！基辅级航母的首艘舰基辅号和二号舰明斯克号，现在都已经建成了，搭载的就是这种先进的舰载战斗机！性能比原有的雅克-38上了不止一个台阶，而三号舰，则是大改款的航母，操作米格-23K会更加容易。

　　同时，下一级的排水量更大的航母，也在酝酿之中，作为苏维埃跟美国争霸海洋权益的战舰，排水量预定会超过六万吨。

　　“安德烈，你觉得呢？”安德罗波夫向一旁的安德烈问道。

　　“我觉得今天很幸运。”安德烈说道：“幸亏我们的米格设计局的米格-29战机，现在都在茹科夫斯基试飞中心，要是让华夏人看到了我们的米格-29，说不定他们会改变主意啊。”

　　米格-29！安德烈的话，当然是蕴含深意的。

　　米格-23，毕竟是在70年就装备部队的旧机型，现在虽然经过了双发改进，战斗力大大增加，但是，只是苏维埃在先进战机交付之前的应急措施而已，现在，米格-29正在进行最后的试飞和定型阶段，很快，米格-29就会大量地装备苏维埃的前线空军和防空军，米格-23将逐步处于淘汰的边缘。

　　即使是双发的米格-23K，也将会被米格-29K取代，就在现在，米格-29的原型准备定型的时刻，米格-29K的试制已经开始了，利用米格-23K的技术来改进米格-29K，是米高扬设计局的一段时间的重点工作。

　　既然这只是个过渡型号，将会被米格-29K很快代替，出售给华夏，也不会有太大的危险，即使是被美国近距离参观，甚至掌握了参数，很快就有替代型号了。

　　“而我们，正好可以通过米格-23K的出口，向华夏要求更多的条件。”安德烈说道：“比如，让华夏用他们的核弹小型化的技术或者量子通信的基础研究来交换！我们双方都是可以互惠互利的。”


第339章 乌斯季诺夫法则

　　“来，大家都倒上，这可是我们苏维埃最纯正的伏特加。”时间已经到了晚上，为了欢迎远道而来的友人，为了几十年前的友谊，乌斯季诺夫组织起了一场盛大的欢迎宴会，就在红场和克里姆林宫附近的丽思卡尔顿酒店，一场酒会正式开始了。

　　举起了60度的伏特加的酒品，乌斯季诺夫开始挨个给华夏的客人倒酒，虽然早就有什么营养专家表示，38度的酒才是最健康的，不过，在这种正式的场合，为了展现苏联人的豪迈，就是需要用烈酒来欢迎远方的来客！

　　“达瓦里西，让我们干了这杯酒！”酒桌上的乌斯季诺夫，无比地平易近人，刚刚挨个给众人倒酒，现在，站起来，举着酒杯，向着大家说道。

　　说完，端起酒杯来，一扬脖子，一杯高浓度的伏特加，就这样灌进了自己的胃里。

　　在场的苏联人，也都纷纷地做出同样的动作，将伏特加灌进自己的嘴里。

　　一股热辣辣的感觉，这可不是后世那种超市里卖的伏特加，加点冰块，喝起来绵软纤细，香味清淡。这种高浓度的伏特加，几乎就一个感觉，辣！

　　当灌到胃里之后，可以感觉到整个胃都在燃烧，然后，一股酒气从鼻子里出来，顿时又感觉到无比舒爽。

　　安德烈放下酒杯，这幅苏联人的身板，给了他某些自信，喝起烈酒来，也可以从容不迫，就是不知道眼前的华夏人，会是什么感觉了。

　　从安德烈后世的印象来看，越靠北的地区，就越能喝酒，毕竟多年的传统，喝酒是可以抵御严寒的。

　　沈飞来的人，应该能喝吧？

　　不过，即使是他们喝酒，也无法跟天生的战斗种族比酒量，苏联大部分地区的纬度都很高，喝酒也是他们的天性，而今天，这场晚会，就是给华夏人下马威的，在酒桌上，打击华夏人的信心！

　　“喝！”华夏的国防部长徐将军，带头端起酒杯来，一仰头，就这样全喝下去了。

　　非常豪爽！

　　一名名的华夏代表，都端起了酒杯，眉头不眨地喝，安德烈的观察，其中有几个人，酒量显然是不行的，硬着头皮喝，也是随时都会呛出来一样。

　　乌斯季诺夫当然也看出来了，他的脸上，带着不让人察觉的微笑，端起酒瓶来，亲自给每一个刚刚放下酒杯的人倒酒。

　　“来，来，咱们重新聚在一起，这是个值得庆祝的时刻，这第二杯，我们庆祝我们曾经的抗战岁月里，共同走过的道路，我们打败了法西斯，解放了全人类。”

　　喝酒的理由，那是太多了。乌斯季诺夫一边倒酒，一边说着，这个庆祝的理由，是无人能反驳的。

　　这第二轮的酒下了肚，肯定会有华夏人撑不住的！在酒桌上他们丢了面子，看明天谈判的时候，怎么好意思跟己方讨价还价！

　　当他倒到了最后的时候，只见这是一名瘦得跟个电线杆子一样的家伙，这家伙一杯伏特加进肚子里，脸就刷地红了。

　　“小伙子，举起酒杯来，今天我们喝个痛快！”乌斯季诺夫向眼前的人说道。

　　“元帅同志，我想敬您一杯。”瘦高个子的家伙，就是王超，能够被国防部长相中，来这里参加考察团，他是相当荣幸的，毕竟，以他的身份，根本就没资格进来。

　　他想起自己来之前，国防部长的吩咐，小伙子，祖国需要你的胃！再看看现在的场合，这些苏联人摆明了是要将己方这些人都灌醉了，让己方丢个面子。

　　祖国的脸，不能丢！于是，借着一杯伏特加上头，王超已经什么都不怕了，操着不熟练的俄语，直接向对方的元帅敬酒了。

　　“祝愿贵方的总书记身体健康，祝愿我们两国的关系持续发展。”王超端起酒杯来，一饮而尽。

　　咦？看着眼前的小伙子，喝一点就脸红的家伙，哪里像是个能喝酒的样子！乌斯季诺夫不由得端起酒杯来，也是一饮而尽。

　　“来，再倒上，这次，我祝贵方的总书记，身体健康。”乌斯季诺夫给对方又倒了一杯，心想这次肯定得将你灌醉！就先从你开始！

　　两人吸引了整个桌子上的人的目光，这架势，是要拼酒啊？

　　转眼间，两人就喝下了五杯！两斤多！高浓度的伏特加！

　　乌斯季诺夫看起来已经有些摇摇晃晃了，而眼前的瘦高个子，还是那样脸红，似乎下一刻就能喝醉，但是就是不醉！

　　看来，就差压垮骆驼的最后一根稻草而已！陪同的防空军司令帕维尔·费奥多罗维奇·巴季茨基元帅走了过来，端着自己的酒杯，向着这瘦高个子的小伙子说道：“为了我们的友谊，干杯！”

　　“干杯！”瘦高个子的小伙子，端起酒杯来，毫不迟疑地灌进了自己的嘴里。

　　“来，再满上！”

　　一杯，又一杯，当防空军总司令也开始摇摇欲坠的时候，对面的瘦高个子，脸还是那么红，似乎再有一点酒就醉过去了，但是，就是没事！

　　又是两斤多！看着巴季茨基元帅快不行了，安德烈站起来，迎着走了过去，不知道怎的，他心里有些不安，他想起了后世，华夏去考察引进苏-27的时候，就有这么一出，难道现在是历史的重演？

　　这个小伙子，简直就是千杯不醉！

　　一场本来没有悬念的宴会，结果变成了苏维埃代表轮流走马灯一般地和瘦高个子的华夏人拼酒，酒瓶在不断地倒空，一杯接一杯的送进嘴里，这家伙，难道就是个下水道？

　　到了最后，谁都不知道喝了多少，总之，空气中弥漫着酒精的味道，似乎只要点根烟，就能让现场着火一样。

　　宴会是怎么结束的，谁都不知道了，很多人的记忆，都从觥筹交错中断片了……

　　安德烈这一觉，也睡了很长时间，当清醒过来的时候，还是感觉到脑袋像要炸了似的，湿润的感觉，不断地传来，那是有人在用毛巾给自己擦脸。

　　勉强睁开眼睛，安德烈看到了熟悉的脸庞，是自己的老婆正在照顾自己。

　　“安德烈，你们是怎么回事啊？怎么喝了那么多，下次可不能这样了！”叶卡捷琳娜说道。


第340章 签订协议

　　这群华夏人，真是太能喝了！捂着自己的头，从床上坐起来，乌斯季诺夫真是无比郁闷。

　　仔细回想起来，其实，不是这群华夏人能喝，而是其中的一个瘦高个子的家伙能喝！那家伙喝了多少？好像有二十斤？还是三十斤？

　　喝了那么多，这家伙居然没有当场吐血！哪怕喝水，一般人也喝不了那么多吧？

　　“现在几点了？”看着一旁的勤务兵，乌斯季诺夫问道。

　　“已经是十点了。”勤务兵说道。

　　十点了！本来打算今天上午跟华夏方面的人员商讨的，看来，只能是下午了！乌斯季诺夫又躺了下来，看来自己真的是老了，没以前能喝了啊。

　　本来想要在酒桌上，给华夏人一个下马威，打击他们的信心，结果这一招居然没起了作用！现在，看来华夏人是早有准备啊！

　　对，就是，昨天，跟那个家伙喝什么酒！自己应该是先和对方的国防部长喝酒，把那个领头的家伙灌醉了再说！想到这里，乌斯季诺夫又是一阵郁闷。

　　下午，一直到三点的时候，在国防部的一间会议室里，双方再次进入了商讨。

　　华夏方面的人员，都是神采奕奕，而苏联方面的人员，也都恢复了元气，一场酒会而已，在苏维埃，喝酒和工作是互不耽误的。

　　“我们经过仔细对比，决定下贵方购买米格-23K，也就是双发动机的米格-23。”华夏的国防部长徐将军说道。

　　已经定下来了，要买，就买最好的！

　　“米格-23K的造价很高，为了贵方考虑，我们也做出了很大的让步。”乌斯季诺夫说道：“我们可以免费给贵方提供十架米格-23KM，也就是米格-23K的出口型号，不过，需要贵方用一些技术来交换，比如核武器的小型化技术，或者量子通信技术。”

　　免费提供十架！苏联给出的条件，是相当优惠的，不过，却需要华夏同样做出让步来，将华夏的核武器小型化技术，或者量子技术输出给苏联！这也是华夏唯一能够拿出来的先进技术而已。

　　果然，世界上是没有免费的午餐的。向苏联索要最先进的战机，也是需要付出一定的代价的。徐将军在心里犹豫了一下，就觉得还是可以答应苏联人的条件的。

　　毕竟，华夏的核武器，只能叫有而已，由于耗费巨资，核武器的数量并不多，而苏联就不同了，美苏争霸，双方可是成千上万的核弹头瞄准对方的，即使苏联人掌握了己方的核武器小型化的技术，对华夏的国防安全来说，也是一个样。

　　而华夏，却能够得到一款先进的战斗机，对华夏来说，目前最要紧的，就是更新己方的机队！空中力量在现代战争中，已经起到了无可替代的作用，苏联人能够从美国人手里拿下岛国，可以说，苏联人的空中优势，起了相当大的作用。

　　“我们需要向上级汇报。”徐将军说道：“我们接下来，可以继续讨论后续的战机引进和在我们国内生产的问题。希望贵方给出合理的价格，否则，我们只能是遗憾地离开了。”

　　苏联人肯定知道，己方是从美国那边过来的，如果苏联给出的价格太高，那己方只能是去继续选择美制的战机，主动权，始终是在己方的。

　　“这是我们自己核算的造价。”乌斯季诺夫说道：“你们看看，如果觉得能够接受的话，我们按照成本价，给贵方输出。”

　　徐将军接过来，上面已经翻译成了中文，他先翻开了发动机，这是他最关心的，一台发动机，就快赶得上一架歼七了，价格太高，己方还真的接受不了。

　　不过，打开一看，却让他无比兴奋了，各种零件加工的工时数，材料费，最后都叠加起来，统计出来的价格，每台代号RD33的发动机的费用，才二百六十万卢布！

　　接着，继续向后翻，整机统计，制造成本为一千二百万卢布！这是引进整机的价格，如果要是在国内生产，只引进发动机的话，成本肯定还会有大幅度的下降。

　　总之，苏联人没有要高价，这样的价格，完全就是己方能够承受的！

　　要知道，前几天在美国，美国人报价的F-16，仅仅使用J79发动机，一架就是两千六百万美元！可说，购买一架F-16，可以购买两架多点的米格-23了！要知道，米格-23可是重型的制空战斗机！

　　“这些价格，并不包括配套的导弹的费用，如果贵方要引进战机，同步引进的导弹，我们可以另算费用，也给贵方按成本价计算。”乌斯季诺夫说道：“总之，我们不会让我们的朋友吃亏。”

　　引进战机，肯定要有导弹，现在，华夏国内的科研水平很低，国内配套的几种导弹，性能也是无比落后，从苏联引进战机，肯定要同步引进导弹才是。

　　“关于生产线，我们可以提供技术，帮助贵方改造原有的生产线，达到生产米格-23的技术要求。”乌斯季诺夫继续说道：“只是关于发动机，我们现在国内也是才刚刚开始生产，需要很多新的技术设备，贵方暂时还无法达到同样的生产能力，只能够使用我们提供的发动机。”

　　“好的，我们可以接受。”不知道为何，苏联人居然给出了如此优惠的条件！这让徐将军非常好奇，不过，趁着对方暂时没有改变主意，将合同签订下来，无疑是对己方有利的。

　　又商讨了很多细节，同时向国内申请，终于，苏联对华夏的又一次的大规模军售，终于签署了文件。

　　华夏以单价1200万卢布的价格购买200架米格23KM战机，其中80架是整机购入，120架则是通过输出生产线以及技术在华夏境内生产。另外，战机技术换核弹微型技术的合同是极其秘密的，苏联还额外付出了10架米格23KM。这些米格23KM除了敌我识别器不同以外，内部电子系统和雷达与苏军同期装备批次是一样的。

　　这个合同，让华夏一直生产到了90年代，总计装备了360架米格KM战机，其中空军250架，海军110架，而且由于米格23KM是天然的舰载机，而且苏联首批出口的80架米格23KM都是完整的舰载机，后世的华夏首艘航母“辽宁”号装备的舰载机就是米格23KM。


第341章 协议的背后

　　出口战机给华夏，只是和华夏缓和关系的第一步，在成功地对华夏出口了战机之后，其他的各方面的经济，军事和政治上的交流，华夏和苏联都开始有条不紊的进行。甚至包括两国边界线上的军事对峙结束，边防军的人数减少，更是让两国都出了一口气。

　　而所有的改变，都是从这次军售开始的，而这次军售中，最关键的一步，还是苏联主动做出的让步，没有用高价吓走华夏考察团，也没有提出各种不切实际的政治要求，仿佛又回到了六十年代的苏联老大哥的时代，亲切地给与了华夏最大的支持。

　　苏维埃为何会有如此大的转变，恐怕只有当事人能知道其中的内幕，而作为亲身经历者，后来的苏维埃总书记安德烈，对此更是印象深刻。

　　虽然在酒桌上没有击倒华夏代表团，但是苏维埃出口先进的双发的米格-23，依旧是相当谨慎的，就在喝酒的第二天中午，正当召集华夏代表团，进行具体细节商讨的时候，克格勃传来了一个新的消息。

　　得知了华夏的代表团，正在苏联参观米格-23战机，并且有订购这款先进战机的意向，美国方面大为恼火。华夏的战略，关系着美国在远东的整体布局，在丧失了岛国之后，美国在远东，只剩下华夏可以拉拢了！

　　美国人仔细分析了华夏政府对大武库计划不感兴趣的原因，很显然，华夏还是有历史情节的，并不希望跟苏联敌对，更不愿意做美国遏制苏联的桥头堡！在苏联人抛出橄榄枝之后，华夏显然就更加倾向于苏联了！

　　必须要挽救！美国方面相当重视华夏的作用，既然华夏对大武库计划没有任何兴趣，只是希望购买武器来提升他们的战斗力，那干脆美国就向华夏提供武器！

　　只要华夏使用了美制的武器，那以后，自然就会更加倾向于美国！于是，美国国内开始制定新的计划，阉割版的F-16J79也没有了，现成的最先进的F-16，甚至是F-15，都可以提供给华夏！而且，是用最实惠的价格！实惠到什么程度？完全和美国空军的采购价一样！而且，如果华夏没有资金，美国还可以免费向华夏提供无息贷款！

　　总之，就是不能让华夏从苏联采购战机！

　　只是，这个计划要通过国会的讨论，那还需要一定的时间，美国的制度是民主的，不是一个人说了算的！就这样，在民主的讨论中，美国丧失了最后的机会，当他们的政策被拍板，准备向华夏方面提出的时候，已经传来了米格-23KM的采购计划！首批的华夏空军飞行员，已经赴莫斯科展开了培训！

　　相比美国，苏维埃的政策制定，更加迅速，在得到了美国的计划之后，苏维埃方面立刻就做出了成本价给华夏提供战机的决定，即使都是成本价，F-15一架也是三千万美元左右，而米格-23才一千二百万卢布，成本的优势还是很明显的。

　　“岛国的三菱重工方面，传来了好消息，我们的先进雷达研制计划，也就是仿制美国的APG-67雷达，已经有了很大的进展，我们已经攻克了平板缝隙雷达天线的加工技术，后期的处理系统，也都已经完成了调试，剩下的，主要就是软件的优化。”在克里姆林宫里，安德烈在最后尽自己作为远东军区副司令的职责。

　　最让安德烈高兴的，自然就是机载雷达的突破性进展！现代空战中，机载雷达，已经极大地关系到作战的成败！在这方面，苏联一直都是落后的。而在拥有了岛国的工业之后，一切难题，已经迎刃而解！

　　“利用岛国先进的电子工业，大幅度地提高我们的电子水平，可以让我们军队的信息化，数字化建设更加快捷。就现在来说，在这种机载雷达成功之后，我们的四代机米格-29和苏-27，都会装备这些先进的雷达设备，来提高作战能力。”乌斯季诺夫也非常满意地说道。

　　“而且，我们现有的战机，也可以利用这些技术来改进，米格-23就是如此，要是再换装了新式的雷达，战斗力更会上一个新的台阶。”安德烈说道：“虽然我们以极低的价格给华夏提供了米格-23，后续的升级和维护，我们还是可以有所盈利的。”

　　除了米格-23，还有米格-25，换装新的雷达，都可以带来空战性能的极大提高！除了这些，还有更多的好消息，比如据说主动相控阵的TR组件，也有很大的进展！

　　“是啊，我们对华军售，进行得很成功，又让美国尝到了失败的痛苦。”安德罗波夫笑着说道：“安德烈，这次你又立功了。远东的局势，暂时会保持平静，不过，这个世界，却一直都是不太平的。现在，伊朗和阿富汗的局势，都非常不安定，需要一员得力的干将去土耳其斯坦军区，怎么样，安德烈，你愿意去那里当军区司令吗？”

　　土耳其斯坦军区？自己当军区司令？那自己可是苏维埃历史上最年轻的军区司令了吧？安德烈此时的心情，可以说是无法言表的。

　　伟大的苏维埃，不乏优秀的将军和元帅，而自己，能够从众多的人中脱颖而出，并不仅仅是穿越者的优势，跟安德罗波夫以及乌斯季诺夫的提拔，也是有很大关系的。而现在，随着自己积累的功劳越来越多，在军队中的地位也会越来越牢固。不过，自己就跟个救火队长一样，哪里最复杂，就把自己派到哪里去啊！

　　伊朗，阿富汗，此时都是如同坐在活火山上一样，随时都会喷发出来的，现在已经是78年的下半年，在79年的时候，伊朗的神权统治就会开始，而阿富汗，历史上也被苏维埃的大兵给占领了。

　　现在，自己就去要解决这些极端困难的问题？自己还真成了救火队长了啊！


第342章 伊朗问题的解决方案

　　“安德烈，就跟你曾经推演过的那样，伊朗的宗教力量，现在已经逐渐走上了政治舞台，我们甚至可以预测到，伊朗以后将会建立一个宗教政府，对此，你有什么看法？你觉得，我们应该如何调整战略，才是最合适的？”安德罗波夫向安德烈问道。

　　伊朗的巴列维，现在即将被人民轰下台，伊朗人对那个领袖的呼声，是越来越高，这一切，都跟安德烈曾经的判断异常吻合，所以，安德罗波夫想要继续听一听安德烈的分析。

　　“首先，不管伊朗如何变化，对我们都是有利的。”安德烈说道：“毕竟，一个亲美的政府，即将走下历史舞台，伊朗的政策，不管是继续敌对我们，还是跟我们保持友好，总之，只要是反美的，对我们就有好处。”

　　历史上，伊朗政府的确就是个奇葩，骂美国，骂苏联，活得还是无比滋润。

　　“安德烈，你说，伊朗的新政府，既反美，还可能对我们也不友好？”乌斯季诺夫问道。

　　在冷战对峙的高峰期，夹缝中的国家，要么倒向北约，要么倒向华约，很少有保持独立自主的。

　　现在，安德烈的这个论断，让乌斯季诺夫非常好奇。

　　“是的。”安德烈说道：“毕竟我们的信仰不同啊。而且，那里的人民是狂热的，一个狂热的民族，是什么事都可能干出来的。”

　　中东，历史上一直都是火药桶，到了后世，那些狂热的伊斯兰，组织了极端的宗教团体，更是灭绝人性。

　　“如果伊朗既不倒向美国，也不倒向我们，那对我们，会有什么战略上的好处？”乌斯季诺夫继续说道。本来，伊朗是一块肥肉，而且还就在苏联的嘴边，如果伊朗反美之后，倒向苏联，对苏联来说，好处是巨大的。

　　“当然有好处了，我们将会打通南下印度洋的通道！”安德烈冷静地分析道：“那些狂热的民族，是不能够以一般的思路来分析的，他们反美，意味着他们军队中装备的美制武器，将会得不到有效的后勤保障，他们推翻了现有政府，就会对现有的士兵们不信任，尤其是那些高技术的官兵，比如飞行员，都是到过美国培训的，宗教人士对他们肯定信任不过。而且，他们肯定会推行他们的治国理念，比如用他们的伊斯兰法来统治国家，这样，肯定会有一些世俗的力量，会对新的政策反感。”

　　随着时间的推移，安德烈已经逐步显露出于他年龄不相称的老道和成熟来，关于伊朗问题，安德烈是思考了很久的，现在，一套方案，终于是彻底成熟了。

　　“你是说，我们暗中扶植这些世俗力量，让他们与政府作对？”乌斯季诺夫立刻就反应过来。

　　全面推行伊斯兰法，妇女地位无比低下，很多人对此都是极度不满的，安德烈至少可以想到，组织起一支大规模的女子军团来，应该是没问题的，而且，肯定还有想当一部分的男人也是不满新的极端统治的。这些人要么被同化，要么被消灭，要么起来反抗！

　　“不过，伊朗是个战争潜力不小的国家，仅仅凭借扶植一些对政府反感的人起来，能够推翻新的政府吗？”安德罗波夫问道，大多数的人都是狂热的，只有少数的人是冷静的，这些世俗力量，又能掀起多大的波浪？

　　“如果仅仅凭借内部矛盾，很困难，不过，伊朗的精神领袖，可是有着崇高的理想的，他可不仅仅满足于在伊朗进行他的那一套的统治，他是想要输出革命，将整个中东，都变成极端的伊斯兰统治的。尤其是伊朗的邻居，跟他们一直有领土争端的伊拉克，伊拉克的萨达姆，那也是一个强权人物。”安德烈继续分析道。

　　伊拉克！一个靠石油富裕起来的国家，萨达姆是极度有国家自豪感的人，他一直宣称伊拉克的军队是全球第四的军队，而且，他的大阿拉伯主义也是无比泛滥，在沙特等国的支持下，向着输出革命的霍梅尼，发动了进攻，两伊战争，很快就会拉开帷幕！

　　“等到他们打得难解难分的时候，就是我们的机会，我们从北部南下，打通印度洋的通道！”乌斯季诺夫明白了安德烈的设想，激动地说道。

　　打通南下印度洋的通道！这是多少苏俄的统治者的梦想！现在，苏维埃在远东方面，已经突破了西方世界的封堵，如果在南部再获得突破，苏维埃的生存空间，那就大大地增加了！

　　而现在，这个机会，已经摆在了眼前！

　　“总书记同志，我建议将中亚军区撤销，将中亚军区的部队，全部并入到土耳其斯坦军区。”乌斯季诺夫向安德罗波夫说道。

　　中亚军区，包括哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦三国，这个军区的作战对象，就是华夏，随着现在跟华夏关系的缓和，完全可以将作战重点，转移到中东来！

　　控制伊朗，当然不仅仅是获得南下通道这么简单，还有控制中东石油的目的！控制了中东石油，就掐断了西方世界的脖子！

　　“如果要实现我们的目标，就需要大量地出售武器给伊拉克。”安德烈继续冷静地分析道：“比如我们的米格-23和米格-25，都可以出售给伊拉克，同时派驻大量的军事人员，以便达到增加我们在伊拉克军队的影响力的目的。”

　　历史上，苏联出售米格-25战机给伊拉克，那可是同步输出地勤和飞行员的，伊拉克的飞行员，必须要在苏联教官的指挥下行动，这样，可以变相地实现增加在伊拉克军队中的影响力，甚至是控制伊拉克军队的目的。

　　其实，要是由苏联来指挥两伊战争，绝对不会像历史上的那么悲惨。好端端的现代化战争，愣是给打成了一战时代的战壕战，绞肉机。

　　“我们的最终目标，就是分裂伊朗，由伊拉克，伊朗世俗力量和我们，各占领一块领土。”安德烈说道：“以我们的能力，还无法占领整个伊朗，而且，伊朗人对我们的态度，敌视的成分要多一些。”

　　其实，就连占领一部分伊朗的领土，安德烈其实内心也是有犹豫的，会不会出现牛毛一样的游击队，到处伏击苏维埃的军队？

　　“不过，如果我们全力对付伊朗问题，那阿富汗的问题怎么办？”


第343章 土耳其斯坦军区

　　伊朗，曾经盛极一时的波斯帝国，地理位置非常重要，人口潜力巨大，同时也有黑金一般的石油资源，这样的国家，如果能够被苏联操控，对苏联的战略是非常有利的。

　　可惜，后世的历史上的苏联，却没有在两伊战争期间发起任何行动，主要原因，怕还是阿富汗战争牵绊了苏联的精力。

　　阿富汗本来是亲苏的，为了维持原有的阿富汗的局势，苏联不惜用武力介入的方式来干涉阿富汗的政局，可惜，结局很悲惨，阿富汗成了苏联的越南。

　　要资源没资源，要财富没财富，阿富汗除了地理位置重要之外，就没有别的了。为了那么一个土地贫瘠的地方，牵制整个苏联的精力，甚至最终导致了苏联大厦的倾覆，可以说，苏维埃的统治者们，着实走了一步臭棋。

　　当时，勃列日涅夫咄咄逼人，手下的一众将领们，强硬的乌斯季诺夫，老谋深算的安德罗波夫等人，都主张武力入侵，只有柯西金没有签字。最后的结局，证实了柯西金的判断，可惜，已经没用了。

　　现在，历史发生了很大的变化，在安德烈的介入下，苏维埃的统治者们，并没有将全部目光，都放在阿富汗上，他们已经意识到了伊朗是比阿富汗更加有诱惑力的地方。

　　“阿富汗土地贫瘠，民风彪悍，历史上一直就有反对外来势力入侵的传统，如果我们派兵去帮助阿富汗维持秩序，只会激起阿富汗人的反感，更加导致阿富汗的局势恶化。”安德烈说道：“对于阿富汗的问题，我有一个新的主意，如果计划能够成功，我们不用浪费一颗子弹，就能解决了阿富汗问题。”

　　不浪费一颗子弹？听到安德烈的话，在场的人都睁大了眼睛，听着安德烈给出的计划，就连是出身克格勃的安德罗波夫，都不住地点头：“不错，我们可以采用这个方案！”

　　不知觉中，关于伊朗和阿富汗等国的局势，就这样在克里姆林宫的一次会议上被确定了下来，而苏联军队中耀眼的新星，奠定了整个东亚局势的安德烈将军，在莫斯科也接受了新的任命，前往土耳其斯坦军区。

　　由于伊朗跟美国的良好关系，由于伊朗的石油财富变成了坦克，飞机和大炮，为了防备从伊朗高原方向的西方世界的入侵，苏维埃在这里建立了土耳其斯坦军区。

　　土耳其斯坦军区的历史悠久，最早在十月革命之后，这里就有各种指挥机构，最初是由土耳其斯坦边疆区军事委员行使职权，1919年的时候，这里正式设定了土耳其斯坦方面军，同时开始了英勇的战斗。

　　就在国内战争年代，土耳其斯坦全体官兵对外国干涉军和白卫军英勇作战。他们对希瓦和布哈拉各族人民在建立苏维埃政权和组建布哈拉与花刺子模苏维埃人民共和国领导机关方面给予巨大支援。许多士兵、各级指挥员和政工人员在战斗中表现英勇顽强，并发扬了英雄主义精神，因而荣获各种勋章。

　　而到了26年的时候，土耳其斯坦方面军改编为中亚军区。之后参与了清剿巴斯马赤匪帮的任务，而在苏德战争年代，军区更是为战胜法西斯德国作出了巨大贡献。

　　苏德战争结束后，中亚军区被一分为二，组建土耳其斯坦军区和草原军区。几年之后，两军区又合并为土耳其斯坦军区。

　　一直到了69年，为了遏制东部的华夏，土耳其斯坦军区驻哈萨克、吉尔吉斯和塔吉克苏维埃社会主义共和国辖区的部分兵力兵器和当地军事行政机关转隶再次组建的中亚军区。

　　而现在，跟华夏的关系再度友好，同时为了应对伊朗和阿富汗的局势变化，将中亚军区重新并入土耳其斯坦军区，也就是大势所趋。

　　再加上从蒙古国抽调的大批兵力，土耳其斯坦军区，将会成为苏维埃军区中的大军区。辖区包括哈萨克，吉尔吉斯，塔吉克，土库曼和乌兹别克苏维埃社会主义共和国。军队拥有第40集团军、第36军、近卫第105空降师和8个摩托化步兵师。以及空军第49集团军、防空军第12集团军。总兵力超过六十万人。

　　土耳其斯坦军区的现任军区司令，是C·E·别洛诺日科中将，他在70年的时候，就已经调往了土耳其斯坦军区，在这里呆了八个年头，人也已经老了，这次，也算是正常的调动，该回莫斯科安享晚年了。

　　新任的安德烈将军，将会给土库曼斯坦军区带来新鲜的血液！

　　从繁荣的莫斯科，来到了乌兹别克斯坦的塔什干，经过重建的城市，到处透着勃勃的生机，安德烈对此也是感慨万千，从气候上来说，东欧是最适宜人居住的，而这中亚地区，就有些荒凉了，不过，自己即将在这里，挥斥方遒！

　　“安德烈将军，非常欢迎来到乌兹别克。”乘坐着运输机前来，降落的又是在空军基地上，安德烈却在欢迎的人群中，发现了一些不合群的面孔。

　　一群肥硕的家伙们，乌兹别克共和国的高官，他们也来欢迎自己了？

　　“安德烈将军您好，我是乌兹别克共和国书记拉希多夫，这是部长会议主席胡代别尔德耶夫，得知您来塔什干，我们都是无比荣幸，您就是我们苏维埃的英雄，是我们敬仰的将军。”拉希多夫挺着肚子，脸上满是笑容。

　　拉希多夫？胡代别尔德耶夫？这名字，好像在前世的时候，听说过啊？安德烈狐疑地看着这些人，伸出了自己的手去。

　　“安德烈将军，欢迎来到塔什干。”胡代别尔德耶夫的脸上也满是笑容，他的嘴里，似乎还带着一股酒气，从身后，拿出了一个盒子来：“这是我们的一点敬意，请收下。”

　　什么东西？安德烈打开盒子，只见里面是一颗硕大的钻石项链！这玩意儿，虽然安德烈不知道具体价格，也绝对是不菲的！

　　“这是送给夫人的，真遗憾，没有见到夫人跟您一起来塔什干，我们已经准备好了一座别墅，专门留给您和夫人使用。”


第344章 不能助长

　　看着这些带着笑脸的家伙，安德烈的心里突然就感觉到无比的恶心，军队和地方，向来都必须要搞好关系，别的不用说，军营里的电，就是从地方上拉过来的，要是跟地方不合，来个断水断电，军队就受不了。

　　不过，在苏维埃，是绝对不能提倡这种风气的，这些家伙们，在自己刚刚下飞机之后，居然就来贿赂自己了！他们肯定知道，自己的老婆是在克里姆林宫，是在总书记安德罗波夫身边工作的，所以就通过自己，送礼给自己的老婆！

　　这种风气，不能助长！

　　想到这里，安德烈将这个盒子送了回去：“胡代别尔德耶夫同志，我是一名党员，党纲里已经规定，不能接受任何礼物。请您拿回去吧，如果还有下次，那我只能是向上级转交。”

　　说完，安德烈向身边的副官说道：“这座基地司令是谁？我们这里是军事重地，没有军区允许，不能让无关的人进来，现在，就给我将这名司令撤职！”

　　雷厉风行！土耳其斯坦军区平静太久了，让这里的人忘记了战备！军事重地，是别人随便可以进来的吗？就是这里的加盟共和国的领导人也不行！

　　欢迎队列末尾的一个家伙，瞬间脸色就变了，这家伙正是这座基地的司令，想都没有想到，就在这欢迎仪式上，他就被撤职了！

　　拉希多夫脸上的笑容瞬间就凝固了，这次的欢迎仪式，他早就准备好了，由自己的副手给他送礼物，然后带去欢迎宴会，还有一场别开生面的芭蕾舞蹈演出。里面有几名演员，都是他精心挑选出来的。

　　可是没有想到，这个新上任的军区司令，居然不吃自己这一套！他似乎听到了自己的脸，被打得啪啪作响，这简直就是在挑衅自己的底线！

　　安德烈上了一辆军车，消失在了众人的视线里，拉希多夫身边，胡代别尔德耶夫拿着那个盒子，狠狠地向地上吐了口吐沫。

　　“呸！什么东西！就一个小小的少将而已！真惹恼了我们，分分钟让你消失！”

　　“胡代别尔德耶夫，不要乱说，这位安德烈将军，是从远东军区里过来的，非常受总书记的信任，现在已经不是列昂尼德总书记的时代了，我们要小心！”拉希多夫望着安德烈离开的场景，暗自里咬紧了牙。

　　现在已经不是以前了，己方要收敛一些！莫斯科那边传来的消息，总书记正在策划一场反贪污的风暴，己方可不能让人家当出头鸟给打了。

　　“这个拉希多夫，什么来头？”坐在车上，安德烈向身边的副手，土耳其斯坦军区副司令尼古拉诺维奇问道。

　　“哦，他是个坚定的共产党员，在乌兹比克已经当了近二十年的总书记，他是没有恶意的，只是想要向您表示欢迎和尊重而已，您也知道，这一套，很受人欢迎的……”

　　说到这里，尼古拉诺维奇停下来了，他敏锐地感觉到了不正常，自己的旁边，这个年轻的将军，看自己的目光中，已经带着寒意。

　　怎么回事？自己说错了吗？

　　“不管我的前任是怎么做的。”安德烈一字一句地说道：“我们作为军人，保卫祖国是我们的职责，我们跟地方之间，也撇开各种利益关系。如果有人妄图与地方政府勾结，暗中索取利益的话，这样的人，我会亲手把他送到克格勃的反贪部门去。这是我的第一个命令，到了军区之后，立刻下达。”

　　汽车里的气氛有些冷了，尼古拉诺维奇敏锐地意识到，安德烈将军是在压抑着他的怒火。

　　在远东的时候，由于随时面临外部的威胁，军队的腐化，还算是在可控的范围内，而在这里，土耳其斯坦军区，腐化已经到了无法收拾的地步！安德烈几乎能够猜想出来，自己的前任，还有自己旁边的这个副手，不知道捞取了多少好处！

　　如果军队上下都是这样，那还有什么战斗力？不知觉中，安德烈又想起了曾经的警戒号事件，主要原因，还是腐败问题！

　　军队不干涉地方事务，地方上的这些人，如何腐败，自然有安德罗波夫总书记收拾他们，而自己，首先要做好的是整顿军队，看来，自己最近要多下基层去走走看看！

　　如果军队有很大问题，那自己只能申请调动在远东的一部分人员过来，才能够将这里彻底改革过来。

　　一边想着，安德烈一边望着街道上的风景，很快，司令部就到了。

　　“安德烈将军，您真的不打算在市区找一处住所吗？”迟疑半晌，下车的时候，尼古拉诺维奇还是问道。

　　“我住在司令部里面就行。”安德烈说道：“我们军人，不是来享受的。军队会在这种奢靡的风气中，失去战斗力的。关于莫斯科方面的整顿风纪的内容，立刻在军队内组织学习！”

　　这个顶头上司，看来很不好相处啊！尼古拉诺维奇暗自地在心里想到，己方这里，都多少年没有打仗了？连个边界摩擦也没有！用得着这么认真吗？

　　……

　　伊朗，伊斯法罕。

　　火辣辣的太阳照着地面，伊斯法罕的天气闷热无比，而在附近的沙漠中，更是热浪袭人。

　　不过，作为伊朗皇家空军，是不会畏惧炎热的天气的，更何况，这里的基地，有着充足的制冷手段。

　　站在候机室内，伊朗皇家空军上尉阿波尔法兹尔·胡适雅尔，提着自己的飞行帽，透过玻璃望着跑道上的战机。

　　哈塔米基地，为了纪念在75年的一次滑翔事故中丧生的伊朗皇家空军的传奇式人物卡塔米将军而将其命名的基地，同时也是为了接受来自美国的新式战机而新建的基地，这里几乎就是一水的F-14。

　　作为第二批赴美国改飞F-14战机的伊朗皇家空军飞行员，阿波尔法兹尔是熟练操作F-14战机的优秀飞行员，自从驾驭着这种美国最先进的战机，他就更加热爱上了飞翔，驾驶着这种体型庞大，外表流畅的战机，巡航在伊朗的广袤的山地上空，是无比自豪和骄傲的。

　　但是现在……


第345章 逃离

　　“反对巴列维王朝统治，白色革命就是个错误！”

　　“反对西方对我们的精神控制，恢复我们的宗教传统！”

　　“欢迎我们的精神领袖回国！建立我们伊斯兰国！”

　　“恢复我们古老的教义统治，抵制西方的自由毒瘤！”

　　德黑兰的大街上，混乱还在不断地继续着，似乎是从远东的岛国解放身上得到了勇气和力量，伊朗人对革命的执着也无比地迫切起来。

　　“哗！”一间临街的商铺被砸开，这是一间出售西方内衣的商铺，里面挂满了精致的胸罩和性感的内内，此时，留着大胡子的伊朗人，冲进去，将里面的商品，全部抢了出来，地上很快就燃起了篝火。

　　烧！将这些西方世界的毒瘤烧掉！我们的妇女，不能再光着胳膊和大腿就在街上行走！

　　“你们不能烧我的东西！”店主急得大叫，可惜，换来的是更多人的辱骂和捶打。

　　“你们，你们这群匪徒！”就在这时，里面的老板娘出来了，穿着店里最流行的衣服，吊带的背心和超短裙，几乎能够看到里面晃荡的肉球。

　　“你这种女人，还是我们伊斯兰教的信徒吗？这样的人，该用乱石砸死！只有这样，才能够让主宽恕你的罪恶！”一名毛拉站出来，大声喊道。

　　“对，用石头砸死他！”周围暴怒的人群，看着这光着胳膊和大腿的女人，都是无比地愤怒，按照教义，应该用黑袍将全身都遮起来！这种不遵守教义的行为，应该受到严惩！

　　“啪！”一块石头砸在女人的额头，顿时，鲜血就流了出来。

　　“砸，砸死她！”一个个暴怒的人喊道，此时，他们的精神早就出现了扭曲，他们不会说出心里真实的想法，凭什么你们可以衣食无忧，想穿什么穿什么！而我们却连饭都吃不饱，土地也被没收！

　　“不，你们不能这样做！你们是要受到法律严惩的！’男人喊道，用自己的身体保护着女人，承受着一块又一块的石块的打击。

　　“让巴列维政府的法律见鬼去吧！我们需要用教义来统治国家！教义才会净化我们的心灵，几千年来，我们都是这样做的！”

　　周围的人群一边喊着，一边不断地将石块砸过来，直至现场堆成了一座小的石头山，直至两人完全被石块覆盖，地面上，满是殷红的鲜血……

　　这样的场面，在整个德黑兰的街头，在整个伊朗大城市，到处都在上演，一场革命的烈火，正在伊朗大地上熊熊燃烧。

　　阿波尔发赫尔握紧了自己的拳头，眼睛里已经充满了泪水，他又回忆起了这样的场面，在基地的电视里，看到了转播的德黑兰街头的暴动。

　　Pushup内衣店，自己的父母在德黑兰首都开的内衣店，在最繁华的大街上！而那垒起的石头的小堆，里面已经埋葬了自己的父母！

　　而电视上，正在转播着信徒们净化德黑兰的行动，电视台，也已经被这些暴乱的家伙们占据了！

　　怎么办？自己该怎么办？给自己的父母报仇？可是自己要具体怎么做？驾驶战机，到德黑兰上面扔炸弹？还是用机炮扫射？

　　都不行，毕竟其中还是有好人的！

　　“哒哒。”就在这时，远处突然响起了枪声。

　　顺着枪声望去，阿波尔法兹尔看到基地的远处，那些如同潮水一般涌上来的人，最前面，是几辆破旧的皮卡车，上面的人，显然正在握着枪。

　　“解放我们的军队！”

　　“接管我们的军队！”

　　“听从我们伟大领袖的号召，用我们的教义重新武装我们的军队！”

　　该死，这些叛乱分子，来冲撞军营来了！这样的事，最近也在不断地发生，德黑兰附近的军营，很多试图制止的军官，都已经被平民给打死了！而现在，这场风波，居然扩展到了伊斯法罕！

　　军队不能向平民开枪！而且，军队中的很多下层士兵，也是站在这些暴民之中的。最无语的，就是国王已经跑了，离开了德黑兰，现在，他们已经没有最高领导了！军心早就涣散了。

　　不能再犹豫了！看着那些人群，毫不费力地冲垮了基地的营房，很快就会冲上来了，阿波尔法兹尔知道，这些人会把基地的高级长官都关押起来，让他们宣誓效忠精神领袖才行。

　　既然无法战斗，那还是跑吧！想到这里，阿波尔法兹尔拎起自己的头盔来，快步地向着外面跑去，跳上一旁的电瓶车，直奔跑道尽头的停机坪。

　　看到远处的人群已经开始冲进来，这边的守卫战机的地勤和士兵，早就跑开了，一个人也没有！

　　舷梯也没有！阿波尔法兹尔将车停到了机翼的外面，翻身跳上了机翼，接着，跑到翼盒部位，再跳进座舱。

　　没有地面电源车的启动，希望自己能够顺利！在关闭座舱盖的时候，阿波尔法兹尔的右手就在不断地搬动电门，靠战机的电源启动尾部的两台TF30发动机。

　　没时间了，必须要快！

　　尾部传来了轰鸣声，两台发动机，居然一次启动成功！

　　松开刹车，雄猫战机一颤一颤地向前加速了！

　　“停，停下来！”就在这时，几辆破旧的皮卡，就这样开动了上来，当看到这架战机试图起飞的时候，这些家伙显然想要拦截下来。

　　扫了一眼侧面的那几辆车，以及后面如同潮水一般的暴民，阿波尔法兹尔当然知道，这个时候停下来，肯定会被他们拉下来揍一顿！

　　基地那么多的士兵，如果要是站出来，早就将这些暴民们挡在外面了！可惜，没有人抵抗，而自己，也只能选择逃跑！

　　“哒哒哒。”看到这架战机不停下来，皮卡车里的人显然发怒了，一梭子的子弹，扫了过来，可惜没什么准头。

　　继续加速！阿波尔法兹尔向后拉操作杆，战机起飞了！

　　伊朗已经无药可救了，自己只能是选择离开！阿波尔法兹尔拉起战机，在心里默默地想到，向东，降落到巴基斯坦去！


第346章 迷航

　　尾部的发动机冒出炽热的尾焰，强悍的波斯猫，在伊斯法罕空军基地里拉起来，最后看了一眼地面上混乱的人群，阿波尔法兹尔心中很不是滋味，这里毕竟是他生长的故乡，是他守护的祖国，但是现在，这次起飞之后，就再也不回来了！

　　国家已经陷入了动乱之中，这究竟是谁的错？阿波尔法兹尔知道，是非只能是由后人去定论，而自己，现在已经义无反顾。

　　继续向上爬升，阿波尔法兹尔同时低头扫了一眼仪表，虽然强悍的雄猫是由两人操作的，但是后舱的雷达官主要用来负责操控复杂的AWG-9雷达来发射不死鸟导弹，只飞行的话，有前座的飞行员就足够了。

　　作为飞行员，必须要练就各种绝活儿，比如，低头扫一眼，就能够知道各种仪表是否正常！

　　这样的动作，每次飞行不知道要做多少遍，但是现在，他低头的时候，却突然心中一惊。

　　高度表，航向陀螺仪，都没有正常工作！这是怎么回事？难道是地勤人员疏于保养？还是什么原因？

　　拉动操作杆，战机继续向上爬升，阿波尔法兹尔看到下面的另一个警报灯，开始闪亮了，座舱加压失败！

　　该死！阿波尔法兹尔猛地明白怎么回事了，刚刚在起飞的时候，遭受到了那些家伙们的拦截，其中还有几个人开枪了！肯定是有流弹，击中了自己的战机的仪表系统！同时导致了座舱出现窟窿，增压失败！

　　高空中的空气稀薄，压力很小，所以，座舱都必须具有增加系统，才能够保证飞行员的正常飞行，虽然戴着氧气面罩，座舱没有压力的话，也很容易导致飞行员丧失意识。

　　不能再爬升了！如果昏迷过去，那战机肯定是坠毁的结果！阿波尔法兹尔拉平了飞机，保持高度在一千米左右，同时，推动操作杆，在战机翻转的一瞬间，向下看地标。

　　没有导航设备，只能是靠着地标飞行！作为一名飞行员，除了各种飞行知识，每次到了一个新的场地，都必须要熟悉周围的新的地标，比如铁路，高压线塔，高大的楼房，山脉等等，通过地标来确定自己的位置，是最常见的一种方式。

　　但是，阿波尔法兹尔掌握最熟练的，是伊斯法罕西部和北部的地标，东部的地标很难确定，到处都是高山，叠嶂起伏，高低不平，根本就无法确定航线。

　　那么，也只能是最简单的，采用太阳来确定方位了！现在是下午三点，太阳在西南方向，自己背着太阳向东飞行，就可以了！

　　本来阿波尔法兹尔是打算从南部直接飞到巴基斯坦领空，但是现在，自己无法拉升高度，也就无法以经济航速进行飞行，燃油消耗会增加，而且，南部航路上会经过许多己方的空军基地，不知道有没有被蛊惑的空军，效忠于精神领袖了！现在，最保险的伴飞，应该是从正东方向，穿过阿富汗的领空！

　　阿富汗，现在也是内乱不止，而且阿富汗空军本来就很弱小，自己这架雄猫战机，可以轻松地超低空穿过，而不会被对方发现，即使发现了，阿富汗空军的那些老旧的战机，也不是自己的对手！

　　最好自己能够找到奎达基地，那是离阿富汗国界线最近的空军基地了，降落在那里，自己就去申请避难！

　　至于去沙特？虽然沙特现在跟伊朗的关系很好，但是要穿越波斯湾，会受到伊拉克空军的干扰！从那里走，反而更危险。

　　阳光在舱盖上反射着，天空晴朗，这是个飞行的好天气！

　　时间在一点点地过去，穿过了札格格罗斯山脉，看到了左侧的大面积的卡维尔盐漠，再向东，只要飞过加恩山脉，就可以了！

　　油量表的指针，也在不断地下跌着，虽然阿波尔法兹尔已经极力地小心翼翼地控制飞机，也知道低空导致的燃油消耗增加，让他的飞行充满了不确定性。

　　而且，自己现在究竟是飞到哪里了？阿波尔法兹尔向下不断地看地标，除了起伏的山峦，什么都没有！他知道，自己已经迷航了！没有基本的陀螺导航，仅仅依靠太阳来辨别方位，很容易导致航向偏差，而航向的偏差，在飞行中会不断的积累，最终导致了目的地跟自己的目标相差甚远。

　　不过，这个时候已经没有任何调整的可能了，自己就这样向前飞，一直飞到燃油消耗尽之前，能找到机场最好，要是找不到机场，就找个场地迫降！

　　伟大的真神保佑！

　　他不知道，自己向北偏航了足足数百公里！

　　终于，高山结束了，阿波尔法兹尔可以看到，放眼望去的前方，都是一望无际的沙漠，这里，会不会是阿富汗边界地区的沙漠？是不是意味着自己即将穿越阿富汗，到达巴基斯坦了？

　　想到这里，阿波尔法兹尔非常兴奋，他在座椅上，扭动了一下身体，长时间的飞行，让他感觉到无比疲劳。

　　土库曼斯坦中部，马雷，苏联土耳其斯坦军区12防空集团军下属的一个雷达阵地。

　　大型的雷达天线，在基座上旋转着，高能量的电磁波，充斥着天空。

　　整个土耳其斯坦军区，一直都是非常平静的，南部的伊朗，现在正在动乱之中，更是不会有什么战斗警报，两名雷达兵，坐在酷热的雷达室内，百无聊赖。

　　整个土库曼斯坦，几乎就是被沙漠给覆盖了，在这些沙漠中的绿洲，建立起来的城市，环境还是非常恶劣，感受着热浪习习，两名雷达兵的衣服，早就脱下来了，只穿着一个短短的裤头。

　　“咦，那是什么？”就在这时，一名雷达兵发现了雷达屏幕上出现的一个光点。

　　光点很弱。

　　“不用大惊小怪，肯定是我们的机器又过热了，关闭雷达，休息五分钟，然后重启。”另一个雷达兵轻松地关闭了一排开关，然后，拉下了总闸。

　　屏幕上的图案消失了。

　　“我去冲个凉水澡。”他说着，哼着调子，走了出去。

　　自动化的苏维埃的防空拦截系统，没有发出任何警报，一千米的高度上的那架雄猫战机，还在继续飞行着。


第347章 集体财产

　　乌兹别克南部，布哈拉州。

　　一辆嘎斯卡车，在公里上行驶着，墨绿色的车身，和军车几乎是一样的，但是，前面的发动机罩上挂着的牌子，又显示了这是一辆土库曼斯坦的民用货车。

　　狭小的驾驶室，有些闷热，三幅的方向盘后面，是一名高大的俄罗斯男人，他脚下踩着油门，兴致勃勃，而身体，也在随着车子的前进而晃动着。

　　“克里特，你的驾驶技术不错。”在车子狭小的驾驶室里，右边副座上还有两个人，其中一个是高大的哥萨克人，目光如炬，而另一个，则是个年轻的很有气质的斯拉夫人。

　　克里特想起十几分钟前，自己看到了路边一辆军用吉普车抛锚，他就好心停了下来，留下一个人等着修车，这两人就上来了，说是到前面一百公里处的卡桑防空军基地去，自己正好顺路，就捎他们过去。

　　当时，这些人都脱了外衣，光着膀子，所以，克里特也没有觉得什么特别的，但是，当那个人拿着外面的制服的时候，他敏锐地看到了对方的肩章上，那个闪耀的红星，这是一名将军！

　　将军出行，那都是前后呼应着，车队至少十几辆，这种单独一辆车就出来的将军，太少见了！

　　他不由得在心里暗自寻思，这个人是谁？这么年轻的将军！

　　听到对方的夸奖，克里特脸上露出笑容：“我在部队呆过三年，当时就是汽车兵，后乱转业了，就到地方来开车，在我们车队里，我的技术是最好的，所以，这次从莫斯科无线电厂拉一车的电视回来，车队就派我去的。”

　　自己的技术，是最好的！克里特想到这里，就是无比自豪，连这名将军都在夸自己！

　　“嘎吱。”就在这时，他左脚踩离合，退空档，右脚踩下了刹车。

　　前面的路口，出现了几个胖乎乎的警察，这些警察们一挥手，克里特就不得不停车了。

　　“车里装的是什么？”一名警察上来问道。

　　“是电视。”克里特说道：“运往阿什哈巴德。”

　　电视？听到这话，这警察顿时来兴趣了：“卸下一台来！”

　　卸下一台来？听得车里的三人，顿时就一阵惊讶，什么意思？

　　就在克里特打开车门，想要理论的时候，后面的几名警察，已经打开了车厢门，一个瘦高个子，从里面搬出了一台电视来，喜气洋洋。

　　“喂，这是国家的！是集体财产！”克里特赶紧说道。

　　“我们也是国家的！就当是捐献给我们了。”瘦高个子的警察说道：“警察局里正好缺台电视。”

　　“再搬一台，给局长家里送去！”胖警察又发话了。

　　“嘎吱。”另一侧的车门打开，安德烈阴沉着脸，走了出来。

　　自从来到了土耳其斯坦军区，他就感受到了这里的氛围跟远东的完全不同，他一直都在保持着克制，军队嘛，不干涉地方事务，自己先管理好军队内部的问题再说！

　　安德烈已经不信任自己的副手，副司令尼古拉诺维奇了，他只带着自己的卫队长瓦里西，和一名司机，经常出来下基层部队视察，不事先通知，这样才能够看到最真实的情况。

　　而结果，让他非常不满意。

　　今天去防空军的一座基地视察，半路上车子坏了，留下司机，他带着瓦里西拦了辆民用卡车，一路上还不错，而到了这里，居然被几名警察给拦住了。

　　这种只有后世才出现的场景，活生生地上演了，这些家伙居然直接把车上的东西搬下来，就要侵吞！

　　“你们不能搬！”克里特还在喊着，那名胖警察，脸上非常不耐烦地说道：“别吵吵！搬两台电视，是你的荣幸！再吵，把你关警察局去！你这辆卡车，也要没收！”

　　“头儿，干脆都没收了得了！我们正好每人家里放一台！”

　　七十年代末期，电视还是个稀罕物，这些警察家里，也没有电视。

　　“不！”克里特大声喊道：“这是我们百货大楼的电视，是集体财产！”

　　“滚你的集体财产！”胖警察一个巴掌，打在克里特的脸上，似乎还不解恨，从腰间抽出警棍来，就要向克里特的肚子上戳去。

　　“咔嚓！”就在这时，一声清脆的响声传来，胖警察的嘴里，就发出了一声哀嚎。他的手臂，已经耷拉了下来！

　　瓦里西动手了，看着苏维埃的大地上，居然有这样的警察，居然有这样的霸道的做法！瓦里西只一下，就将胖警察的胳膊掰断。

　　“你活得不耐烦了，敢袭警，上啊！’高个子警察看到，立刻喊着，向瓦里西冲了过来。

　　瓦里西看都没有看，飞起一脚，这个家伙就飞出了几米远。

　　三下五除二，几名警察就解决了，而就在这时，最后一名警察，飞快地跑到了警察上，闪动着警灯，开走了。

　　“你们几个，等着吧！想要从布哈拉州过去，那是不可能的！”胖警察一边惨叫着，一边向几个人说道。

　　由于交通不便，想要穿越乌兹别克到达土库曼，走布哈拉州的公路是最合适的，这几乎就是必经之路！

　　克里特脸色发白。

　　“搬起箱子来，我们走吧。”瓦里西毫不在乎地拍了拍手，收拾这几个败类，太容易了，他完全是手下留情，要不，招招毙命！

　　“不用怕，到了前面的基地，我派一个小队，护送你穿过布哈拉州。”安德烈说道：“他们不会把你怎么样的。”

　　民不与官斗，惹恼了这群地头蛇，相当麻烦，安德烈自己不怕，但是不能让克里特受到刁难，这是个不错的苏维埃小伙子啊！

　　克里特没有说话，脸色却是惨淡，脚下的油门踩到了底，卡车在公路上飞驰一般。

　　可惜，没走了二十分钟，后面，就传来了警笛声，四辆警车，已经从后面追上来了！

　　“前面的车，快停下，否则我们就开枪了！”随着后面的喊声，啪的一声，对方居然对天开了一枪！


第348章 A部队到来

　　警察，就可以滥用职权吗？安德烈看着几辆警车将自己包围，车上的警察们，全部都严阵以待，除了手枪，还有两人拿着AK47突击步枪！这个警察局，装备还很全乎啊？

　　“车上的罪犯，你们已经被包围了，立刻下来投降，否则我们就要开枪了！”一个人拿着大喇叭，躲在车门后面，向着这边喊道。

　　“司令，我们怎么办？”瓦里西向安德烈问道，虽然对面的警察有二十多人，但是都是软蛋，只要安德烈点点头，瓦里西可以用自己的手枪，加上备用弹匣里的子弹，将他们都干掉！

　　“算了，我们还是不与地方发生太大的冲突，以免酿成事件，让国外抨击我们。”安德烈说道：“我倒要看看，在苏维埃的土地上，这些蛀虫们的表现！”

　　“司令，您的安危是最重要的，这些人算什么！”瓦里西继续说道，跟安德烈的安全比起来，这些警察的生命，根本就是无足轻重的。

　　“没事。”安德烈说道：“我们下去看看。”

　　“很嚣张嘛，居然敢袭警！”领头的那个人，正是当地的警察局长，他看着安德烈三人从车上下来，没带什么武器，这下也不害怕了，己方这么多人，如果对方敢反抗，肯定就把他们打成筛子了！

　　“你们很胆大嘛，谁给你们的权力，可以随意侵吞国家财产？”安德烈问道。

　　“告诉你，在这里，是卡里莫夫书记说了算！咱们的卡里莫夫书记，可是跟拉希多夫书记关系很好的！凡是经过布哈拉的货物，都要接受我们的检查！怎么，不服气吗？咱们随时都能让你们消失！”警察局长德米特里说道：“你就是从莫斯科来的，也得接受检查！”

　　“原来如此啊。”安德烈心中暗怒，山高皇帝远，这里远离莫斯科，勃列日涅夫时代的统治，让社会腐败起来，而这种远离莫斯科的地区，更是出现了一大批的土皇帝，在这里作威作福啊。

　　“那你们打算怎么处理我们？”安德烈问道。

　　“先带回警察局去！告诉你，打了我们的人，没那么好走的！先把你们几个，打个半死再说！给我把他们拷起来！”警察局势德米特里嚣张地说道。

　　就在这时，眼前突然一晃，手腕处，传来了剧烈的疼痛的感觉，额头上，一片冰冷。

　　瓦里西发动了，他利索地卸了德米特里的手枪，用枪顶着他的脑袋，将他的身体挡在自己的前面，这家伙，太嚣张了！

　　“你们像样干什么？告诉你们，你们跑不掉的！”德米特里喊道。

　　“是吗？那我也告诉你，你现在，就要死了。”安德烈在一旁说道：“你带队袭击土耳其斯坦军区司令，密谋作乱，这是叛国罪！”

　　说完，他向着依旧端着枪，指着己方的人说道：“我是土库曼斯坦军区司令，安德烈少将，你们应该都见过我的照片，现在，我命令你们，立刻放下枪，否则，跟他一样，以叛国罪论处！”

　　军区司令？乘坐一辆破货车，还光着膀子？哪里有这样的军区司令！自己才不会相信！

　　“别听他的！就是真的土库曼斯坦军区的司令来了，在我们布哈拉州，也要听我们州委书记的！惹了我们的人，只有死路一条！立刻开枪！”

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，远处的天空中，响起了一阵轰鸣声，警察们抬头向天上看去，只见两架直升机，正在快速地飞过来，直升机的短翼下，挂载着火箭发射巢！

　　安德烈看了看自己的手腕上戴着的表：“恩，接到命令之后，立刻出动，二十分钟，就到了这里，速度还不算慢，值得表扬！”

　　克里特刚刚的恐惧都没有了，他兴奋地看着那两架直升机飞过来，其中一架盘旋，另一架，悬停在离地几米高的地方，穿着迷彩服，戴着头盔的战士，从上面熟练地滑了下来。

　　警察们都懵了，他们刚刚很嚣张，但是现在，在训练有素的特种部队面前，他们就是渣渣。

　　瓦里西感觉到手里的德米特里，刚刚还是气势汹汹，现在已经成了小鸡子一样，这家伙的语调都变了，向一旁的安德烈说道：“安德烈将军，误会，误会，我们不知道是您来了。”

　　“报告将军，A部队3队奉命前来，请指示！3队队长莫连科。”跑过来的这支小队，将警察们全部缴械，看管在一起，部队的指挥官，上来报告道。

　　A部队，律属克格勃的一支快速反应部队！在安德烈来到土耳其斯坦军区之后，安德罗波夫调动来了一个小队的A部队，专门供安德烈直接指挥。

　　刚刚，在安德烈与那些警察遭遇之后，安德烈就按动了自己随身携带的一台装备的按钮，求救信号发出，接到信号的A部队，立刻乘坐两架雌鹿直升机，从基地赶来！

　　快速反应，随时出动！虽然安德烈是第一次发出命令，这支部队让安德烈是无比满意。

　　“先带到卡桑防空军基地去。”安德烈说道：“等我们走的时候，交给当地的克格勃处理。”

　　说完，安德烈看了眼一旁的德米特里，说道：“警察局长先生，您还有什么遗言吗？”

　　安德烈没有用同志两个字，这个家伙不配！

　　遗言？听到这话，德米特里顿时扭动起了身体，向安德烈大声叫着：“我是卡里莫夫书记的人，你没有权力处置我！你这是滥用职权！”

　　安德烈没有说话，向前走去。

　　“啪。”瓦里西手里的枪开火了，德米特里的身体，倒在了地上，鲜血，从脑袋上汩汩地冒出来，红色的鲜血和白色的脑浆，渗入了地面。

　　其余的警察们，噤若寒蝉。

　　乱世当用重典，现在，苏维埃大地上，腐败问题已经无比严重了，仅仅撤职，查办，根本就不足以扭转！让这些人知道，这种行为是要付出生命的代价的！只有这样才行！

　　这是立威！来到土耳其斯坦军区，这些地方上的人，根本就没有把自己这个二十多岁的少将放在眼里，而自己，对他们的行为也是不满。自己不会过多地干涉地方的政务，但是，今天的这件事，绝对不会写份检讨就过去的！


第349章 雄猫迫降

　　就从今天的遭遇来看，这些人都是国家的蛀虫，又来威胁自己的生命，要先将自己拖到警察局去打个半死！这种行为，已经完全超出了自己的底线，死在他们手下的无辜的人，肯定也不少！

　　敢向自己举枪，那就是反革命，就该死！

　　安德烈知道，必要的时候，自己也该杀伐果断，当初将岛国折腾得天翻地覆，死的人不计其数，现在，虽然是对内，该死的，就要接受惩罚！

　　“克里特，走吧，我会派几个人护送你，一直到穿越国界线，到达土库曼斯坦。”安德烈向愣神的司机说道，这个小伙子，算是被牵连进来了，自己必须要保护好他的安全！

　　随着螺旋桨搅动气流的声音，安德烈望着下面的景象，思绪万千。

　　卡桑防空军基地。

　　“报告司令，我们发现了一个不明目标，高度一千，速度六百，正在穿越土库曼斯坦，向着我们的方向而来。”就在安德烈走进了卡桑防空军基地的司令部的时候，这里的气氛已经是高度紧张。

　　发现一个不明目标！这里已经平静了二十多年，现在，这突然出现的目标，是从哪里来的？是伊朗人的战机吗？

　　“立刻起飞拦截。”安德烈的到来，给所有人吃了个定心丸，本来就是出身防空军的安德烈，对此当然非常熟悉，这还等什么？起飞拦截啊！

　　两架苏-15细嘴瓶截击机，从跑道上快速滑跑，起飞，扑向了西南部的目标。

　　“注意，降低高度，目视搜索。”安德烈接过了无线电，亲自指挥。

　　高度一千，速度六百，这是什么？安德烈下意识地就觉得，这玩意儿不像是战机，倒像是个民用小型飞机啊？所以，不用在超视距上发动导弹攻击，靠近之后，目视辨别目标是最重要的。

　　“明白。”无线电里面传来了空中的声音，两架苏-15截击机的飞行员，按照防空系统的引导，来到了目标区域上空，降低高度，开始了搜索。

　　此时，阳光正耀眼，对方的高度又低，目视搜索，从复杂的地面背景中将目标甄别出来，也是相当困难的。

　　两架苏-15飞过了系统引导的空域，调转过来，重新搜索。

　　阿波尔法兹尔已经感觉到有些疲惫不堪了，他的精神高度紧张，燃油表里的燃油几乎要见底了，而这一路过来，根本就没有找到合适的地方降落，刚刚虽然飞过了沙漠，但是在那里降落显然不是好主意，降落之后，可能好几天都不见人影，自己可没有携带足够的野战干粮！而且，这沙漠飞好宽！飞了这么久，才终于飞过了！

　　自己肯定是迷航了，这里究竟是哪里？阿波尔法兹尔一直都在向下，寻找可以降落的地方，居然没有发现从对面一千五百米高度上飞过的苏联战机！

　　两架细瓶嘴飞过了空域，折返过来，这下没有刺眼的太阳光，撩起护目镜，继续向下面搜索，哪怕就是一架模型飞机，也要搜索出来！

　　借助自动化引导系统的帮助，他们的目光再次集中到了目标区域，这次，终于看到了一架飞行器！

　　流畅的机身线条，宽大的翼盒和窄条一般的机翼，顿时就让两名飞行员惊讶不已。

　　“报告，目视观测，是一架雄猫战机！”长机飞行员克鲁奥喊道。

　　雄猫战机！肯定是伊朗空军的！安德烈的脑子里，顿时想起了什么，历史上，可是一直都有传说，在伊朗的革命期间，有一架伊朗空军的雄猫战机，叛逃到苏联的！没想到，现在居然让自己给碰上了！

　　“继续观察。”安德烈拿起无线电，也是略带激动地喊道：“注意对方举动，如果没有敌意，不要开火，引导对方到我们的机场降落！”

　　“收到，后座没有发现飞行员。”克鲁奥的视力过人，这时清晰地看到了对方的座舱里，很明显后面是空着的，顿时，他也是明白过来，看来这架雄猫战机，是叛逃过来的！

　　油量告警灯在不断地闪亮，自己的战机无法再坚持了！阿波尔法兹尔继续降低了高度，精神高度紧张的他，居然没有发现后面出现了两架苏维埃的战机！

　　前面，有个干涸的河床！阿波尔法兹尔顿时下定了决心，就在那里迫降！看附近还有村庄，自己应该能够在迫降之后，很快就找到当地组织，要求去美国政治避难！

　　拨动开关，放下起落架，幸好这次起飞，只有两枚不死鸟导弹，都是挂在翼根部位的挂架上的，要是挂在机腹，迫降的时候必须提前抛掉，以免出现危险。

　　向后拉操作杆，机体迎角增大，速度在不断地减小。

　　就在这时，阿波尔法兹尔才用眼角的余光，撇了一眼四周的空域，这一撇，他顿时感觉到自己的后背上的汗水，涔地就出来了。

　　尖嘴巴，两侧进气，这是苏联人的苏-15截击机！该死，这是苏联人的领土！自己怎么将飞机飞到这里来了？

　　他想要拉起来，但是，就在这时，尾部的轰鸣声，突然消失，飞机已经没油了！

　　迫降，只能迫降了！他看着两边的这两架苏-15截击机，正在摇晃着机翼，显然是向他示意什么，可惜，他已经没有任何办法了！

　　失去动力的雄猫战机，仿佛一块大石头一样，快速地降落着，两边的地平线在飞快地靠近，高度计的指针，几乎归零！

　　终于，下面传来了机轮触地的颠簸，看来这河床够坚硬，轮胎没有陷下去！

　　不敢踩刹车，就让雄猫继续向前滑行，阿波尔法兹尔的心情，无比沮丧，怎么办？下去之后，自己就会被苏联人抓起来的！苏联跟伊朗的关系，一向不好，对方会怎么处置自己？

　　向前滑行了几百米，雄猫终于停下来了，而阿波尔法兹尔，感觉到用尽了所有的力气一样，连打开座舱盖的力气都没有了。

　　“报告，目标机迫降在了十六号区域的河床上，迫降时发动机已经熄火，疑似燃料用尽。”驾驶着苏-15截击机的克鲁奥跟随着这架战机的下滑线，看着对方安全降落，一边向基地报告消息。


第350章 申请避难

　　天空中，轰鸣声不断地响起。

　　那臃肿的身体，仿佛一只怀孕的母鹿一样，而两侧的短翼的挂架，又仿佛随时能够张开獠牙，这款苏维埃的米-24武装直升机，在被西方发现之后，就给起了个神似的雌鹿的绰号。

　　跟西方的专业的武装直升机比起来，这款直升机可以说是武装直升机和运输直升机的结合体，前面的高低布置的飞行员舱，容纳两名操作人员，而后部，宽大的座舱里，还可以坐下一个步兵班。

　　现在，雌鹿的后面座舱里，正坐着全副武装的A部队的战士，就在得到了一架雄猫战机迫降到己方附近的时候，安德烈立刻兴致勃勃地跟着A部队的战士，上了雌鹿直升机，一起向着迫降地点而去，同时，地面上，还有调集的步兵正在赶来。

　　F-15，美国最先进的战斗机，在苏维埃的眼里，已经不再是秘密了，就在岛国，己方已经获得了完整的F-15！但是，美国海军操作的F-14，依旧是己方最大的威胁！现在，能够完好地获得一架F-14战机，那简直是太重要了！己方可以找到这款战机的缺陷，在以后的空战中，专打它的软肋！

　　而且，F-14的AWG-9雷达，更对己方有借鉴意义！如果在一年前，己方即使是得到了，以自己的电子技术水平，也仿制不出来，但是现在，有了岛国的电子工业，己方完全可以借鉴美国的先进雷达，开发己方的型号！

　　F-15的APG-67雷达已经摸透了，AWG-9雷达还是空白，正好可以将这种雷达系统进行研究！综合各种优点，开发出苏维埃的强大战机来！

　　安德烈思绪万千，急不可耐，就仿佛是刚刚结婚，非常盼望着洞房一样。

　　“发现目标，准备降落。”机舱里传来了前面的飞行员的声音，雌鹿在空中盘旋了一下，然后，就在一块空地上降落下来。

　　训练有素的A部队的战士，从机舱里跳下来，立刻呈掩护队列，五大三粗的瓦里西，更是保护在安德烈的前面，一起向着这架战机靠近。

　　万一是美国人的诡计呢？

　　流畅的线条，宽大的尾部，可变后掠翼看起来如此孔武有力，安德烈望着这架雄猫战机，心中满是欣喜，真是太棒了，保存完好！看来，只要能够简单维修，还能再飞上天空！

　　而且，那短翼下，还挂载着AIM-54，不死鸟导弹！这可是采用主动雷达导引头的导弹！安德烈更是无比激动，他已经快步小跑起来，这是哪个家伙给苏维埃送来的礼物？

　　迫降很顺利，但是，剧烈的震动，加上长时间驾驶的疲惫，让阿波尔法兹尔居然暂时陷入了昏迷！当他从座椅上睁开眼睛的时候，就看到了无数武装人员，已经将他包围了！

　　“安德烈将军，小心。”瓦里西向安德烈说着，看着安德烈已经怕上了战机的机翼，蹬上翼盒的部位，前去敲打那个座舱盖。

　　“喂，兄弟，感觉怎么样？”安德烈看得清清楚楚，后舱里没有人，只有前舱的飞行员，果然是叛逃过来的！

　　只是，这名老兄好像身体状况不对劲啊？机身一侧有几个弹孔，该不会是这老兄负伤了吧？

　　就在这时，座舱盖缓慢开启，阿波尔法兹尔解开安全带，从里面慢慢地站了起来。

　　“我叫阿波尔法兹尔·胡适雅尔，伊朗皇家空军82战斗机中队上尉飞行员，我请求政治避难。”阿波尔法兹尔说道，这些话，他本来是应该对巴基斯坦人说的，但是现在，他知道，自己已经别无选择。

　　既然真神选择让自己飞到了这里，那就一定有它的意思，自己现在除了申请政治避难，还有第二个选择吗？要是说打算飞往巴基斯坦的，这些人会送自己回到巴基斯坦吗？肯定是不可能的！

　　抱着破罐子破摔的心理，阿波尔法兹尔做出了唯一的选择。

　　“非常欢迎，阿波尔法兹尔上尉！”安德烈说道：“我是土耳其斯坦军区司令，安德烈少将，现在，我欢迎你来到苏维埃，您将在这里，实现您的人生价值。”

　　虽然不知道这家伙是否后悔，看眼色好像不是很情愿，但是，凭空送给己方这么一架雄猫战机，这样的人物，是该受到欢迎的。

　　交给莫斯科方面，肯定会大张旗鼓地宣传！而死对头美国，不知道会不会气愤得吐血。

　　“阿波尔法兹尔上尉，我们先护送您去附近的防空军基地，这架战机，我们也会设法拖走的。然后会有克格勃的人来接您。”安德烈说道。

　　远远的，可以看到一支车队已经赶来，地面人员的出动，也是够快的。

　　阿波尔法兹尔也是一愣，他自然听说过安德烈将军的大名，在苏维埃，这个人可是冉冉升起的明星，以后的前途远大。这么年轻，就当了军区司令！

　　扶着阿波尔法兹尔下来，安德烈流着口水，看了看这架飞机的座舱，最后还是下来了，自己即使是手痒痒，现在也没法把这架战机从这里起飞弄走，说不定，地勤得使用拖车将这架飞机拖走，搞不好还得拆开啊。

　　“阿波尔法兹尔上尉，不知道您有什么打算？如果愿意的话，随时可以加入我们苏维埃的航空兵部队，依旧是上尉军衔，您觉得如何？”坐在越野车上，安德烈向身边的阿波尔法兹尔说道。

　　加入苏维埃空军，让这家伙代表蓝队，正好可以来个红蓝对抗，提高己方的航空兵战士的战术水平，这样，面对伊朗或者美国的雄猫战机的时候，也不会太被动！安德烈的心里，一瞬间就想出了好多方案，怎么处理，才能够榨干这家伙的价值？

　　“对不起，我想过平静的生活。”阿波尔法兹尔说道：“将军，如果有可能，我想到乡下去种田，不知贵方能否同意？”

　　种田？飞行员种田？安德烈敷衍地说道：“这个，我需要请示上级，不过我一定会努力，帮助你达成愿望的。”

　　车队颠簸着，重新回到了卡桑防空军基地。

　　怎么回事？安德烈透过车窗，看到了基地的外面的道路上，停满了十几辆车！这些车，几乎都要将道路堵住了！


第351章 两袖清风

　　“请问，安德烈将军在车里面吗？”一名中年男人问道，他挺着肥硕的肚子，脸上的肉都要耷拉下来了，堆满了笑容的脸蛋子，看起来那么的恶心。

　　“我就是。”对方看到车队停下来，几乎是挨着车问的，这个男人正好在安德烈的车旁边问，于是，安德烈只能是这样回答道。

　　“太好了！”对方说道：“安德烈将军，您好，我是布哈拉州州委第一书记卡里莫夫，是专程来这里向您道歉的。”

　　巴掌不打笑脸人，看着这家伙如此点头哈腰，安德烈从车里面站了出来，说道：“道歉，为什么事啊？”

　　就在这时，其他挨着车询问的人，也都拥了过来，他们向安德烈热情地握手，挨个介绍他们是布哈拉州的各个领导，对安德烈的到来表示热烈欢迎。

　　在远东，由于随时面对战争，风气还是比较正的，而在这里，安德烈不止一次地感受到了这股奢靡的风气，他总是这样秘密地下来视察，就是不愿意跟这些地方上的人物打交道，这种寒暄的场面，就是他最不愿意看到的。

　　“我们知道军队有军队的纪律，所以我们没有擅自进入军营，就在这里等候，终于把您给等来了。”卡里莫夫说道：“安德烈将军，既然到了我们布哈拉州，那我们就必须要尽地主之谊。我们请您到布哈拉市里视察一下，我们还有欢迎宴会。”

　　听到这些，安德烈就想要摇头，他不喜欢这种活动，更不愿意跟这些人一起交往。

　　“我们布哈拉州，是乌兹别克的重要工业州，有石油，天然气，重金属各种资源，我们地方政府对军队也是非常支持的，我们还要向您汇报一下关于我们军民共建的情况。”卡里莫夫说道：“请您务必赏光。”

　　中亚这些国家，工业并不发达，而布哈拉州，是重要的工业州，己方即将展开的军事行动，就离不开能源的支持，这里的石油和天然气，就是己方急需的能源，听一下这些人的汇报，也是有必要的。

　　想到这里，安德烈转变了刚刚的态度，说道：“好，那我们就开个短会，不过，不用去布哈拉州了，就在这里吧！去基地的会议室。”

　　安德烈看着这些人开来的车，根本就没有苏维埃产的轿车，全部都是进口的高级货！可想而知，这些人要给自己开什么欢迎宴会，场面该有多宏大，自己可不能破例！

　　这家伙，肯定是知道了自己刚刚来这里，就将一个空军基地的司令给撤职了，所以在基地门口，就是不敢进去。哼，军队，自然要有军队的纪律！

　　卡里莫夫望了望其他人，知道都没有办法说动安德烈去布哈拉州了，只能是跟在安德烈的后面，一起进了空军基地。

　　就在基地的一间会议室里，安德烈招待了这些布哈拉州的主要领导们，每人前面，就是一个水杯而已。

　　喝了口水，安德烈望着下面这些人，每个人都是欲言又止，似乎想说什么，又不好意思开口。

　　“安德烈将军，非常抱歉，您在我们的土地上，遭遇了一次不称职的警员的盘查，我已经下令严惩他们了，每个人都被打了五百皮鞭，剜下眼珠子来，然后扔到死囚的监狱去了。”卡里莫夫说道：“他们这些人不长眼，居然敢触怒您老人家，真是该死！”

　　听到卡里莫夫说得轻描淡写，安德烈心中却是一惊，打五百皮鞭，肯定就打个半死了，还挖了眼珠子，扔到死囚监狱去，比直接杀了他们还残酷，这可是私设公堂了，没有经过法律的审判吗？这和自己处死那名领头的警察不同，这完全是一个残酷的，漠视生命的人才能够干出来的！

　　“我们这里还有些小礼物，请您笑纳。”卡里莫夫说着，示意一下，旁边的人，拿出了一件金光闪闪的乌兹别克长袍来。安德烈只扫了一眼，就知道那是用金线制成的，价格绝对不菲！

　　“不，这件事到此打住。”安德烈说道：“现在，我需要你们汇报一下工作，我们布哈拉州的石油产量大概是多少？”

　　安德烈拿出一个本子来，准备记录，这关系到己方需要从后方调运的数量，机械化的军队作战，石油的消耗是最重要的。

　　但是，等了半天，也没有人说话，他抬起头来，看着这些人。

　　“这个，安德烈将军，我们需要回去看一下才能知道。”

　　“好，那说一下库存量是多少吧，我们军队需要全部接收过来。”

　　“这个，我们也不太清楚。”

　　“啪。”安德烈合上了本子，本来叫这些人进来，是打算商量一下后勤直接从布哈拉州接收的准备的，但是现在，对方居然什么都不知道！

　　“那你们查了之后，再来吧。”安德烈恼怒地站起来，拿着本子出去了，这些官僚们，整天都知道什么？

　　“卡里莫夫书记，这个人真是太嚣张了！一个军区司令而已，居然这么不把我们放在眼里！”卡里莫夫身边，一个人低沉着声音说道。

　　“阿基洛夫，你个笨蛋，现在已经不是以前了，勃列日涅夫总书记已经过世了，安德烈将军可是安德罗波夫总书记面前的红人！你说话小心点，下次再这样说，我就把你也抽五百皮鞭，挖眼，关到死囚牢里去！”

　　“是，是。”阿基洛夫赶紧点头，他继续说道：“那我们该怎么办？”

　　“哼，我就不信他不收礼！只能是我们的礼物太轻了！”卡里莫夫说道：“不贪钱，那就贪色，我就不信，我们苏维埃的高层，还有两袖清风的！”

　　“安德烈将军，气象部门说，半个小时后会有一场沙尘暴，您还是暂时留在卡桑防空军基地，等到明天再回塔什干吧。”安德烈出来之后，遇到了瓦里西，向他说道。

　　中亚的气候干燥，很容易形成沙尘暴的天气。安德烈点点头：“好，这样也好，我可以跟那个伊朗飞行员交流一下，我们都是飞行员，有共同语言。那就明天再走。对了，那架迫降的战机呢？”

　　“已经被拆开了机翼，正在拖回来的路上。”


第352章 农奴

　　“AWG-9雷达，探测距离最远的应该是PDSTT模式，不过在这种模式下，搜索周围空域的能力会大大减弱。”安德烈说道：“对战斗机目标的发现距离，大概是一百六七十公里左右，刚好跟AIM-54的射程相当。”

　　“安德烈将军，您连这些数据都知道？”阿波尔法兹尔相当惊讶，作为从F-4飞行员转飞F-14，他对AIM-7麻雀和AIM-9响尾蛇导弹的操作，早就熟练了，所以，训练最多的，就是如何操作庞大的AWG-9雷达和不死鸟，虽然是雷达操作官的事，双方需要密切配合，所以各种数据都必须清楚。

　　而没想到，苏联人也知道！

　　“当然知道。”安德烈说道：“我还知道，AIM-54导弹的散热不好，起飞前，就需要机体接通散热器，给导弹散热吧？”

　　这都知道！

　　“是的，不过美国新研制的C型，已经不需要了。”阿波尔法兹尔说道：“我们对这款导弹的性能，也不是很满意的，超出动力射程之后，机动性就大大减弱，只能攻击轰炸机之类的目标。”

　　既然说起来了，眼前的安德烈将军也没有什么架子，还说出了米格-25怎么先进，两人就这样理论起来了。

　　“来，喝酒。”安德烈给阿波尔法兹尔的面前，重新倒上了一杯红酒。

　　在后世，在伊朗喝酒是要冒着生命危险的，曾经有两个男子喝酒，被抓住，然后给判处了死刑。不过现在，伊朗在没有革命之前，喝酒是完全放开的，每一名男子都喜欢喝酒，只是不如苏联人喝的浓度高而已。

　　知道对方喝不了烈酒，安德烈也只是陪他喝红酒而已，一边喝，一边聊，气氛是无比地融洽，开始说技术，说到后来，这家伙终于透出了他的亲人被革命的人群给杀死，他这才架机叛逃的事实。

　　喝到最后，这家伙居然呜呜地哭起来，于是，安德烈只能是安慰了一番，示意旁边的克格勃的人员，将这家伙带回了房间里，唉，喝个红酒都能喝醉。

　　外面，沙尘暴已经在呼呼地刮着了，遮天蔽日。

　　从走廊里走过，安德烈来到了临时为自己准备的一个房间里，看来，今天就得在这里过夜了。

　　一盏白炽灯，挂在房顶的中间，整个房子被照射得一片迷离，恍惚间，安德烈看到了自己的床上，似乎有人！

　　难道自己走错房间了？安德烈刚想要喊瓦里西，这大块头，半个小时之前给自己检查过房间的啊？告诉自己就是这里的。就在这时，床上的人已经在说话了：“安德烈将军，我们姐妹，等您很久了。”

　　姐妹？定睛一看，安德烈这才发现，自己的床上，多出来两个漂亮的女孩！

　　乌黑的瀑布一般的长发，黑色的大眼睛，高鼻梁，白皙的精致的皮肤，红唇是如此的诱人，身体就盖在杯子里，伸出来的莲藕一般的胳膊来。如果只有一个，已经让人垂涎欲滴了，而现在，偏偏还是两个！可以看到，两人的脸型完全一致，容貌相同，这怕是一对双胞胎吧？

　　乌兹别克地处丝绸之路的要道，古代开始这里就是多民族相融合的地方。成吉思汗来过并统治了120年，古罗马大帝恺撒来过，突厥人来过，伊朗人也来过。在乌兹别克几千年的历史中无论是东方人还是西方人都在这里留下了足迹。各种族的人长期混合居住并通婚，导致了乌兹别克民族是一个长期混血并相互融合的民族，而一般来说，混血的女孩中，漂亮女孩出现的概率是很大的。

　　酒精有些上头，在前世的时候，安德烈还在闲暇时跟自己的战友讨论过，要说漂亮，还得说中亚的这些女孩！而现在，两个如此美貌的女孩就在自己的床上，一幅任君采撷的模样，就算是柳下惠，也怕是忍不住吧？

　　但是，安德烈却忍住了，双飞？自己可是很传统的，既然已经有了老婆孩子，就绝对不会在外面拈花惹草，而且，现在这两个女孩的出现，太意外了，到处透着诡异。阴沟里翻船的例子太多了，自己可得管好自己裤裆里的家伙。

　　“你们接着睡吧。”安德烈转身，就想要出去。

　　“安德烈将军，请不要走！”两名女孩从被子里出来，仿佛跳动的小鹿一样，前胸的肉球在晃动，她们俩一左一右，抱住了安德烈的两条腿。

　　安德烈抬起头来，知道要是向下一看的话，那一幕太容易流鼻血，不过，这架势，怎么跟后世的要钱的小叫花子一样？不给钱，甭想走！

　　“两位女孩，请自爱。”安德烈说道：“你们还小，还有美好的一生在等着你们，你们要懂得羞辱，要在乎自己的名节，放手吧。”

　　“不，安德烈将军，您是个好人，请救救我们吧！如果我们没有侍奉好您，卡里莫夫书记不会放过我们的！”左腿的女孩说道：“求您了。”

　　“是啊，安德烈将军，我们回去之后，会被鞭打，甚至会被喂老虎的。”右腿的女孩也说道。

　　？一瞬间，安德烈酒醒了。

　　“这里是苏维埃的加盟共和国，苏维埃是有法律的，那个卡里莫夫，敢这么对你们？”安德烈说道。

　　“安德烈将军，您不知道，在这里，完全就是卡里莫夫书记说了算啊。”左腿边的女孩说道：“我们姐妹俩，现在已经十四岁了，在十岁的时候，家里交不出足够的棉花，只能将我们姐妹俩卖给了卡里莫夫书记当女奴，卡里莫夫并没有碰我们俩，我们俩还以为是碰到了好人，哪里知道，他养着我们，就是想要让我们去服侍大人物的，我们姐妹俩见过其他的姐妹去服侍，碰到好人，说不定可以脱离苦海，跟着那个人走了，要是服侍的不好，回去之后，会将怒气全撒在我们身上，我们的一个姐妹，就是这样给活活打死的！”

　　女奴！苏维埃诞生的第一天起，就取消的农奴的身份，所有人都是自由的！而现在，在乌兹别克，居然还有女奴的存在！那个卡里莫夫，简直就是无法无天！

　　天高皇帝远，这里是他们的独立王国了吗？不！


第353章 彻底愤怒

　　后世的时候，提起苏联的解体，无数老一辈的人唏嘘不已，书上说得也很清楚，苏联的制度僵化，改革困难，虽然戈尔巴乔夫想要推进改革，结果发现，他的改革，总会触及到某些人的利益，结果导致了政策实行不下去，就这样，戈尔巴乔夫意识到了，想要改革经济，就先要改革政治，结果，就这样把苏联给改革解体了！

　　当时没有太多的感触，直至穿越到了索科洛夫卡，见识到了基地里的各种贪污腐败，有能力的人得不到施展，安德烈才意识到了这种情况的严重。

　　而现在，在中亚的这些天高皇帝远的地方，发生的事情居然更是骇人听闻！如果自己一直呆在塔什干里，根本就不知道下面发生的一切，而莫斯科的安德罗波夫，知道这里的事吗？

　　“你们起来，穿好衣服。”安德烈冷静地说道：“我会保护好你们的安全，那个卡里莫夫，再也不会伤害你们了。”

　　“安德烈将军，您真的不需要我们服侍吗？我们姐妹俩，这可都是第一次。”右腿的女孩说道，她睁着水汪汪的大眼睛，抬头看着安德烈。

　　安德烈坚定地摇了摇头，才十四岁啊！卡里莫夫，简直就是个禽兽，不过，这姐妹花真是人见人爱啊。

　　“丽安娜，快，我们穿上衣服！”看到安德烈摇头，右腿上的女孩喊道，如果小兔子一般蹿上了床，而另一侧的女孩，也飞快地跑上床。

　　“安德烈将军，不要偷看哦。”两姐妹此时说不出的兴奋，她们快速地穿着衣服，而背对着她们的安德烈，却发现这边的镜子上，照得清清楚楚，那性感的丁字裤，那情趣内衣一般的衣服，果然是有备而来，想要诱惑自己的啊！

　　直至穿上了外面的衣服，两姐妹笑着下了床：“安德烈将军，今晚您在哪里睡？”

　　“隔壁。”安德烈说着，转身走了出去，直至现在，他才想到了一个问题，这两个女孩，是怎么进来的？难道是基地司令的失职？

　　如果是这样，自己不会手软的，该撤换就撤换！

　　“瓦里西，我房间里的两个女孩，是怎么回事？”走到了隔壁，看到了瓦里西，安德烈向瓦里西问道。

　　“女孩？”瓦里西眼神一愣：“不知道啊，我检查完了您的房间，就去上洗手间了，肚子有些痛，去了大概二十分钟，回来的时候，就听到了您房间里的声音，我又不好意思进去，怕打扰您。不过，今天地方那些车队跟着进了基地，我倒是发现了其中有一辆车上，有两个女孩子，年龄大概也就十四五岁，看起来像孪生姐妹。”

　　果然是卡里莫夫带来的！安德烈几乎能够想到经过，在得知那些警察的蠢事之后，他就赶过来了，先是用黄金，之后又是用美女，想要贿赂自己啊。卡里莫夫走后，把这两个女孩留了下来，趁自己不注意，溜到自己的房间里，想要诱惑自己。

　　幸亏自己是坚持原则的人。

　　“安德烈将军，安德烈将军，救救我们吧！”就在这时，安德烈听到了远处似乎有什么声音飘过来。

　　“怎么回事？”安德烈问道，现在，夜色已经深了，外面的沙尘暴也停止了，这个飘过来的声音，却是如此的刺耳。

　　“将军，您留在这里，我出去看看。”瓦里西说道。

　　“走，一起去看看。”安德烈隐约地感觉到，这呼声之中饱含悲跄，肯定有情况！

　　“带上A部队吧。”瓦里西说道：“黑暗之中，怕有危险。”

　　瓦里西也感觉到了不寻常，这种时候，保护好将军的安全，是第一位的。他忘不了在来中亚前，安德罗波夫总书记曾经接见过自己，要求自己务必保护好将军的安全。

　　声音越来越大，当安德烈走过去的时候，看到了是在基地的大门口，一群穿着褴褛的乌兹别克民众，正在高声呼喊着，他们大多数都是老人，灰白的头发，饱经风霜的脸庞，身体还有些颤巍。

　　“安德烈将军，安德烈将军，救救我们吧！”看到安德烈出来，哨兵们让到一旁，这些民众们跪下，不住地磕头。

　　“怎么回事？”瓦里西问道。

　　“我们是附近伊米亚村的，今天安德烈将军惩罚了德米特里那些混蛋，正是大快人心，不过，我们的日子还是过不下去了啊，以前的时候，强制我们交棉花，哪怕穷到去卖子女也得交上去。可是现在呢，我们的土地，都被收上去了，没有了土地，我们还怎么活啊！”领头的一个老人说道：“安德烈将军，您是我们苏维埃的大英雄，您要救救我们啊！”

　　土地都被收上去了？什么意思？安德烈不解。

　　“怎么回事？”安德烈问道：“你们详细说，我安德烈，会为你们做主的。”

　　什么军队不干涉地方政务的狗屁理论见鬼去吧！这个时候的安德烈，已经无比愤怒了，这里，就是独立王国吗？

　　而这些活不下去的民众，前来找安德烈主持公道，当得知了原委之后，安德烈终于彻底暴怒了。

　　为了改革国家，让农民有更大的劳动积极性，苏维埃决定开始逐步推行承包制，可以是几户人家组织在一起，自主经营，国家回收粮食之后，多余的利润，都这些人家的。

　　这个政策，无疑是能大大地调动人民的生产积极性的，但是，到了下面，就不一样了。比如在这里，原本属于农庄的土地，现在，被州里收走了！想要种地，首先要向州里交付高额的土地使用金！

　　眼前的，就是附近的一个村庄里的人，他们的土地没有了，又交不出土地使用金，只能看着土地荒芜，而他们，也将失去生活的来源！

　　“各位，我安德烈在这里承诺，一定会调查这件事！不管背后的人的职务有多高，哪怕就是到了州委书记，到了加盟共和国总书记，到了莫斯科，也要查到底！这里是我们苏维埃，是伟大的先辈用鲜血换来的，绝对不能让少数蛀虫给玷污了！”安德烈说道。


第354章 黑手党

　　人群散去，安德烈的心情一直都无法平静，他想要现在就给莫斯科打电话，告诉安德罗波夫，在苏维埃的大地上，居然还有农奴的存在，这里简直就是独立的王国！但是，安德烈还是忍住了，作为总书记，安德罗波夫是日理万机，现在也太晚了，还是明天再说吧。

　　而且，这里已经成了这个样子，如果安德罗波夫还没有觉察的话，那就说明，这里的克格勃机构，同样也已经腐化了，跟本地的政府一起同流合污，共同欺下瞒上。

　　“安德烈将军，我们姐妹俩已经没有地方可以去了，我们不能留在这里，您就让我们一起跟您走吧。”第二天早晨，天气已经变得晴朗，安德烈正想要返回塔什干，两姐妹从旁边的房间里出来，向安德烈哀求道。

　　怎么安置这一对姐妹花，让安德烈有些犯难，他本来是想要找本地的克格勃机构来帮助安置她们的，她们这个年龄，应该要继续上学才对，但是昨晚想起来，可能本地的克格勃机构也不可靠了，那看来，只能是自己先将她们带走了，就是不知道叶卡捷琳娜知道了，会不会发怒啊。

　　“好吧，你们先跟我去塔什干。”安德烈说道：“你们愿意去学校上学吗？”

　　“安德烈将军，洗衣服做饭，我们什么活儿都能干，求您不要赶我们走。”妹妹莉莉娅一副楚楚可怜的表情。

　　姐姐丽安娜拉住了妹妹，说道：“行，当然可以，将军安排我们干什么，我们就干什么。”

　　昨晚自己的作家，那辆帆布蒙皮的嘎斯69终于修好了，也开动到了这里等着接安德烈，安德烈上了车，两姐妹就跟着钻进后座，瓦里西看到，只能是坐到了前面的副座上。

　　有了昨天的经历，安德烈特意留了个心眼，A部队的米-24直升机，就在空中伴随保护，反正也是要一同回塔什干的。

　　汽车在颠簸着，两姐妹的身体，就不断地靠到安德烈的身上来，让安德烈一阵无语，早知道，自己就将车留给姐妹俩，自己在直升机里挤一挤回去了。

　　“将军，昨晚您说要整顿这里的秩序，真的是太好了，这里的好多人，都快要活不下去了，以前仅仅是强行征收棉花，就让我们苦不堪言，现在，又强行收土地，更是把我们往死路上逼啊。”丽安娜说道，长长的睫毛眨动，大眼睛紧紧地盯着安德烈。

　　“对了，这个强行征收棉花，是怎么回事？”安德烈问道。这里的土地肥沃，棉花的产量很大，不过，为何要强行征收？

　　“不知道，总之，上交不够棉花，就有黑手党的那些人来打骂我们，我曾亲眼看到邻居被打残废。”莉莉娅说着，眼睛里带着恐惧。

　　棉花案？安德烈突然在脑子里想起了这个词，历史上，安德罗波夫大力惩治贪污腐败行为，其中一件大案子，就是乌兹别克的棉花案！

　　棉花是乌兹别克共和国的主要经济作物，它的播种面积占全国农田面积的一半以上，产量占全苏联棉花总产量的2/3。而乌兹别克总书记拉希多夫为了迎合莫斯科某些腐败的领导，便利用棉花作为资本，巩固他的权力。从60年代末到80年代初，也就是拉希多夫在位的这些年里，他制定标准，要求乌兹别克每年上交国家的籽棉不得少于600万吨。

　　如果仅仅是他的要求，也就算了，问题是，上行下效，全共和国各级干部层层虚报，每年虚报棉花产量达100万吨之多！国家如数付钱，这样，各路“功臣”则饱肥私囊。而拉希多夫则赢得苏共政治局委员的职位和勋章，博得勃列日涅夫的欢心。

　　而这些，却苦了下层的百姓！本来就种不出这么多的棉花来，也要硬性上交，分摊到每个人的头上，交不出来，就打！在这些人的眼里，下层的百姓，就如同奴隶一般！

　　而现在，随着安德罗波夫的改革，准备进行土地耕种管理方面的改革，却让这些人抓住了更大的漏洞，疯狂地吸食着国家和人民的财富！

　　黑手党！在苏维埃的土地上，居然还存在着这种肮脏的组织！后世的记忆，如同潮水般地涌入安德烈的大脑。

　　在勃列日涅夫时代，高高在上的勃列日涅夫给苏维埃的干部们创造了历史上前所未有的腐败环境。他不仅恢复了被废除的高级干部的特权，而且还搞了许多新的特权。而在乌兹别克共和国，这种风气更是蔓延到了全国各个角落！乌兹别克书记拉希多夫、部长会议主席胡代别尔德耶夫等高级官员网罗内务部众多要员和州、市领导人，组成了一个庞大的贪污盗窃集团，这个集团，就被人称“黑手党”！

　　他们的组织网络类似意大利的“黑手党”，活动如水银泻地，无孔不入，黑手几乎伸到了全共和国的各个角落，所采取的手段是暗杀、恫吓、封锁和告状，将乌兹别克变成了他们的私人领地，他们就是领地主，下面的人都是奴隶！

　　就在后来，安德罗波夫下定决心惩治覆盖，乌兹别克大贪污案调查组进驻这个加盟共和国时，可以说处处受刁难，处处受威胁。黑手党们甚至出钱收买凶手，杀掉一个调查组人员赏金15万卢布！在苏维埃的土地上，居然会发生这样的事！由莫斯科建立的这个特别调查小组，成员来自全苏各地，以避免受到地方压力和影响。而且，在整个调查期间，调查小组成员人人自危，如临大敌。个个身穿防弹衣，出入由武装警察保护。如调查组成员的家人暴露后，都得远远躲避千里之外，以免遭“黑手党”成员的报复。

　　这些人，就是苏维埃这个巨人身上的毒瘤！本来，安德烈来到这里，只是打算处理伊朗和阿富汗问题，为苏维埃继续开创新的局面的，但是，现实却逼得安德烈不得不破坏军队不干涉地方事务的条例，嫉恶如仇，尤其是看不惯这种贪污腐败的问题！既然让自己遇到了，那就一定要解决！

　　等等！昨晚跑到基地里去情愿的那些村民？安德烈忽然在身后出了冷汗。

　　“快，去伊米亚村！”安德烈喊道。


第355章 冲冠一怒

　　四周腾起黑烟，木制的房屋，已经都变成了废墟，很显然，这是有意纵火的，村庄的房屋相隔得这么远，居然同时都被烧着了！而且，没有一个村民跑出来！

　　空气中，有股血腥的味道，安德烈的拳头紧紧地握着，牙齿咬着嘴唇，鲜血，就这样顺着嘴唇，流了下来。

　　“安德烈将军，这跟您没有关系，您不用自责。”身边，两姐妹左右扶着安德烈的胳膊，小心翼翼地说道。

　　嚣张，嚣张到了无法无天！后世的那些说法，这些人敢威胁苏维埃的调查人员，看来还真不是吹牛！现在，自己已经承诺为这些村民主持公道，仅仅几个小时，整个村庄，居然就被屠了！这还是苏维埃的高官吗？这些人，简直就是禽兽！

　　安德烈的眼神冰冷，这些人已经彻底地触怒了他。

　　“瓦里西，立刻联系直升机，我要去布哈拉市。”安德烈说道。

　　去布哈拉，去找狗日的卡里莫夫算账！安德烈已经忍无可忍了，昨天这些人才见了自己，今天就都没了，这简直就是在赤裸裸地挑战自己的底线，不能容忍！

　　“将军，卡里莫夫手下有三百多人，我们两架直升机过去，怕也会有危险，请您考虑好。”瓦里西说道。

　　强龙不压地头蛇，卡里莫夫在这里呆了二十多年，整个布哈拉州，就是他的私人领地，而他自然也是有准备的，卡里莫夫府邸周围的私人保镖和警察，全部听他的命令，就官邸周围就三百多人！在后世，警方在逮捕他时，由警察组成的侦查小组也是智取的。那天早上6点，侦查人员称要给卡里莫夫“进贡”，警卫一听就放他们进去了。半醉的卡里莫夫打开房门，满嘴酒气，迷瞪着双眼，伸出双手来接礼物，没有想到一副锃亮、冰凉的手铐扣住了他的手腕。侦查人员随即将他押上车子疾驰而去。汽车一拐弯立即换上新的车牌。卡里莫夫的门警见主人这么早就离开，觉得不对劲，立即发出卡里莫夫被劫持的警报，并电话通知各路人马按车号追截，但为时已晚。

　　而现在，安德烈要带领两架直升机，两个小队的A部队去卡里莫夫的老巢，也是有危险的。

　　“是啊，将军，卡里莫夫手下都是亡命之徒，您这样去，太危险了。不如将这件事，交给警察和法官处理吧。”两姐妹在一旁说道。

　　“怕什么。”安德烈说道：“这里是苏维埃的领土，没有人能够藐视苏维埃的法律，犯法，就要付出代价！”

　　交给警察和法官？除非是从莫斯科派来的，当地的警察和法官，绝对会将这件事说成是不小心失火，一起意外事故！

　　“是。”既然安德烈坚持，作为卫队长，瓦里西就是要保护安德烈的安全，跟安德烈一同去。

　　拿起手持的无线电终端，瓦里西开始联系空中保护的直升机，此时直升机就盘旋在上空，接到命令，立刻就盘旋降落。

　　“安德烈将军，我们想跟你一起去。”两姐妹向安德烈说道。

　　“不，我的司机会送你们先去塔什干。”安德烈说道：“你们要听话。”

　　说完，安德烈拍了拍两姐妹的头，于是，两姐妹只能看着安德烈跟瓦里西，一起挤上了直升机。

　　“丽安娜，我们怎么办？”莉莉娅小声地向自己的姐姐问道。

　　“到了前面的镇上，我们再找机会向莫斯科汇报。”丽安娜望着两架雌鹿直升机拔地而起，眼睛里的感情是复杂的。

　　安德烈将军，真的是个不错的男人！他完全经得起总书记的任何考验！

　　乘坐着轰鸣的直升机，跟A部队的战士挤在一起，所有人的心里都是愤怒，从天空，同样可以看到这个依旧在燃烧的村庄，在苏维埃的大地上，居然发生了这样的事！

　　“接通105师驻地了吗？”戴上了耳机，安德烈大声喊道。

　　“是的，将军同志，已经接到105师师部。”通过无线电，到达地面站，再经过接线员的转接，已经联通到了105师的师部！

　　直升机的轰鸣，干扰着声音信号，105师师长谢米帕耶夫，极力地听着安德烈将军的命令：“是，是，345团一直处于战备状态，随时可以出动。是，我现在就下达命令，他们立刻出动，空降到布哈拉市近郊，进入城区维持治安！”

　　300人的队伍，很牛逼啊？一群由地痞流氓组成的打手，怎么能是正规部队的敌手！下达了命令，安德烈的心里依旧波澜起伏。

　　安德烈宁可去战场上面对北约的坦克和飞机，也不愿意面对国内的这些破事！但是，既然发生了，安德烈也绝对不会逃避！

　　105空降师，是从远东带回来的部队，在安德烈进入土耳其斯坦军区之前，这支部队就从北海道撤离，全部驻扎到了费尔干纳，这本来也是历史上105师的原本驻地。

　　这支部队经过北海道战争的洗礼，可以说，不会受到乌兹别克当地的官员影响，至于其他的部队，安德烈现在还真不敢完全相信，他要将这里的犯罪人员，全部一网打尽，不能溜掉一个！

　　螺旋桨搅动气流，不断地有冷风灌进机舱，安德烈忽然又清醒了，自己还忘了一件重要的事，向总书记汇报！私自出动军队，干掉了一个州的州委班子，这要是传到莫斯科去，会给自己带来很大的麻烦！

　　“给我接莫斯科。”安德烈拿起无线电，继续向接线员说道。

　　安德烈不知道，自己的这次冲冠一怒，拉开了轰轰烈烈的全国反击腐败，整顿秩序的大浪潮，整个乌兹比克，大大小小的官员，几乎都被撤换了，简直就是一次大地震，有的人在背后里骂安德烈是个害群之马，但是，整个乌兹别克，整个中亚的苏维埃人民，却都在歌颂他的功劳。

　　1978年10月15日，一个特殊的日子。


第356章 一锅端

　　“轰隆隆，轰隆隆。”直升机的轰鸣声，响动在城市的上空。

　　布哈拉市，乌兹别克斯坦第三大城市，位于泽拉夫尚河三角洲畔，沙赫库德运河穿城而过，有2500多年历史，人口约25万，中亚最古老城市之一。

　　从天空中，可以看到这座城市还有着古老的面貌，同时也散发着新的活力。

　　这是一块美丽的土地，历史悠久，民风淳朴，可惜，现在却在因为某些人的问题，让这个地方变得充满压抑！

　　“报告书记，发现两架武装直升机！”就在布哈拉市中央，一座气势辉煌如同皇宫一样的别墅里，还在睡眼惺忪之中的卡里莫夫，得到了保镖的报告。

　　那两架武装直升机，正在向着己方的方向而来！这附近，并没有武装直升机的部队驻扎！

　　武装直升机！卡里莫夫瞬间就想起了卡桑基地里的安德烈将军，是他过来了吗？

　　“快，快准备迎接！”此时的卡里莫夫，显然没有意识到安德烈是来找他麻烦的，毕竟，军队是军队，军队不会干预地方事务，即使是自己昨晚做了什么小手脚，那个安德烈将军，也绝对抓不到什么把柄，更不可能来这里对自己指责。

　　所以，只有一个可能，昨晚送去的那对姐妹花，让安德烈将军很享受吧？所以，这才来布哈拉，来跟自己会面的。

　　想起那对姐妹花，真是太可惜了，自己养了这么大，一直都舍不得，没想到便宜了安德烈将军，不爱财，就爱色，总得喜欢一样吧？

　　“快，准备迎接安德烈将军！”保镖们一阵慌乱。

　　就在别墅的后花园的空地上，保镖们排成两排，看着直升机稳稳地降落在上面，螺旋桨搅动着气流，将自己的衣服吹得散乱。

　　“安德烈将军，欢迎到布哈拉来视察。”卡里莫夫迎上去，看到了从直升机里面走出来的安德烈将军，奇怪，那对姐妹花呢？怎么没一起带来？

　　这家伙，不会只喜欢处女吧？要是这样，自己就从布哈拉州里，搜罗一批，每天换一个不现实，每周送一个去陪他，还是能找到的。

　　“卡里莫夫书记，这次不请自来，不要见外。”安德烈说道：“你将州里的各级主管领导，都叫到这里来，我要给他们开一个会。”

　　胃口还真大，看来是要准备向每个人都索要礼物了！这对自己来说，简直就是个好消息！卡里莫夫脸上满是笑容：“是，我立刻通知他们，半个小时之内，全部到这里来！安德烈将军，昨晚睡得可好？”

　　这话是一语双关，安德烈扫了卡里莫夫一眼，没有回答他的话，而是说道：“这别墅不错吧，至少也得值个几十万卢布吧？”

　　“将军，您的眼光真不错，连这里面的东西，少说也值五十万卢布吧。”卡里莫夫说道：“安德烈将军，如果您喜欢，我就搬走，将这里留给您，还有二十几个跟昨晚那两个相同货色的，都给您留这里，随时伺候您。”

　　这别墅送给安德烈，让卡里莫夫有些肉疼，但是，眼前的这个人，可是莫斯科的大红人！己方的后台已经没有了，重新找一个后台很重要！不用说这里一处别墅，就是其他的别墅，只要安德烈将军需要，随时都可以给他！

　　“你的工资是多少？”安德烈继续问道。

　　“每个月三百卢布。”卡里莫夫继续说道，这个时候，他已经感觉到有些不对味儿了，这些问题，好像问得有目的啊！

　　苏维埃的工资并不高，哪怕就是总书记安德罗波夫，一个月的工资也才一千二百卢布而已，这可不是后世的俄罗斯，卢布贬值得跟废纸似的，最后印新卢布，一卢布折合旧卢布一千。

　　此时的卢布，一卢布可以兑换两美元！

　　“安德烈将军，得知您来我们布哈拉，我们深感荣幸。”就在这时，住得最近的阿基洛夫已经赶来了，头发有些凌乱，显然很匆忙。

　　“这地方就挺大，一会儿我们就在这里开会吧。”安德烈说着，向瓦里西和莫连科使了个眼色。

　　两人点了点头。

　　“同志们，这次来布哈拉州，让我感触很深。”等了二十多分钟，一众官员都到了，就在这别墅的后花园的空地上，安德烈坐在临时搬出来的椅子当主席台上，向着下面坐着小马扎的一众官员们训话。

　　“当初，十月革命，我们党，是通过工人和农民的革命，才推翻了沙皇的统治，建立了苏维埃政权，我们是人民的公仆，而不是骑在人民头上的又一个特权阶级！我们的权力，是人民给的，我们是要为人民服务的！可是，我来到这里，才发现原来这里的百姓，已经生活不下去了！莫斯科的政策，到了这里，就变成了另一个样子，同志们，这是让人值得深思的啊！”

　　“安德烈将军，您听到的那些暴民们的骚乱，根本就不是真实的，他们是仇视苏维埃的阶级敌人。”听到安德烈这么说，卡里莫夫心慌了，他赶紧说道。

　　“这么说，伊米亚村的事，你都知道了？”安德烈向卡里莫夫问道，语气冰冷。

　　“不，什么伊米亚村，我什么都不知道。”卡里莫夫说道：“安德烈将军，您今天来这里，就是为了说这些的吗？”

　　“对，就是！我亲眼见到了流血的村庄，我不相信，在我们苏维埃的土地上，还会发生这样的事情！这里就是独立王国！莫斯科的政策，在这里居然受到了阻力，无法实行！而且，任何政令，都会被当局者修改，只是为了从人民身上搜刮更多的财富！”安德烈的声音，响彻整个别墅：“如果我们不坚决地打击腐败，苏维埃的人民不会原谅我们，历史不会原谅我们！我们就是苏维埃的罪人！”

　　这一刻，安德烈想起了后世，苏联解体，这些蛀虫们欢呼雀跃，他们可以堂而皇之地将自己侵吞的国家财产，变成自己的财产了！苏联大厦的倾覆，直接的原因，就是这些蛀虫！

　　“来人，将这些人，都给我抓起来！”

　　“是！”A部队的战士，早就在等待这一刻了，他们一拥而上，用枪托狠狠地砸这些家伙们，用早就准备好的绳子，将他们捆起来！


第357章 莫斯科的命令

　　什么保镖，警察，都是傻逼！这些家伙，就是一些打手而已，面对着下面的百姓，可以毫不迟疑地拿出武器来，甚至将伊米亚村给屠了！但是，面对着安德烈带来的二十个人的小队，他们却屁都不敢放。

　　他们眼睁睁地看着卡里莫夫一众人，全部都被控制起来，依旧是愣愣地站着，两腿发软，动都动不了了！

　　“尤里，你个笨蛋！快动手，将这些人都干掉！”卡里莫夫被制服的一瞬间，才大声喊道，他刚刚也懵了。

　　不按套路出牌！卡里莫夫的这个别墅里，就有三百多人，而在整个布哈拉州，卡里莫夫能够纠集起几千人的亡命之徒来！现在，对方是要自己的命，自己又何必手下留情！大不了，自己带着布哈拉州，投北约去！

　　不能束手就擒！卡里莫夫刚刚喊完，一柄AK74的枪托，就狠狠地砸了过来，他顿时大声地惨叫起来。

　　“所有卡里莫夫的帮凶，立刻放下武器，等待苏维埃的公正的判决！”安德烈站在椅子上，大声地喊道：“如果你们敢拿起武器，那就是跟整个苏维埃对抗！”

　　“尤里，快动手！”卡里莫夫继续大喊道：“出了事，拉希多夫书记会保护我们的！将安德烈等人控制住，每人赏一万卢布！”

　　话说到这里就终止了，安德烈已经拿过了刀子，掐着卡里莫夫的嘴，塞进去，用力一搅，鲜血不断地流出来，除了呜呜的声音，卡里莫夫已经说不出话来了。

　　安德烈望着这些打手和警察们，很显然，这些人根本就不忠心苏维埃，他们是卡里莫夫的私人武装！

　　“看，头顶上是什么？”就在这时，那个被叫做尤里的家伙，卡里莫夫的私人保镖首领，抬起头来，看着天空。

　　那是一架大型的运输机，此时，洁白的伞花，正在从天而降，在东部，也就是市郊的上空，不断地绽放。

　　“快跑啊！”尤里大喊一声，他当然知道，这是空降师出动了！己方根本就不是正规军队的对手！现在，卡里莫夫已经被控制了，不过对方就二十个人，根本就控制不了这么多人，己方还是有机会跑掉的，先到乡下躲起来！

　　“谁动就打死谁！”瓦里西目光阴冷地望着这些家伙们，顿时，这些家伙们就感觉到一阵寒战。

　　“没有莫斯科的命令，私自调动军队，围攻政府机关，安德烈将军，您这也是叛国行为。”已经无力挽回了，阿基洛夫，布哈拉州的警察头子，这个时候反而头脑无比清醒了。

　　莫斯科会下命令，调动军队来围攻州委领导吗？绝对不可能！这个安德烈，还是太年轻了，只懂军事，不懂政治啊，这样的人，哪怕是安德罗波夫总书记，也是不会喜欢的！

　　安德烈冷笑着：“抓你们这些蛀虫，我问心无愧，你们就等着去下地狱吧！”

　　在后世，安德罗波夫上台之后，是揪出了一大批的贪官，但是，整个国家的秩序虽然暂时扭转，却并没有带来根本性的转变，重要的原因，就是犯罪成本太低！撤职，开除党籍，这些显然都是不够的，要让他们知道，这需要付出生命的代价！

　　从天而降的，就是105师的伞兵，他们在接到命令之后，迅速出动，降落之后，找到自己的伞兵战车，开始向着市区挺进，作为快速反应部队，这次再次显示了他们强大的战斗力。

　　“放下武器，等待正义的审判！”面对这些帮凶，安德烈也是无比地愤怒，他绝对不会说出饶恕这些家伙的话来，同时，也不怕他们狗急跳墙，就这些人的枪法，如果真的有异动，肯定会被瓦里西立刻干掉！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”最先降落下来的伞兵，已经开动着伞兵车，包围了这里！

　　“对不起，安德烈将军，我来迟了。”就在这时，一个穿着克格勃制服的军官，走了进来。

　　格里加！半个月前，才调动到布哈拉的克格勃系统的，所有的贪官们，看着这个家伙，心里都在悸动，很明显，这家伙是向着安德烈的！

　　“我是格里加，来自莫斯科，担任对发生在乌兹别克的一系列的贪污案件的调查。”格里加说道：“现在，我代表莫斯科方面传达安德罗波夫总书记的命令，请土耳其斯坦当地驻军协助，逮捕包括布哈拉州州委书记在内的七百八十六人，我们有他们的确凿的犯罪记录。”

　　安德罗波夫总书记的命令！军队协助！这样，安德烈就是有功无过了！听到这个消息，卡里莫夫顿时就感觉到眼前一黑，什么知觉都没有了。

　　“安德烈将军，非常感谢。”格里加向安德烈说道。

　　“格里加，辛苦了，这些罪犯，都该上法庭的。”安德烈说道。既然有克格勃接手，而且早就开始调查这里的腐败问题了，看来，安德罗波夫总书记早有准备！

　　自己调到中亚来，不仅仅是因为伊朗和阿富汗的问题，这个时候，安德烈的脑子也无比清醒，安德罗波夫肯定早就意识到了这里的问题，但是，牵一发而动全身，必须要慎重开始，尤其是，这里的驻军，很多都被腐蚀了，只有自己这样的人到来，先将军队重新整顿为苏维埃的军队，才能够开展这次整风肃纪的行动！

　　自己这是被当刀使了啊，怪不得自己在来之前，给克里姆林宫打电话的时候，安德罗波夫总书记就一句话，知道了，然后就放下了电话。

　　“这里还有个水牢！”就在押走这些贪官的同时，对这座住宅的搜索也在进行，就在后花园的一个水池里，发现了下面另有机关。

　　水牢里，泡着二十多个人，这些人，大部分都已经没有了呼吸。

　　私设监牢，这个卡里莫夫，真的是把他自己当做奴隶主了啊！

　　“格里加同志，请彻底地调查此事，我们军队，会密切配合克格勃的调查。”安德烈说道。


第358章 遇袭

　　乌兹别克的公路两旁，都是一望无际的原野，这里是苏维埃重要的棉花产区，而这些年来，乌兹别克向国家上报的棉花产量，却都是弄虚作假的！通过虚报棉花产量，来骗取国家的高额补贴，从中中饱私囊，整个国家，到处都是蛀虫！

　　历史上，乌兹别克的棉花案，就是一件轰动全苏联的大案子，当时的调查，安德罗波夫付出了艰辛的努力，但是，最后调查结果，仅仅是让那些贪官丢掉职位而已。

　　现在，事情还会像历史上那样发展吗？

　　坐在自己的嘎斯69里，安德烈思绪万千，苏维埃的内部，已经开始出现了严重的问题，随时都会爆发出来，而现在，早了几年上台的安德罗波夫，一定会将这些问题用严厉的手段解决掉！

　　自己还是想想军事上的问题吧，那架雄猫战机，已经被拖到了防空军基地，会有一架安-22大型运输机，将这架飞机运到莫斯科去，那里的技术人员会对这架战机进行彻底的分析，不知觉中，西方的所有先进装备，在己方面前已经都不是秘密了啊。

　　历史上的两伊战争，会在80年爆发，现在还有不到两年的时间，必须要显著地提高伊拉克人的武器装备水平，提高他们的战术，才能够形成对伊朗的压倒性的优势，自己应该促进这件事了。

　　耳边传来呼吸声，气若幽兰，安德烈从思考中回到现实，看着坐在自己身边的这对姐妹花，有种哭笑不得的感觉。

　　本来让她们直接去塔什干，或者现在布哈拉州的卡里莫夫已经被清除掉了，她们可以继续返回自己的家乡生活，但是，两姐妹说什么也不干，一定要陪在安德烈身边，就这样，又钻进了安德烈的车里面，跟着安德烈一起去塔什干。

　　这次回去，车队规模很大，除了有安德烈的这辆车之外，还有七八辆的嘎斯车和莫斯科牌小轿车，卡里莫夫等人，都被塞到了车里面，这次，是要押送他们去塔什干机场，从那里乘坐客机，押送回莫斯科，准备接受最高苏维埃法院的判决。

　　为了保证车队的安全，前后还有两辆BMP步兵战车，安德烈调了两个机步师的步兵班，前后保护，而且，头顶还有两架米-24武装直升机，这样武装到牙齿的装备，看还有谁不长眼，敢来找自己的麻烦。

　　“安德烈将军，您打掉了布哈拉的卡里莫夫一伙儿，整个布哈拉州的人民，都会纪念您的功劳。”看到安德烈的思绪回到了现在，丽安娜在一旁说道。

　　“是啊，安德烈将军，您就是我们乌兹别克人的救星。”莉莉娅的声音在耳边回响，两人的话，犹如黄鹂般，悦耳动听。

　　“我只是做我应该做的。”安德烈说道：“只是很可惜，我没有早些到这里来，让这里的人民，一直受到卡里莫夫这样的混蛋的奴役。”

　　“轰！”就在这时，外面突然传来了一声巨大的爆炸。

　　随着爆炸声，车子猛地停了下来，前面的大块头的瓦里西说道：“安德烈将军，有埋伏，快下车！”

　　快下车！刚刚的爆炸声，是一枚便携防空导弹，击落了己方的一架雌鹿直升机！

　　就在前面的山坡上，隐藏在那里的武装人员，发射了导弹，那架雌鹿直升机，在空中被击中，燃烧起了大火，接着向下坠落。

　　而另一架，在不断地抛洒红外诱饵之后，终于甩开了难缠的便携防空导弹，拉起之后，准备转入攻击。

　　就在这时，这些武装人员，纷纷探出头来，对着车队，疯狂地开火。

　　全部都是大威力的12.7毫米的机枪！这些机枪子弹打在车上，瞬间就能撕开一个大窟窿！

　　推开车门，几乎是趴着，安德烈将两姐妹的身体压在下面，这只是一种本能，女人，就该受到男人的保护，这两个女孩，不应该死在这里！

　　密集的子弹，将这些车辆打成了马蜂窝，一辆辆地起火，爆炸，大块头的瓦里西，也被压制得无法动弹，他的心中，无比焦急。

　　武装直升机被击落，对方一起开火射击，时间，仅仅过去了五秒而已。

　　那架拉起来的雌鹿直升机，已经掉头，转入了反攻。

　　一枚枚的火箭弹，从雌鹿的短翼下飞出，那片武装分子盘踞的山坡，到处都是爆炸，在爆炸中，这些刚刚还伏击车队的武装分子，一个个被炸得支离破碎，血肉横飞。

　　飞行员是无比愤怒的，几乎不吝惜弹药，四个火箭发射巢全部打空，整个山坡，像是被犁了一遍一样！

　　不可能再有一个武装人员活着了！

　　拍了拍身上的泥土，安德烈慢慢地爬起来，感觉到身体下面的柔软，让安德烈有一丝异样。

　　“你们俩没事吧？”安德烈问道。

　　“没事，安德烈将军，您没有负伤吧？”丽安娜伸出葱玉般的手指，给安德烈摘下头发上的土块来，眼睛里含情脉脉。

　　莉莉娅也是同样，拍打着安德烈浑身的泥土。

　　安德烈没有闲心体会这种被两个姐妹花照顾的感觉，他焦急地望着四周，所有的车辆，都在爆炸起火，就连前后两辆BMP步兵战车，也被打得千疮百孔。

　　BMP步兵战车的正面，是可以防御12.7毫米子弹的射击的，但是，侧面的装甲只能防碎片，刚刚正好是被对方从侧面袭击的！而且，对方的12.7毫米子弹，还夹杂着穿甲燃烧弹！

　　幸存者很少，士兵还有十几个，而车队里的那些犯人，根本就来不及下车，就被打死了！

　　“安德烈将军。”格里加脸色惨白，从一旁爬起来，他的肩膀，被一颗子弹打穿了，鲜血正在不断涌出，将整个肩膀都染红了。

　　他的车里，押送着卡里莫夫，就在刚刚，他快速地将卡里莫夫拉下车，还是迟了，卡里莫夫的身体抽搐着，已经没用抢救的可能。

　　“我们的对手，真是有恃无恐啊。”安德烈冷冷地说道。


第359章 超越了底线

　　这支不知道从哪里出现的武装人员，是相当可怕的对手。

　　他们埋伏在己方的必经之路上，先用便携防空导弹，干掉头顶的直升机，然后用大口径的枪支扫射，将整个车队打得稀烂，整个战斗过程，不会超过一分钟！之后，他们肯定会快速撤退，消失得无影无踪，等到己方的增援人员赶来之后，这里就剩下一片残局等着收拾了。

　　可惜，他们还是失算了，他们没有料到，己方的雌鹿直升机，只被消灭了一架，第二架的飞行员随机应变，处理了这个突发状况，而只要逃脱了第一次的打击，武装直升机打这些武装人员，简直就是虐杀。

　　不过，在武装直升机甩开导弹，重新转入攻击的这十几秒的时间里，就足够这些丧心病狂的家伙用弹雨来收割己方的生命了，看现场这个惨状，就知道对方的袭击有多么凌厉！

　　“他们的目标，不是您。”格里加向安德烈说道：“只是，他们想要灭口，在这个道路上是最容易的。”

　　格里加分析得很对，刚刚安德烈也是这么想的，这支在乌兹别克的公路上出现的武装人员，并不是来袭击安德烈的，他们是想要将己方抓获的这些罪犯全部干掉，这样，死无对证，乌兹别克的事件，就会告一段落！

　　太狠了！安德烈是无辜受到牵连，死里逃生，此时并没有一种劫后余生的幸运感，自从来到这里，安德烈已经不止一次地被激怒了。

　　在苏维埃的大地上，居然会出现这样的情况！军区司令，被一群武装人员给袭击了！

　　“即使我们不干掉这些武装人员，他们回去之后，也会被干掉，他们背后的人，一定是要灭口的。”格里加继续说道：“现在，他们的目的已经达到了，我们所有的重要犯人，都已经无法开口了。”

　　为了押运犯人，都是将他们拷在车上的，所以，刚刚的突袭，让他们根本就没有机会下车！

　　“这是我工作的失职，我会向上级请求处分的。”格里加因为失血过多，脸色苍白得可怕。

　　“这不是你的失职，是我们的对手太残暴了，他们已经超越了我们苏维埃能够容忍的底线！”安德烈冷冷地说道。

　　前后有步兵战车，头顶有直升机，这样的车队，护卫已经足够严密了！现在的这个结果，是因为敌人的太凶残！如果不是亲身经历，安德烈几乎都无法相信，在苏维埃的大地上，会发生现在这样的事！

　　“这些布哈拉州的高官，我们已经审问过了，本来是打算带他们回莫斯科，在法庭上指认更高一级的官员的。”格里加说道：“现在，这些人被灭口，我们的工作，将暂时陷入停顿。”

　　“不。”安德烈说道：“我们的工作，还没有停顿！这些犯人的供词，都还在吧？”

　　“是的，供词我们还保存着。”格里加说道。

　　“有供词就行，现在，我们就去抓人！”安德烈眼神里满是怒气。

　　“抓谁？”格里加问道。

　　“这些事，谁是幕后主使？”安德烈问道。

　　“虽然我们还没有调查，但是，能够在乌兹别克境内，对我们发动这样袭击的，只有乌兹别克共和国党中央书记拉希多夫。”格里加说道。

　　“好，那我们就抓他！”安德烈说道：“他的行为，已经超出了我们苏维埃能够容忍的底线！”

　　必须要有证据，才能够抓人，这是法制社会，甚至因为证据不足，还让犯罪分子逍遥法外！这种情况，在苏维埃，是不存在的！

　　这些人证都被干掉了，幕后的人，必须要付出应有的代价！

　　塔什干。

　　坐在自己的别墅里，安静地喝着红酒，相比其他的苏联人，拉希多夫更加西方化了，比如，他不喜欢喝高浓度的伏特加，而是喜欢拿着高脚杯，静静地品尝法兰西的红酒。

　　“拉希多夫书记，拉希多夫书记。”就在这时，一个人慌慌张张地跑了过来。

　　“胡代别尔德耶夫，你能不能保持一个高级干部应该有的从容？”拉希多夫看着慌张的胡代别尔德耶夫，不由得说道。

　　“不是，拉希多夫书记，我们派去的手下，出了意外。”胡代别尔德耶夫说道。

　　“出了什么意外？”这个时候，拉希多夫依旧是很平静的，但是，拿着高脚杯的手，却有一丝让人无法察觉的颤抖。

　　“他们只击落了一架直升机，结果，另外那架直升机，把他们全部干掉了，现场惨不忍睹，都给火箭弹轰成了碎肉了。”

　　“那任务完成了吗？”

　　“任务倒是完成了，所有的犯人，都已经死了，连卡里莫夫也没有幸免。”胡代别尔德耶夫说道。

　　“胡代别尔德耶夫，你带来的，真是一个好消息！”拉希多夫脸上满是笑容。

　　“可是，那个车队里，还有安德烈将军，我们的消息有误，不知道安德烈将军也在那个押送犯人的车队里！”胡代别尔德耶夫依旧慌张。

　　如果没有安德烈将军，那己方的这次行动，也算是堪称完美了！

　　“那个安德烈将军，他死了吗？”拉希多夫说道。

　　“这倒是没有。”

　　“看来，还真是可惜啊。”拉希多夫说道：“这样的人，留在我们乌兹比克，迟早都是个定时炸弹，最好尽快解决他，要么滚蛋，要么完蛋。”

　　这个人，插手了布哈拉州事件，居然调动过105空降师去！现在，事实已经完全表明，这家伙跟己方是不可能走到同一条路上来的，而又都在乌兹别克，迟早，这家伙也会对己方整个团体不利的！与其如此，不如早点动手，派个厨子去，就是最简单的办法。

　　哼，这里可是自己的地盘，自己在这里已经耕耘了二十年！别人，休想插手过来！现在，自己还是政治局的委员，在莫斯科，自己也是能说上话的！

　　年轻人，你真的那么清高吗？等你再过几年，成熟了，总会体会到财富的魅力的！国家算什么？自己能得到，才是最重要的！


第360章 问题严重

　　“报告。”就在这时，警察头子柯察金快步跑过来，说道：“有一支机步师，封锁了我们塔什干的所有交通要道，机场，电视台等各种机关。”

　　有一支机步师？怎么回事？拉希多夫站起来，这下，他已经感觉到不妙。

　　“不许动！”就在这时，外面已经传来了喊声，可以听到保镖的惨叫声，显然是有人想要动手，被狠揍了。

　　“是谁敢在这里撒野？这里是乌兹别克！”拉希多夫大喊道。

　　“这里是苏维埃的领土！”就在这时，外面传来了一个声音，听到这个声音，拉希多夫顿时就是脸色一变。

　　“没有人，可以贪赃枉法，可以徇私舞弊，可以收受贿赂，更不可以在阴谋败露的时候，杀人灭口！”安德烈走了进来，语气冰冷：“拉希多夫，你被捕了！”

　　“不，我是乌兹别克总书记，我是政治局委员，谁给你权力这么做的？”拉希多夫高喊着：“安德烈，你是军区司令，我是加盟共和国总书记，你没有资格这么做！”

　　“那我们苏维埃总书记呢？”安德烈说道：“拉希多夫，告诉你，逮捕你的命令，是安德罗波夫总书记签发的！这个命令，会一共逮捕乌兹别克三千七百二十名官员！”

　　拉希多夫的脸，瞬间苍白，这是要将整个乌兹别克，自己培养了二十年的势力，彻底地拔干净！自己再也没有翻盘的机会！

　　命令，真是的安德罗波夫总书记签发的？

　　即使拉希多夫有疑问，他也无法再向安德烈求证了，整个塔什干，已经处于了安德烈的绝对控制之下，他的黑手党，他的那些圈养的死士们，已经没有翻盘的可能了！

　　就在拉希多夫的官邸里，跟随过来的克格勃人员，搜出了半吨的黄金，搜出了包括防空导弹和反坦克导弹在内的各式武器装备，抓捕了超过五百名的非法武装人员，现金存放的卢布，就有上千万！

　　罪证在此，即使是没有以前的事，凭借一个加盟共和国总书记的收入，怎么会有这么多的财富？就这些搜出来的财物，就足够让拉希多夫见马克思了。

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　“乌兹别克的问题，已经相当严重了，就在两年前，纳斯里金诺娃的案件，对我们就是一个很大的警示。”安德罗波夫的声音很冷静，却透着威严：“现在，整个乌兹比克的腐败案件，必须要一查到底！”

　　纳斯里金诺娃，苏联妇女中的佼佼者、乌兹别克的“女杰”，曾经的乌兹别克共和国最高苏维埃主席团主席、苏联最高苏维埃民族院主席。在六十年代，就闹出来的“娶儿媳大操大办案”，之后，根本就没有收敛，一直到74年她调任苏联最高苏维埃民族院主席后，她的这些滥用职权、收受贿赂的事才被揭露出来。76年，监察委员会通过决定，开除她的党籍。但是，当时的最高苏维埃主席团主席波德戈尔内得知后，要求监委会主席佩尔谢立即给纳斯里金诺娃恢复名誉；勃列日涅夫也多次为她说情，并声称开除她的党籍是“对中央领导的公开挑战”。

　　结果，正是由于这些大人物在后面撑腰，虽然人赃俱在，就是拖而不决，连检察和司法机关也奈何她不得。直至现在，这女人虽然没有了职务，却依旧在莫斯科过着人上人的生活。

　　一直让你们逍遥了这么久，现在，终于等到收拾你们的时候了！拿乌兹比克开刀，给整个苏维埃看，想要改革国家，这种贪腐的行为，必须要杜绝！

　　“总书记同志，也许是下面的人弄错了。”就在这时，旁边传来了一个声音：“乌兹比克，在我们前总书记列昂尼德同志的时期，可是出名的先进加盟共和国，对我们苏维埃的贡献是非常巨大的，现在，安德烈同志去了乌兹比克，就出了这么一连串的事，您看，这中间是不是有什么误会？”

　　误会？安德罗波夫望过去，说话的人，就是中央监察委员会委员，内务部副部长丘尔巴诺夫！这个人，还有另外一个身份，就是勃列日涅夫的女婿！

　　勃列日涅夫的女儿加莉娅，是莫斯科上层社会人人皆知的风流女郎，先后多次结婚离异，在41岁的时候，遇到了英俊倜傥的丘尔巴诺夫，结果，两人是臭味相投，很快就搞在一起。而丘尔巴诺夫的目标，当然就是勃列日涅夫！不断地溜须拍马之下，职务在十年之内，从一个小警察，上升到了内务部的副部长！

　　同时，这个人，也是乌兹别克腐败案的最大保护伞！

　　“在我们的苏维埃的制度下，也就是我们的伟大的社会主义社会，是不会产生犯罪和受贿的，这类罪行只会存在于旧的资本主义社会。”丘尔巴诺夫继续在侃侃而谈：“在23年底，大量的受贿现象就已经基本绝迹，那些犯财产错误的干部是可以教育好的，不能因为他们给党抹黑。伟大的列昂尼德同志，就是这么教育我们的。”

　　时不时地抬出勃列日涅夫来，丘尔巴诺夫知道他这是在玩火，但是现在已经没用别的选择了，他必须要在这次会议上，说服安德罗波夫到此为止，否则，再向上查，还不得查到自己的身上来？借着勃列日涅夫的名头，在丘尔巴诺夫的嘴里，已经将这次事件说成是了年轻的安德烈将军，跟当地地方相处不融洽，从而出现的小问题而已。

　　“是吗？你们同意丘尔巴诺夫同志的意见吗？”安德罗波夫的锐利的目光，从每一个人的脸上滑过。可以看到，有几个人，想要动，最终还是没有说出来。

　　“沃罗特尼科夫，你先给大家把这次腐败案的调查结果，简单说一下吧。”安德罗波夫向自己身边的一个年轻人说道。

　　沃罗特尼科夫站起来，作为这次腐败案的直接负责人，他的手里拿着的，就是最新统计的数据。


第361章 从严处理

　　“直至现在为止，我们查封的所有赃款，赃物，折合成金额，是一百二十亿卢布，我们的证据已经能够指控包括乌兹别克党中央5名书记、6名州委书记、3名部长会议主席在内的100多名高级官员贪污受贿，都是证据确凿。其中，仅仅从乌兹别克总书记拉希多夫的私人住宅里，就搜出了总价值三亿卢布的财物。我们调查了乌兹比克的三千多名官员，以及大概两万名党员，这些人都将面临行贿或者受贿的指控。”沃罗特尼科夫说道。

　　一百二十亿卢布！这相当于苏联一年国内生产总值的百分之一！这个数额，已经是无比庞大，让所有人都无法想象的了！

　　“本来应该用在社会主义建设上的资金，都被挪动，变成了某些人的私房钱，整个乌兹比克，怨声载道，民众已经丧失了对我们的信任，而且，在乌兹比克，居然发生了圈养农奴的事件，发生了私人卫队和地牢！这样的局面，我们还能一笑而过吗？”安德罗波夫望着眼前的这些人，声音变得严厉了。

　　没有人敢对安德罗波夫的话表示质疑，这已经不是安德罗波夫刚刚上任的时候了，现在，安德罗波夫已经坐稳了位置，已经控制了整个国家！

　　“如果人民对我们丧失了信任，我们还能够骑在人民的头上，作威作福？这样的人，就是我们队伍中的败类，是该被处以极刑的！在斯大林同志的时代，就没有这样的事件发生！”安德罗波夫说道：“这次事件，我们必须要从严处理！我们不仅仅要查乌兹比克的官员，哪怕就是查到我们莫斯科，查到我们在座的每一个人，我也绝对不会姑息纵容！”

　　“安德罗波夫总书记，我们还真查到了一个人，这个人在最近几年中，大肆地收受来自乌兹比克的财物。”沃罗特尼科夫说道。

　　丘尔巴诺夫顿时脸色一白。

　　“这个人是谁？”安德罗波夫问道。

　　“丘尔巴诺夫同志，这些年，他至少接受了三千万卢布的贿赂。”沃罗特尼科夫说道。

　　“沃罗特尼科夫，你胡说，我是内务部副部长，我是列昂尼德同志最信任的官员，我是绝对不会做出这种事的！”丘尔巴诺夫大喊道。

　　“我们只相信证据！”安德罗波夫说道：“立刻将丘尔巴诺夫同志进行隔离审查！”

　　看着丘尔巴诺夫被带下去了，在场的人，脸色都不好看。他们都知道，安德罗波夫现在是在动真格的了！想起历史上的斯大林时代的大清洗，所有人都是不寒而栗。

　　“我们的国家，在过去的十几年之中，走入了一个错误的方向，我们的把自己当成了特权阶级，跟人民脱节，导致人民对我们政府，对我们党都开始不满，这股歪风，必须要刹住！我们绝对不会姑息，更不会因为什么给我们的党抹黑的理由，就放任这种行为发展！全国上下，我们要展开一场整风行动！我们的国家，必须要改革！”安德罗波夫的话语威严，下面的人，个个额头冒冷汗。

　　……

　　“丽安娜，莉莉娅，你们猜，这是什么？”回到了军区司令部里，看到两个小姑娘依旧在自己的宿舍里活动，一个给自己洗那大堆的脏衣服，另一个在简陋的天然气上，给自己做午饭，安德烈不由得向两姐妹说道，同时扬了扬手上的东西。

　　“是什么啊？”两姐妹停下手里的活儿，过来围着安德烈，但是，当看到那红皮的时候，两姐妹脸上的喜悦就没有了。

　　“原来是中学的通知书啊，安德烈将军，您还是打算赶我们两姐妹走了吗？”丽安娜的嘴巴翘起，几乎就要哭出来了。

　　“是的，安德烈将军，您真的这么讨厌我们姐妹俩吗？”莉莉娅也是一脸不悦。

　　对这两个一直缠着自己，经历过苦难的女孩儿来说，安德烈真不知道该如何处理，这些天来，这两个女孩一直都在自己这里出入，导致自己不得不回办公室去，睡那张行军床。现在，给她们办好了手续，可以让着两女孩继续去上学了，谁知，这两个女孩，却都不愿意！

　　“我们苏维埃，对学龄人员都是实施义务教育的。”安德烈说道：“你们两姐妹，在最适合的年龄上没有进入学校，现在，必须要弥补这个遗憾，否则，以后如何走上工作岗位？你们放心，我是把你们当做了我的妹妹来看的，等我老婆叶卡捷琳娜来了，我就把你们介绍给她认识，她肯定会喜欢你们俩的，以后你们读完了中学，可以上塔什干医学院，以后甚至可以去莫斯科工作。”

　　安德烈知道，这两个小妮子是春心荡漾，自己必须要跟她们说清楚，自己是有家室的人了，自己是把她们当妹妹看待的。

　　果然，安德烈这么说，两名女孩的眼神暗淡了，丽安娜说道：“好，那我们姐妹俩去上学，不过，学校反正也离这里不远，我们可不可以走读，每天还都回来？”

　　每天还回来？安德烈顿时无语了，那自己还是没有达到目的啊！

　　“不，我已经联系好了，你们到了学校，可以住宿，每周末的时候，可以到我这里来，就把这里当你们家好了。”安德烈说道。

　　“既然这样，那么好吧。”丽安娜说道：“安德烈哥哥，我们爱你。”

　　说完，丽安娜踮起脚来，在安德烈的左脸吻了一下，而这个时候，莉莉娅也在安德烈的右边脸上，同时吻了下去，让安德烈躲都没法躲。

　　瞬间，安德烈脸红了。

　　“安德烈哥哥，我们知道您有叶卡捷琳娜姐姐，不过，我们姐妹俩是不会放弃的。”莉莉娅也表态了：“在我们乌兹别克族里，女孩子获救之后，报答恩人的唯一的方式，就是嫁给他！而现在，您是我们整个乌兹别克人民的大救星！”

　　安德烈感觉到脑子发蒙，这两个妹子，怎么还不明白啊。


第362章 萨达姆·侯赛因

　　78年11月7日，苏维埃传统的十月革命阅兵日。

　　莫斯科红场上，气氛依旧庄重和严肃，一队队的军队，在红场上开动，接受党和国家领导人的检阅，站在高高的检阅台上，安德罗波夫表情严肃。

　　而他的周围，很多人也都是庄严肃穆，不知觉中，一个新的时代，已经到来了！

　　乌兹别克的贪腐大案，现在已经调查了一个多月，很多案件，都有了突破性的进展，而这次案件，让所有的人都开始惊醒。

　　案件的主要负责人，包括勃列日涅夫的女婿丘尔巴诺夫，乌兹比克总书记拉希多夫、部长会议主席胡代别尔德耶夫，布哈拉州州委第一书记卡里莫夫，集体农庄主席阿赫马赞·阿基洛夫等等一众高官，都已经被莫斯科最高法院核准了死刑！

　　一场前所未有的反击贪污和腐败的风暴，正在整个苏维埃的大地上进行，勃列日涅夫时代留下来的顽疾，正在被安德罗波夫用强力手段进行根治！而这些事更是让苏维埃的人民对安德罗波夫充满好感，在民间，安德罗波夫已经被人民认为是最值得信赖的总书记了！有事找尤里同志，他一定会给我们解决的！

　　而且，人们都可以看到，安德罗波夫总书记的身边，出现了一个年轻的面孔。

　　安德罗波夫的左手边，是国防部长乌兹季诺夫，而他的右手边，就是一个年轻的将军，好在各种报纸早就开始进行宣传，所有人都知道，这个人就是苏维埃的英雄人物，安德烈将军！

　　有关安德烈将军的事迹，可以说上几天几夜，他在远东，给苏维埃创下了辉煌的局面，又是在乌兹比克，首先发现了损害国家利益，侵吞国家财产的蛀虫，甚至遭到了这些蛀虫们的武装袭击！但是他临危不乱，指挥军队，将这起骚乱平定下去！

　　虽然年轻，却是国家栋梁！而现在，苏维埃太需要年轻的血液了！

　　随着这次整顿国家纪律，很多在职位上十几年的老家伙们，都提前退休了，新的官员走上了岗位，而且各地政府，都加大了纪检委机构的力度，对群众举报，更是郑重对待，有举报信，就会一查到底！

　　阅兵式上，除了有苏维埃的首脑们之外，每次阅兵，都还会邀请一些其他友好国家的代表，而今年，站在检阅台上的，就有几个新面孔。

　　比如，那个留着小胡子，看起来很有精神的中年人，看起来，好像是个中东人的模样吧？

　　那个人是谁？看着电视机里的影像，一名苏联观众不由得发问。

　　“萨达姆·侯赛因！中东世界的英雄！他怎么也来参观了？”就在这时，另一个青年不由得说道，他是莫斯科大学的学生，见识广泛，一眼就认出来了。

　　萨达姆·侯赛因！阿拉伯雄鹰！

　　要么矗立高山之巅，要么陷于深谷之底，但，从不是坦坦平川！这是萨达姆在形容他的祖国，同时也是在抒发他自己的理想，这是一个有理想，有抱负，也可以叫做有野心的铁血人物！

　　1937年4月28日，萨达姆出生在巴格达北部提克里蒂一个贫苦农民家庭。父亲早亡，母亲带着他迁到离城不远的沙维什村，萨达姆厌倦田边的小屋和单调的乡村生活，背离了母亲，开始了自己长达24年的反叛生涯。

　　58年7月14日的伊拉克革命爆发时，萨达姆已经是有一年党龄的阿拉伯复兴社会党党员了。他是一名阿拉伯革命的坚强战士。而他的最终理想，不仅仅是实现复兴党在伊拉克的统治，更却计划要一个个夺取阿拉伯各国的政权，然后走向统一，使他们的民族恢复到古代曾经有过的光辉！

　　革命前的伊拉克，是由亲西方的费萨尔玉朝统治的。57年春天，各地“自由军官组织”统一在第二十旅旅长卡里姆·卡赛姆准将领导之下，组成了最高委员会，制定了起义纲领，58年的时候，他们举行了起义。

　　睡梦中的年仅23岁的国王费萨尔二世、王储阿卜杜勒·依拉和其他王室成员以及赛义德首相，统统被枪毙了。费萨尔王朝的干净彻底的灭亡。伊拉克共和国在西方世界的恐慌中诞生！

　　可惜，卡塞姆上台之后，照样实行独裁统治，伊拉克的10年动荡开始了。为了反对卡塞姆的斗争。21岁的巴格达大学学习的萨达姆，去行刺卡塞姆，行刺失败之后，历经曲折，萨达姆逃到了埃及，这次暗杀行动虽然以失败告终，但是，却使萨达姆在阿拉伯世界名声大噪。甚至埃及总统纳赛尔都称赞萨达姆的行动是一个“英雄壮举”，赏识萨达姆的无畏精神与才干。而萨达姆刀剜子弹、冒死潜逃、穿越大沙漠等经历更是被放大，甚至写成小说，拍成电影。萨达姆在阿拉伯世界竟成了“传奇式的英雄人物”。

　　之后，又经过了数次政变，终于，阿拉伯复兴社会党地区领导机构总书记、共和国总统哈桑·贝克尔将出任政府总理，并兼任武装部队总司令。而萨达姆·侯赛因也因为在政变中为复兴社会党立下了汗马功劳，不断地得到提升。

　　现在，萨达姆是伊拉克革命指挥委员会副主席，复兴党的副总书记。也就是党和革命委员会的第二号人物。

　　执政10年后的哈桑·贝克尔已经心力交瘁，患了严重的糖尿病和心脏病。健康的原因使他几乎不能出国旅行或进行国事访问，所以，现在的伊拉克，几乎就是萨达姆在治理，来苏维埃进行访问，也是萨达姆带队一行。在历史上，再过几个月，哈桑就会正式卸任，萨达姆任伊拉克的最高领导人。

　　而现在，萨达姆出现在苏联的阅兵式上，这是一个信号，一个给西方发出的信号，苏联，开始在中东部署新的战略了！

　　“萨达姆总统，您看我们的军队装备怎么样？”站在检阅台上，安德烈向着看得津津有味的萨达姆问道。虽然这家伙现在是副总统，不过，没有任何一个人喜欢在听到副总统，总是喜欢把副字自动忽略掉。

　　萨达姆听到安德烈的问话，用手捋了下小胡子，说道：“相当不错！”


第363章 要米格25

　　“对跟我们苏维埃的友好国家来说，我们苏维埃的军事装备，都可以出口给他们。”安德烈向萨达姆说道：“您看，现在走来的坦克方阵，就是我们军队中最先进的T-72坦克，在北海道的战斗中，我们的这些坦克，曾经一炮就将美国人的M1坦克给轰碎了。我们的125毫米口径的坦克炮，是目前全世界最大威力的坦克炮。”

　　看着这些走过来的坦克方阵，萨达姆羡慕得都要流口水了，那高昂的炮管，那结实的车体，那滚动的履带，充满了无比震撼的力量！

　　“这种坦克，我们伊拉克能够进口吗？”萨达姆向安德烈问道。

　　靠着石油资源，伊拉克现在的国家相当富裕，完全有能力大量地进口主战装备，这种坦克，作为地面的主战武器，自然要尽早装备！

　　“当然可以。”安德烈说道：“对我们的友好国家，我们随时都可以出售。对贵方，我们可以以成本价销售，每辆大概就是三百万美元而已。”

　　“好，那我们先订三百辆，装备我们的精锐装甲部队。”萨达姆说道。

　　石油大户就是有钱，三百万美元！眉头都不皱一下，直接就开口要定！这种坦克，在己方国内生产的单价，其实就是在五十万卢布左右，还不到安德烈报价的三分之一！一旁的乌斯季诺夫，不由得觉得好笑，上次跟华夏方面的谈判，以相当优异的价格把武器装备卖给了华夏，让乌斯季诺夫感觉到自己的酒场法则，似乎不怎么灵验，于是这次就没有再拿出来，干脆就让安德烈直接忽悠好了。

　　三百万美元，其实一点也不贵，美国佬出口给岛国的那批M1坦克，单价都超过四百万美元了，还是被己方的T-72坦克给轻松击穿了。

　　正说着，头顶上传来了轰鸣，随着解说人员的介绍，可以看到，那是苏维埃的航空兵组成的集群，正在接受检阅。

　　抬头望着天，萨达姆嘴里喃喃地说道：“米格-25，米格-25！”

　　天空中飞过的，就是苏联最强大的战机，同时也是整个西方世界的噩梦，米格-25！

　　“安德烈将军，我们伊拉克，能进口米格-25吗？”机群飞过，低下头来，望着一旁的安德烈，萨达姆突然提出了这个问题。

　　刚刚，安德烈可是说过的，苏维埃的军事装备，可以出口给伊拉克，现在，伊拉克要米格-25，就要这种性能先进的双三战机！

　　历史上，76年的别连科叛逃，让苏联防空军的法宝，米格-25在西方人的眼里，已经不再是秘密，那沉重的不锈钢结构让美国砖家们开始嘲笑，就这玩意，简直就是飞行的砖头！对米格-25的畏惧之心逐渐消除。

　　同时，由于别连科叛逃导致的米格-25不再秘密，苏联决定将这款战机推向国际市场，反正也不是秘密了，干脆就拿出来换钱吧！叙利亚人首先找上来，在79年的时候，咬牙买了三十架米格-25回去，想要跟以色列一决雌雄。

　　而现在，跟历史不同，米格-25，在西方人的眼中依旧是秘密的，依旧是苏维埃最强悍的武器！米格-25以3马赫的速度在3万米的高空狂飙的时候，简直就是无敌的存在！

　　这款战机，现在还保持着高度机密，西方世界对这款战机知道得很少，更不知道在苏维埃的装备序列里，已经从米格-25发展到了米格-31，换装了涡扇发动机，减小油耗，增加了航程，同时，采用了相控阵雷达和远程导弹，甚至可以在一百五十公里之外就发起攻击！

　　而安德烈，就是米格-25的飞行员，他的事迹，也是从米格-25开始的。

　　现在，萨达姆看着头顶上的米格-25飞过，突然就把这个要求直接提了出来，看到安德烈一时间愣住了，没有说话，萨达姆就知道，自己提出的要求太过分了。对方只是说说，自己就当真了？人家会把自己的看家法宝，拿出来给己方吗？伊拉克又不是苏维埃的加盟共和国！而且，对方要提这样的主意的话，自己也绝对不会答应，自己的理想，是统一整个阿拉伯！

　　“萨达姆总统，您的这个提议，我们需要慎重考虑一下，毕竟，我们的米格-25，还没有出口的先例，不过，我会努力帮助贵方争取的。”就在这时，萨达姆听到了安德烈的话。

　　这个时候，必须要吊一吊伊拉克人的胃口！

　　出口，当然可以出口了！当改进的米格-31已经服役之后，米格-25，就已经属于淘汰的产品了，米格-25的机体还堪用，但是航电和导弹，已经彻底落伍了，可以说，即使是让西方世界获得了米格-25的秘密，也已经无所谓了。反正米格-25即将被苏联淘汰！

　　也不能说是完全淘汰，现在，平板缝隙雷达的研发顺利，除了能够赶上T-10的进度之外，也可以改装到米格-25上，以后，苏联防空军的米格-25的大规模改进，就会围绕航电的改进来进行！换装了新的雷达和火控，可以让现有的米格-25实现脱胎换骨的变化！而至于采用龙卷风A雷达的老旧机型，出口给伊拉克，不是正好吗？

　　当时在笼络华夏的时候，其实就是打算将米格-25一起出口的，只是华夏的经费实在有限，当他们的目光都投向米格-23上的时候，对己方的米格-25的兴趣，已经没那么大了。

　　而且，出口米格-25给伊拉克，当然会提很多很多的保密要求的！

　　得到了安德烈的话，萨达姆显然已经是有些坐立不安了，他继续看着阅兵式，却是心不在焉，这让一旁的安德烈感觉到无比好笑。

　　要的就是这样的效果！吊足了这些人的胃口，到时候，自己就是要个五千万美元一架的天价，伊拉克人也会同意！

　　当然，羊毛要一点点的拔，不能一次性地都拔光了。


第364章 带你装逼带你飞

　　“萨达姆总统，我们可以起飞了吗？”莫斯科郊区，某处防空军基地，一架带着金属光泽的钢铁战机里，前座的安德烈，向着后座上的人问道。

　　“可以，我已经准备好了。”萨达姆冷静地说道，这个时候，他才四十多岁，浑身干劲，虽然他坐过无数次的客机了，但是这次坐战斗机，还是第一次，坐高空高速的最先进的战斗机，也是第一次！

　　今天是11月8日，阅兵式的第二天，安德烈负责招待萨达姆一行人，为了满足他们的兴趣，安德烈经过请示，破例地带他们来看苏维埃的空战法宝，强悍的米格-25战机来了。

　　站在高大的米格-25前面，所有的人都会感觉到自己的渺小，那巨大的矩形进气道，几乎可以让人毫不费力地爬进去，那宽大的机体，那骄傲的身躯，展现在伊拉克人的面前，萨达姆总统顿时就无比欢喜。

　　“安德烈将军，我可以坐进去吗？”萨达姆向安德烈说道。

　　看外表，就仿佛一个巨大的老鹰，让人艳羡于它的庞大，萨达姆希望进里面看看。

　　“好，可以。”安德烈愉快地同意了。要知道，只看外表，就已经很不容易了，而看座舱，更是机密，每次航展，虽然米格-25也去过西方国家，但是座舱从来都是用苫布盖得严严实实的。

　　相比宽大的外表，座舱倒是有些拥挤，看着那墨天蓝色的仪表盘，看着各种仪表，萨达姆心里就不由得有种冲动，他自言自语地说道：“要是能乘坐这架飞机，上天去看看就好了！听说三万米的高空，非常迷人。”

　　他知道，能坐进座舱里看一眼，那就不错了，想要上天，那是绝对不可能的，谁知，听到他的话，安德烈将军毫不迟疑地肯定了：“当然可以，只是这架是单座版的，那边有教练机，你要是想飞，我带你上去飞一圈。”

　　听到安德烈的话，萨达姆同行的人员立刻就委婉地表示回绝，可不能让总统去冒险！总统没有任何飞行经验，可以说，一旦出事，连跳伞都不会！

　　但是，这个时候的萨达姆，怎么可能认怂！他郑重地表示，自己必须要跟随安德烈将军去转一圈，这是自己的荣幸，也是自己这次莫斯科之行的最大收获！

　　于是，在他的坚持下，部下们终于妥协了，只是，当穿戴上全套的几乎就是宇航员一样的飞行服，戴上全盔的头盔，甚至拿到了一个塑料袋，防止他在天上呕吐的时候，萨达姆还真有些后悔了，这玩意儿，真的可靠吗？

　　不过，人家安德烈将军都能飞，自己就是个乘客，还有什么好怕的？于是，在别人的搀扶下，从舷梯爬进座舱，看着座舱盖被扣上，萨达姆就已经没用退路。

　　听到耳机里安德烈的问话，萨达姆深深地吸了一口气，一场特殊的体验，开始了。

　　虽然安德烈已经成为了军区司令，但是每个月依旧会到防空军基地，进行例行的飞行训练，所以，安德烈现在的状态还非常好，尤其是，安德烈穿越过来，驾驶的机型就是米格-25，对这款战机，那简直是和自己的身体一样熟悉。

　　这是一架米格-25教练型，相比普通型号，机鼻前端多了一个教练舱，所以机鼻的那些大型雷达等设备都消失了，这样方便设计，而现在，安德烈就坐在教练舱里，为了防止意外，后面高高的飞行员舱里的驾驶杆已经断开了硬性连接，万一萨达姆在后面晕过去了，压倒了操作杆上，安德烈就跟着倒霉了。

　　听到耳机里清晰的声音，安德烈接通了电源，在地面的帮助下，两台大功率的涡喷发动机启动，看到地面人员的手势，示意两台发动机运转正常之后，安德烈打开了加力，开始一次正常的起飞。

　　两侧的地平线在快速地后退，座椅靠背上传来了明显的推背感，让萨达姆感觉到有些难受，机体也在跟着晃动，坐这玩意儿，原来这么难受！

　　萨达姆痛苦地闭上了眼睛，早知道，自己就不上来了！

　　就在这时，颤抖减小，机体忽然一轻，原来已经飞起来了！

　　“萨达姆总统，坐好了，我们要持续加速。”安德烈说道，为了让后面的乘客舒服一些，安德烈保持着小仰角，不断地向上爬升之中。

　　机头前端，慢慢地出现了一股白气，这股白气，不断地汇聚，最后成为了一个尖锥的模样，接着，一声清脆的响声，机头已经刺破了那个尖锥！

　　“萨达姆总统，我们已经超过了音速。”耳机里不断地传来声音，萨达姆感觉到这个时候，自己似乎已经有些好受了，透过头盔那狭小的镜片向外看去，云层什么的，都没有看到！

　　天，还是那么蓝，自己的这第一次乘坐歼击机的体会，简直是太美妙了！

　　萨达姆很快就抱着享受的态度，开始欣赏外面的一切了，尤其是随着高度的不断升高，蓝色的天空逐渐变浅，似乎开始逐渐灰蒙蒙起来。

　　耳朵有些难受，这是高空压力的问题，即使座舱有增压，还是无法跟地面一样，萨达姆望着外面，突然，他的脸上露出了难以置信的表情来。

　　外面，彻底地变黑了，可以看到无数的星星，正在眨着眼睛，而远处，可以看到弧状的蓝色！那是地球的边缘！

　　这种景色，简直是太美了！

　　“萨达姆总统，我们已经到达了三万米的高度，感觉怎么样？”安德烈问道。

　　“真是太棒了！”萨达姆说道：“简直难以置信，我们的地球，是这么的漂亮！”

　　“我们的燃油不多了，现在，我们要返航了。”安德烈说道：“萨达姆总统，您真是个勇敢的人，您是第一名非飞行员乘坐米格-25的人！”

　　没有人能够拒绝三万米高空的诱惑！安德烈这次带着萨达姆，结结实实地装了次逼，安德烈当然不是没事烧着十几吨的燃油来玩儿的，他这么做，就是为了拉近跟萨达姆的关系！有了关系，以后什么事都好办了！


第365章 外派人员

　　“飞行的感觉，真是太美妙了，如果不是年龄大了，我真想学习驾驶飞机了。”结束了在防空军基地的视察，回到了莫斯科，萨达姆依旧在赞不绝口。

　　“乌斯季诺夫元帅，安德烈将军，我们伊拉克需要拥有这种先进的战斗机，只有它才能保卫好我们的祖国！”萨达姆郑重地说道。

　　如果在阅兵式上，还只是随口说说的话，随着这次体验飞行的结束，伊拉克实际的决策者，即将走上伊拉克历史舞台，在后世被称为傻大木的伊拉克副总统，提出了自己的申请，伊拉克想要装备这款战机！

　　此时，会议室里职位最高的，就是苏联的国防部长乌斯季诺夫，面对着伊拉克的申请，乌斯季诺夫很为难：“总统先生，我们的米格-25，是最先进的战斗机，我们现在只装备了国土防空军，根本就没有出口的先例，并不是我们跟贵方的关系不够，而是因为我们担心这款战机一旦出口，就会将我们的最强大的战机的秘密，泄露到西方去。”

　　“我以我的人格担保，我们一定会保护好米格-25，不会让西方特工得到这款飞机的任何数据。”萨达姆总统说道：“我们会将这些米格-25严密地看管起来。”

　　乌斯季诺夫摇摇头：“不行，西方的特工们无孔不入，就连我们苏维埃内部，都可以发现西方特工的渗透个，更不用说是贵国了。”

　　想要？可以给你，但是，就是担心你们泄密啊！乌斯季诺夫的意见已经摆明了。萨达姆在脑子里急速地思考着，如何才能够说动对方？

　　“元帅同志，我有一个方案，不知道行不行。”安德烈在这个时候，突然说话了。

　　“什么方案？说说看。”乌斯季诺夫说道。

　　“我们现在，担心的是米格-25一旦出口面临的泄密，干脆，我们派出一部分人员，保护我们出口给伊拉克的米格-25战机。”安德烈说道：“反正，米格-25的维护，保养和飞行都是相当复杂的，我们的人过去，可以帮助伊拉克空军熟悉这款战机，训练他们的飞行员和地勤，同时，也可以保证好米格-25的秘密不被泄露，等上五年或者十年的时间，伊拉克空军完全熟悉这款战机了，同时我们也可以鉴定这些操作者们不会泄密，到时候，再撤回来，这样不就行了吗？”

　　这个方案？那不是相当于苏联在伊拉克驻军了吗？听到安德烈的话，一时间萨达姆的脑子在急速地思考着，这样做，对伊拉克有没有好处？

　　正想着，安德烈又说道：“我们的人，只是帮助伊拉克熟悉操作米格-25，训练他们的飞行员和地勤，我们不会参与伊拉克跟其他国家的战争，我们可不是雇佣兵。”

　　“这，好像也不太好吧？我们还得上报，看总书记能不能同意，而且，伊拉克方面会同意吗？”乌斯季诺夫问道。

　　只是训练飞行员和地勤，又不会参与任何战斗，听到这话，萨达姆已经放心了，现在，听到乌斯季诺夫的问话，萨达姆立刻连连点头：“是的，我们当然同意，有贵方的帮助，我们肯定能迅速掌握这款战机的操作，同时也有利于保密。”

　　“好，那我就去向总书记汇报。”乌斯季诺夫站起来，刚要走，又扭头向萨达姆说道：“我们苏维埃，对待阶级兄弟一向是很慷慨的，如果总书记能同意，我们就派遣总数两万人的防空军过去，帮助贵方迅速掌握这款战机的操作，同时也可以顺便帮助贵国提高空中力量的操作。”

　　两万人！萨达姆脸上的笑容瞬间很难看，这个，人数好像有些多吧？己方的空军，总人数才两万五千人了啊！

　　看到乌斯季诺夫出去，安德烈的心里不由得暗笑，两人一唱一和，早就商量好了，现在，乌斯季诺夫就是出去上个厕所，然后去隔壁的房间里呆上一会儿，吸上一支烟，然后再回来，告诉萨达姆，安德罗波夫总书记终于被自己说服了，同意出售这款战机，但是必须要严密控制，不能让任何西方人靠近它！

　　现在，看着萨达姆在焦急地等待，安德烈继续说道：“萨达姆总统，如果米格-25的交易能够进行的话，贵方的保密措施得当，我有一个新的建议，可以给贵方装备的米格-23战机，按照我们苏联战机的标准，进行一次大规模的中期改进和延寿。改进之后，米格-23的战斗力，跟我们在北海道上空使用的一样，完全可以作为贵方的主力制空战斗机来使用。”

　　米格-23！

　　其实像伊拉克，叙利亚这样的国家，也可以算是苏联的铁杆盟友了，苏联的先进装备，也是首先出口给他们的。

　　就在70年代初期叙利亚人得到第一批米格-23战斗机之后，引起了伊拉克飞行员的注意。伊拉克空军随后向苏联提出购买48架米格-23战斗机/攻击机的请求。于是，在74年初，伊拉克人就得到了一批数量不小的米格-23战斗机：18架MS型、18架BN型、还有4架UB型。这些飞机迅速组成了三个作战中队：第23/26中队装备战斗机，第77中队装备米格-23BN攻击机。

　　但是，等拿到飞机后伊拉克却对到手的武器大失所望：他们本来打算用自己的米格-23战斗机来对抗伊朗人购买的美制F-14A“雄猫”战斗机。可事实证明“鞭鞑者”的各项指标都远远落后于“雄猫”，从机载航电到武器系统；从航程到有效载荷直到可操作性。唯一可以媲美的，就是“鞭鞑者”的维护复杂性和操作难度！

　　除了这些之外，另一个问题就是苏联一向的原则，出口的产品都是阉割的，以免防止技术泄密。而同时代，美国出口给盟友的武器，都是没有任何阉割的，像出口给伊朗的，就是敌我识别器的不同而已，相比之下，苏制武器当然就更加粗制滥造了。


第366章 升级米格-23

　　现在，伊拉克版的米格-23的航电系统也是严重缩水了，可以说，它实际上只是在米格-21MF基础上略加改动而已，它仅仅包括一台简易信标/仪表导航系统、UHF无线电通讯系统还有SRO-3IFF敌我识别系统，甚至连雷达告警装置都没有！

　　所以，当米格-23被出口给伊拉克之后，主管空战的伊拉克空军防空司令部最初根本没把米格-23MS当战斗机用，而是把它们连同米格-23BN攻击机一起打发给支援司令部，执行对地支援任务。

　　这批战机的使用表现也相当差劲，仅仅在74年4月到11月就损失了6架飞机：4架是被伊朗防空导弹击落；2架是操作失误导致。

　　不过之后，伊拉克飞行员开始喜欢上这种攻击机，因为米格-23的有效载荷非常大！而且，伊拉克也没有太好的选择，所以伊拉克空军又后续追定了60架米格-23BN攻击机和10架米格-23UB教练机的大单，到了76年，伊拉克就组建了15个“鞭鞑者”攻击机中队。

　　现在，安德烈给出的提议，按照苏联军队的标准，改造这些米格-23！在北海道的战场上，苏联空军的米格-23，发挥得相当出色，完全能够压制美国空军的战机！

　　听到这话，萨达姆更是无比兴奋：“安德烈将军，您的提议太好了！不管米格-25的项目安德罗波夫总书记能否同意，这米格-23的改进，希望能够立刻进行。”

　　“萨达姆总统，改进到更我们苏联现在用的同样的标准，是有前提的，就是保密措施得当！”安德烈说道：“我们需要在操作米格-23战机的中队里，安排我们的人员监督，比如可以是顾问的方式，这样可以防止西方特务的窃密，这也是不得已的，请您理解。”

　　改进到更苏联自用战机同样的标准，当然是有前提的，如果被西方窃取了机密，那苏联的空军就会有大麻烦！

　　听到安德烈的话，萨达姆皱了下眉头。请苏联的人员，进驻自己的那些空军基地，来充当顾问，这会丧失己方空军的自主性吗？

　　“当然，军队永远都是属于伊拉克的，说句见外的，如果贵方在某一天倒向西方，将我们的人员驱逐出来，其实我们也没有别的对策，将我们先进的战机出口，我们也是冒很大的风险的，我们之所以这么做，还是想要帮助我们的阿拉伯朋友，毕竟那里有美国的走狗，而且，现在伊朗的政局，也是相当不稳。”安德烈继续说道。

　　听到安德烈这么说，萨达姆的脸色一红：“安德烈将军，您这样说太见外了，我们伊拉克，绝对不会做背信弃义的事！您说得对，在我们中东，现在有美国人的走狗，我们强大自己的武装力量，就是因为西方世界支持这个走狗！我们必须要强大！我完全同意您的建议，请尽快改装我们先进战机。”

　　这种诱惑，让渴望强大的萨达姆，是无法拒绝的，安德烈知道，自己提出的中东计划，即将完成铺垫。

　　后世的伊拉克，在两伊战争中的表现太惨了，想要实现苏联的中东战略，就必须要强大伊拉克的力量！出口米格-25，改进米格-23，都是这个计划中必须要实现的，伊拉克要能硬克伊朗的雄猫战机才行！

　　至于用苏联战机的标准改造米格-23，也是无所谓的，换装新式雷达，改进可变后掠翼的自动控制，电传操作，让米格-23实现性能的快速提升，其中，最重要的就是雷达！如果在以前，米格-23的雷达还算是先进，但是现在，随着远东方面的成功，随着先进电子技术的获得，苏联即将大规模地换装平板缝隙雷达！不仅仅是新式的米格-29和继续试飞的苏-27，早期的战机，也会进行改造，米格-23自然不例外，这样，原来觉得先进的东西，已经要过时了，拿来给伊拉克换装，赚取大量的外汇，何乐而不为？

　　而其中，更重要的，就是控制伊拉克空军！以保密的名义，将己方的人员，安插到伊拉克空军中去！在两伊战争中，苏联的指挥，绝对要好过伊拉克自己一百倍！

　　拿着先进的武器，打一场一战那样的战争，就是后世对两伊战争的评价，伊拉克的血和伊朗的血都流干了，这场战争，没有赢家。

　　而现在，历史要发生改变了！

　　“总书记同意了。”就在这时，乌斯季诺夫回来了，脸上带着笑容：“不过，总书记指示我们，必须要做好保密工作，不要让我们的敌人得到了我们的飞机。”

　　“是的，我们会做好保密工作的，也欢迎贵方的人员去帮助我们。”萨达姆说道：“乌斯季诺夫元帅，贵方可以帮助我们升级我们的米格-23，达到了和贵方相同的标准吗？”

　　乌斯季诺夫心中一喜，果然，自己出去抽支烟的工夫，安德烈就把升级米格-23的事给搞定了，给伊拉克的报价，怎么着也得比全新的米格-23便宜几百卢布吧？

　　“这个，我们可以升级到跟我们相同的标准，只是，价格要高不少。”乌斯季诺夫说道：“虽然从外表看，我们的米格-23跟外销的一样，但是内部，那可是脱胎换骨的变化，我们的雷达，火控，操控，都采用了最新的电子技术，价格也是相当昂贵，哪怕是我们苏维埃自己的航空团，米格-23的升级改良，已经排到85年左右了。”

　　“我们伊拉克，可以出的价格高一些，不过希望优先给我们升级。”萨达姆说道：“乌斯季诺夫元帅，您也知道，我们中东最近不太平，我们东部的伊朗，已经被一群极端分子给占据了，这群人不仅仅想要统治伊朗，更想要对我们输出革命，我们的国家战略十分危险，我们必须要尽快强大我们的力量。”

　　乌斯季诺夫点点头：“好，我们苏联，愿意全面支持伊拉克。萨达姆总统，我是说，我们愿意全力支持伊拉克在中东的舞台上发挥更大的作用。”


第367章 苏联和伊朗的矛盾

　　全力支持！这句话，是有很多的解释的，现在，听到乌斯季诺夫的话，萨达姆的眼神里，冒出了异样的色彩来。

　　萨达姆当然知道，苏联跟伊朗，也是有很大的矛盾的！

　　苏联和伊朗的矛盾，可以追溯到十九世纪沙皇俄国时期。当时，气势逼人的老毛子，版图在不断地扩张，到了1804俄罗斯的版图已推进至南高加索地区，在拿破仑的鼓动下俄罗斯与当时的波斯爆发了战争。战争直至1813年，波斯在连连失利的情况下与俄国签定《古里斯坦和约》才告于结束。波斯承认俄国对已占土地的主权，其中包括格鲁吉亚、达格斯坦等北部领土。之后的俄罗斯又开始蚕食当时东亚美尼亚，引起波斯的强烈不安，在英国政府的支持下波斯在1826与俄进行了第二场战争。经过两年的战争再以波斯的失败而告终，波斯被迫与俄罗斯签定《土库曼切条约》被迫割让亚美尼亚等地。

　　历史上强大的波斯帝国，都不是老毛子的对手，更不用说后来波斯帝国土崩瓦解，继任的伊朗，更是孱弱不堪，沙皇俄国的继任者苏联，对伊朗自然也是垂涎三尺，只是一直没有机会，而这个机会，在二战的时候到来了。

　　那个疯狂的小胡子启动了代号为“巴巴罗萨”的军事行动，在上千里的战线上向苏联发起全面攻击。小胡子笑了，斯大林的战略判断的失误和“大肃反”给苏联红军造成的极大内耗，使得战争初期苏联红军不堪重负，一溃千里。

　　不过，小胡子的这个举动，也让视苏联为洪水猛兽的西方找到了朋友，饱受德军空袭之苦的英国首相丘吉尔大喜过望，立即在国会发表演，英国与苏联已经站在了同一战线，英国将对正在遭受德国侵略的苏联人展开大规模援助。

　　可是，当时黑海被土耳其政府封锁之后，想要给苏联输血，只能通过伊朗，把波斯湾西北端向高加索和黑海连接起来的横贯伊朗的铁路是一条通向苏联输送物质最安全的途径！于是，英国和苏联一拍即合，为了避免当时的伊朗国王投入轴心国的怀抱，那么苏联在的高加索与中亚地区将直接暴露在敌人面前。这些原因直接导致了当时的英国与苏联政府派兵直接占领伊朗。

　　41年8月25日，苏联和英国一北一南在伊朗快速推进，很快就占领了整个伊朗。苏联占据伊朗北方，英国占据伊朗中部和南部。同时，对德亲善的礼萨·汗国王被迫逊位，太子巴列维随即即位。

　　可想而知，当时的巴列维虽然上台了，心里肯定对英国和苏联都是极度反感的，于是，巴列维暗中也在推进自己的计划，联系美国！巴列维跟美国好到了穿一条裤子，而到了后来，果然美国也帮助他们实现了独立。

　　战争终于结束了，按照当时的承诺，苏联应该从伊朗退兵，但是，当时的苏联，已经改变了态度，到嘴的肉，怎么能吐出去！

　　于是，苏联开始动手脚了，在苏联的暗中操纵下和支持下，45年11月15日，伊朗北部苏占区的阿塞拜疆民主党和伊朗人民党发动了一场反对中央政府的起义，并于同年12月12日正式宣布成立阿塞拜疆自治政府。3天后，伊朗库尔德民主党也在苏联的支持下，宣布在库尔德斯坦成立马哈巴德共和国。一时间，伊朗北部到处都在要求民族自治，伊朗面临分裂的危机。

　　不过，苏联还是没有笑到最后，在美国支持下，伊朗政府向联合国控告苏联政府违背从伊朗撤军的决议。这让苏联在国际社会陷入了极为尴尬难堪的境地，在各方压力下，其实主要是美国的核弹的压力，没有核弹，腰杆子就硬不起来！于是，苏联政府只能夹起尾巴，乖乖地伊朗撤军。

　　失去了苏联军队的支持，巴列维发威了，当年12月，伊朗军队进入大不里士，消灭了阿塞拜疆民族自治政府。12月末，伊朗军队进攻库尔德斯坦，库尔德武装人员退入苏联境内，马哈巴德共和国也被消灭。

　　这次危机虽然过去，但是，伊朗政府深深地记得苏联的刀子给自己割的伤疤，伊朗彻底地倒向了美国，而美国，也用各种先进武器武装伊朗。

　　现在，巴列维政府倒台了，眼看他们的精神领袖就要统治伊朗，实行伊斯兰教义统治伊朗的举措了，这种时候，苏联会是什么态度？对萨达姆来说，苏联的态度，也是相当重要的，这直接关系到自己的下一步的行动！如果苏联极力支持伊朗新政府，那伊拉克什么事也没有，该干嘛干嘛。

　　不过，萨达姆知道，那个眼高于天的精神领袖，对苏联也是有仇恨的，苏联主动讨好，只能碰一鼻子灰。所以，萨达姆这次来，同时也想试探苏联对伊朗的态度，如果要讨好伊朗，那就添油加醋地说些伊朗的坏话，破坏他们之间的关系！

　　但是现在，苏维埃的国防部长，已经表示得非常清楚了，苏联要全面支持伊拉克！伊拉克要在中东的舞台上，发挥更大的作用！

　　“如果我们要是与某个妄图输出革命来扰乱我们的国家进行战斗呢？”萨达姆继续问道，这个时候，不能说得特别清楚，毕竟伊拉克还没有战争准备，但是，也要表达出自己的意思来。

　　“我们苏联会全力支持。”乌斯季诺夫说道：“不仅仅是武器上的支持，必要的时候，我们甚至可以直接出动军队南下，在敌人的后背上狠狠地插一刀。”

　　出动军队南下，在敌人的后背上插一刀！听得萨达姆更是心花怒放，这是说，必要的时候，苏联的军队，也会出兵入侵伊朗！两边夹击之下，伊朗还不死么？

　　有了苏联的承诺，己方可以放心大胆地去干了！萨达姆感觉到展现在他的面前的，将会是一个大大的版图，先灭掉伊朗，再将亲美的沙特和科威特等国都干掉！恢复历史上的巴比伦帝国的荣耀！


第368章 T-10的问题

　　回到在莫斯科的公寓，安德烈静静地闭上了眼睛，这些天来，每天都感觉到过得非常疲惫，尤其是在乌兹别克，跟那些贪官们的斗争，更是让安德烈感觉到精力都要被榨干了。

　　本来，按照安德烈的地位，已经可以在莫斯科拥有一套像模像样的住房了，莫斯科的市委书记还向安德烈问过，如果安德烈需要，可以分给一套带小院的别墅，不过，安德烈没有要，哪怕是连一套三居室的房子也没有要，安德烈还是住在叶卡捷琳娜所住的房子里，这套房子虽然小，但是留下过很多美好的记忆。

　　而且，现在谁还敢奢侈浪费？全国上下，都在展开打击贪污腐败的行动，当乌兹别克的那些高官们被判处了死刑的时候，所有的人，果然都老实了。

　　杀鸡给猴看，犯法的代价太高，就会让很多人望而却步，不敢再犯，当然，也还是会有铤而走险者，毕竟财富的诱惑，会让人迷失心智，所以，只要不断地整顿风气，每个月都有贪官上断头台，看他们还敢不敢！

　　很多理念，安德罗波夫都跟自己的一样，安德烈对此更加感觉到无比的荣幸，现在，苏联的那些顽疾，正在被一点点地解决，等到重新恢复过来，苏维埃一定会无比地强大！

　　小床上，小贝拉已经睡着了，因为叶卡捷琳娜要去克里姆林宫上班，很多时候，也就住在了那里，所以，小贝拉一直都是跟着叶卡捷琳娜在克里姆林宫的，那里有专门照看孩子的。而这几天，安德烈回莫斯科，小贝拉也就回到了这里，白天有保姆照看。

　　总不能让安德烈也住到克里姆林宫里去吧？那样不符合条例。

　　“嘎吱。”就在安德烈坐在躺椅上，静静地沉思着的时候，外面的门打开了，叶卡捷琳娜悄悄地走了进来，在鞋柜前换上了舒服的拖鞋，笑意盈盈地看着安德烈。

　　这种聚少离多的日子，真的很折磨人，如果有可能，叶卡捷琳娜更喜欢天天跟安德烈呆在一起。

　　“安德烈，这次回来，要呆多久？”叶卡捷琳娜向安德烈问道。

　　“三五天吧，这次回来，是来参加阅兵的，顺带有一些事要处理，处理完了，就该回土耳其斯坦军区了。”安德烈说道：“那里还有很多事情要解决。”

　　当了一把手，一个军区的军区司令，而且，还是即将有作战任务的军区，安德烈即使不会事必躬亲，需要处理的问题也有很多。

　　“恩，安德烈，你是有很多事情要忙，那对姐妹花，就够你忙的了吧？”叶卡捷琳娜笑意盈盈地坐到了安德烈的腿上，用手臂勾住了安德烈的脖子。

　　顿时，安德烈身体一震，叶卡捷琳娜是怎么知道的？

　　“叶卡捷琳娜，我可没有做任何对不起你的事。”安德烈说道：“我只是把她们姐妹当做我的妹妹来照顾的，她们姐妹俩，也够可怜的，你不知道，在乌兹比克，居然还有农奴的存在。”

　　“我当然知道了。”叶卡捷琳娜的一只小手，顺着摸到了安德烈的胯下：“你的这里，只属于我一个人，如果我发现你的不忠，那我就会拿着手术刀，在这里割两下，让它永远也不会犯错误。”

　　不要娶一个医生当老婆！安德烈想起后世的传说，果然，这样的老婆最可怕啊，在她眼里，直接就把自己的身体各个部件都给看穿了。

　　“安德烈，我开玩笑的。”看着安德烈的脸色变得很难看，叶卡捷琳娜乐得合不拢嘴：“我很幸福，安德烈，你即使成了军区司令，依旧把我当做你生命中最重要的人。”

　　安德烈心情一阵放松，幸亏自己没犯什么原则性的错误，还有，叶卡捷琳娜是怎么知道的？肯定是通过安德罗波夫，看来，安德罗波夫在自己的身边，也安插了克格勃的人员？

　　就连亲情，加上历次的功劳，还是不能让他完全放心啊，看来，能够坐总书记那个位置的，需要考虑得太多了，活得太累，如果有选择，自己还是希望只做一名防空军的飞行员，驾驶战机，搏击长空，不用去想各种各样的破事。

　　此时的安德烈，显然还没有意识到，两个姐妹花真实的身份。

　　就在两人激情四射，准备缠绵一番的时候，旁边的小贝拉，已经在不失时机地吵闹了，于是，从叶卡捷琳娜的身上爬起来，安德烈拿着奶瓶，开始尽一个爸爸的责任。唉，还是二人世界好啊。

　　……

　　苏霍伊设计局。

　　会议室里，聚集了满满的设计人员，这是一次决定苏霍伊整个T-10项目的重大会议。自从接手了T-10项目以来，西蒙诺夫几乎就没有睡过一个完整的觉，整个T-10项目组的人员，都在夜以继日地工作着，但是现在，他们的脸上，带着的都是一种无奈和不安。

　　“我们现有的T-10方案，根本就无法与F-15进行对抗。”总设计师西蒙诺夫的态度很坚定：“现在，我们已经掌握了F-15的所有性能数据，可以发现，在整个飞行包线内，我们的T-10都无法跟F-15进行对抗！”

　　T-10！作为苏维埃的四代机（国外的标准是三代。）T-10项目已经进行到了第八个年头，一切似乎都已经步入正轨，数架原型机正在试飞院进行试飞，虽然发生了一次坠机事件，但是已经找到了原因，而且换装了电传系统，为己方的T-10配套的AL-31F大功率的涡扇发动机也开始装配，似乎T-10的试飞很快就会结束，被赋予苏-27的编号然后服役。

　　当初，T-10就是瞄准F-15的，但是现在，却发现T-10的各项数据，都比不上F-15！如果以前，只是有间谍搞到的资料，还可以质疑F-15的性能，但是现在，从岛国得到的F-15，就同样地在试飞院里，试飞证明，这款战机的性能相当优秀！

　　西蒙诺夫的态度是很坚定的，既然比不上，那就要推倒重来！


第369章 安德烈的支持

　　“可是，我们已经几乎将T-10设计定型了，现在再推倒重来，军方会答应吗？尤其是米高扬设计局的米格-29，已经开始要装备部队了，我们的进度一下落后太多，会不会导致军方对我们失去信心？”一名设计师说道。

　　米高扬设计局和苏霍伊设计局，向来都是竞争关系，这次虽然国防部将两种型号的飞机交给两个设计局研制，但是，万一苏霍伊设计局的进度落后太多，那可能会导致另一个结果，就是项目取消，或者项目被米高扬设计局夺走，比如在米格-29的基础上放大，搞出一款来。

　　“对，我们已经做了这么多工作，现在战机即将定型，在这个时候，我们应该将战机定型，而不是这个时候再质疑我们的战机性能，我们苏霍伊设计局的战机，是最优秀的。”

　　“总设计师，我们不能再否定了。我们的战机，性能要远远超过米格-29，即使达不到F-15的标准，也是相当不错的了。连米高扬设计局里那些落后的米格-23，米格-25这样的战机，都可以跟F-15空战，更不用说我们现在的先进战机了！”

　　一个，又一个声音，几乎所有的声音，都是反对西蒙诺夫总设计师的提议的，这个时候再推倒重来，绝对不合适，甚至会赔上整个苏霍伊设计局的命运！

　　“不，我们不能只顾自己的利益！”就在这时，西蒙诺夫设计师说话了：“从我们自己的角度来考虑，也许，我们现在把自己的T-10定型，交给部队，是最好的选择，但是，这却是极度的不负责任！我们的航空兵战士，必须要对手里的战机有信心，我们苏维埃的战机，是最优秀，最强大的！我们不能将不合格的战机交付给部队，这是在犯罪！”

　　西蒙诺夫的话，让所有的人低下了头，他们何尝又不希望己方设计出来的战机，是最强大的？但是，这些年来，苏霍伊设计局一直都被米高扬设计局压着。现在米高扬设计局的米格-23，米格-25战斗机都在大出风头，而苏霍伊设计局的飞机，却一直都是默默无名，全局上下，憋了一股劲，想要创造出最优秀，最强大的战机来，但是，奈何现在的成果却不给力！

　　“我已经向上级打报告了，我们苏霍伊设计局，将会重新设计T-10！”西蒙诺夫说道。

　　“报告，上级来人了。”就在这时，一名秘书进来说道。

　　上级来人了！作为苏维埃未来的重点机型，得知了苏霍伊设计局要推倒重来，立刻就震惊了，国防部长乌斯季诺夫，防空军总司令科尔杜诺夫空军元帅，空军总司令库塔霍夫空军主帅等人，驱车来到了苏霍伊设计局。

　　正好在莫斯科的安德烈，也赶上了这次会议，毕竟，防空军出身的安德烈，对空战的理解，可以说比任何人都到位。

　　“乌斯季诺夫元帅，科尔杜诺夫空军元帅……各位辛苦了。”看到这些人过来，西蒙诺夫站起来，给各位让座。

　　重新坐定，乌斯季诺夫说道：“苏霍伊设计局，已经确定了要将整个T-10项目，推倒重来吗？”

　　“是的。”西蒙诺夫说道：“我们已经全面了解了美国的F-15战机的各项参数，美国人的战机的水平，远远超过了我们的预料，为了在整个飞行包线内超越美国人，我们必须要推倒重来，全新研制。”

　　“那这样的话，T-10的进度能够赶上吗？现在，美国的F-15都已经大规模量产了，我们的T-10项目如果进度拖后，这是我们最不希望看到的。”

　　“是的，西蒙诺夫同志，我们的T-10，跟美国的F-15相差很多吗？”库塔霍夫跟着问道：“这几次的战斗，我们不是用米格-23，就能战胜美国的F-15机队了吗？现在，我们新研制的战机，难道性能还比不过米格-23？”

　　又跟米高扬设计局的比！西蒙诺夫说道：“我们的米格-23，战胜F-15，那是因为有安德烈将军的指挥，应用了先进的战术的结局，如果我们一对一地空战的话，美国的F-15，性能上要压过我们所有的战机。”

　　“是的。”就在这个时候，安德烈说话了，作为最有发言权的人，而且来自后世的人，安德烈知道这个时候该怎么选择，必须要支持西蒙诺夫，让苏维埃最经典的战机起飞！

　　“我们上次能够击败美国的F-15，是因为我们采用了米格-25和米格-23综合的战术，而且，之后美国的F-15因为发动机的问题而无法起飞，如果美国的F-15能够正常运转的话，我们虽然照样能够赢得远东的胜利，但是代价会大得多。”安德烈说道：“苏霍伊设计局的T-10项目，关系到我们苏维埃一线航空兵的夺取制空权的任务，这款战机的性能，必须全面压倒F-15，现在既然我们已经有了F-15实机，也发现了己方的不足，那我们就必须要有全面超越F-15的战机。我个人意见，支持苏霍伊设计局的推倒重来。”

　　“如果没有战争，谁也不知道它的平庸，但我们的武器应该拥有最高的水平”。安德烈静静地说出了最后一句话，这句经典的话，历史上正是西蒙诺夫说出来的，是他顶住了各方面的压力，将T-10方案几乎推倒重来，才有了后世苏-27的满世界飞行，在苏联解体之后，苏霍伊设计局依旧混得风生水起，而米高扬设计局却倒闭了。

　　现在，既然自己来了，是该帮助苏霍伊设计局做点什么的时候了，有自己的同意，高层的压力，就会小很多。

　　其实，在来之前，乌斯季诺夫等人，都是不希望推倒重来的，这关系到苏联的新战机的装备速度！而现在，安德烈居然首先表态了！


第370章 立军令状

　　“可是，这样会耽误我们的新战机的装备速度。”乌斯季诺夫说道：“我们前线航空兵，迫切需要新的夺取制空权的战机，战机的研制，不能太慢了。”

　　对T-10项目的进度缓慢，国防部是非常不满的，不过，国防部门又寄希望于苏霍伊设计局能够完成项目研制，得到一款性能压过F-15的战机来。

　　“如果我们逆向测绘F-15，会不会加快进度？”就在这时，科尔杜诺夫空军元帅提出了一个新的主张。

　　现在反正已经获得了F-15样机，全面测绘，逆向仿制。

　　这样的事，苏联并不是没有干过，后世的那些砖家的说法有待考证，不过苏联的图-4轰炸机，绝对就是逆向B-29轰炸机的结果。

　　现在，既然有了完整的F-15，逆向测绘的话，应该能很快就完成一款三代机的定型。

　　“不行。”安德烈说道：“科尔杜诺夫元帅，我们现在是需要一款性能完全压制美国F-15的战机，而不是性能跟F-15类似的战机，F-15的很多技术，对我们来说其实已经过时了，比如，我们的T-10，运用的是中央流体学院创造出来的先进的翼身融合结构，我们的腹部进气方式可以大大地提高飞机的大迎角性能，我们的战机，很多方面都已经超越了美国方面，我们现在，只是需要时间。西蒙诺夫同志，苏霍伊设计局如果将现有的方案推倒重来，需要多少时间？”

　　西蒙诺夫用感激的眼神望着安德烈，可以说，现在他是无比感激安德烈的，在这个时候，只有他自己在坚持，所有人都在给他压力，而安德烈将军，却坚定地站在了他的一旁！而且，安德烈将军，对己方的项目，充满信心！

　　“需要一年的时间！”西蒙诺夫知道，自己没有更多的时间了，哪怕就是加班加点，哪怕就是日夜不休，也要将这架飞机赶制出来！

　　而且，整个方案，西蒙诺夫心里已经有了大致轮廓。

　　相比现有飞机，主要是飞机气动布局做了重新设计：加大机翼面积、减小后掠角、除去翼刀、将弧性的翼梢改为方形并加导弹发射轨、后缘襟翼和副翼改为单一的襟副翼并增加了计算机控制的前缘襟翼、减速板从机身下方改为与F-15一样的机背减速板，这样，可以让飞机的整体性能有大幅度的提升，很多设计，也是从美国的F-15中得到的灵感，但是己方的战机这样布置之后，性能绝对要超过F-15！

　　除了这些，还有别的地方的改进，比如，为了避免引擎吸入跑道上的杂物，前起落架向后移到两个进气道之间，进气道内也加装防杂物吸入的网状隔板；发动机舱重新设计：机匣由发动机底部移到了上部，这样双垂尾也得挪个地方而放置到两个发动机外侧，而尾喷口也变为可调式；以上几处改进使得飞机的横截面面积大幅减小，综合提高了苏-27的机动性、速度、航程。其他诸如机头、机尾、座舱、起落架等许多地方也作了相应的改进。

　　其实，当初在选型的时候，就有很多个备选方案，只是当时的总设计师苏霍伊还有些保守，选取了现在试飞的外形，如果当时选型更大胆一些，现在也就不需要改进了。

　　一年的时间！

　　“一年之后，我们的改进过的T-10原型机，就会展开试飞，同时，现有的T-10原型机，也可以同步试飞，这样可以大大地加快速度，经过最多两年的试飞，我们就可以让T-10装备部队！”西蒙诺夫算是下了军令状！

　　三年的时间，也就是说，最多到81年，就要让苏-27进入苏联国土防空军！这个进度，将远远地高过历史上的进度。

　　不过，安德烈知道，这个进度并不是大跃进。当年，美国人的F-15战机，研制才用了五年的时间而已，而苏联的苏-27，用了十六年，除了选型错误导致的重复之外，最麻烦的，就是电子设备的落后导致的机体超重，几乎苏-27的整个试飞过程，就是围绕着不断的减重，增加强度，超重这样一个恶性循环来往复的，结果到了最后，还是出现了难缠的软骨病。

　　而现在，电子设备的问题已经解决了！靠着苏霍伊设计局的人员的聪明才智，靠着西蒙诺夫的坚韧不拔的精神，三年的时间，把崭新的苏-27捣鼓出来，也不是什么困难的事。

　　“好，那我们就等三年的时间！如果三年之后，苏-27无法装备部队的话，苏霍伊设计局，就没有存在的必要了。”乌斯季诺夫说完这句话，带着高官们离开了。

　　这是关系到苏霍伊设计局能否生存下去的一场硬仗！看着这些高官们根本就对己方没有信心，西蒙诺夫心中的斗志，就在不断爆发。

　　安德烈没有跟着一起走，这次既然来了苏霍伊设计局，就不妨多呆一会儿，而且，安德烈跟西蒙诺夫的关系，还是比较不错的，就在安德烈刚刚穿越过来的时候，就已经跟西蒙诺夫见过了，当时的交流就非常融洽。

　　“安德烈将军，多谢您的帮助。”西蒙诺夫说道。时过境迁，几年的时间，安德烈已经成为了军区司令，这种升迁的速度，让所有人都羡慕，不过，西蒙诺夫知道，以安德烈的功劳，完全应该有这样的提升，而且，安德烈的眼光，也是相当准确和独到的。

　　像现在，安德烈对己方的支持，并不仅仅是两人之间的关系，更重要的是因为安德烈的眼光！

　　“三年的时间，是不是有点紧张？”安德烈说道：“T-10项目，可是关系到我们未来二十年的空中优势，这个项目，必须要成功完成。”

　　“是，安德烈将军，我们一定可以在三年的时间内，将T-10项目设计定型。”西蒙诺夫说道：“如果不能完成，我愿意辞职，去西伯利亚的劳改营里度过我的余生。”


第371章 T-10的改进

　　安德烈笑了笑，作为苏维埃杰出的飞机设计师，安德烈当然不能让他因为一个项目而失去信心。

　　“我相信我们的T-10项目一定会顺利完成的。”安德烈说道：“我对苏霍伊设计局充满信心。”

　　“感谢安德烈将军的支持。”西蒙诺夫非常感动。

　　“西蒙诺夫同志，我还有一些不成熟的想法，想和你探讨一下。”安德烈说道。

　　这次来苏霍伊设计局，安德烈当然不仅仅是来看T-10的进展，同时，还有一些新的想法。

　　“安德烈将军请讲。”西蒙诺夫说道。

　　“从现代空战的角度来讲，首先需要的就是雷达发现。”安德烈说道：“如果我们的战机，可以不被对方的雷达探测到，或者说，可以在远距离上不被对方的雷达探测到，是不是就可以让战机的实际作战性能有大幅度的提升？”

　　“是的。”西蒙诺夫说道：“如果我们的战机不能被雷达发现，那就意味着我们的战机的生存性能有了很大的提升，生存能力的提升，会让战斗力同步增长。不过，我们现在有关方面，正在研究等离子体隐身技术，等到研究成功之后，装到我们的战机上，可以大大地提高我们战机的隐身能力。”

　　等离子体隐身，就是在飞行器的某些部位放置一些等离子发生器。飞行过程中释放等离子流，在飞行器周围形成一种等离子电磁屏蔽层，把飞行器“屏蔽”起来，使雷达无法发现。在苏维埃，这属于秘密研究的一种技术，在苏霍伊设计局，也只有西蒙诺夫知道。

　　不过，理想很丰满，现实很骨感，在后世，一直到二十一世纪，这种技术也没有成熟，所以，安德烈不会把隐身的希望，寄托在这种不现实的方式上。

　　“西蒙诺夫同志，等离子体隐身技术，从理论上讲可以，但是在现实中会有各种问题，我们不能把我们的希望寄托在这上面。”安德烈说道：“我现在，有几个小的想法，可以提高我们现有的战机的隐身性能。”

　　反正也是大改，整个气动布局都在修改，倒不如趁着这个机会，一股脑地实现苏-27的隐身化，虽然效果更后世的隐身战机相差很远，但是至少也别搞个5平米的RCS值来啊。

　　几个小想法，就可以大规模地提升苏-27的隐身性能，安德烈是相当清楚的，因为，后世他在沈飞，就有这样的理论研究啊。

　　“安德烈将军请讲。”西蒙诺夫说道。

　　“首先，我们的发动机，直接悬吊在下面，这样动力充沛，大迎角性能好，但是，这种直接放眼望过去，就能够看到压气机叶片的结构，会大大地增加反射面积，如果将进气道进行优化处理，设计挡板，或者内部改为S型进气道，就可以减小一半的雷达反射面积。”安德烈说道。

　　进气道的处理，是首先要考虑的，毕竟，发动机的叶片，这种旋转的金属叶轮，是强烈的反电磁波的辐射源，雷达扫描过来的电磁波，很多都是被发动机叶片给反射的。

　　“还有，侧面的雷达反射面积，垂尾是占据最多的，高大的垂尾，将雷达波垂直地反射回去，让敌机很容易通过雷达发现我们，如果把竖直的双垂尾，改成倾斜垂尾，就可以大大地实现侧面雷达截面的降低，比如，现在这种设计，F-14的雷达可以在一百公里的距离上搜索到我们，那么，改进之后，F-14的雷达，恐怕就得在五十公里，甚至更近的距离上才能够发现我们。”

　　安德烈说的这两个，都是后世常见的改进新式，各种三代机都是通过这些改进，成为了三代半。

　　听得西蒙诺夫连连点头，这些改进，相比现在就要进行的大的改动来说，不算什么，完全都可以加进去！

　　看到西蒙诺夫同意，安德烈大受鼓舞，自己一个飞行员，给飞机设计师讲战机怎么改造，听上去有些天方夜谭啊。

　　“还有，我们的战机挂载的导弹，也是很大的辐射源，如果我们能够将武器内置，比如，在T-10的两台吊装的发动机进气道中间的位置，布置内置的武器舱，只有在发射的时候，才打开发射仓的盖子，平时都是盖住的，这样可以更加大限度地减小雷达反射面积，我们就能够拥有对美国等西方战机的绝对优势。”安德烈说道。

　　内置弹舱！想要真正的隐身，内置弹舱是必须的。在后世，有的人甚至想到不用开门的方式，而是用类似左轮式或者火箭炮式，武器舱下沿与进气道下沿平齐，两进气口中间部分是武器发射窗口。这样既提高了战机的隐身性，又提高了武器的反应速度，还可实行武器舱的模块化及武器吊装速度，可以根据任务的不同，选择不同的武器舱，还利于武器的储存。比F-22的下开门和侧开门要优秀得多，这可是苏-27的特长，因为只有苏-27进气道中间有空间，而且前向视野开阔！

　　“安德烈将军，这个武器内置，会大大地增加我们战机的复杂程度和难度。”西蒙诺夫说道。武器内置，可不是那么容易的，如何发射，如何挂载，都是难题，一时半会儿怕是解决不了，还会严重地影响进度。

　　“这些都是我个人的观点。”安德烈赶紧说道：“如果提得正确，贵方可以接受，如果不正确，就当我没说一样。隐身性，现在依旧没有被上级部门重视，也许，要再过几年，才会让更多的人意识到隐身的重要性，现在，苏霍伊设计局的重点是将T-10定型，这些改进，也可以先进行预研，留到后期再改进。”

　　“是，安德烈将军，您的提议，我们会慎重进行考虑的。”西蒙诺夫说道：“您的博学和前瞻性，让我们获益匪浅。”

　　“一切都是为了苏维埃，我们的天空，可是不太平的，总有可恶的西方人想要对我们做点什么。”安德烈说道。


第372章 下一代战机

　　美国是绝对不会甘心失败的！这点安德烈非常清楚。

　　现在，在安德烈的穿越下，美国的F-15战机，在苏联面前已经没有任何秘密可言！美国人承受了一次又一次的失败，同时也会继续他们的阴谋。

　　除了F-15，美国人还会拿出什么像样的武器来？当然不是F-16，这玩意儿本来就是个低档货，是用来给F-15当做高低搭配中的低档机的！而现在呢，连高档机都不高档了！

　　安德烈想起了后世，美国人更先进的战机，就是F-22！

　　这种飞机，最初来自七十年代末的美国先进战术战斗机计划，这个计划是为美国空军开发下一代空优战斗机，以对付新出现的全球威胁，取代F-15鹰式战斗机，并要在性能上全面制衡苏联的苏-27战斗机。

　　在历史上，美国和苏联是针锋相对的，美国研制新的战机，苏联就研制对应型号，压制美国的战机，而美国跟着，就会研制更先进的战机，来应对苏联的战机，这样，导致了在整个过程中，美国总是比苏联高出一代，苏联用二代机米格21和米格23来对抗美国的F-15和F-16，当苏-27和米格-29大规模换装的时候，F-22已经来了。

　　历史上，85年的时候，美国当局发布计划的招标书。洛克希德公司和诺斯洛普·格鲁门公司被选定于1986年10月，进行50个月示范/验证阶段，最终飞行试验的两台原型，是美国YF-22战斗机和YF-23战斗机，之后，YF-22战斗机胜出，又经过了近二十年的发展，成为了美国的新一代最先进的战机。

　　可惜，后世当F-22四处耀武扬威的时候，苏联已经解体了，作为唯一的四代机，F-22是独孤求败的。

　　而现在，历史的发展大不相同，随着F-15的解密，美国人肯定会加紧新的战机的研发的，F-22还会像后世那样，在06年才具备作战能力吗？当然不是！冷战结束之后，美国在国防上的开支大幅度地减小，美国也没有了迫切的需求，所以F-22的研制进度才会放缓，要知道，F-15前后才研制了五年，就已经入役了！

　　现在，美国的F-22计划，说不定已经开始了。而且，美国人在隐身方面具有优势，世界上第一种隐身战机F117，历史上在81年就已经入役了！

　　如何对付隐身机？这是后世摆在很多国家面前的难题，在华夏，这样的问题也研究了很久，就跟当初研究用歼七和歼八来拦截逆火一样，最终的结论，就是想要跟四代机空战取胜，唯一的办法，就是己方自己有四代机！

　　苏维埃的战机研制，已经远远落后了，现在，既然有机会，有能力，安德烈也愿意帮助提高苏维埃的战机研制能力，很多时候，提供思路，就能让研制人员豁然开朗。

　　而安德烈能做的，也就这么多了，细节的地方，比如接缝处的锯齿，比如座舱盖镀膜，这些都可以后期再搞，以苏霍伊现在的能力，哪怕就是把后世真正的苏-27先捣鼓出来，已经就相当不错了。

　　同时，安德烈也知道，米高扬设计局在捣鼓出来米格-29之后，并没有闲着不动，在得知了美国作出研制ATF先进技术战斗机的计划之后，苏联也拟定出关于歼制第五代歼击机的秘密决定。米高扬设计局提交了MFI多功能歼击机的设计方案，设计代号1.42，之后，MFI计划的研究成果转化为新一代验证机米格-1.44。

　　按照中央流体和气动力学研究院的建议，这架技术验证机应用了全动鸭式布局，从而放宽静稳定性、提高结构强度和改善升力系数等等一系列的新的方案。89年的时候，米高扬设计局完成了对MFI全套图纸的设计工作；随后，便开始了首架MFI的生产。MFI歼击机的总设计师是拉季斯拉夫·别利亚科夫；主任设计师是格里戈里·谢多夫。

　　而这段时间里，苏霍伊设计局一直都在忙着苏-27的设计和制造，根本就没有能力研制下一代的战机。

　　可惜，后世命运多舛的米高扬设计局，根本就没有能力完成这款战机的研制。国家的国力衰弱，连军人的工资都发不出来，更不用说战机研制了。

　　安德烈并不是对米高扬设计局有成见，安德烈驾驶的米格-25和米格-31，都是米高扬设计局的杰作，而米格-23更是在安德烈的支持下，大规模的改进，而且出口到了多个国家，让米高扬设计局享誉全球。

　　只是，安德烈出于后世的知识了解，希望苏-27可以更强大而已。毕竟后世的经验，证实了苏-27拥有强大的改装潜力，是一款优秀的战机。

　　米格-23！想起这款战机来，安德烈也是沾沾自喜，在自己的干预下，这款战机已经发生了脱胎换骨的变化！而且，利用这款战机当敲门砖，跟华夏拉近了关系。

　　现在，华夏跟苏联的边界问题，正在友好地协商解决之中，苏联在外蒙的驻军，也在逐步地移防，能够缓和跟华夏的关系，安德烈也感觉到内心非常满意。

　　算时间，华夏是沈飞，生产线已经开始调试，准备用来件组装的方式，组装米格-23了吧？也不知道华夏方面怎么样了？

　　沈飞。

　　到处都是热火朝天，整个生产线，正在进行大规模的改造！

　　“贵方的生产线保持得不错，只要经过重新调整，就可以用来生产我们的米格-23。”苏联方面的代表，米高扬设计局的工程师米哈依尔·科尔茹耶夫说道。

　　“是的，我们一直都在生产歼七战机。”顾诵芬说道：“现在，我们要转而生产歼八2，这两种战机的生产方式，都是很相似的。”


第373章 白眼狼

　　歼八2！在历史上，这是机头进气改两侧进气的歼八的改进型号，这种战机经历过多年的研制之后，终于成了沈飞自研战机的终极绝唱，之后沈飞完全就是生产，没有更多的研发能力了。

　　而现在，歼八2的编号，已经在空军内部定下来了，只是，歼八2并不是沈飞自研的战机，而是米格-23的国产化型号！

　　不错，就是米格-23！当这款战机引进之后，如何确定编号，让空军也是下了一番脑筋，歼五，歼六，歼七，歼八都有了，歼九流产了，歼十还是个秘密，再向后排歼十一吗？

　　而沈飞提出，干脆占用歼八-2的编号，这样，可以让外界认为这款战机是己方根据歼八进一步改良出来的型号！真真假假，糊弄外国的情报机构，结果，上面还同意了，就这样，这款引进的先进战机，居然只得到了个歼八-2的编号。

　　而且，沈飞修改生产线，以前的歼七，歼八都不生产了，全力生产歼八2型号的战机！

　　“恩，第一批是来件组装，难度要小一些，后面由132厂自己生产，一定要注意控制精度。”米哈伊尔说道。

　　整个沈飞，已经全部动员起来，就连79年的春节，都是在厂子里过的。

　　与此同时，军队也对这款战机，寄予了很高的厚望。

　　……

　　“歼八2的机体先进，挂载量大，先天性地就有改装为对地攻击机的能力。”空军司令说道：“我看，我们在歼八2的基础上，可以研制出一款专门的战斗轰炸机来。”

　　可变后掠翼，可以在起飞的时候装载更多的弹药，在空中飞行的时候通过降低阻力来减小油耗，更可以在靠近目标的时候进行快速冲刺，先天性的优点，就适合作为战斗轰炸机！

　　现在，华夏使用的战机，主要就是强五，这种战机腿短，载弹量小，根本就不适合作为前线攻击机，只是现在没有别的选择而已。

　　于是，在79年的新年之后，军队高层的一次会议上，针对米格-23引进给己方带来的巨大发展，军队高层们提出了各种设想。

　　“对，我们海军航空兵，也需要这样一款对海远距离攻击的战机。”海军司令跟着表态。

　　“恩，这件事，可以继续进行。”邓公拍板：“不过，现阶段，我们最重要的，除了仿制这款战机之外，我们还要完成战机的心脏任务，我们必须要将它的发动机国产化！”

　　本来，在引进的时候，说的是连发动机一起引进的，但是，当国防部长带队，到了莫斯科之后，他们立刻就看上了最新的米格-23K，这种采用双发动机，拥有更优秀性能的战机！而苏联方面最终答应出口，却并不包括发动机。

　　这也是在情理之中的，华夏方面同意了苏联的要求，既然咬牙引进了战机，那当然得是世界先进水平的！涡扇发动机才是趋势！

　　不过，发动机，苏联也不出口！

　　既然苏联不出口，那就己方将它测绘，仿制出来！这是邓公的决定，不能在以后的时候，让发动机卡住了脖子。

　　“是，我们目前正在积极地推进仿制工作，我们已经自研了涡扇六，也从英国引进了斯贝，我们已经有了涡扇发动机的制造经验，完全可以仿制出歼八2的发动机来。”三机部的部长说道：“沈飞已经让黎明厂全面开始测绘了。”

　　“老邓，出事了。”就在这时，外交部长走了进来，向坐在座位上的邓公说道：“就在半个小时前，越南军队入侵了柬埔寨。”

　　越南，这个白眼狼，居然入侵了柬埔寨？邓公的手放在了桌子上，不断地敲打着。

　　“看来，我们还是低估了越南人的野心啊。”

　　如果从历史上看，越南也是饱受殖民统治荼毒的国家，而越南这个国家，也有着悠久的抵抗传统。越南先后跟法国、美国打了30年仗，1973年美军撤退，1975年越共才刚刚统一了全国。而在越南和美国的战争中，华夏也是给与了很大的援助的。在华夏国内经济困难的时期，华夏怀着国际友人的精神，还是将很多的武器赠送给了越南，支持越南的战争。

　　而现在，越南国内百废待兴，按说当务之急是国内建设，而现在，他们却居然发动了侵略！

　　随着安德烈的穿越，历史已经跟原来有所不同了，历史上，78年12月，越南就开始了对柬埔寨的入侵，79年的1月7日，就已经入侵到了柬埔寨首都，灭亡了柬埔寨政权，从那时开始了长达十几年的统治。

　　不过，当时也是有前提的，那就是苏联跟华夏交恶，而越南是抱紧了苏联的大腿的。

　　78年的6月29日，越南加入苏联为首的经济互助委员会。苏联出于牵制华夏的目的，78年11月3日与越南签订了带有军事援助性质的《苏越友好合作条约》，支持越南在印度支那半岛的扩张。在这一系列的外界因素影响下，在苏联的怂恿下，越南开始了对柬埔寨的入侵。好让华夏在中南半岛抽不开身。同时以为华夏国力衰弱和毛主席死后中国失去了打仗的决心。

　　当时，邓公也敏锐地意识到了越南的这种企图，指出越南有可能狗急跳墙。

　　但是现在，历史已经发生了变化，苏联虽然跟越南关系还不错，但是跟华夏也开始升温，而且，那个最重要的苏越友好合作条约压根就没影。在这种时候，越南怎么会有足够的胆子去入侵柬埔寨？

　　要说越南是白眼狼，绝对是没有夸张，在抗美期间，华夏援助了那么多的物资，现在呢？打完了仗，越南就认为美国人是他们赶走的，跟华夏没有任何关系！而且，还要向华夏提出主权要求！

　　“越南已经在他们的国内大规模排华；同时，还对我们的中越边境的陆地、海洋提出主权要求，宣布将西沙群岛、南沙群岛等岛屿纳入越南版图范围。”外交部长继续说道。


第374章 中南半岛联邦

　　大公无私的人很少，遇到问题，当然都先要站在自己的角度上考虑问题，而对于国家来说，也是一样，任何一个国家，都要考虑自己的国家的绝对利益。

　　所以，从这个角度上来看，越南人也有自己的“苦衷”。

　　多年以来，哪怕就是被越南称为国父的胡志明，也在做着中南半岛联邦的美梦。而这个所谓的中南半岛，指的是旧时代的法国殖民地法属印度支那，也就是现在的越南、柬埔寨加上老挝。

　　越南在历史上的确曾经是中南半岛的统治者。1千多年前越南脱离华夏统治的时候，所占据的只是华夏的一个象郡而已，也就是现在越南的河内一带。之后，越南人向西向南不断扩张，灭掉了一个文明古国占城，吞掉了一半的柬埔寨，使越南的领土扩大了4倍。到了19世纪，整个柬埔寨外加老挝，都在越南阮朝的统治之下。

　　而到了阮朝，这个最后的封建王朝，初期的时候也都颇为强大，就仿佛清朝一样，到了后期，国力衰败，先是打不过法国，被迫从柬埔寨撤出，之后越南本国也被法国占领。

　　这些历史，让越南人有一种感觉，他们总是认为真正的越南应该包括了柬埔寨老挝在内。所以，越南的领导人，一直都在做着恢复中南半岛联邦，由越南人自己来统治整个“中南半岛”的美梦。

　　可惜，这是不可以的。如果任何一个国家，历史上最强大的疆域，都会认为是现在己方应该拥有的疆域，那整个世界就乱套了。近代成功的就一个例子，以色列，因为曾经在巴勒斯坦生活过，所以就要从那里建立一个自己的国家。

　　而现在，柬埔寨正在内乱之中，西哈努克亲王，也被软禁在柬埔寨首都。其实，自从七十年代开始，柬埔寨就一直在内乱之中，先是70年3月的时候，大臣朗诺发动政变，西哈努克被迫流亡华夏。而华夏一直都在重申，西哈努克是柬埔寨的合法领导人。之后，西哈努克借助华夏力量组建了流亡政府“柬埔寨王国民族联合政府”。与柬共波尔布特结成统一战线。在75年，柬共红色高棉占领柬埔寨全境，朗诺政权崩溃。西哈努克以国家元首的身份宣布共产主义国家民主柬埔寨成立，返回柬埔寨。

　　可惜，随后西哈努克就后悔了，红色高棉只是需要西哈努克的名头而已，他不仅仅无任何实权，甚至还被软禁在王宫之中。他的五个儿子和十四个孙子在此过程中被虐杀，要不是华夏政府向波尔布特政府施压，西哈努克恐怕也没了。

　　而红色高棉统治下的柬埔寨，也是一片混乱，国内人民四处流亡，粮食减产，国家政权濒临崩溃。

　　正是在这种情况下，越南才悍然发动了入侵柬埔寨的行动！虽然没有得到苏联的授意，但是，越南已经等不及了！那个中南半岛联邦的美梦，让越南政府铤而走险，而且，越南连美国都赶走了，更加有信心面对孱弱的华夏！

　　“我们不能向越南政府妥协！”邓公经过深思熟虑，冷静地说道：“越南这是在挑战我们的底线！我们如果还没有任何作为的话，将会丧失我们在东南亚的话语权，我们必须要给越南人一次深刻的教训！”

　　越南是在试探，看华夏是否有决心教训他们，既然这样，华夏就要举起自己的拳头来，狠狠地揍这些猴子！

　　“邓公，我们现在最需要的，是先考虑苏联方面的态度。”国防部长向邓公说道。

　　华夏几百万的军队，收拾越南猴子，那是轻而易举，但是，在动手教训越南猴子之前，必须要知道苏联方面的态度！毕竟，华夏跟苏联的关系才刚刚缓和，双方在边界地区的军队逐渐撤出，结束对峙，国界线也在界定之中，苏联的米格-23战机，也已经销售到了华夏，苏联的态度，至关重要。

　　因为苏联人一直都是支持越南的！越南能够在赶走美国人之后，跟华夏翻脸，也是因为背后的主子是苏联！因此，华夏要打击越南，那就必须要向苏联方面通报！

　　国家和国家的关系，错综复杂，作为一名领导人，必须要有整体的战略上的把握，稍有不慎，就可能会引发一连串的反应。

　　“对，我们要教训越南，先要通知一下我们的苏联朋友。”邓公说道。先要试探一下苏联的反应，毕竟越南是苏联的小弟。

　　如果苏联反应不强烈，那己方就军事介入，让越南猴子老实点，如果苏联反应强烈，那就继续谈，总是有解决的办法的。

　　来自华夏的高层的声音，通过电波，来到了莫斯科，得到了这个消息，安德罗波夫非常重视。

　　“越南一直都是向着我们的，现在，我们不能坐视华夏出手教训越南。”奥加尔科夫元帅说道：“同时，这也是显示我们影响力的一次机会，我们向华夏施加压力，让华夏取消这个计划，这样，越南就会更加顺从我们。”

　　对军事科技方面，奥加尔科夫元帅的确有前瞻性，但是，在国家的战略方面，奥加尔科夫元帅就差一些了，作为列席会议的安德烈，原本是没有任何机会发言的，所以，现在只是静静地听着这些大人物们发言。

　　“我们当初笼络越南，是为了对付美国，我们出口那么多的武器弹药，都是为了打美国，之后，我们继续支持越南，是为了制衡华夏，现在，我们跟华夏的关系已经缓和，越南对我们来说，已经无足轻重。”乌斯季诺夫说道：“华夏要出手教训越南，就让华夏动手算了，我们正好也可以看看，华夏人的水平究竟如何。”

　　乌斯季诺夫的意思，是事不关己，高高挂起，顺便看看华夏的几百万的军队，老掉牙的装备，战斗力究竟怎么样。

　　越南对苏联的用处，就是获得在亚洲的立足点！而现在，有了岛国，越南在苏联战略中的地位，已经大大地下降了！


第375章 金兰湾

　　从苏联的整个远东战略来看，当岛国被占领之后，苏联获得了太平洋的出海口，越南的重要性已经大大下降，而且，苏联已经大大缓和了和华夏的矛盾，利用越南来制衡华夏的思路也淡了，要知道，制衡华夏，有印度就已经不错了，越南真的是不配跟华夏叫板。

　　“那么，我们就放任华夏出手啰？”安德罗波夫的表情非常自然，对华夏来说，这是一次严重的挑衅，而对于苏联来说，这是无足轻重的，毕竟，苏联已经可以面对整个太平洋，苏联的下一个战略要地是夏威夷，绝对不是越南。

　　奥加尔科夫元帅还想要说什么，但是看到总书记的表情，就知道总书记对这件事分明已经有了决断。

　　“既然各位同志都没有意见，那我们就向华夏方面回复了。”安德罗波夫说着，又看了眼坐在最末座位上的安德烈，说道：“安德烈，你有什么意见？”

　　安德烈的战略洞察力，一向都是很深入的，现在，安德罗波夫刻意培养安德烈，也是大家有目共睹的。现在，听到安德罗波夫的问话，所有人的目光，都转向了安德烈。

　　安德烈在刚刚的时候，大脑就开始急剧地运转了，这次事件，插手不让华夏教训，是不合适的，毕竟历史上，苏联和华夏交恶，苏联怂恿越南的时候，华夏都敢放手出战，更何况现在！如果要是放任这件事的发生，不闻不问，那也太显得苏联这个大国不重要了，毕竟越南还是认苏联这个老大哥的。

　　如何将各种事件，转化为苏联切切实实的利益，这才是最重要的！

　　“我觉得，我们可以凭借这次机会，在越南获得一个军事基地。”安德烈说道：“这是我们的一个好机会，越南的金兰湾，大家觉得怎么样？”

　　金兰湾！越南东南部重要军港、海军基地。这个港湾深入内陆17公里，由两个半岛合抱成葫芦形的内外两个海湾，内港金兰，外港平巴。它同时位于沟通太平洋和印度洋的重要水路上，具有极其重要的战略价值。而且，军港水深，可以停泊航空母舰！

　　在历史上，这里首先是由法国占领印度支那后，开辟成大型商港，军舰也可以在此加煤补给作为军舰停泊点，这个时候，金兰湾还不是军港。

　　再后来，爆发了日俄战争，沙俄第二太平洋舰队在1904年9月底抵达金兰湾休整加煤补给，沙俄波罗的海舰队的上百艘战舰曾聚集于此。2个月后出海去海参崴。沙俄是最先将金兰湾作为大型军港使用。

　　之后，35年的时候，法国开始在此修建海军基地。一直到二战，金兰湾被岛国占据，成为其入侵马来亚和荷属印度群岛的基地。

　　二战结束后，法国重新进驻。之后，美国出于自己的战略考虑，对金兰湾港进行扩建，可惜最后为他人做嫁衣裳。

　　在历史上，金兰湾作为苏联与越南签署了具有军事同盟性质的《苏越友好合作条约》之后，作为苏越结盟的重要条件之一，越南在79年将金兰湾基地交由苏联使用，双方签订了为期25年的租约。

　　而现在，由于安德烈的穿越，安德罗波夫执政，远东的巨大成功，导致了越南方面重要性的下降，这个条约，还根本就没有签署。

　　所以，安德烈提出了金兰湾，这个战略要地，趁着这个机会，从越南人手里要过来！

　　“如果我们占领了金兰湾，可以在我们的几大舰队调动的时候，获得一个合适的补给基地，那里还可以进驻航空母舰，所以，我们的军舰远航，比如从北方舰队调动到太平洋舰队，将会有一个不错的补给点！而且，越南的位置重要，我们如果在金兰湾部署了军队，可以直接控制太平洋和印度洋的通道马六甲海峡！”安德烈说道。

　　马六甲海峡！这个是全球著名的黄金水道，每年有半数的商船，都是要从这里经过的，如果苏联在越南金兰湾部署海军，可以直接控制这条黄金水路！

　　“而且，我们在金兰湾实现了驻军，还可以跟对面的菲律宾隔海相望，美国现在跟菲律宾打得火热，搞不好会在菲律宾部署军队，我们刚好可以继续制衡美国。”安德烈一条条地解释，在场的所有人，都不住的点头。

　　“以前我们要直接得到金兰湾的话，越南肯定会提出各种条件，现在，我们放任华夏出手教训越南，当华夏军队攻进越南之后，越南人肯定会慌张，跑来向我们求援，到时候，我们就可以以金兰湾为条件，要求他们将金兰湾租借给我们，每年租金一百卢布。”

　　安德烈的话，让所有人都露出了笑容，这简直就是要让越南猴子放血啊，这个手段，够狠，够辣，符合苏联的作风！

　　“同时，我们现在回复华夏方面，也不能是简单地同意，我们要重申我们的立场，让华夏方面教训越南猴子，我们不会插手，但是华夏方面的进攻，要以北越为界限，不能一下子推平整个越南，而且，我们要得到越南的金蓝湾基地。”安德烈继续说道。

　　现在既然华夏主动来向苏联通知要教训越南，那己方也要通知华夏，你们教训可以，但是不能太过了，而且，要让华夏知道，苏联放手的条件，就是苏联要占据金蓝湾！

　　毕竟，越南离华夏的南海太近了，而对于华夏来说，一直都视那里为自己的地盘的，苏联要在越南金兰湾驻军，华夏肯定会不爽，正好借助这次机会，提出这个条件！

　　打自己的小弟，还要自己眼睁睁看着，当然是不行的，苏联是有要求的。

　　现在，华夏主要的目光还是放在陆地上的，南海的重要性还没有后世那么迫切，所以，安德烈很有把握，这些条件华夏方面能够打赢，这样，刚好可以一举双得！


第376章 对越自卫反击战

　　79年，一个世界大部分局势趋于缓和，美苏集团依旧在对峙的年代，而在局部，热战却在爆发了。

　　东南亚，一个让很多西方人瞩目的地方，这里曾经让强大的美国灰头土脸，而现在，一场新的战争，在这里又再次地爆发了！

　　柬埔寨，经过连年的动乱，大量的人民流离失所，国家经济趋于崩溃，武装力量也是降低到了最低点。而越南，凭借着跟美国开战，军队已经异常强大，越南一直都在以世界第三军事强国自居！

　　强悍的越南军队，就这样开进到了柬埔寨，仅仅用了五天的时间，就推进到了柬埔寨的首都金边！

　　在这个时候，早就销声匿迹的西哈努克亲王，终于被从软禁中释放出来，红色高棉需要西哈努克亲王代表柬埔寨，到联合国去控诉越南的暴行！毕竟，红色高棉政府，是不被联合国承认的，联合国只承认西哈努克亲王！

　　借着这个机会，西哈努克亲王离开了柬埔寨，而就在他刚刚离开不久，越南军队就攻进了金边，柬埔寨亡国了！

　　越南军队，悍然入侵了柬埔寨！这吸引了无数观察家的眼球，同时，全世界的目光，都在望着华夏。

　　华夏一直都在不遗余力地支持柬埔寨，当初西哈努克亲王就曾经在华夏首都住过多年，现在，越南的入侵，华夏会怎么反应？

　　华夏反应强烈，一再强调，如果越南军队不从柬埔寨撤军，那就意味着战争！

　　79年2月17日，华夏新华社发表了一篇社论，名字就叫做是可忍孰不可忍！

　　在毛泽东主席和周恩来总理的领导下，我国人民在越南抗法抗美战争期间，为越南人民的解放事业做出了举世公认的民族牺牲，战后，又积极援助越南人民医治战争创伤，恢复经济，重建家园。但是，黎笋集团由于自己的民族扩张主义的野心受到我们党的理所当然的反对，现在，越南黎笋集团背信弃义，把昨日信誓旦旦地称为同志加兄弟的中国当做敌国，疯狂地驱赶迫害越南南北方的华侨和华裔越南人，把昨日并肩作战的盟友柬埔寨当作鲸吞的对象。

　　越南黎笋集团又大举出兵，侵占柬埔寨首都金边和大片领土，同时不断挑起中越边界冲突，步步升级，越来越猖狂。他们侵我土地，毁我村庄，杀我军民，破坏我国边疆地区的和平安定，制造国与国之间的紧张局势！

　　事实反复证明，同越南侵略者打交道，委屈已经不能求全，忍耐已经被当作软弱可欺，劝告、警告一概成了耳边风。是可忍，孰不可忍！……

　　洋洋洒洒的一篇社论，通告全球，无数分析家们还记得，上一次的时候，华夏同样发表了一篇同名的社论，就是62年！当时发表完评论之后，华夏就动手了，狠狠地教训了印度人，从那个时候起，印度人就老实了，再也没有打过藏南的主意！

　　而现在，华夏又发表了这样的社论，这代表着，对越南，华夏已经要出手了！

　　果然，2月20日，中越边界的战斗，终于打响了！万炮齐鸣，在炮火覆盖完之后，华夏军队，踏上了越南的土地。

　　指挥这次作战的，就是华夏有名的许世友将军以及他的老战友杨得志。战争打响，面对自称“世界第三军事强国”的越南，华夏军队奋勇还击，渡红河、战老街、过朔江，整个军队，在快速地穿插推进之中。

　　全世界，都在注意着这场战争。

　　已经回到了土耳其斯坦军区的安德烈，也在关注着东南亚的这场战争，可以看到，跟自己的记忆一样，华夏在这场战争中，有坚毅果敢的一面，也有因为十年的动乱导致的军队素质切实下降的一面，这场战争，让所有人感慨。

　　后续进展，就不再需要自己这个中亚的军区司令去关注了，自己的目光，还是要放在即将展开的中东战争！

　　在从莫斯科返回后，萨达姆向贝克汇报了这次行程，同时签署了一大批的武器引进项目，这都是一个过场，只要萨达姆同意的，贝克几乎就没有反对过。

　　而在今年年初的时候，贝克再一次地提出要求下，终于离开了总统的位置，萨达姆成为了伊拉克的总统！

　　伊拉克，现在是摩拳擦掌，就等着伊朗动乱，国内最虚弱的时候，发动攻击的。

　　而同时，伊朗方面，局势也在剧烈地动荡之中，巴列维已经离开了德黑兰，外出避难，而在外流亡了15年的霍梅尼回到德黑兰，受到数百万伊朗人的欢迎。伊朗的游击队和叛军在巷战里击败了忠于皇室的部队，整个皇室政权的已经崩坍。现在，伊朗正在进行全国公投，计划成立伊斯兰共和国。

　　这可是个大的火药桶啊！相比之下，中越的战争，只是一场边界的小冲突而已，而在中东，将会彻底地改写世界格局！

　　谁控制了中东，谁就控制了世界，因为中东有着全世界都需要的能源！

　　“报告，149步兵师，奉命换防到土耳其斯坦军区，师长乔巴山上校。”就在这时，办公室里走进来一位四十多岁的中年人。

　　149步兵师，以前是驻扎在外蒙古境内的，为了应付华夏方面的威胁，随着双方边界的划定，对峙的缓和，外蒙古境内的驻军，开始逐步换防。

　　149步兵师是第二批换防到土耳其斯坦军区的部队了。现在，换防到了新的驻地之后，师长乔巴山前来到军区司令部报道。

　　“坐吧。”安德烈说道：“来到新的驻地，有什么不适应的吗？”

　　“完全适应，小伙子们在草原上呆腻了，现在，很多小伙子们是第一次看到大山，都相当高兴。”

　　外蒙古是草原，而到了这边，开始是山区和高原了，安德烈说道：“149步兵师，将会转变为山地步兵师，这一段时间的训练，将会以山地训练为主。”


第377章 整编

　　想到要进入伊朗，占领伊朗中部的领土，安德烈在内心深处，其实还是有些不安的，因为，那里的地形，是以山地为主的！

　　如果伊朗人发展成为了游击队，四处骚扰，那对己方来说，就是永无宁日了！在自己的推动下，苏维埃的高层已经将目光从阿富汗转移开，对那个不毛之地没什么太大的兴趣了，本来就是想要一个南下的跳板，不论从什么角度说，伊朗都比阿富汗要好得多。

　　但是，如果伊朗发生了阿富汗那样的战争，多如牛毛的游击队不断地对己方展开袭击，那可以说，己方在伊朗，也不一定能够站稳脚跟，就跟阿富汗一样，最后还得灰溜溜地出来！要知道，伊朗内部的极端分子，比阿富汗的那些家伙们要强百倍！

　　现在就要开始进行准备，尤其是对山地作战，进行专门强化。

　　看华夏的对越战争，其实准备一点都不充分，很多战士没怎么训练，就投入了战场，结果导致了伤亡不小，这是血的教训！

　　己方可不能这么干，必须要做好万全的准确，尤其是要训练战士的山地作战！

　　“是！我们全师官兵，上下齐心，鼓足干劲，都在期待着大干一场。”乔巴山上校说道。

　　“我已经向上级申请，149步兵师，还会进行一次换装，T-62坦克将会被淘汰，换装新的T-72坦克，不过编制会被压缩，由坦克团压缩为坦克营的编制，其余的换装为BTR-70步兵战车。”安德烈说道。

　　在苏联，步兵师并不只是步兵，依旧是有坦克兵的，一般来说，一个摩步师属坦克团下辖三个坦克营94辆坦克，一个BMP摩步连，摩步师属摩步团下辖一个坦克营40辆，外加三个BMP/BTR摩步营，师属独立侦察营为6辆坦克外加一个连的BMP和少量轮式装甲车。这样一个摩步师为6个坦克营，40*3+94+6=220辆，BMP为9个营外加两个连。

　　一个摩步师，就有二百多辆坦克！这玩意儿绝对是逆天的存在！而现在，安德烈却给他们进行了改进，反正那些T-62坦克也该淘汰了，需要换装新的T-72坦克，不过，T-72坦克却只给了一个坦克营的标准，其余的，全部用BTR步兵战车来替代。

　　听到这话，乔巴山上校顿时愣了一下，这样，自己的步兵师，战斗力岂不是被削减了一半以上？BTR，那种轮式的步兵战车，能够干什么？

　　这个想法，安德烈已经酝酿很久了，伊朗的地形，很多都跟阿富汗相似，在这种地形里，坦克的作用效果会大大地减小，坦克炮的仰角小，无法对躲避在山顶的武装人员开火，而对方却可以居高临下，打击坦克最薄弱的地方。

　　苏联军队在初期的时候，的确是开动坦克去阿富汗的，但是，到了后期，那些坦克就都弄回去了，改成了步兵战车为主体。这样，同时还可以大大地减轻油耗，要知道，一辆坦克的油耗，顶的上五辆步兵战车！

　　山地步兵，自然要轻装！轮式的步兵战车，是最好的选择！在蒙古，149师的任务，是一旦有需要，滚滚的装甲洪流，通过蒙古草原，进入华夏境内，原来的编制是最合适的，现在，是要打伊朗，就需要整顿一下编制，用步兵战车来代替坦克，而且，BTR的炮塔装备大口径的高射机枪，可以平射，也可以高射，是非常有效的武器。

　　“这样，我们的军队的战斗力，怕是无法保证啊，安德烈将军。”乔巴山向安德烈说道，坦克，是每一名陆军指挥员最喜欢的东西。

　　“这是军区的意见，已经上报莫斯科，得到了批准。”安德烈说道：“149步兵师需要的是执行。”

　　“是。”向着安德烈敬了个礼，乔巴山的脸色比哭还难看。

　　安德烈心中觉得好笑，他继续说道：“同时，149步兵师，还会增加武装直升机的编制，增设一个陆航团，大概会配备四十架左右的米-24武装直升机。”

　　割掉了一个坦克团，给了自己一个陆航团！听到这话，乔巴山顿时又兴奋起来。

　　陆航团！四十架的米-24武装直升机！有了这些武装直升机，自己的摩步师，就能飞起来了！武装直升机，那可是坦克的天敌，有了它，比坦克还给力！

　　“是，我们一定会全力以赴，完成149师的改编！”

　　当然高兴了，在苏联，武装直升机都是单独编制，甚至就是编入空军的，而现在，在安德烈的提议下，却编入了陆军部队中，乔巴山脸上神采飞扬，目光里满是火辣辣的，仿佛随时都会上来，亲安德烈两口。

　　来自后世的安德烈，当然知道给地面部队配属武装直升机，这意味着什么，对于山地作战来说，武装直升机是最为有效的，将会直接提供打击力量和空中掩护，有效地追捕那些妄图靠着山区复杂地形逃窜的游击队们。

　　这也是安德烈一力主持下，才终于定下来的，是在土耳其斯坦军区里的第一支实验型的部队。

　　“还有一些新的数字化装备，比如地面部队和空中部队的信息通信，让地面部队随时可以呼叫空中指挥，为空中指示目标等等。”安德烈说道：“总之，第149步兵师责任重大，担负着我们军队改革的重任。”安德烈说道：“用半年的时间，给我把149步兵师变成一支拳头部队！”

　　“是！”乔巴山上校立正，向安德烈敬了个军礼。

　　目送乔巴山离开，安德烈松了口气，在自己的主持下，苏联军队也开始步入改革了。在西欧，大规模的机械化军队，是推平西欧的法宝，而在伊朗，在中东，就得转变一下了。

　　同时，数字化部队的实验，也在不断推进着，有了来自岛国的技术，数字化，信息化的装备，也都不断地研制成功，除了给莫斯科军区之外，149步兵师也是首批使用者。


第378章 前面是河内

　　“轰，轰轰！”随着一声声凌厉的炮声，仿佛放焰火一般，漫天的火箭弹，飞了过来。

　　炸开在阵地上，到处都是死亡的弹片，将身体埋在战壕里，一名名的越南军人，浑身颤抖。

　　快，说不出的快，猛，莫名的猛！谁都没有料到，华夏军队的进攻，会有这么大的气势！

　　仅仅十天的时间，华夏的军队，就打到了河内！越南军队勉强组织起一道防线来，他们已经无路可退，一旦他们失败，河内就会被华夏军队攻克！

　　“冲啊！”随着炮火覆盖的结束，那一边，传来了巨大的喊杀声，高举着红旗，从原野上出现的无数的华夏队伍，从战壕里跃起，向着这边的阵地上冲过来！

　　“哒哒，哒哒哒。”机枪阵地上，一名越南士兵爬起来，扣动了机枪的枪机。

　　几名冲在前面的华夏战士，立刻倒在了血泊中，后面的战士，迅速卧倒。

　　“张明，刘贺，干掉它！其他人掩护！”连长大声喊道，手里的56式半自动步枪，瞄准对面的机枪阵地，不停地开火。

　　张明和刘贺两人，匍匐着，慢慢地向着机枪阵地的位置靠近，在向前爬了几十米之后，张明拿出手榴弹，拉开拉线，然后，扔了出去！

　　“轰！”随着爆炸，那边的机枪阵地，瞬间就哑巴了。

　　“冲，冲上去！”连长大声喊道。

　　不用连长喊，其余的人也已经爬起来，跟着向前冲，而张明和刘贺两人，更是快步地首先向前冲。

　　“杀光你们！”就在这时，对面的机枪，突然又响起来了，冲在前面的张明和刘贺，倒在了血泊中。用尽最后的力气，拖着被打断了的腿，张明继续向前爬，向前爬，直至爬到了机枪阵地上，然后，拔出了自己的刺刀，挥舞过去！

　　刺刀的反光，照到了机枪手的眼睛上，机枪手一转眼，看到了那把挥舞过来的刺刀，瞬间一抬胳膊，拉过了张明的那条手臂来，砸在战壕的墙上，用力敲两下，将刺刀敲掉。

　　失血过多的张明，已经没用更多的力气了，他的眼前模糊，看着对面的机枪手，前胸饱满，皮肤白皙，这是一名女兵。

　　这名女兵熟练地将张明的头向墙上砸，两下将他砸晕，然后，捡起地上的刺刀，就要向张明的胸口里扎去，手法老道。

　　“哒。”就在这时，连长终于冲了上来，手里的56半开火，将这名越南女兵干掉。

　　战争，离女人并不遥远！多年的战争让越南的男人稀少，很多女人也走上了战场，开始的时候，华夏军队还对女兵抱有同情心，结果，在屡次被女兵开枪射杀之后，他们也都心肠坚硬如铁！

　　冲，继续冲，前面，就是河内！

　　后世，常常在笑话两伊战争是拿先进的高科技武器打了一场二战时代，甚至是一战时代的大战，其实，对越战争又何尝不是，整个对越战争期间，全部地面作战，几乎没有任何空中掩护，没有精确制导武器，更没有先进的蛙跳战术之类的，很多时候，还是拿人命填窟窿……

　　华夏军队已经打到了河内！越南政府如同热锅上的蚂蚁，在联合国，越南代表开始控诉华夏军队的暴行，他们是入侵者，快要打到越南首都了！不过，联合国对越南的这个哭诉，根本就没有搭理。

　　谁管你啊，你就是苏联的跟屁虫，美国在越南吃亏可不少，怎么会去帮助你说话！五大流氓里也只有法国叫唤了两声，声称要联合国协调，合理解决这次争端。

　　在这种情况下，越南的希望，就只能寄托在苏联身上了，一个代表团，紧急来到了莫斯科。

　　“华夏的军队，已经打到了河内，希望莫斯科帮助我们解决这次争端。”越南代表向苏联外交官说道。

　　“贵方在入侵柬埔寨之前，也没有向我们莫斯科通知过，而且，关于华夏要动武的消息，我们也提前告知过贵方了，只是贵方一直置若罔闻，现在，贵方又想起我们来了，要我们解决？”葛罗米柯看着越南代表，就跟看白痴一样。

　　如果是以前，苏联会将越南看得很重要，但是现在，越南除了金兰湾，就没有苏联需要的了。

　　“是的，以前是我们的错误，现在，我们需要莫斯科的支持。”越南代表说道。

　　“要我们苏联介入，也可以，这里是一份协议，贵方签署了协议，我们就可以联系北京，大家一起坐下来，解决争端。”葛罗米柯说道。

　　协议？越南代表翻看着上面的内容，将金兰湾以每年100卢布的价格，租借给苏联，租期是五十年！将沿岸的石油平台，交付给苏联，共同开采……

　　这些条件，简直就是趁火打劫！以前本来以为跟了苏联，就是跟了个大靠山，但是现在，没想到苏联人也这么可恶！苏联这简直是在抢劫！

　　“如果贵方不同意，那这件事就算过去了，我们苏联，压根也没有帮你们调停的想法。”葛罗米柯说道：“我们的事情还很多，要不，你们去问问美国，愿不愿意帮助你们调停？”

　　美国！越南把美国人打得那么惨，美国会来帮助调停？别做梦了，美国人真的要调停，那还不知道会提出什么样的要求来的！肯定比苏联的更多！越南的政策，一直都是倒向苏联的，现在，除了依靠苏联，就没有第二个出路。

　　“好，我们同意这些要求。”越南代表服软了，毕竟，越南要是被华夏给灭了，那己方什么都没有了，当初越南能够打败美国，那是因为后面有苏联和华夏的支持！没有了支持，越南根本就没有希望。

　　看着越南代表团签字，葛罗米柯觉得心中好笑，那个安德烈，还真是看得准啊，有了金兰湾，苏联的武装力量，就能够在东南亚地区发挥作用了，扼守了黄金水道，看西方世界以后还怎么混！

　　这次东南亚的冲突，苏联是实际的利益获得者，华夏也默认了，越南也妥协了，苏联也占领了金兰湾了。

　　美国人，这下又该恶心了吧？


第379章 美国的失败

　　“我们的对华战略，可以说是完全的失败！”卡特总统坐在椅子上，脸上满是不满：“如果我们拉拢了华夏，可以给苏联在亚洲以最大的威胁！但是现在，华夏的政策，却是倒向苏联的！”

　　“华夏的那些家伙们，咱们开出了这么优惠的条件，可以用咱们的武器，无任何限制地武装华夏，他们居然还不接受！反倒花大价钱，从苏联购买战机！听说华夏为了买战机，国内的所有牲畜，牛羊猪狗，都给拉到苏联去了！以物易物！”国务卿沃伦说道：“华夏的这些表态，简直就是在耍我们整个西方！”

　　“对！我们必须用强力手段，让华夏知道，他们选择了一条怎样的错误的道路！”卡特咬牙切齿地说道：“所以，我建议，我们提供对越南的支持，让越南军队，狠狠地教训华夏人！”

　　“不！”卡特总统刚刚说完，国防部长哈罗德和国家安全事务助理布热津斯基两人同时大声叫道，不可以！

　　总统是怎么想的？是疯了吗？己方的军队，在越南被揍得屁滚尿流，整个七十年代最大的笑话，就是己方对越南的战争了！现在，总统要去援助越南？别开玩笑了！国会不会答应，国家不会答应，在越南战死的那么多的士兵，也不会答应！

　　其实，如果抛开其他因素，现在支持越南，还真是个不错的选择，敌人的敌人就是朋友，没有永远的朋友，只有永远的利益。但是问题上，越南真的将美国人的信念给击伤了，要是卡特总统跟越南人合作，天知道国内会爆发多大的游行示威来！

　　“那我们该怎么办？”卡特总统说道。

　　就是用屁股都能想出来，卡特总统在位的这几年来，给美国丢了多少东西！如果他不再做点什么挽救措施，可以说，卡特的下一届选举，根本就不用了，得从党内再选个候选人出来，省得浪费名额！

　　卡特必须要做点什么才行！

　　“华夏的政策，既然开始倒向苏联，这是我们没有预料到的，同时，我们也要重新审视我们的对华态度，意识形态，始终是最重要的，我们不可能将社会主义拉拢到我们的阵营中来，只能是对他们进行打击！我建议，我们可以对台湾出售一批高性能的武器！”副总统沃尔特说道。

　　华夏已经从苏联买武器了，美国像是个猴子一样被耍了！现在，美国该怎么应对？很显然，华夏的政策，是重新倒向苏联的，既然这样，那就干脆继续以前的政策，利用台湾来制衡大陆！这几年，台湾的经济也发展得不错，他们一直都在向美国提出申请，要求购买新的战机来替换他们的老旧机群，现在，既然华夏已经倒向苏联了，那就干脆重新扶植台湾！

　　卡特连连点头：“对，让华夏人知道，我们美国，才是能够左右东亚局势的最强大的力量！”

　　国务卿沃伦有些皱眉，这种时候，出售武器给台湾，无疑会激怒华夏，其实华夏只是采购苏联战机，没有完全地倒向苏联，更不可能成为苏联的加盟共和国，华夏并没有关系通往西方的大门，己方这样做，会硬生生地将华夏全部逼到苏联那边去。

　　不过，貌似也没有更好的办法了，这些华夏人，究竟是怎么想的？

　　“总统先生，我们的目光，必须要放在中东上，现在，伊朗的局势依旧不稳定，我们的人员发现了伊朗国内反美的情绪依旧高涨，而霍梅尼政府，似乎根本就没有履行我们当初的协议，甚至在推波助澜，鼓动他们的民众反对我们。”中情局的局长史坦上将说道。

　　因为伊朗国内的革命，已经导致了国际原油价格的飙升，这让美国等西方国家已经开始苦不堪言了，这些国家的经济，都是依赖于石油的，廉价的石油，是让西方可以享受高品质生活的前提。

　　美国为了稳定西方世界，稳定石油价格，也是做了很多的努力的，比如，现在的伊朗局势，美国就在力图让他们恢复平静。

　　为了平复伊朗，美国甚至可以抛弃巴列维，选择霍梅尼！

　　去年年底的时候，伊朗国内已经被不断的罢工彻底瘫痪了，革命浪潮已不可阻挡。巴列维国王统治的基础走向崩溃，甚至它赖以维持统治的军队发生了动摇，一些士兵倒向革命阵营，王室成员、高级官员及军官纷纷向海外转移财产，巴列维的统治已不可能再维持下去了。

　　在这种时候，美国为了自己的利益，开始于霍梅尼合作，双方达成了一个秘约：只要美国说服伊朗的军队不发动政变，同时把巴列维赶出伊朗，霍梅尼执政后将继续保持与美国的关系。霍梅尼同意了，于是，美国驻北约总司令休斯将军到伊朗。他把伊朗军队的高级将领统统召集在一起开会，要求他们不再追随巴列维，新政权上台以后不要发动政变，要支持新的政权。

　　就这样，伊朗的政权，平稳地交给了霍梅尼，巴列维离开了伊朗，霍梅尼的革命取得了成功！

　　要是没有美国的帮助，伊朗的革命，将会持续很长的时间，会有不断的流血冲突。毕竟，伊朗拥有中东地区最强大的军队！

　　可惜，美国人不知道，他们以为霍梅尼会是一个和巴列维相同的傀儡，供他们摆布，而现在，情况的发展，显然出乎了他们的预料，霍梅尼，一直都是在利用他们的，这是个出尔反尔的神棍！

　　说到底，还是意识形态！人家本来就看西方这一套不顺眼，人家本来就想要实行教义统治，怎么可能跟西方走到一块儿去！

　　美国人太天真了。

　　“也有可能，是我们接受巴列维的治病要求，让伊朗人不满了。”国务卿沃伦说道。

　　离开了伊朗之后的巴列维，先是去了欧洲，不久就病了，之后，美国人接受了巴列维的请求，到美国来治病，也许，是这些让伊朗人不满吧！

　　“总统先生，不好了，伊朗人冲进了我们大使馆，扣押了我们大使馆里的52名人员！”正在商议着伊朗问题，一个惊人的消息，传到了白宫的椭圆会议桌上。


第380章 人质事件

　　历史上，79年11月4日，才爆发了伊朗人质危机，数百名的所谓的“伊朗学生”冲进美国大使馆，把里面的人员都给扣押了，要求美国交出巴列维来，这次事件，美国完全失败了，事件的结果，就是卡特总统的黯然下台。

　　而现在，才79年的3月14日，事件就已经发生了！如果要追究原因的话，只能说是岛国的扣押美国大使馆里的人员，让他们受到很大的鼓舞！

　　当时，岛国的爱国学生将美国驻岛国大使馆里面的人员给扣押了，美国最后乖乖地同意了岛国人的主张，将驻军撤了出来！

　　当时，美国可是在岛国驻扎了数万的部队的！美国人都不敢使用武力，更何况现在，在伊朗，美国人没有任何势力！伊朗有着狂热的人民，可以完成任何行动！

　　就这样，因为美国允许巴列维去美国，让伟大的精神领袖认为美国背叛了他们，必须要将巴列维引渡回伊朗，接受人民的审判！如果美国人不同意呢？那这些大使馆里的人，就一直当人质吧！

　　只是，伊朗人忘记了一点，美国之所以没有对岛国人扣押大使馆的人做军事处理，因为苏联军队在一旁虎视眈眈！

　　跟历史不同的另外一点，就是美国已经忍耐很久了！这几年，美国吃的瘪亏够多了，在苏联的支持下，岛国脱离了美国的控制，华夏又跟苏联的关系开始升温。美国四处碰壁，现在，就连曾经的小弟伊朗，居然都敢来扣押美国的人质！

　　忍无可忍，无需再忍！得到这个消息的卡特总统，握紧了自己的拳头：“看来，我们得让伊朗人知道，我们美国的底线是什么了！哈罗德，我们的航母战斗群在哪里？”

　　伊朗扣押了美国大使馆里的所有人，当做了他们的人质，利用这些人质来要挟美国政府，引渡巴列维国王，这件事，很快就在全世界上传播开来。

　　全世界的目光，都在望着伊朗，望着美国！作为西方世界的老大哥，美国最近的表现，简直就是太软弱了！这次，美国人打算怎么收场？

　　就在事件发生后的两个小时内，白宫新闻发言人措辞强硬，声称这种对己方人员的扣押，是一种战争行为！要求伊朗立刻无条件地释放人质！如果伊朗人执迷不悟，那等待伊朗的，只有更加严厉的手段！

　　与此同时，美国冻结了伊朗政府在美国的所有资产，同时开始准备清除在美国境内的所有持伊朗护照的人，虽然这些人跟这次事件没什么关系。

　　美国的态度，无比强硬！

　　与此同时，美国的两艘航母组成的战斗群，开始向着海湾的方向集结，这次，美国不会再让全世界看笑话了，美国要用实际行动告诉伊朗人，跟美国比拳头大小，太天真了！

　　德黑兰郊区，一座溅落的泥巴做的房屋。

　　只有一个狭小的窗户，没有门，一个破布帘子，就挡在门口。

　　“伟大的领袖，美国人并没有同意我们的要求，他们态度强硬，冻结了我们的所有资产，还准备驱赶我们的人民。他们要求我们，立刻无条件地释放那些人质。”

　　伟大的领袖！在现在的伊朗，只有一个人可以接受这个称号，这个领导了整个伊朗进行了一场彻底革命的人！却如同苦行僧一般，居住在这样一个简陋的住所内！

　　“这是伟大的真神在考验我们的意志，马哈茂德，你的意志，是不是在动摇了？”老人向眼前的男人说道。

　　“不，我们的意志，永远都不会动摇！”马哈茂德说道：“我明白了，伟大的领袖，我们一定会赢得这次对美国的胜利！”

　　“穆赫辛，组织好我们的军队，如果美国人真的敢大举地进攻我们，那我们就要拿起武器来，捍卫我们国家的领土和主权完整！真神伟大，一定会庇佑我们的革命！”

　　“是。”被叫做穆赫辛的男人说道。

　　目送着几个人离开，坐在草垫子上的霍梅尼，眼睛里放射出明亮的光芒，西方世界的腐朽，在侵蚀着伊朗的人民精神生活！伊朗在自己的领导下，必须要坚决地同西方世界分割开！同美国爆发冲突，这是必然的结局！现在，就看美国人，究竟会怎么应变了！如果美国人真的敢发动军事战争，那己方就敢处死这些人质！

　　卡特，你真的下定决心了吗？

　　“美国佬，你们都给我老实点！”回到了大使馆，作为学生代表的马哈茂德，恢复了一副冰冷的表情：“如果谁想要逃走，那就休怪我们下手狠了！”

　　说着，马哈茂德伸出脚去，狠狠地踢地上的那个MSG的架子兵，这家伙，居然想要趁乱，从消防通道上溜走，估计是要躲进哪个大使馆里去！还好，被外面包围的群众们发现，重新给带回来了。

　　这家伙被踢得嗷嗷直叫，马哈茂德又使劲地用脚踩着对方的脑袋，对方嘴里的鲜血，不断地流出来。

　　“你们的总统，不会来救你们的了，如果巴列维没有被引渡回来，你们这些人，就一个个地等着受死吧！我们伊朗，不欢迎你们这些异教徒！”

　　马哈茂德·艾哈迈迪·内贾德，德黑兰工业科技大学土木工程系的一名大学生，这次带队扣押美国人当人质的首领，他将对美国人的仇恨，全部撒在了这些人的身上。

　　沙利文大使坐在一个角落里，看着这些所谓的伊朗学生，心里已经被不安和恐惧占据了，以前的时候，伊朗人都是和颜悦色的，热情好客的，而现在，伊朗人已经变成了另外一种人，一种狂热的，一种没有任何是非观念的暴徒！

　　美国不该选择和霍梅尼合作，这样的神棍的世界，不是美国能够领会的，整个伊朗，都已经变成了另外一个模样了！美国当时应该坚定地支持巴列维政府，哪怕是出动军队，镇压叛乱，也不能让伊朗变色！


第381章 鹰爪计划

　　跟伊朗这样的流氓对决，那就是要更流氓，在流氓的世界里，拳头就是老大！

　　美国经过了一系列的外交动作，伊朗人根本就没有妥协的意思，相反，伊朗人的态度更是无比强硬！

　　既然如此，那美国就开始行动，用一场实际行动，来证实美国的战斗力！

　　4月29日晚，阿拉伯海。

　　海面上，有些风浪，一艘巨大的战舰上，正在不断地忙碌着。

　　这是美国海军的尼米兹号航母，这艘75年服役的新式军舰，是美国第一艘的核动力航母，同时也是目前全世界上最大的军舰！满载排水量高达九万吨！

　　飞行甲板上，亮着五颜六色的航行灯，甲板人员在紧张地忙碌着，一架架的RH-53，正在进行着起飞前的最后准备，为了这次行动，机身两边，还都加挂了大型的副油箱。

　　H-53系列“海上种马”大型直升机，这是为美国海军陆战队研制的一种高速侵攻，也就是强行进入敌人腹地进行袭击或机降的机种，用来替代陈旧的H-37大型直升机。

　　大直径的六叶螺旋桨，两台超级功率的涡轴发动机，这种外形独特的直升机，是美国现役的运输能力最强的直升机了！绰号海上种马，就是因为它能一次运输38名人员，而改进的型号，更是可以一次运输五十五人！而现在的RH-53则是海军的扫雷机，兼运输任务。

　　这次营救人质，最关键的就是这些直升机！站在尼米兹军舰的侧舷舰桥上，望着这些正准备起飞的直升机，航母舰长心情有些紧张，不知怎的，这名从越战过来的老兵，心中总有莫名的感觉。

　　为了这次的计划，由三军特种兵组成的第76特混部队，已经进行了一个月的精心准备和训练，现在，就是他们的实战了！这次能够将那些人质救出来吗？该死的伊朗人！

　　“报告，鹰爪已经做好准备，请求起飞。”甲板上的海军陆战队的直升机，已经做好了起飞的准备。

　　“可以起飞，祝你们顺利，气象部门预报会是一个晴朗的晚上！”舰长在无线电里面说道。

　　沙漠里气候无常，己方的直升机，如果在穿越沙漠的时候遇到沙尘暴，那将会是一个大麻烦！所以，气象部门的预报，是己方行动的重要参考！

　　“明白。”这次任务的指挥官沃特上尉回答道。

　　随着顶部的涡轴发动机的轰鸣，螺旋桨快速转动，八架直升机从尼米兹航母的甲板上依次起飞，向着茫茫的黑暗夜空飞去。

　　头戴着夜视仪，看着四周的景象，飞行员们在准确地操作着。这次长距离的飞行，对他们是一个很大的考验，他们要保持无线电静默，还要准确地到达预定地点，德黑兰东南八十公里处的代号为沙漠一号的着陆场，在那里，跟其他的人员汇合。

　　几乎在同时，从大西洋亚速尔群岛美军基地，起飞了6架C-130运输机，以及两架C-141大型运输机。这6架C-130运输机中的3架MC-130，主要负责展开空中支援行动，运用先进的火力打击系统，随时打击任何试图阻止人质营救的伊朗军队。而另外3架EC/KC-130和MC-130将运载100名陆军特种兵对曼扎里耶机场展开夜间行动，准备夺占该机场。一旦该机场被美军控制，美军将飞来两架C-141大型运输机，负责把人质运出伊朗。同时，KC-130还载满燃料，随时可以给直升机进行空中加油。

　　计划是周密的，美国军队血洗耻辱，就在今晚！

　　下面是荒凉的沙漠，几乎是在贴着沙漠飞行的RH-53直升机，按照预定的航线飞行着。

　　“噢，该死，那是什么？”领队的长机飞行员的视野里，出现了大面积的灰蒙蒙的东西，在晴朗的夜空里，那些东西仿佛沙漠里的魔鬼一样。

　　“该死，是沙尘暴！注意，我们即将进入沙尘暴区域！注意，我们即将进入沙城暴区域！”沃特上尉打破了无线电静默，向着自己编队的直升机说道。

　　气象部门的那些家伙们，都是吃屎的吗？本来说晴朗的天空，现在怎么会出现这么大的沙尘暴？

　　几乎就在同时，沙尘暴已经吞噬了整个直升机编队，就仿佛飞行到了一碗牛奶里！10吨重的直升机，在沙尘暴里挣扎着，所有的人的心情都相当紧张。

　　这种沙尘暴，随时都会让己方机毁人亡！

　　能见度不足一千米，夜视仪也没有起到作用！完全靠感觉飞行！飞行员的后背都被汗水打湿了，穿越整个沙尘暴区域，其实就用了五分钟而已，但是，所有的飞行员都感觉到仿佛一个世纪那么漫长！

　　终于，前面又平静了！所有人松了一口气。

　　“注意，跟上编队，继续前进！”沃特上尉在无线电里面说道，刚刚穿越沙漠区域，耽误了一定的时间，己方必须要加快速度，跟降落到沙漠一号里的C-130机队汇合！

　　“报告，六号发动机故障，六号发动机故障！”就在这时，一个糟糕的声音通过无线电，传到了沃特上尉的耳朵里来。

　　该死！沃特上尉按下通话器，说道：“六号，八号直升机降落，六号直升机，全体人员乘坐八号直升机，放弃六号。”

　　刚刚在飞越沙尘暴的时候，直升机的涡轴发动机吸入了大量的沙子，造成了发动机故障，动力骤减的六号直升机，不得不降落，后面，八号直升机也跟着降落，戴着全套装备的海军陆战队的士兵，跑到了八号直升机上。

　　不能再出问题了！想要完成这次任务，直升机不能少于六架！当初应该多打两架的余量，要是有十架直升机，就更宽裕了！沃特上尉在心里想到。

　　“报告，四号直升机陀螺仪故障！”怕什么来什么，就在这时，无线电里又传来了一个让他郁闷的消息。


第382章 坠入陷阱

　　上单翼，四台螺旋桨发动机，尾部有宽大的尾门，洛克希德公司研制的这款C-130运输机是划时代的，可以说，后世的各种运输机，都是以这种运输机为模板进行设计和制造的。

　　现在，黑暗中，这样的几架运输机，正在沙漠里超低空飞行着，飞行员技术高超，他们根据导航仪的显示，在寻找着事先确定的卢特沙漠内的沙漠一号位置。

　　突然，飞行员心中一喜，远远地，可以看到那边的沙漠上有亮光！那是提前到达的情报人员，在给己方指示方位！

　　“注意，编队准备降落！”长机上的指挥官尤里斯中尉说道，随着C-130放下起落架，以优美的姿态，向着沙漠里降落下去。

　　当机轮跟沙子贴上之后，瞬间，一股巨大的力道传来，整个机体似乎都在跟着颤抖，本来就具有优秀的短距起降和野战机场降落能力的C-130运输机，在沙漠上滑跑了一百多米后，就降落下来。

　　“怎么，海军陆战队的直升机还没有赶到吗？”从飞机上下来，看着己方编队的运输机一架架地降落，但是，就是没有看到海军的海上种马直升机，尤里斯中尉向着地面上的人员说道，他们是中情局的特工，为了这次行动，专门赶赴过来，给飞机指示降落的。

　　虽然C-130性能优秀，在沙漠里也要找到合适的地方，要是不合适，随时都可能一下子撞进沙丘里。

　　“是的，他们遭遇了沙尘暴，可能会晚一些。”地面上的特工说道。

　　晚一些？看看手腕上的手表，现在已经是凌晨零点十五分多了，按照计划，己方必须要在零点三十分之前进入德黑兰的大使馆内，将人质都救出来，一点的时候夺取曼扎里耶机场，保护人质从那里离开，然后直升机也返回海上的航母。

　　去德黑兰救人质，运到曼扎里耶机场，都是需要RH-53直升机的，现在，那些直升机居然还没有到！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”等了近一个小时，终于，天空中传来了轰鸣声，那些大肚子的种马直升机，终于赶到了！

　　一架，两架，三架……怎么只有六架？看着这些直升机降落在己方的附近，尤里斯中尉跑过去，向刚刚出来的沃特上尉敬了个礼：“上尉，怎么只有六架直升机？”

　　“我们有两架出现故障，中尉，我们没有时间了，先给我们的直升机加满油，然后我们就动手！”沃特上尉说道。

　　跟历史上损失了三架直升机不同，这次他们的运气还比较不错，只损失了两架直升机，剩余六架，可以满足这次任务要求，只是由于沙尘暴的影响，让他们消耗了更多的燃料，必须要经过加油，才能够继续行动。

　　好在早有准备，这次飞来的C-130中，有一架KC-130，是满载燃油的。

　　RH-53直升机的前端有一个一米多长的加油管，可以进行空中加油，现在，落在地面上，也可以用同样的方式加油！

　　从KC-130的机翼里拖出加油管来，飞行员在快速地给自己的直升机加注燃油，空气中充满了航空燃油的味道。

　　半个小时的时间，很快就过去了，一切都很顺利，除了时间拖延了之外。

　　“我命令，鹰爪行动开始！”重新坐回到自己的直升机上，沃特上尉掩饰不住自己激动的心情，下达了命令。

　　让我们带我们的人民回家！美国军队，会保护每一名美国公民！

　　随着发动机的轰鸣，一架又一架的RH-53直升机螺旋桨搅动气流，吹得沙子横飞，拔地而起后，他们快速地向着德黑兰的方向而去。

　　C-130飞机，也开始起飞了，MC-130机舱的侧门打开，加特林机枪被推出来，这种飞机随时都会用猛烈的火力来招呼地面上的人员，一旦伊朗人的援军赶到，他们就将展开攻击！

　　鹰爪行动，正式开始！

　　德黑兰的上空，依旧是一片宁静的，此时已经是凌晨两点，比预定的时间，晚了一个多小时！

　　坐在RH-53直升机里，沃特上尉在不断地看着下面的地形，他已经背熟了所有的地标，再向前飞过一个街区，就到达己方的大使馆上空了！

　　一群爱国学生？管你是什么人！劫持大使馆的无辜人员当做人质，就是恐怖组织，可以说，现在的伊朗，就是一个恐怖国家！

　　“准备机降。”沃特上尉说道，坐在机舱里的武装人员，此时已经在不断地晃悠自己的双腿，准备进入战斗！

　　“哒哒，哒哒哒。”就在这时，突然，地面上的一座楼房房顶上，发出了大口径的机枪的声音。

　　曳光弹拖着明亮的光线，向着这边的直升机上飞过来！伊朗人居然已经有所准备！

　　“快，准备战斗！”沃特上尉大声喊道。

　　“快，拉起来，拉起来！”侧面，另一架直升机的飞行员大声喊道，那枚拖着火舌飞过来的，绝对是一枚便携防空导弹！

　　“轰！”沉重的超级种马，显然没有超级眼镜蛇的灵活，就在拉起来的过程中，已经被导弹击中！

　　本来想要悄无声息地潜入德黑兰，营救出来己方的人员之后，然后再悄无声息地溜掉，但是，这架直升机的坠落，代表着战斗的激烈程度，已经远远地超过了美国人的想象！

　　MC-130的侧面的机炮吐出火舌，向着地面进行猛烈的扫射，而此时，附近几乎所有的楼顶，都开始出现了武装人员！

　　现在，根本就不是能否救出人质的问题，而是突进来的小队，能否活着回去的问题！

　　这原来是一个陷阱！孤军深入的美国小队，根本就不可能在伊朗庞大的军事力量面前逃脱！他们不是第一滴血里的兰博，他们虽然是经过严格训练的军人，也不可能与数倍于己的武装人员进行战斗！

　　“请求支援，请求支援！”沃特在无线电里面喊道：“请立刻出动战机，支援我们的行动！”


第383章 第一次战斗

　　在伊朗，已经出现了一支崭新的军队，伊朗伊斯兰革命卫队！它虽然也是伊朗的正规军事力量，但革命卫队与军队产生的背景不同，“血缘”也不一样。

　　伊朗军队的前身是第一次世界大战期间俄国沙皇政府组建的一支由伊朗人组成的哥萨克骑兵师，后来才逐步发展成为服从国王巴列维的一支武装力量。现在，随着霍梅尼领导了伊朗的革命，掌握了伊朗的权力，也对伊朗军队不是非常信任。

　　要知道，1953年在美国中情局支持下推翻通过选举上台的摩萨台政府的是这支军队，而10年后向游行队伍开枪镇压的仍是这支军队。虽然现在革命成功了，但是仅仅依靠这支由国王建立起来的“旧军队”，同样的悲剧也许会发生在自己身上，霍梅尼等领导人是不会让这样的结果发生在自己身上的，他已经着手建立一支独立于军队之外属于自己的武装力量，这就是伊斯兰革命卫队！

　　这支队伍，直接听命于最高精神领袖，先期全部由在革命中表现突出的青年组成，同时，在军队中派遣毛拉，控制军队的精神，用伊斯兰的思想来武装这支军队！

　　可以说，后世的伊朗军队，已经变成了后娘生的，革命卫队才是亲的，什么武器装备，都是优先供伊斯兰革命卫队装备的。

　　而同时，在后世的两伊战争中，革命卫队也在战斗中表现出来了自己的勇敢和忠心，他们甚至可以脚踩地雷，可以用身体去挡子弹，他们前仆后继，在战斗中，宁可阵亡，也绝对不当逃兵！一个旅的革命卫队，战斗力要超过普通的伊朗军队一个师！

　　而现在，就是伊斯兰革命卫队的第一次战斗！

　　穆赫辛·拉菲克·杜斯特，伊斯兰革命卫队队长，此时，就站在美国大使馆的房顶上，用三脚架架起一挺M2HB勃朗宁重机枪来，对着空中的直升机，猛烈地开火。

　　美国人，还想要来伊朗的领土上捣乱？这里不欢迎你们！穆赫辛的身体随着机枪的射击不断晃动，一颗颗橙黄的子弹被弹链拉进机枪内，吐出死亡之雨。

　　半个小时前，他们接到了报告，说美国人准备在今夜偷袭这里，他们立刻赶到，刚刚布置好了阵地，美国人就过来了！

　　战斗来得正是时候！

　　“报告队长，曼扎里耶机场正在受到美国人的猛烈攻击！”穆赫辛松开扳机，听到了这个消息。

　　“让他们顶住！立刻派坦克部队，过去支援，一定要将美国人全部干掉！”穆赫辛说道。

　　只要守住了这里，让美国人无法救走那些人质，那美国人即使拿下了曼扎里耶机场，也根本就没有任何作用！穆赫辛知道，美国人想要救走人质，那已经是不可能完成的了！

　　“我们的队伍，受到了伊朗部队强烈的打击，他们请求空中支援！”随着无线电波，沃特的请求，随着电波，被送回到了尼米兹号航母上。

　　航母舰长接到了这个请求，立刻命令航母弹射重型的F-14雄猫舰载机和A-7攻击机，同时，现场的情况，也被迅速传回了白宫。

　　自从鹰爪行动开始，白宫的美国高层，就已经等待在这里了，本来等着行动成功的好消息，但是现在，却等到了这样的坏消息。

　　伊朗人早有准备，己方的人员，掉进了伊朗人的陷阱里！

　　“我们没有妥协的余地，干脆，我们对德黑兰来一次大规模的轰炸！”哈罗德说道：“让伊朗人知道，我们美国的武力是最强大的，他们在我们的轰炸面前，根本就没有任何选择，直至他们交出我们的人质，轰炸才会停止！”

　　使用武力！只要开始，就不能再退缩！

　　“不，伊朗人是不会跟我们妥协的！如果我们轰炸了伊朗首都，那伊朗人会处决所有的人质！”国务卿沃伦说道：“现在，我们军事上的行动已经失败了！我们不能再扩大规模，我们应该立刻停止行动，再用其他的方式来解决这次问题！”

　　这次军事行动，本来就是十足的冒险，现在，冒险失败了，不能因为所谓的面子问题扩大冲突，那会让事件的处理更加困难！

　　“我们以往处理问题，就是太软弱了，我们的军队，是用来保护国家和人民的，不是在世界面前丢人的！”国防部长的音量提高了几分：“我们必须要显示出我们的决心来，让伊朗人害怕！”

　　“我们在越南就是这样的想法，但是结果呢？”

　　“不要提那狗日的越南！”

　　听着自己的智囊团在争吵，卡特总统感觉到心情糟透了，他的手在微微地颤抖，这次行动，又失败了吗？自己好像是美国历史上最失败的一位总统！

　　黑夜中，雄猫战机在伊朗的领空上飞行着，得知了己方的战士陷入苦战，美国海军航空兵在第一时间就前往德黑兰，支援己方的战士，将他们救出来！

　　此时，伊朗的空防几乎就是空白，那些狂热的人可以拿起步枪，机枪，却无法操作现代化的飞机和防空导弹，原本的那些人，都是不被现在政府信任的，可以说，伊朗百分之九十的飞行员，现在都在隔离审查之中。

　　只是，雄猫战机和A-7攻击机还是没有飞到德黑兰上空，就接到命令返航了，并不是因为美国的决心不够大，不是因为高层此时正在争吵，而是因为没必要了，因为鹰爪行动已经失败了！除去先期的机械故障，后期赶到的六架直升机中，只有两架直升机逃了出来，剩余的四架，在德黑兰上空已经被打爆！而C-130，也损失了两架！

　　这一夜，是不平静的，德黑兰首都里到处都是脚步声，偶尔会有零星的枪声，那是革命卫队的战士，在追击从迫降的直升机里面逃走的美国士兵！

　　而当黎明的时候，几具美国士兵的尸体，被拖到了阿米尔恰赫马格广场上，上万的伊朗民众，对着这些尸体吐口水，扔石头。


第384章 伊拉克的米格25

　　伊拉克南部，港口城市巴士拉附近，朔比亚空军基地。

　　这里是伊拉克新建立的一个空军基地，去年才开始动工，整个基地的建设，都有苏联方面的参与，而现在，这个基地已经正式投入使用。

　　这里，被所有伊拉克飞行员向往，能够选入这里的，都是整个伊拉克空军中技术最精湛的飞行员，因为，这个基地驻扎的，就是最强大的米格-25战机！

　　在远东地区大出风头，打得美国人哭爹喊娘的战机，强悍的狐蝠战机！

　　而今天，这个基地里更是异常热闹，因为，有最高领导人要来这里检阅！

　　一架公务机，轻轻地降落在平整的跑道上，基地里的主要负责人，都在公务机的舱门旁边等待着。

　　“安德烈将军，请下飞机吧。”机舱内，一个声音说道。

　　“萨达姆总统先生，还是您先下吧。”安德烈说道。

　　作为土耳其斯坦军区司令，安德烈的这次对伊拉克的访问，也就是军事交流，进行得非常顺利，一到巴格达，就受到了萨达姆总统等人的热烈欢迎，在巴格达视察了伊拉克的共和国卫队装备精良的T-72坦克之后，又来到了这里，视察伊拉克装备最新的米格-25战机。

　　两人推辞了一下，还是萨达姆先走下飞机，下面是暴雷一般的掌声响起。

　　“这个基地，见证了我们和苏联的伟大的友谊，我们空军，拥有三倍音速的强大战机，我们将会利用这种强大先进的战机，保卫好我们的领空，粉碎任何针对我们伊拉克的阴谋！”萨达姆总统在机场上，发表的即兴演讲，让所有人纷纷鼓掌。

　　安德烈放眼望去，这座基地里，苏联人的比例，要比伊拉克人还要多，毕竟，这是苏联出口的最先进的战机了！到目前为止，只出口给了伊拉克一个国家！虽然叙利亚人也想要，莫斯科还在考虑之中。

　　所以，必须要做好这种战机的保密工作！可以说，要是苏联方面不同意的话，伊拉克地勤都不能靠近飞机！

　　“我们一定能够驾驶战机，完成祖国赋予我们的任何战斗任务！”第一战斗侦查中队的中队长，穆罕默德·雷耶尔说道：“我们对我们的战机，充满信心！”

　　现在，所有进口的米格-25战机，都编制在这第一战斗侦查中队里。

　　“米格-25的优势，在于高空高速，所以，大家要尽量飞行在它优势的空域里，同时，当燃油消耗过半之后，这种战机的机动性就会非常不错，大家要多琢磨，利用自己战机的优势，去打击敌人的劣势，不要被敌机带到他们擅长的空域中去。”安德烈说道，作为有实际驾驶经验，击落过多架敌机的王牌飞行员，安德烈的话，引来了伊拉克和苏联飞行员的一片掌声。

　　“安德烈将军，听说您用米格-25，飞出过6G的过载来？”雷耶尔的眼睛里，闪烁着崇拜的目光，望着安德烈，有关安德烈将军利用米格-25，在远东地区的战史，已经被列为米格-25的飞行教材了。

　　“不错，不过注意，这是在高亚音速的区间里飞出来的，要是以超过2.5马赫的速度做这个动作，飞机瞬间就会解体。我们的战机拥有强大的发动机，足以支持我们做各种机动动作，我们的舵面很大，气动力矩充足，低空会存在力矩过度的情况，需要根据不同的高度，调整我们的操作，千万不要进入失速尾旋。”安德烈说道。

　　每一句话，对这些飞行员都是一种启发，就连在场的苏联飞行员教官，也是听得很认真，甚至有的人赶紧掏出笔来作笔记，他们都知道，安德烈将军是第一个从米格-25的失速尾旋中改出来的！就连试飞员都没有飞过失速尾旋的科目！

　　“安德烈将军，您能给我们说一下跟F-14战机格斗的时候，需要注意的事项吗？”

　　“对，我们怎样才能够避免被F-14的不死鸟导弹偷袭？他们的导弹，可是有一百多公里的射程！”

　　“不死鸟导弹的射程很远，但是机动性不足，我们的米格-25已经经过改进，装备了先进的雷达告警接收机，不仅仅能够发现被F-14的雷达锁定，还能够分辨出被不死鸟导弹的主动雷达导引头的锁定特征。不死鸟导弹的使用过载，不过17G，所以，我一般推荐的，是迎头对飞，然后在即将接触的时候，推杆蹬舵避开，这样就可以跟不死鸟导弹擦肩而过，不过，一定要把握好时机，而且，还需要有一颗强大的心。”

　　萨达姆笑呵呵地看着安德烈，来到这里，安德烈受欢迎的程度更高，自己的这些飞行员们，围着安德烈问个不停，尤其是雷耶尔，这是个不错的小伙子，把他调到这里来，希望他能够早日驾驶这款战机，搏击长空，在空战中成长为伊拉克的王牌！

　　人群终于散开，安德烈和萨达姆在基地里继续视察，在办公室里听取了基地司令和苏联方面负责人的汇报，这款战机，目前已经有四架交付给伊拉克飞行员驾驶了，这几个人的飞行掌握很快，不过其余的，还是暂时由苏联方面来负责驾驶的。

　　“感谢我们的苏联朋友，正是在你们的帮助下，我们的空军，已经成为了中东最强大的空军。”萨达姆说道：“我们完全有信心，战胜任何敌人，而现在，那些波斯人，正处于最虚弱，最混乱的时期。他们简直就是在自己找死。”

　　就在朔比亚空军基地的会议室里，只剩下了伊拉克的一众高官和安德烈等人，萨达姆兴致勃勃地说道：“我们伊拉克方面，打算有一次大动作。”

　　那个霍梅尼，简直就是神经病，真以为自己是整个中东的领袖了？就在伊朗的革命胜利之后，这个家伙就开始叫嚣着输出革命，光明正大地说整个中东都该尊称他为领袖，要在整个中东引发一场革命！革谁的命？这些国家，都该听他的吗？


第385章 支持伊拉克

　　当然不会！萨达姆自从成为伊拉克总统之后，已经在周围国家都转了一圈，沙特等国，都对霍梅尼的输出革命极度不满，对萨达姆的那些提议，表示绝对支持！

　　那些波斯人，妄图恢复以前的波斯帝国的版图，简直就是痴人说梦！波斯人想要搅动整个中东混乱，简直就是该死！

　　萨达姆受到的支持是空前强大的，他还需要最后一个支持，就是苏联！

　　而苏联，似乎最近也开始逐渐有了动作，比如，安德烈，这位苏联军队最耀眼的新星，来到了土耳其斯坦军区当军区司令，比如，土耳其斯坦的军队，开始逐渐增多！比如，这次己方邀请之下，安德烈将军就迅速来到了伊拉克！

　　“利用古老的教法来统治整个国家，这是历史的倒退，妇女们本来已经很开放地可以走进各种工厂，参与劳动，又被束缚在家里，让国家少一半的劳动力，这更是一种国家经济的倒退，我们是不愿意看到这样的事情的发生的，尤其，某些人还不死心，想要把这种制度推广到整个中东，妄图在中东建立一个极端组织统治的国家来！我们对此深感不安。”安德烈说道：“我个人的意见，是支持贵方的任何行动的，甚至在必要的时候，我们也可以出兵相助。”

　　个人意见！只要知道安德烈的出身，知道安德烈在短时间内爬到军区司令位置上的原因，就能够知道，这个将军的个人意见，很多时候就是莫斯科的意见！

　　莫斯科支持自己的行动！那自己就可以放手大干一场了，必要的时候，莫斯科还会出兵直接相助！

　　“安德烈将军，我们还需要一些武器，比如，我们的飞毛腿导弹，射程还不够远，如果贵方能够出口给我们射程更远的弹道导弹，我们就将会有更大的信心。”萨达姆向安德烈说道。

　　弹道导弹！这种大杀器，萨达姆一向都是比较喜欢的，从莫斯科搞到了飞毛腿导弹，但是射程上，萨达姆还不满意。

　　“这是国际法规的限制，不能出口射程超过三百公里的导弹。”安德烈说道：“我们也没有办法，不过，我们可以派遣火箭专家，帮助贵方改进飞毛腿导弹，比如，将三枚飞毛腿导弹，拆开变成两枚，增加燃料，就可以大大地增加射程了。”

　　开玩笑，射程超过三百公里的导弹，根本就不可能出口，出口国还要考虑自己的战略安全呢，万一伊拉克哪天跟苏联反目了，有射程更远的导弹，那对苏联还是威胁呢。

　　利用现在的飞毛腿改进，虽然射程增加，但是载荷大大减少，就是个心理威慑的武器，丧失实战价值，这玩意儿才能给萨达姆。

　　听到安德烈的话，萨达姆虽然不是很满意，也完全可以接受了，毕竟对方已经同意帮助己方改进飞毛腿导弹了，自己需要的是射程更远，这个目标已经达到了。

　　“总统先生，相比一两种武器，贵方更需要军事思维的变革，恕我直言，贵方的军队，虽然在不断地通过购入先进武器来达到较高的战斗力，但是贵方的军队思维没有跟着改变，很多指挥人员还停留在二战时代的那种打法，那已经远远地落后了，贵方想要进攻一个国家，那应该有较高的军事素养才行。比如，装甲部队的进攻，是要跟制空权的夺取联系的，空军不仅仅要夺取制空权，还要给地面的军队提供掩护，空地一体化作战，甚至还需要动用大量的直升机，实行蛙跳战术，快速地分割和包抄敌人的军队。”安德烈说道：“在这些方面，我们苏联的指挥官又很强的能力，如果让我们的指挥官帮助贵方军队指挥，可以让贵方的进攻更加迅猛，您觉得呢？”

　　请苏联的指挥官来指挥？听到这话，萨达姆不由得在心里提高了警惕，这样当然不行！现在，空军中，出现了大量的苏联人员，己方的空军几乎就是全部听苏联顾问的意思了，而地面部队，如果再出现大量的苏联指挥官，那己方不是成了苏联的又一个加盟共和国了吗？

　　不行，当然不行！

　　“对不起，安德烈将军，我对我们的军队抱有巨大的信心，我相信他们一定能完成我们伊拉克的历史使命。”萨达姆说道：“感谢贵方的好意。”

　　这个家伙，对自己的军队很有信心啊，安德烈不由得在心里摇头，历史上，两伊战争打得那叫一个惨啊，几乎就是靠人命去填窟窿，被西方的军事家们一个劲地嘲笑，既然萨达姆不接受自己的好意，那就让他们自己打去好了，一个强大的伊拉克，也不符合苏维埃在中东的利益。

　　“好的，那贵方需要我们的时候，再通知我好了，我们土耳其斯坦军区，已经做好了准备。”安德烈说道。

　　这句话，给了萨达姆无比强大的信心，有苏联在背后撑腰，有沙特等中东国家在背后给自己支持，自己还怕什么！

　　伟大的两河流域的巴比伦帝国，将在自己的手里重新建立！现在，就从灭掉波斯开始！

　　作为一个靠革命起家的伊朗伊斯兰政府，当然要强硬地面对一切的外敌！比如现在，美国人，已经开始对伊朗进行侵略了！美国人的军队，出现在德黑兰的街头，妄图颠覆伊朗的政权！

　　伊朗政府的宣传，当然不会说这支小部队是来救那些人质的，这分明就是美国的一个阴谋，一个妄图颠覆己方国家，妄图重新扶植巴列维统治的阴谋！

　　伊朗人愤怒了！

　　那些被打死的美国大兵的尸体，被伊朗人蹂躏着，那些活着的美国人，也受到了伊朗人的殴打！惨叫声在伊朗大使馆里回响，每一名男子都遭受到了惨无人道的殴打，就连沙利文大使也不例外，他的牙齿，硬生生地被打掉了四颗！

　　美国，正在遭受着前所未有的耻辱！


第386章 第二次行动

　　“我们上一次失败的主要原因，是低估了中东地区的恶劣天气，我们的超级种马直升机，在沙漠里飞行的时候，机械磨损很严重，上次返航的几架直升机，检修的时候发现，发动机几乎已经到了寿命。”作为行动的负责人，沃特上尉能够从伊朗脱身回来，简直就是个奇迹，不过，他虽然因为任务失败而无比沮丧，但是并没有气馁，他要为自己死去的战友报仇，他要继续完成自己的任务！

　　这次，他来白宫向美国高层报告，更是让他有了莫大的信心，这说明，高层还没有放弃武力营救人质的计划！

　　上次失败，主要原因就是己方的直升机不给力！这次，不能犯同样的错误！所以，第二次制定计划，沃特上尉已经放弃了超级种马直升机。

　　“主要是因为德黑兰太远了，如果我们要是从里海起飞的话，只要上百公里的距离，而从阿拉伯海方向飞行，足足有上千公里！”国防部长说道：“我们这次的行动，不能再从阿拉伯海发起。”

　　如果从里海起飞，那简直是太爽了，只是，这是绝对不可能的，因为苏联早就把里海看做了他们的内海！

　　“那我们怎么做？”卡特问道，第一次行动的失败，让政府的威信再次丧失，还好伊朗人够愚蠢，当那些人质被虐待的照片传到世界上的时候，美国人民的态度不是指责政府不给力，而是谴责伊朗的这种恐怖主义行为！

　　这也是卡特下定决心组织第二次营救的原因，干得好，他的连任就有很大希望，干砸了，那他就等着离开白宫吧。

　　“我们使用C-130运输机，从土耳其起飞，穿过北部山区，直接降落到大使馆附近的一个篮球场内。”沃特上尉说道。

　　C-130，运载量大，只要有一架降落下去，就足能将人质都救出来，不用再动用那么多架直升机了！不过，这C-130，即使再短距起降，也需要二百米左右的距离，一个篮球场，够吗？

　　“我们需要在C-130的机翼上绑上助推火箭，就可以实现短距起降。”沃特上尉说道：“我们有信心，完成这次任务。”

　　绑助推火箭！只有疯狂的人，才能够想出这个主意！

　　“好，我原则上同意这个计划，首先要进行充足的准备，不要再犯上次的错误。”卡特缓缓地说道。

　　上次行动失败，卡特勇敢地承担了责任，在对全国的讲话上，卡特说道，整个任务失败的责任是自己，就这样一句话，让卡特的民意支持率上升了百分之十，这样的作秀，是相当不错的。

　　但是，这种手段只能用一次，再用第二次，肯定就不灵了，这次再失败，己方还怎么面对公众？

　　“总统先生，苏联方面发来消息，这次解救人质的行动，如果需要苏联方面配合，苏联愿意提供支持。”就在这时，国务卿进来说道。

　　苏联？这个时候来装好人了！卡特总统听到这句话，只觉得脑子里充满了愤怒：“转告苏联大使，我们不需要苏联的帮助，我们自己就能够解决这次事件！”

　　“美国佬是不可能救出人质来的，除非美国佬出动军队，从土耳其方向或者巴基斯坦边界方向，一路打到德黑兰去。”在返航的飞机上，安德烈向着自己的幕僚们，这次一同出访伊拉克的军区高官们说道。

　　如果能，也就是第一次救的时候有机会，还好苏联方面提前也埋伏了间谍！在发现了美国人的行动之后，这名间谍跑去向当局报告了，还好伊朗人反应够快，狠狠地教训了美国人，要不然，美国人还真有可能成功！

　　至于这名间谍，也因为这次的报告，受到了当局的重视，被吸纳进入了伊斯兰革命卫队，以后慢慢爬升，会有更大的作用！

　　坑美国佬，永远都是最赏心悦目的事！

　　“那美国人，会发动战争吗？”149步兵师师长乔巴山上校问道。

　　“当然不会，越南战争就把美国佬给打怕了，他们是不会轻易发动战争的，再说，即使他们发动了战争，也将会迎来伊朗人的迎头痛击，伊朗人的武装力量水平虽然大大下降，但是伊朗的人民是够狂热的，陷入了伊朗的人民战争的汪洋大海中，美国人肯定是失败的结局。”安德烈继续说道。

　　“是啊，土耳其方向都是高山，美国的机械化部队施展不开，而从东南部进攻的话，战略纵深又太大，美国人想要在伊朗的土地上推进上千公里，是相当困难的。”安德烈的卫队长瓦里西跟着说道：“伊朗不容易被征服，必须要有特殊的手段。”

　　“是的，这个特殊的手段，就是分裂。”安德烈说道：“伊朗内部，也不是铁板一块的，我们分裂他们，挑动他们内部争斗，然后，我们就可以用最小的代价，得到我们需要的印度洋出海口。”

　　美国人，根本就不敢发动战争！

　　不过，安德烈不知道，自己不是预言帝，这次，自己的判断，还真的出现了错误，兔子逼急了还咬人呢，更何况是美帝！

　　而这一切，都是因为伊朗足够的愚蠢！或者说，伊朗人的脑子一根筋，他们以为自己是地球村里最流氓的了，他们要当中东霸主，要输出革命，就要做出个足够的榜样来！在中东，反美就是个大旗！因为以色列的关系，中东人对西方都是憎恨的，反美，就能够给伊朗聚拢更多的人气！

　　美国，洛克希德公司，臭鼬工厂。

　　跑道上停着一架运输机，从造型上看，就是普通的C-130运输机，不过，此时这架运输机又有些奇特，因为机身上，附加了一些东西！

　　机头前端，有八个伸缩式的火箭助推器，向着正前方，而机身后部，也有一侧四个的助推器，向着后下的方向。

　　这架飞机，就是为了满足救援人质，在一个足球场大的地方起降的专用C-130！


第387章 反推力火箭

　　螺旋桨发动机，一个重要的优点就是需要的起降速度低！一战和二战时代的飞机，只要有一块平整的土地，就能够起飞了！当飞机步入喷气时代的时候，各种要求就都高了。

　　C-130，作为一款美国优秀的运输机，野外起降能力也是很突出的，不仅仅可以在野外找块平整的地方起降，甚至可以在沙漠里降落，而且，还可以在航母上降落！

　　就在六十年代的时候，美国为了给航母找一款运输机，就相中了C-130，不需要专门的着舰钩，就能够满载降落到航母上，只需要短短的一百五十米的距离而已！而且，起飞的时候，也不需要弹射器，靠着自己的动力就能飞起来！如果不是因为占地面积大，需要航母甲板上清空，美国海军真的就把这款运输机当航母运载工具来使用了。

　　这也是沃特选中C-130的原因，只是，想要在足球场那么大的面积上降落，还是需要改进的，不仅仅要飞起来，还要快速地爬高，因为四周都是建筑！

　　起飞，就需要加装专门的助推火箭了，一次性，只要能满足就行！

　　洛克希德的工程师们，站在一旁，观察着这次的起降，他们已经进行了五次实验，都是很顺利的。

　　四台发动机依次启动，螺旋桨越转越快，松开刹车的瞬间，飞行员按动了开关。

　　瞬间，机身后面下部的火箭发动机点火，炽热的火焰，让所有人都看得眼花缭乱，巨大的推力，让这架C-130只滑跑了不到五十米，就已经拉起来了！

　　“好，非常成功！”洛克希德的工程师相当满意，起飞很轻松！这次实验，已经不是空载，而是加了相同的配重了，模拟的是装满人员之后的起降！

　　发动机发出轰鸣，火箭助推器继续燃烧了二十秒，C-130已经爬升到了几百米的空中，接着，就是三转弯，对准跑道，准备降落！

　　当发动机的轰鸣再次传来的时候，所有人都用手遮挡着阳光，望着那架飞来的运输机。

　　这次实验再成功，就说明这个方案完全可行了！

　　“准备降落！”耳机里传来了地面指挥员的声音，飞行员乔治有条不紊地拨动各种开关，放起落架，打开发动机反推力装置……

　　降落的航线非常标准，作为一名经验丰富的飞行员，乔治已经有了一千个架次的飞行经历，这次，会跟前几天的一样顺利！

　　机身传来了一阵轻轻的震动，应该是已经触地，乔治打开了另一侧的开关。

　　“噢，不！”地面上的人员大声喊道，起落架还没有接触到地面，火箭反推力装置不能打开！

　　可惜，已经迟了，当地面人员看到的时候，机头前端，八个助推火箭都已经在液压装置的作用下伸出，接着，炽热的气流，喷涌而出。

　　当起落架接触到地面之后，反推力火箭可以大大地减少降落距离，但是，在空中，直接打开这些推力巨大的火箭，只有一个结果！

　　就在火箭点火的一瞬间，机身仿佛撞到了一堵墙上，猛地一停，接着，只见机头前部，绑火箭的位置，已经被硬生生地撕裂！

　　机头掉了下来，反推力火箭却还在工作，瞬间，大火就已经将机头包围！而后机身，重重地摔在地上，四分五裂。

　　整个飞机解体了！

　　“快，快救火！”地面指挥人员大声喊道，谁也没想到，这次重要的试飞，因为飞行员的操作失误而出现了巨大的损失！

　　消防车鸣响警笛，在三十秒的时间里赶到，只是，还是迟了！

　　望着这一切，沃特上尉一屁股坐在地上，虽然这次是操作人员失误，但是，这也证实了用C-130降落到足球场上这种异想天开的方案，成功率也很小！

　　“总统先生，您看这个。”白宫，得知了助推火箭的C-130发生了严重事故，卡特总统的心情很糟糕，但是，接下来的消息，让他更是无比郁闷。

　　“佛里特！”看着照片上的男人，卡特顿时就叫了起来，这是美国驻伊朗大使馆的MSG队员，一同称为了伊朗的人质的。

　　现在，佛里特的尸体，已经被扔在了德黑兰的广场上，跟其他的美国队员，一起遭受伊朗人的虐尸。

　　“这是怎么回事？”卡特大声地问道，中情局的局长脸上，也是无比愤怒。

　　“伊朗人对我们的这些人进行了殴打，其中，佛里特受到的殴打最为严重，我们的间谍发现过佛里特被送到医院抢救，不过抢救无效，还是去世了，伊朗人将他的尸体扔到了广场上，其实是在向我们示威。”中情局局长史坦上将说道。

　　美国的第一次军事救援行动失败，那些前去执行任务的战士牺牲，还可以忍受，而现在，这些人质被活活地虐待致死，那就已经完全超出了美国能容忍的底线！

　　“我们已经观察到，伊朗人将我们的人质转移了，留在大使馆里面的，不足五个人，我们再进行救援行动，已经没用意义了。”史坦上将继续说道。

　　在上次行动失败之后，伊朗人就转移了其中大部分人质，再去救援，几乎是不可能完成的！

　　“霍梅尼，很不错，你已经成功地激怒了我们整个美利坚！”卡特总统的语气冰冷，他不愿意选择战争，他只希望尽快解决这件事，但是现在，美国已经无法再容忍了！

　　“立刻给我联系巴基斯坦大使！”卡特说道：“我们需要跟巴基斯坦进行一次交流，如果巴基斯坦肯让我们使用它们的基地，我们将会给巴基斯坦各种支持，包括制裁印度！”

　　“立刻通知国会，我们要召开一次重要会议，我会去做报告。”卡特继续说道。

　　战争，战争，伊朗人这是在选择战争！卡特在心中充满了愤怒，同时，还有作为美国领导人的理智，让他知道这个计划，其实也并不坏，美国必须要控制伊朗，美国已经失去了远东的战略优势，不能在中东再丧失这些优势！


第388章 选择战争

　　兔子急了会咬人，更何况是鹰酱，在冷战时期，怎么着也是北约领袖，而现在，居然让伊朗这个流氓给玩弄股掌之中，是可忍孰不可忍！

　　卡特自从上台以来，还没有干过什么惊天动地的大事，每次都是让人家抓住小辫子狠虐，现在，卡特终于被激怒了，老虎不发威，你当是病猫呢？

　　而且，不仅仅是卡特，整个美国，可以说都是被激怒了！美国的越南战争，那是毫无征兆的，完全就是美国的侵略行为，但是现在不同，是伊朗人先动手，将美国在伊朗大使馆的人扣为人质！哪怕就是二战中太平洋战争爆发，美国和岛国也只是互相驱逐对方的外交人员而已，绝对不会扣着当人质，这是严重的触犯世界基本准则的底线问题！

　　在后世，一场911，让全体美国人都对美国的反恐行动表示绝对支持，而现在，美国大使馆的人员无辜被扣押，还被虐待致死，让全体美国人，都已经愤怒了。

　　“作为一个爱好和平的国家，我们不惮以最坏的恶意来揣测伊朗人，但是，我们没有想到，伊朗人的行为如此恶劣，伊朗人的行径丧心病狂！作为美国总统，保卫每一个公民，是我应尽的义务，我们必须要让伊朗知道，这样的做法，是极其错误的！伊朗人用暴力手段，对付我们的无辜外交人员，这完全就是战争行为，我们美国，必须要应对这次挑战！”在国会上，卡特总统慷慨陈词：“我们要出兵伊朗，我们要让伊朗人知道，他们已经严重地触犯了我们的底线，为了救我们的外交人员，我们不惜发动一场战争！这是我们美利坚必须的选择，因为我们已经没用退路！”

　　卡特总统的话，赢得了一片掌声，得知了伊朗人虐待己方的人员，甚至殴打致死，这些国会人员，都是非常愤怒的！

　　战争，战争！

　　美国国务卿沃伦，飞赴巴基斯坦，与巴基斯坦进行了紧急磋商，希望巴基斯坦可以开放军事基地，供美国使用。

　　从地图上就可以看出，伊朗北面是苏联，西面是土耳其，伊拉克，南部是波斯湾，东部则是阿富汗和巴基斯坦。

　　阿富汗正处于动乱之中，而且是苏联的原本势力范围，土耳其跟伊朗接壤地区都是高原，所以，只有从巴基斯坦进攻，是最合适的选择。

　　而且，在外交上，美国跟巴基斯坦，还是保持着一定的友好关系的。

　　在美国的各种外交压力下，巴基斯坦方面同意了开放西部边界地区的军事基地，供美国使用，作为报答，美国以低价向巴基斯坦出口一批F-16战机，而且这些战机不是阉割的J79版，完全就是跟美国军队自用相同的型号，而且，由于巴基斯坦的经济不景气，外汇储备不足，美国还会以贷款的方式，向巴基斯坦出口战机。

　　同时，美国还会对印度进行一系列的制裁措施，切断和印度的军事往来，在这些条件下，巴基斯坦也做出了巨大的牺牲。

　　虽然伊朗的行为是够丧心病狂的了，但是，允许美国使用巴基斯坦的基地攻击伊朗，美国成功了还好说，推翻了霍梅尼政权，再次建立起一个亲美的政府来。而一旦失败，美国人可以拍派屁股就走，巴基斯坦，却要承受伊朗的怒火，边界战争将永不停歇。

　　随着美国跟巴基斯坦的商议结束，战争的脚步，越来越近了。

　　莫斯科。

　　“我们绝对不能让美国人的阴谋得逞。”国防部长乌斯季诺夫说道：“很明显，美国人只是借助这次的事件，想要实现他们在中东的霸权主义行为！如果美国人推翻了伊朗政权，重新建立起一个亲美的政府，我们的这些努力，就都白做了。”

　　很明显，美国人表面上说得大义凌然，因为伊朗的无赖行为，才赢得美国大动干戈，决定动武的，但是，事实显然不止如此，重新控制伊朗的石油资源，保证美国的能源安全，才是美国最重要的目的。

　　己方绝对不能让美国人达成这个目标，因为，伊朗是苏维埃的！强硬的乌斯季诺夫，早就将伊朗版图看成是己方的了。

　　“美国代表在联合国上，已经要求对伊朗动武，我们投了反对票。”外交部长葛罗米柯说道：“但是，现在的关键问题，就是伊朗马上要面临美国的军事打击了，可是伊朗人依旧不妥协，而且，也拒绝跟我们合作。”

　　葛罗米柯很郁闷，按照敌人的敌人就是朋友的原则，苏联现在希望能够跟伊朗保持一定的良好关系，哪怕是用苏联的武器来武装伊朗，也好给美国沉重的打击。至于伊拉克，先抛到一边再说。

　　但是现在，伊朗人根本就不领情！伊朗依旧在骂美国是大撒旦，苏联是小撒旦！这让苏联的支持也变成了泡影，不得不说，现在伊朗的统治者，还真是一群政治白痴，自命清高的家伙！

　　“是啊，现在看来，美国人是铁了心要动手。”安德罗波夫说道：“我们要重新进行我们的战略部署了，总之，不能让美国人的愿望达成！安德烈，你觉得，伊朗人的军队实力如何？能打赢美国军队吗？”

　　这次召开会议，由于是关系到伊朗问题，所以，安德烈也被从土耳其斯坦军区叫来，而现在，坐在这间会议室里，安德烈的思维还有些混乱。

　　由于自己的穿越，历史已经被更改了！美国佬吃了这么多次的瘪亏，现在终于暴怒了要反击！对美国人动手的决心，安德烈是不怀疑的。早知道，自己就不画蛇添足，让美国人的救援行动失利了，如果美国人将那些人质救走，这件事就算是结束了，不影响苏联之后的布局。但是现在，美国人插这一竹杠上来，己方的行动几乎就全乱了！

　　“安德烈，美国人能占领整个伊朗吗？”看到安德烈没反应，一旁的乌斯季诺夫也问道。

　　“如果单纯对比军事实力的话，伊朗没有任何胜算，但是，对于伊朗这样一个狂热的国家，是绝对不能仅仅用军事来衡量的。”安德烈说道。


第389章 观战

　　理清了思路，安德烈就突然发现，其实美国入侵伊朗，对己方来说，不见得是什么坏事。

　　因为，现在伊朗对美国的仇视，可以说是最激烈的，伊朗人把这几年白色革命以来经受的苦难，全部归结为巴列维政府的作为，而巴列维，那就是美国扶植的一个傀儡，所以，从根本上说，就是因为美国，让伊朗人民如此贫苦！

　　为什么会围攻美国大使馆，不围攻别的？就是因为伊朗跟美国的仇恨是无法化解的！而现在，美国也动怒了，要出兵打伊朗，这样最好啊，那就看看美国和伊朗怎么打！

　　既消耗了美国的实力，又消耗了伊朗的实力，等到美国人打不过了，撤军了，再怂恿伊拉克上来一干，灭亡伊朗就好说了，相当于美国先给己方打了前锋！

　　当然，这些都是有一个前提的，就是不能让美国成功！如果美国成功地控制了伊朗，那后果是灾难性的，跟以往不同，美国这次要是战胜了伊朗，肯定是要在伊朗驻军的！美国除了可以源源不断地获得伊朗的石油之外，更可以在苏联的南部安插下一个钉子！这个钉子会让苏联寝食难安。远东开创的局面带来的优势，就会消失殆尽！

　　所以，苏维埃的高层是相当重视的，本来打算援助伊朗，可惜伊朗不领情！

　　现在，听到安德烈如此肯定地说美国是无法占领伊朗的，安德罗波夫兴致上来了，向安德烈问道：“安德烈，能仔细说说嘛？”

　　“是，总书记。”安德烈清了清嗓子，继续顺着自己的思路说：“自从去了土耳其斯坦军区之后，我一直都在研究和分析我们对面的伊朗，这个国度，跟我们不一样，是信奉伊斯兰的，而很多人，又都是狂热的信徒，他们为了自己所崇尚的真理，是什么都敢去做的，比如，为了清除雷区，他们敢用自己的身体去滚过去，为了占领阵地，他们可以高喊着口号冲上去！这样的民族，是相当可怕的。”

　　安德烈的话，让所有人平静了下来，他们都在揣度着安德烈的话，这样的民族，当然是可怕的！当初苏维埃刚刚创立的时候，红军战士就是这样的状态，他们无坚不摧！

　　“所以，美国人可能会在开战初期，行动顺利，但是，他们不可能一直保持优势，随着时间的推移，美国的劣势就会显示出来，他们装备精良，他们武器先进，但是他们怕死人，死的人太多，美国是承受不起的。而伊朗，虽然没有先进的武器，没有跟美国叫板的军事能力，但是他们有人，他们不怕死，要是到了以后，他们甚至可以将自己身体绑上炸药，跑到美国人那里去引爆！所以，最终的结果，美国人肯定会灰溜溜地离开，就跟曾经的越南战场一样！而这个时候，伊朗的实力已经衰弱得厉害，那些最坚定，最疯狂的信徒已经毙命，而且，伊朗的这种极端统治，会导致相当一部分人的反感，我们的计划，就能够更顺利地推进。如果我们说得坦白一点，我们本来是打算用伊拉克来消耗伊朗的实力的，而现在，美国人居然主动跳过来，要替我们打头阵，我们应该故障欢迎，在背后以精神上支持他们。”

　　卡特，走的是一步臭棋啊！在后世，哪怕是嚣张的小布什，奥巴马，不管是谁，都没有动武力解决伊朗人的念头，现在，卡特居然这么做了，后世，肯定会给他一个客观的评价！是美国的英雄，还是美国的罪人？

　　“安德烈，你分析得不错。”安德罗波夫听完了安德烈的分析，不由得点头，安德烈说的这些，跟自己想的差不多，美国人，真的以为能统治了波斯人？做梦去吧。

　　“那我们，是不是可以做点什么？”乌斯季诺夫说道。

　　“我倒是有个主意。”安德烈说道：“随着伊朗跟美国之间的关系极度恶化，伊朗人想要维护他们的雄猫战机，将会越来越困难，我们现在已经有了一架雄猫战机，干脆将里面的易损部件，逆向测绘出来，通过军火走私的方式，输出给伊朗。”

　　伊朗人，还能维护好那些复杂的雄猫战机吗？安德烈对此持怀疑态度，这样的忙，一定得帮！

　　“不过，这样做合适吗？伊朗人的雄猫战机要是恢复了，会不会对我们以后也有威胁？”乌斯季诺夫问道。

　　“当然不会，我们在输出给他们的电子部件中，可以固化一些病毒进去啊。”安德烈说道：“以伊朗人的技术，绝对是不会发现的，到时候，跟我们作战，就让他们的战机变成一堆废铝。”

　　安德烈当然知道，雄猫战机的强大，就是AWG-9和不死鸟的组合，而AWG-9这种强悍的雷达，平均无故障时间只有几个小时，肯定会有很多易损件要更换！如果在以前，苏联是绝对没有这样的能力的，现在不同了，逆向仿制的APG-67雷达，已经完全研制成功，准备给米格-29换装，而苏-27使用的，会是改进的更大型的雷达，所以，在得到了伊朗的这架雄猫之后，技术人员早就开始研究，吃透这种雷达的原理了。综合这些技术，改进出适合苏-27的大型雷达来。仿制AWG-9的一些内部部件，也是完全能够做到的。内部植入一些病毒，算是给伊朗人的见面礼了，不知道自己是不是算是这个世界上第一个发动病毒作战的人了。

　　“病毒？”显然，这个时代还很少有人知道这种东西。

　　“对，计算机病毒，植入伊朗人的雄猫战机的计算机系统内！”安德烈说道：“我们的技术人员，一定能够研制出来的。现在，就让我们现场观摩一下，七十年代末期的美国人，究竟有如何强大的战斗力吧！”

　　美国人的这次作战，也会给苏联一定的启发，让苏联更快地进行军队改革！奥加尔科夫元帅的军队改革，一定要进行下去！


第390章 四十八小时

　　“伟大的领袖，美国人在巴基斯坦的驻军，逐渐增多，在我们和巴基斯坦边界地区的沙漠地带，美国人至少集结了十个师的兵力。”拉夫桑贾尼说道，一个个不利的消息，传到了德黑兰，这让伊朗的高层们，忧心忡忡。

　　本来，挟持美国大使馆里的人当做人质，只是想要让美国人交出巴列维而已，但是没有想到，美国人居然动手了！美国人想要来救人质，行动失败，而现在，他们居然胆敢对伊朗宣战！

　　美国的十几万的军队，长途跋涉，来到了巴基斯坦，准备从那里，向伊朗发起进攻！

　　“胜利永远属于我们，侵略者的下场，是真神早就注定好的。”霍梅尼的眼睛里，闪烁着精光：“现在，就是真神在考验我们的人民，我们刚刚赶走了帝国主义的走狗巴列维，美帝国主义就亲自来向我们挑战了，我们的人民，不会害怕，不会妥协，我们勇敢地去战斗，如果美国人敢来侵略我们，就让他们有来无回！”

　　不就是打仗吗？打仗，己方根本就不怕！因为，自己有火一样的人民！

　　“我们不会妥协！美国人是大撒旦！”

　　“保卫我们的国家，我们是战无不胜的！”就在这时，外面传来了游行示威的人群的口号。

　　“看到了吧？这就是我们的人民！我们是不会失败的！”霍梅尼站起来，指着外面的游行的人群说道：“告诉美国人，只要他们的军队，踏入我们的领土一步，那些人质的生命，就将得不到保障！”

　　听得拉夫桑贾尼一阵心寒，这是要彻底跟美国人交恶，杀一个人质，和杀所有的人质，那性质都是极其严重的，但是毕竟上次死的那个人质是个意外，而现在，要是将所有的人质都杀了，那跟美国，再也没有缓和的余地，直到一方将另一方无情地消灭掉！

　　“整个中东人民，都会支持我们的，我们要继续输出我们的革命，让整个中东，都追随我们伊朗的脚步！”霍梅尼继续说道。

　　“伟大的领袖，前天的时候，苏联驻墨西哥的代办在记者招待会上宣布，苏联政府准备帮助我们抵抗美国的压力，如果我们提出要求的话，苏联愿意提供包括军事在内的一切援助。”革命卫队队长穆赫辛说道。

　　现在，美国大兵压境，伊朗的军事力量，能抵挡住吗？要是有苏联的援助，那对己方来说就太好了！

　　“啪！”霍梅尼一巴掌拍在桌子上：“伊朗政府和我决不允许苏联政府或其他国家讲这些毫无根据的侮辱我们的尊严和民族的话。罪犯的美国以及苏联应该知道，我们将全力以付抵抗任何国家的侵略，保卫我们的国家和伟大的伊斯兰直到最后一口气！”

　　穆赫辛闭住了嘴，直至现在为止，领袖还是不同意利用苏联人的帮助来打美国！

　　看着自己的部下们都走了，霍梅尼坐了下来，目光里透出忧虑的神情来，如果能缓和，自己也不想这样做，但是，美国人既然已经逼上来了，自己就再也没有退路！不能显示出自己的怯懦，不能显示出伊朗的懦弱来，必须要勇敢地战斗，一个崭新的伊朗，要以强悍的姿态，展现给整个中东人看！如果连美国人都战胜不了，又如何来进行输出革命？

　　巴基斯坦港口城市，卡拉奇。

　　优越的地理位置，让这里成为了巴基斯坦重要的出海口，民用港口和军用港口共用，此时，这个港口非常忙碌，数不清的商船，正在将满载的主战坦克，从船只上卸下。

　　可恶的伊朗人，居然敢扣押美国的大使馆里的人当人质，这种赤裸裸的挑战行为，让整个美军愤怒！他们从遥远的欧洲和美国本土赶来，执行这次推翻伊朗极端政府的军事打击任务。

　　从卡拉奇港口开动出来，沿着公路，漫长的车队，向着巴基斯坦，西南边界的沙漠地带前行。

　　到处都是坦克的轰鸣，美国主力的M1坦克，发动机轰隆隆地作响，烟尘滚滚，除了北约方向，美国还没有过如此大规模的兵力集结！

　　格伦迪，在巴基斯坦的地图上，这里只是一个小城镇而已，但是现在，整个城镇，都已经是美军的临时兵营，一顶挨一顶的帐篷，在城镇的外面，靠近水源的地方驻扎，这里是沙漠里的一片绿洲。

　　一条钢铁跑道，也被快速地修建好，虽然大多数的空军战机，都是从后方的卡拉奇和奎达空军基地起飞，不过这里也随时做好了迎接空军驻扎的准备。

　　一顶普通的帐篷里，四星上将威廉-J-利夫西在对着一个大比例的沙盘，给到达这里的师长们讲解这次任务。

　　沙盘上的形状，可以看到整个伊朗，几乎都是高原山地，在这里攻击，那是非常困难的，而现在，己方所在的位置，刚好有一条合适的线路！

　　“我们的对面，就是尔哈德高原。”威廉上将说道：“这是我们面对的一个难题，同时也是唯一的难题，我们在快速突进过去之后，直扑扎黑丹，穿越卢特荒漠和卡维尔盐漠，直扑德黑兰！”

　　直扑德黑兰！美国军队的战略目标，就是颠覆伊朗现在政权，在其他的城市上纠结，没有任何作用，只有在迅速占领伊朗首都之后，才能够达到自己的目的。

　　对他们来说，遇到的军事对抗，微乎其微，而如何在沙漠里长途跋涉，才是最大的难题。

　　“我们要在沙漠里行军上千公里，如果我们仅仅看我们的越野时速的话，两天的时间就足够了。不过，这显然是很乐观的，我们要做好后勤补给的准备，这样才能够让我们的装甲力量能够完成突进任务，四十八小时，我们解决伊朗现有政权！”

　　四十八小时！这是威廉上将制定的任务，这位参加过朝鲜战争和越南战争的老将，对地面作战，有着更加深刻的体会，不能拖得久了，那样只能是让己方陷入泥潭之中！

　　“那我们什么时候行动？”第1骑兵师的师长科比少将问道。

　　“等待白宫的授权，不过我们首先要进行的，是大规模的空袭！”


第391章 波斯地狱

　　恰赫巴哈尔，伊朗东南部莫克兰地区一个重要海港。

　　港口北部的高山上，矗立这一座大型的雷达站，天线阵面在不断地转动着，将无数雷达波辐射到天空中。

　　这里是伊朗东南地区的一座远程预警雷达阵地，担负着伊朗南部和西部的空中预警任务，而现在，这座雷达站的任务更加重要。

　　徘徊在外面的阿拉伯海上，有三艘美国人的航母！尼米兹号，独立号和小鹰号，这三艘航母上，有二百多架战机，数量已经超过了伊朗空军！

　　如果美国人从海上发动袭击，那这里将会是首先发现美国人的战机的位置！

　　雷达站立，几名革命卫队的战士，正在紧张地执勤，他们看着雷达操作员的操作，握着自己手里的钢枪。

　　革命卫队，现在已经开始扩大规模，尤其是技术人员，都已经大量地编入革命卫队，不过，为了防止技术人员出现问题，还需要坚定的革命卫队的战士来监督。

　　奥卡尔，这里的革命卫队的班长，他已经守在这里几个小时了，外面，天色黝黑。

　　“看来，美国佬今天是不会来了，你们继续值班。”奥卡尔一边说着，一边拉开了雷达站的房门。

　　回去休息一会儿，奥马尔的眼睛有些发红。

　　就在顺着石块修起来的道路，向前走了十几步的时候，奥卡尔感觉到有些不对劲。远处，怎么传来了轰隆隆的轰鸣声？

　　漆黑的夜空里，什么都看不见，只有那响声，在越来越近。

　　揉了揉眼睛，忽然，奥卡尔感觉到前面一阵剧烈的闪光，让他暂时什么都看不到，不过，脑海里却是在急剧思考，不好，是武装直升机！

　　两架从巴基斯坦超低空飞来的AH-1武装直升机，向着这边发射了陶式反坦克导弹，巨大的远程警戒雷达，根本就没有发现从山区里飞来的直升机！

　　“轰！”火光闪动，在陶式导弹的爆炸中，这里的远程警戒雷达，就被炸飞上了天，madeinamerica的标志，也随着纷飞。

　　“轰，轰！”几枚反坦克导弹飞过，整个雷达站，到处一片火海。

　　“哒哒，哒哒哒。”奥卡尔端起自己的步枪，向着这两架直升机疯狂地扫射，可惜，他这种螳臂当车的行为，并没有持续多久，扑面而来的火箭弹，就将他的周围全部夷平。

　　这两架武装直升机，打响了美国对伊朗复仇的第一枪！

　　就在伊朗一直顽固不化，错过了美国通牒的最后时间之后，美国终于按捺不住自己的怒火，代号波斯地狱的军事打击行动，正式开始！

　　阿拉伯海上，一片忙碌，灯火通明的航母甲板上，穿着各式服装的人员在来回忙碌着，甲板上蒸汽纷飞，一架架的战机，被弹射升空！

　　复仇，复仇！

　　F-14战机，携带着不死鸟导弹，踏上了征途，这次，他们将和自己的同门前去较量，伊朗人的雄猫战机，跟美国的除了敌我识别器不一样之外，其余的都是相同的！

　　紧随其后的A-7，张着大嘴巴，也从航母上弹射起飞，两边的机翼上，挂满了沉甸甸的炸弹，虽然这种飞机外形难看，但是这种飞机可以挂六吨的弹药，向一千米之外的目标发起攻击，这是一种强悍的对地攻击机！

　　他们的目标，就是伊朗境内的工厂，发电站，军事基地，第一轮打击，就要摧毁伊朗人的战争潜力！

　　美国庞大的海空军，就是对外称霸的武器！现在，对伊朗的报复性的还击，一下子就能将伊朗打愣！

　　与此同时，卡拉奇基地起飞了大量的攻击机和战斗机，一起参与战斗。

　　两架E-2和一架E-3，承担对整个攻击机群的指挥任务。

　　将该死的伊朗，变成一座地狱！狠狠地打击这些可恶的家伙！

　　伊朗中部，伊斯法罕，哈塔米基地。

　　犀利的警报声，在整个基地上空回响，美国的机群，已经进入伊朗领空！作为伊朗最具有战斗力的空军基地，哈塔米基地的反应也是很快的。

　　就在其余的战机有条不紊地挂弹，加油的时候，两架待命的战机，已经开始在跑道上滑跑了。

　　莫吉塔巴·赞根尼赫少校，首批改飞雄猫战机的飞行员，望了一眼侧面，他的僚机雷扎·阿塔西，也已经做好了起飞的准备。

　　在伊朗刚刚爆发革命的时候，他们这些旧军队的飞行员，都是不被信任的，很多都被隔离审查，但是现在，随着美国方面的压力，伊朗不得不尽快恢复己方的军队战斗力，于是，除了伊朗空军8联队的指挥官，阿普杜尔·侯赛因·米诺赛菲尔将军暂时还被控制之外，其余的人，现在都被放了出来。

　　不过，他们的家人，都被在德黑兰严密看管，他们若是架机叛逃，那家人就都会被处死。

　　现在，不管对政府的态度如何，总之，美国人既然来侵略了，己方就只能勇敢地还击！

　　尾部的TF30发动机，冒出炽热的火焰，推动着两架巨大的雄猫，在跑道上不断地加速，然后，轻轻地向后拉操作杆，战机腾空而起。

　　机翼后掠到最后，两架雄猫战机，向着南部的天空，快速地飞去，那里，是美国战机入侵的方向！

　　后面的雷达操作官，此时已经打开了雷达，用强大的AWG-9雷达，扫描着前方的空域。

　　很快，屏幕上就出现了几个亮点，敌我识别器没有回音。

　　“发现目标，距离一百八，速度七百，准备转入锁定。”后舱的雷达操作官说着，手里快速地操作。

　　就在这时，屏幕上出现了大面积的雪花。

　　“受到强烈的干扰，准备开启抗干扰措施。”此时，后舱的雷达官，心中已经有些纳闷了。

　　“干扰依旧持续，我们无法锁定目标！”雷达官喊道。

　　该死！莫吉塔巴·赞根尼赫少校明白过来，这批从美国进口的战机，肯定是让美国人动过手脚的！所以，己方根本就无法锁定美国人！

　　“滴，滴。”就在这时，耳机里传来了雷达告警接收机的声音。


第392章 伊朗在呻吟

　　没有自主的国防，完全靠进口武器，永远都不能叫做强大的军队！以前的时候，伊朗跟美国是盟友，装备美国提供的各种战机，觉得波斯猫是很强大的了，但是现在，当真的跟美国全面对抗的时候，立刻就处于下风！

　　在进口波斯猫的时候，美国承诺跟国内的是一模一样的，除了敌我识别器之外，为了糊弄国会，美国说伊朗的F-14是降级的，比如抗干扰能力会变弱，但是其实仅仅慢百分之一秒而已，而且，处理器的速度也跟原型相同。

　　这些，都是伊朗空军非常坚定的，他们相信自己的雄猫跟原版的没有区别，而现在，真的跟美国对抗，却突然就显示出来了劣势，比如，在强烈的电磁干扰下，他们的雷达，远距离的工作能力受到了很大的影响！

　　美国会那么慷慨地把原版的武器卖给伊朗？当然不会！美国出口给伊朗的雄猫战机，电子设备还是有差别的，比如现在的抗干扰能力！

　　针对伊朗的F-14战机专门释放干扰的EA-6B电子干扰机，成功地干扰了伊朗的雄猫战机的雷达，与此同时，美国海军的雄猫战机，却避开了干扰源，在远距离上，向伊朗空军的战机发射了不死鸟导弹！

　　“该死！”赞根尼赫少校伸手拨动开关，将机腹下的四枚不死鸟导弹，直接扔了下去！既然现在无法使用雷达锁定，那就是烧火棍，重达半吨的导弹，会严重拖累雄猫战机的机动性能，很显然，对方已经发射了导弹，己方需要做的是规避！

　　规避美国空军的导弹！赞根尼赫少校的目光不断地搜索着远处的天空，直至耳机内的雷达告警接收机的声音更加尖锐，直至视线里的那个亮点不断扩大，对方的导弹，已经飞到了！

　　推动机头，赞根尼赫少校朝着对方导弹飞来的方向飞行，视网膜里的亮点在不断扩大，就在双方即将交汇的时候，他狠狠地推操作杆，向一侧蹬方向舵，一个潇洒的动作，跟那枚导弹擦肩而过。

　　美国佬，来吧！赞根尼赫少校继续向前飞，沙沙的耳机里，什么都听不清楚，他没有注意到，就在刚刚的时候，他的僚机已经被美国雄猫机队射来的不死鸟导弹给击落了！

　　严重干扰让自己的雷达无法使用，各种模式的尝试都失败了，赞根尼赫少校别无选择，他的战机还挂着两枚响尾蛇导弹，红外制导的导弹，是不会受到雷达影响的，自己还有机会！

　　再次躲过两枚射来的麻雀导弹，赞根尼赫少校的战机，成功地杀进了美国海军航空兵的一个雄猫双击编队里，他操作战机，上下翻滚着，终于咬住了一架美国战机的尾巴，然后射出了复仇的响尾蛇导弹！

　　“轰！”随着响尾蛇的战斗部的爆炸，这架美国的雄猫战机，一台发动机被击中，飞行员下降高度，希望能够靠着一台发动机返航，但是，相隔较远的两台发动机，会产生不对称的力矩，在一台熄火之后，另一台导致了战机的偏航，液压油管被打破导致了操作失灵，飞行员最终选择了跳伞。

　　伊朗强悍的波斯猫，首战居然是与美国较量，而且，还击落了同门的雄猫战机！

　　不过，赞根尼赫少校的好运到此为止，就在击落了一架敌机之后，他的座机，也被美国海军航空兵的另一架雄猫战机给击中了！当拉开弹射手柄，被急加速的火箭座椅推出座舱的时候，赞根尼赫少校只感觉到脑袋有些发蒙，这场仗，己方要如何才能够取胜？

　　这是一个让人暴躁的晚上！整个伊朗大地，到处都是爆炸升腾起的烟雾，伊朗首都德黑兰，高炮密集的炮火，将整个夜空都划亮了，美国空军的战机，就在高炮的炮弹炸开的气浪里，飞到了德黑兰上空，投下了一枚又一枚的炸弹。

　　政府所在地，国防部，工厂，兵营，防空导弹阵地，空军基地，到处都在不断地响起爆炸声，伊朗的天空，几乎就是不设防的！

　　这一夜，伊朗大地在呻吟，他们自以为很强大，自以为是全世界第三大军事力量，但是，在美国空军和海军的联合打击下，他们才发现，原来自己根本就无法保护自己的国家！

　　消防车警笛鸣响，不断地扑灭着楼房燃烧的火焰，到处都是市民的惨叫声。

　　两个小时后，美国的第二轮的打击，再次开始了！返航之后的美国战机，挂满炸弹，再次轰炸了伊朗境内的重要军事目标！

　　天空，渐渐地变亮了，这一夜的袭击，让伊朗人意识到了世界第一的军事强国，究竟有着怎样可怕的战斗力！

　　“伟大的精神领袖，昨天晚上，我们遭受了美国的轰炸，我们的人民死伤惨重，我们的各个基地都被炸毁。”在郊区的小房子里，霍梅尼看着自己这些神态沮丧的部下们。

　　“是的，美国人的轰炸很强大。”精神领袖说道：“但是，这就是真神在考验我们的意志，我们怎么能够在美国的轰炸面前软弱！轰炸不会打消我们的战斗信念，只会让我们更加坚定，让我们认识到帝国主义灭亡我们的决心！我们不能让帝国主义的阴谋得逞！”

　　“是。”精神领袖的话，很富有感染力，穆赫辛等人顿时就振作起来，轰炸只会让我们更加坚定！

　　“既然美国人已经开始对我们轰炸，那我们也不用再保留什么了。”霍梅尼继续说道：“为了惩罚可恶的美国人，我决定，每天处决一名美国人质！我们的人民在流血牺牲，美国人也不能浪费我们的粮食！”

　　处决人质！美国人既然做出了轰炸伊朗的事来，伊朗死伤了那么多的平民，对美国人，也没有什么客气的了！

　　“是！”穆赫辛听得一阵兴奋，就该如此！让美国人知道，血债要用血来还！


第393章 伊拉克入侵

　　“巴基斯坦，这次当了美国人的帮凶，我们境内如果发现了巴基斯坦人，就地处决！”霍梅尼继续说道。

　　美国的大部分战机，都是从巴基斯坦的空军基地起飞的！既然巴基斯坦不顾穆斯林兄弟的情谊，跟美国狼狈为奸，那己方也没有什么好说的！

　　“是。”

　　“我要发表讲话，号召我们的国民，拿起武器，勇敢地保卫我们的国家！”霍梅尼继续说道。美国的轰炸，只能是让伊朗人民更加团结！

　　轰炸，不会让伊朗人民害怕！美国人，有种，就打过来吧！

　　面对美国的轰炸，伊朗人是无比愤怒的，尤其是霍梅尼的讲话，更是鼓动了很多人，他们自愿加入革命卫队，拿起武器来，保卫自己的国家。

　　但是，美国人的地面入侵，却一直都没有开始，轰炸，已经持续到了第三天！

　　“开火！”伊斯法罕的空军基地附近，部署的高炮在猛烈地开火着，将敌机套在高炮的瞄准具里，跑兵们操作着自己的高炮，将复仇的炮弹射向天空。

　　“轰！”一枚炸弹，准确地投掷过来，随着爆炸，高炮的炮兵们都被炸得飞上了天。

　　高炮阵地，一个个地被解决掉，就在空军基地丧失了对空攻击的能力之后，天空中，飞来了一个巨大的家伙。

　　八台吊装的发动机，发出巨大的轰鸣，整个机体仿佛一架大型客机一般，这就是美国最著名的战略轰炸机，B-52！

　　从南部空域进入，B-52的弹舱打开，仿佛青蛙水中产卵一样，一枚枚的炸弹，就投掷了下来，地毯式轰炸！

　　“轰，轰！”被B-52光顾过的地区，完全变成了一片废墟，这一架大型的战略轰炸机，将这里的空军基地，彻底地摧毁了，没有几个月的时间，根本就修整不过来！

　　伊朗空军？曾经自诩强大的波斯雄鹰，现在，已经消失不见了！

　　“我们的空军损失很大，我们的很多飞机，在地面上就被炸毁了，能起飞的战机，也被美国人击落，我们在整个空战中，只击落了三架美国人的战机。”拉夫桑贾尼说道。这些天来的战斗，充分显示了美国空中力量的强大，伊朗根本就没有抵挡的可能。

　　“我们的战机都是美制的，美国人相当熟悉我们的战机，我们想要跟美国对抗，就应该有一种不属于西方世界的战机。”穆赫辛说道：“伟大的领袖，如果我们不想尽办法进口新的战机，我们将无法保护好我们的国家领空。”

　　“总之，我们是不会向苏联这个撒旦进口武器的。”霍梅尼开口了：“苏联垂涎我们的领土，已经很久了，现在我们用美制武器的弊端已经显示出来，如果我们进口苏联的武器，以后怕会有同样的结局！”

　　霍梅尼知道下属的意思，现在苏联不断地抛出橄榄枝，声称要支援己方，但是，己方要有骨气，要认清苏联的面目！

　　“伟大的领袖，或许，我们可以从东方世界想办法，华夏也可以生产战机，虽然技术上差了点，但是并不会受到美国和苏联方面的影响。”一个声音说道。

　　华夏？霍梅尼点了点头：“这个办法可以考虑！”

　　“报告伟大的领袖，我们的西部出现重大变故！伊拉克人出动了大批战机，轰炸了我们西部边界的军事基地！”就在这时，一个慌慌张张的声音，跑进了房子里。

　　伊拉克，伊朗的世仇！

　　从地理位置上看，两国都地处中东，从民族上看，两国人民都信仰伊斯兰，但是，两国却有着无数的民族矛盾、领土纠纷、教派分歧乃至领导个人政见不同等诸多难以调和的矛盾。而解决这些矛盾的最好办法，就是战争！

　　从民族上来说，伊拉克人口总数两千万，其中阿拉伯人就占其人口的79%，而伊朗近六千万人中，波斯人占有两千多万人。在这两个毗邻的国家中各自生存着近百万的库尔德人，由于历史的积怨，两国政府长期支持着对方国内的库尔德族进行反政府的活动。

　　而另一个重要的矛盾，就是阿拉伯河！伊拉克是两河流域的发源地，而两河在南部都汇聚到了长约100公里的界河：阿拉伯河上。阿拉伯河是伊拉克通向海湾的唯一水路，而伊拉克的经济又几乎全靠出口石油为其支柱，只有通过波斯湾石油才可源源不断地对外出口，因此，伊拉克长期称整个航道都是它的领土，界河以伊朗一侧浅水线为界，而伊朗也毫不示弱地坚持界河以河流中央的塔尔维格线为两国正式的边界线。

　　因为这个河流问题，两国争执了好久，一直到75年3月在阿尔及利亚的调解下，两伊达成了《阿尔及尔协议》。伊拉克同意将阿拉伯河南端102公里中心线定为两国水界；伊朗同意停止支持伊拉克库尔德反政府力量，并答应将陆界境内300平方公里土地划给伊拉克。如果仅仅如此的话，双方友好解决，皆大欢喜，这也就算了，但是，当时伊朗凭借着自己的强大，并没有将伊朗领土转让兑现。也就是伊朗占了便宜！由于伊拉克一直在内乱，当时伊拉克国内革命胜利没有多久，一切尚处在努力稳定已动荡多年的政局的紧要时期，就在十分“丢面子”的情况下签署了决议。

　　这些矛盾，已经够让两国深深记恨的了，而最近的一连串的事，就更无法让伊拉克容忍了。

　　就在去年，伊朗爆发了反对巴列维的大革命，今年，精神领袖霍梅尼回到了伊朗，建立了“伊朗伊斯兰共和国”。多年的理想实现了，在他的主持下，伊朗国内宗教领袖成为最高统治者，立法以《古兰经》为准则，建立起政教合一的神权国家。

　　只在自己国家搞搞也就算了，这个神棍还自信伊斯兰的宗教复兴的火种不仅仅在伊朗这个被波斯语称为“光明”的国家中熊熊燃烧起来，而且还会燃遍整个伊斯兰世界！他开始大肆输出“伊斯兰革命”，号召各国穆斯林起来推翻政府，建立“伊斯兰革命政府”，并大力支持一些国家的反政府势力。

　　霍梅尼玩得不亦乐乎，玩好了，可以实现伟大的梦想，玩坏了，反正也没啥坏处，最多就是这些国家动乱而已，跟伊朗没关系！只是，别人又不是傻子！霍梅尼的做法，在其他的所有伊斯兰国家里引起了极度的敌视，人家过得好好的，干嘛让你领导一群人来推翻自己的政府！

　　于是，伊拉克就获得了中东其他所有国家的支持！毕竟，因为伊拉克的地理位置关系，是伊朗的伊斯兰革命输出的第一个国家！


第394章 两伊战争爆发

　　“轰隆隆，轰隆隆。”沙漠迷彩的坦克的发动机的轰鸣，在原野上回响着。

　　前面特有的V型防波板，高昂的炮管和铸造的炮塔，都代表着这是苏维埃最新出口的坦克，T-72M！伊拉克军队是这种坦克的第一个用户！全部装备到伊拉克最强大的共和国卫队中！

　　这是共和国卫队的汉莫拉比师！作为首先换装T-72的部队，汉莫拉比师的战斗力，在整个伊拉克军队中首屈一指！而现在，他们的任务，就是要越过边界，占领伊朗南部地区！夺取伊朗重镇霍拉姆沙赫尔和阿巴丹！

　　这样一支庞大的装甲部队，在冲锋的时候，是非常壮观的！

　　一辆指挥型的T-72坦克，停了下来，一名身材肥胖的指挥官，从T-72的炮塔内探出半截身体来，拿起望远镜，望着远处的地形。

　　伊拉克哈莫拉比师第8装甲旅，旅长阿里·阿普杜拉·谢赫里中校，他的眼神里满是激动，己方已经越过了国界线，进入了伊朗境内！这些土地，都将是伊拉克的土地！

　　阿里出生在提克里特一个贫穷的家庭里，身材瘦小，进了军队之后，被分配到了装甲部队，之后生活水平明显提高，由豆芽身材变成了满是脂肪的肥硕体型，被人戏谑地称为“装甲阿里”，但瑕不掩瑜，此人极有才能，特别是在装甲部队指挥方面有着常人罕有的直觉和天分，更是伊拉克装甲兵指挥官中为数不多的进入法国圣西尔军事学院、德国装甲兵学校系统地学习了西方装甲兵战术、战略的人才。

　　而在萨达姆成为了总统之后，提克里特出身的战士，都被选拔进入了共和国卫队，而阿里也摇身一变，成为了其中最有战斗力的第8装甲旅的旅长！

　　十分钟前，当他们越过伊朗人的边界的时候，伊朗边防军只是象征性地抵挡一下，跟着就撤退了。没有人能挡住T-72坦克进攻的步伐！

　　想想刚刚的时候，125毫米的榴弹，轻松地将伊朗人的工事击毁，阿里就是无比兴奋，伊朗人，根本就不是伊拉克装甲兵的对手！

　　“注意，前面发现伊朗酋长坦克！”阿里的望远镜里，观察到前方的烟尘滚滚，很快，他就判断出来了对方的坦克型号，老掉牙的酋长坦克！

　　从某些方面上看，57吨的战斗全重，120毫米的坦克炮，酋长坦克似乎是在六十年代制造的先进坦克了，但是，落后的观瞄系统，发动机仅仅有650马力，让这种笨重的坦克的机动性很差，就跟二战时代的重型坦克一样，如果要是全加在装甲上了也行，问题是在酋长坦克诞生的年代，还没有什么复合装甲的概念，这种笨重的坦克，就是因为采用的是铸造的装甲，酋长坦克的车体装甲厚度一般为80-90mm，装甲最厚的部位是炮塔正面，也才150mm。而在这个时代，这么薄的装甲，简直就是T-72的开胃菜，在北海道，T-72的特制穿甲弹，能击穿一米厚的均质装甲！

　　发现了伊朗人的装甲部队，阿里无比兴奋，重新缩回到炮塔里，指挥自己的装甲部队进攻！

　　冲锋，冲锋！T-72坦克的尾部冒出黑烟，大马力的发动机轰鸣着，炮管高昂，在一千五百米的距离上，坦克炮就开火了。

　　“轰，轰！”随着坦克炮的开火，对面的伊朗人的坦克，瞬间就被击毁，铸造的坦克炮塔被掀飞，场面无比壮观。

　　“绕到伊朗人的后面去，全歼伊朗人！”阿里在无线电里面不断地下达命令。

　　几十辆的伊朗坦克的冲锋，没有起到任何作用，第8装甲旅的T-72坦克将伊朗人的酋长坦克全部击毁，时间仅仅用了不到五分钟！

　　前进，继续前进！刚刚的一场战斗，让阿里心中相当满意，伊朗已经弱得不堪一击了！己方再有两个小时，就能冲到霍拉姆沙赫尔去！明天就能冲到阿巴丹，半个月，就能打到伊朗首都德黑兰！

　　跟在T-72坦克后面的，是BMP-1步兵战车，这是跟T-72坦克同步引进的先进步兵战车，车体采用钢板焊接结构，能防枪弹和炮弹破片，正面弧形区防12.7mm穿甲弹和穿甲燃烧弹，前上装甲为带加强筋的铝装甲。采用6缸300马力柴油机，扭杆悬挂，主动轮在前，诱导轮在后，每侧有6个负重轮和3个托带轮。机动性能很强，完全可以跟得上主战坦克的前进速度。

　　而同时，步兵战车上还有1门73mm的2A28低压滑膛炮，和赛格反坦克导弹单轨发射架，配有导弹4枚，完全继承了苏联武器的特色，火力强大！即使是对上了坦克，也可以放手一搏。

　　步兵战车内，是第15机械化步兵旅的士兵，他们的心中，都在默默地给自己鼓劲，消灭伊朗人，夺回属于我们自己的土地！

　　这只是整个进攻伊朗大军中的一支而已，这次对伊朗的军事行动，伊拉克算是倾尽全力，三路大军，从北中南三路同时进发！

　　由于地形的原因，北部和中部的进攻军队，都是佯攻而已，只有南路的军队，才在重点！

　　就在进军的同时，萨达姆在电视上发表了振奋人心的讲话，面对伊朗的输出革命，伊拉克别无选择，伊拉克已经是一个开明的民众选举的现代国家，绝对不会去走一个政教合一的野蛮国家的道路！霍梅尼打着输出革命的口号，其实却在做着更加丧心病狂的事，甚至公然挑战基本国际准则，将外交人员扣押甚至杀害，这是要遭到全世界的谴责的行为！伊拉克会给整个中东世界主持公道，讨回真理！

　　几乎就在萨达姆发表演说之后，美国白宫新闻发言人，也开始了演讲，鉴于伊朗冥顽不灵，至今不思悔改，而且还在继续杀害美国的无辜人质，美国忍无可忍，决定实施波斯地狱的第二阶段作战任务，地面进攻开始！而且，如果伊朗继续杀害关押的人质，那么，美国将考虑使用核武器，打击包括德黑兰在内的伊朗境内各大城市！


第395章 进展顺利

　　巴基斯坦边界的沙漠地带，早已经严阵以待的美国军队，秩序井然地开动，向着边界地带进发。

　　与此同时，武装直升机在天空飞翔，提前打击早就侦查过的伊朗各个边防工事，驻军所在地，大规模的入侵战争，正式开始！

　　虽然伊朗在边界地区，聚集了两个步兵师和两个革命卫队师，将主力的酋长坦克和M48坦克，都调动到了边界地区，妄图抵挡美国军队的进攻。

　　可惜，战争是以伊朗人想不到的方式进行的。

　　在装甲部队还没有抵达之前，A-6，A-7攻击机，就对伊朗军队进行了反复的轰炸，大部分的伊朗地面力量，都在轰炸中被干掉了，接着，AH-1武装直升机，在一树高的距离上飞行着，给美国装甲部队提供火力支持，而当美国的装甲部队与伊朗军队接触的时候，伊朗的地面主力地面装备，几乎就已经干净了。

　　空中唱主角，地面战斗反而成了次要的，美国陆军的主要任务，就是扫尾！

　　经过一天的激战，击垮了伊朗人在边界布置的几个师的军队，美国军队长驱直入，穿过了边界的伊朗高原地区，第二天就攻克了扎黑丹，接着，开始在卢特荒漠进行了大飙车，两天时间，抵达卡维尔盐漠，再过两天，已经到了德黑兰附近！

　　美国的军事行动，让所有观察家跌破了眼球，美国人仿佛是踩着风火轮一样，五天的时间，打到了德黑兰！

　　这就是世界一流军事强国的实力！相比之下，伊朗什么都不算！至少越南有复杂的地形，可以跟美国人捉迷藏，伊朗有什么？四周的高山，美国人根本就没有去，美国就干了一件事，围攻德黑兰！

　　北方，莫斯科。

　　现在，已经是79年的8月，正是一年中最热的时候，莫斯科的气候也有些闷热，从土耳其斯坦军区紧急赶到了莫斯科的安德烈，在下了飞机之后，就乘坐专车，直接抵达了克里姆林宫。

　　“安德烈，大家都在等着你了。”看到安德烈进来，乌斯季诺夫说道：“伊朗的局势，大大出乎我们的预料，我们现在正在兵棋推演，情况不容乐观，我们预计，美国人将会在两天之内，占领德黑兰，推翻霍梅尼的统治，扶植起一个傀儡政府来。”

　　美国人的进军速度，让莫斯科大为惊讶，在北海道，在岛国本州，苏联军队跟美国军队进行过一场近似直接的碰撞，当时的结果，是美国军队并没有压倒性的技术优势，相反，在苏联军队面前，美国军队的弱势是很明显的。

　　而现在，跟伊朗一仗，让美国军队重新赢得了属于自己的尊严！先利用几天的轰炸，彻底瘫痪了伊朗的指挥机构，摧毁了伊朗的战争潜力，接着，地面军队的进攻，只可以用神速来形容！

　　就连苏联军队自己，也不可能如此贸然进军，可见美国军队有多么大胆，又有多么顺利！

　　只要美国军队攻克了德黑兰，就意味着现有政权倒台了，到时候，美国再扶植一个傀儡政府出来，伊朗就又变成亲美的了！

　　这几年来，苏联一直在布置，准备从伊朗获得南下的通道，但是现在，眼睁睁地看着美国人又插了一竹杠，苏联怎么能不着急！

　　“美国的军事力量是强大的，从这次美国的进攻中，我们学习到了很多，比如，空军的制空权的夺取，是整个战争中决定胜负的重要一环，可以说，没有制空权，就没有一切！其次，就是信息化的优势，美国靠着预警机的指挥，短时间内发动多次袭击，指挥得井井有条。而美国的地面军队能够快速推进，他们的后勤保障工作是非常不错的……”安德烈这几天，一直在观察美国军队的表现，观察各个师的进展情况，总结了很多经验。

　　不过，他的话没有说完，就被安德罗波夫打断了：“安德烈，我们现在要讨论的，是如何应对美国占领德黑兰之后，扶植傀儡政权的问题，至于美国军队的战术素养，留待以后再说。你的土耳其斯坦军区的军队，是否做好了随时参与伊朗国内战争的准备。”

　　“安德罗波夫总书记，这个问题，似乎不是我们该讨论的。”安德烈说道：“美国除非动用核武器，直接将德黑兰夷平，否则，美国是不可能占领德黑兰的。”

　　安德烈的态度很肯定，美国人占领德黑兰，开什么玩笑？

　　安德烈，你开什么玩笑？你怎么这么肯定？所有人都向安德烈投来了质疑的目光，就在安德烈到来之前，还有人表态，对安德烈提出的现在的战略构想表示质疑，很明显，现在要让美国人摘果子了！整个事件中，苏联什么好处都没有得到！

　　而现在，安德烈的态度如此肯定，大部分人还是质疑的。

　　“总书记，各位同志，我们绝对不能用我们的观点来看伊朗，他们跟我们是不同的，因为他们有着无比坚定的信仰，他们是一群头脑简单的狂热的家伙！我可以肯定，美国人在德黑兰的进攻，将会无比艰难，美国人的好运，到此为止！用不了五天，德黑兰就可以得到一个血城的称号！”安德烈说道。

　　血城，历史上的赫拉姆沙赫尔，两伊战争在这里展开了反复的争夺战，导致了数万的两伊士兵的阵亡，这座城市，几乎被夷平了，所以的了个血城的称号。

　　而现在，血城的称号，该留给德黑兰了！

　　“美国人至少会在德黑兰阵亡上万人，甚至是两万人！”安德烈说道：“而且，美国人根本就无法最终得到德黑兰，美国人会在伊朗人的人海战术面前伤亡惨重！可能伊朗人会死得更多，十万，甚至是二十万，我可以说，现在德黑兰已经是全民皆兵，每一个市民，哪怕就是五岁的小孩，也会分到个手榴弹，十岁的女孩，也会举起步枪，我要是美国指挥官，肯定会选择用核弹。”

　　安德烈无比自信。


第396章 西方-79军事演习

　　相比美国，安德烈更担心的是伊拉克，这个萨达姆，真是傻大木啊！自己精心设计的一系列行动，都被这个家伙给破坏了！

　　本来，安德烈是打算让伊拉克当炮灰的，而现在，突然出现了美国的入侵，安德烈已经向萨达姆做过提醒了，既然美国要上来，那就让美国当头炮，己方先候着，看看局势再说！

　　谁能想到，伊拉克这么沉不住气，看到美国要招呼伊朗，居然跟着先发动了地面战争，想要跟美国合击，将伊朗干掉？伊朗有这么容易就灭亡的吗？那些精神狂热的家伙，早就做好殉道的准备了！

　　而且，这中间，说不定有什么见不得人的勾当，比如，美国向伊拉克允诺了什么好处，让伊拉克率先发动地面战争，毕竟，伊拉克的出动，对美国是有好处的！

　　哼，傻大木这么不听话，他总有吃亏的时候！安德烈想起后世上，伊拉克是怎样被灰溜溜地从伊朗的土地上赶走，又是如何灰溜溜地把战火烧在了自己的国土上，双方死伤惨重，最后都不得不在联合国的调停下，停战，边界线还是原来的地方，双方都没有得到任何好处，经济崩溃，民生凋敝。

　　到时候，伊拉克肯定会求着苏联出兵的！安德烈对此深信不疑。

　　听到安德烈的分析，笼罩在每个人头顶上的乌云才逐渐散去，本来，所有的人都带着忧虑，深怕美国夺下了德黑兰，灭亡了霍梅尼政权，虽然霍梅尼跟苏联也不对眼，毕竟是消耗美国人的生力军啊，经过安德烈这么一说，看来美国人现在的顺利只是暂时的。

　　“那我们，是否该做点什么？”乌斯季诺夫说道：“这种时候，也得显示出我们苏联的强大国力来啊。”

　　苏联成了看客，成了打酱油的了，这让乌斯季诺夫蠢蠢欲动，总该干点什么啊！

　　“我们举行一场军事演习如何？”安德烈说道：“我们在东欧，举行一场诸兵种合成的大规模军事演习，代号就叫做西方-79，大家觉得怎么样？”

　　军事演习！在后世，苏维埃军队的顶峰，就是安德罗波夫刚刚上任的时候，举行的西方-81军事演习，当时演习完毕之后，西方一致认为苏联有能力在一个星期之内，就推平整个欧洲！

　　现在，随着安德烈的穿越，苏联军队建设也开始进入新的高潮，尤其是军队改革，新的军事信息化的建设，都在稳步推行，在这个时候，举行一次军事演习，自然是有深远意义的！

　　核威慑，是冷战中经常会被军事家挂在嘴边的一个词语，这个词语的意思就是用自己的核力量吓唬对方，吓唬不是目的，目的是为了让对方在重大的问题上让步。当初，二战刚刚结束，苏联不得不低头做人，在很多重大问题上让步，就是因为当时苏联没有核武器，腰杆子就不够硬！而现在，到了七十年代末期，核威慑开始不灵了。因为美苏两国都建立起了力量相当的核武器库，并且谁也不能保证在第一次打击中就摧毁对方的全部核弹发射井，使对方失去核还击的能力，更不可能打击移动平台，比如地面机动导弹和弹道导弹核潜艇。因此，在决定使用核武器的同时，也要做好自己的国家遭到毁灭性打击的准备。

　　说得再直接一点，核武器库越来越大，核战争却不可能发生了，尤其是在大国之间，即使是领导人脑袋发蒙，下面的幕僚也不会同意的。

　　这个结论，已经被很多人肯定，而当核威慑失去了其所具备的能力之后，常规力量的优势就得以体现出来。毕竟，核武器有多少，都是高度的秘密，而常规力量的威慑是看得见，实实在在的。当密密麻麻、排列整齐的苏军坦克部队开始进攻的时候，这种气势，就是西欧不能接受的，他们会在苏维埃强大的战争机器面前颤抖！

　　现在，美国一意孤行，不顾联合国的决议，不顾苏联的反对，毅然开启了伊朗战争，苏联当然要有所表示了，这个表示，就是苏联有能力在一周之内，推平整个欧洲！

　　这样，美国在西欧的那些小弟们，都不可能参与到美国的伊朗战争中去，废话，自己国家随时都会被苏联的机械化部队废掉，自己还能去参加一个万里之外的地方的战争？而且，美国驻扎在西欧的部队，也不能被调动！美国需要保护西欧的安全！如果这点都无法做到，那还要美国干什么？

　　西方-79，这个名字也起得非常霸气，明确地告诉西方，这场演习，就是针对西方设立的！安德烈这个家伙，每次都能想到好主意！

　　“我们需要出动十个以上的诸兵种合成集团军和近卫坦克军，在前线航空兵远程航空兵以及国土防空军的伴随下，进行了大纵深装甲合成突击战术的演练。出动我们最先进的坦克军对假想敌进行装甲冲击，辅以集团军属地地火箭营进行精确战术打击，掩护后继的摩托化步兵继续前进，同时，我们还需要出现空降兵在敌人后方登陆的场景，而且，我们的那艘新式的明斯克号重型载机巡洋舰和波罗的海舰队一起，演练掩护海军步兵重装突击上陆。我们的演习总兵力保持在五十万人左右的规模，大家觉得怎么样？”

　　安德烈言简意赅，将这次演习的方式，规模都说出来了个大概，地面上用装甲部队快速推进，空中有空降兵敌后突击，海上还有海军的登陆演习，这是相当全乎的了。

　　明斯克号航母，刚好完成了全部的改装，正在进行最后的与舰载机的配合训练，还没有交付给太平洋舰队，现在正好可以留下来，参加这次军事演习！

　　西方人，在苏维埃的滚滚装甲洪流下颤抖吧！不用演习开始，这场演习一旦宣告出去，安德烈就能够想到整个西方是个什么样的表情。


第397章 设在波兰

　　本来，这场演习还有一个前提，就是苏维埃的军队能够夺取战场的制空权，在历史上的红旗-81军事演习中，这是一个遗憾，不过现在，夺取制空权的演习已经不用进行了，在远东，在北海道，苏维埃的防空军已经用活生生的例子告诉世人，苏维埃的航空力量，完全有能力夺取制空权！苏维埃的米格-25，让美国空军也在颤抖！

　　“好，正好也可以检验我们的信息化部队的改造之后的战斗力！”奥加尔科夫元帅首先表态：“我们的军队，是全世界最强大的！”

　　随着岛国的易帜，苏维埃获得了强大的电子工业技术，困扰整个苏联科技的问题迎刃而解，个方面的技术都有了突飞猛进的进步，比如，奥加尔科夫元帅提倡的信息化的建设，需要加装的电子终端，以前的时候是不容易搞出来的，而现在，相当容易就办到了！

　　随着东芝公司在莫斯科开办分厂，这些先进的电子元件，直接在莫斯科就可以生产了，相比原来的分立元件，造价也降低了不少！

　　“乌斯季诺夫，你觉得怎么样？”安德罗波夫向国防部长问道。

　　“我们已经有好几年没有举行军事演习了，也该有一场大规模的演习，来展示我们的军队建设成果，我觉得，将演习场地设在波兰就不错，那里有大面积的平原，比在乌克兰还要好。”

　　波兰！波兰并不属于苏联，而是属于华约集团的，那里离西欧更近，给西欧的压力就会更加巨大！同时，搞不好，这演习还真有发生成入侵的可能！

　　“我们是不是可以邀请一些西欧的军事观察员，来现场观摩的演习。”安德烈继续说道：“当然，他们的行动要受到很大限制，我们主要是让他们欣赏我们的坦克部队进攻的场面。”

　　如果设在波兰进行演习，那同时也要让西方放心这是个演习，邀请他们来观摩，是个不错的好主意。

　　会议室里的人，讨论的都开始热烈起来，利用这场演习，表现苏联军队的强大战斗力，震慑西方，这个主意简直太棒了！

　　“各位，希望大家能清醒一些，我们这次讨论的主题，本来是如何应对美国占领德黑兰，扶植伊朗傀儡政权的问题。”外交部长葛罗米柯说道，眼睁睁地看着会议的主题已经转变，葛罗米柯不由得发出了提醒。

　　美国人会在德黑兰吃亏，德黑兰会变成血城，毕竟只是安德烈一个人的推断，这样的结果，真的会出现吗？至少葛罗米柯是持怀疑态度的，所以，现在讨论怎么进行军事演习，给西方压力，还是次要的，应对伊朗的问题，不该只有一个方案吧？必要的时候，武力解决伊朗问题，还是向不长眼的霍梅尼提供武器和资金，这些都是需要己方考虑的。

　　“如果我们的情报渠道通畅的话，现在，美国人应该已经开始进攻了吧？我们可以现场观摩一下，看美国人的进攻德黑兰的战斗，进行得如何。”安德烈说道。

　　事实胜于雄辩，就在己方在这里商量的时候，美国人肯定会马不停蹄地开始了攻克德黑兰，美国人是很聪明了，为了不陷入越战一样的泥潭里，他们要速战速决，可惜，这个美梦，还是会在德黑兰化为泡影。

　　“我们的侦查卫星，应该有新的照片送来了，我这就命令他们送过来。”克格勃新任主席维塔利·瓦西里耶维奇·费多尔丘克说道。

　　很快，照片就送了过来，这些没有经过处理的卫星拍摄的照片，让普通人很难辨别，还好精度足够高，可以看到美国人正在德黑兰的市郊，与伊朗军队进行激战，很多伊朗民房，正在燃起大火。

　　“轰！”M1坦克猛烈地开火，前面几十米外的民房里，正在不断地吐出火舌，随着坦克炮的轰鸣，这个民房瞬间就被打飞上了天。

　　“clear！”坦克兵威克斯大声喊道，用重型的M1坦克，来协助步兵进攻，这是大材小用。

　　“冲，继续向前冲！”机步连的连长瑞恩喊道。

　　昨晚来到这里之后，只休息了几个小时，天刚蒙蒙亮，战斗就已经开始了！本来，他们希望天黑之前，占领整个德黑兰，但是现在，一上午已经过去了，他们居然仅仅前进了二百多米！

　　每一个建筑，每一座民房，甚至是一口水井，都会有伊朗人爬出来！拿着武器，顽强地向着美国人进攻，从装备上看，美国占据很大的优势，但是，他们就是进攻不动！

　　瑞恩的部下，在坦克的掩护下，不断地向前冲，两名大兵左右配合，踹开了一座院子的破门。

　　院子里只有两间破房，已经倒塌了一间半，就在两人冲进来的时候，里面几乎什么都没有！刚刚想要退出去，瑞恩发现墙角一垛柴火里，似乎有什么动静！

　　“出来！要不我们就开枪了！”端着M16步枪的瑞恩喊道，用枪口指着那里的柴火堆。

　　一名伊朗小男孩，四五岁的样子，脸上，身上全是泥巴，从里面怯懦地站了出来，眼睛里满是恐惧。

　　原来是个小男孩！看到里面没什么人了，瑞恩松了口气。

　　“走。”瑞恩向同伴挥了挥手。

　　两人掉头，向后退去，刚刚走了两步。

　　“哒！”一声清脆的枪响，瑞恩听到身边噗通一声。

　　自己的战友，已经倒了下去，前胸一片血迹，身体在颤抖着，嘴巴想要说什么，动了几下，还是没有说出来。

　　那名小男孩，手里拿着的是一把鲁格P08手枪，那名男孩的手臂在颤抖着，眼神里已经换上了坚定的杀气。

　　“美国人，你们都该死，真神是不会宽恕你们的！”男孩对着瑞恩，继续扣动扳机，可惜，枪没有响，这把一战时期的古董手枪卡壳了。

　　“嘚嘚，嘚嘚！”瑞恩扣动了自己的扳机，眼神里满是愤怒，大脑里一片空白，他打光了整个弹匣！


第398章 血城

　　德黑兰南部，那季阿巴德地区。

　　这里紧挨着德黑兰最重要的穆尔盖堡机场，而北部又是德黑兰火车站，处于交通要道上，美国如果控制了这里，可以使用更加庞大的C141运输机直接向德黑兰运输补给，对美国来说，是必须要首先获得的地区。

　　在这里，美国动用了三个师的庞大兵力，展开了进攻作战。

　　M1坦克在轰鸣着，燃气轮机带动着庞大的车体，在街道上前进着，刚刚的激战，他们干掉了至少三百名伊朗武装人员，几乎是要逐个建筑地进攻才行。

　　“嗵嗵，嗵嗵！”就在这时，突然，远处的楼房里传来了巨大的炮声，随着声音，一连串的炮弹，打了过来。

　　一名美国步兵被炮弹击中，瞬间，整个人都炸飞了，尸体四散，碎肉横飞，这个炮弹顺着一条线，继续向前，前进了四五米，撞到了M1坦克上，主装甲，炮塔前面，炮塔顶部。

　　“轰！”炮弹钻进了M1的炮塔顶部，顿时，里面发生了一阵猛烈的爆炸！在爆炸中，炮塔被掀飞。

　　楼房内，一名操作高炮攻击的炮手，随着炮体的晃动，身体也在不断地跟着晃动，鲜血，从嘴角里流出来。

　　这是20毫米高炮，双联装，但是底盘太笨重，根本就运输不到楼房上来，于是，他们只能将炮体拆开，将炮管搬上来，然后，焊一个简易支架，用自己的胸膛，顶住高炮的后坐力！

　　效果不错，干掉了美国人的一辆坦克！但是，强大的后坐力，也让操作的人濒临死亡！

　　突然，男人的嘴里，喷出了一口鲜血，身体慢慢地倒了下去。

　　“为了伊斯兰，为了伟大的精神领袖！”旁边的又一名大胡子，毫不迟疑地接过了高炮，用自己的身体顶住，继续开火！

　　“注意，有直升机！”前面破碎的窗户旁，一名瞭望人员大声喊道。此时，那架直升机的短翼下，火光撺动，对方已经发射了火箭弹！

　　推动高炮向上，大胡子继续向着那直升机快速地射击！

　　嗵嗵，嗵嗵！

　　“轰！”几乎在同时，双方都击中了对方。这边的楼房被炸得面目苍翼，而那架直升机，顶部也冒烟了。

　　战斗，继续战斗！外面的人冲进来，从废墟里，扒开这门没有损毁的高炮，继续开炮！

　　战斗，为保卫伟大的首都，勇敢地战斗！

　　整整一天，美国军队都无法前进一步！直至后方的155毫米自行火炮调动炮口，用一阵急促的射击，将整个大楼彻底击毁，将附近的建筑彻底击毁，美国军队才能够继续前进！

　　这样的打法，让美国人心寒了，难道，占领这里的唯一方式，就是将整个城市全部变成废墟吗？

　　激战了整整一天，美国大兵无比疲劳，他们的精神，也已经到了极限。

　　“上帝，这些伊朗人，根本就不是人，他们仿佛变成了不怕死的战斗机器一样，你看他们的眼神，都是那么空洞！他们已经没用了思想，也不会害怕！”大兵特罗德说道。

　　“是啊，今天又伤亡不小啊，471旅最惨，听说他们中了埋伏，死了好几百人。”

　　“什么埋伏，他们是被人体炸弹给炸毁了，几个伊朗老头子，说是要弃暗投明，结果，身上绑着炸弹，把好多人给炸飞了。”

　　“唉，这场仗，该不会又打成越南那样吧？”一名黑人大兵说道：“现在，要是有个女人就好了，打仗之前，也好放松一下！”

　　“修斯，管好你裤裆里的东西，伊朗女人是不能碰的，谁知道她们的阴道里，会不会塞满炸药，等你的大鸡鸡塞进去的时候，轰，你的后半辈子就玩完了。”又一个人说道。

　　大家哄堂大笑，在激烈的战斗间隙，开个玩笑，是非常能够放松心情的，毕竟，随时都有死亡的威胁。

　　“唰，唰，唰。”就在这时，黑暗的夜空里，闪过无数的红光，视觉暂留让它变成了优美的弧线。

　　“快，躲避，多管火箭炮！”一个人大声喊道。

　　多管火箭炮！这几天，伊朗首都德黑兰在拼命抵抗，同时，其他的城市里，援军也在不断地开动过来，伊朗已经进行了全民动员，对于一个有着几千万人口的国家来说，人口就是最大的战争潜力！

　　这支生力部队，装备还比较完整，是伊朗的一支装甲部队！在还没有到达的时候，就使用了远程火力，对美国军队的占领区，进行了覆盖性的打击。

　　到处都是爆炸声，美国人猝不及防，不过，很快就反应过来！

　　A-10攻击机从前线的野战机场里起飞，向着伊朗的装甲部队，发动了密集的攻击，伊朗这支生力军，在一个晚上，就消失殆尽。

　　跟拥有空中优势的美国打正规的战争，是非常幼稚的，而利用不对称优势，进行巷战，才是拖垮美国军队的方式！

　　经过了十天的激战，美国军队终于进攻到了穆尔盖堡机场。

　　而占领整个机场，美国军队又跟伊朗军队进行了一天的激战，哪怕是一个破碎的机库，也要进行顽强的对抗，直至将机库彻底摧毁，双方军队才杀气腾腾地寻找下一个地方。白天占领了，晚上甚至还会一不留神，被伊朗人再夺回来！

　　当机场纳入了美军控制之中的时候，美国军队这才发现，机场根本就已经被打废了，修理至少要半个月的时间！

　　而为了进攻这里，美国军队付出的伤亡，已经超过了两千人！

　　整个德黑兰，到处都在不断地有枪声四起，整个城市，充满了血腥的味道，苍蝇四飞，甚至连沙漠里的伊朗灰狼，都被血腥味道吸引到了市郊，想要拖出几具尸体来吃。

　　“从整体上看，美国军队依旧是占有优势的，美国在步步地推进，蚕食德黑兰的土地，不过，美国人推进得很困难，而且美国人的伤亡很大，我们初步估计，美国人的伤亡已经超过了一万人！而伊朗人死伤更多，可能在五万到十万人之间，德黑兰，已经变成了一座血城！”


第399章 牵制西方

　　如果半个月前，还有人怀疑安德烈的话的话，现在，已经没有人再怀疑安德烈了。

　　伊朗，在没有任何外界援助的情况下，在德黑兰，抵挡住了美国军队的攻势，美国人用坦克飞机大炮，妄图将德黑兰占领，但是，就在这样的情况下，伊朗人靠着简陋的轻武器，抵挡住了美国人的进攻！

　　从卫星拍摄的照片上，可以看到，美国人进攻过的地方，已经全部成了废墟，比当初的列宁格勒，斯大林格勒保卫战还要惨烈，好多伊朗人，完全就是用生命去抵挡美国人的进攻的！

　　半个月，美国人伤亡过万，而伊朗人，死了五万到十万！

　　克里姆林宫里，决定红色帝国命运的高层们，此时都是喜气洋洋，虽然安德烈并没有到来，他不可能三天两头地往莫斯科跑，毕竟乌兹比克才是他该呆的地方。

　　“安德烈的战略洞察力相当不错！”半个月前，还对安德烈的说法持怀疑态度的葛罗米柯，此时也已经对他赞不绝口了，事实证明了安德烈的正确！

　　要知道，直至现在为止，美国人还没有攻进主城区去！真的要攻克整个德黑兰，怕是还得付出个两三万的伤亡吧？整个越南战争，美国才损失了五万多人，现在，打一个德黑兰，美国就损失这么多，那些国会，还会支持卡特的战争吗？

　　“我们还注意到，伊拉克人的进攻顺利，南路军队已经占领了伊朗西部的胡齐斯坦省的大部分领土，伊拉克人精神百倍，还准备继续向东部进攻。伊朗人会不会有亡国的风险？”克格勃主席说道。

　　“应该不会，现在伊拉克进展顺利，是因为在平原地区，一旦进入山区，伊朗人的反扑就会猛烈起来。”乌斯季诺夫说道：“现在，我们需要考虑的，是美国的增兵计划，显然德黑兰的战斗已经超出了美国事先的估计，美国人现有的兵力不足，肯定要增兵。”

　　增兵！美国人会从哪里增兵？除了本土，自然就是欧洲了，半个月前，安德烈就提出的要举行军事演习的设想，经过国防部的全面推演，现在已经确定出来了！时间刚刚好啊！

　　有这样一场演习，看美国人还怎么增兵！看欧洲人是什么鸟样！

　　“我决定，就在8月21日，举行我们的西方-79军事演习！”安德罗波夫说道：“这是我们苏维埃成立以来，最重要的一次军事演习，除了演习确定出来的参加部队之外，其余各大军区的高级指挥官，都要现场观摩！我们也邀请西方观察员来观摩我们的演习！”

　　演习！演习！

　　苏联即将举行军事演习的消息，经过莫斯科电视台的广播之后，整个西方，瞬间都炸开了，该死，苏联人要干什么？

　　西方-79，这演习的代号，表明了就是要针对西方的！各国的高层，顿时都提高警惕了，此时，美国国务卿正在西欧各国转悠，忽悠各国出动一部分兵力，参加美国对德黑兰的战斗，本来，英国都已经答应了，出动上几支部队，现在，得到了苏联人要进行军事演习的消息，瞬间英国首相就改变了主意，先熬过苏联人的演习再说！

　　英国，法国，西班牙，就连土耳其，都派出了观察员！美国也想派几个观察员来，却被苏联严词拒绝了，除非美国从伊朗撤军，否则，爱好和平的苏联，是不会让侵略者美国来观摩己方的演习的！

　　其实，美国的观摩，根本也不需要现场，无数的侦查卫星，调整了轨道，从苏联的广袤大地上掠过，对准了苏联的铁路。

　　作为国民经济的大动脉，同时也是军队调动的重要手段，这几天，苏联的部队，在通过一趟趟的军列，快速地向着演习区域调动。

　　这就是展示给西方看的！苏维埃的战争潜力，已经不是当初的二战时期了，苏联的军队集结，就是无比迅速的！

　　而且，作为赤裸裸的展示苏联的武装力量的成果，他们的战车，根本就没有遮盖苫布，就在铁路上运输了！

　　“咣当，咣当。”军列在铁道上前进，这种声音让无数人发困。

　　坐在一节车厢里，跟其他的士兵一起乘坐，吉洪诺夫心情澎湃。

　　自从从远东军区，来到了莫斯科军区，成为了第四装甲师的师长，吉洪诺夫深感自己责任重大。

　　来到部队之后，对吉洪诺夫最大的考验，就是整顿这支军队，将军队里所有的太子兵都清除出去！对此，吉洪诺夫进行得很彻底，凡是考核不达标的，自动离开！不管对方是什么后台！有安德烈将军撑腰，有安德罗波夫总书记支持，改革还是比较顺利的。

　　之后，靠着从远东带回来的三百人，加上新招收入伍的坦克兵，吉洪诺夫开始了对自己这支军队的玩命训练，T-80是己方的最新装备，可不能让这些装备瞎了！尤其是，当战车内加装了数字化系统的时候，更是激发了整个坦克师的学习新装备，新技术的浪潮，现在，就连普通的坦克手，都已经会熟练操作电脑，会使用这些复杂的信息化装备！

　　而这次演习，就是对己方进行的一次考验，一定要干得漂亮！

　　“师长，我们即将到达波兰。”吉洪诺夫抬起头来，看着身边的参谋长，同样来自老部队的雅克列科夫正在向他说道。

　　“好，通知我们的战士，只要列车一停，就是我们的战斗开始！都给我打起精神来，谁在演习的时候掉链子，给我自动滚出第四装甲师去！”

　　“是！”雅克列科夫说道。

　　“滴滴，滴滴。”分散在各个车厢里的坦克兵们，车长拿着便携式终端，看到了上面的单色液晶显示器上出现的命令。

　　“师部下达命令，只要一下车，就要拿出战斗的勇气来！”

　　“是！”坦克手们的响声，回荡在整个车厢里。

　　信息化装备的优势，指挥系统已经扁平化了，必要的时候，师长可以直接指挥到前线的坦克车！


第400章 死亡指标

　　列车进站，第四装甲师的战士们开始了紧张的战前准备。

　　坦克兵们从车厢里下来，爬上了后面的平板车，拆开固定的装置，然后，坦克手爬到了驾驶室内。

　　“嗡，嗡嗡。”随着一股黑烟冒出，燃气轮机就被迅速启动，驾驶员踩动两下油门，对这种发动机，是又爱又恨。

　　以前的柴油机，启动之前要预热，在寒冷的冬季，启动发动机是很痛苦的，有时还需要在下面点火，烘烤发动机才行。而这种燃气轮机，不管是多么寒冷的天气，只要拧动启动旋钮，发动机都能迅速启动！这玩意儿，简直是太适合寒冷的冬季了！

　　但是，缺点也是如此明显，比如，燃料的消耗，就让后勤补给车队的任务相当繁重！

　　现在不用考虑这么多，一场演习而已，后勤燃油早就准备好了！车长在下面指挥着，驾驶员拉动操作杆，巨大的车体，开始缓慢转向。

　　前进，后退，两个来回，坦克已经在平板车上，成了横向布置的模样，坦克手慢慢地开动坦克，当前端的履带悬空之后，开始逐渐地向下倾斜。

　　“咣！”前面的履带接触到了地面，后面的履带，还在平板车上，整个车体，倾斜着，平板车也因为侧面的力矩压得嘎吱嘎吱直响。

　　继续开动！走了几米，咣的一声，这辆坦克就从平板车上下来了！

　　此时，整个列车上的所有坦克，都在用这种独特的方式下平板车，很快，坦克部队就汇聚起来。

　　“全体，向预定地点集结，方位，432，567.路线已经下发。”

　　全部的命令，都是通过数字化终端下达的，路线也已经在车载的信息化终端接收机上显示出来，这个终端拥有东芝公司产的一块更大的单色液晶显示器，已经可以粗略地显示路线图。

　　集结，开动！第四装甲师的坦克，装甲车，迅速地在车站集结之后，按照车载终端的显示，向着演习区域进发，途中，不断地通过导航系统进行修正。

　　在安德烈的干预下，苏联的电子技术有了突飞猛进的进步，各种困扰他们的技术问题不断解决，新的装备，也就纷至沓来。要是在以前，绝对不可能实现在车载终端上得到这么先进的电子设备，里面全部都是由大规模集成电路来制造的！

　　同时，车辆的导航系统，也是最先进的，由头顶上的卫星来提供导航信号！

　　一般来说，提起卫星导航，都会想到GPS，这套系统，也是在94年才完成组网，投入运行的，但是，其实，对于卫星导航的研究，要远远早于这个时间。

　　GPS的前身是美国军方研制的一种子午仪卫星定位系统，这套系统在1958年研制，1964年正式投入使用。用5到6颗卫星组成的星网工作，每天最多绕过地球13次。这套系统是粗糙的，无法给出高度信息，在定位精度方面也不尽如人意。即使如此，子午仪系统使得研发部门对卫星定位取得了初步的经验，并验证了由卫星系统进行定位的可行性，为GPS的研制埋下了铺垫。

　　在这种系统下，美国海军研究实验室于1967年、1969年和1974年各发射了一颗试验卫星，在这些卫星上初步试验了原子钟计时系统，这是GPS精确定位的基础。而在73年的时候，美国正式确立了GPS系统的计划。

　　在冷战中，美国有的，苏联也要有。

　　1960年晚些时候，苏联军方确认需要一个卫星无线电导航系统用于规划中的新一代弹道导弹的精确导引。由于当时已有的Tsiklon卫星导航系统接收站需要好几分钟的观测才能确定一个位置，因此不能达到导航定位的目的。在1968年，国防部、科学院和海军的一些研究所联合起来要为海、陆、空、天武装力量建立一个单一的解决方案。

　　1970年这个系统的需求文件编制完成。在1976年，前苏联颁布法令建立GLONASS（Global'nayaNavigatsionnayaSputnikovayaSistema）。也就是苏联的卫星导航系统。

　　在后世，GLONASS卫星星座基本上一直处于降效运行状态，只有8颗卫星是全功能工作的。其中一个重要的原因，就是这套系统里的卫星的寿命很短，几乎都是一年左右的时间，这样，要完成组网，就需要不断地发射卫星升空，苏联时代财大气粗，而到了俄罗斯时代，他们根本就没有能力继续发射补网卫星。

　　而现在，随着西方的先进电子技术的到来，苏联的各项进展都很快，这套卫星导航系统，已经先期发射了六颗导航卫星，寿命超过五年。而且，地面接收机也研制了一部分，优先装备给了第四装甲师。

　　这是一支信息化，数字化的军队！

　　前进，前进！第四装甲师从车站出来，一路开动，经过三个小时的跋涉，来到了演习集合区域，此时，这里已经是庞大的军队了。

　　战车轰鸣，响彻波兰平原，这是一次数十万军队的集结！

　　“请各位观察员注意纪律，要在我们设定的观察区域之内活动，千万不要超出区域，大家都知道的，每次演习，我们都拥有一定的死亡指标。”安德烈笑意盈盈地向着西方来的观摩团们说道。

　　来了很多武官，还有记者，这些人的招待，都被指派给了安德烈进行，于是，安德烈这个军区司令，多了一项额外的任务，就是照看这些家伙，既要展示出苏维埃武装力量的强大来，又不能让这些家伙们窥探到了苏维埃更多的秘密来！

　　安德烈的担子很重，不过，安德烈的胆子更大，见到这些家伙们，安德烈的第一句话，就是死亡指标！不听话，死了活该！


第401章 演习开始

　　部队演习，很多时候都使用的是教练弹，哪怕是橡胶弹头的子弹，其实也是有危险的，近距离里打到人的关键部位照样能致人死地，还有其他各种事故，比如步坦协同的时候，步兵站的位置不对，就可能被坦克碾压到，炮兵开火时，弹药卡壳造成炸膛事故等等，各种意外都会发生，所以，即使演习，也是有死亡指标的。

　　穿上军装，扛起钢枪，那就要有死亡的觉悟！而来观摩演习，也要知道这不是看电影！

　　“安德烈将军，我们肯定不会跟着坦克一起冲锋，我们会在安全的区域观看，不过，等到演习结束，我们可以近距离地观察一下贵方的坦克吗？”法国驻莫斯科的武官约瑟夫上校问道。

　　“当然可以。”安德烈说道：“近距离地观察，是可以的。”

　　“安德烈将军，我们可以乘坐直升机，观察一下贵方的坦克推进吗？”英国武官乔治少将问道。

　　“这个不可以。”安德烈说道：“因为我们的装甲集群，在冲锋的时候，都有伴随的自行高炮和自行防空导弹萨姆8系统，只要不是装甲集群的直升机，都会被判定为敌机，遭受攻击，如果您想要躺在盒子里回去，我们可以给您准备一架直升机，由您自己驾驶。”

　　英国佬一直都是美国人的跟屁虫，从日不落帝国的辉煌中醒过来，心甘情愿地做起了万年老二的角色，安德烈对英国佬的行为一直都是非常不感冒，这个时候，刚好损一下英国人。

　　果然，乔治少将脸上一阵红一阵白，最终还是没有发作。

　　“大家可以观察我们的摄像直升机传来的画面，同时，这些画面也可以被贵方记者朋友们拷贝走，拿到你们的新闻上播放。”安德烈的这些话，瞬间就引起了记者们的一阵欢呼声。从天空中拍摄画面，一定更壮观！能够将这些画面弄回去转播，收视率相当高！

　　要知道，随着这次苏联决定举行演习，西欧高度紧张，明摆着的，苏联的这次演习，就是针对西欧！除了大不列颠隔着英吉利海峡，暂时可以高枕无忧之外，其余的欧洲国家，可都是经历过残酷的二战的，德国人的坦克，短时间内推平了整个欧洲，这些都是有目共睹的，而苏联的坦克，已经远远超过了当时的二战！

　　“各位今晚可以早些休息，明天凌晨五点，我们的演习正式开始！”安德烈向这些记者们留下了这句话，飘然而去。

　　演习，已经进入了倒计时，波兰平原上的演习军队驻地，此刻情绪高昂。而在后方临时设立的指挥部里，更是充满了大战之前的紧张气氛。

　　苏维埃的所有高级将领，军区的高官们，全部都到了现场，来观摩这次军事演习，而军事演习的总指挥，就是奥加尔科夫元帅！

　　当安德烈进来的时候，碰到了不少老熟人，比如从远东军区过来的一众高官们，包括远东军区亚佐夫司令，太平洋舰队司令杜尔特·斯比利德诺夫海军上将、舰队航空兵司令戈奥尔基·巴甫洛夫海军中将等等。

　　看到安德烈，这些人都热情地打招呼。

　　“安德烈，我们的海军航空兵建设，还多亏了你的功劳啊。”戈奥尔基说道：“这次明斯克号也会参加军事演习，真让我们既激动，又兴奋不安。”

　　如果不是演习的时间太过紧张，真想把第一艘的基辅号也调过来，一起进行军事演习！不过，这明斯克号等到演习结束，就要远渉重洋，加入太平洋舰队，这让他非常激动。

　　“恩，即使有了明斯克号，我们在远东地区的海上力量，也是弱于美国方面的，我们想要继续巩固远东的战略优势，任重道远啊。”

　　“安德烈，你已经从我们远东军区抽调了不少人了，以后可不能再打我们远东军区的主意了。”亚佐夫将军也是笑呵呵地说道。

　　“立正！”就在这时，门口传来了一声严肃的命令，所有人站起来，望着门口，一身戎装的乌斯季诺夫元帅，大踏步地走了进来。

　　“各位请坐。”乌斯季诺夫说道：“这次演习，是我们苏维埃红军向西方展示我们强大战斗力的一个时刻，同时也是对我们军队建设的一次考验，我们这次的演习，要展示出我们的强大气势来，同时，各军区也要从这次演习中，总结各种经验和失误，为建设我们更加强大的军队而努力奋斗！”

　　“是！”所有人齐声答道。

　　“报告乌斯季诺夫元帅，演习已经准备完毕，请指示！”奥加尔科夫元帅大声喊道。

　　“演习开始！”

　　“是！”奥加尔科夫元帅的手，按在了红色按钮上，演习，正式开始！

　　首先发起攻击的，并不是前线的演习部队，而是在整个演习区域后方的白俄罗斯境内的弹道导弹部队！

　　苏维埃军队中淘汰的飞毛腿地地导弹，除了出口之外，军队中还剩余了数百枚，这一次，苏联红军将这些落后的导弹，全部发射了出去！相比出口型，这些自用型号的导弹，通过优化弹道，射程超过了五百公里！

　　上百枚导弹，同时发射出去，是怎样一幅壮观的场景？四周都是腾起的烟柱，一枚枚飞出的导弹，拔地而起，尾焰在摄影机前面，是如此的绚丽。

　　这就仿佛是世界末日一般的壮丽！不错，如果用一个合适的词语来形容，那就是壮丽！壮观而美丽，而对于敌人来说，那就是毁灭和死亡！

　　飞毛腿导弹的精度不高，不过，这又恰好成为了大面积杀伤的工具，仿佛跟地毯式轰炸一样！在飞毛腿导弹发射五分钟之后，其他的前线炮兵，也开始了行动。

　　“唰，唰唰。”师属炮兵里的БМ-21式122毫米40管自行火箭炮，射出了一枚枚的火箭弹，二战时代，喀秋莎的丧心病狂就让德国人胆战心惊，战后，苏维埃的红军部队，继承了这种优秀的面杀伤系统，多管火箭炮的发射，铺天盖地，气势恢宏。


第402章 合成演习

　　苏维埃的特色，就是大炮兵主义！在进攻开始之前，炮火准备是相当充分的，可以说，炮火过去之后，几乎目标阵地就都已经夷平了，后续跟进的部队，其实只是用来对付零星的抵抗而已。

　　进攻，进攻！装甲第一阵营的第四装甲师，接到了上级下达的命令之后，全师的战车，都开动了！

　　冲在最前面的T-80坦克，发动机冒着黑烟，轰鸣着，履带卷起尘土，扬起了两米高。

　　三角形的冲击阵营，迅速地推平了对面的阵地，向着纵深方向进攻，而跟在后面的BMP步兵战车，也在狂飙着。

　　前进，前进！在苏维埃的装甲洪流前面，没有什么能够存在下去！

　　头顶上，响起了轰隆隆的声音，米-24武装直升机部队，越过了冲在最前面的坦克，向前发起攻击。

　　T-80坦克，自行高炮，自行防空导弹，步兵战车，组成一支强大的金属洪流，向前推进！

　　头顶的直升机中，其中一架是携带着摄像机的，镜头源源不断地传回了后方指挥部，传到了电视机上，观看者无不为这些镜头震撼。

　　上万辆战车的冲锋，是怎样的一幅场景？哪怕就是上帝，也会颤抖！

　　记者们兴奋地看着画面，而那些武官，脸色慢慢地都变了，己方的那些军队，能够抵挡住苏联人的装甲集群吗？不能，根本就不能！可以说，不用苏联人的坦克进攻，仅仅是苏联人在进攻之前的炮火覆盖，就够己方的军队丧失战斗力的了！

　　这个世界上，如果问海上谁最强大，那无疑是美国，但是要说陆地上谁最强大，那绝对是苏联！没有任何一支军队，能够在地面上挡住苏联的装甲洪流，连美国军队都不可能！

　　战斗，在继续进行着。

　　突然，画面切换，出现了数量巨大的运输机。

　　“伊尔-76，伊尔-76！”作为熟悉的军事武官，乔治少将一眼就认出来了这些飞机，都是苏联在75年才定型服役的起飞重量200吨级的重型运输机！

　　这些大型的运输机，要干什么？

　　就在这时，摄像镜头里，可以看到机舱后面的平板尾门打开了，一辆伞兵车，从里面被推了出来，慢慢地向后滑东，然后，离开了平板尾门！

　　天空中出现了八朵洁白的伞花，伞兵车在空中开始降落！

　　跟着，一朵又一朵的伞花出现，三辆伞兵车，数百名伞兵，从天而降！

　　伞兵！是一支可以随时出现在任何地方的作战力量，通过运输机的运输，可以突入敌后，开辟第二战场！

　　在广袤的西欧平原上，伞兵几乎没什么用武之地，这些伞兵的突击，很明显，就是为了登陆大不列颠做准备的！

　　苏联人的军事力量，无比强大！

　　滚滚的装甲洪流推进，头顶上还有武装直升机和运输机，而同时，另一个方向，战斗也开始了！

　　波罗的海上，海面比较平静，浪高不足半米，几千吨的军舰，几乎就不怎么晃动了，而十几艘战舰簇拥中的那艘数万吨的航母，此时就更是稳如泰山。

　　明斯克号重型载机巡洋舰！

　　由于已经无法大改，明斯克号的前甲板，还是充斥着大型的反舰导弹，而侧面的斜角甲板，已经跟历史上的不同，出现了跃飞甲板。

　　对于海上编队来说，想要保证在海上的战斗安全，就需要有足够的制空权，这一切，只能靠舰载战斗机来获得！

　　在起飞位置，飞行员格里申上尉，看着甲板上的指挥人员的手势，两台发动机已经点火，各舵面控制完好！

　　“起飞！”随着耳机里传来了放飞的命令，松开刹车，打开加力，尾部的两台RD33发动机，爆发出160千牛的强大推力，机翼平直，升力系数达到了最大，随着不断地加速，格里申就能够感觉到战机已经展翅欲飞了！随着冲上跃飞甲板，面前全部都是天空！

　　米格-23K舰载机，从明斯克号上轻松地起飞，机翼下面，挂载着沉甸甸的炸弹，他们这次参加演习，就是要在地面引导下投掷携带的炸弹！

　　“第四装甲师12坦克团遭遇敌方阻击，呼叫空中支援，呼叫空中支援！”在冲锋中，12坦克团的团长在无线电里面喊道，同时，通过信息化系统，将己方的坐标，传递到了后方。

　　由于军种之间的传递还有问题，这些消息是通过指挥部来转达的，不过12坦克团的实时坐标，已经通过系统自动传递。

　　三分钟后，头顶上传来了轰鸣，两架挂满炸弹的米格-23K战机，飞到了上空！

　　“看，那是什么？”约瑟夫大声喊道，观摩场地所在的位置，刚好能够看到那边的战机！可变后掠翼，两侧进气，从机头看，应该跟米格-23很相似，但是，机尾却是双发！

　　“米格-23K，苏联人的舰载战斗机！”乔治少将说道：“这两架飞机，应该是从苏联人的明斯克号上起飞过来的！波罗的海舰队，参与了这次军事演习！”

　　从波罗的海过来的，明斯克号航母上的舰载机！观摩的人员，瞬间都鸦雀无声了。

　　以前，苏联人在建造重型载机巡洋舰的时候，西方内心是无比轻视的，苏联人走向了极端，搞什么导弹万能论，以为导弹能够取代一切。之后虽然搞出了航母来，雅克-38铁匠，却是个纯粹的鸡肋。

　　而现在，苏联人也开始转型了，苏联人的明斯克号，就能够起降跟美国雄猫战机相同级别的飞机！而且，这种飞机不仅仅空战能力出众，还拥有杰出的对地攻击能力！看那下面的挂载，应该跟己方的狂风战斗机差不多！

　　英吉利海峡，也挡不住苏联人的进攻，因为，苏联人拥有强大的海军！

　　这次苏联的演习，是一场跨军种的联合演习，陆地进攻的坦克部队，可以呼叫海军的舰载战斗机来扔炸弹，这在以前，是想都不敢想的！


第403章 下战书

　　滚滚的装甲洪流，蝗虫一般，铺天盖地，那漫天的炮火，随时都能够吞并整个欧洲！庞大的舰队，先进的空降部队，连海峡对面的英国佬，也别想坐得安稳！

　　气势宏大的进攻，在第一天里，装甲部队就向前推进了二百公里！这还是假象出来了激烈的对抗的结果！苏联的地面装甲部队的战斗力，再一次强悍地展现在了西方面前。

　　“安德烈将军，您不是说我们可以观察这些坦克吗？”乔治少将看着十几米之外的T-80坦克，不由得有些郁闷。

　　三天的演习结束了，在结束之前，西方观摩团希望可以到演习部队里去看看，安德烈同意了，带着他们来了，可惜，在离坦克十几米之外，就已经被军队给阻止了！

　　不行，不能再靠近了！

　　“乔治少将，前几天接待大家的时候，我就已经回答过你的问题了，近距离观察我们的坦克，是完全可以的。”安德烈说道：“现在，已经靠近到坦克十几米远的地方，足够近距离了吧？”

　　“安德烈将军，您这是在羞辱我们，我们大不列颠的坦克，比贵方的要好得多！”乔治少将忍无可忍，可以说，整个演习，就是在羞辱西方世界的，现在，演习结束了，连个坦克都不让看！

　　羞辱？听到乔治少将这么抗议，安德烈笑了：“贵方的坦克，最先进的就是挑战者1了，自重六十四吨，铺设了贵方最新研制的乔巴姆装甲，不过，哪怕是贵方的工程师研制的高硬度合金钢板、膨胀反应层、片状氧化铝陶瓷层、高硬度合金钢背板和含铝金属内衬交替布置，并呈较大倾斜角度放置，而且缝隙由特种橡胶一类的耐火缓冲材料填充。这种吹嘘得很强大的装甲，实际上也就是把对破甲弹的防护能力提升到了550毫米以上，对穿甲弹的防御能力则提升到了450毫米左右。能抵挡我们的125毫米坦克炮发射的最新贫铀穿甲弹吗？我们的穿深是一千毫米。”

　　安德烈的话，让乔治少将顿时一阵大惊，英国的挑战者坦克，靠的就是乔巴姆装甲，这是西方世界里最先进的复合装甲，连美国的M1坦克，都使用这种装甲！而现在，装甲的配方，布置和性能，都被对方说得清清楚楚，难道是己方有间谍？

　　羞辱你们？就是要羞辱你们，你们能如何？安德烈继续说道：“还有，贵方的坦克，一直都守着线膛炮不放，你们的120毫米坦克炮，发射上二百发炮弹，膛线就打没了吧？要不，咱们找个地方，用贵方的挑战者1和我们的T-80坦克公开比较一下，也不用比较我们最擅长的机动性，挑战者1的发动机，根本就比不上我们的燃气轮机，我们就在一千米的距离上，相互对射一发炮弹如何？为了公平，先让你们的炮弹打我们的坦克。”

　　如果不是理智战胜了愤怒，乔治少将真想要答应安德烈的这个要求，不过，乔治少将知道，这是不可能的！己方的挑战者1坦克，装甲真的挨不住125毫米贫铀穿甲弹的打击！美制的M1挨不住，己方的坦克也挨不住！而苏联人的坦克，复合装甲加反应装甲，却能抗住己方的炮弹打击！

　　“怎么样？乔治将军，敢不敢？”安德烈说道：“我们可以打赌，如果我们赢了，就把我们镰刀斧头的旗帜，插在伦敦的议会大厦上怎么样？”

　　轰，乔治少将感觉到自己的脑子里，轰地一下就炸了，全部都是空白，这是赤裸裸，血淋淋的威胁！在这个特殊的时期，苏联是在向西欧方面下战书了！

　　西欧，能应战吗？

　　美国，白宫。

　　“这次苏联人的演习，依旧没有脱开苏联历次作战的模式，也就是以坦克为核心的地面突击群向对方大纵深突破的打法，这种从30年代就已经定型的战术一直被沿用到了现在。可以说，苏联陆军的核心就是坦克。”国家安全事务助理在详细地分析这次苏联的西方79军事演习。

　　虽然美国的代表没有能参加这次演习观摩，毕竟，跟以往历次演习相比，这次苏联的演习公开化的程度相当高，在历史上，邀请西方观摩，这还是第一次！

　　所以，美国可以获得相当多的有用的信息，这些资料甚至超过历年来情报系统能够搞到的总和。

　　“苏联人的主力坦克是新型的T-72和T-80。其中，T-72是下塔吉尔研制的第三代主战坦克，安装了复合装甲和大口径滑膛炮，具有不错的综合作战性能。这种坦克跟我们在北海道地区交过手，性能压倒我们的M1。而T-80坦克，则是鄂木斯克在T-64B坦克的基础上研制的一种新型坦克，它采用了燃气轮机作为动力装置，机动性大大提高，我们估计，这种坦克的战斗力比T-64还要高百分之五十。”

　　“苏联人的一切武器，都是为了配合坦克群作战，比如他们的BMP系列步兵战车，纯碎是为了满足高速机械化突击中步坦协同的要求。我们可以看到苏联的进攻序列，在苏联的坦克后面，这种步兵战车搭载步兵向敌方高地猛烈冲击，场面十分壮观。同时，苏联军队中的所有火炮都实现了自行化的发展，尤其是，他们非常喜欢大规模的火力覆盖，多管火箭炮的装备比例进一步增加。而且我们还看到了米-24武装直升机的集群配合地面部队进行大纵深作战。”

　　“那么，这次演习的结论，究竟是什么？”卡特总统显然已经不耐烦了，最近的烦心事太多了，他已经被搞得焦头烂额，下属们说了这么多，他还是没有听懂，结论到底是什么？

　　“结论就是，苏联军队已经发展到鼎盛时期，苏联的地面部队可以说是世界上最强大的。如果爆发战争，苏联装甲兵部队从柏林墙下出发开始进攻，那么仅仅需要8天，巴黎的埃弗尔铁塔就会插上镰刀斧头旗。”


第404章 袭击计划

　　仅仅需要八天！这是一个相当惊人的结论了，比二战时候小胡子的闪电战的速度还要快！

　　“也就是说，我们西欧的那些朋友，此时都已经被吓怕了？”卡特总统说道。

　　“是的，不管我们如何游说，他们都不肯出动军队，就连英国，答应出动一个军，现在也只打算出动一个装甲营。”国务卿沃伦说道。

　　从西欧转了一圈，游说回来，几乎没什么效果，这让沃伦无比郁闷，一个装甲营，那能起得了什么作用！

　　“该死，哈罗德，德黑兰究竟要多久才能够攻下来？我们的军费已经严重超支，就连国会都开始表示不满了。”最近收到的总是坏消息，打伊朗，本来制定的就是速战速决，初期的势头无比顺利，但是就在继续进攻，到达德黑兰的时候，情况却发生了变化，在这里，美国军队已经攻打了二十多天，死亡惨重！

　　“我们预计，还需要至少一周的时间，也许更多。”国防部长哈罗德早就没有了当初的那种自信，德黑兰的战斗如此惨烈，让他在恍惚之间，以为又步入了另一个泥潭般的越南战争呢。

　　“该死，伊朗人这是怎么回事？我真想下达命令，让整个德黑兰从地球上消失！”卡特总统愤怒地说道。

　　德黑兰，在无情地吞噬着美国战士的鲜血，到现在为止，阵亡已经超过了八千人，受伤更是高达上万！那里进行的战争，简直就是太惨烈了。

　　也正是因为美国承受不住，才邀请西欧各国出兵，帮助美国共同打击伊朗人，但是现在，苏联人的一场演习，就让西欧如临大敌，在陆地上随时会被苏联的装甲洪流推平的时候，谁都不敢出兵来打一场跟他们根本就没有关系的战争。

　　连跟屁虫英国都不支持！

　　“我们必须要想其他的办法，如果再这样下去，我们国内反战的呼声会更高，也许我们等不到推翻霍梅尼政府，我们就得在人民的呼声中下台了。”卡特总统继续说道。

　　“伊朗人能够有这么大的意志，都是因为他们的精神领袖，而现在，我们能够确定，他们的精神领袖，就是住在离德黑兰不远的小镇库姆，不如我们派遣一支军队，占领这座小镇，干掉他们的精神领袖，伊朗人的作战意志，会立刻就得到瓦解。”中情局局长说道。

　　精神原子弹炸不死人，但是精神的力量是可怕的，让这些伊朗人会自发地献身，他们这种视自己生命为草芥的行为，让美国方面也是大为头疼。

　　所以，从精神上打击他们，更加重要！美国军队既然出动了，又怎能继续重蹈覆辙！

　　库姆？卡特在嘴里默默地念着这个名字：“好，军方立刻制定作战方案，袭击库姆，抓捕霍梅尼！如果我们能够抓到霍梅尼，就可以用他来逼迫伊朗人将我们的人质释放出来！”

　　人质！直至现在为止，那些人质依旧是卡特总统挂在嘴边的，虽然从实际上来说，美国出动军队，就是将那些人质逼上了死路了。但是，出兵的理由，至少还是救人质！伊朗人在最初的时候，杀害了几名人质之后，就再也没有动静，他们只是在叫嚣，将人质分散在了德黑兰的很多地方，如果美国人敢发动核武器的攻击，那这些人质，也都会在美丽的蘑菇云中消失！

　　“不行。”听到这些疯狂的家伙们，居然制定了行动方案，要去袭击库姆，国务卿不由得着急了：“那里是他们的圣城，绝对不能在那里引起战争，否则，局势会超出我们的想象！”

　　可以说，由于以前伊朗一直都是亲美的，文化上也开始被美国同化，这让很多美国人都以为伊朗已经是跟美国相同的自由国家了。但是，这些天来，随着对伊朗了解的不断加深，国务卿沃伦可知道，伊朗人在骨子里，信仰跟美国是完全不同的，而且，他们之中的很多人，都是疯狂的。

　　在一个圣城，制造出流血事件来的话，这意味着什么？会更加激起他们的斗志，会有更多不要命的家伙，站到美国的对立面去，这样，美国就更不容易打赢这场战场了！

　　现在，虽然知道霍梅尼就在那里，那也绝对不能在那里动手！

　　“沃伦。你太小心了，现在的伊朗人，其实也是强弩之末，只差那么一小下，我们就能够打败他们！”国防部长说道：“现在，就让我们给伊朗人更加凌厉的一击！”

　　“不，这会带来难以想象的后果！我们不能做出这样的事情来，总统先生，我们最正确的选择，是继续在德黑兰进攻，等待伊拉克人进攻过来，库姆交给伊拉克人去打，我们不能再拉新的仇恨了。”国务卿沃伦继续说道。

　　“沃伦，你的胆子太小了，我们如果当初的胆子再大一些，就不会给霍梅尼机会！”国防部长说道。

　　“哈罗德，军队有能力袭击库姆吗？”卡特向哈罗德问道。

　　“我们已经做好了准备，只要将新调动上去的一个机械师，在途中改道，就可以去袭击库姆，至于德黑兰，那里就是一座血城，我们填多少军队进去都没有底。”

　　“好，那我们就执行这个计划，我们不能再等待了，我们的军队，已经承受不起现在的消耗了，我们必须要尽快结束这可恶的战争！如果我们再这样下去，国会会卡死我们的。”卡特说道。

　　随着战争的不断拖延，国内已经不像当初那么支持卡特总统了，担心陷入又一个泥潭之中，国会给他们的期限，必须要在半个月之内，结束这场战争！如果卡特不能体面地结束战争，那他就是一个十足的失败者了！

　　沃伦却是脸色一变：“总统先生，如果你执意执行这样的计划的话，那我决定辞职。”

　　辞职！整个美国高层，只有沃伦看到了这样做会引发的灾难性的后果，如果真的这么干了，美国政府会没有任何退路，跟整个伊朗，甚至会是整个伊斯兰世界不死不休！会有中东各地的人，进入伊朗，参与到跟美国的战斗中来！


第405章 低下高昂的头

　　库姆，伊朗伊斯兰共和国库姆省省会，距首都德黑兰西南156千米，位于库姆河畔，紧靠卡维尔沙漠。自伊斯兰教什叶派十二伊玛目派第八伊玛目阿里·里达将其妹法蒂玛·马苏玛埋葬在这里开始，库姆就成为十二伊玛目派的圣地之一，是伊朗国内仅次于里达陵墓所在的马什哈德的十二伊玛目派第二大圣城。

　　而现在，因为伊朗首都德黑兰被美国人围攻，所以，伟大的精神领袖，从德黑兰市郊，迁移到了这里来，从这里，不断地整编出新的部队来，不断地号召更多的人民起来，加入到对侵略者的打击之中。

　　而现在，伊朗虽然态度依旧强硬，但是，对他们来说，威胁已经越来越大了。

　　“伟大的领袖，伊拉克人已经占领了我们胡齐斯坦省的大片领土，而且，伊拉克人现在正在通过山区，继续向我们的东部进犯。”穆赫辛说道：“伊拉克人的气势很高。”

　　伊拉克的气势如何能不高！在历史上，伊拉克打伊朗打得那叫一个惨，仅仅打阿巴丹，霍拉姆沙赫尔等边境地区的城市，就付出了巨大的牺牲，让伊拉克的进攻势头被生生地遏制住了，虽然伊拉克首先挑起了战争，但是他们并没有在战争中得到多少甜头，哪怕是在战争初期。

　　而现在，历史已经不同了，伊朗的主要精力，放在了对付美国人身上，这让伊拉克的进攻，几乎就是没有遭受到任何强烈的抵抗，进展迅速！

　　“现在，美国依旧是我们最主要的敌人，我们要首先将美国打败，至于伊拉克，只是跳梁小丑而已！”霍梅尼说道：“关于对付美国人，你们有好主意吗？”

　　“伟大的领袖，最近苏联举行了一场西方79军事演习，这场演习是以进攻西方被背景的，演习结束之后，美国人妄图怂恿欧洲其他国家来参战，进攻我们的阴谋破产了。现在，我们的军队缺乏武器，而苏联已经表现出来了明显的帮助我们的意愿，您看，我们能否跟苏联相互合作一下，借助苏联的力量来对付美国？”拉夫桑贾尼小心翼翼地说道。

　　以前的时候，每次提起这样的说法来，精神领袖都会极力反对，在他眼里，苏联是和美国一样的撒旦。但是现在，眼看着伊朗首都要被美国给攻克了，而苏联，一直都在背地里支持。这种情况下，伊朗还该坚持以前的政策吗？

　　“我们跟华夏方面的谈判，进行得如何了？”霍梅尼问道。

　　“华夏的任何武器，都可以出口给我们，包括他们的69式坦克和歼七战机，但是，这些都是低档货，只能够满足数量上的要求，质量上根本就无法跟美国的装备抗衡，甚至也无法跟伊拉克的装备抗衡。”穆赫辛说道。

　　华夏的武器出口非常顺利，在伊朗代表去了之后，华夏就跟伊朗代表达成了协议，向伊朗出口一大批的武器，不过，这些东西都是低档货，根本就无法满足跟美国对抗的要求！

　　所以，伊朗还必须要拥有先进武器才行，而这些先进武器，只能是从苏联获得。只是在霍梅尼的内心深处，对苏联一直都是无比排斥！

　　霍梅尼的脸上阴晴不定，可见他此时正在心里纠结着，并不知道他的具体想法，于是，大家都在默默地等待。

　　就在这时，远处传来了隆隆的发动机的轰鸣声。

　　“是美国人的飞机！美国人来了！”拉夫桑贾尼惊慌地说道。

　　“轰！”就在这时，不远处发生了猛烈的爆炸声。

　　“美国人，居然敢向我们的圣城发动攻击！”

　　“快，伟大的领袖，立刻进防空洞！”

　　一个又一个的声音不断地响起，拉夫桑贾尼拉着霍梅尼，向着下面的楼梯口跑去，这里可是不经炸的，万一有一枚炸弹落在这里，己方的高层就被一锅端了。

　　美国人，在伊朗首都德黑兰还没有被攻克的时候，居然调转头，向着圣城库姆发动了袭击！

　　炮火轰隆隆地作响，在战机空袭之后，地面部队开动了！美国人的袭击很突然，库姆城内只有少量的驻防部队拥有武器，而美国的进攻，让库姆城内一片混乱。

　　没有发生德黑兰那样的血战，库姆城仅仅用了一天的时间，就被美国拿下来了，只是，美国人不知道，这场战斗，让伊朗人在更加无比愤怒之中，对美国人的怨恨彻底加深了，这让伊朗人做出了新的选择！

　　土库曼斯坦，边界城市恰恰。

　　伊朗和土库曼斯坦的交界，刚好是完全不同的地理风貌，伊朗地区是高原，而到了土库曼斯坦，就变成了沙漠为主的地理特征，两边简直就是冰火两重天。

　　恰恰，就是在边界地区的一座小城市，这里靠近伊朗高原，地形复杂，道路崎岖。

　　而这天，一辆普通的越野车，驶入了恰恰附近边界的一座小屋里，这边是两国的分界线，南部是伊朗，北部是乌兹别克斯坦，而这座山顶的小屋，刚好处于国界线上，一边是伊朗，一边是土库曼斯坦。

　　“您好，我是伊朗作战委员会主席拉夫桑贾尼，这位是伊斯兰革命卫队的穆赫辛。”两名大胡子的伊朗人，向着来客进行自我介绍，而此时，那名来客，也脱掉了外面的大衣，露出里面的肩章来，将星闪闪。

　　“我是苏维埃土耳其斯坦军区总司令安德烈。”安德烈说道：“非常高兴见到两位，我对我们这次的会谈，充满信心。”

　　安德烈当然有信心了，伊朗人终于低下高昂的头，开始向苏联求助了，以前那个振振有词地骂着苏联是撒旦的家伙，现在终于闭嘴了！

　　这还得感谢美国，美国人居然去打库姆！凡是带着圣的地方，什么圣地，圣城，安德烈就无比地感觉到讨厌，因为这种信仰，会转化成很狂热的一种行动。

　　现在，苏维埃要大度地包容伊朗，提供给伊朗支持，让他们跟美国死磕到底！至于伊拉克？那个傻蛋傻大木，先放在一边晾着吧。


第406章 帮助伊朗

　　“安德烈将军，我们非常感谢贵方在半个月前举行的西方79军事演习，这让西欧打消了向伊朗派遣军队的念头。”拉夫桑贾尼说道：“现在，美国正在侵略我们。我们需要贵方的更多的支持。”

　　“当然可以，贵方都有什么需求？”安德烈向拉夫桑贾尼问道。

　　“我们需要购买一批新的战机，可以跟美国的战机相抗衡的型号，现在，美国完全占据了制空权，我们的国土，正在遭受着美国的狂轰滥炸。”穆赫辛说道。

　　空军！首先需要重建的就是空军！就在一年前，伊朗空军还是整个波斯湾地区最强大的空中力量！他们拥有先进的雄猫战机，还拥有F-4，F-5一大批的二代战机。但是现在，在美国的封锁下，先进的雄猫战机，缺乏必要的零件，已经无法再升空作战了，而二代战机，在美国的制空权下，根本就无法升空，只要一升空，就会遭到美国空军和海军航空兵的打击！

　　波斯猫已经废了！由于除了伊朗，只有美国海军装备雄猫，所以想要通过走私的方式来得到零件也是不可能的！

　　“我们新的战机，可以出口给贵方，不过，这并不是好的选择。”安德烈冷静地分析道：“贵国空军，一直都习惯驾驶西方的战机，一旦改装我们的战机，那就需要新的改装训练，没有半年的时间，是无法恢复作战能力的。而贵方，现在需要的是立刻恢复作战能力。”

　　立刻恢复作战能力！对伊朗来说，这是急需的！

　　但是，怎样才能够立刻恢复作战能力？以雇佣军的方式，请苏联空军帮助己方战斗？来的时候，霍梅尼领袖可没有提及这样的合作方式，向苏联购买武器，已经是不得已的行动了，更不可能邀请苏联军队来帮助作战，这是绝对不可能的！

　　“安德烈将军，贵方有什么好的提议？”拉夫桑贾尼问道。

　　“我们可以帮助贵方升级雄猫战机。”安德烈说道：“贵方的雄猫战机，因为缺乏配件，大面积地停飞，如果贵方的雄猫战机能够继续出现在波斯的天空，又怎么会任由美国航空兵肆虐！而且，贵方的飞行员，是完全熟悉雄猫战机的，只要给你们的雄猫战机提供零件，就可以让它们继续飞行！”

　　升级雄猫战机，提供零件！这句话，让两人的眼睛都亮了，虽然开战初期损失了十几架，但是现在还剩下五十多架，就是因为缺乏零件无法飞行的。如果己方的雄猫战机还能飞的话，那根本就不会让美国人如此放肆！

　　只是，苏联人提供美国战机的零件？这件事无论怎么说，也不靠谱啊！

　　如果苏联人能够升级改进美国战机，这意味着什么？美国人的先进科技，在苏联方面看来就是一坨屎。

　　“我们可以以每件战机一千万美元的价格给贵方改装升级，包括易损件都是双倍提供。”安德烈说道：“这些易损件，都是我们专门开新的生产线生产的，甚至有的是全手工生产，价格方面是有些贵，不过，性能方面绝对有保证，至少不会被美国人干扰。我们会改变战机雷达的频率，让美国人的干扰失效。”

　　一千万美元！要知道，从华夏购买新的歼七战机，一架也才七百万美元而已！改装升级，提供易损件，价格居然超过了新的歼七战机！

　　中东的这些石油大亨们，都是超级有钱的，现在虽然伊朗在战争状态，伊朗人还是有巴列维时代留下来的巨大财富的，这个时候，不坑伊朗还坑谁啊！一定得狠狠地坑才行！

　　如果是以前，苏联改装美制战机，那是绝对不可能的。而现在，那架叛逃的雄猫战机，已经被苏维埃的技术人员进行反复的研究和测绘了，每一个部件都吃透了，而且苏联在电子技术上的长足进步，已经将最重要的难关攻克，给伊朗升级他们的机载雷达，也不是什么难事。现在，苏联的技术人员全部掌握了AWG-9的技术参数，可以说，针对美国人的雄猫战机的技术对策已经有了，包括如何干扰那些可怕的不死鸟导弹，这个时候给伊朗改进雄猫战机，也不是什么难事。

　　“如果贵方不信任我们，可以让我们先给贵方改装十架，贵方觉得性能不错，改装再继续进行，如何？”安德烈问道。

　　“好，那我们可以先改装十架。”穆赫辛说道：“我们希望这笔合同可以尽快进行。”

　　伊朗在等着呢！如何让空军尽快地恢复战斗力，始终是他们的重点，既然已经有了意向，就要尽快达成！

　　“只要贵方资金到位，我们随时可以开始，最多十天的时间，就可以完成改装。”安德烈说道。

　　“好，那我们再谈别的项目。”穆赫辛继续说道：“我们还希望进口大批的主战坦克。”

　　进口坦克！对付美国人的军队，就需要己方的装甲部队！在开战初期，己方的装甲部队就遭遇了巨大的损失，那些高大的酋长坦克，在美国空军面前，简直就是纸糊的一样！

　　除了对付美国，在西线，想要对付伊拉克，也需要己方拥有强大的地面武器才行！所以，从苏联进口地面武器，也是他们的一个重点。

　　听到对方的这些话，安德烈皱起了眉头。

　　“安德烈将军，贵方有困难吗？”拉夫桑贾尼问道。

　　“我们现在的主战坦克，是T-72，这款坦克现在的产能有限，连给我们自己换装都不够，没有多余的产能来给贵方提供。”安德烈说道：“大家都知道，这坦克生产起来并不容易，尤其是先进的复合装甲。”

　　安德烈的脑子里，当然在想另外的事，给伊朗改进雄猫战机，可以做得神不知鬼不觉，事后还可以矢口否认，但是，要是给伊朗己方的T-72，那全世界都知道苏联在公开支持伊朗了！那个傻大木，更会在巴格达大骂莫斯科的！

　　可不能让傻大木寒心啊。怎么办呢？


第407章 坑伊朗人一笔

　　“不过，我们可以给贵方出口T-62坦克。”安德烈说道：“我们的这款坦克，经过在部队的大量服役，证明是一款性能优秀的主战坦克，115毫米的坦克炮，可以击穿大多数西方坦克的主装甲，如果贵方需要的话，我们还可以给贵方我们专门研制的新的穿甲弹，可以击穿美国人的坦克的主装甲。如果贵方需要，我们可以在一个星期之内就交货，而且在单价上也可以很低，比如，八十万美元一辆，贵方觉得如何？”

　　T-62，在苏维埃的装甲兵的装备序列中，几乎跟T-72一样，是种柳暗花明的产物。

　　苏联装甲序列中，最初的主战坦克是T-55，而新式的跨时代的坦克，是“哈尔科夫方案”的432工程，也就是T-64坦克的原型。当时的坦克科学技术委员会主席阿·维拉杜斯·津科维奇将军，竭尽全力拖延审核和批准T-62坦克批量生产的技术结构文件，以使T-64坦克处于研制生产优先的地位。

　　结果，从对面的伊朗，叛逃过一辆装有105毫米线膛炮的M60A1坦克，苏联坦克技术专家立刻对这辆美国研制的新坦克进行了彻底的解剖和分析，证实了这些坦克的性能强于己方的T-55，比如T-55坦克的100毫米坦克炮弹并不能有效穿透M60A1坦克的正面装甲。而西方的L7型105毫米线膛炮，穿甲威力也大大超过苏联100毫米坦克炮，可以轻松地击穿两辆并排的T-55！

　　于是，当时苏联国防部副部长、陆军总司令的瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫元帅勃然大怒。将装甲坦克兵元帅帕维尔·巴甫洛维奇·波卢博亚罗夫骂了个狗血喷头，希望立刻投产新的坦克来应对西方。而面对着斥责，波卢博亚罗夫依旧想要拖延，他回答说：“下塔吉尔坦克厂正在研制的安装115毫米火炮的坦克可以抗击美军的M60坦克。但是，该坦克还有些缺陷，比如武器稳定器易出故障。”崔可夫大声训斥道：“你们不要用什么稳定器来蒙骗我？我需要用于楔形攻势的装备！必须马上将这种火炮装在坦克上！”

　　就这样，本来跟后妈生的一样的下塔吉尔的乌拉尔机车车辆制造厂，开始了T-62坦克的生产，毕竟就是在T-55的基础上改装出来的，进展顺利，1961年，首批生产的25辆坦克装备苏军喀尔巴阡军区坦克部队。

　　这T-62，本来是在T-64服役之前的替代品，可惜T-64不争气，一直难产，各种各样的问题困扰着他们，结果给了T-62机会，这种本来是要昙花一现的坦克，结果前前后后总共生产了两万辆！在战后坦克生产数量上排行第2。除了大量装备苏军，还被用于向其他国家出口。

　　而在珍宝岛的战斗中，华夏获得了一辆T-62坦克，经过反复测绘，生产出来了类似的69坦克。

　　现在，伊朗正在通过秘密途径，从华夏进口大量的69坦克，在后世，整个八十年代，华夏处于经济转型的时期，军费很小，军工企业中，就是靠着向伊朗出口大量的武器，才度过了这个难关，而且大发了一笔。

　　现在，既然安德烈穿越成为了苏联人，自然要替苏联的利益服务，靠着T-62，打压华夏的69坦克的出口空间，刚刚提的八十万，不是安德烈信口胡说，而是跟华夏的69坦克相同的价格！

　　价格相同，但是，115毫米的坦克炮，性能是远远强于华夏的69坦克的100毫米滑膛炮的，而火控系统，也是全面优于华夏的坦克，要说唯一的劣势，就是这些坦克不是己方的军工厂现在生产的，而是退役下来的坦克翻新之后的。

　　当T-72投产之后，T-62就已经停产了，同时部队在逐步地换装，利用淘汰的T-62，大赚伊朗人的钱，何乐不为！

　　现在，就看伊朗人上不上套了，T-62在全世界流传很广，即使是伊朗部队中有T-62，也不代表就是苏联卖给的，跟伊朗关系很好的朝鲜，就有一条T-62的生产线。

　　“好，我们可以进口，先期进口五百辆，希望贵方尽快交货。”穆赫辛的速度，让安德烈非常惊讶，早知道，刚刚就要一百万美元一辆了！

　　这个买卖当然不用考虑太多，苏联的主战武器，一向都是不错的，T-62虽然性能上不如T-72和T-64，但是已经是己方能够得到的最好的选择了，而且价格还不贵！

　　己方继续大量的坦克来武装己方的部队！华夏的69，显然比不上苏联的T-62，这就没什么可犹豫的，主要是交货速度！

　　“我们还需要订购其余的武器，包括多管火箭炮等等。”穆赫辛说道：“我们这里，有一份详单。”

　　早就准备好了！详单前面的飞机，坦克，被穆赫辛给勾掉了，后面的其他武器，包括数量巨大的自动步枪等等，都需要从苏联进口！

　　伊朗有着完善的工业体系，但是，这些工业在美国的狂轰滥炸下，无法恢复生产能力，像伊斯法罕工厂等等，在第一时间内，就被炸毁了，所以，他们继续新的武器。

　　“这些高炮等装备，我们可以提供，其他的，我们需要再进行后续商议。”安德烈说道，别的都好说，那些自动步枪等装备，绝对不能给伊朗大量提供！要是伊朗人手一支AK47，那己方以后即使占领了伊朗东部，怕也是永无宁日！

　　现在苏联的援助，只限于帮助伊朗对付美国，重点就是战机！那种能大量扩散的轻武器，苏联不仅不会提供，也会限制第三国的大量提供！

　　这次商谈，还是非常顺利的，双方算是满意而归，安德烈拿着合同，知道己方又可以坑伊朗人一笔钱了。而且，安德烈最后临走前，给了伊朗人一个新的提议，当安德烈说完之后，对方的眼睛里，就冒出了狂热的火焰来！


第408章 难民营

　　离开了边界哨所，安德烈并没有立刻返回军区，他又来到了土库曼斯坦中部的沙漠中，这里，已经出现了无数顶的帐篷，可以看到，这是一座难民营。

　　“这些人的状态都还好吧？”安德烈向着这里的负责人，保尔问道。负责整个难民营的工作的，表面上是民间组织的，其实都是来自克格勃的。

　　“暂时还不错，不过，他们总这样下去，也不是办法啊。”保尔说道：“我们苏维埃的粮食，可不能白白给他们浪费掉，而且，这些人之中，还出现了一些偷鸡摸狗的行为，要不，我们也不会把这难民营修建在沙漠里，他们之中甚至还有人想要强奸我们的当地居民。现在，难民营内部依旧有这种恶劣行为发生。”

　　难民营！

　　战争，只是某些利欲熏心的人发起的，而战争之中，最受到伤害的还是普通的平民！虽然霍梅尼在鼓吹教义统治，但是，不是所有人都赞同的！

　　虽然伊朗国内有大量的平民被鼓动，靠着自己的血肉之躯，跟美国人进行绞肉机一般的战斗，但是，照样也有相当多的人，是在霍梅尼的革命中，受害的一方，这些人，纷纷选择逃离了伊朗。

　　极端的教义统治，女人的权力一点都没有了，这让更多的女性，选择了逃离。

　　如何逃？有的越过边界，进入土耳其，有的进入了巴基斯坦，但是，更多人，却只能通过北部边界，进入苏联的领土！

　　这些人进入之后，就被苏联的边防军控制，集中到了一起，在土库曼斯坦的沙漠里，这样的难民营，建立了四五座！每一座叫难民营，都有好几万人！

　　苏维埃的粮食，不能一直在这里浪费，现在，就该将这些人进行分流了！

　　“播音室在哪里？我需要给他们讲话。”安德烈说道。

　　“各位来自伊朗王国的亲人们，你们好。”安德烈来到了播音室，开始了即兴演讲：“我们政府，已经得知了各位的遭遇，对各位的背井离乡，妻离子散，表示最大的同情！”

　　背井离乡，妻离子散，想起在伊朗，本来过得好好的，有西方一样的生活，而现在，却在这难民营内，许多人挤在一起生活，连个澡都洗不上，这些人顿时就非常心酸，很多人的眼泪就掉下来了。

　　“现在，我们政府在极力地创建难民营，来帮助各位，不过大家也都清楚，难民营的生活，并不是大家想要的，大家本来在自己的家园里生活得不错，现在，却被赶出了自己的家园！你们想不想回到自己的土地？想不想把自己失去的一切都夺回来？”

　　“想！”

　　“想！”声音越来越大，发出喊声的人也越来越多，他们聚集在广播的喇叭下面，静静地听着。

　　“现在，伊朗的霍梅尼政府，不断地推行他们的神权统治，一个开明的现代化的国家，正在进入中古时期的野蛮统治之中，女人不能随意出门，露出手臂来要被砍掉，凡是不拥护革命的都会被迫害，这样的政府，迟早都是要灭亡的！”安德烈继续说道：“而灭亡这个极端政府的责任，就落在你们的肩头！只要大家团结一致，就是一股不可战胜的力量！”

　　“现在，在难民营里，即将设立征兵点，如果想要用自己的手，来赶走极端统治，重新恢复这个国家的话，那就请到各个难民营的征兵点进行报名！记住，你们是伊朗人民解放军，你们要去重新解放你们的国家！”

　　安德烈的广播结束了，被鼓动起来的难民们，开始涌向各个征兵点，想要恢复过去的生活，想要过上好日子，那就要用自己的手，来赶走那些极端统治！

　　“安德烈将军，您的这个办法不错。”保尔说道：“我们这些粮食，可以转化为战斗力，让他们去赶走霍梅尼的统治，真是太棒了，不过，难民营中，肯定还有一部分人是不愿意加入的。”

　　那些地痞流氓们，那些原本的伊朗中产阶级们，肯定有好多人是不愿意打仗的，恢复这个国家，他们会鼓掌欢迎，但是让他们动手，他们又不敢。

　　“这些不愿意加入我们的，我们也不强留。”安德烈说道：“过几天，伊朗人民解放军编制完成了，剩余的人，就从难民营里拉走。”

　　从难民营里拉走！保尔顿时一愣：“将军，您的意思是，要把他们都干掉？”

　　安德烈的意思，再明显不错了，不能浪费苏维埃的粮食，都把他们拉走，还能拉到什么地方去？这四周都是沙漠，找个无人的地方，机枪一突突，就会有野狼什么的来收尸来了，而且几天时间，风沙就都掩埋住了。

　　“当然不是了。”安德烈说道：“我们苏维埃是讲自由的，对这些难民，我们是尽我们自己最大的努力来帮助他们的，既然他们不想留在我们这里，也不打算返回伊朗，那我们就将他们都送给西方世界。”

　　送到西方去！安德烈早就想好了！在后世，欧洲到处都在动乱，不断地出现个什么女子被强奸事件等等，这些搞事的，就是因为中东的动乱而逃到西方去的那些难民！西方的每一个国家，都面临这样的问题！

　　现在，就把这股祸水，提前放给西方吧！西方不是讲自由，讲文明的吗？让这些家伙们去西方，让他们头疼去吧！

　　“报告，不少女人也要来参加军队。”就在两人闲聊的时候，门被推开了，一名征兵点的负责人进来说道。

　　女人也要参加？安德烈倒是没有考虑过这个问题，他跟着几名负责人，一起来到了征兵点。

　　“我们希望回到过去的生活，我们不能同意做将全身裹在衣服里的女人！我们只能推翻霍梅尼的统治，才能够实现我们的生活，我们要参加军队！”

　　“对，我们女人又怎么了？女人应该和男人具有相同的社会地位才对！我们怎么就不能参加军队了？”一个又一个声音，吵嚷着。


第409章 占领军的噩梦

　　波斯，这是一个古老的国度，而这个国度，同时也是蕴藏美女的。姣好的面容，苗条的身材，浑身上下散发着独特的气质，从古至今，波斯美女就一直被津津乐道。

　　而现在，这些来参加军队的女人们，也都是非常漂亮，虽然难民营里的生活艰难，不可能每天都洗澡，但是她们依旧将自己收拾得整洁干净，脸上带着女人特有的自信。

　　安德烈走了过来，所有的女人都在望着他，眼神中满是期待。

　　霍梅尼上台之后，女性在社会中的所有地位都丧失了，不能再自由地去外面，沦为了男人的附庸，忍受不住这样的折磨，很多女人都逃离了伊朗。

　　这些女人，都是极有主见的，她们想要过自己原来的生活，她们就要付出代价！她们愿意加入军队，为推翻这个残暴的政权做出自己的贡献！

　　可惜，当她们兴致冲冲地来报名的时候，却被告知，女人不能参加军队！

　　其实，这并不是有什么偏见，而是由客观原因决定的，女人和男人不同的生理构造，让女性更加适合在医疗，教育，卫生等领域发挥作用，而在体力劳动和军队中，男性是有自己的优势的。

　　后世那些整天喊着男女平等的女性人权主义者，只是想要让女人更加开放而已，平等？试着让那些叫喊着平等的女人从事跟男人相同的体力劳动去？

　　上帝造人是公平的，女人是需要男人呵护的，不是事事都要平等。

　　“大家真的想要加入军队？”看到这个场面，安德烈有了主意，创建军队，作为反攻伊朗的主力，这是安德烈想出来的让苏维埃伤亡最小的办法，现在，既然这些人这么有决心，就不妨顺从她们的意愿。

　　“是！”波斯美女们答道。

　　“那你们就要有吃苦的准备，你们可以单独编入女子军队，但是，你们的训练，会跟男人一样！”安德烈说道：“你们要承受严酷的军事训练！你们要遭受血与火的战场考验！”

　　“我们没问题！”

　　“好，保尔，专门组织一个女兵队伍。”安德烈说道：“挑选政治过硬的教官来训练她们，教官可以严厉，但是绝对不能有性侵犯的事情发生，否则，我将会严厉处置！”

　　这些漂亮的女兵，很容易让人把持不住，可不能因为一两个坏家伙，损坏了整个计划，要是有人妄图对这些女兵们施暴，那自己会让他们死得很难看！

　　听到安德烈的这个命令，所有的女人们都欢呼起来，她们感激安德烈，这个看起来年轻的首长，是她们最信任的人！

　　……

　　伊朗，圣城库姆。

　　这里已经高高飘扬起来了星条旗，美国军队顺利地攻克了这里，但是，他们却并没有满足，因为，就在他们占领了这里之后，四处搜查，还是没有抓捕到主要的罪犯，伊朗的高官们，不知道从哪里已经溜掉了！

　　只要伊朗高官没有抓到，这次行动就没有更大的价值，但是，既然占领了这里，又不能再撤出去，所以，美军留下了一个师的兵力，在这里驻守。

　　而他们的噩梦，从此开始了！

　　坐在装甲车上，在街道上巡逻着，感觉着四周的伊朗本地人，眼神里都带着敌视的目光，步兵班的班长罗德心里很不爽。

　　想要统治这里，最好的办法，就是把波斯人都杀光！这已经是在美军内部流传的一个说法了，这里的每一个土著都不能相信，前一刻，还是个满脸泥巴的小屁孩，转过去，就可能手里多出一把步枪来，向着美军开火！

　　从打开的舱盖上，露出半个身体来，罗德不停地望着四周，每次巡逻，他都是如此的胆战心惊，不错，就是这种感觉！

　　就在走过了一条街道之后，罗德猛地发现对面的一幢三层小楼上，有一个微小的反光！

　　狙击手！罗德立刻就惊醒，刚想要发出提醒，就感觉到自己的前胸，猛地被什么东西击中，整个身体，都在这巨大的冲击力下向后倒去。

　　鲜血喷涌，他的身体蠕动了两下，就没有了反应。

　　“班长！”装甲车里的战士大喊起来，他们拿出武器，就想要下车战斗。

　　“RPG！”一名战士从瞭望口里，看到了侧面，突然出现了几名扛着RPG的家伙，火光撺动中，火箭助推榴弹，已经发射了过来！

　　“快，加速，加速！”一片嘈杂的喊声中，M113装甲车在向前加速。

　　“轰！”可惜，仅仅动了一秒，就已经被RPG击中，大火迅速燃起，铝合金的车身虽然导致自重轻，机动性好，但是，铝的燃点低，只要爆炸，就会引燃！

　　可以占领这里，却不能征服这里！四周不断的反抗，就是占领军的噩梦！

　　小城中央，库姆政府所在地。

　　铁质的旗杆已经锈蚀，旗杆上飘扬着美国的星条旗，这座政府所在地，现在已经变成了美国占领军的指挥部！

　　全副武装的几名美国士兵，就在指挥部的外面站岗，他们荷枪实弹，哪怕就是看到暴民，也可以开火！

　　“嗡，嗡嗡。”远处的街角，出现了一辆皮卡，这是美国常见的福特皮卡，在伊朗也是四处可见。

　　随着美国的占领，在库姆街头上跑着的车，是相当的稀少，半天还没有一辆，看到这辆车前来，几名美国大兵睁大了眼睛。

　　后面的轮胎有些瘪，说明皮卡后面放的东西很重！而司机在刻意地加大油门，是向着己方过来的！

　　“停车，快停车！”看着这辆皮卡冲过来，美国士兵大声喊道，同时，已经端起了手里的枪。

　　“嘚嘚，嘚嘚。”皮卡后座上，后面的车斗里盖着的苫布下面，出现了几名裹着头巾的伊朗人，他们端起武器来，跟这几名美国士兵对射。

　　“哒。”旁边一个制高点上，狙击手也在开枪了，挡风玻璃破碎，司机倒在了方向盘上。

　　失控的皮卡，在继续前进着，车上的枪手，也在继续射击。

　　“轰！”突然，地动山摇，山崩地裂！


第410章 华盛顿地铁爆炸

　　汽车炸弹，路边炸弹，RPG，狙击手，伊朗人迅速地学会了打城市游击战，不断地消耗美国人的有生力量，美国人即使占领了伊朗的城市，也一天都得不到安宁，像今天这样，汽车炸弹几乎将指挥部夷为平地！如果不是驻地师长暂时不在指挥部里，差点就阵亡了！

　　想要让伊朗人屈服，唯一的办法就是把他们都杀光！

　　与此同时，让美国人没有预料到的是，战火不仅仅是在伊朗境内蔓延，很快就烧到了美国本土！

　　华盛顿，地铁站。

　　七十年代末期的华盛顿，经济已经非常发达了，而这里，全称叫做华盛顿都会区捷运系统，更是美国第二繁忙的城市轨道交通系统，仅次于纽约地铁，这里从76年开始营运。服务范围包含华盛顿特区及邻近马里兰州的乔治王子县、蒙哥马利县、及维吉尼亚州的费尔法克斯县、阿灵顿县、亚历山卓市。

　　地铁站里，劳累了一天的年轻人麦克，正在拿着掌上游戏机，玩着一个个小方块组成的游戏。

　　“麦克，真搞不懂，这玩意儿有什么吸引力，你花了整整半年的工资，就买这么个游戏机！”麦克的旁边，穿着时尚的女孩玛丽说道。

　　madeinjapan，这是从岛国出口过来的游戏机，由于美国对岛国的工业品征收高额的关税，导致了这些商品的价格奇高，这样的一台掌上游戏机，就需要一万六千美元！比最先进的电脑还要贵一倍！

　　砖头块一样的游戏机，值得这么多钱吗？作为恋人，玛丽对麦克的行为非常不解，而让玛丽更加无语的，就是麦克自从买了这游戏机之后，对自己的兴趣就已经大减！以前最期待的床上运动，现在都已经成了奢望！这个麦克，自从下班，一直到睡觉，都在抱着这个东西！

　　和玛丽想的一样，麦克根本就没有搭理她，还在继续玩着这个游戏机，于是，玛丽终于愤怒了。

　　“麦克，那你以后就跟这游戏机生活在一起吧，我已经受够了！”说完，玛丽蹬上了刚刚到站的地铁，没有去叫麦克。

　　麦克没有跟上来，玛丽感觉到自己的心都要碎了，在地铁开动的瞬间，她还是忍不住回头来看最后一眼麦克，在拥挤的地铁里，她只看到了一闪而过的麦克，还在抱着那砖头块一样的游戏机玩儿，每天都是自己拉着他上地铁，今晚，他要在这里玩整整一个晚上吗？

　　玛丽扭回了头，眼泪刷刷地落下来，这一刻，她真想把那个叫做什么任天堂的公司给砸了！游戏害了多少美国人！

　　泪眼之中，她似乎看到了自己的脚下，有一个多余的东西，那玩意儿，四四方方，仿佛一个包裹。

　　这是什么？她努力弯腰，想要将它捡起来，就在这时，忽然，她感觉到了一股巨大的冲击力，眼前一片火光，同时，耳朵里传来一声巨大的轰鸣。

　　“轰！”正在运行中的地铁，忽然就发出了这样一个巨大的响声！在爆炸中，整个地铁都被炸毁，车厢脱轨，爆炸中心的乘客变成了碎片，而其余的车厢里的乘客，也都惨叫不止。

　　爆炸声传到了车站里，站台上的乘客，纷纷地大叫着，向着外面跑去，而那个抱着砖头块一样的游戏机玩着小方块游戏的麦克，依旧在低着头，玩自己的游戏，刚刚已经打到了七千分，破纪录了！自己要再接再厉，打到八千分！

　　四周的喧嚣，爆炸声，跟他都没有任何关系，此时的麦克，将他的全部身心都投入到了游戏之中，对于一个入迷了游戏的人来说，游戏就是他的全部生命。

　　79年11月3日，这个很普通的日子，对于美国首都华盛顿的居民来说，这一天又是不普通的，正值下班的高峰期，运行中的华盛顿地铁发生了一次爆炸，造成了一百多人死亡，五百多人受伤！

　　爆炸迅速惊动了政府，就在爆炸案发生半个小时后，已经返回家中的美国高层，再次在白宫汇聚。

　　“史坦，爆炸的原因查明了吗？”卡特总统问道，在国内发生了地铁爆炸，这是相当不寻常的。

　　“不是自然事故，是人为原因。”史坦说道：“具体的原因依旧在调查之中，不过我们可以肯定的是，这是有人故意在地铁上放置了定时炸弹，我们在空气中检测到了军用炸药的化学成分。”

　　故意放置定时炸弹！听得现场的所有人，倒吸了一口冷气，这是针对美国本土的战争！

　　“所以，我们建议，立刻在我们的所有公共场所，地铁，公交，银行，商厦等各种部门，设置严格的安检措施，这次罪犯能够如此轻松地得手，跟我们的防范松懈是有关系的。”史坦说道：“为了避免类似的情况继续发生，我们必须要提高警惕。”

　　设置严格的安全措施！对于一个崇尚自由的美国来说，这样会让普通人的出行大大地不方便！设想一下，出去喝杯咖啡，需要在咖啡店门口有严格的安保措施，那会让人丧失任何兴趣！而且，这些安保设施的设立，会让美国大大地增加投入！对美国现在的经济来说，伊朗战争就严重透支了国家的财力，再搞这些，美国的投入会更加巨大！

　　“既然是有人暗中放置了炸弹，那我们就一定要找出来，究竟是什么人策划了这起行动。”卡特这个时候已经变得冷静了，既然是有人操控的，那只要找出背后的主谋来，自然就能够解决掉这次事件了，也不需要再如履薄冰地全国戒严，那样对国家来说是相当不利的。

　　“我们一定会查清这件事，不过，我们推测，这个组织的背后，肯定离不开中东的那些家伙。”史坦说道：“各位，我们现在面临的问题，还是很严峻了，耗资巨大，伤亡直线上升的伊朗战争，我们还有打下去的必要吗？”


第411章 没有信心

　　在开战之前，美国就避免将伊朗战争变成越南那样的泥潭，当初制定的政策，就是速战速决，但是现在，几个月过去了，伊朗战争正在逐步走向失控的边缘，已经彻底地沦为了一场消耗战！

　　随着战争的失控，美国国内，反战的情绪也在不断地高涨，美国国民已经忘记了大使馆的人员依旧还有近五十名人质被伊朗人扣押，也忘记了是伊朗的不断挑衅，在现在，美国国内的呼声只有一个，结束那该死的战争！

　　现在，外面爆发着游行示威，参与者中有曾经的越战老兵，甚至有现役的军人，都悄悄地脱下军装，参与游行！有失业的人员，也有那些被伊朗扣押的人质家属！尤其是那些家属，不断地举行游行，集会，发表他们的演说，认为美国这个时候动手，就是把那些人质往死里逼！而事实上，伊朗人也是这么干的！

　　结束战争！美国人讨厌打仗！经过越南战争失败的美国，已经没有信心打一场越南战争模样的战争了！

　　越战失败的阴影，笼罩着美国，也在高层的脑子里泛起了乌云。

　　就连一向主战的国防部长哈罗德，这个时候也不再发言，那惊人的伤亡数字，让哈罗德也不敢相信，但是，这却是事实上发生了的。

　　现在，局势将更加失控，少数同情伊朗的极端分子，已经开始在美国国内制造事端了！如果任由这样的态势发展下去，那美国也不用跟苏联争霸了，直接就在国内的不断爆炸和恐怖袭击中手忙脚乱了！

　　“如果我们利用这次的爆炸事件大作文章，将矛头指向伊朗的话，那我们可以想象，这样的袭击事件会层出不穷，虽然我们能够达到我们的目标，让更多的民众支持我们的伊朗战争，但是，我们美国，又从这场战争中得到了什么？”国务卿沃伦说道：“一旦我们国内的形势恶化，那我们的经济，将会更加低迷！”

　　沃伦一直都反对打伊朗战争，现在，战争的结果让美国无法承受，显示了沃伦预见的正确性。当初为了抵制出兵，沃伦甚至以辞职做威胁，可惜，还是没有用，经过卡特的再三劝说，沃伦回到了白宫，继续自己的职责。

　　这种时候，如果沃伦再侃侃而谈当初自己是多么有远见，无疑会招致这些人的极度反感，他只是在极力地阐述自己的观点，美国，经不起跟伊朗的战争！

　　这不是跟苏联打，会得到整个西方世界的支持，对美国的这场战争来说，西欧一直都是站在一旁观战的，他们已经被苏联给吓怕了！

　　伊朗的主要敌人是美国，而美国的主要敌人是苏联。伊朗可以用全国的百分之八十的力量来对付美国，而美国只能用自己的百分之二十的力量来对付伊朗，这本身就是不公平的，现在的局势，已经印证了自己的判断，对伊朗这样一个充满狂热的国家来说，动武是最蠢的选择！

　　而且，美国的经济，恶化得无比严重！

　　在历史上，七十年代的美国，经济一直都不景气，到了八十年代，里根搞了一连串的经济政策，才让美国的经济有了很大的起色。而美国的经济，一直都是靠割羊毛的，西欧国家，岛国，经济都不错，美国一旦经济不景气，就开始割羊毛。

　　但是现在，最大最长的羊毛割不上了！因为岛国已经成了苏联的势力范围！

　　失去了岛国，是美国战略上的重大失误，岛国是远东的桥头堡，这是战略上的布局，同时，岛国的经济，还是无比发达的！在后世，岛国对美国的出口，让岛国成了最大的外汇储备国，于是美国强迫岛国货币升值，让那些外汇缩水，用来转嫁矛盾。而现在，这些办法都用不上了！

　　虽然美国将岛国设立在美国的企业都给征收了，同时对岛国本土的产品征收重税，这也没有让岛国本土的经济崩溃掉。苏联，华约各国都开放了国门，岛国的产品，物美价廉，销售到这些地区，反而让岛国本土的企业继续快速发展，而且，他们还有很多新产品，继续强劲地打入美国市场！高额的关税，也无法阻止岛国的经济渗透！

　　而美国，因为失去了岛国提供的廉价的工业品，国内物价上涨，更是因为岛国不断地抛售美元储备，让美国的日子逐步艰难！

　　在这种情况下，美国还要发动一场战争，是需要很大的勇气的，他们所有的前提，都建立在速战速决上，现在，眼看要变成持久战了，像越南战争那样打下去，美国本土的经济，就彻底地完了！卡特在上台的时候，曾经赦免过那些逃避兵役的年轻人。而现在，同样的问题出现了，今年美国的征兵计划，根本就无法完成！

　　如果这个时候，美国本土再陷入恐慌和动乱之中，只有上帝知道该怎么处理！

　　“那我们就这样将部队撤出来？那西欧会怎么看待我们？苏联又会怎么嘲笑我们？”哈罗德说道：“我们又如何向我们的民众交代？”

　　如果真的直接撤出来，那美国的脸都丢尽了！

　　“当然我们不能直接撤出来。”沃伦说道：“我们可以跟伊朗人谈判，我们撤出军队的条件，就是让他们将我们的人质都释放出来，这也是我们当初开战的借口。”沃伦说道。

　　还有不到五十名人质，在伊朗被扣押着，经历过失败的拯救行动，这些人质已经被分散开了，美国休想通过营救的方式来将他们捞出来。而美国在发动战争之后，更是将人质置于死地，伊朗人曾经嚣张地宣称每天处决一名人质！

　　不过后来，伊朗人并没有这么干，这说明，伊朗还是留着后路的，那个疯子一样的霍梅尼，也不是完全地将事情给做绝了。

　　如果美国将人质给救出来了，这次军事行动，也算是有了一块遮羞布！

　　“那伊朗人会同意吗？”哈罗德说道：“尤其是，用这样的行动来换取伊朗人不在我们国内发动恐怖袭击的理由，实在是傻逼！”

　　美国撤军，就是因为被伊朗人在国内的爆炸活动给吓坏了！美利坚强大的国力，在这样的事件中，彻底地沦为了笑柄！打不过苏联，打不过越南，连伊朗也打不过！

　　“伊朗人肯定也希望跟我们和谈，因为，伊拉克人已经要打到伊斯法罕了。”沃伦说道：“跟我们，只是一场外交冲突而已，而伊拉克跟伊朗，却是不死不休。”


第412章 石油为武器

　　美国的这次仓促进军是非常失败的，能够在背后捅刀子，就不要到前面张牙舞爪！美国人更适合做一个后面的阴谋家，却再一次地冲到了前面！

　　可以说，美国牵制了伊朗强大的国力，才让伊拉克势如破竹，不断地取得一个又一个胜利，已经准备攻克伊朗中部重要城市伊斯法罕！

　　虽然当初伊拉克是看到了美国动武，才发动战争的，但是现在看来，即使美国不动武，伊拉克也会发动战争！伊拉克和伊朗的矛盾，不可调和！

　　“沃伦，你的意思是说，我们只是暂时撤军，让伊拉克人消耗伊朗的国力？”卡特问道。

　　沃伦点点头：“是的，霍梅尼上台之后，伊朗的经济没有任何进步，却比巴列维时期要大大退步，而连年的战争，会让霍梅尼的政府不得人心！等到这些信仰坚定的家伙都被消灭之后，我们再进攻伊朗，就要容易得多！”

　　美国当初很愚蠢，发动什么伊朗战争！

　　己方看到了，伊朗肯定也看到了，要是再和美国纠缠下去，臭烘烘的萨达姆，都要来到德黑兰了！

　　“可是，即使是我们换回了人质，从伊朗撤军，我们依旧是失败了，我们耗费了上百亿美元，损失了数万人，就得到了这样一个结果！”卡特有些郁闷地说道：“我们是美国历任高层中最失败的一届！”

　　“当然不是，总统先生，我们在中东，依旧可以继续布局。”沃伦说道：“现在，伊朗国家的经济，几乎都是陷入停滞之中的，他们可以说，完全就是靠出口石油来支持着他们的经济，我们可以在世界原油价格上做手脚，让国际原油价格落得一文不值。而且这样，也可以打击苏联的经济。”

　　能用经济手段的，就不要诉诸武力，我们都是文明人！沃伦也是经过冥思苦想之后，才觉得使用这个方法非常不错的，可以起到很多作用。

　　伊朗的经济，全靠出口石油支撑，而苏联，虽然在拓展多方面的销售渠道，原油输出依旧是苏联的重要外汇来源基础，降低石油价格，可以让两国的经济出现问题，而同时，美国现在经济低迷，如果有廉价的石油来源，可以让美国的经济迅速恢复活力！

　　“苏联的石油，主要是在高原冻土之下开采出来的，成本很高，如果国际油价跌到三十美元一桶，苏联人的开采就处于亏本状态，而如果他们不开采的话，那些石油工人就失业了，石油工业也会遭受打击。苏联的外汇储备，一半以上都来自能源出口，我们从这方面做手脚，可以狠狠地打击苏联的经济！如果我们把国际原油价格压到十美元一桶，那苏联以前从石油中获得的红利，就都得吐出来！”沃伦继续分析道：“而中东的沙特，科威特等国，石油开采成本，每桶不过五美元而已。”

　　高产自喷原油，只要挖个油井，石油自己就喷出来了，而苏联呢？需要挖到地下几千米深，还需要抽出来，这成本当然不同！

　　利用石油来打击苏联人，捎带着掐断了伊朗的财路，这个办法，不是更好吗？这样可以让美国破解现在的战局，同时，先让伊拉克消耗伊朗人的实力，等到客观条件成熟之后，己方再下手也不迟！

　　“如果伊拉克人战胜了伊朗呢？一个强大的伊拉克，也不符合我们美国的利益，尤其是，伊拉克的萨达姆，是极度倾向苏联的。”国家安全事务助理说道。

　　各方面都要考虑完全，一个强大的伊拉克，在中东来说是非常危险的。

　　“我们美国军队，都打成了这样，伊拉克人还能好到哪里去？现在只是因为伊朗人将大部分力量都用来对付我们，所以才会让伊拉克人势如破竹。”沃伦的话，让哈罗德的老脸一红，不过这说法，似乎也很有道理。

　　“而且，这样也有另一个好处，伊拉克的威胁大增，我们就有更多的理由，在沙特实现驻军了。”沃伦继续说道：“沙特的武力根本就不足以保卫他们的国家，当沙特发现威胁的话，肯定会来寻求我们的支持。”

　　美国进攻伊朗，另一个目标就是实现在中东的驻军！而现在，伊朗的目标没戏了，干脆在沙特身上实现，倒也不错！

　　说了这些话，卡特的眼神里已经有了希望的神色，对沃伦的这些建议，卡特在内心上，是赞同的，虽然这样美国似乎又再次表现得软弱了，但是不得不说，这是解决目前的问题的一个不错的方案。

　　“各位，我们都忽略了一个问题！”一直没有说话的副总统沃尔特开口了：“伊朗人，会同意我们的提议吗？”

　　伊朗人是狂热的，是不讲道理的，是认死理的，现在仗都打了这么久，伊朗人也死了不少，会同意吗？己方要求停战就停战，要求归还人质就归还人质？

　　“如果伊朗人不同意，那我们就只能采取更加激进的方案！”沃伦说道：“用我们的凝固汽油弹，将整个德黑兰推平！我们不能再打这种该死的巷战了！如果伊朗人还不屈服，那我们就在伊斯法罕，在亚兹德，在伊朗的主要大城市，给他们种蘑菇！”

　　如果霍梅尼继续冥顽不灵，那就让他们见识美国真正的实力！核威慑，对有核武器的国家是威慑，对没有核武器的国家，是可以拿出来用的！几场小小的恐怖袭击，并没有将美国吓怕，美国只是在做出自己最正确的选择而已！

　　“对，这是我们的条件！”卡特说道：“如果现在能够结束战争，救回我们的人质，我们愿意接受这个结局，如果伊朗人不同意，那就准备承受我们的核武器的怒火吧！”

　　美国对伊朗的态度，在一场地铁爆炸中发生了改变，这个改变，让伊朗人都始料未及，这个在美国本土制造爆炸的计划，是安德烈将军在会谈的最后阶段提出来的，当时伊朗高层并没有意识到，这一次小小的爆炸，居然会带来这样一个让他们满意的结局！


第413章 制止伊朗获得武器

　　“美国人，已经从伊朗撤军了。”莫斯科的冬季是寒冷的，就在79年的年底，这个消息传到了莫斯科，不知道这样的一个消息，对苏联来说，是好还是坏。

　　“美国人很明智。”葛罗米柯说道：“现在，伊朗的局势，正逐步陷入一个泥潭之中，美国人敏锐地意识到了这个问题，干脆就用妥协的办法来解决，而伊朗政府，也退步了，将他们的剩余人质，归还给了美国。”

　　“不过，美国人还是输了，他们妄图挑起战争，控制伊朗的石油资源。”乌斯季诺夫说道：“而现在呢？他们损失了几万的军队，乖乖地退出了伊朗，只是得到了几十名人质而已。”

　　不管美国怎么掩饰，这始终不是一场他们宣称中的胜利。

　　只要看着美国吃瘪亏，就是苏维埃高兴的时候，乌斯季诺夫脸上倒满是笑容，就仿佛再一次打败了美国一样。

　　“各位，现在美国既然已经撤军了，我们是否可以实行我们的既定战略？”安德罗波夫问道：“我们的军队，是否现在就可以进入伊朗境内，实现我们的南下战略？”

　　美国人走了，机会就留给了苏维埃！就连安德罗波夫，都有些跃跃欲试，他当然能够知道这样做的巨大战略价值。

　　“总书记同志，我们的时机还不合适。”安德烈说道：“现在，虽然美国人已经走了，伊朗人也受到了很大的损失，不过，顽固的疯狂的伊朗人依旧是不少的，我们现在要做的，应该是继续忍耐，看着伊朗人跟伊拉克相互作战。伊朗人之所以跟美国议和，也是因为伊拉克的威胁。现在，美国人走了，伊朗人将会全力对付伊拉克，等到伊朗人把伊拉克赶回到边界的时候，伊朗人的军事实力，也被消灭得差不多了，到时候，我们再出兵，不是更容易吗？”

　　摘果子，是讲究时候的，现在，美国人碰得头破血流，美国人刚走，己方就顶上去，这怎么看都不合适。

　　预定的战术，就是让伊拉克去消耗伊朗人的实力，现在，应该继续沿着己方的预定战术行动！

　　“对，这种事，我们不能操之过急，我们要等待最合适的机会。”安德罗波夫说道。

　　“当然，我们现在应该改变一下对伊朗的态度了，伊朗人订购的那些武器装备，不应该再流入伊朗境内了。”葛罗米柯说道。

　　以前的时候，为了帮助伊朗对抗美国，让他们双方消耗实力，苏联向伊朗提供了一批武器，现在，既然美国走了，这个项目当然要终止！

　　“那些坦克，自行火炮等项目，当然不能再给伊朗人了，给伊朗人改装的战机，我们也得扣留下来。”安德烈说道：“不过，拒绝伊朗人，我们还是得讲究技巧，我们可以有一些借口，比如说，我们没有预计到之前的困难，改装还需要继续花费大笔的资金，再给我们十亿美元，才能够把那些雄猫战机给改装好。什么？你们不给钱，打算将战机飞回去？战机已经被我们给拆成散件了，飞不了了！”

　　安德烈的口吻惟妙惟肖，让在场的所有人都不由得出声笑了。

　　天真的伊朗人，居然还跟己方做这样的生意！首批十架，给伊朗人改好了，飞回去了之后，伊朗人将剩余的能飞的三十架的雄猫战机，都飞过来了，让苏联给改装，现在，正好把这批雄猫战机，都坑了伊朗人，如果伊朗人认了，又给了十亿美元，那用不了多久，就再跟伊朗人要一笔！

　　这种耍流氓的做法，让其他人非常满意，这能怪谁？就怪伊朗人太天真，天天喊己方是撒旦，撒旦还能帮助你们吗？

　　“等到我们在伊朗境内，扶植起我们的势力之后，可以将这些战机，归还给新的伊朗政府。”安德烈说道：“总之，现在我们就是要坑霍梅尼。不过，我们还需要在另一个方面上有所行动，彻底堵住伊朗人的武器进口渠道。”

　　伊朗虽然有完整的工业体系，但是在跟美国的对抗中，那些工业早就被炸废了，伊朗人想要重新恢复工业生产，是相当困难的。现阶段，伊朗人只能进口。西欧不会卖给伊朗武器，美国也不会，苏维埃现在又使了阴招，所以，只剩下了华夏！

　　“安德烈，你是说华夏吗？”安德罗波夫问道。

　　“是的，总书记。”安德烈说道：“伊朗的唯一的武器来源，只能够剩下华夏了，我们只要堵死了伊朗从华夏进口武器的通道，伊朗就没什么招了，只能用人命去填一个又一个的窟窿。”

　　虽然华夏的武器低劣，但是毕竟也算是武器，而且价格便宜，坐在69坦克内冲锋，总比端着自动步枪冲锋好吧？

　　堵死伊朗从华夏进口武器的通道！

　　“安德烈，你考虑得不错，那么，我们如何跟华夏商谈？”安德罗波夫问道。

　　华夏毕竟不是苏联的小弟，现在虽然重新走到了一起，各自都是独立的，如果苏联用强制手段来压迫华夏，那只能是激起华夏的反感来。

　　“我们可以继续跟华夏发展贸易啊。”安德烈说道：“华夏现在正在改革开放，想要吸引外资，我们可以让岛国的企业，到华夏去投资，合作建厂，开发华夏的市场，这对双方来说都是有利的。而且，我们还可以继续用军售来拉住华夏，华夏还需要我们更多的武器装备啊。”

　　岛国现在就是完全听苏维埃的，拉着岛国的资本家去华夏合作开办工厂，对双方都有利，再利用武器来拴住华夏，让华夏停止向伊朗出口武器，应该是可以的，要知道，当初在越南问题上，苏维埃可是完全支持华夏的，而华夏，向来是投之以桃报之以李的。

　　“看来，我们需要派个人，再去出访一次华夏了。”安德罗波夫说道。

　　出访华夏！看到所有人的目光，都望着自己，安德烈脸上一副无辜的表情：“难道我是最好的人选吗？”


第414章 T-10S

　　不知不觉中，安德烈在高层的地位已经越来越重要，比如，安德烈虽然不是政治局的成员，但是每次开会，只要是涉及到中东局势的，安德烈都会列席会议，而且，在会议上，安德烈提出来的很多方案，事后都会证明是正确的。

　　现在，既然美国人已经走了，苏维埃怎么会脑残地继续支持伊朗！不仅仅苏联不能支持伊朗，华夏也不能支持！想想后世的历史上，华夏靠给伊朗出口军火，养活了多少军工企业！现在，要华夏从这个巨大的利益中走出来，那自然要付出一定的代价。

　　还好，苏维埃有了新的牌，就是岛国！岛国给华夏投资，共同开发华夏市场，对于正在进行改革开放，急需引进外资来发展经济的华夏来说，是无比重要的！随着华夏倒向苏联，西方的大门，正在对着华夏关闭，华夏除了依靠苏联，就没有别的选择了。

　　安德烈这次回莫斯科，确定了他的东方之行，不过，在去华夏之前，安德烈还有另一个任务，就是去苏霍伊！

　　上次的时候，安德烈坚定地支持了苏霍伊的新的T-10改进方案，当时的西蒙诺夫是立下了军令状的，而之后，苏霍伊设计局在西蒙诺夫的带领下，日夜不停地进行重新设计，仅仅用了半个月的时间，新的T-10就结束了设计，开始试制原型机了！

　　这种速度，简直比得上美国人的F-15的研制了！这是苏霍伊设计局激发了自己的全部潜能，最终取得的杰出成果！

　　这次既然回到了莫斯科，当然要看一看苏霍伊的T-10，跟历史上自己的记忆是否相同。虽然从职务上来说，安德烈并不是装备部门的人，但是，他出身在防空军系统，而T-10项目，最初的目标也是一款截击机，而在装备部队之后，首先也是装备国土防空军的。

　　再加上现在的安德烈已经是军区司令，更是莫斯科的红人，他来视察一下苏霍伊设计局，也是很正常的。

　　于是，79年的年底，作为苏霍伊设计局的T-10项目的重要支持者，安德烈再次来到了苏霍伊设计局。

　　“将军同志，我们已经完成了T-10S项目的设计，现在进行试飞阶段。”西蒙诺夫向安德烈骄傲地汇报道：“我们现在已经造出了五架原型机，正在进行高强度的试飞任务，我们希望可以在明年年底的时候，完成所有的项目试飞。”

　　相比上次，西蒙诺夫又消瘦了不少，后世那个胖嘟嘟的脸蛋，现在变得能看到颧骨了，可见这位设计师，一心扑在了T-10S项目上。

　　“恩，不错。”安德烈在西蒙诺夫的陪同下，来到了苏霍伊的跑道上，看到了那架正在准备进行试飞的T-10S-5号机，这架飞机，正准备飞往茹科夫斯基飞行试验中心。从外表上看，跟后世的苏-27，几乎就是一模一样。修长的外形，光滑流畅，机头下垂，两台发动机就仿佛是驮着机体一样，翼刀等一些落后的手段已经没用了。

　　“电子系统进展如何？”安德烈问道，想起后世的软骨病来，安德烈就还是有些担心。

　　“电子系统非常不错，我们的四号机上开始，就已经是全状态的了，安装了格里申同志带领的团队设计的N001雷达，重量只有三百千克，却已经实现了所有的功能，比米格-31上使用的相控阵雷达还要优秀，整体水平，和美国人的AWG-9雷达差不多。”西蒙诺夫说道。

　　电子系统的进步，简直是太巨大了！本来预定的是机头五百千克的雷达重量，现在减轻了百分之四十，而雷达的性能，也相当优秀！而己方的战机能够实现数字化电传系统，也是得益于电子技术的进步！在历史上，苏-27使用的也是模拟电传。

　　正说着，五号机已经在跑道上滑跑，直指蓝天，尾喷口喷出淡蓝色的尾焰，喷口也开始放大。

　　“留里卡设计局给我们设计了AL-31F发动机，也已经完成了定型，我们从三号原型机开始，就装配了这种发动机，加力推力高达120千牛。”西蒙诺夫说道。

　　现在，随着试飞不断进行，已经验证了这款战机的设计是成功的，各方面的技术数据，都可以达到，甚至有所超越！

　　“那个，西蒙诺夫同志，我可不可以跟您商量一件事？”安德烈小声地向西蒙诺夫说道。

　　语气如此柔和，让西蒙诺夫简直不敢相信自己的耳朵：“将军同志，有什么要求请讲。”

　　“我可不可以飞一个架次的T-10？”安德烈说道。

　　安德烈的飞行的瘾又犯了。刚刚穿越过来的时候，驾驶着米格-25，与美国人的战机搏击长空，当时的心情，用八个字来形容，就是书生意气，挥斥方遒。而现在呢？随着军衔越来越高，限制也越来越多，虽然安德烈每年都要进行一定的飞行训练，但是，已经被禁止带弹起飞，也禁止执行任何作战任务，安德烈就仿佛是笼子中的金丝雀一样，失去了飞行的自由。

　　而在前世，安德烈本来就是试飞歼-11的飞行员，对于苏-27这种战机，可以说是熟悉到了跟自己的身体一样的地步。现在，看到眼前的一模一样的战机，那颗飞行的心，再也抑制不住了。

　　这话却让西蒙诺夫顿时就是眉头一皱：“安德烈将军，别的要求我们可以做到，您的这个要求，我们是无法同意的。您应该知道，这是一架飞行包线尚未确定的新式战机，如果出现了意外，我们整个设计局都承担不起。只有试飞员才能够飞它。”

　　试飞员！一架尚未定型的飞机，是通过试飞员来飞行的，如果说飞行员是普通人中的精英的话，那试飞员就是精英中的精英！试飞员要驾驶的，是停留在纸面数据上的战机，各种实际性能，是试飞员飞出来的！中间会出现什么意外情况，都是要试飞员自己去克服。


第415章 飞行模拟器

　　可以说，试飞员不仅仅是飞行员，同时还得是工程师，是科技人员，很多故障，都是试飞员提出自己的理论，然后进行改进的。

　　同时，试飞员也是高危职业，世界上，任何一款三代机的试飞，都是有摔机的危险的，米格29，苏27，F-15，F-16，都摔过飞机，死过试飞员，就连F-22也不例外，只有华夏的歼十，创造了一个没有摔机的奇迹。

　　试飞员，随时与死神相伴！

　　历史上，第一架的T-10S-1因燃油系统故障坠毁，苏霍伊功勋试飞员伊留申死里逃生；第二架的T-10S-2由于前缘襟翼故障坠毁，试飞员亚力山大·科马诺夫不幸牺牲。

　　而现在，T-10的试飞还算是顺利，并没有发生机毁人亡的情况，但是，一架崭新的飞机，怎么能交给安德烈将军去飞！而且安德烈将军还没有经过任何的改装训练！

　　T-10的飞行特性，跟以前的米格-25，米格-31都不同，虽然安德烈将军在米格-25上飞得相当出色，把这种截击机当做了战斗机来驾驶，但是，这毕竟是二代机，采用电传操作的T-10，如果没有经过专门训练，很容易引发PIO（飞行员诱发振荡），这可不能让安德烈将军犯险！

　　安德烈真想说，这款飞机的特性，我是完全熟悉的，我甚至可以用这款飞机飞出让全世界刮目相看的眼镜蛇机动来！别管真实格斗性能如何，至少花哨得相当精彩！

　　但是，安德烈还是忍住了，如果自己能够驾驶这款T-10S飞起来，而且飞得相当熟练，会不会让这些人当怪物来看待自己？还是再忍忍吧，等到定型之后，装备了防空军，自己自然是有机会去飞的。

　　“安德烈将军，如果您现在想要飞的话，可以到模拟器上去飞一次。”西蒙诺夫说道。

　　飞行模拟器！自从莱特兄弟发明了飞机之后，如何训练飞行员，就成了一直摆在航校身上的问题，几乎是从飞机发明之前，也就是滑翔机的时代，飞行模拟器也就开始了。

　　1910年，英国军官阿诺德·桑德斯把自己设计的飞机机身通过万向支架安装在地面基座上。当有风吹来时，机身随之转动，机上人员操纵升降舵和方向舵等活动部件，就可以获得与真实飞行中相似的气动反应。这可以说是最早的飞行模拟器了，不过这个简陋的模拟器如果没有足够强劲稳定的风力，就只能成为静止的摆设。

　　一直到了二战期间，电子计算机的出现，将飞行模拟器引入了电子时代，41年，英国电信研究所设计了一种能解算飞机运动方程的模拟计算机，用在空中截击雷达练习器上，可模拟使用雷达进行引导截击的过程。美国的贝尔实验室为海军的PBM-3水上飞机研制作战飞行训练器时，将PBM-3的前机身及其操纵装置、仪表等设备和电子计算装置结合起来。

　　不过，模拟式的计算机，始终无法克服累计误差的原因，精度不是很高，一直到了后期，随着数字电子计算机的飞速发展，飞行模拟器才逐渐地真正开始承担了自己的使命。

　　70年代以来，以高性能数字计算机为核心的新型模拟器开始进入各航空大国的训练体制，这种大型模拟器普遍具备完整的座舱设备及其模拟控制系统，可进行上下、左右、前后、俯仰、倾斜和偏转等较大行程的六自由度运动，反应灵敏而且精度很高，不仅能反映正常的姿态变化，还能模拟失速振颤和发动机喘振这样的效果。

　　比如，70年代初，美国就已经拥有实用的球形空战模拟器，其座舱是固定的，通过振动座椅和充气抗荷服提供过载的感觉，配合投影画面的变化使操作者产生大幅度的运动感，适合进行空战战术和特技飞行训练。

　　而就在现在，美国空军已经装备了F-15、F-16的全任务模拟器，既可以用于人员训练，还用于战术对抗方面的研究。

　　不过，这些苏联都走在了后面，原因无他，就是电子技术水平！

　　虽然从大型计算机上来说，苏联并不落后，苏联的某些超级计算机，甚至处于世界先进水平。但是，想要进行飞行模拟，并不是仅仅有计算机系统，计算机仅仅是一个处理装置而已，需要有各种传感器，各种控制电路，而苏联的微电子技术的落后，让他们无法建立这样的先进的模拟器。

　　但是现在，一切都不同了，有了岛国的先进电子技术，整个苏联的军工系统，都在发生翻天覆地的变化！

　　苏联在远东的胜利，不仅仅是战略上的，获得了岛国的电子技术，给苏维埃带来的是全方位的提升！可以说，即使没有岛国的地理位置优势，哪怕就是仅仅为了获得岛国的电子工业，发动一次战争都是值得的！

　　安德烈跟着西蒙诺夫，来到了这个大型的模拟器前，可以看到，整个机头的形状，跟试飞的型号都是一样的，前面有圆形的球幕，将会显示电脑合成出来的场景。

　　“安德烈将军，是否要先给您介绍一下座舱的布局？”西蒙诺夫说道。

　　看着那密密麻麻的仪表，还是苏维埃的特色，虽然苏联的电子技术已经有了很大的提高，但是，想要让设计师转变观念，是需要一定的时间的。想要实现后世的玻璃化座舱，任重道远啊。

　　不过，这样也有好处，就是上手容易，可以说，只要开过一种战斗机，其余的战机，几乎都是一个样子！

　　“不用。”说着，安德烈坐了进去，既然是模拟器，也不需要穿飞行服，戴飞行帽，坐进去，拉紧安全带，安德烈的飞行体验开始了。

　　想想后世，培训苏-27的时候，主要是以双座型的训练为主的，相当耗费资金，而有了这模拟器，可以节省出大量的飞行成本来，天上一转，消费过万啊。


第416章 爽一把眼镜蛇

　　相比以前的米格-25，米格-31的座舱，缩在狭小的空间里，相当差的视野，现在的苏-27，已经在向西方看齐了，气泡式的座舱盖，抬高的座椅，仿佛就是骑在战机上一样。

　　安德烈深深地呼吸一口气，从前面的圆形的球幕上，可以看到那些电脑合成的场景，只看这一点，就知道苏维埃的电子技术进步有多么显著。

　　这种电脑合成的图像，当然需要强大的电脑才能够将图像描绘得惟妙惟肖，西方这个时代的模拟器，显示出来的还是一条条的图案，就是因为电脑处理能力的不足，而现在，己方的这个显示，已经可以细致到远处的草地上的草叶子，随风飘动，就和后世的电脑游戏的图像一样了。

　　各个按钮位置基本上跟后世的都是相同的，安德烈打开电门，逐步启动了尾部的两台AL-31发动机，随着低沉的轰鸣声传来，这一刻，还真仿佛是坐在座舱里一样。

　　看着前面的仪表显示正常，安德烈打开加力，座椅靠背上的液压装置开始挤压，给飞行员提供推背感的模拟，前面的景物，在快速地向后退，同时，操作杆还随着战机的滑行而稍稍有些颤抖。

　　起飞，起飞！安德烈没有低头看仪表，只看着前面球幕上合成的图像，就能够估摸出自己的速度来，他轻轻地向后拉操作杆，就看到地平线在快速地向后退，飞机已经拉起来了！

　　同时，整个模拟器开始向后仰，三轴可动的模拟器，可以最大限度地模拟出战机的姿态来。

　　安德烈不知道，自己的这一个起飞操作，就把下面看着的人惊呆了，包括苏霍伊的首席试飞员瓦拉米尔·伊留申，看到安德烈这潇洒的动作，都不由得赞叹不已，要知道，这架飞机的特性，跟米格-25等飞机完全不同，翼身融合，放宽静稳定度的设计，让这架飞机非常灵活，不是随便一个人都能驾驭得了的。

　　而现在，安德烈的起飞，就相当标准，而他们不知道，接下来，安德烈在模拟器上，做出了一个又一个大过载的动作。

　　大迎角起飞之后，迅速爬升，在模拟飞行到五千米的空域中的时候，安德烈开始了熟练的飞行，横滚，爬升，侧转，电脑上显示，很多时候，安德烈都将过载拉到了9个G！他是怎么做到的？在不熟悉一架飞机的情况下，第一次飞行，就能如此地恰到好处？

　　这是个飞行的天才！三年前，当安德烈在空中用米格-25的垂尾割开了EP-3的机翼的时候，就显示了他的强悍的飞行能力，他简直天生就是飞行的！要不，怎么在没有飞过一次，甚至根本就不知道这架飞机的各种性能参数的时候，就能飞得这么精彩？

　　“哦，不！”就在对安德烈无比赞叹的时候，只见安德烈的动作更加激进，反正也是模拟器，不用担心生命危险，安德烈居然关掉了电传系统的限制，将飞机的迎角不断拉大！

　　30度，40度，50度，60度！模拟器的电脑系统，已经开始响起了警报声，迎角再大，就意味着要失速了！

　　安德烈将军这是干什么？难道是在里面晕了吗？还是看错了仪表？或者是仪表本身就显示错误了？所有人都在盯着模拟器的显示屏幕，看着安德烈将战机的迎角，一直拉过了九十度！

　　机尾朝前，机头向后，继续飞行了几秒之后，自动改平了！

　　这模样，就仿佛一条随时会起来攻击的眼镜蛇一样！

　　因为苏-27的控制是电传系统，电脑会禁止战机做出过大的仰角来，只有关闭了电传的限制，才能够做出各种超机动的动作来。

　　安德烈对这台模拟器也非常佩服，本来，他还以为自己在将迎角拉得过大之后，这个模拟器就会显示出坠毁来，看来，苏霍伊的电子工程师做得相当出色，完全地模拟了T-10S的气动特性，在松开操作杆之后，飞机就会自动改平！

　　当从驾驶舱里面出来的时候，安德烈迎接的是无数双惊讶的目光。

　　“安德烈将军，您飞得真是太棒了！”西蒙诺夫说道：“如果您的身份不是军区司令，我还真想将您邀请到苏霍伊来担任试飞员！”

　　第一次驾驶新的型号的飞机，哪怕就是一个普通的起降，也得多次演练过才行，而安德烈将军第一次飞行，起降那叫一个顺当，尤其是降落的时候，没有一丝的拖泥带水，下滑的弧线无比漂亮，就仿佛是在T-10s上飞了几百个架次一样！

　　“安德烈将军，您刚刚拉的仰角超过九十度，那个动作，真是太厉害了。”试飞员格里申说道。

　　“这是模拟器，所以玩了一把。”安德烈说道：“不过，如果这个模拟器的建模够精确的话，我们真实的战机，可能也具有这样的过失速能力，而且，机身的气动性能优秀，如果发现仰角大了之后，甚至是失速之后，松开操作杆，电传系统就会自动回复平飞。”

　　在后世，眼镜蛇机动动作，就是从几次意外中发现的，现在，安德烈只是在模拟器上爽了一把，而且给了对方一个提醒而已，专门去研究这种华而不实的动作，那是以后为了航展上的惊艳表现而塑造的。

　　在后世，无数军迷对这个动作津津乐道，其实，战机在格斗中，最重要的就是能量！这种所谓的超级眼镜蛇动作，即使是能够凭借突然拉起导致的速度急剧下降，让后方尾追的战机冲到自己前面去，也没有什么鸟用，因为这导致了战机的能量骤然下降，而失去了能量，战机就是活靶子，即使再打开三姨夫的加力提速，速度也得经过几十秒才能够恢复！而在这段时间内，足够前面的战机再掉头回来找麻烦了！没有足够的速度，战机就没有格斗的能力！

　　至少安德烈要是驾驶这种战机空战的话，绝对不会在空战中做这样的作死动作。


第417章 都是客人

　　安德烈发现，自己真的和沈飞非常有缘，前世的时候，自己就是沈飞工作，生活，把自己的青春和生命都献给了沈飞，而在这个时代，自己虽然已经穿越为了苏联人，成长为了一名将军，军区司令，还是跟沈飞发生着密不可分的关系。

　　比如现在，第二次访问华夏，到达的第一站，依旧是沈飞！

　　想想上次访问沈飞，是带着叶卡捷琳娜一起来的，在飞机中，还跟叶卡捷琳娜进行了一次亲密结束，安德烈就在心里有些唏嘘，自己跟叶卡捷琳娜，一直都是两地分居，这次回莫斯科，由于时间紧，也才跟叶卡捷琳娜亲密接触了两三晚上而已。

　　当初自己脑子抽风，将叶卡捷琳娜送到克里姆林宫去给安德罗波夫当私人医生，这个时候，安德烈又后悔了，自己太大公无私了，老婆天天在身边，那才是男人该有的生活啊。

　　马上就要召开莫斯科奥运会了，跟历史上的不同，由于没有苏联出兵阿富汗的举动，莫斯科奥运会并没有遭到西方国家的抵制，对苏联来说，办好这次奥运会，有利于展现苏维埃的整个国家的精神，对于苏联来说，是一件国家大事。

　　所以，叶卡捷琳娜这次没有跟着安德烈出访，留在莫斯科里帮忙，安德烈只能是带着一大队的官员，再次来到了东方。

　　沈飞，一片热火朝天的景象，米格-23项目的引进，给了沈飞带来了新的活力。

　　在苏联专家的帮助下，沈飞的生产线进行了改进，可以用来生产米格-23这样的战机了，恩，华夏叫做歼八2项目，这还真能够唬外国情报机构，想起这个编号来，安德烈就觉得好笑。

　　“安德烈将军，我们沈飞正在掌握歼八2的生产技术，第一架由我们利用散件，组装出来的歼八2战机，几天之后，就能够出厂飞行了。”前来接待的华夏空军司令张将军说道。

　　跟历史上的苏-27一样，先期生产的米格-23，是以来件的形式组装起来的，后期才会逐渐增加国产化的比例，由于苏联方面的全力协助，米格-23的生产相当顺利。

　　“恩，不错，这款战机尽快装备了贵方空军，才能够帮助贵方更好地维持起制空权来。”安德烈说道：“现在，美国人居然违反当初的承诺，向台湾出口了F-16这样的先进战机，其心可恶！贵方空军必须要有足够强大的战机才行！”

　　在华夏的政策彻底倒向苏联之后，美国方面恼羞成怒，向台湾出口了F-16J79战机，一共一百六十架！这种美国最先进的战机，居然出口给了台湾，这让大陆方面更加难以接受，所以，华夏空军也加快了换装米格-23的步伐，早期从苏联全面引进的米格-23，就装备在台湾对面的空军基地里。

　　美国人真是走了一步臭棋！想要靠台湾问题来遏制华夏，这只能让华夏更加与苏联搞好关系！而历史上，八一七公报是82年才出来的，现在的美国人，其实只是口头上承诺过不向台湾出口武器而已。

　　“是啊，我们的空军，继续提高战斗力。”张将军说道：“这批歼八2战机，来得正是时候。”

　　在沈飞视察完毕，安德烈带着随从一行人，飞赴华夏首都。虽然前些年双方曾经闹过矛盾，但是毕竟是苏联老大哥，在华夏老一辈的人心里，已经打上了深深的烙印。

　　就在安德烈的专机，降落在华夏首都国际机场的时候，另一架飞机，也随后紧随降落在了机场的跑道上。

　　乐队声中，机舱的舱门打开，身着一身得体的西装，脸庞清秀，一名三十多岁的女子，从飞机上缓缓走下来。

　　“安德烈将军，真不巧，我们的飞机晚了一点，本来打算是我们先到然后来给您接机的。”女人向着安德烈说道，伸出手去，跟安德烈握了一下。

　　“重信君，您不用谦虚，我们谁给对方接机，都是一样啊。”安德烈说道：“差点忘记了，我们都是客人啊，旁边的才是主人。”

　　安德烈下了飞机之后，就在机场上等待重信房子的专机的到来，而在机场上，同时迎接的还有华夏外交部门的人员，毕竟重信房子可是岛国的名义上的首相，按说身份是比安德烈还要高的，现在，跟安德烈两人交流，就仿佛老朋友一样，差点冷落了主人。

　　这个时候，华夏的外交部长才迎上来：“重信首相，欢迎您来华夏访问。”

　　这次，苏联军区司令安德烈将军，和岛国首相重信房子，同时来华夏进行访问，显然是不寻常的，要知道，重信房子能够在岛国取得今天的成就，跟苏联，确切地说就是跟眼前的安德烈将军分不开的，正是因为安德烈的大胆行动，才有了岛国的今天。

　　重信房子的目光，从安德烈的身上离开，几年没见，安德烈当初的那种让人神往的气质更加内敛了，反而有一种说不出的成熟男人的味道，他依旧杀伐果断，依旧是那个挑起世界天翻地覆的人！这样的男人，全世界只有一个啊！

　　“非常荣幸。”重信房子向华夏外交部长说道：“黄部长，有劳您前来接机，辛苦啦。”

　　“不辛苦，请随我来。”依次与两人身后的人握手，一行人离开了机场，上了等候在外面的车队。

　　红旗轿车，华夏的骄傲，听着前面的发动机的咆哮，就知道这是一辆V8发动机的老一代的经典产物，虽然外形开起来还不错，但是，整个汽车，都已经与世界严重落伍了。

　　“黄部长，贵国的改革开放，带来了无限的活力，贵方的交通工具，还是很落伍啊。”坐在汽车上，安德烈向一旁的黄部长说道。

　　为了避免怠慢双方，这辆加长红旗轿车上，黄部长和安德烈，以及重信房子，是坐在一起的，反正足够宽敞。

　　望着外面的街道上，大部分都是28自行车，重信房子就知道，安德烈提出的计划，一定有很大的实现的可能！这对于岛国的经济来说，是至关重要的一步，因为，华夏有着庞大的人口基数！


第418章 面包车

　　就在中南海的广场上，停着一辆特殊的车，从外表上看，没车头，没车尾，整个车就一个车厢，仿佛跟一个大面包一样。

　　此时，一群人正在围着这辆车，仔细地查看。

　　前面的两个大灯，炯炯有神，车子外表看起来非常可爱，充满了新时代的朝气，拉开侧面的门，后面是两排座位，这辆车至少可以坐七个人！

　　一名老人，正在众人的簇拥下，从里面走了出来，看到了这辆车，脸上也是露出了笑容：“这辆车，看起来怎么样？”

　　“如果能够如岛国方面说的，生产成本不到四万的话，这是绝对适合我们华夏生产的新一代交通工具，能进城，能下乡，能拉人，能拉货。简直就是咱们的人民发家致富的好帮手！”

　　“是啊，主席，这辆车，是目前咱们人民的首选，28自行车已经满足不了人民的需求了，一部分先富起来的人，肯定需要新的交通工具，这大发车，真的不错。”

　　“主席，苏联和岛国的人员，还有两分钟就到了。”又一个声音说道。

　　“好，那咱们就在这里，等着我们的友人吧。”邓公兴致勃勃，虽然国家的工业在不断发展，但是，在现阶段，从西方引进一款适合己方国内的新的交通工具，已经是当务之急！

　　很快，视线里就出现了红旗车队，邓公在心里微微有些不满，红旗，华夏的骄傲品牌，却拿不出适合百姓们使用的车子来啊，这些年，国家在各方面都落后了。

　　趁着这次机会，引进世界先进水平，跟世界接轨，这是华夏的选择！

　　“重信君，大发车给弄来了？”坐在车里面，安德烈看到了外面那些人身后的那辆车，不由得问道。

　　“是啊，我们这次打算将这种车型输出到华夏国内生产，所以提前空运来了一辆，给华夏领导人看看。”重信房子说道：“毕竟，看这实物，比看图纸好啊。”

　　“对，就是。”安德烈深表同意。

　　这辆车，在安德烈的前世，童年还是有印象的，就是天津大发！

　　华夏在整个八十年代，都在不断地向西方学习，从西方引进各种工业产品，汽车，作为其中的重点一方面，也是被华夏慎重引进的。

　　可能后世很多人都会对普桑念念不忘，桑塔纳可是在华夏风靡了很多年，而且魅力一直不减，在很多老司机的嘴里，说起桑塔纳来，那绝对是赞不绝口，有人要买车，首推就是桑塔纳！同时，大众汽车在华夏的口碑，那可是相当强悍的。

　　其实，华夏引进国外技术生产轿车，首先合作的并不是大众，产品也不是桑塔纳，而是华夏与美国的AMC公司成立的北京吉普汽车有限公司，而华夏与大发公司合作，生产天津大发，更是可以追溯到83年。

　　当华夏开始跟西方缓和关系之后，岛国和华夏的关系是相当密切的，很多西方的技术，华夏都是从岛国获得的。当时，岛国提供给华夏的汽车技术，主要就是天津大发和夏利，这两种，都是真正的国民车！

　　到现在为止，华夏生产汽车，主要还是靠技术人员的手工生产，效率低下，成本高，在这个79年末，还有几天就过80年的春节的时候，岛国带来了他们的先进技术，顿时就让华夏迫不及待了！

　　尤其是，虽然在华夏，万元户还很时髦，但是的确已经有了一部分先富裕起来的人，他们迫切地希望国家提供新的交通工具，这大发车，是相当不错的选择！

　　重信房子的眼睛，敬佩地盯着安德烈，大发汽车公司，在岛国内并不出名，虽然从历史上看，大发公司比丰田汽车还要早30年，早在1907年，以生产和销售内燃机为目的创建的“发动机制造株式会社”，救生大发公司的原型了。大发创办初期主要生产各种类型发动机，并应用在发电、火车、汽车、船舶等多个领域。在二战期间，该公司还曾经负责军方战舰生产工作。

　　但是，在二战后，大发公司的发展并不顺利，主要生产三轮摩托等等，后来才开始生产轿车，不过，也正因为如此，在岛国易帜之后，其他的汽车公司，损失都不小，只有大发公司，几乎所有员工都还在岛国内部，资金也没有撤离，就这样，大发公司的发展开始迅猛起来。在历史上，81年3月，Hijet（S65）在岛国正式上市，最初Hijet装备了排量为547毫升的两缸发动机，最大功率为28马力/5500rpm，最大扭矩41N?m/3500rpm，之后，又推出了547毫升的两缸涡轮增压发动机和排量为843毫升、993毫升的三缸发动机。

　　而现在，才79年底，这种大发车就已经跑在岛国的大街小巷里了，大发车甚至一度占据了岛国汽车销量的百分之二十以上！

　　虽然从技术上来讲，大发Hijet在当时谈不上先进，但低廉的价格和良好实用性是其最大卖点，现在，有岛国政府的大力扶植，亲自来给华夏拉关系，更是会让这种车在华夏遍地开花。

　　“两位，已经到了。”黄部长向两人说道，车门已经被打开。

　　“重信君，您先请。”安德烈很绅士地说道，虽然岛国政府就是十足的傀儡政府，重信房子还得听自己的指挥，但是，在这种场合，必要的面子还是要给的。

　　重信房子笑意盈盈，一双玉足，从车里下来。

　　映入眼帘的，是一名身材有些矮小，却无比睿智的老人。

　　“主席您好。”重信房子伸出了手。

　　“重信首相，欢迎来我们华夏访问。”邓公伸出了手：“安德烈将军，也欢迎您的到来！”

　　安德烈将军，跟重信房子一起来，对华夏来说，这是一个再明显不过的信号！

　　“这辆车真不错，就像是一个面包，干脆叫面包车好了！”安德烈跟邓公握完了手，就将目光望向了那辆车，这句话一出，安德烈就创造了一个历史，面包车这个名词，是从安德烈的嘴里说出来的！

　　“我可以上去试试吗？”安德烈一边说着，一边也没有征求别人的同意，就已经大踏步地走到了这辆大发车的前面，然后，拉开了车门。

　　安德烈的个子有些高，这里似乎有些小，不过，苏式战机的狭小座舱，安德烈都能坐下，更不用说这里了，一迈腿，安德烈就熟练地坐了进去，关车门的时候，咣的一声，确实不好听。

　　钥匙就在上面，安德烈拧动钥匙，顿时，一阵熟悉的晃动传来。


第419章 天津大发

　　这是采用843毫升的三缸发动机的版本，早年三缸发动机的缺陷，就是不平衡，毕竟三个活塞的震动不一，导致了这种发动机的震动是很大的，在后世的夏利，三缸的qq，都是这样的效果，启动的时候，车身跟着一阵晃动。

　　安德烈踩动油门，轰了两脚，挂挡，松离合，发动机的嘶吼中，这辆大发面包车，就向前开动起来，二挡，三挡，安德烈在狭小的距离上，就将这辆车加速到了四十公里每小时，随着车速加快，从两边的车窗里对流过来的冷风，让安德烈感觉到了一丝寒意，不过，心中却是兴奋的。

　　一个合适的产品，是相当重要的，以后，华夏的国土上，也不会看到大量的德国车的流行！

　　“嘎吱。”踩下刹车，在众人面前停下来，安德烈的这一次驾驶，让所有人都惊呆了，虽然大家都知道，安德烈是战斗机飞行员出身，不过，驾驶起汽车来，没想到安德烈也是这么暴力！看着车后面拖着的几米长的刹车印，刚刚某些人的身体都想要不由自主地后退，生怕安德烈一个闪失，让自己也跟着遭殃了。

　　“安德烈将军，您的车技也很不错啊。”邓公看着安德烈从车上下来，向安德烈说道。

　　“是啊，不会飙车的飞行员不是好司令。”安德烈这句话，逗得所有人大笑，连重信房子也用手捂起了自己的嘴。

　　这个插曲，带来了一阵友好的气氛，来到了宴会厅里，双方坐定，邓公说道：“这辆车看起来性能不错，是适应我们现在社会发展需要的一款车型，能拉货，能拉人，能进城，能下乡，我们希望可以引进技术生产。”

　　安德烈刚刚的一番激烈的驾驶，让邓公对这种汽车的性能比较满意，己方需要的正是一款结实耐造的汽车，如果引进一种轿车，那又无法实现拉货的功能。

　　“那我们的合作，采用双方共同投资，各自控股百分之五十的方式，贵方觉得怎么样？”重信房子说道：“初期的投入，应该会有三亿美元左右，我们需要引进全新的生产线，冲压，焊接，喷漆，这些工艺，贵方现在都是非常原始和落后的。”

　　初期的投入，就有三亿美元左右！这还是让邓公肉疼了一下，现在，国家的外汇储备还是很短缺的啊，一下子投入这么多，是个沉甸甸的负担。

　　“贵方有问题吗？”看到邓公皱眉头，重信房子继续问道。来之前，重信房子最担心的就是控股问题，毕竟，华夏是公有制的基础，对于这种控股公司的做法，不知道能否接受，如果要让大发公司像苏联那样，全面地赞助华夏，那又是绝对不可能的！己方也是为了赚钱，各控股百分之五十，那收益也是按照百分比来分配的，华夏巨大的市场，会让大发公司的主要利润都来自华夏！

　　“这个先期的投入，我们国家，暂时拿不出这么多的外汇储备来啊。”邓公说道：“我们现在出口的产品有限，国家外汇储备不足。”

　　原来是这件事！重信房子望了一眼安德烈，安德烈会意，立刻在一旁说道：“这个简单，我们莫斯科，可以给贵方提供为期五年的低息贷款。贵方生产出来这种汽车之后，靠生产的利润来给我们偿还债务，您觉得怎么样？”

　　各出资一半，也才一点五亿美元左右，对苏维埃来说，这点就是毛毛雨，毕竟，随着两伊战争的爆发，世界原油价格是一路高歌啊，苏联出口石油到西欧，那大把的外汇，是不断地向苏联国内汇聚，虽然苏维埃已经在不断地改变经济构成，力图多出口工业品，不过暂时来说，原油的出口依旧是一项重点。

　　“这样真的是太好了！”邓公说道：“那这个项目，我们可以继续进行，在我们国内，选择一个合适的基地来进行生产。”

　　引进汽车工业，是一项重点战略，通过引进新的车型，还会带动给汽车提供配件的各个下游生产厂家的发展，从而带动国家的整个工业水平，对引进这款大发面包车，中央是支持的。

　　“我们经过考察，觉得天津就不错，这里离我们岛国的距离最近，方便海上运输，同时天津本来就是直辖市，发展潜力也很大，人口足够。”重信房子说道。

　　其实，出口大发车，选择天津汽车厂作为合作对象，都是安德烈的主意，安德烈简直就是全能，在经济方面也这么能干，让谈判如此顺利地就可以进行下去！

　　“好，那我们就选址在天津。”邓公说道：“我相信，这辆面包车，以后会成为我们的国民车。”

　　天津大发，就这样在华夏的国土上横空出世了，作为整个事件的推动者，安德烈心里是有些沾沾自喜的，不选贵的，只选对的，可以说，天津大发是最适合华夏的选择！

　　接着，还有其他的项目，岛国希望在华夏本土投资，生产电子设备，包括卡式录音机，电视机，洗衣机等等，由于华夏的关税很高，同时华夏的人力成本相当低廉，选择在华夏本土生产，将会大大地降低这些产品的售价。

　　而对于华夏来说，随着改革开放，接触到的外面的世界会越来越多，这些电视，录音机，洗衣机又会不断地进入普通人的家庭里，但是华夏都无法自主生产，引进岛国的技术生产，就是合适的选择。

　　双方的这些谈判，进行的相当顺利，而安德烈代表莫斯科方面，再次给华夏提供了一笔低息贷款，让华夏可以将这些项目全部引进过来。

　　谈判的结果，是双方皆大欢喜。

　　不知觉中，会谈进行了两个多小时，岛国方面的人员，被引去国宴厅出席宴会，而安德烈，则和邓公等人暂时留了下来，秘密的会议，刚刚开始。

　　“主席先生，我们莫斯科方面，希望贵方停止对伊朗的武器出口。”安德烈的话说得无比直接。


第420章 伊尔-76运输机

　　安德烈这次来的目的，就是跟华夏商议对伊朗的问题！整个八十年代，华夏的军工，向伊朗出口了大量的武器，这些武器支撑着伊朗结束了两伊战争，将伊拉克赶出了自己的领土，而且将战火烧到了伊拉克国土。

　　而现在，伊朗的继续强大，是不符合苏联的利益的，苏联军队可不想与伊朗军队装备的华夏武器打仗！所以，现在最重要的一个步骤，就是跟华夏商议，停止对伊朗的武器输出！

　　这并不是压制，安德烈当然知道，华夏是不会在任何外界压力下低头，更会厌恶强权。

　　这只是一个交换，一个利益交换而已！华夏因为不向伊朗出口武器而会损失一笔外汇开支，而苏联方面就给华夏送来了新的商机，这些岛国的企业的投资，可以说，就是苏联给出的补偿。

　　华夏国内经济的发展，离不开吸引外资，而随着华夏跟苏联的关系走近，西方开始了对华夏的抵制，这种时候，只有岛国这样的西方国家，才能够让华夏得到世界一流的生产技术。

　　仅仅是岛国的出口，就已经能够大大地促进华夏的经济发展了，更何况，苏联这次跟华夏的合作，也不仅仅是出口民用产品这些领域。

　　“作为合作的一方面，只要贵方停止对伊朗的武器出口，我们将会以成本价，向贵方出口二十架伊尔-76运输机，如果贵方的外汇储备不足，可以像以前的合同那样，靠农产品来抵消。”安德烈说道：“贵方的空军急需进行现代化的更新，尤其是运输机，可是现代战争必须要具有的战略空运能力。尤其是，现在贵方面临着湾湾的一系列的问题。”

　　出口运输机！现在，伊尔76作为一款75年投产的起飞重量二百吨级的运输机，在苏联的空中运输力量中充当绝对的中坚力量，在后世，当其他运输机都已经停产之后，只有伊尔-76，还在继续翱翔在蓝天之上，出口到了很多国家。

　　而随着美国对湾湾的出口F-16，华夏没有了北方的威胁，会将更多的目光放在湾湾上面，隔着一道海峡，让拥有强大陆地兵力的华夏感觉到有力气没处使。所以，华夏需要具有各种战略投送能力，而伊尔-76运输机，就是一个不错的选择！

　　现在，华夏拥有了几款运输机，全部是从苏联的运输机上测绘仿制过来的。

　　运-5是古老的五十年代的活塞发动机的螺旋桨式运输机，技术性能落后，运输能力低，运六已经难产了，运七还在试飞，只有运八，也得明年才能够定型，即使定型，运八的起飞重量只有六十吨，到起飞重量二百吨的伊尔76，还差了一个数量级！

　　这是苏联抛出的又一个橄榄枝，算是对华夏停止出口伊朗武器的一种补偿而已，要知道，现在可不是后世，这款运输机目前的生产，几乎都是供给苏联自己使用的。

　　以后，华夏想要收复湾湾，可以用当初苏联登陆岛国的方式，运输机冒充民航客机，直接硬性降落在湾湾的机场上，拿着武器的大兵，迅速占领整个机场，后面的飞机运输来更多的人员和装备，干脆利落地结束战斗！

　　这种能够野战起降的运输机，对华夏是相当重要的！

　　果然，听到安德烈提出出口给华夏伊尔-76运输机的事，空军司令张将军等人，瞬间就动心了。

　　“好的，这件事，容我们再商议商议。”邓公说道：“现在，我们先去出席宴会吧。”

　　让岛国首相在宴会厅里等着，貌似也不合适，这次国宴，就是款待苏维埃和岛国的客人的。

　　安德烈知道，这种事让华夏领导人当下拍板，也是不可能的，华夏高层肯定也要经过慎重考虑才行，如果对方当下就答应，那安德烈还得寻思这些人是不是要糊弄自己呢。

　　穿过走廊，走过通道，来到了宴会厅，这里的气氛，已经很热闹了。

　　作为重要人物，都是坐在一张桌子上的，安德烈看着坐在桌子对面的重信房子，此时正在优雅地举着酒杯，向着一旁的人敬酒。

　　曾经喜欢利用武力来解决问题的重信房子，在获得了国家政权之后，已经很自然地学会了政治上的一切，变成了一名合格的政治家，而且，岛国在重信房子的带领下，也正在逐步走出颓势，继续以强劲的经济能力在国际社会上展现自己的地位。

　　“安德烈将军，我敬您一杯。”重信房子向安德烈说道，她端着酒杯，来到了安德烈的旁边：“祝愿我们岛国和苏维埃的友谊，地久天长。”

　　“我们的友谊万古长青。”安德烈也举起了酒杯。

　　这种场合，就是拉友谊的，不要指望有什么实质性的进展，而对于喝酒，安德烈这个老毛子的身体，那可是一点都不怕。

　　“安德烈将军，可以邀请您跳一支舞吗？”听着响起了轻松愉快的曲子，这里面的节奏，居然像是舞曲一般，重信房子不由得说道。

　　在这里？安德烈有些皱眉，这毕竟是正式的场合，跳舞不太合适吧？

　　不过，看着放下酒杯的重信房子，已经伸出了自己的手，显然是在等待舞伴，而且，重信房子已经换上了一件黑色的长裙，穿上了高跟的舞鞋，端重高雅，似乎早就预料到会跳舞一样。

　　“大家尽情放松，都可以跳舞啊。”邓公说道：“咱们改革开放，这些西方的交际行为，也不算是资本主义的糟粕啊。”

　　随着邓公的招呼，已经有一些人进入了舞池，于是，安德烈只能拉着重信房子的手，也进入了舞池。

　　三十多岁的重信房子，此时，浑身上下都散发着一种成熟女人的魅力，重信房子的手放在安德烈的脖子上，睫毛眨动，气若幽兰，一边随着音乐的播放而跳舞，一边用柔和的声音，在安德烈的耳朵上问道：“安德烈将军，需要我们岛国政府做什么，您就尽管吩咐。”


第421章 现代级

　　岛国政府，现在就是苏维埃的傀儡政权，不过，对这份权力，重信房子是比较满意的，毕竟，他们的理想就是红色，现在，红色已经在岛国实现了统治，这一切，都是苏维埃赋予的，重信房子对苏联，对安德烈，都是非常感激的，也愿意协助苏联做好一切工作。也许，十年，二十年之后，当重信房子在岛国的政权更加巩固之后，说不定会有新的想法，至少现在，他是没有别的选择的。

　　像这次，来华进行投资，当然是不简单的，里面有复杂的政治问题，重信房子敏锐地意识到了苏维埃的目的，所以，才会在这里，向安德烈悄悄询问，住的宾馆里，说不定会有窃听器，而在这里，在音乐中，是相当安全的。

　　“没有。”安德烈说得很简单：“做好你自己该做的，发展好岛国的经济，就是最重要的。”

　　一曲终了，两人离开了舞池。

　　在西方，邀请别人跳舞是很常见的，这种活动没有任何的其他成分，重新回到了座位上的重信房子，脸上已经恢复了一个自信的政治家的模样。

　　宴会继续进行，对华夏的国宴，安德烈是赞不绝口，拿起筷子里，大快朵颐。

　　就这样，天色就慢慢地黑了下来，这一天的访问，算是暂时结束。而在华夏高层，一场会议正在紧张地进行之中。

　　“我们向伊朗出口武器，可以养活我们的很多军工企业。”三机部的部长说道：“现在，苏联方面要我们放弃向伊朗出口武器，我们会损失很多，一些军工企业，就不得不倒闭。”

　　“这些军工企业，都是在六十年代的时候创立的，现在，我们国家的转型，必然会伴随着一大批军工企业的倒闭，这些都是我们在决定改革开放的时候，就有心理准备的。伊朗的订单，可以暂时让这些军工企业继续开工，却不能避免他们的最终倒闭，没有创新能力和竞争能力，这些企业最终的命运是注定的，倒不如现在，趁着岛国投资的机会，抓紧这些企业的转型。比如，四川的长虹，本来是我们机载雷达的配套企业，不过现在正在坚定地走转型的道路，他们已经开始生产黑白电视和收音机了！趁着这个机会，从岛国引进技术，改进他们的生产线，可以实现企业的正确转型，这才是最重要的！”

　　“如果我们的军工企业都倒闭了，那以后我们的武器怎么生产？”

　　众人吵吵不决，争论的重点就是究竟是继续卖给伊朗军火捞一笔，维持那些军工企业的残颜苟喘，还是趁着这个机会，尽快实现转型。

　　虽然邓公已经提出了要搞市场经济，但是，这条路怎么走，还是很多人都没有统一思想，他们的思路里，依旧抱着军事第一的目标不放。

　　“各位，我们现在的改革开放，究竟是为了什么？”邓公向着众人们说道。

　　“打开我们的国门，吸收世界先进水平，实现我们国家的再次腾飞！”

　　“对，我们要打开国门，要放眼世界，我们可以发现，我们国家的经济很落后，我们国家的各种工业水平，也都处于落后淘汰的边缘！而我们想要引进世界先进水平来发展我们自己，那就必然有所割舍，我们的改革，也会让一部分企业破产，让大锅饭的制度终结，让一些没有竞争力的企业倒闭。这知道，让工人们失业是很痛苦的，但是这条路，我们一定要走下去。”

　　邓公的话，定下了一个格调，很多人心里都明白了，相比一些落后的军工企业，牺牲这些企业的利益，去换取其他方面的进步，这个代价，是值得的。

　　从岛国引进技术，这是苏联推动的结果，而苏联还会提供低息贷款，让华夏走出最初的难关。苏联人这样做，自然是希望华夏能够在伊朗问题上支持他们。

　　投之以桃报之以李，这是华夏民族的道义，而从国家利益上说，这样来看，也是利大于弊，别的不用说，就在越南问题上，苏联就是支持华夏的，如果苏联一力维护越南的利益，己方的仗，绝对不会打得那么痛快。

　　“不过，二十架伊尔-76运输机，似乎还有点少。”国防部长说道：“苏联人提供得很合适，我们现在急需这种战略运输能力，不过，同样的，我们的海军舰艇，也已经严重落伍，我看，我们答应苏联的要求，不如再加上从苏联订购两条先进的驱逐舰！”

　　空军，全面引进了米格-23系列战机，算是更新换代，陆军，主战坦克正在以T-72为原型进行设计，只有海军，依旧非常落后。

　　海军现在使用的，是旅大级，这是仿制苏联的科林级驱逐舰的产物，作为二战后的第一代导弹驱逐舰，这种军舰早就落后了。

　　华夏海军虽然也想要换装新式军舰，无奈自己的水平薄弱，无法研制高性能的军舰，而外购，西方已经堵死了所有的道路，现在，只能求助于苏联方面！

　　“是啊，苏联现在最新研制的现代级驱逐舰，性能就相当不错。”海军司令顿时两眼放光：“如果我们有两艘现代级，足能够在湾湾有问题的时候，承担起东海方面的战略任务来！”

　　现代级！这种排水量八千吨的驱逐舰，是苏联最新的科技成果！

　　大口径的舰炮，超音速反舰导弹，射程二十多公里的防空导弹，还有各种先机的雷达系统，这款战舰，如果能够加入华夏海军，会让华夏海军的战斗力提升一个档次！

　　不过，这又有些妄想了，要知道，现代级驱逐舰，现在的首舰才刚刚海试，对苏联来说，这也是他们的看家法宝！

　　“好，那我们就向苏联方面提出这个要求。”邓公下定了决心：“我们的海军，必须要在关键时候，捍卫好我们的东海权益。”

　　虽然要发展经济，就是要让军队暂时忍耐，削减军队的计划，邓公已经开始考虑了，不过，海军和空军的强化，也是刻不容缓的。


第422章 海军转变

　　现代级？听到了邓公的要求，安德烈也是愣了一下，历史为何总是惊人的相似？

　　对于这款驱逐舰，安德烈当然是相当清楚了，在后世，随着苏联的解体，苏联时代庞大的军工企业都处于破产边缘，那些在造船厂里正在开工建造的军舰，都成了没有娘的孩子，孤零零地任凭风吹雨打。后世的瓦良格的命运就是如此的。

　　而同时，没有完工的956型驱逐舰878，879两艘，都留在了船台上，华夏方面动心了，经过考察，决定将这两艘军舰买回去，等到华夏买回去之后，觉得不错，又订购了两艘，四艘现代级，成了东海舰队的主力。

　　这段历史，让人唏嘘不已，当现代级买回去了之后，无数媒体都在宣扬上面的SS-N-22反舰导弹的巨大杀伤力，被誉为航母克星，媒体一群军盲，不知道美国航母编队的防御圈可是五百公里！这种射程一百多公里的导弹，如果真的打算去打航母，那就是不折不扣的自杀！没等靠近到美国航母一百公里的距离，就会被航母舰载机发射的鱼叉导弹给击沉了。

　　对华夏来说，现代级驱逐舰的入役，主要是让华夏获得了中程防空导弹，对当时的华夏来说，仅仅有点防御的海响尾蛇，是相当落魄的。而现代级的9M-8，让华夏海军有了二十公里外的距离上的防空能力。当年的华夏海军，是无比心酸的，也正因为如此，才会埋头苦干，有了国产的大盾，有了自己的垂发，先进的防空型驱逐舰，让华夏海军终于不会再在敌机面前失去信心。

　　那是一段屈辱的历史。

　　而现在，华夏海军也是相当羸弱，连个海响尾蛇也没有，防空完全靠机炮啊！简直就是二战水平。

　　而现代级，可是此时的苏联最先进的导弹驱逐舰，跟无畏级一起，构成苏联海军的中坚力量。这款最新的导弹驱逐舰，华夏也想要？而且，还要两艘？

　　“贵方的这个要求，我需要向莫斯科方面转达，不过，我个人意见，出口应该没有问题。”安德烈说道。

　　现代级！如果历史上的苏维埃，现在肯定会捧着当宝贝，不过，现在随着安德烈的穿越，已经发生了很大的转变！

　　苏维埃的海上力量，一直都是弱于美国方面的，所以，苏维埃才会想出饱和攻击这样的方式来对付美国的海军，而现在，在安德烈的干涉下，苏维埃的海军，也开始走向固定翼舰载机的航母时代，大海军的时代正在到来。

　　而相应的，苏联的海上力量，就会进行调整，航母编队，最具有进攻力的不是己方的军舰，而是舰载机！攻击敌人军舰的任务，以后将交由舰载机来执行！而军舰的责任，是护航己方的航母！

　　这样的话，不论是现代级，还是无畏级，就都是不合适的了，苏联需要专业的防空驱逐舰！美国已经发展出来了宙斯盾系统，而苏联也要有自己的对应战舰！以前的时候，受限制于自己的电子能力，这种战舰想都甭想！宙斯盾系统的四面相控阵雷达，需要处理的数据是海量的！而现在，吸收了岛国的技术，开发这些系统，苏维埃的工程师已经有了足够的信心！

　　所以，现代级的技术虽然先进，却不会再是苏维埃海军的主力，出口这样的军舰，受到的限制不会太大。虽然上面有威力巨大的超音速反舰导弹，但是，以华夏现有的技术，想要仿制出那种火箭冲压一体发动机来，可不是什么容易的事，至少十年之内不用想，所以，暂时还不会对苏联构成太大的威胁。

　　安德烈的表态，让邓公非常满意，虽然安德烈说要向莫斯科汇报，不过，既然安德烈自己认为没问题，那莫斯科高层同意的可能性也是相当大的。

　　……

　　“嘎支支，嘎支支。”坦克的履带，碾压着黄色的土地，一名指挥官，从坦克的炮塔上露出身体来，可以看到四周都是起伏的高山。

　　伊斯法罕！经过几个月的艰苦战斗，伊朗这座中部的城市，终于落入了伊拉克军队的手里！借着胜利的余威，伊拉克的共和国卫队的装甲师，继续向前进发！穿越了这些山区，就将进入伊朗中部的平原和沙漠地带，而伊朗的首都，也就在几百公里之外！

　　推进到伊朗首都去，彻底地结束霍梅尼政府！

　　该死的美国人，居然在这种关键时刻撤军，这让伊拉克很不爽，不过，没有美国人，伊拉克也要打胜仗！

　　汉莫拉比师的第8装甲旅，照样冲锋在最前面，对己方的这种T-72坦克，旅长阿里是相当满意的，这些天的进攻以来，T-72坦克一直都在以结实可靠著称，而在冲锋的时候，这也是一把尖刀！

　　“旅长，小心伊朗人的狙击手。”看到阿里将身体探出炮塔去，另一旁的炮长不由得提醒道。

　　“不用怕，伊朗人的主要武装力量，都被我们消灭了，现在，我们就是要进行一次大飙车，尽快地开动到德黑兰去！过了这些该死的山区，我们将进入沙漠地带，那里的突击会相当顺利！”阿里说道，他抬头看了看头顶，一架米-24武装直升机，正在低低地飞过，这个时候，伊朗人想要靠单兵来挑战己方的装甲部队，简直就是十足的找死行为，而经过这些天来的战斗，这样的人已经在逐渐减少了。

　　“轰！”就在这时，远处突然传来了巨大的轰鸣声，可以远远地看到，那架米-24武装直升机，拖着浓烟，掉落了下去。

　　还真的有这样的伊朗人！

　　“全旅，战斗队形，冲锋！”阿里在无线电里面喊道：“干掉伊朗人的任何抵抗力量！”

　　T-72坦克的尾部冒出浓烟，油门踩到底的坦克发动机发出轰鸣，T-72的集群冲锋了！那架直升机肯定是被地面上的单兵用防空导弹击落的，真不知道伊朗人从哪里搞到的这些武器！

　　前面，豁然开朗，阿里顿时热血上涌，伊朗人的装甲部队！


第423章 69坦克

　　圆滚滚的炮塔，高昂的炮管，五个大负重轮的行走机构，乍一看，这和在全世界广泛流传的T54坦克很相似，但是，某些地方又有所不同，比如炮管上的抽烟装置，比如炮塔顶部的观瞄设备。

　　但是，不管什么坦克，在伊拉克的T-72面前，没有任何一种坦克能幸存！

　　发现了前面的伊朗人的装甲部队，阿里是兴奋的，本来，随着美国人在伊朗大地上的肆虐，阿里以为伊朗人的正规力量都已经被消耗得差不多了，在这里能够看到伊朗的装甲部队，那简直是太棒了！作为装甲兵，最希望的战斗，就是跟敌人的坦克对战！

　　对现代军事理论有着深刻的理解，阿里其实知道，二战时期的那种装甲对决的场面，几乎很少能够再见到了，现在装甲力量的主要威胁，并不是敌人的坦克，而是头顶的飞机。不过，作为一名坦克兵，阿里还是更喜欢现在的对决！

　　战斗队形，冲锋！阿里的呼叫，就是一个信号，所有的坦克兵，几乎都嗷嗷地叫着，操控着自己的坦克，向着对面的伊朗人的坦克部队冲锋！

　　冲锋，冲锋！

　　与此同时，对面的伊朗人的坦克部队，也发现了伊拉克的装甲力量，当他们的伴随步兵用单兵导弹干掉了一架直升机的时候，他们就知道与伊拉克人即将接触了！

　　这种华夏进口过来的69坦克，操控简单，他们很快就学会了，来不及进一步的训练，他们就从东部地区向着西部进发，去阻挡伊拉克人的进攻。

　　现在，看到了伊拉克的装甲部队，他们的心里也无比兴奋，高呼着霍梅尼万岁的口号，发动机冒着黑烟，69坦克也在快速地向前推进。

　　“轰！”就在一千五百米的距离上，T-72坦克首先开火了！自动装弹机将穿甲弹塞进炮膛，炮长熟练地瞄准，开火！

　　尾翼稳定脱壳穿甲弹，从炮口里飞出，两片弹托飞离，长长的穿甲弹，向着前方快速地飞行！

　　一秒多的时间，穿甲弹与对面的炮塔，进行了亲密接触，几乎毫不费力地从炮塔上钻开了一个口子，然后带着热流和金属碎块，钻到了炮塔里面。

　　“轰！”巨大的爆炸声传来，被热流引燃的油箱和弹药，发生了巨大的爆炸，整个炮塔，跟着飞了起来。

　　69式坦克，作为华夏一款新研制出来的坦克，脱胎于59式，可以说，这种坦克的整体性能，到世界水平都差了一大截，首部装甲厚度，只有一百五十毫米！在T-72的坦克炮前面，绝对是不经打的！而这种坦克和苏联的坦克一样，采用的是蜂窝油箱。油箱其实就是炮架，里面一个个的圆孔用来装炮弹，而在炮弹周围的空间，用来装燃油，似乎这样让空间的利用率相当高，其实就是个打火机，只要被点燃，这里就能够发生大爆炸！

　　这一辆的69式坦克，熊熊燃烧，钢铁的碰撞，也正式地开始了。

　　伊朗的军人，是全世界最勇敢的！他们哪怕就是什么武器都没有，也敢冲上去！而现在，有了坦克，他们要更加勇敢地前进！

　　随着伊拉克军队的不断开火，一辆又一辆的坦克被击毁，但是，还有更多的坦克，在快速地冲上来！

　　冲，继续向前冲！靠着不怕死的精神，69式坦克终于冲到了1000米的距离上！

　　“轰！”69坦克的100毫米滑膛炮，也在快速地开火！这是华夏自研的一款坦克炮，而且还给装备了钨合金穿甲弹！

　　炮弹拖着弧线，飞到了对面的一辆T-72坦克上，正正地撞在了上面，这一瞬间，巨大的碰撞声，让车体内的车组成员顿时一惊。

　　但是接着，什么都没有发生！没有热流进入，装甲没有被击穿，坦克也没有被点燃！如果从外面看，可以发现那枚100毫米尾翼稳定穿甲弹，几乎就是在主装甲上刚刚扎下去而已！穿透的深度，连装甲的一半都不到！

　　69式坦克，是华夏自己设计的一款坦克，虽然脱胎自59式，却是完全自己走完了整个设计过程的，相比59式，一个进步就是用100毫米滑膛炮替代了59坦克上使用的100毫米线膛炮，这样就能够更方便地使用尾翼稳定脱壳穿甲弹，提高了反坦克火力。没有膛线，炮弹不需要旋转，也提高了炮弹的初速。

　　但是，经过部队的使用之后，发现国内自行生产的这种100毫米滑膛炮，其实就是在59坦克炮的基础上，没有开膛线而已，甚至还不如老旧的59式的坦克炮！无论在炮口动能，穿甲威力还是射击精度上都不及59的坦克炮，比如在1000米距离时，其穿甲能力仅为100毫米！此外炮管内也易产生火药残渣滞留膛的问题，使火炮需要不断擦拭，这让前线的装甲兵无比郁闷。

　　所以，到了69-2，随着适合线膛炮发射的脱壳穿甲弹研制成功，又改回了100毫米线膛炮。一直到从英国引进了L7105毫米线膛炮，才算是给了华夏军工启示，不断地挖掘105坦克炮的潜力，走出了一条自己的道路。

　　现在，69式坦克集群，仿佛撞到了一块坚硬的石头上，他们头破血流。

　　“轰！”又一辆69式坦克，冲到了T-72坦克集群的侧方，既然正面打不透，那就从侧面攻击对方！这枚炮弹还算给力，飞到了对面的坦克炮塔侧面！

　　但是，本来期待的坦克被击毁的场面，并没有出现！这辆被袭击的坦克手们，惊讶地看着那辆目标坦克没事一样地扭转过炮塔来，然后，粗壮有力的炮管里，冒出一股黑烟，一枚炮弹飞了过来！

　　“轰！”这辆偷袭的69坦克，瞬间就被掀飞了炮塔！

　　这仗，没法打了！T-72可以轻松地击毁69坦克，而69坦克，却根本就无法有效地对T-72构成威胁！这不是打仗，简直就是一边倒地屠杀！


第424章 印度来人

　　二十一世纪前，凭借低廉的售价，华夏向很多亚非拉第三世界的国家输出了自制的武器，69坦克就是其中之一，结实耐造，经过简单培训就能操作，这是坦克的优点，但是，这种坦克不能承担起主战坦克的作用来！因为它根本就无法与这个时代的先进的三代坦克对抗！

　　而这个结论，是伊朗装甲兵，经过血淋淋的事实才得到的结论。

　　在历史上的两伊战争中，双方都进口了大量的华夏武器，毕竟价格低廉，便于大量装备，双方利用华夏的武器，彼此战斗，也没有觉察到有多么不好用来，而等到海湾战争的时候，伊拉克一下子就傻眼了，不仅华夏的武器不好用，苏联的武器也不好用！

　　而现在，历史的发展已经不同了，有美国人消耗了伊朗的实力，让伊拉克军队的进展顺利，伊拉克的武器消耗不大，还没有需要从华夏进口武器的必要，相反，倒是伊朗，进口了大量的华夏武器，这些先期交付给伊朗的武器，在作战中，简直就是在坑伊朗人！

　　华夏首都。

　　“这次华夏之行，我们收获太多了。”重信房子说道：“我们相信，华夏是一个拥有巨大潜力的市场，我们在华夏的投资，必然能够得到更多的回报，我们跟华夏的友谊，也会愈来愈重要。”

　　带着一系列的商业合同，重信房子要返回东京了，在机场上，面对着送行的人群，重信房子代表岛国政府，做出了跟华夏友好往来的承诺。

　　历史上虽然发生了不愉快的事，但是那些都是曾经的军国主义政府干的，现在的岛国政府，同样是共产党执政，信仰相同。而且，岛国走的道路，也是华夏效仿的对象，毕竟，华夏在坚定地走改革开放，走自己特色的社会主义，也是要实行一定程度的私有制的，正好跟岛国的现状相同。

　　“真是遗憾，安德烈将军，您不能跟我们一起，去故地重游了。”重信房子向面前的安德烈继续说道。本来，重信房子以岛国首相的名义，邀请安德烈再去岛国走走的，可惜，安德烈并没有答应，这次华夏之行，已经让安德烈远离他的本职工作很久了，在两伊战争如火如荼的现在，安德烈不能放松，土耳其斯坦军区还需要自己去坐镇，随时应对突然出现的变化，这次，可不能让美国人再捷足先登了！

　　“以后吧，如果有机会，我一定去岛国，去我们曾经战斗过的地方看看。”安德烈说道。

　　我们，这个词让重信房子心中一阵荡漾，她的眼神里闪过一丝异样的神情，跟着又恢复过来：“那么，我们就要再见了？”

　　“是的，一路顺风。”安德烈说道。

　　送走了岛国首相的专机，安德烈的这次华夏之行，也就算是结束了，在临走之前，莫斯科方面已经传来了回复，可以出口给华夏现代级军舰！于是，安德烈捎带谈成了这个项目，每艘军舰，加上备用的导弹，五亿美元的价格，出口给华夏两艘，这两艘军舰的出口，将是苏联跟华夏的又一个重点项目！

　　战机，坦克，军舰，这些国防利器，华夏都再次选择了苏联的产品，而对面的美国，只能靠湾湾来显示自己的存在了，而美国对湾湾的军售，反而能更加刺激华夏倒向苏联，这对苏联来说，是有很大的利益的！

　　从华夏返回莫斯科，安德烈还没有来得及再回土耳其斯坦军区，就又参与到了另一场军售中。

　　印度人来了！

　　就在莫斯科方面出口两艘现代级给华夏的消息，传到了新德里的时候，新德里的印度人们顿时就坐立不安了，华夏得到了米格-23战机，已经让他们的军队实力大涨了！现在，华夏还得到了两艘现代级驱逐舰！这种局面，是印度绝对不想看到的！

　　印度人，最近的日子过得不太好。本来，得益于自己的地理位置，印度同时被东西方拉拢，美国和苏联，对印度都是和颜悦色，但是最近，美国为了拉拢巴基斯坦，让巴基斯坦允许美国驻军，美国允诺了很多好处，包括制衡印度，不出售武器给印度！

　　这让印度无比不爽，而接着，是苏联也跟华夏搞好了关系，双方划定了边界，双方的军事，经济各方面的交流都开始了，而印度，一下子从香馍馍，变成了一堆狗屎。

　　现代级驱逐舰，这可是苏联最先进的驱逐舰，只装备给苏联海军，从来都没有出口！而现在，居然卖给了华夏两艘！这让他们无法容忍！这次来莫斯科，就是来讨个公道！

　　不过，来了两天，一直也没有人搭理他们！库马拉曼加拉姆将军在莫斯科，一直都憋着一口气！坐在宾馆的房间里，库马拉曼加拉姆将军望着窗户外面的景象，莫名地烦躁不安。

　　就在这时，他看到了宾馆的下面，一辆挂着国防部牌照的车，停了下来，从车里面，走出一个年轻人来，看身影，非常熟悉。

　　这个人来干嘛？他将头转向房门，很快，外面就传来了敲门声。

　　“安德烈将军！”打开房门的库马拉曼加拉姆将军，看到了那个人，正是上次跟己方谈成了武器出口的安德烈将军，安德罗波夫总书记眼前的红人！这个人，居然亲自来这里拜访自己了！

　　“非常抱歉，库马拉曼加拉姆将军，最近我们整个苏联都在忙着奥运会的事，所以暂时没有人来招待您，真是抱歉。”安德烈的态度无比谦让，这让库马拉曼加拉姆将军立刻就在心里满足了，自己被怠慢，也怪自己，没有提前预约，就跑到莫斯科来了，人家也有事忙啊！

　　“没关系，安德烈将军，见到您真高兴。”库马拉曼加拉姆将军说道：“我这次来，是向贵方提出抗议的，贵方向华夏出口了太多的武器，这严重损害了我们的国防安全！”


第425章 德里级驱逐舰

　　抗议！库马拉曼加拉姆将军这次来的说辞，当然是抗议，你们卖了那么多东西给华夏，严重损害了我们的国防安全！

　　当然，库马拉曼加拉姆将军的抗议，不含任何政治动机，也没有任何结果，这只是个开场白而已！如果他的抗议是真的内心发出来的，安德烈现在就可以冷冷地回绝，我们苏联出口武器，需要你们阿三来说三道四吗？美国人的指责我们都不用理会，更何况是你们？

　　当然安德烈不会严词拒绝，现在双方就像是老朋友一样，见面拉家常，就跟在华夏时候的日常用语，吃了吗，今天的天气真好啊这一类的说辞是一样的。

　　“我们这也是有原因的。”安德烈说道：“不过，对于印度朋友家们的抗议，我们也表示理解。”

　　一屁股坐到了房间的椅子上，安德烈看着眼前几名印度人，此时，他们的脸上的表情，都是很特殊的，仿佛是被人强奸，反而还要装出愉快的表情来一样。

　　就这样，安德烈静静地欣赏着这些人的表情，接过招待递来的水碗，喝起了茶水来。

　　“安德烈将军，为了维护战略平衡，我们希望向苏联进口同样的武器！”终于，一个人忍不住了，首先向安德烈说道。

　　印度的目的是什么？当然是要来进口武器！上次已经进口了米格-23，这远远不够！

　　“你们要什么武器？”安德烈笑着问道，这个时候，他已经完全掌握了主动权。

　　“就是现代级驱逐舰，我们也要，我们要购买四艘！”库马拉曼加拉姆将军说道，这个时候，也不管苏联会不会宰人了，总之，华夏有什么，己方就要什么！

　　“四艘现代级，当然没问题。”安德烈说道：“不过，我建议贵方还是考察一下，我们的现代级驱逐舰，并不适合贵方海军装备。”

　　既然现代级是打算出口的了，给印度装备几艘也没问题，而且，更不用担心印度的仿制，印度的军工，那就是个天大的笑话，天价的阿琼坦克，难产的LCA战斗机，也就是德里级驱逐舰，算是入役了，不过上面的百分之八十的装备，都是俄罗斯出口的，印度就是自己造个壳而已，后世的印度，还要自己开工造航母，却连航母用的钢板，也得从俄罗斯进口。

　　只是，还有更坑的东西给印度，暂时还用不着现代级呢，毕竟现代级也是苏联最先进的海军驱逐舰。

　　不合适！听到安德烈的话，几名印度人面面相觑，为何不合适？

　　“我们的现代级，主要是为了我们的海军设计的，你们也都知道，我们苏联的主要海军基地，都是在温带，甚至是在寒带的，所以，我们的军舰，根本就没有安装制冷用的空调设备，而且由于军舰上武器太多，挤占了空间，也没有后期改装空调的能力，真的到了印度洋上，那种闷热的天气里，军舰上的官兵，最大的敌人就是炎热。”安德烈说道。

　　武器都是有适应性的，可以说，苏联的武器，主要考虑在寒带和温带作战，绝对不会照顾到热带，军舰上还真没有制冷设备！交付给印度军队，会让他们无比痛苦。

　　“而且，听说贵国正准备自研先进的驱逐舰，如果贵方从我们苏联引进了驱逐舰，那自研的驱逐舰，肯定就会被排挤了。”安德烈继续说道。

　　自研！印度人从77年，就开始考证自研驱逐舰的可能性了，对一个充满了雄心壮志的大国来说，印度有着雄心勃勃的国产武器的计划，德里级驱逐舰的计划，可以说已经开始酝酿了，只是，靠着印度人现在的水平，进展那肯定是无比缓慢。

　　现在，听到安德烈的话，知道这个计划库马拉曼加拉姆将军，就不由得点点头，现实就是如此，这次虽然出于义愤，要求苏联出口现代级给他们，但是，这个计划一旦落实，己方的先进驱逐舰计划，更是遥遥无期。

　　“我这里倒有一个好主意。”安德烈说道：“由我们涅瓦设计局派出工程师，帮助贵方开发一款适合贵方的驱逐舰来，以我们的卡辛级为蓝本，排水量在六千吨以上，这样，贵方自行设计出来的，才会更加适合贵方的操作环境，而且，还会扶植贵方本国的造船业的发展，又可以节省开支，贵方从我们这里购买一艘现代级的价格，足够自己制造四艘同样的军舰了。”

　　切中要害，分析对方需要什么，己方提供的方案，让对方觉得完全是为他们考虑的，这样，谈判肯定能成功！而且，安德烈说的，就是后世上的已经实行的方案，当然可行性是最高的。

　　在后世的历史上，印度政府在1977年批准了15号造舰计划，建造三艘新一代的驱逐舰。这个计划于1982年正式展开，负责设计的单位NavalHQ，经过反复斟酌，最后相中了苏联卡辛级导弹驱逐舰，进行改良、放大。15号计划的细部设计在1985年完成，首舰的建造工作于1987年11月展开，这就是德里级驱逐舰。

　　听到这里，库马拉曼加拉姆将军已经开始点头了：“如果这样的话，当然比我们购进现代级更加合适，安德烈将军，我们需要贵方的技术人员的帮助。”

　　自己的斤两，自己还是清楚的，有苏联的帮助，军舰的设计和制造，肯定更加顺利，这比华夏直接引进军舰要好得多！终于可以战胜华夏了！印度人松了一口气。

　　“不过，贵方还有一个很大的劣势。”安德烈继续说道：“贵方的潜艇部队，实在是太老旧了，需要更新换代。”

　　这次印度人既然来了，总不能这样就走啊，他们带了数亿美元前来，必须得留下了啊。安德烈觉得，自己要是去当个军火贩子，比当军区司令还有成就感啊。


第426章 三千五百吨的潜艇

　　潜艇！这是一种独特的兵种，是深藏在水下的幽灵，靠着隐蔽性，向敌人发动突然的打击。

　　在历史上，大规模使用潜艇的是德国人，他们的潜艇战，在前期收获丰厚，很多潜艇都拥有五艘以上的记录，但是到了后期，随着美国人加强反潜力量，最终德国的潜艇战失败了。

　　虽然这个例子说明了现代的潜艇部队，只是整个海军作战体系的一个环节，不是绝对的主角，但是，拥有大洋深洞一样的潜艇，还是可以大大地威慑对手的水上兵力的。

　　而现在，印度海军只有几艘老掉牙的潜艇，根本就没有真正的实战能力，这也是印度海军的另一个软肋！

　　在后世，印度海军的现代化潜艇，主要是由德制的209级和俄制的基洛级潜艇，不过，印度人的保养能力很差，这些潜艇没经过几年，就开始事故不断了。

　　现在，才是八十年代初，基洛级常规潜艇，是苏维埃常规水下力量的王者，这种最先进的潜艇，苏联当然不会出口了。

　　听到安德烈提起潜艇部队，印度来客们瞬间就明白了安德烈的意思，看来，这次莫斯科之行不会白来，还是可以购买到一些先进武器的！

　　“安德烈将军，您的提议是正确的，我们现在的水下力量，也急需更新。”库马拉曼加拉姆将军说道：“我们需要现代化的潜艇。”

　　“想要在水下拥有优秀的反击力量，就需要大型的远洋潜艇。”安德烈说道：“我们的潜艇部队中，有一款最新入役的潜艇，是最新型号！如果贵方需要，我们可以把这种潜艇出口给贵方。”

　　“有多大？”库马拉曼加拉姆将军问道。

　　“水下排水量三千五百吨，最高航速三十节，最大潜深三百米，水下自持能力一周。”安德烈说道：“这样的潜艇，贵方觉得满意吗？”

　　每一个数据，说出来都是让人兴奋的！三千多吨的潜艇，绝对是超大型的远洋潜艇了！甚至可以从印度直接潜航到华夏南海去！最大潜深三百米，这可是很多核潜艇的潜深了！

　　己方都不知道，苏联还有这样的潜艇？

　　在世界各国的装备中，潜艇可以说是最神秘的一种了，建造的时候，虽然在船台上，但是上面遮挡了顶棚，可以防止侦查卫星侦查，之后下水，进入潜艇基地，都是在洞库内，所以，外界很少知道，只有后世那种在世界各地销售的潜艇，数据才会被人掌握，否则，根本就无从得知。

　　而对于冷战中的对手来说，美国想要获得苏联潜艇的数据，只有一个办法，跟上苏联的潜艇！在整个冷战期间，水下无声的对抗，都是最惊险的。

　　连美国都不清楚，印度人更不知道苏联人的潜艇数据了，现在说起这种潜艇，印度人立刻就兴奋了，这玩意儿，跟核潜艇差不多了！三千多吨啊！

　　安德烈心中暗笑，他说的，就是苏联的641B“鲶鱼”级攻击型柴电动力潜艇，北约命名为“探戈”级，也就是T级，这是1967年停产的“狐步”级潜艇的后继型号，73年进入潜艇部队服役，一共生产了18艘，从未外销过。

　　虽然这种大型柴电潜艇比较宝贵，但是，随着新式的基洛级的到来，这种潜艇就已经完全落后了，最大的差距就在降噪能力上！基洛级潜艇在后世就被称为大洋黑洞，噪音水平是相当低的，而现在，有了从岛国引进的多轴联动数控机床，精心设计制造的七叶大测斜螺旋桨，让这种潜艇的噪音更加低！所以，苏联潜艇部队已经决定大量换装基洛级，让其他的柴电潜艇早期退役。而最后两艘制造完毕，还没有交付的641级潜艇，就已经不被潜艇部队喜欢了，正好要找个下家，出口给印度！

　　己方已经觉得落后了，对印度人来说，还是最先进的潜艇！放眼世界，再找一种排水量超过三千吨的常规潜艇出来？几乎没有！德国的209级，排水量才一千多吨而已！

　　经过安德烈的简单推销，印度人就相当满意，当即表示可以以两亿美元一艘的价格，向苏维埃订购这种潜艇，先期订购两艘，同时，如果觉得良好，希望可以在印度自己建造。

　　面对着印度人的要求，安德烈大方地答应了。印度即使自己生产，却只是动个手工而已，连潜艇外壳的钢板，也需要从苏联进口才行，苏联照样会大赚一笔。

　　喜笑颜开地和印度人告别，邀请他们去潜艇部队参观己方的潜艇，安德烈这次捎带就将印度人的问题给解决了，心情是十分舒服的。

　　“安德烈将军，我们可不可以租借贵方一艘核潜艇？”就在安德烈要离开的时候，库马拉曼加拉姆将军突然问出了这么一句话。

　　租借核潜艇？印度人还真是敢想啊？安德烈摇了摇头：“对不起，核潜艇是我们最高的国防机密，也许以后，我们能有机会合作吧。”

　　这个时候租借，是绝对不可能的。核潜艇，国家战略的基石啊。

　　总之，可以回去给乌斯季诺夫交差了，这个家伙，最近怎么变懒了，这种小事，也留给自己处理，他难道不知道怎么坑印度人吗？

　　……

　　法国南部，港口城市里昂。

　　鳞次栉比的楼房，高大的梧桐树，缓缓流淌的罗纳河，清风吹来，带着海水的味道的空气，这一切，让这里成为一个风景优美的胜地。

　　其实，整个西欧，大多数的城市，都是如此的美景，不过现在，这些景象跟一些人没有关系。

　　蹲在水池子旁边，两腿早就发麻了，二十七岁的伊朗青年亚奇兹，此时正在用一块脏兮兮地抹布，洗着堆成山的盘子，这是一间餐馆的后厨，此时，正是晚上七点多，人最多的时候。

　　从这里，可以听到前面的餐厅里的喧嚣声，那些本地人，此时正在度过自己的美好的夜晚。


第427章 暴起

　　同样都是人，凭什么他们可以享乐？自己就要在这里受苦？想到这里，亚奇兹更加郁郁不平，想着一路上的惊险，自己从伊朗里逃出来，进入了土库曼斯坦的沙漠，又来回辗转，终于到了西欧，本来是向往这里，以为可以过上高福利的好生活了，前几年的时候，西欧一直都被说成了天堂，但是现在呢？来了这里，才知道这里原来只是本地人的天堂而已！

　　“哗，”又是一大堆的餐具，被放到了亚奇兹的面前，因为吃了太多的面包和奶酪而肥胖的老板，向着亚奇兹说道：“快点干活儿！今天客人这么多，你手脚麻利点！还这么慢，小心我扣你工钱！”

　　老板的脸色相当难看，显然对于这些堆积如山的盘子感觉到非常不满意，而且，对于亚奇兹来说，这样的工作太难找了。

　　从理论上说，他们算是偷渡过来的，并没有得到本地政府的同意，所以找工作很困难，而这里的老板，也仿佛是吃定他了，给的工钱本来就少，还总要以各种理由扣掉一部分。

　　不知觉中，一团火在亚奇兹的心里燃烧着，当初在伊朗的生活，是多么的安定祥和，而到了这里，却是处处受到刁难！这是真神在考验自己的意志吗？

　　午夜的钟声响过，四周终于安定了下来，亚奇兹拖着疲惫的身体，一步步地向回走，他居住在附近的一个贫民窟里，在光鲜亮丽的城市下面，有穿着时尚的白领，也有衣衫褴褛的穷人，资本主义，也是这样的赤裸裸。

　　“喂，小子，站住！”就在走过了一个深深的小巷子的时候，亚奇兹被人叫住了。他扭过头来，看到了几名拎着棍子的小混混，他们的胳膊上有纹身，他们的眼睛里带着不屑，他们的嘴里还在嚼着什么东西。

　　“碰到我们，是你的运气，把你身上的钱都交出来！”那个领头的戴着一个大耳环的家伙说道。

　　打劫！深更半夜，独自一人，不管在什么国度里，都是很危险的，而对于亚奇兹来说，在这座城市里生活就是黑暗的，遇到了这种情况，也只能选择默默忍受。

　　几个人把他围起来，毫不客气地翻他的兜，可是，翻来翻去，却只找到了三法郎而已。

　　“你这穷鬼！”领头的家伙狠狠地照着亚奇兹的脸上打了一巴掌，响声回荡在夜空里，亚奇兹捂着脸，嘴角露出了鲜血，他的目光中，满是杀气，看着这些人慢慢地走远。

　　忍耐，自己要忍耐，万一发生了斗殴，被这里的警察发现，吃亏的还是自己！亚奇兹的脑子里，不停地浮现这个念头，来打消心底涌起的杀意。

　　“哈哈，今天的运气真不错，小妞儿，走，陪哥哥乐呵乐呵。”这几个人，刚刚走了十几米，从街角的那边，就走过一名浓妆艳抹的女人来，穿着的超短裙，几乎都只能盖住屁屁，里面露出丁字裤的带带来，无比性感。硕大的双乳，在吊带衫里都呆不住，像个小兔子似的，总想往外蹿。

　　浑身一股酒气，很明显，这是一名陪酒女郎，反正都是从事这种服务业，今天遇到己方几个人，真是她的运气！

　　“不，你们不要过来！”女人已经有些醉意，看着眼前的这些人，知道他们不怀好意。

　　“怕什么啊，哥哥们又不会吃了你。”领头的家伙，已经上前，一把抱住了女人，手在对方的屁屁上肆无忌惮地摸索着，揉捏着。

　　“滚！”女人的酒都醒了，她扬起胳膊来，照着这家伙的脸上，狠狠地要打下去。

　　但是，立刻就被旁边的人控制了，这几个人，似乎轻车熟路，将女人的手臂背在后面，就要用绳子捆起来，也有人弯腰，将女人的丝袜褪下来，想要塞到女人的嘴里去。

　　“还真是个极品，一会儿可不要太享受啊。”领头的家伙，这个时候已经开始褪自己的裤子了，显然迫不及待，就要在这个街角完成这次游戏。

　　就在这时，后脑门上，传来重重的撞击，这家伙哼都没哼一声，倒在了地上，鲜血，白色的脑浆，从后脑勺上流了出来。

　　“你小子找死！”其余几个人，纷纷拎着棍子，向亚奇兹扑了过来，亚奇兹拎着搬砖，也冲了上去。

　　打，打，打！连日来的委屈，连日来的郁闷，统统在这一个晚上得到了发泄，面对着这群地痞，亚奇兹爆发了全部的战斗力，想当初，在伊朗的时候，自己什么时候这样憋屈过！

　　身体上不时传来重击，亚奇兹忍受着，将搬砖狠狠地招呼到了对方的脸上，脑门上，前胸上，甚至可以听到骨头断裂的声音。

　　终于，这几个人，都被放倒了。

　　“亚奇兹，你的额头在流血。”女人说道。

　　“哈塔米，你没事吧？”亚奇兹说道。

　　如果是别人，也就算了，这个女人，是跟随亚奇兹一起逃过来的恋人！亚奇兹刚刚的爆发，还是因为恋人被侮辱。

　　“我们赶紧走吧，警察很快就要来了。”哈塔米说道。

　　“等一下。”亚奇兹走到这些被打得不能动弹的家伙身边，挨个翻了他们的身体，这一翻，还真有收获，一千多法郎！

　　这个时候，远处已经响起了警车的声音，哈塔米拉着亚奇兹，两人在黑暗的街道里，消失得无影无踪。

　　这是一起恶性斗殴事件！当里昂警察局的警员赶到的时候，已经有两人停止了心跳，剩余的两人，被送到了附近的医院抢救。

　　在抢救之后，警察询问得知，袭击他们的，是一名外籍人，偷渡客！从外貌分析，很可能是从中东过来的穆斯林！

　　最近，活跃在里昂的中东人突然变多了，这些人，是社会治安的一个不稳定的因素！政府早就该下大力气，整顿秩序，将这些中东人驱赶出去了！可是，不知道什么原因，政府居然迟迟没有动作！

　　这次事件，绝对不能放过！里昂警察局的警员们迅速行动，在贫民窟里搜查，想要将杀人者找出来，但是，那对男女仿佛消失了一样，他们却抓捕了一百多名偷渡客，全部都是伊朗过来的！


第428章 包容的心

　　“欧洲，是我们欧洲人自己的欧洲，我们的欧洲，该由我们做主才对。”在巴黎，一场会议正在进行之中，主席台上，法国总统吉斯卡尔·德斯坦慷慨陈词：“我们的经济，更应该由我们来把握，而在经济领域中，最重要的就是货币！我们欧洲想要继续发展，应该由统一的货币才行！”

　　美国是强大的，美国几乎主导着整个欧洲的事务，但是现在，美国已经在逐渐丧失他们的领导地位，美国在远东，在中东，都显示了他们的愚蠢，这个时候，刚好可以为欧洲赢得更多的自主地位！

　　在这样的想法下，吉斯卡尔继续发扬法国的搅屎棍的角色，在欧洲的事务上，法国一向都是提倡独立的，法国不加入北约，跟美国经常在国际事务上唱对台戏，而现在，更是己方的一个机会！

　　狗屁倒灶的美国，早就该把留在欧洲的触手放开了！没有了美国的限制，欧洲将会有更好的发展！而且，欧洲想要发展，统一是必须的选择！这个统一，不是希特勒时代的军事统一，而是从经济上，首先走到一起！

　　所以，吉斯卡尔是首先提倡欧洲货币统一的人，也正因为这个贡献，在后世，他被称为欧元之父。

　　“是的，从长远来看，我们使用统一的货币，是有很大好处的，可以充分协调我们欧洲各国的发展，实现共同进步，实现经济腾飞。”德国总理施密特也是欧元的提倡者之一，他和法国总统一唱一和，想要在这次欧洲会议上，将欧元的事确定下来，虽然未来还有很多困难要克服，但是这毕竟是坚实的第一步。

　　“各位，关于欧洲货币的事，我们可以先缓一缓，现在，有更重要的事在等着我们解决。”英国首相玛格丽特·撒切尔，这位刚刚上任的英国强硬派的女首相，向着这些欧洲同僚们说道：“最近，我们国内，出现了很多外来人口，这些人在我们的国内，造成了很大的治安隐患。”

　　不仅仅是法国里昂，也不仅仅是法国，整个西欧，都不断地涌现出了越来越多的外来人，这些人没有工作，这些人好吃懒坐，这些人就是欧洲社会的毒瘤，不稳定因素！

　　“是的，这些人的来历，我们大家都清楚。”法国总统吉斯卡尔说道：“这些，都是美国人干的好事！”

　　都是美国人干的好事！作为倡导独立自主的法国来说，对美国的做法抱怨几句，是相当正常的，而且，现在也有十足的理由来埋怨美国人，因为，这些外来人口，百分之九十都是从伊朗来的！

　　如果没有美国人的干涉，伊朗政权的交迭，就不会有这么多伊朗人，千里迢迢地跑到欧洲来！都怪美国人！而且，美国人打伊朗，干脆就彻底解决伊朗问题！结果呢？都打下半个德黑兰来了，却又撤退了！美国人是玩火！

　　“这也不怪美国人，主要是伊朗的霍梅尼政府太霸道，太独裁，他们的人民无法生活，而且，前些年，我们西方的生活，影响着伊朗人，所以，现在他们从伊朗逃出来，也只能融入我们西方的大家庭。”撒切尔夫人说道。

　　很奇怪，总喜欢走强硬路线的撒切尔夫人，在这件事上倒是无比的容忍和理解！吉斯卡尔先是一愣，稍后就明白过来，很简单，英国总是美国的跟屁虫，现在，出了这些事，英国要给美国擦屁股啊！

　　不过，这些话倒是有些道理，前些年，伊朗的生活早就西方化了，现在，那个霍梅尼上台之后，搞什么政教合一，用伊斯兰法来统治伊朗，这些已经自由和民主惯了的伊朗人，肯定是不喜欢的，所以，他们才会逃到西方世界来！

　　融入西方的大家庭？这句话让更多的人沉思，德国总理施密特忍不住问道：“撒切尔夫人，您这是什么意思？是要我们接纳这些伊朗人？”

　　西方是高福利的社会，但是这种高福利，是建立在高税收的基础上的，现在，税收和福利刚好持平，如果再将这些伊朗人也给融入到己方的社会里，那本国居民的福利肯定就会下降！这简直是让西欧各国背上沉重的包袱的一种愚蠢的做法！

　　所以，听到这话说法，没有人会表示同意。

　　“是的，他们都是饱受霍梅尼政权迫害的伊朗人，而这些人，都会是以后伊朗社会的精英。”撒切尔夫人说道：“他们向往我们西方世界，才会来到这里，我们需要用我们宽广的胸怀来接纳他们，这样，他们会更好地融入我们，等到以后，他们重新回到伊朗之后，更会成为我们西方世界的朋友，各位，现在油价高涨，对我们的经济来说，可不是什么好事啊。”

　　两伊战争的爆发，让全球石油减产，因而油价开始高昂起来，各国的负担都很重，其实，对于英国来说无所谓，靠着北海油田，英国现在也是产油国之一，油价高涨，对英国是有好处的，而其他石油进口国，早就开始吐苦水了。

　　“霍梅尼政府不得民心，最终肯定是要垮台的，这些流亡在外的伊朗人，最终还是要回到伊朗去的，现在，我们西方世界用包容的心，接纳这些人，不是更好吗？”撒切尔夫人说道：“大家的眼光，要看得长远些啊。而且，我们接纳他们，就可以向联合国要物资援助这些难民们了。”

　　“最后再重申一点，美国是支持我们接纳难民的。”撒切尔夫人说道：“这是美国政府的意思。”

　　美国！这次是欧洲的会议，美国人是无权参加的，但是，对于美国的跟屁虫英国来说，把美国抬出来，就是一杆大旗，谁能不同意？最简单的，谁不同意，美国就从谁的国家里撤军！看他们独自能不能应对苏联的装甲洪流！

　　会议室内，一片鸦雀无声。只有吉斯卡尔在小声地抱怨，法兰西才不会做美国人的跟屁虫！


第429章 背信弃义之徒

　　欧洲怀着包容的态度，接纳了来自伊朗的难民！这个消息，被整个欧洲的媒体，进行了刻意的渲染，似乎要映衬出西方世界的民主和博爱来。

　　几次中东战争，巴勒斯坦的那么多难民，欧洲怎么不接收？欧洲只接收伊朗国籍的难民，对他们进行安置，当然是包藏祸心的！他们在期待着这些难民重返伊朗！

　　拿着当天的报纸，安德烈坐在自己的椅子上，整整笑了一整天！

　　“安德烈哥哥，您在笑什么？”今天是星期天，从塔什干的学校回来，孪生姐妹俩看到安德烈的表情，不由得问道。

　　“没事，就是觉得生活很美好。”安德烈向两姐妹说道，最近，安德烈感觉到，自己已经慢慢地习惯有两个妹妹的日子了，她们俩姐妹，把安德烈的这个小窝，收拾得利利索索。

　　“安德烈哥哥，饭做好了。”丽安娜拿着碗筷，从厨房里出来，空气中，散发着一股鱼香肉丝的味道。

　　听说安德烈喜欢吃中餐之后，姐妹俩就动了心思，在上学的同时，开始学习做华夏的菜肴，虽然开始的时候，每一道菜的味道都是无比的古怪，但是现在，这些菜也有模有样了。

　　看着盛好的米饭，安德烈拿起筷子来，夹了口鱼香肉丝，不错，甜甜的，酸酸的，辣辣的，正是这个味道！

　　“丽安娜，手艺不错！”安德烈说道：“你们姐妹俩，这么喜欢做中国菜，干脆以后嫁给个中国人，怎么样？中国男人最会体贴老婆的。看来，下次出访华夏，我得给你们俩物色物色。”

　　安德烈的口吻，完全就是一个大哥哥的模样，听得两姐妹撅起嘴来，一个个都不说话了。

　　安德烈当然知道两姐妹的心意，所以，总是在不断地给她们灌输这个思想，自己永远是她们的大哥哥，兄妹之间不能有奸情啊。

　　“咦？还有宫保鸡丁？我再尝尝。”不管两姐妹的脸色，安德烈拿着筷子，大快朵颐。

　　“叮铃铃。”就在这时，桌子上的电话响了。

　　拿起电话来，安德烈听到里面的声音，立刻说道：“好，那我这就去！”

　　“安德烈哥哥，您有什么事？”看到安德烈要走，两姐妹就着急了。

　　“军区有些事，需要我处理，这菜不错，你们俩快吃吧！”安德烈又用筷子，将菜往自己的嘴里扒拉了几口，一边非常不雅地咀嚼着，一边穿起外衣来想外走。

　　“哼！”莉莉娅不由得在地上跺了跺脚：“姐姐，他，他又走了！”

　　“莉莉娅，记住我们的职责吧，我们从接受训练的第一天起，就被告诫过，不能动真情的。”丽安娜说道：“我们的任务，已经完成了，现在，还是乖乖地做好我们的本职工作吧！”

　　不能动真情的，燕子，永远不能动情！丽安娜望着窗外，安德烈已经上了汽车，向外开动，她的心里，却如同被什么割了一下一样，很痛。

　　安德烈的住处，离军区司令部很近，等到他的车子，进入了军区司令部之后，他快步地走下来，就在司令部的会客室里，他见到了那名神色匆匆的男人。

　　“安德烈将军，我对贵方表示严重的抗议，抗议！”见到了安德烈，这个男人无比愤怒，似乎随时都能够站起来，将他给斯了一样。

　　跟随着安德烈的卫队长，哥萨克人瓦里西，顿时站到了安德烈的前面，他的块头，比对方还高一个脑袋，他向着这个家伙说道：“穆赫辛，你如果在这里放肆，那就别想活着走出这里！”

　　穆赫辛！这个来人，就是伊朗革命卫队首领穆赫辛！这次，他一个人秘密来到塔什干，来见安德烈，那自然是有不得已的原因！

　　“我既然来了，就没有打算活着走出去！”穆赫辛说道：“你们苏联人，都是背信弃义之徒！我们伊朗会将你们苏联跟我们的交易公告整个西方！让西方谴责你们！”

　　苏联跟伊朗的交易！己方真是瞎了眼了，当时怎么会相信苏联人的话！现在，伊朗的手里，像样的战机都没有了！

　　那些能用的雄猫，全部被飞到了莫斯科，在那里接受改装，伊朗迫切地需要重建自己的空中力量。但是，除了前期的十几架飞回来之后，剩下的几十架，都是杳无音信！而那些订购的T-62坦克，除了第一批的二十辆接手了之外，其余的也是没了回音，通过各种渠道催促苏联，就是没反应！所以，当时秘密协商的参与者，穆赫辛才会不得不跑到塔什干来，向安德烈抗议！

　　其实，穆赫辛的行动，早就在克格勃的监视之中，否则，哪里能容他安全地跑到这里来抗议！

　　安德烈知道，这次手段太狠，把伊朗人给逼急了，要不，这家伙也不会不要命地跑过来。尤其是，自己这次出访了华夏之后，华夏也停止了对伊朗的武器出口，伊朗什么辙都没有了。

　　“穆赫辛兄弟，消消气，有话好好说啊。”安德烈说道：“究竟什么事让你动这么大的肝火？”

　　“安德烈将军，我们的那些交易！我们现在已经支付了全额的资金，却没有得到我们想要的武器！”穆赫辛说道：“这究竟是怎么回事？”

　　美国人走了，伊拉克人却依旧在战斗，眼看着德黑兰都有被包围的危险了，穆赫辛怎么能不着急！精神武器很重要，但是，精神武器不能直接杀人，必须要有更多的武器才行！

　　“哦？我们的交易出现了问题？”安德烈不明所以地问道：“有这种事？穆赫辛兄弟，你坐在这里等着，我给你问问去。”

　　说完，安德烈转身，离开了会客室。

　　时间，一点点地过去，会议室里的穆赫辛，心急如焚。

　　“将军，那个穆赫辛，看起来非常着急啊。”就在不远处的另一个房间里，望着监控画面里的穆赫辛，军区副司令利托夫采夫说道。


第430章 最后一次

　　在去年轰轰烈烈的打击腐败的行动中，很多高官都落网，被发配到西伯利亚去采矿去了，而土耳其斯坦军区，也换掉了一大部的人，其中就包括军区副司令尼古拉诺维奇，这几年来，他已经跟乌兹别克的腐败分子们融为一体了，犯下的错误不可饶恕。

　　整个军区，几乎都被彻底地换掉，打击了歪风邪气，恢复了积极向上的苏维埃精神，而利托夫采夫，这位坦克兵出身的将领，是从莫斯科被调动过来的，是奥加尔科夫元帅极力推荐的人选。

　　两人的合作，非常愉快，现在看着安德烈在坑伊朗人，利托夫采夫一脸崇拜。

　　先是诳伊朗人购买武器，打算给美国人挖坑，美国人不跳，居然提前走了，那就干脆接着坑伊朗人！

　　“时间差不多了。”安德烈说道：“别让我们的客人等得急了。”

　　“穆赫辛兄弟，莫斯科那边的电话很不容易打通。”安德烈说道：“我又转了几次线路，到了132厂，终于问道了贵方的那些武器的情况。”

　　“怎么样了？”穆赫辛赶紧问道。

　　“经过检查，发现这批战机的机体，出现了大面积的裂痕。”安德烈说道：“所以，为了帮助贵方更好地维护这批战机，我们现在正在想办法给这些战机增加结构强度，否则，战机在空中飞行就会解体！而且，我们还发现，这些裂痕，是在生产战机的过程中金属材料的处理不到位造成的，尤其是那些钛合金的构件，当然，也不排除人为因素。”

　　随便瞎编，什么理由都可以！反正那些东西都在莫斯科，伊朗人想要，可以过来拿啊！到时候都是基本的零件，看你们怎么组装！

　　“那怎么办？”穆赫辛问道。

　　“我们的人员正在处理啊，等到处理好了，自然会交付给贵方，只是这样一来，原本的修理费用就不够了，每架至少还需要一千万美元的维修费用，这些美国战机，不如我们苏联的战机好摆弄。”安德烈说道。

　　一架再加一千万，三十架就是三亿美元！坑起伊朗来，跟坑印度人一样简单啊。

　　果然，穆赫辛听到这话，皱紧了眉头：“安德烈将军，我们以前的协议里，可没有这一项啊。”

　　“那是我们没有预料到，不过，现在为了给贵方维修这些战机，我们把生产线上的工人都调动过去了，造成了我们自己的战机生产滞后，这些损失，我们都自己承受了，就是为了给贵方维修好战机，现在，我们提出追加一千万美元的维修费用，也是合情合理的，如果贵方不提供，那我们现在只能是将这些战机散件先推到车间外面去，赶我们自己的工时，至于露天放置造成的新的问题，我们可不管。”安德烈说道。

　　东西都在自己手里，伊朗人还不是随便自己怎么捏！想想后世，伊朗的军购代表跟伊拉克的军购代表，一起住在华夏的招待所里，天天催华夏赶紧给自己交付武器，那是个什么样的景象！而现在，伊朗人这点委屈，那是绝对能忍受的。

　　果然，穆赫辛听到安德烈这么说，咬了咬牙，说道：“好，那我们可以追加，不过，我们需要派遣技术人员，去贵方的生产线上看看。”

　　不亲眼见到，当然不放心！穆赫辛提出的这个要求，也不算过分。

　　“当然可以。”安德烈说道：“不过，进入苏联之后，他们要听我们的安排，如果被美国的情报机构发现，那就麻烦了。”

　　将这些技术人员装进闷罐车里，在苏联的广袤大地上，跑他个半个月！安德烈瞬间就想好了对策，等到下了车，让他们看米格-23，也会当做是雄猫战机！

　　“还有我们订购的T-62坦克呢？”穆赫辛继续说道，除了战机，下来最重要的，就是坦克！就在穆赫辛来的时候，接到了前线的战报，从华夏进口的那一批的69坦克，一点都不经打！跟伊拉克坦克部队的一次交火，就让己方损失惨重！还是苏联的坦克有威力！

　　“哦，那些坦克，已经装上了火车。”安德烈说道：“只是为了避开美国的侦查卫星，所以没有直接运到伊朗来，现在，应该在符拉迪沃斯托克。”

　　符拉迪沃斯托克！远东港口！苏联人还真兜圈子，将给己方运来的坦克，弄到那么远的地方去！穆赫辛压着心里的怒气，说道：“那什么时候能够运到？”

　　“快的话三四天的时间。”安德烈说道：“请贵方安排人员，准备接收吧。”

　　没有听到说继续要钱，三四天的时间就能接收，穆赫辛对这个结果，还算是比较满意，看来，自己这次怒气横生地来这里找安德烈理论，还是有结果的！前方的战斗，不能再拖下去了！如果苏联人耍花招，自己就来个鱼死网破！

　　重新穿上了大衣，钻进一辆轿车中离开，穆赫辛结束了这次秘密行程。

　　“安德烈将军，我们什么时候要给伊朗人坦克了？”利托夫采夫向安德烈问道。刚刚安德烈说在符拉迪沃斯托克，这还可以理解，却说三四天就能给伊朗人提供，这让利托夫采夫非常纳闷。

　　“我说过吗？”安德烈笑着问道。

　　“您刚刚不是说三四天的时间吗？”

　　“我说的是快的话，还有另外一个意思，慢的话，十天半个月，一年半载的都有可能。”安德烈说道：“到时候伊朗人逼得急了，把我们部队的坦克坟场上的那些坦克，给伊朗人一批。”

　　听到安德烈的话，利托夫卡夫竖起了大拇指，将军，论起忽悠人来，谁都比不了您啊！

　　“下次，就不能让伊朗人再过来了，他们肯定会身上绑满炸药来找我的。”安德烈说道：“以后他们要再来，边界上就干掉他们！”

　　伊朗人最大的错误，就是相信己方啊！口口声声地骂苏联为撒旦，还想要跟撒旦合作？霍梅尼还不是一般的蠢啊。不过，也不完全是这样，现在的伊朗人，被自己给逼进了死胡同，仿佛落水的人，有根稻草也得抓住啊。除了苏联，伊朗人还能依靠谁？


第431章 进攻德黑兰

　　当初安德烈给伊朗人建议，让他们在美国境内开展针对平民的恐怖活动，这个活动相当有效，只开展了一次，就让美国人乖乖地从伊朗境内给撤出去了，谈成了各种条件。虽然实际上是各种原因的综合，比如美国严重的经济问题，比如美国对越南战争的恐惧等等，但是，这件事依旧让伊朗人对安德烈充满了好感，所以，才会有这次的塔什干之行。

　　他们已经忘记了，当初是怎么骂苏联为撒旦的，跟撒旦合作，就是他们最大的错误。

　　两伊战争，继续打得如火如荼，伊拉克军队长驱直入，已经深入伊朗内地，前锋，离伊朗首都德黑兰，越来越近！

　　伊拉克军队，士气高昂，他们信心百倍，有了以前的经验，可以在一个月之内，将德黑兰打下来！装甲部队为前锋，其他步兵师紧随其后，穿越了沙漠地带，已经可以目视看到德黑兰！

　　就在几个月前，美国军队在这里跟伊朗军队进行了激战，德黑兰的半个城区都倒塌了，即使如此，美国依旧没有占领了整个德黑兰！在这座城市里，双方伤亡惨重，德黑兰也被称为了血城。

　　而现在，这个血城的称号，将再次呈现在全世界的面前！伊朗人已经无路可退，他们的首都，绝对不能被占领！

　　就在德黑兰的外围，匆匆构置的几条散兵线的战壕内，紧急征召入伍的伊朗青年，紧紧地握着自己手里的武器，他们的目光，望着远处的伊拉克的装甲部队，知道自己将要面对的战斗有多么残酷！

　　上次的时候，美国人来得非常迅速，伊朗军队做不出什么反应，就被美国打到了德黑兰里面，而这次不同了，伊拉克军队不断进攻，让伊朗也有了充分的防御时间，就在伊斯法罕的战斗没有结束的时候，德黑兰的守卫就开始进入了状态。

　　远处，伊拉克人的坦克部队，正在不断地开动过来！轰隆隆的响声中，地面也在微微颤动。

　　“轰，轰！”就在这时，行进在前面的T-72坦克，忽然发出了爆炸声，随着声音，履带飞快地滑动，掉落下来，他们碾压到了雷区上！

　　T-72坦克虽然先进，也不是万能的，几乎所有的坦克履带，都会被反坦克地雷炸坏。

　　有雷区！阿里看着自己的装甲部队损失了几辆坦克，无比心疼，立刻命令装甲部队后撤，等待工兵前来排雷。

　　同时，阿里试探性地从其他方向上进攻，这才发现，整个德黑兰的外围，已经布满了地雷，伊朗人这是不打算过了吗？此时，阿里已经嗅到了危险的气息。

　　后面的几个步兵师，继续开动上来，将德黑兰围得如同铁桶一般。经过几天的排雷，打开了通道之后，进攻继续展开。

　　坦克轰隆隆地碾压过战壕，就在坦克继续开动的时候，从里面的战壕里，出现了伊朗大兵的身影，他们利用手中简陋的RPG火箭筒，袭击坦克的后部，跟后面的伊拉克步兵，展开激烈的战斗！

　　整个战场上，到处都是激烈的战斗，每一个时刻，都有无数鲜活的生命消失，伊朗人仿佛是疯了一样，完全是不计死亡地进攻，他们拿着火箭筒，打T-72坦克的薄弱部位，他们拿AK步枪，向坦克后面的步兵发起冲锋，哪怕明知是死亡，他们也敢站起身体来，打光自己最后一个弹匣！子弹没有了，他们甚至可以用枪托砸，用刺刀捅，用牙齿咬！

　　整个战线上，到处都是残酷的战斗，仿佛这一瞬间，伊朗人变成了不怕死的怪兽一样！

　　伊拉克军队，苦战了十日，也没有冲进德黑兰城区去，后方继续上来新的援军，却同样投入了德黑兰市郊的血战之中，这里仿佛一个无底洞，有多少士兵都不够！

　　终于，付出了三万人的代价，伊拉克军队歼灭了外围的伊朗守军，冲进了伊朗首都德黑兰！前面，还有激烈的巷战在等着他们！

　　自从开战以来，一直都是势如破竹，而现在，惨烈的战斗，让巴格达都非常惊讶，不过，对他们来说，这只是最后的一场攻坚战而已！打伊朗人的首都，遇到的抵抗强烈一点，也是可以理解的，不过，只要不计伤亡，拿下了德黑兰，就算是灭亡了波斯！

　　巴格达还是很乐观的，他们在等待着胜利的消息传来，但是，让他们没有预料到的，伊朗人的反攻，已经开始了！

　　伊斯法罕，伊朗中部城市，位于交通要道之上，这是具有重要战略意义的城市，伊拉克正是打下了伊斯法罕，才以伊斯法罕为跳板，进攻德黑兰！

　　而随着大批的军队进攻德黑兰，伊斯法罕几乎已经成了一座空城，只有不到一个步兵师规模的军队在这里驻扎，他们的主要任务，是向前线提供后勤补给。随着战线的推移，伊拉克前线军队的战斗，需要的补给越来越庞大。为了支持德黑兰的战斗，伊拉克在伊斯法罕，储存了大量的武器弹药，以及粮食。

　　第11步兵师的哨兵，站在一个关卡口前，对他们来说，每天的任务，就是检查来往的当地居民，看他们是否非法携带武器，这些天来，袭击哨所的事情时有发生，他们高度警惕。

　　就在这时，远处的地面上，出现了滚滚的灰尘，那肯定是一支装甲部队开动过来了！

　　现在，伊朗哪里有像样的装甲部队？伊朗人的装甲力量早就被打没了！所以，能来的肯定是己方的装甲部队！哨兵极目远眺，望着从西面过来的这支坦克部队，是新到的援军吗？怎么没有接到命令？

　　很快，这支烟尘滚滚的装甲部队就到达了，那高昂的炮管，浑圆的炮塔，远远望去，有些像T-54，又有些像T-62，等等，好像不对！

　　哨兵突然想到了什么，不会有新的装甲部队开动了！打巷战，应该是步兵才对！这支新开动上来的装甲部队，也不是己方部队的编制！

　　不是己方的，那就是伊朗人的！


第432章 伊朗反攻

　　“快，发出警报！”班长说道，刚刚让自己身后的战士向哨位里的电话旁跑去，远处的这支装甲部队，就已经开火了。

　　“轰！”115毫米口径的火炮，发出了巨大的轰鸣，在炮声中，一枚炮弹飞过来，离哨位二十几米远的地方爆炸，这精度，真的是太低了！不过，榴弹的威力巨大，随着地面的震动，几个人都在心中萌生了恐惧。

　　“轰！”又是一炮，这一炮的精度就高多了，离哨位三四米远的位置爆炸，巨大的气浪，将几个人掀倒在地上。

　　反攻！伊朗人的反攻，正式开始！伊斯兰革命卫队的一支装甲部队打先锋，无数的步兵跟在后面，他们的前面，就是那座空城伊斯法罕！

　　伊拉克人太大意了，他们以为伊朗的力量几乎被都消灭了！而且前线已经推移到了德黑兰，这里是绝对的大后方了。

　　谁能想到，就在这时，伊朗人展开了反攻！

　　第11步兵师进行了顽强的抵抗，但是，跟潮水一般涌来的伊朗人相比，他们的抵抗是无比的孱弱，冲上来的伊朗军队，至少有三万人！而且，他们几乎都是嗑了药一般处于癫疯状态，根本就是不怕死的！

　　战斗，勇敢地战斗，为了伟大的领袖霍梅尼！为了伊朗！

　　被洗脑了的伊朗青年，在军队中间的毛拉的鼓动下，焕发了巨大的勇气，他们靠着不怕牺牲的顽强意志，在坦克部队的配合下，经过一天的激战，拿下了伊斯法罕！

　　在伊斯法罕，他们获得了大量的武器弹药，有了这些武器，他们可以组织起更多的武装力量来！

　　同时，伊斯法罕的反攻，代表了两伊战争的一个新的阶段，伊朗被动挨打的历程结束了！伊朗为了洗刷耻辱，已经准备了好几个月！

　　由于伊朗大部分都是高原地带，运输不便，伊斯法罕的位置，显得无比重要，就在伊斯法罕被拿下来之后，进攻德黑兰的伊拉克军队，瞬间就失去了最重要的补给！

　　而同时，在德黑兰的外面，出现了数量庞大的伊朗军队，足足有二十万人！除了壮年，还有老人，有小孩，甚至有把自己身体裹在黑衣里的女人！他们端着简陋的武器，对德黑兰巷战的伊拉克军队，进行了反包围！

　　拿着先进的武器，打一场二战规模的战斗，这就是两伊战争！

　　跟历史上的不同，由于伊朗空军被废，可以说，整个天空和地面，都是伊拉克的，在这样的情况下，伊拉克还把战争给打成这样，安德烈真是对巴格达的指挥者们佩服到脚趾头了。

　　开战初期的势如破竹，那是因为伊朗被美国牵制了主要的精力，没有办法对伊拉克展开反攻，而现在，美国人离开，伊朗集中了全部精力，来对付伊拉克！

　　“伊拉克拥有优势的空中力量，却不知道利用空中力量，如果是我们的军队的话，呼叫过空中力量来，苏-24足能将伊朗人的坦克炸得稀巴烂。”再次回到了莫斯科，安德烈向一众高层介绍两伊前线的战斗，同时加入了自己的评价。

　　“尤其是，我们的信息化部队，随时可以呼叫空中支援，为空中支援指示地面目标，打起来更加轻松。”奥加尔科夫元帅说道。

　　上次的西方-79军事演习，验证了信息化部队的战斗力，所以，除了近卫第四师之外，其余的军队也开始逐步改编，先期改编的，依旧是莫斯科军区的部队。

　　谁掌握了制空权，谁就把握了战争的脉搏，而现在，比制空权更高级的，就是信息权！

　　“安德烈，现在两伊战争，算是进入了相持阶段，你看，这场战争，最终哪一方会取得胜利？”安德罗波夫问道。

　　“是的，总书记同志，现在是相持，不过，这个相持阶段，很快就会被打破，伊朗人的计划很周密，拿下了伊斯法罕，德黑兰的军队就失去了后勤补给，他们的溃败只是时间问题，而德黑兰的伊拉克军队，是他们最精锐的，失去了这些部队，伊拉克的战斗力，将不再如以前。”安德烈说道：“快则几个月，短则一两年，伊朗的反攻就会开始，伊朗人会将伊拉克军队赶出伊朗的国土，战火会在伊拉克的土地上燃烧。”

　　没有先进的战术，没有先进的军事思想，只有武器，那是绝对不够的！现在的伊拉克就是这样的情况！如果是换成苏联，直接将德黑兰彻底变成废墟，哪里会去打什么该死的巷战！

　　像现在，被蝗虫一样的伊朗军队围攻，完全是二战时代的打法啊，那些装甲部队干嘛去了？撕开包围圈，再从外面反击啊！空中力量呢？空军日夜不停地轰炸，伊朗人的部队就得瓦解了，战斗打成这样，也只有伊拉克人能干。

　　“哦，看来，我们的军队，也要随时做好准备啊。”安德罗波夫说道。

　　南下战略！伊朗布局这么久，随时还会面临各种变数，苏维埃的高层，已经等不及了！

　　“是的，总书记，我们的军队，随时做好了准备，我们土耳其斯坦军区，整编工作已经接近尾声，完全是适合山地作战，快速推进的编制，加大了武装直升机的配合，减少了地面主战坦克的数量，同时，我们还训练了一支五万人的伊朗人民解放军，我们打算让这支军队当前锋。”安德烈说道。

　　自从安德烈进入土耳其斯坦军区，就一直在做准备的，现在进行了这么久，已经做好了所有的准备，随时都能够开打！

　　而且，经过不断的忽悠，已经组织起来了五万人的伊朗军队，到时候，让伊朗人打伊朗人，这场景，赏心悦目啊。

　　“恩，不错。”安德罗波夫说道：“我们在中东能否突破，就看这一战了，这次关系重大，绝对不能失败，这是关系我们国运的一战！”

　　不能再等了！美国人是不会甘心失败的，现在，美国人又开始在中东有坏点子了！


第433章 箭在弦上

　　“随着两伊战争的开始，波斯湾的石油输出开始减产，同时，国际原油价格出现了新一轮的猛涨，由五十多美元一桶，涨到了八十多美元，我们的石油出口，也因此获得了更多的利润。”苏联石油部长的报告，被主管国内经济改革的安德罗波夫的助手沃罗特尼科夫宣读：“但是最近半年内，以沙特为首的欧佩克组织，宣布通过增产石油来稳定石油市场的供需关系，沙特大量地增产石油，导致了石油价格开始下降，到现在为止，石油价格已经降到了三十美元一桶，但是，沙特还是宣布要继续增产石油来应对危机，我们预期估计，沙特最终增产石油，会将导致国际油价下跌到十美元一桶左右，而我们的生产成本，是二十美元一桶。”

　　没有冗长的分析，只有简单的数据说明，而这些数据，让在场的所有人都皱起了眉头。

　　很显然，这是美国的新一轮的还击！

　　“现在，我们的经济正处于转型的关键时期，我们靠着岛国的战争红利，大幅度地改进我们的工业，同时，跟华夏的合作，让我们有了更多的农产品满足我们的居民生活，现在，我们的石油出口，占我们的外汇收入的比重在不断下降，但是依旧是我们的重点外汇来源，而一旦国际油价跌破了二十美元一桶，我们的处境就会堪忧，如果我们不出口石油，那我们的石油工业过剩，产能会严重消耗，如果停工，那些工人就面临失业，而如果我们不断出口石油，那就又会面临着需要国家补贴，才能够维持石油工业的收支平衡。”沃罗特尼科夫继续说道。

　　美国开始打这张牌了！安德烈当然知道，在后世，美国人就是这么搞的，当时因为苏联入侵阿富汗，导致了西方世界的集体反对，而中东这些国家在美国的威逼利诱之下，不断增产石油，让油价大幅度下跌，来让苏联的经济出现问题。

　　而现在呢？苏联的名声还没有搞臭，美国一定是向沙特施加了更大的压力，才迫使这些产油国们增产石油，搞这种杀敌一千，自损八百的招数来！

　　要知道，油价下跌，这些国家们增产的石油，却不能增加收入，相反收入还会减小！真是一群美国控制的傀儡！

　　看来，美国在中东的影响力，还是存在的啊！安德烈皱紧了眉头，以前的时候，只是想要占据伊朗的一部分，获得一个南下的通道，实现中东战略的巨大突破，但是现在，形势如此不明朗，只控制伊朗，显然是不够的，只有控制了整个中东，才会让苏维埃的能源安全得到保障啊！

　　中东内部，也不是铁板一块的，想要瓦解中东，那就要从他们内部问题下手！安德烈的脑子里，思路在不断蔓延。

　　“安德烈？”耳边传来声音，安德烈这才回过神来，看着所有人的目光望着他，才知道自己这是走思了。

　　“安德烈，看来我们土耳其斯坦军区的行动，不能再拖延了啊，快刀斩乱麻地解决伊朗问题，先打通南下通道，我们的舰队可以在伊朗南部海港驻军，这样，就可以用武力来威慑整个波斯湾，到时候，也可以让这些亲美的国家不要做得太过分。”乌斯季诺夫说道。

　　苏维埃的力量，必须要快速地插到中东去！看他们还敢在背后耍阴谋诡计！再这么搞，苏联就发动一次空袭，把沙特的油井炸个遍，再让你增产石油！

　　“是的，乌斯季诺夫同志。”安德烈说道：“我们的战斗，已经刻不容缓了，不过，我们不能盲目出兵，我们还需要一个理由。”

　　随便出兵，那肯定会让苏维埃的名声变臭，就跟历史上的苏联入侵阿富汗一样，现在，在自己的推动下，阿富汗的局势虽然混乱不堪，苏维埃却一直按兵不动，因为苏维埃高层的目光，都在伊朗上看着呢。

　　现在，伊朗的问题，必须要解决了，但是，直接派遣军队过去，那是最愚蠢的做法，这些，可以看看人家美国人啊，遮羞布是必须要搞得高大上的。

　　“什么理由？”乌斯季诺夫问道。

　　“我们的奥运会，马上就要召开了啊。”安德烈说道：“如果，在我们的奥运会上，某些狂热的不知死活的家伙，携带了炸弹潜入会场，制造了一起骇人听闻的爆炸事件，杀伤无辜的运动员和观众，这会怎么样？”

　　反恐！安德烈想到的理由，当然就是反恐了，这个时代，虽然这个名词还很新鲜，但是绝对能够激起全球人愤怒的，打仗是军人的事，跟平民无关，在平民之中制造爆炸事件，是要遭天谴的。

　　“不可能，我们奥运会的安全保卫工作非常到位，不可能让这些人有这种机会的。”克格勃主席维塔利·瓦西里耶维奇·费多尔丘克说道。

　　开玩笑，现在，国家的头等大事，就是奥运会，安全保卫工作是非常严密的，怎么可能出这种事！那样的话，自己的脑袋干脆也别要了！

　　“维塔利，你要站在更高的角度上看问题！”安德罗波夫对自己信任的部下的态度进行了批评：“安德烈，这真是个好主意！”

　　每一次计策的制定，安德烈都是相当的奇妙和出彩的，这个计划，更是无比的巧妙啊！这样，苏维埃出兵的理由，那就太正确了，连美国也不能反对！

　　“我们的这次行动，必须跟美国当初一样，要快！”安德烈说道：“美国人并没有放弃控制伊朗的机会！如果我们的行动慢了，美国人说不定会同样有所动作。”

　　毕竟，苏联是要打通整个南下道路，而不是打通了北面，南面又被美国给占领了，现在，伊朗忙着跟伊拉克打仗，整个东部，都是无比空虚的。

　　“对，安德烈，你考虑得很周到。”安德罗波夫说道：“我命令你，为这次行动的总指挥，直接向国防部负责！”

　　“是！”安德烈立正，敬礼，战斗，已经箭在弦上。

　　“总书记同志，在此之前，我们还有一个小麻烦，需要调查一下。”安德烈说道：“伊朗人的装甲部队里，出现了近百辆的T-62坦克，我们需要知道这些坦克的来源！”


第434章 莫斯科奥运会

　　苏联承诺要卖给伊朗人T-62坦克，但是其实一辆也没有出口，坑伊朗人一笔钱而已。反正现在苏联已经决定动手，只要动手颠覆了伊朗政权，再扶植个傀儡政府，把这些坦克交给傀儡政府，到时候也不算是违约，苏维埃是世界大国，说话是要算数的。

　　但是现在，伊朗人的手里，已经出现了T-62！在伊斯法罕，T-62出现在了伊朗人的装甲序列中！堵死了伊朗人从华夏获得69坦克的道路，伊朗人却又获得了T-62！

　　敢出口武器给伊朗，这就是在和苏维埃为敌，这件事，必须要彻查！安德烈将这个问题拿出来，就是要让这个问题的重要程度加大！

　　“伊朗人有了T-62坦克？”乌斯季诺夫顿时说道：“这怎么可能！”

　　这比有M1坦克还让人无法接受，毕竟T-62坦克是苏联自己产的！

　　“所以这件事我们必须要彻查。”安德烈说道：“伊朗人的坦克来源，可能有三种情况，叙利亚，朝鲜，或者是我们内部！”

　　叙利亚，朝鲜，都算是苏联的小弟，这些国家拥有大量的T-62坦克。而且，两国跟伊朗有千丝万缕的关系，比如，在历史上，伊拉克动用了大量的飞毛腿导弹袭击伊朗，伊朗无还手之力，就急忙从叙利亚进口了一批飞毛腿导弹应急。而后期，朝鲜又向伊朗出口了弹道导弹技术，要知道，伊朗和朝鲜的弹道导弹，几乎就是相同的。

　　除了这两个国家之外，还有一个可能，就是苏维埃自己！苏联内部的腐败问题有多么严重，安德烈现在算是有了深入的了解了，下面某些天高皇帝远的地方，简直就是独立王国！连农奴制度都可以存在，还有什么是不可能的！

　　在苏维埃的某个边远地区，露天的坦克坟场之类的地方，可能会有大胆的家伙将这些武器卖掉！通过种种途径，流传到伊朗！

　　而这第三种可能，也是最可怕的，如果真的发生了这样的事情，那对苏维埃来说，就又是一场震动！会有很多的人卷入其中！安德罗波夫瞬间也想到了这些，说明自己的反击腐败的工作，任重道远，不能停歇，这次，不管涉及到什么人，都要追查到底！

　　“维塔利，这件事，立刻着手调查，伊朗的武器来源，必须要彻底查清楚。”安德罗波夫冷冷地说道。

　　……

　　奥运会，全球最盛大的体育赛事。它发源于两千多年前的古希腊，因举办地在奥林匹亚而得名。古代奥林匹克运动会停办了1500年之后，法国人顾拜旦于19世纪末提出举办现代奥林匹克运动会的倡议。1894年成立，1896年举办了首届奥运会，1960年举办了首届残奥会。

　　弘扬奥林匹克精神，维护世界和平的国际社会运动，更高，更快，更远，不断挑战人类的极限，促进人的生理、心理和社会道德全面发展，沟通各国人民之间的相互了解，在全世界普及奥林匹克主义，就是奥运会举办的遵旨。

　　奥运会四年举办一次，对举办国来说，这是一次重大的国际活动。历史上，由于苏联入侵阿富汗，全球三分之二的国家对奥运会进行了抵制，让莫斯科奥运会蒙上了阴影。

　　而现在，一切都在改变，获得了远东战略的胜利，坚定不移的国内改革，让莫斯科以崭新的姿态，树立在全世界人民的面前，对这项赛事，所有参赛国都是摩拳擦掌，希望在这届奥运会上有更好的表现。

　　7月19日下午2点，列宁中央体育场。

　　头顶上，不断响起飞机的轰鸣声，抬头望去，灰蒙蒙的天空中，什么都看不到。

　　“各位运动员，各位来宾，请不要惊慌，由于莫斯科的天气不好，我们将使用先进技术，来去除我们头顶云层上的乌云，让我们可以沐浴在灿烂的阳光下，迎接奥运火炬的到来。”广场上响起了清晰的俄语，年轻的播音员，正在向人群进行广播。

　　两架伊尔-76运输机，在莫斯科的上空飞行，尾部，化学药剂不断地喷洒，很快，厚厚的云层，开始散去！

　　灿烂的阳光，照射到列宁中央体育场上，开幕式的时间，终于到了！

　　雄壮有力的歌声中，苏维埃的领导人，安德罗波夫，以及各级中央领导人员，跟在他的后面，步入了主会场，在主席台就坐，而在另一侧，国际奥委会主席基拉宁主持了他任期内的最后一届奥运会，本届之后他卸任为名誉主席。西班牙的胡安·安东尼奥·萨马兰奇被选为国际奥委会第七任主席。

　　“各位运动员朋友，各位运动健将们，欢迎你们来到莫斯科，进行我们的第22届夏季奥林匹克运动会！同时，我们也感谢主办方，苏维埃社会主义共和国联盟的大力支持，现在，我们向大门看，奥运火炬，已经传递进来了！”

　　火炬接力传递，是奥运会必须进行的第一步！从上一届的主办地蒙特利尔，远渉重洋，奥运圣火已经来到了莫斯科！

　　在欢呼和鼓掌声中，苏联三届奥运会三级跳冠军维克托·萨涅耶夫。穿着运动服，迈开自己的修长的大腿，从大门口跑进来，他绕着运动场，跑了整整一周，将火炬转交给了苏联著名篮球运动员谢尔盖·别洛夫，谢尔盖举着火炬，将会场中心的圣火塔点燃！

　　话筒被放到了安德罗波夫的面前，气色很好的安德罗波夫，对着话筒大声地宣布：“现在，我宣布，第22届莫斯科夏季奥林匹克运动会开幕！”

　　雄壮的歌声中，代表队们开始出场了！

　　历史上，就是维克托高举着火炬跑进来，谢尔盖点燃了圣火，只是当时在主席台上的是莱昂尼德·勃列日涅夫宣布了本届奥运会开幕，接着，苏联上届体操明星弗拉季米尔·安德里亚诺夫代表运动员宣誓，苏联著名运动员、三届奥运会摔跤冠军亚历山大·梅德韦季代表裁判和官员宣誓。

　　观众席的前排，一名留着大胡子的观众，此时眼神变得紧张起来，他的手心里面已经满是汗水，他的心中有些激动和不安。


第435章 导演的乌鸦嘴

　　伊拉克代表队！自己的目标，就是伊拉克代表队！哈桑·穆罕默德望着会场上走过的一路路的代表团队，这是按照英文字母的顺序来排列的，所以，伊拉克的代表队还远着呢，而且，是和伊朗代表队挨着。

　　不能炸错了，自己的目标，是伊拉克代表队！他的心情无比紧张，每一刻，都仿佛一年那么漫长。

　　雄壮的进行曲在回响，终于，远远地，看到了举着伊拉克的牌子走过来的代表队！

　　“伊拉克人，去死吧！”哈桑突然大声喊道，他的身体无比灵活，一跃而起，从栏杆上面跳了过去，由于在前排，他几乎不用费什么力气，就能够跑到最近的伊拉克代表队前面。

　　“霍梅尼万岁！”哈桑的声音，在雄壮的进行曲中也是如此的清晰，他的眼神里，充满了狂热，表情是如此的到位，在旁边的人看来，在摄影机的镜头里，他就完全是一个被洗脑的宗教狂热者。

　　一边跑，他一边脱下了衣服，在镜头前面是如此清晰，他的身体上，绑满了炸药！

　　而就在此时，从伊拉克代表队里，却同样冲出一名青年来，这个人跑得很快，几乎就是瞬间，冲到了哈桑的前面，他飞起一脚，将哈桑踢倒，接着，狠狠地压住哈桑的两只手，不让他去触动电雷管的引线。

　　同时，人群中，也冲出了两名观众模样的人，身手矫健，显然就是训练有素的特工。他们快速地按压住这名狂热的殉道者，将他身体上的炸药解下来。

　　这一连串的动作，都是在短短的时间内完成的，当那些穿着制服的安保人员赶到的时候，只剩下将哈桑拎起来，拖到场外的过程了。

　　反应快的记者，也只录到了后半段，而反应慢的，几乎就要捶胸顿足了，自己错过了一个绝好的机会！刚刚显然是更有价值的新闻！

　　奥运会是全球盛事，前来报道的新闻记者人员，就足足有两千多！他们顿时就知道，今天的焦点是什么了，莫斯科成功挫败了一次自杀性爆炸袭击事件！而熟悉波斯语，又挺清楚的记者，更是知道该爆料什么，伊朗人居然发动了针对奥运会的自杀袭击事件！这简直就是丧心病狂！

　　主席台上，奥委会主席基拉宁手心里满是汗水，他当然注意到了场上这不和谐的一幕，还好，莫斯科的安全保卫工作实在是太到位了，他们迅速挫败了这起阴谋！

　　“基拉宁先生，不要担心，我们会加强安保工作，明天会进行更严格的入场检查，不让这样的事情再发生！”看到基拉宁的脸色惨白，安德罗波夫说道：“这次事件，我们会认真地调查清楚，这是在挑战我们苏维埃的底线！”

　　心里，安德罗波夫对克格勃导演的这次事件，是非常满意的。

　　如果是让这家伙成功实施了爆炸行为，虽然更加轰动，但是会显示出苏维埃的无能，居然不能保护好莫斯科奥运会的安全！而如果是暗地里挫败，又不会显示出伊朗人的灭绝人性。而现在，表演得恰到好处，既成功挫败了伊朗人的阴谋，一起未遂的爆炸事件，又可以把屎棚子扣在伊朗人的头上，给己方的入侵制造借口。

　　可以想象，用不了几个小时，关于这次恐怖事件的报道，会传遍整个世界，到时候，伊朗人即使想要抵赖，也没有任何办法！不用苏维埃的新闻，其他国家的记者，都知道该怎么宣传这种爆炸性的消息的！

　　然后，苏维埃再郑重向全球宣布，经过仔细调查，发现了莫斯科内的一系列的未遂爆炸事件，抓获了试图破坏莫斯科奥运会的数百名伊朗人！伊朗人已经严重挑战了苏联的底线，苏联要彻底解决这个问题！

　　遮羞布是要有的，有了这个理由，谁还会对苏维埃的正义行动说三道四？苏维埃是在伸张正义！

　　安德烈的法子，一直都是非常好使的啊！现在，整个土耳其斯坦军区，已经做好了所有的准备！等到再过两天，这个消息被宣传得全世界都在议论纷纷的时候，苏维埃的军事行动，就要开始了！

　　这个小插曲，没有影响到奥运会开幕式的继续进行，所有运动员都入场之后，运动员代表，裁判代表，就该纷纷发言了。

　　就在这时，安德罗波夫看到了克格勃主席维塔利，悄悄地从后台上走了过来，低头向安德罗波夫小声说道：“安德罗波夫主席，阿什哈巴德一所小学被三十多名伊朗人控制，里面有二百多名小学生和三十名教师。”

　　安德罗波夫心中顿时一惊，该死，狗日的伊朗人！

　　乌鸦嘴！

　　乌鸦一身黑色的羽毛，看起来非常让人讨厌，而且，很多时候，人死的时候，就会有乌鸦鸣叫，所以，不管在什么国家，乌鸦都是厄运的象征，而乌鸦嘴，更是指说的好话不灵验，坏事一说就准。

　　18世纪末，法国人诺查丹玛斯的一张乌鸦嘴颇是风光了一下，他根据人类共同的一种弱点，炮制了1999年人类要面临大劫难的“大预言”，他的名声一“炮”走响，并曾一度造成全世界人的恐慌。

　　而现在，安德烈就在深深地为自己的乌鸦嘴感觉到无比的郁闷，可以说，莫斯科发生的事件，就是在他的建议下，克格勃一手炮制出来的，莫斯科的安全保卫工作那么严格，想要带着自杀的炸药进会场，那绝对是不可能的，电视镜头同步转播得非常到位，自己在电视机前，就看到了这清晰的一幕。

　　但是，没有想到，就在安德烈为这件事喝彩的时候，却出现了让人意想不到的变故，阿什哈巴德的一所学校，被恐怖分子给控制了，他们挟持了教师和学生为人质，来要挟苏联政府同意他们的条件。

　　条件很简单，立刻将伊朗政府的三十架雄猫战机，数百辆的T-62坦克，送到伊朗境内！而且，苏联还要多赔偿伊朗政府五百辆坦克！


第436章 我来承担责任

　　这个世界，永远是流氓的世界，拳头是老大，当拳头打不过的时候，也可以用一些下三滥的办法，反正流氓也经常这样做的。

　　对伊朗来说，着实地被苏联坑了一次，他们忍无可忍。

　　本来说的那些坦克，又过去了半个月的时间了，还是没有给运来，而派去参与维修雄猫战机的技术人员，正在被火车带着前往西伯利亚的路途中，这么长时间，足以显示出苏联没有诚意来了！

　　所以，伊朗人终于愤怒了，后果很严重！

　　直接向苏联提出抗议？这显然是没有结果的，苏联人明显就是在糊弄伊朗！必须要有强力的手段！所以，在霍梅尼的授意下，穆赫辛亲自策划了这次行动！

　　穆赫辛是整个事件的操作者，也是安德烈诡计下的受害者，穆赫辛是非常愤怒的，同时，他还记得，当初就是这个狡猾的安德烈，怂恿他们在美国本土制造爆炸事件，结果让美国人乖乖地退出了伊朗的领土！那么同样的，自己再用这种手段，可以让苏联人乖乖地把己方的武器交回来！

　　那些都是伊朗的，而且己方已经提供了大笔的资金，完全就是被苏联给骗了！现在，用一些特殊的手段，是必须的！

　　阿什哈巴德，土库曼苏维埃社会主义加盟共和国首都。整个土库曼斯坦，几乎都是被沙漠覆盖，城市都是建立在沙漠中的绿洲上的。同时，这也导致了整个土库曼斯坦，大部分都是无人区。

　　苏维埃的兵力再雄厚，克格勃的触手再无孔不入，也不可能深入到沙漠中的每一个地方，所以，翻越过科佩特山脉，在沙漠里隐藏了行踪的伊朗人，选择了这个最容易让人松懈的时机，潜入了阿什哈巴德，劫持了这些人质！

　　值得庆幸的是，由于苏维埃的社会形态，决定了消息扩散得非常慢，现在，当地警察和驻军，已经将小学封锁了起来，与外面断绝了联系。而得知消息的安德烈，乘坐直升机，紧急前往阿什哈巴德。

　　妥协？苏维埃的字典里，是没有妥协的！在整个历史中，不管是苏联，还是后世的俄罗斯，处理这种问题的态度，都是无比强硬的。

　　妥协，这是一种愚蠢的行为，一旦妥协，那就会被其他人效仿，就还会有第二次，第三次，必须要让恐怖分子知道，这是一条死胡同，在苏维埃面前，绝对行不通！像后世的莫斯科大剧院事件，人质解救行动中造成了129名人质的死亡，俄罗斯政府也是绝对不会认为自己做错的，这是俄罗斯政府的选择！

　　跟这些人，就是比谁更加强硬！如果再丧心病狂一些，哪怕就是不顾人质的死亡，也要将恐怖分子都干掉！

　　这条路，在苏维埃行不通，苏维埃可不像西方世界那么民主，在救援人质中，哪怕有一名人质死亡，也会被媒体喋喋不休地说个不停，死几个人质算什么，只要恐怖分子都被击毙了，就是胜利！

　　几个小时后，安德烈来到了阿什哈巴德小学，与安德烈同时抵达的，还有A部队的一支分队。

　　“安德烈将军，莫斯科的电话。”就在安德烈刚刚到达的时候，通过密线，安德罗波夫打来了电话。

　　“安德烈，那边的情况怎么样？”安德罗波夫问道。

　　“报告安德罗波夫同志，我们控制着整个局势，恐怖分子的要求，我们是绝对不会答应的。”安德烈说道：“我们会采取果断的方式，将恐怖分子完全击毙！”

　　“安德烈，我授权你处理这次事件，任何责任，由我来承担，你放手去干！”安德罗波夫在电话里说道。

　　“是！”安德烈的声音异常坚定，有了安德罗波夫的授权，自己还怕什么！

　　放下电话，安德烈向旁边的当地警察局长说道：“现在情况怎么样？”

　　“里面的情况非常不好。”警察局长说道：“恐怖分子手里有AK步枪，有手雷，而我们的那些小学生，很多都被惊吓住了，有两名老师负伤。”

　　“派出谈判专家了吗？”安德烈问道。

　　“没有。”

　　这里又不是后世，经常有恐怖事件发生，也滋生了谈判专家这样危险而又刺激的行业，安德烈点点头：“这里交给我们，将地形图也让我们看一下。”

　　A部队的指挥官，卡里莫夫上校看着地图上的标注，说道：“这些恐怖分子，真的会挑地方。”

　　小学只有一座教学楼，楼的四周都是开阔地，现在，恐怖分子将人质关押在四楼的一间宽大的芭蕾舞教室内，而且在各个制高点都布置了哨位，这样，己方不管从哪里突击，都会被恐怖分子立刻发现，他们只要有连发武器，就能够大量地射杀己方，同时，恐怖分子发现了己方强攻，肯定会射杀人质，对人质造成最大的伤害，等到己方冲进去的时候，说不定人质已经被全部干掉了。

　　显然，这些恐怖分子计划周密。

　　“普通的强攻，我们是不能采取的，哪怕是使用直升机，也会被恐怖分子发现，现在，我们只能想特殊的办法。”卡里莫夫上校说道：“我们需要从莫斯科，调集一些麻醉气体过来，通过下水道，我们潜入进去，向教室的通风口里灌入麻醉气体，等到里面的人都被麻醉之后，我们再冲进去。”

　　A部队，是律属克格勃的一支秘密部队，这支部队当初组建的目的，就是反恐！又有克格勃的技术支持，他们的各种反恐装备，都是非常先进的，比如专门用于解救人质时候使用的麻醉气体！

　　但是，从莫斯科调运过来，是需要时间的！

　　“卡里莫夫上校，立刻按照这个计划行动。”安德烈说道：“行动的责任，由我来承担，你们只管放心大胆地去做！注意，麻醉气体的剂量一定要搞清楚，不要过量伤害到人质。”

　　后世的莫斯科剧院的人质事件，就是因为剂量过多，让很多人质也死亡了，当时是由各种原因造成的，而现在，安德烈可不希望那样的事情真的再发生一次。


第437章 警花

　　“各位朋友，你们一定是搞错了。”安德烈拿着扩音器，站在了一辆警车的上面，向着里面的人喊道，所有的人，都捏了一把冷汗。

　　对面人一颗子弹，都能够将安德烈给干掉了，而此时，安德烈简直就是在冒险！

　　“我是苏维埃土耳其斯坦军区司令，安德烈。”安德烈说道：“你们提出的那些要求，说明了我们之间发生了一些误会。我希望你们能够理智一些。”

　　安德烈？外面那个家伙，是安德烈吗？拿着AK步枪的阿巴斯，侧着身体，从窗户的一角向外面看去，只见一名站在警车顶部的家伙，正在大喊着。

　　他是这次行动的总负责人，想起在来之前，穆赫辛的叮咛嘱咐，想起伟大精神领袖的愤怒，他就义愤填膺，而这一切，都是前面的那个叫做安德烈的男人！他欺骗了穆赫辛，他欺骗了伟大的精神领袖！

　　从窗口，悄悄地将枪口伸出去，三点一线，他将那个男人套在自己的瞄准基线上。

　　不行，如果干掉了他，那己方这次的任务，肯定就失败了，劫持这些人质，他们已经不打算活着回去了，但是，那些军火，必须要运到伊朗去才行！这关系到和伊拉克的战争！

　　不能因为一时之怒而坏事！穆赫辛想到这里，终于将自己的枪口缩了回来，向着身边的副手示意一下。

　　副手拿着扩音器，站在窗口前面，向对面喊道：“安德烈将军，请立刻执行我们的要求，否则，我们从现在开始，每隔一个小时，就枪杀一名人质！”

　　“各位朋友，我们已经在按规范的要求做了！我们装满了坦克的列车，正在向贵方的边界行驶，再有八个小时，就将会驶入伊朗境内，希望贵方能够保持克制，如果我们的人质受到了伤害，我们将会拒绝履行这些协议。”安德烈的声音，传得很远。

　　“那我们需要的战机呢？”

　　“正在我们的生产线上进行组装，十二个小时之后，首批组装完毕的战机，就会飞往德黑兰。”安德烈说道：“希望你们能够保持克制，不要做出伤害人质的事情来。”

　　莫斯科那边，有六个小时就能将麻醉气体送过来，然后再有两个小时的扩散时间，里面的人肯定就被迷晕了，安德烈要八个小时的时间足矣。

　　副手看了眼阿巴斯，只见阿巴斯点了点头，于是，副手说道：“好，那我们就再等八个小时，八个小时之后，如果我们不能接到列车驶入伊朗境内的消息，我们将开始枪杀人质，所有的人质，都会因为你们的愚蠢而死去！”

　　副手放下喇叭，却听到对面继续说道：“喂，你们需要午餐吗？我们的儿童和教师，肯定也已经饿了，你们需要人给你们送些吃的吗？”

　　提前派人，进去查看一下里面的情况，也是有很大好处的，等到己方的队员们破窗而入的时候，对方所处位置知道得清清楚楚，A部队的队员们的击毙恐怖分子的行动就能进行得更加顺利。

　　“好，你们可以派两个人给我们送来，不过，要找两名女学生来送饭！”阿巴斯接过了扩音器喊道：“不要耍花招，如果过来的是警察或者特工，那我们可是要枪杀人质了！”

　　找两名女学生！一般来说，女人的体魄是不如男人强奸的，同等训练程度下，女保镖也打不过男保镖，而再加上女学生，这就更加能够限制来人的水平，仿制出现变故。

　　要说饿的话，还真的是饿了，虽然携带了干粮，但是这几天的潜伏，几乎把干粮给消耗光了。

　　要女学生！放下扩音器，安德烈向着身边的警察局长说道：“怎么样，能找到合适的警员吗？”

　　虽然对方要求的是女学生，也不能真的找两个女学生去羊入虎口，这是警察的职责。

　　警察局长立刻答道：“好，我立刻让局里两名警花过来，充当女学生。”

　　“安德烈哥哥，安德烈哥哥！”就在这时，警戒线的外面，两名穿着学生装的女生，向着这边喊道。

　　孪生姐妹，丽安娜和莉莉娅！

　　安德烈穿过密密的包围圈，向外面的两名女孩说道：“你们怎么来了？大呼小叫的。”

　　“安德烈哥哥，我们正在阿什哈巴德做交换生啊。”丽安娜说道：“我们刚刚听到里面歹徒的要求了，我们给里面的歹徒送饭怎么样？”

　　今年年初的时候，两姐妹因为学习优秀，跟阿什哈巴德中学做了交换生，来这里学习半年。这才是刚刚来的第一个月。

　　听到丽安娜的话，安德烈立刻摇头：“不行，你们是学生，干你们学生应该干的事去！”

　　“喂，外面的人听着，给我们送手抓羊肉和拔丝苹果！半个小时之内送过来！”

　　靠，当这里是餐馆呢？还点菜！安德烈顿时一阵郁闷，这些家伙，没有半点做恐怖分子的觉悟！

　　半个小时，这么短的时间，再上哪里找两名女学生去啊？那些女警员能迅速赶到吗？安德烈看着两姐妹，眼神里感情复杂，从心里讲，他已经将两姐妹当做了自己的妹妹，现在，要这两名女孩子去冒险，真的是不忍心，但是，这么短的时间里，又不知道女警员能否合适。

　　“安德烈将军，女学生到了。”就在这时，两名经过乔装的女警员，已经在接受命令之后，穿着学生制服过来了。

　　一高一矮，一胖一瘦，那脸上的雀斑，那裸露的胳膊上浓密的体毛，还有粗粗的大腿，我去，这就是阿什哈巴德警察局里面的警花吗？尤其是这名胖警察，看起来已经三十多岁了，冒充个女学生，怎么看也不像啊。

　　“安德烈哥哥，还是让我们去吧？”莉莉娅也说道：“这两名阿姨，去那里不合适，会被对方识破的。”

　　阿姨！看着两名警花的表情，安德烈在这个时候，还真想说，莉莉娅的叙述没什么错误。

　　“好吧。”安德烈终于妥协了，这个时候，再从克格勃找探员也已经来不及了，而且，其实安德烈已经在心里隐隐知道两姐妹的真实身份是什么了，这次，就让这两姐妹出动一次吧。


第438章 好险

　　“这个提篮，正面有小型的摄影机，将这个提篮放在显眼的桌子上，你们俩的任务就完成了，立刻出来。”警察局长看到这情况，也知道这两名女孩是最合适的选择，青春的气息在她们的身上流淌，她们进去，绝对不会被恐怖分子们认出来。

　　“记住，你们的安全是最重要的。”安德烈最后提醒道。

　　黑色的连体长裙，刚好到膝盖上方十厘米处。领口处翻出白色的衬衣领子来，左胸前别着一个列宁胸章，下面是白色的及膝学生袜，穿着白色的球鞋。

　　金黄色的头发，扎成了一个马尾辫，一个活脱脱的女学生的形象。

　　这种气质，是绝对一般的演员都伴不出来的，而且，此时两名女生，眼睛里带着那种害怕的眼神，更是普通人装不出来的。

　　这样的两名女学生，拎着一个放食物的挎篮，里面溢出手抓羊肉的香气，这两名外貌几乎一模一样的女学生，就这样慢慢地向前走。

　　“里面的人听着，饭菜已经给你们送过去，请分给我们的师生一部分。”安德烈拿着喇叭，站在警车上喊道，他望着两姐妹慢慢地向里面走，也替她们捏着一头的汗。

　　与此同时，不远处的一辆警车内，闪烁的荧光屏上，图像也是忽明忽暗。

　　这才仅仅是八十年代，远非后世的针孔摄像头那么普及。不过，间谍战线上，需要各种特殊的器材，而随着岛国的电子技术的涌入，让苏联生产的间谍设备体积也开始大幅度缩小，现在这种可以摄影而且实时传输的设备，也可以嵌入到篮子里面去，而且可以支持几个小时。如果是以前，最多就放个窃听器啊。

　　两姐妹拎着篮子，慢慢地向前走，她们知道，前面有无数枪口在对着她们，但是她们无所畏惧，因为她们的后面，就是安德烈哥哥！

　　再说，虽然两姐妹看起来年龄很小，却已经受过专业的训练了，这种情况下，她们的年龄和身份，就是她们最好的保护。

　　进入了大楼内，就在楼门口，就有两名恐怖分子，只是稍稍检查了一下，就放行了。

　　一步步，踩着楼梯，上了四楼，两姐妹在不断地看各种位置，回去的时候，要给安德烈哥哥尽可能地叙述清楚的！

　　四楼，拐角处，又有恐怖分子在那里守卫，当看到两姐妹的时候，这名恐怖分子的眼睛里，冒出了猥琐的目光。

　　丽安娜心中一惊，这些恐怖分子，其中肯定有好色之徒！刚刚怎么忘记了这一点！

　　两姐妹实在是太漂亮了，当初进了中学，就被那里的男生选做了校花，不断地有男生来搭讪，两姐妹哪怕只是笑笑，就能迷死一大片人啊。

　　现在，遇到了这种情况，那也只能是凭借智谋脱身了！

　　“嘎吱。”门推开了，两姐妹眼前有些灰暗，这座大的芭蕾舞教室，窗帘都被拉住了，适应了一下，才看清楚里面，教师和学生，都蹲坐在地上，瑟瑟发抖，几名小孩忍住没有敢哭，脸上有鲜红的手掌印。五六名武装人员，手里端着枪，对准他们，随时都会开枪。

　　“哇，俩小妞不错啊。”阿巴斯的副手刚刚就在窗帘缝隙里看着两名女学生了，现在，两人进来，他的眼睛都直了，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，虽然被学生服包裹着，也可以露出浑身优美的线条来，简直就是人间尤物！

　　不错，真的不错！

　　咽了口吐沫，副手的色迷迷的眼睛，盯着两姐妹的胸脯，他的手，终于伸了过去。

　　因为紧张，前胸的起伏更快了，莉莉娅向丽安娜看了一眼，这个时候，自己该怎么办？

　　那枚列宁胸章里，就藏着剧毒的药水，只要在对方的手伸过来的时候，用列宁胸章来对付他就行了，但是，剩下那么多人呢？

　　还是自己要甘心受这家伙的淫辱？虽然作为一名特殊战线上的人员，那种羞耻心早就没有了，但是，想想外面是安德烈哥哥，她就觉得自己宁可死，也不能被这个家伙给侮辱了。

　　“哈斯特，你在干什么？”就在这时，阿巴斯大声地呵斥道：“你还是个虔诚的信徒吗？这种行为，死后是要下地狱的！”

　　莉莉娅松了口气，好险！

　　这些家伙们，都相当狂热，来这里劫持人质，根本就是把生死置之度外的一群亡命之徒，如果一般的人，反正随时都会死，死之前爽一把，也是很正常的。而现在，这些家伙，却都是有坚定信仰的！

　　他们可以杀人，这是他们为了坚守自己的信仰，为了他们的精神领袖，但是，一个虔诚的信徒，却不会去做侮辱女性的事，虽然在后世有这样的报道不断出现，那也毕竟是少数。

　　“我们送来了手抓羊肉和拔丝苹果。”丽安娜将手提篮子放到了最前面的一台音响上，这是全教室最合适的位置了，从里面，将散发着香气的饭菜拿了出来。

　　“不错，早就听说这里的手抓羊肉最正宗了。”刚刚要吃豆腐的手缩了回来，哈斯特伸手就向这边的手抓羊肉抓去。

　　“哈斯特，住手。”阿巴斯说道：“让她们先吃。”

　　如果送来的饭菜里面加了作料，己方这些人就中招了，先让送饭菜的两名女学生吃，是最好的选择。

　　“那就先分给我们的学生吧，他们都饿了。”丽安娜说着，端着一大盘子的手抓羊肉，向学生之中走去。

　　被扣押了几个小时，他们早就饿了，现在，闻到手抓羊肉的香味儿，更是被饥饿战胜了恐惧。

　　“不，你们俩吃。”阿巴斯的态度非常坚定。他根本就没打算让这些人质吃，饿一顿也死不了，吃饱了好反抗啊？

　　被用枪指着头，丽安娜只能是抓起手抓羊肉来，塞到了嘴里，咀嚼起来，她已经故意地装作很女汉子的样子来了，但是显示出来却异常优雅。

　　“没问题，我们吃吧。”阿巴斯说道。

　　大口地吃着手抓羊肉，尤其是拔丝苹果，不能时间太久了。众恐怖分子都是无比满意。

　　“等等，你们俩不能走！”阿巴斯看着两姐妹要离开，咽下嘴里的一大口羊肉，说道：“既然来了，就留下吧！”


第439章 卵形手雷

　　“我们进去送饭的两名学生，被他们给扣留了，这些家伙，真是丧心病狂！”警察局长向安德烈说道。

　　摄影机的镜头对得正合适，可以看到那两名女孩，被和那些人质关押在了一起，她们低着头，蹲在那里，一动不动，似乎身体还在颤抖。

　　“卡里莫夫，进攻的时候要注意我们的人，那两名女孩，一定不能让她们受伤！”安德烈眼神冰冷，这些恐怖分子，都该死！此时的安德烈，已经彻底地下了杀机。

　　时间，在一点点地过去，终于，从莫斯科运来的麻醉气体，送抵了现场，为了最快速度的送达，这次使用了一架米格-31截击机，后座用来放这种气体的箱子，一路上超音速飞行，降落到了附近的基地之后，又被用直升机送过来的。

　　“你们的任务，就是干掉恐怖分子，救出我们的人质！这是一场反恐战斗，必须要干脆漂亮地完成！”安德烈看着整装待发的A部队的战士，向他们下达着最后的命令。

　　“是！”裹在头套里，只露出眼睛鼻子和嘴巴的战士，向着安德烈回答道。他们的武器五花八门，有狙击手用的SVD狙击步枪，有折叠枪托的AK-74，有以色列的乌兹冲锋枪，甚至还有几个人背着弩弓。

　　现在的天色，还非常亮，战士们从附近的排水管里，慢慢地钻了进去，最前面的人背着释放麻醉气体的箱子，戴着呼吸器。

　　卡里莫夫眼神冷酷，A部队，创建已经五年，这还是第一次正规行动！一定要向世人展示己方卓越的战斗力！

　　“嘎吱，嘎支支。”轻轻的响声中，最前面的战士瓦里西推开了头顶的盖子，这里是厕所，污浊不堪，是没有恐怖分子在这里放哨的。

　　几下就爬到了通风口里，瓦里西顺着这通风口，继续向里面爬，满是蜘蛛网，如同迷宫一般！但是，靠着事先的记忆，他还是准确地找到了正确的路线，来到了竖直的通风口里，继续向上爬，进入四楼，他的移动更轻，生怕惊到了下面的恐怖分子。

　　此时，整个人质事件，已经过去了七个小时，精神高度紧张的恐怖分子，此时正是最疲惫的时候。

　　“队长，已经过去这么久了，那个安德烈，有没有耍花招啊？”哈斯特向一旁的阿巴斯问道。

　　“他要是敢耍花招，这里的这些人质，就是死路一条！”阿巴斯说得非常坚定。自己手里，这么多人质呢！

　　“注意，再有两个小时，天就要黑了，给我打起精神来，和我们国内联系，只要时间到了，苏联人还没有按照我们的要求做到，那就杀人质！”

　　“是的。”哈斯特说道：“到时候，我们能先杀那两个女学生吗？”哈斯特指了指丽安娜和莉莉娅两姐妹。

　　“当然可以！”阿巴斯说道。

　　“好，那到了时间，我去隔壁的房间里，把她们俩给杀了！”哈斯特的脸上，带着狰狞的微笑。

　　时间，一点点地过去。

　　身体有些不对劲，脑子有些发浑，同时，嘴里有些口渴，阿巴斯拿起身后的水壶来，想要喝一口，但是，手无论如何，却够不过去，眼前，一片模糊。

　　不好！阿巴斯心中暗自叫到，有状况！

　　他想要张嘴喊出来，却无法发出声音，连嘴唇似乎都不受自己控制了，他的心里，隐隐地觉察出来了什么，这是中了毒气了吗？

　　再看看旁边，一名名的同伴，此时都是同样的表情，那个哈斯特，已经靠在一把椅子上，闭上了眼睛，不知死活。

　　他的手，慢慢地挪动着，挪动着，想要将身后的手雷拿出来，既然已经中计了，那干脆一起死！

　　“轰！”就在这时，那边的门口，突然响起了一声爆炸，随着爆炸，无数全副武装的人员，从炸开的门口，鱼贯而入！

　　“哒哒。”一个点射，本来在两边守门的两名恐怖分子，早就无力地倒下去了。随着枪声，两人前胸一片雪花。

　　都是短促的点射，只冲进来了十几名武装人员，却是相当熟练，显然，这种室内训练，他们已经进行过很多次了，使用的是折叠枪托的AK-74，专供在室内作战，同时截短了枪管，便捷性非常不错。

　　如果是以前，他们会先投掷催泪瓦斯，然后戴着防毒面具冲进来，而现在，麻醉气体已经灌了二十分钟，电视中看到了里面的人员已经昏迷得差不多了，对他们来说，这就是一次单方面的屠杀而已！

　　外围的六名恐怖分子，已经被他们在三分钟之内肃清，有的被用弩弓干掉，有的被从后面摸上来割掉喉咙，总之，发出的声音都很轻，而室内的这些恐怖分子，在被麻醉蒸汽迷晕的过程中，听觉已经大大减弱，根本就没有听出外面有什么不寻常来。

　　肃清战斗，进行得非常顺利，冲在最前面的队员柯察金，却在眼神中猛地露出了吃惊的目光来。

　　匪首阿巴斯，靠着坚强的意志，一点点，一点点地移动着自己的手指，终于够到了手雷！他的脸上的肌肉已经变得僵硬，还是挤出了一个比哭还难看的笑容来，望着这些正在射杀他们的武装人员，他知道自己这次行动已经完全失败，但是，在死之前，还是要拉上几个垫背的！

　　卵形的手雷，被阿巴斯的手举起来，似乎是焕发出最大的潜能一样，他将这枚手雷，向着三米之外的人质群众，扔了过去！

　　这种手雷的爆炸半径就有五米，扔过去，至少能炸死炸伤二十多人！

　　很明显，那些人质，和他一样，很多都陷入了昏迷状态！

　　“哒哒。”柯察金的枪口调转，几枚5.45口径的子弹，打入了阿巴斯的身体里，阿巴斯的身体向后颤动了几下，倒下了，鲜血喷涌而出。他的身体，开始彻底僵硬，他的脸，还有那个硬挤出来的笑容。

　　那枚手雷，带着弧线，刚好飞到了人质的头顶上，眼看就要落下去了！


第440章 用苏维埃的拳头

　　如果这枚手雷爆炸，那会有很多人质死亡！就在这一瞬间，柯察金几乎是毫不犹豫地拔腿冲过去，想要用自己的身体，压住那枚手雷，用自己的生命来换取这么多人质的生命。作为战士，在参军入伍的第一天起，他就已经有了这样的觉悟，哪怕死，也要完成任务！

　　但是现在，问题是时间不够，可能他还没有冲过去，那枚手雷就已经炸了！

　　就在这时，却看见人质之中，两个俏丽的身影，猛地站了起来！

　　丽安娜！在来之前，两姐妹就知道了将会通过释放麻醉蒸汽的方式来尽量地减少伤亡，所以，两姐妹一直低着头，其实，是将自己的嘴巴和鼻子，缩在了领子的下面，而领子那里，被汗水打湿，成为了简易的过滤器，而且，在发现周围的人质和匪徒都开始眼神涣散的时候，两姐妹就屏住了呼吸。

　　一个人，屏住呼吸可以有多长时间？一般人来说，不超过一分钟，人是需要呼吸的。但是，对于特殊的潜水员来说，这个时间可以很长，在这个时代的世界纪录，就已经超过了十分钟！

　　而两姐妹，在训练的时候，憋气十分钟是经常性的。当发现周围人眼神涣散的时候，麻醉气体其实已经释放了十分钟，两姐妹就这样，一直保持着清醒的状态。

　　现在，看到那枚手雷飞过来，两姐妹就知道，必须要自己动手解决了！

　　丽安娜站起来，刚好够着了那枚手雷，只是，手指头跟那枚手雷相碰，差点将她的手指给打断，那铁疙瘩，力度十足，而她的动作，让那枚手雷减速，旁边的莉莉娅，如同海底捞月一般，将那枚手雷抓在手里。

　　当拉开拉环之后，手雷就处于延时爆炸之中，这个时间，一般都是三秒到五秒左右。

　　刚刚飞来的手雷，用了一秒的时间，被两姐妹拿在手里，又用了一秒的时间，莉莉娅没有任何的迟疑，将这枚手雷，用力地扔向了窗户那边。

　　这个时候，柯察金已经冲了过来，他向两姐妹大声喊道：“卧倒！”

　　说完，柯察金用自己的身体，保护住两名姐妹，出发之前，队长可是特殊强调的，这两名姐妹，不能有任何的闪失！

　　“啪！”卵形手雷打碎了玻璃，向外面飞出去，几乎就是在刚刚飞过玻璃两三米，“轰！”一声巨响，手雷爆炸了！

　　无数碎片，从窗户那边，还是飞了过来！

　　几乎同时，所有的在房间里的A部队的队员，都只有一个动作，用自己的身体，挡在人质和玻璃之间！

　　玻璃是在对面的，那边的恐怖分子更多，只是恐怖分子都已经成为了尸体，刚刚全部被解决掉了。

　　“噢。”一名队员的身体，被飞来的一块碎片击中，他发出沉闷的一个声音，身体继续屹立！

　　手雷飞出了窗户，离这边已经有五六米的距离了，飞来的碎片很少，只有一名队员负伤！

　　“快，打开窗户通风！”丽安娜从柯察金的身体下面爬起来，大声说道：“不要让人质受到二次伤害！”

　　为了尽量地保护好人质，这次行动选择使用麻醉气体，这些气体在麻醉了恐怖分子的同时，也麻醉了人质，而虽然这种麻醉气体理论上是无生命威胁的，但是，这里毕竟是小学生居多，吸入过量的麻醉气体，可能会造成身体机能的损伤。

　　“轰！”当这枚手雷飞出窗户爆炸的时候，场面惊人，外围的所有人，都倒吸了一口冷气。

　　“将军放心，救援行动已经成功了！”看着电视镜头最后传过来的画面，警察局长说道。那里已经被特种部队控制，歹徒都被打死了！

　　“快，立刻进去，救人质！”安德烈喊道。

　　在外围等待的警察和军人，立刻向里面冲进去，安德烈跑在最前面。

　　一口气跑上了四楼，可以说，飞行员的身体素质，还是相当不错的，而这些年，安德烈从来都没有放松过身体锻炼。

　　“安德烈哥哥！”两姐妹此时刚好出来，看到了冲上来的安德烈，无比欣喜，两人跑到安德烈的怀里，就仿佛是撒娇的孩子一样。

　　“报告将军，三十四名恐怖分子全部被击毙，人质无一受伤，我方伤一人。”卡里莫夫向安德烈报告道。

　　“干得漂亮！”安德烈竖起了大拇指。

　　……

　　奥运会的开幕式，已经落下了尾声，但是，记者们依旧没有离去，他们都在等待着挖掘更有价值的新闻线索，那个自杀的爆炸未遂，就是一个猛料！

　　他们嗅觉灵敏，等在外面的通道内，等到苏维埃的高层领导人退场的时候，他们可以远远地看到这些帝国的领导者们向外走的身影。

　　“总书记先生，今天在会场上发生了意外，贵方有什么说明？”

　　“总书记先生，那个人高呼着口号，是不是伊朗的狂热分子？”

　　“奥运会的安全保卫工作，是否有漏洞？怎么会让恐怖分子带着炸药进入会场？”

　　不断地有人大声喊着，若不是为了说明苏维埃的政治开明，防止被西方继续丑化，这些记者们，早就被警察驱逐开了。

　　现在，听到这些人的话，安德罗波夫停下了脚步，向着这些记者们说道：“今天的事件，我们会调查清楚。发生在今天的恐怖袭击事件，不仅仅这一起，我们苏维埃，是绝对不会妥协的，这样的行为，是向我们苏维埃政府的挑衅，是向全世界的文明社会挑衅，我们苏维埃，将会用我们的拳头，将阴谋发动恐怖袭击的敌人打得粉碎！”

　　安德罗波夫的话，顿时引起了记者们的一阵兴奋，今天，不仅仅在会场发生了恐怖袭击，在别的地方，也发生了恐怖袭击！

　　“总书记先生，在哪里还发生了恐怖袭击？是什么人干的？”

　　“请大家准时收看我们的新闻节目。”外交部长葛罗米柯说道：“我们现在需要紧急磋商，如何做好奥运会的安全保卫工作，如何让我们的敌人知道挑战我们底线的下场！”


第441章 消灭恐怖主义政府

　　晚上七点，电视台的黄金时间。

　　漂亮的女播音员，在摄像机的镜头前，宣读着高层领导发来的演讲稿。

　　“就在今天，在我们苏维埃的大地上，发生了两次恐怖袭击事件，一名绑着炸药的伊朗人，妄图使用自杀袭击的方式来对我们的奥运会进行袭击，已经被我们的安保人员制服，同时，我们会加大对进入奥运会现场的人员的检查，必要的时候，甚至可能会要求脱衣，请大家务必配合。”播音员说道。

　　这次袭击事件，其实已经传遍了全世界，这可是今年的奥运会的头号事件，无数记者盯着电视屏幕，等待着另一次的恐怖袭击事件究竟是什么。

　　电视的镜头被切换，只有播音员的声音依旧存在。

　　“今天上午，就在奥运会开幕式正在进行的时候，三十四名来自伊朗的恐怖分子，袭击我们在阿什哈巴德的一所小学，数百名学生和老师成为了恐怖分子手里的人质。”

　　镜头播放出来的，就是当时的场景，外面是警察部队的包围，而里面，那座教学楼上，就是恐怖分子所在地！然后，镜头跟着切换，居然是内部的场景！可以看到人质们蹲坐在地上，瑟瑟发抖，而那些恐怖分子，都是留着大胡子的伊朗人！

　　“我们对待恐怖主义的态度，就是绝对不妥协！就在得知消息之后，我们出动了专门的反击恐怖主义的专业特种部队，一举消灭了所有恐怖分子，救援出了人质，现在，人质的情绪已经得到了稳定，他们都很安全。”

　　镜头里，依旧是那个特殊的摄影机拍摄的画面，可以看到特种部队的战士突然闯入，对里面的恐怖分子不断地开枪。而那些恐怖分子，却如同死猪一样，任由特种部队的战士屠杀。

　　“伊朗现有政权，恶意制造这些恐怖袭击事件，这是对我们政府的挑衅，而为了彻底地打击恐怖主义，为了维护莫斯科奥运会的正常进行，为了让我们的公民不再遭受恐怖主义的袭击，我们政府决定，从源头上打击这个恐怖组织！”播音员的声音开始无比严肃：“这是我们政府的职责，为了维护世界的和平与稳定，我们要与恐怖主义进行不屑的斗争！”

　　屏幕上出现了苏维埃的外交部长，葛罗米柯的头像，他对着摄影机的镜头，坚定地说道：“我们有十足的理由相信，是伊朗现在的德黑兰政府，一手炮制了这些恐怖袭击事件，我们要从现在开始，就对这个政府进行无情的打击，直至将这个恐怖政府彻底消灭掉！自从这个政府建立，就一直在国内外制造各种恐怖主义事件，我们已经忍无可忍！”

　　消灭伊朗德黑兰政府！借助莫斯科奥运会遇袭，借助学校无辜人员被劫持，莫斯科的愤怒，终于到了一个极限，他们要采取行动了！

　　就在这个声明发布的同时，苏维埃的拳头，终于伸了出来，对伊朗的打击，正式开始了！

　　伊朗，现在有什么？当美国人的军队一路入侵过来之后，伊朗整体的伤亡，就超过了十万人，那些都是最坚定的信徒们，而且，美国对伊朗境内的各种军事和工业目标，进行了狂轰滥炸。

　　同时，现在伊拉克正在和伊朗进行着全面的灭国战争，双方战斗的焦点，都聚集在了伊斯法罕，在这里，伊朗最精锐的伊斯兰卫队，正在跟伊拉克的共和国卫队激战，双方伤亡惨重。

　　伊朗的那些狂热的信徒们，鲜血染红了伊朗大地，而在伊朗的东部，几乎都成为了不设防的城市。

　　苏联选取的这个机会，是最为合适的！

　　坐镇土库曼斯坦的安德烈，接到了莫斯科的正式命令之后，立刻向自己的下级下达了他在土耳其斯坦军区上任以来，最重要的一个命令。

　　拯救波斯，行动正式开始！

　　不错，苏维埃的做法，就是要拯救波斯！现在的政府是错误的，他们是极端组织控制的邪恶政府！必须要解放伊朗，解救波斯！

　　早已经在土库曼斯坦一侧整装待发的军队，开始了早就计划过无数遍的军事行动，南进！

　　滚滚的装甲洪流，在西方79军事演习中，震慑整个西方的军事演习，在现在变成了现实！

　　距离伊朗最近的土库曼斯坦境内的空军基地，起飞了大量的机群，经过这些天来的消耗，伊朗空军早已经没有任何战斗力了，所以，起飞的机群，都挂满了沉重的炸弹，他们的任务，就是对地攻击，炸毁伊朗的各个边界阵地，为后方的军队前进开路。

　　进攻的主力，是第40集团军，包括近卫摩步第5师、摩步第108师、摩步第201师、摩步第68师等老牌的地面力量，开始了对伊朗的进攻。而冲在最前面的，则是独立的149步兵师。

　　当重型装备被砍掉的时候，师长乔巴山是无比郁闷的，对于一个传统的苏维埃的陆军来说，装甲兵就是他们的法宝，而现在，149师的T-62坦克团，给压缩成了T-72坦克营，坦克足足少了三分之二！同时，其他的摩步营的编制，换成了BTR-70步兵战车。

　　但是，149步兵师的突击能力并没有减少，因为，他们新增了一个飞行团！足足四十架的米-24武装直升机！

　　现在，担负突击前锋的149步兵师，正在米-24武装直升机的开路下，快速进攻！

　　从土库曼斯坦到伊朗境内，要穿越科佩特山脉，这些山脉高低起伏，对苏维埃的装甲部队来说，是最大的挑战，只有山区中的几条道路可以通行，而且还需要顾及到山顶上可能会埋伏着伊朗人的边界部队。

　　就跟历史上的入侵阿富汗有些类似，而安德烈现在的改变，让149步兵师的突击非常轻松。

　　米-24直升机在轰鸣着，低低地从山岗上掠过，还好，伊朗人没有任何防备，山顶上仅存的那些哨所，已经被首批的苏-24攻击机给炸毁了。


第442章 空降师

　　夜空中，轰鸣声如此澎湃。

　　这是一支大机群，仅仅机群中央的一百多架伊尔-76，就已经是相当庞大的机群了，哪怕是在上次的西方79军事演习，也没有一次性地出动这么多架运输机！

　　而且，在运输机的周围，还有一个飞行团的米格-23战斗机护航，这批战斗机，都是最新改型，加挂了副油箱之后，更是增加了航程，可以满足这次飞行的需要。

　　而且，对苏维埃来说，伊朗的天空，几乎就是不设防的，重点需要照顾的，就是伊朗地面的防空导弹，所以，这次飞行团里的护航战机，一半以上都挂载的是空对地反辐射导弹，只要发现地面的反辐射源，那就要进行无情的对地打击！

　　同时，为了保障这次飞行的顺利进行，在机队的后方，是电子战飞机，两架大型的伊尔-76是主力，其中一架伊尔-76，背部顶着一个巨大的蘑菇盘，这是伊尔-76基础上研制的安-50预警机！

　　伊尔-76，是苏联伊留申设计局在七十年代研制的类似于美国C-141重型运输机的运输机。这种运输机是为了替代老旧的安-12运输机，可以运载超过40吨的货物于6小时内飞行超过5，000公里。也可以在苏联境内多数机场设备不全或设施简单的机场起飞，同时要适应苏联不同气候，主要是要克服近极地地区的严寒气候和高加索地区气温多变的环境。

　　苏维埃的航空方面的技术发展是十分迅猛的，这种完全按照军用运输机要求研制的四发动机运输机，很快就完成了研制，71年3月25日在莫斯科中央机场首次试飞，同年5月27日在第29届巴黎国际航空博览会上公开展出。试飞持续到75年结束，尔后投入批生产并交付部队和民航。

　　虽然从安德烈的眼光来看，这种运输机有很多问题，比如不能完整地空运主战坦克，也就是运载力和货箱尺寸再大百分之十，那就相当不错了，但是这款能够在前线野战机场起降的运输机，诞生之后，就迅速地成为了苏维埃的主力运输机，到现在为止，全苏联已经装备了这种运输机四百多架！

　　同时，基于这种运输机的机体，进行改进的其他特种飞机，也都如火如荼地开始了研发，其中，最重要的就是预警机！

　　老旧的苔藓，只是解决了有无的问题，根本就不能适应未来的需要，基于伊尔-76机体为基础的新的预警机，在75年的时候就开始了研制。

　　历史上，这种预警机在84年才算是研制完毕，具备了作战能力，用于指挥米格29和苏-27机群作战。而现在，随着岛国的电子技术被苏维埃接收，预警机的研制相当顺利，这首架的安-50预警机，已经可以进入实战部署！

　　采用了最新的平板缝隙雷达天线，装在顶部的雷达罩内，再加上先进的数字处理技术，让这款预警机可以有效地从地面的杂波中过滤出需要找寻的目标来，就连地面上的车队，都可以观察得清清楚楚！

　　所以，有这架预警机的帮助，整个编队可以更加顺利地在伊朗的天空中飞行，这里就跟苏维埃的领空一样干净！

　　同时，后面那架，也是用伊尔-76机体打造的电子干扰机。

　　这种飞机的研制，其实更早，就在当初安德烈将美国人的EP-3电子战机给迫降之后，这种飞机被苏联技术人员大卸八块，进行了各种研究，也就是从这架飞机上，他们得到了美国的电子技术至少比己方进步十年的结论，而且开始逐步放弃电子管的思路，转移到更加适应未来的集成电路上。

　　只是当时的技术依旧有限，所以各种仿制非常困难，直至现在，随着岛国电子技术的继承，让他们终于可以研制成功这款最新型的电子战机！

　　大功率的电磁干扰，充斥整个空域，专门为伊朗人装备的霍克防空导弹等武器的雷达频率进行了优化，可以最大限度地干扰伊朗人的地面力量！

　　在天空中，一百三十多架的大机群，就这样潇洒地在伊朗人的领空上飞行着，这也是别无选择的方式，因为，他们必须要穿越整个伊朗南北地区，降落在伊朗东南角的锡斯坦省！

　　地面部队，至少要两天大飙车，才能够赶赴到这里，而对于苏联的这次重大军事行动来说，重点并不是伊朗人的反抗，而是美国人的反扑！

　　当初，美国就是从伊朗东南角，以巴基斯坦为跳板来入侵伊朗的，后来美国不得不承认自己的失败，从伊朗的陆地上撤军，其中一部分军队返回了原来的驻地，但是，还有近一半的部队，滞留在巴基斯坦境内！

　　美国人的打算，苏联当然是清楚的，他们是不甘心失败的，他们还想要卷土重来！

　　而现在，这就是一个非常不错的机会，当苏联从北部开始进攻的时候，美国人肯定会蠢蠢欲动，妄图再次从南面发起攻击！

　　当然不能给美国人机会，己方最好的选择，就是先将东南部的锡斯坦省控制了！

　　所以，为了达到己方的战略目标，土耳其斯坦军区将己方的两个空降师，近卫空降第103师和近卫空降第105师，两个整编的空降师，调动到了这里来！

　　即使以苏维埃的庞大的空中力量，一次性地空投整个满编的空降师，已经是极限了，所以，首先运输过来的是105师，等到机群返回之后，等待着的第103师，才能够被再次空运过来！

　　空降兵，本来就是最危险的兵种，同时，夜间空降，也是极其危险的！但是，为了苏维埃，大无畏的苏联空降兵，是绝对不会害怕的！

　　机舱内的噪音非常大，跟其他的士兵一样，全副武装的空降师的战士们，严阵以待，这几年，他们几乎一直都在作战之中，比如，当初登陆北海道，他们就是突袭进去的首批部队之一！


第443章 再次接触

　　莫连科，少校军衔，105空降师345团团长，上次的岛国作战中，首批登陆钏路的指挥官。当时还是营长，现在已经成为了团长。

　　此时，坐在轰隆隆的运输机里，看着绑在中央滑道上的BMD伞兵车，再看看旁边的严阵以待的下属，莫连科非常满意。

　　“同志们，这次我们的行动，关系到我们苏维埃的整体战略，只能成功，不能失败，我们在伞降之后，要快速突击，占领扎黑丹，并且在扎黑丹东部边界布置防线，阻止美国人的武装力量越过边界！”莫连科少校的声音，在轰鸣的运输机里，显得如此清楚：“我们是英雄的团队，我们是天杀的伞兵，让我们出现在祖国最需要我们的地方！”

　　“是！”所有人都大声地回应着，墨绿色和土黄色的斑点状迷彩服里面，是一颗颗强大的内心！

　　安-50预警机内，操作人员高度紧张，他们望着荧光屏上的亮点，仔细地判读着。

　　这边的是地面上的车辆，可以看到非常稀少，也没有多余的电磁辐射。

　　沿途的伊朗人的各个空军基地，都没有发现战机起飞，在上次美国人的空袭中，伊朗人的主要的地面雷达系统，都被摧毁了，由于没有合适的渠道进行补充，伊朗人除了将仅存的防空雷达布置在德黑兰周围之外，几乎就没有更多的对空搜索。

　　也许，伊朗人发现了己方的大机群，但是他们没有办法，己方飞越的路线上，根本就没有伊朗人的地空导弹部队，而伊朗人的空军？应该叫曾经的伊朗皇家空军更合适。

　　随着时间的推移，机群逐步地接近了预定的机降地点，卢特荒漠南端的平整的开阔地。

　　突然，一名操作人员睁大了眼睛：“方位030，距离三百，速度六百，高度五千，两个目标！”

　　巴基斯坦方向！巴基斯坦西部的格伦迪空军基地飞来的战机！

　　相比伊朗那早已经破碎不堪的防空力量，巴基斯坦还是相当完整的，而且，巴基斯坦还有美国的军队驻扎！美国的防空力量，一直都在盯着伊朗的天空！

　　从三千米高空飞来的大机群，是逃不过美国的防空力量的眼睛的，在发现了这支庞大的机群之后，美国方面也是无比惊讶，他们立刻起飞了两架F-15战机，向着这支庞大的机群方向飞来。

　　很快，他们就将进入伊朗领空，而且会与这支机群遭遇！

　　随着预警机的呼叫，编队护航的战机中，四架米格-23MLA战机，开启加力，夜空中的火焰是那么的刺眼，他们在预警机的引导下，向着漆黑的东部空域飞去。

　　机翼后掠，发动机推力开到了最大，随着音爆云的刺破，战机进入了超音速飞行阶段。

　　拦截！在预警机的指挥下，四架米格-23编队，开始了又一次跟美国空军的接触，上一次的接触，是在远东，当时由于美国主力战机F-15的发动机故障，出现了大面积的停飞，导致了美国空军缺席，拱手将制空权让给了苏联。而现在，美国的F-15战机的发动机问题，已经被解决掉了！

　　米格-23不管怎么改进，依旧属于二代机，而美国的F-15，却属于三代机，而且，美国的航空技术依旧先进，这次双方的对决，将会鹿死谁手？

　　如果仅仅单机对抗的话，经过改进的米格-23，依旧不是F-15的对手，因为米格-23对苏联空军来说，只是一个过渡的产物！在米格-29已经开始投产，逐步对苏联空军换装，而苏-27也将会很快定型，装备国土防空军的时期内，米格-23只能是一个暂时的产品，所以，现在的米格-23，并没有再次换装为先进的平板缝隙雷达，这将会占据米格-23三分之一的造价，还是集中更多的资金来搞米格-29更划算。

　　所以，双方若是真的作战，虽然没有威力巨大的不死鸟，仅仅靠中程的麻雀导弹，F-15在迎头拦截方面也拥有更大的胜算！

　　但是，美国人是有劣势的，因为，F-15的雷达技术，已经完全地被苏联人掌握了！在美国人离开北海道时，遗留给岛国的F-15，被苏联完整地获得，所以，APG-63雷达，在苏联人眼里，已经不再是秘密！

　　就在米格-23前去迎头拦截的时候，跟在编队后方的那架伊尔-76改装的电子战机，开始调整自己的干扰机的干扰输出方式，在成功地捕捉到对方的雷达波束，确定为F-15战机的时候，专门针对性的雷达干扰，就开始了。

　　此时，两架F-15，已经接近了国界线。

　　长机詹姆斯上尉，在前段时间对伊朗的空中行动中，干掉了两架伊朗人的战机，包括一架F-4和一架AH-1直升机，这两个战果，让詹姆斯上尉一直都是沾沾自喜的。

　　今天，他和僚机进行战备值班，在接到了命令之后，就立刻升空。

　　伊朗上空，出现了大量的目标，一百多个！全部都是慢吞吞的运输机！肯定是苏联人的！他们想要干什么？

　　这次再次越境，他们的任务，就是要对苏联人进行跟踪和观察！虽然在黑暗的夜空中，这个行动难度很大，他们也必须要完成！

　　“红珊瑚，红珊瑚，注意，目标机群分出四架战机，正在向你靠拢，预计一分钟后雷达接触。”耳机里传来了后方的声音。

　　“红珊瑚收到。”詹姆斯上尉一边回答，一边打开了自己的APg-63雷达。

　　作为一架单座的战斗机，既要飞行，又要操作雷达，还好机载雷达已经更聪明了，可以减少飞行员的工作量。

　　拨动开关，选择自动跟踪模式，詹姆斯望了眼漆黑的夜空，跟着又低头看了一眼绿油油的霍尼韦尔垂直态势显示器屏幕，这一看，却是大吃一惊。

　　该死，屏幕上没有目标信息！


第444章 信息权，电磁权

　　在研制的时候，美国就十分看重机载雷达的抗电子干扰能力，而且，他们也知道随着岛国的战斗的结束，苏联获得了美国的F-15战机，肯定会对这种战机进行研究，所以，美国现役的所有战机，敌我识别器都已经进行了更新，同时，机载雷达也进行了参数调整。采用数字技术的雷达，很容易就可以调整到新的频段上去。

　　雷达的旁瓣很低，所以这种雷达也具有很好的抗干扰能力，但是，就在现在，却被苏联人的电子干扰机给干扰了！

　　詹姆斯在心惊的同时，飞快地拨动开关，既然自动方式无法跟踪，那就转到手动方式上去！他完全相信自己的技术，在复杂的电磁环境中的对抗，是美国战机飞行员的强项。

　　这种霍尼韦尔垂直态势显示器并不是直接显示雷达回波，而是经过IBMCP-1075中央计算机处理后的雷达信息，显示经过过滤的雷达图像并提供目标的高度、IFF应答、低速等数据。所以，并没有早期雷达被干扰的那种雪花状的图像，但是，没有目标显示，他根本就无法锁定目标！

　　耳机里传来了刺啦刺啦的声音，与后方引导站的联络，也处于时断时续状态，只有跳频的数据链还在工作着，将目标的数据发送过来。

　　双方的距离，已经接近到了三十公里！

　　就在这时，詹姆斯上尉的耳机里，传来了雷达告警接收机的声音，很明显，对方已经锁定了自己！

　　该死！此时，两架F-15战机已经飞到了伊朗的领空内，而对面飞来的苏联人的战机，既然已经锁定，他们就肯定敢于开火！

　　这样就撤退吗？如果这样就回去，那简直就是在给美国空军丢脸！带着这样的想法，詹姆斯上尉推动操作杆，一个潇洒的横滚，摆脱了对方的锁定。

　　对方使用的雷达，看来也不是什么先进的型号，詹姆斯上尉此时已经在心中开始了盘算，从高度和速度上来看，并不是己方最挠头的米格-25，看来应该是米格-23！对付这种战机，己方还是有很大的把握的！

　　漆黑的夜空中，什么都看不到，完全凭借仪表飞行，而失去了雷达，就相当于失去了一双眼，詹姆斯上尉此时最好的选择，就是返航，可惜，他的骄傲让他无法不战而退。

　　尤里少校坐在驾驶舱里，虽然他的雷达已经没用了反应，但是，后方的预警机，在不断通过数据链给他刷新前线的情况，对方通过s机动，摆脱了他的中队的锁定，同时，还在向着他们靠近，距离已经不足十千米！

　　要是白天，晴朗的天空里，这已经是可以目视发现对方的距离了，而现在，双方依旧是两眼一抹黑，在天空中靠着引导飞行着。

　　“342，344，转向三点钟方向，绕到美国人的后面突袭！”尤里少校在无线电里面下达命令。美国人居然还想要向前飞，那就休怪己方了！

　　“342收到。”

　　“344收到。”

　　两架米格23战机机翼后掠，向着侧方转向，有预警机的帮助，他们就犹如有了明亮的眼睛，从后面包抄美国人，让他们无路可逃！

　　十千米的距离，对于空中的战机来说，几乎就是转瞬即至，就在詹姆斯专注地准备对付前面的两架来袭战机，试图利用响尾蛇导弹迎头锁定的时候，尾部，却传来了一声巨大的爆炸。

　　“轰！”

　　不管什么时候，尾追攻击永远都是最有效的，战机尾部的发动机那炽热的尾流，就是红外导引头的最有效的引导热源！

　　绕到了美国战机后方的两架米格-23，各发射了一枚R-60导弹，其中一枚准确击中了F-15战机的尾部，另一枚导弹，却被F-15机队僚机紧急发射的红外诱饵弹加大机动的摆脱动作给甩脱了。

　　随着尾部传来的响声，詹姆斯感受到了战机的颤抖，同时，仪表板上红灯闪烁，左发失灵！

　　拖着浓烟，F-15战机向着下方坠落下去，詹姆斯没有选择跳伞，他还在尽力拯救这架战机。

　　现在是漆黑的夜间，下面是起伏不停的山区，在这里跳伞，下去壮烈的机会也是很大的。

　　这一次的空中对决，很快就结束了，美国人两架战机，一架击伤，一架逃出了边界线，为了防止意外出现，米格-23机队并没有选择贸然追击。

　　他们巡航在国界线上，防止对方后续起飞战机前来捣乱，保护己方的空降顺利进行。

　　这次空战的顺利，说明了一个真理，只有掌握了信息权，电磁权，才会掌握制空权！

　　而就在他们战斗的同时，机降也开始了。

　　随着伊尔-76运输机机舱内的红灯闪烁，尾部的舱门，缓缓打开，顿时，冰冷的气流扑面而来。

　　伞兵们排着队，一个挨着一个，最后检查完一遍降落伞之后，打开了自己前胸携带的光源。

　　夜间空降，危险相当大，但是，最为伞兵，他们是绝对不能规避风险的，做祖国需要的全天候的伞兵，就是他们的任务！

　　尾部的舱门放平，向下转，形成了一个斜面，而在内部滑道上的BMD伞兵车，也已经在牵引下，缓缓地向着后部移动。伞兵车上，四角的四个光源，全部点亮。

　　“空投开始！”莫连科大声喊道，看着BMD伞兵车，被轻松地投掷下去，跟着，几面降落伞张开，在光源的映衬下，非常漂亮。

　　三辆伞兵车，很快就全部投掷下去，莫连科第一个，跳离了机舱。

　　扑面而来的冷风，吹动他的神经，他并没有立刻开伞，而是向着伞兵车的光源的方向坠落过去，在空中，就和在水里一样自在。

　　终于，追上了那辆伞兵车，莫连科拉动伞绳，感觉到全身一紧，伞已经张开了。

　　抬头看，伞面被墨绿色的光源照亮，仿佛天灯一般。


第445章 苏维埃伞兵

　　莫连科拉动伞绳，跟着伞兵车，一起降落。

　　当双脚结实地踩到地面的时候，莫连科按动了抛伞按钮，跟降落伞分离开，就向着伞兵车的方向跑去。对伞兵来说，降落这个过程，就是最危险的时刻，如果伊朗人的行动足够快，说不定正有部队在赶往这里！

　　从天而降的伞兵，决定了他们是无法携带重武器的，而且，伞降的区间会相当大，部队的集结速度，决定了伞降的成败。

　　而莫连科快速地跑向伞兵车，这就是他们最重要的武器了。

　　可以说，苏联是空降兵的始祖，当初在二战之前，苏维埃空降兵就在国外观察团的观摩下进行过伞降，当时震惊了整个西方世界，之后，西方世界也都开始装备自己的伞兵部队。而当时，只能是降落人下来。

　　在二战后直到60年代初，苏联空降军仅装备ASU-57和ASU-85空降自行反坦克炮，属于火力支援兵器，毕竟对空降兵来说，威胁最大的就是敌人的装甲部队。但是现在，随着部队机械化的进行，苏联空降兵已经远远落后了，他们急需研制一种可空降的突击作战兵器。于是，在BMP-1步兵战车的基础上，缩小尺寸，降低重量，并且应用上空投技术，专门供空降兵使用的BMD-1伞兵战车出现了。

　　低矮的炮塔，73mm的2A28低膛压榴弹炮，炮塔上方有赛格反坦克导弹的单轨发射架。其他的伞降成员，也都快速地向着离自己最近的伞兵车集结。

　　驾驶员钻进驾驶舱里，启动了6V水冷柴油机，随着发动机的咆哮，300马力的柴油机被启动，接着，一名又一名的成员，钻进了后面的载员舱里。

　　很快，六名成员就坐满了，其余的没有找到战车的士兵，跳到了伞兵车的上部，抓住了临时焊接的扶手。

　　在轰鸣中，一辆辆的伞兵车开动起来，不断地有新的降落的伞兵，一跃而上，集结在快速地进行之中。

　　作为第一批踏上伊朗南部土地的伞兵，他们需要快速地完成上级赋予自己的作战任务！

　　伞兵车，向着东部的边界迅速开动。

　　美国，白宫。

　　苏联的举动，震惊了美国，虽然美国早就料到了苏联不会甘心看着美国一脚踹开伊朗的大门，但是当时的苏联，却是什么反应都没有，而现在，随着美国退出了伊朗，似乎伊朗已经平静下来了，除了苏联支持着伊拉克，跟伊朗在进行战争之外，没有别的事件发生。

　　但是现在，伊朗人作死地在苏联制造恐怖事件，而苏联针锋相对，居然派出军队入侵伊朗！这让美国高层开始兴奋起来，苏联既然从北部动手了，那美国说不定能够从南边再次突进！

　　伊朗北部，什么都没有，他们的石油资源，主要在波斯湾沿岸！所以，美国军队这次要是沿着南部进攻，先把恰赫巴哈尔等城市夺过来！

　　美国高层兴致勃勃，直至这个惊人的消息传递过来。

　　苏联人，空降部队已经降落到了伊朗南部的锡斯坦省！

　　“苏联人的意图已经很明显了，他们绝对不是仅仅为了教训霍梅尼，他们是为了彻底地占领伊朗，打通南下的通道！”国家安全事务助理布热津斯基说道：“这是俄国人一直从沙皇时代就梦寐以求的事情！当年，二战结束后，如果不是我们的坚决反对，苏联人根本就不想从伊朗撤军！而现在，苏联人打着反恐的旗号，就是想要建立一条南下印度洋的通道！”

　　如果苏联人只是为了教训霍梅尼，绝对不会空降伞兵到锡斯坦省！要知道，这里可是波斯湾的出口，印度洋的北岸！如果现在美国还什么都看不出来的话，那美国人的脑子就都是屎了。

　　而且，苏联人空降到那里，就是为了防止美国插手！从北部向南进攻的苏联军队，即使是发挥出西方79军演的全部水平来，也得两三天才能够推进过来，而这两天，美国肯定已经把南大门给堵上了！

　　“我们绝对不能让苏联人的阴谋得逞！如果苏联人打到了印度洋，那整个印度洋，都会在苏联的控制之下，中东最重要的能源，也会面临严重危机！”国防部长哈罗德跟着说道。

　　那里是美国的势力范围，绝对不能让苏联人染指！

　　“可是现在，苏联人已经在那里了，如果我们要阻止苏联人的行为，那就只能是跟苏联人发生战争，我们的空军，已经进行了一次接触。”国务卿沃伦说道：“仅仅是空军接触，还可以将规模限制在一定范围内，如果我们的地面力量也进行了接触，那会让局势迅速恶化。各位，我们现在是要保持局势稳定，而不是引发第三次世界大战。”

　　沃伦是保守派，现在美国的实力，根本就不足以挑起第三次世界大战！最好的机会是二战刚结束的时候，当时苏联人已经战死了几千万的男人，而且苏联人还没有核武器！

　　现在，绝对不能轻易引发战争！

　　“这次不同了，苏联人是要控制整个伊朗！是要打通南下通道，是要控制波斯湾，我们的西欧盟友，绝对不会像上一次站着看热闹，不敢动手了，如果我们任由苏联人发展下去，那一旦苏联人控制了波斯湾的入口，那整个西欧都要看苏联人的脸色！”哈罗德说道。

　　“而且，苏联人空降伞兵，简直就是自寻死路。他们在无法获得伊朗境内的机场的情况下，战机必须要飞行至少半个小时，才能够到达南部上空，而我们的战机，起飞十分钟就能够过去，现在，锡斯坦省上方的天空是我们的，他们的预警机也不可能一直飞行，他们护航的那些战机，留空时间不会超过十分钟。没有了制空权，那些伞兵甚至很容易被伊朗人的边界部队包围和歼灭！”布热津斯基说道。

　　苏联人肯定是脑子抽风，敢在千里之外进行空投啊！在他们的地面部队赶到之前，那些伞兵，纯粹就是开胃菜！


第446章 太平洋舰队

　　“其实，现在看来，最好的办法，就是暗中支持伊朗人的边界部队，让他们将这支伞兵部队围攻解决掉。”副总统沃尔特说道：“不过，到了现在，伊朗人已经绝对不可能再相信我们了。”

　　说了半天，其实一个办法都没有，理论上有两个，要么美国使用自己的武力，要么借助伊朗自己的武力。

　　但是现在，两者都不靠谱，美国自己的武力，容易引发世界大战，而伊朗自己的武力，又太菜了！

　　卡特一直都没有开口，现在，他跟里根的总统竞选，正处于最关键的时期，由于上任以来的很多丢脸的行动，他的支持率是相当低的，不出意外的话，卡特肯定是无法竞选连任的。如果在这个时候，整出一场声势浩大的行动来，可能会给他的选举加分，但是，他作为美国总统，就要为美国的利益考虑。现在面对着伊朗出现的新的局势，究竟如何行动，才能够更加符合美国的利益？

　　他在沉思着，看着眼前的智囊们的讨论，他的脑子却是空白，这几年，他似乎就从来没有做出过正确的选择！

　　如果要让伊朗人自己反抗苏联人的侵略的话，那己方就应该支持伊朗人，就该和伊朗人取得联系。

　　对了，欧洲的那些伊朗人！想到这里，卡特有了主意，他向着中情局局长史坦将军说道：“史坦，从欧洲的那些伊朗人中，找到想要返回伊朗的，组织他们的队伍，这个任务，进行得如何了？”

　　美国向西欧施加压力，让西欧允许那些伊朗人留在他们的土地上，还要改善对他们的态度，那自然是有美国的用意的。

　　这个用意，就是图谋以后的伊朗局势！有一支伊朗人组成的军队，比美国人直接动手要好得多。

　　“我们到现在为止，才招募到了五十多人，想要组织起足够的人手来很困难。”史坦上将说道。

　　这些人，其实都在苏联的基地里被挑选过一遍了，而这些家伙虽然愚蠢，也知道什么该说，什么不该说，有关被苏联人控制的事，绝对不会跟美国方面透露的，否则，那是自找麻烦啊。

　　也就是说，这些家伙们本来就是不愿意去打仗的，他们游手好闲，在当地浑水摸鱼，发个小财，混着去就行了，让他们拿起枪来，返回伊朗战斗？开玩笑，打仗是要死人的！

　　“这群伊朗人，想要恢复原来的生活，还要靠我们美国吗？他们应该自己拿出勇气来才行！”卡特非常郁闷。

　　“不过，我们在伊朗本国内，倒是找到了一些原旧王朝的战士，他们并不满意现在的政权。”

　　霍梅尼上台之后，就开始对军队进行大清洗，当然也会有很多旧士兵不满意，而现在，随着战争的进行，这些旧士兵又重新拿起了武器，给新政府当炮灰，其中有一部分，心里是有反意的。

　　“联系这些人，我们需要他们！”卡特总统说道。

　　“总统先生，我们面临的威胁，不仅仅是现在的苏联空降兵。”史坦上将继续说道：“就在两个月前，苏联远东的太平洋舰队，组成了双航母战斗群，南下进行训练，中途还在越南的基地进行了补给。”

　　苏联的太平洋舰队，现在已经拥有了基辅号和明斯克号两艘航母！虽然他们的航母，到美国的航母水平差远了，充其量，两艘基辅级航母的战斗力，也就比得上一艘小鹰号而已，但是，苏联人的航母编队，战斗力依旧是相当强大的！

　　所以，在苏联的双航母编队出动之后，美国一直都是高度关注的，这支编队从远东出发，在越南进行了补给之后，穿越过马六甲海峡，进入了印度洋。

　　当时，美国还大大地松了一口气，还以为苏联人是要深入太平洋，挑战美国在太平洋的霸主地位的，现在，既然进入了印度洋，那美国还可以放松一下。而苏联人当时的宣称，是要跟印度海军进行一次军事交流。

　　现在，当史坦上将提出这个情报的时候，所有人的心里都抽动了一下，该死，苏联人早就在做准备了！

　　那两艘航母组成的战斗群，其实根本就不是去印度访问的，他们肯定在印度洋里绕了个圈子，然后直扑阿拉伯海！

　　他们的任务，自然就是支援刚刚的空降兵，给他们提供制空权！

　　“找到苏联人的航母编队的行踪了吗？”卡特的语气有些急促：“绝对不能让他们靠近阿曼湾！”

　　虽然航母是庞大的，航母编队数十艘军舰更是硕大无比，但是，在茫茫的大洋上，也如同一片落叶一样。

　　“没有，不过我们的卫星正在调整轨道，掠过阿拉伯海的时候，我们会仔细地寻找，一定要将苏联人的航母编队找到！”史坦上将说道。

　　地球上，百分之七十的地方都是海水，谁控制了大洋，谁就控制了世界！

　　东方，一轮红日缓缓升起，整个海面，都变成了红色。

　　两艘巨大的航母，正航行在阿拉伯海上，阳光撒满了甲板，映照着上面银光闪闪的舰载机。

　　基辅号和明斯克号，苏维埃海上最大的军舰！这两艘航母，组成的巨无霸，就是一支庞大的进攻力量！

　　明斯克号，在出厂的时候，就已经是斜角的跃飞甲板了，可以起降米格-23K，而在明斯克号服役到太平洋舰队之后，按照明斯克的方案，基辅号也进行了一次甲板手术。

　　只是，这次手术并没有回到黑海造船厂进行，这样往复的话，浪费的时间太长，就在岛国的三菱重工下属的长崎造船厂，完成了这次大手术。

　　斜角甲板割断，改成跃飞甲板，强化后甲板，满足降落时的冲击力，同时加装光学助降设备等等，几乎是在长崎造船厂里呆了半年，这艘航母才算是改装完毕，之后，配套的米格-23K舰载机到来之后，又进行了一年多的磨合。

　　到现在为止，这两艘航母，已经能够发挥出足够的战斗力来！虽然因为搭载了大量的导弹，导致航母舰载机的数量不足，但是，每艘航母装载了二十架的米格-23K和四架直升机，也算是一支强大的进攻力量了！

　　这支力量，除了保护航母编队之外，更能够支援出现在锡斯坦省的己方空降兵！

　　同时，除去两艘航母，舰队的其他军舰，也都是够威猛的。


第447章 强大的航母编队

　　航行在两艘航母的前方的，同样是一艘排水量上万吨的军舰，这是红色海军的另一个骄傲，基洛夫级核动力巡洋舰！

　　当年戈尔什科夫任职海军司令之后，开始大力地发展红色海军，力图建造一支能够在远洋上跟美国海军抗衡的航母编队，而当时航母的发展经历了曲折，而这种巡洋舰的发展，则是一帆风顺。

　　本来预定的排水量一涨再涨，当正式定型的时候，这种巡洋舰的排水量高达两万五千吨，仅次于航母！在战列舰离开了海上舞台之后，这种巡洋舰就是海上的巨无霸！

　　核动力和常规动力结合，让这种巡洋舰有高达32节的航速与几乎无限的续航力，而作为一款强大的巡洋舰，这艘军舰在反潜，反舰和防空方面，都是面面俱到，无比强大。

　　红海军的骄傲就是反舰能力！这艘基洛夫级，装备了二十枚SS-N-19花岗岩反舰导弹，这是采用火箭冲压发动机推进的大型超声速反舰导弹，全长10.5米，重量6.98吨，由垂直发射器发射，最大射程为500-550公里，最高飞行速度1.6马赫，可装备500kT当量核战斗部或750公斤高爆战斗部。可以说，这是红色海军专门为美国航母编队量身定做的克星！

　　可以说，基洛夫巡洋舰，就是一个苏联版的武库舰！除了反舰导弹之外，防空导弹更是密密麻麻。

　　防空系统由三道防线组成，主要由防空导弹和近防系统组成。其中SA-N-6防空导弹作为第一道防线，SA-N-9防空导弹作为第二道防线，并以SA-N-4作为辅助。再加上近防的速射炮。可以说，任何靠近到基洛夫级一百公里以内目标的敌机，都是相当危险的！

　　由于没有像美国一样的宙斯盾系统，所以，苏联航母编队的防空问题，一直都是重点，而这艘基洛夫级，历史上本来是在80年底才完工，之后交付给了北方舰队，但是随着现在苏维埃航母编队计划的稳步推进，护航的专业防空舰的需求也迫切起来，在由无畏级改装的苏联版宙斯盾系统服役之前，暂时只能依靠基洛夫级强大的能力，所以，这款军舰经过赶工，在今年年初结束了海试之后，一路打着试航的名义，来到了印度洋，暂时加入了航母编队，等到这次行动结束之后，才会返回北方舰队的基地。

　　基洛夫级的MP-800预警雷达能够探测到500公里远的空中目标，配合着陆基的S-300改装出来的远程防空导弹，给航母编队构筑起来了铜墙铁壁！

　　至于反潜能力，那就更不用提了，靠着两架卡-27直升机，SS-N-14反舰/反潜两用导弹系统，以及1座10管RBU12000和2座6管RBU1000火箭深弹发射器，构成了有效的三层反潜网。

　　除了这艘基洛夫级之外，整个编队的其他军舰，也都沐浴在晨光中。两艘卡拉级巡洋舰，最新服役的一艘现代级和一艘无畏级驱逐舰，以及数艘有些显老的驱逐舰和护卫舰，总吨位近十八万，大小十四条军舰，继续向着阿曼湾的方向航行。

　　明斯克号上，作战指挥室内，太平洋舰队司令杜尔特·斯比利德诺夫海军上将，作为这支编队的总司令，正在看着那张硕大的海图，就在昨晚，己方的空降兵，已经登陆到了伊朗南部，而己方的责任，就是在地面大部队没有赶到的这几天的时间内，用舰载航空兵力量给登陆的空降兵提供空中支援！

　　空降兵的重武器很少，一旦被优势的地面部队包围，后果会很惨重，所以，空中支援就是必须的！同时，己方的另一个责任，就是在一旦美国打算干涉插手的话，坚决地反击！

　　不错，就是反击！这是苏联对伊朗的惩罚战争，容不得别人来插手，如果美国想要干涉，那就尝尝苏维埃的海军的厉害！

　　现在，在巴基斯坦驻扎的美国空中力量并不多，也就是一个战斗机联队。飞机数量大概六十架左右，其中，主要是对地攻击力量，毕竟美国已经将伊朗的空中力量给打残了，战机的主要任务，同样是对地支援，有一个A-10中队和一个F-16中队，用于夺取制空权的F-15只有一个中队，二十架飞机。

　　现在，己方航母最重要的任务，就是对地攻击，支援己方的空降兵！当然，这是不理想的情况，要是理想的情况下，己方的空降兵，应该顺利地击溃了伊朗人的边界部队，到达伊朗和巴基斯坦的边界，在那里插上镰刀和锤子的旗帜，向美国人宣告那里暂时被苏维埃控制！

　　“报告，接到105空降师的请求，希望提供对地支援！”就在这时，明斯克号上的大副安德烈耶夫中校说道。

　　“起飞四架米格-23K，对地攻击挂载！”杜尔特上将说道。

　　起飞四架！每艘航母，各起飞两架就行了！一旁的明斯克航母舰长维克多·亚历山大·戈基纳耶夫上校，立刻向自己的军舰下达了命令：“起飞两架米格-23K，对地攻击挂载！”

　　舰桥一侧的停机区，两架早已经整装待发的米格-23K，被拖到了起飞位置，虽然是靠自己的动力滑跃起飞，但是，它们依旧是以最大载弹量的方式起飞的！

　　其中一架米格-23，在翼套挂架和机腹下面，全部挂满了炸弹，一共16枚100千克的炸弹，已经达到了最大容量，同时，还挂载了两枚近距格斗的R-60用来自卫。

　　而另一架米格-23，则挂载了四个火箭发射巢，以及四枚Kh-25空地导弹，再加上两枚自卫的R-60导弹，这两架米格-23，就足以给己方的空降兵们解围了，更不用说另一艘航母基辅号上，还有同样挂载的两架米格-23！


第448章 四个目标

　　滑跃起飞，大大地限制了舰载机的载弹量，让舰载机无法满载起飞，这是后世对滑跃起飞的误解，尤其是针对苏-33来说的，认为苏-33空有庞大的体积和载弹量，在航母上却发挥不出来。

　　其实，这是误解，库兹涅佐夫号航母的跃飞甲板上有两条起飞线，使用那条短的，的确只能半油起飞，如果使用那条175米长的起飞线，是完全可以满载起飞的！只是此时起飞位置已经跟着陆区重合了，导致甲板的利用率低而已。

　　而现在，改进了RD-33发动机，加力推力高达160千牛，配合着机翼的平直形状赋予的良好的起降性能，让米格-23K舰载机的起飞相当轻松！

　　战机的尾部，冒出橘红色的尾焰，地勤人员在仔细检查之后，向飞行员做了个熟练的手势。

　　从开刹车，加力全开，米格-23K在起飞线上滑跑着，感受着战机随着航母左右晃动，飞行员约瑟夫心潮澎湃，经过多少次的训练，这次终于又开始实战任务了！

　　这种加速感，让每一名战机飞行员都无比酸爽，终于，前面已经是卷曲到上端的跃飞甲板，在继续向前飞行之后，地平线开始消失，战机已经离开了航母甲板！

　　后面，僚机也跟着起飞，约瑟夫望着波澜壮阔的大海，作为海军航空兵，他是无比自豪的。

　　就在两年前，约瑟夫还是雅克-36M的飞行员，经过远洋航行，上级排除了雅克-36M这种鸡肋一般的舰载机，而约瑟夫这些飞行员，也返回了乌克兰的舰载机飞行员训练中心，掌握米格-23K舰载机的驾驶技术。之后，加入了第二艘明斯克号航母，成为了光荣的舰载机飞行员。

　　相比雅克-36M那种坑爹的起飞方式，约瑟夫等人当然更加喜欢现在的这款战机，起降流畅，当飞行起来之后，靠着出色的发动机加后掠翼的布局，这款飞机的作战能力，也是无比强大。

　　比如现在，挂载了一吨多的对地攻击弹药，他们依旧拥有八百公里的作战半径！而要是雅克-36M的话，充其量也就一百多公里而已！

　　飞越三百公里的大洋，进入陆地，支援己方的地面部队，还有充裕的燃油返航！

　　战机继续爬升，在拉高到六千米的时候，跟另外那艘基辅号上起飞的两架米格-23K，也已经追赶上来，将机翼后掠到最后，以最小阻力的方式，四架战机组成的编队，在高空进行巡航飞行。

　　长机约瑟夫，打开了自己的雷达。

　　空军和防空军使用的米格-23，只是一种过渡型号，在米格-29已经开始换装的情况下，米格-23MLA将会逐渐配备二线航空部队，所以，空军和防空军的米格-23，并没有换装更先进的雷达，只是使用了进一步改进的蓝宝石23雷达而已，但是，海军的舰载型米格-23K就不同了，海军的下一代舰载机，肯定是在米格-29和苏-27之间选择的，但是，这些战机的改型，至少要需要五六年的时间才能够完成，所以，现阶段，米格-23K就是海军最宝贵的舰载机了！

　　在这种情况下，海军当然要把最先进的配置，都加在这款战机上，双发动机的RD33是一方面，而另一方面，就是换装先进的火控了！平板缝隙雷达完全移植自米格29，同时，火控系统也可以挂载各种先进的武器，除了各种对地武器之外，作为主要的夺取制空权的武器，甚至可以挂载三角旗设计局的最新的R-27空空导弹！

　　要不是因为毕竟滑跃起飞的限制太大，连R-33这样的远程对空导弹，都想要挂载到米格-23K上来。

　　打开了雷达之后，开始进行对空扫描，这只是约瑟夫的一个习惯，毕竟，己方的航母编队，还有一个欠缺，就是没有舰载预警机！

　　滑跃起飞的方式，可以让推重比大的战斗机起飞，却无法让推重比小的其他飞机在各种海况下起飞，所以，当后世库兹涅佐夫号依旧采用滑跃起飞方式的时候，安-72预警机和雅克-44预警机，其实就是无缘在航母上部署了，更何况这两种预警机根本就没有研制完成。

　　而现在，随着苏维埃的作战方向的调整，海军被分配了更多的资源，这两款预警机都在稳步地进行研制之中，但是，想要上舰还有一段时间，而且，要等到后续的更新式的装备了弹射器的航母建成之后才会配备。

　　基于卡-27的舰载预警机的方案，也在研制之中，而目前的苏联航母编队，还有一个最大的欠缺，就是没有舰载预警机！

　　而舰队的防空力量，由于受到地球曲率的影响，是无法发现贴着海面飞来的敌机的，而想要弥补这个缺陷，航母编队采用的方式，就是将两艘护航的克里瓦克级导弹护卫舰尽量放得位置更靠前，这样可以用这种护卫舰的顶板雷达，发现海面上更远处飞来的敌机。即使这样，也只是将防空范围向前扩大了五十公里左右。

　　由于受到舰载机数量的限制，又不能一直起飞舰载机，所以，海军舰载机航空兵们形成了一个习惯，在这种作战情况下，起飞之后，就利用自己的雷达，扫描一下空域，为己方的航母编队提供更多的预警时间。

　　而现在，这个四机编队是要去对地攻击的，编队长机约瑟夫，依旧打开了雷达，平板缝隙雷达天线辐射出电磁波，射向前方的空域。

　　高空中没有情况，中空也没有，低空？低空有四个目标！

　　“024呼叫明斯克，024呼叫明斯克，发现低空四个目标，030方向，高度100，速度400，距离一百。”约瑟夫在无线电里面快速地呼叫道。

　　己方离开航母编队已经有二百公里了，而这四个目标，距离己方是一百，离己方的航母编队，只有三百公里！

　　对方飞得太低了，航母前部的克里瓦克级导弹护卫舰的雷达，还没有发现目标！


第449章 挑战苏维埃的航母编队

　　发现低空四个目标，距离己方三百公里！得到了消息的杜尔特上将，立刻就知道是真正的战斗来了，从030方向过来的，肯定是从巴基斯坦的空军基地起飞的美国战机！

　　美国人，这是来挑衅来了！同时，这也是美国人的一种试探，想要确定己方的航母编队的战斗力！而对于这种挑衅行为，苏联海军的态度是相当坚定的，军舰就是国家流动的领土！绝对不能让敌人入侵！

　　这是有先例的，就在几年前，英雄的安德烈将军，当时还是远东军区索科洛夫卡基地的一名米格-25的战斗机飞行员的时候，就曾经架机，低空掠过美国人的航母编队，而当时，美国人的护航军舰，毫不客气地开火了，巨大的超音速冲压发动机导弹，向着安德烈的战机扑去，如果不是米格-25的飞行速度和高度太变态，那绝对会被美国人揍下来。

　　而当时，苏联也没有表示抗议，认为美国人的这种行为是挑起战争的行为，这种情况下的反击是被默认的。

　　现在，情况扭转了，是美国人来挑战苏维埃的航母编队了！

　　如果不是己方的舰载机发现了这四个鬼鬼祟祟的目标，那己方怕是也会被对方突破防空网，钻到航母编队里面来，但是，他们的下场，也绝对会无比悲催！因为，苏维埃的航母，正确的叫法是重型载机巡洋舰！即使是对方躲过了己方护航的那些军舰的防空导弹，也绝对进入不了基辅级航母的上空！

　　双联的两座SA-N-3防空导弹发射装置，双联的两座SA-N-4导弹发射器，两门AK-726双联76.2毫米火炮，还有8座AK-63030毫米近防火炮，构成了强大的对空火力，如果美国人想要像安德烈那样掠过己方的航母甲板，那绝对是找死的行为！

　　美国的航母编队，必须要前呼后拥，一大群军舰一起才敢上路，而苏联的航母，独自一艘就敢执行作战任务！

　　“立刻起飞备用的米格-23K！”不用杜尔特上将下达命令，在接到消息的一瞬间，明斯克号舰长维克多上校，就立刻命令起飞剩余的两架米格-23K，这两架，完全是制空挂载的。

　　基辅级的航母甲板有限，停机区只能设在高大的舰桥的后端，这个区域不会干涉舰载机的起降。这里拥有六个机位，刚刚的时候，已经有两架米格-23K起飞，现在还有两架米格-23K和两架卡-27直升机。

　　两架米格-23K，被快速地拖往了起飞区，仅仅一分钟的时间，这两架米格-23K就飞上了天空。

　　呼吸着氧气面罩里的空气，飞行员克里斯托夫望了眼机翼下的舰队，作为舰载航空兵，他们的任务，就是保护己方航母的安全！

　　加力一直没有关闭，机翼后掠到最后的位置，这是快速的截击任务！

　　机腹下，两枚挂载的R-27导弹，闪着乳白色的光芒。

　　此时，编队最前方的一艘克里瓦克级导弹护卫舰的顶板雷达，已经从复杂的海面回波中，发现了那四个来袭的目标！

　　顶板雷达，主天线为平面阵，由很多波导条组成，就像窄墙上有很多不同倾斜角度的凹槽一样，这种雷达并不先进，不如后世的相控阵雷达那么优秀，不过技术成熟，在苏维埃的军舰中，大量装备，用来提供远程的对空警戒任务。

　　在后世，这款雷达随着现代级驱逐舰，装备到了华夏海军，之后被华夏大量仿制，装备在新一代的各型驱护舰上。

　　如果是高空的飞机，预警距离可以达到一百五十公里，而后世的改进型，可以超过三百公里。而现在，面对着低空而来的战机，发现距离，只有六十公里而已！

　　此时，那四架来袭的战机，已经打开加力，显然是要进行海上攻击常见的一种超低空攻击战术！

　　带着呼吸器，美国上校飞行员特多罗感受着超低空飞行的颠簸。对这次的任务，他有些激动，又有些不满。

　　试探苏联航母编队的防空水平，同时模拟进行反舰导弹的发射！

　　就在今天天亮之后，变轨的一枚外太空的侦查卫星，发现了苏联人的航母编队，接着，命令就被下达了到了驻扎在巴基斯坦的美国空军，要求进行这次军事行动。

　　这种任务，本来是由美国海军来完成的，美国空军的任务可不是反舰！但是，美国航母即使开足马力，也得十几天才能够从远东赶到，也只能靠美国空军先进行试探，同时，也是一次示威。

　　没有精钢钻，不揽瓷器活，那种掠过苏联航母甲板的找死行动，虽然有一名大胆的飞行员给提出来了，还是没有获得通过，苏联海军的防空水平也是无比强大的，过分靠近就是找死，而现在，他们需要干的，就是贴着海面飞行，在距离苏联海军编队一百公里的距离上的时候，突然拉起来，用自己的机载雷达发现并锁定对方，模拟攻击，接着，就返航撤退！

　　就是这么简单！这个计划，显然也是各种情况综合考虑的结果，对于没有舰载预警机的苏联航母来说，超低空飞行，靠近到他们一百公里的距离上并不难，而且，在美国的武器库中，刚好已经拥有了射程超过一百公里的反舰导弹！

　　美国的主要攻击力量是战机，所以并没有像苏联那样发展处多款远程的变态的导弹来，美国现役的最先进的反舰导弹，就是麦克唐纳·道格拉斯公司研制的AGM-84鱼叉反舰导弹，空射最大射程111千米，也就是60海里，之后换用了更新的JP-10航空燃油，射程增加到130千米。

　　美国并不喜欢搞出射程超远的反舰导弹来，他们有战机可以增加自己的攻击距离，而他们的每次改进，重点都是升级反舰导弹的电子系统，增加可靠性和突防能力。


第450章 R-27发射！

　　这本来是海军的活儿！己方更适合的是空战！虽然是模拟攻击，他们也没有挂载鱼叉导弹，第一，巴基斯坦的基地里，根本就没有这种武器，开玩笑，本来是用来在伊朗领空上方夺取制空权的战机，哪里会配备这种反舰导弹！第二，F-15本来就没有挂载鱼叉导弹的能力！这至少要等到以后的F-15E出现之后才有可能。现在的F-15，完全就是空优战斗机！

　　他们只挂载了四枚导弹，两枚麻雀加两枚响尾蛇，这次偷偷摸摸的任务，让特多罗有些郁闷，也可能就是因为飞机是空优战机，才让己方执行这次任务的吧？毕竟要是被苏联人的航空兵发现，也更好地接触和甩脱。

　　就在昨晚，两架F-15在越境之后，与苏联人的护航战机进行了一次接触，接触的结果，是己方一架负伤！不过当时是因为苏联人的护航机队中有功率强大的电子干扰机，干扰了己方的战机机载雷达，而现在，苏联人的航母编队里，绝对不会有这样的货色，可靠的情报显示，苏联人的航母，舰载机目前为止就只有两种，固定翼的米格-23K和直升机卡-27，所以，那种可怕的干扰暂时还不用考虑。而后方的麦道公司已经开始着手继续改进F-15战机的雷达，防止被苏联人再次干扰了。

　　按照卫星提供的数据，己方现在的飞行距离，已经接近到苏联人的航母编队一百公里以内！特多罗熟练地打开加力，向后拉操作杆，在巨大的过载中，战机从海面上高高跃起，靠着出色的推重比，F-15战机可以毫不费力地垂直向上爬升。

　　航空兵攻击敌人舰艇的正确战术，超低空接近，猛地爬升，用机载雷达确定对方的方位，给导弹提供引导信息，然后再俯冲下去，这一瞬间的拉起和俯冲，最多就是在对方的舰载雷达屏幕上出现一个稍纵即逝的雪花而已，根本就不会引起对方的注意。

　　而此时，反舰导弹已经发射，死神就在奔袭而去！地球的曲率，就是最好的隐藏行踪的方式，反舰导弹的高度更低，二十米，十米，甚至最后可以在五米的高度上飞行，简直就是在浪尖上飞行一样，根本就不会被对方发现！

　　靠着鱼叉的战斗部，是不可能一发就干掉苏联人的航母的，麦道公司也没有打算做这样的美梦，他们给鱼叉导弹设计了特殊的攻顶模式，当飞近目标之后，会突然拉起，然后从高处俯冲下来，打击苏联航母的甲板！当甲板被击毁之后，苏联航母的舰载机就无法起飞，到时候，可以再用后续的空中力量将苏联人的航母击毁！

　　而现在，就是一次模拟攻击！

　　拉起来，几乎不用看高度表，靠经验特多罗就知道高度已经达到了一千米，这几乎就是几秒钟的时间而已，接着，推动机头，当机头向下时，打开雷达，扫描远处海面上的军舰就可以了！

　　就在特多罗刚刚要压机头，开启雷达的时候，耳机里就传来了雷达告警接收机的声音，声音很急促，自己不仅仅被一个雷达锁定！

　　该死，怎么回事？

　　仅仅半秒钟的时间，锁定的信号就开始转变，对方已经发射了导弹！

　　这个时候，APG-63雷达，已经正常启动，雷达屏幕上，显示出数个目标来，就在距离自己三十千米处，就有两艘军舰，军舰上的雷达，已经锁定了自己！而同时，远处的空域中，还有四架战机，正在快速飞来！

　　“左转，解脱锁定，返航！”特多罗在无线电里面大声喊道。

　　该死，苏联人的航母编队，怎么布置得这么松散！主力舰队还在一百公里之外，这两艘军舰离开主力舰队七十千米！

　　克里瓦克级导弹护卫舰上有2座双联装SA-N-4“壁虎”舰对空导弹发射装置，半主动雷达寻的，射程15km，所以，这种距离上，只是用雷达牢牢地锁定对方而已，还没有发射导弹，特多罗判断错误，其实真正锁定他们，而且发起导弹攻击的，是远处的米格-23战机！

　　米格-23战机使用的中距空空导弹，主要是R-23系列，这种导弹虽然最大射程理论上是35千米，但是受限制于技术水平，真正发射的时候，几乎都是在十千米之内，尤其是半主动雷达导引头的型号性能太差，经常脱靶，他们用的更多的是红外导引头的型号，这种导弹的射程就更近了，简直就是在视距内使用的。

　　而现在，随着电子技术的飞速发展，尤其是还得多了美国的麻雀导弹为标本，三角旗设计局在仔细研究了麻雀导弹的基础上，推出来的R-27导弹，性能比历史上的R-27导弹更加优秀。

　　而现在，米格-23战机是在八千米的高空，而F-15战机则只有一千米的高度，所以，高度的优势让R-27的射程可以更远，于是，在距离三十千米的时候，米格-23机队就发起了第一轮的攻击，四架战机，各自锁定一个目标，发射一枚R-27导弹！

　　平板缝隙的雷达天线，不断地辐射出电磁波，经过初期的惯性飞行之后，R-27导弹接受着后方的数据链的引导，继续飞行，很快，就到了末段，接受自己载机雷达照射到的反射波，R-27导弹继续稳定跟踪目标！

　　耳机里的雷达告警接收机的声音，越来越急促，简单的侧转，并没有甩脱对方的锁定！特多罗心中暗惊，通过宽大的气泡座舱，他向着告警接收机提示的方位看去，只见从高空中，那乳白色的导弹，正在袭来！

　　“抛洒铂条干扰，机动甩脱！”

　　毫无疑问，来袭的雷达导引头的导弹！是苏联人的战机发射的！真没有想到，苏联人的米格-23，居然拥有了三十千米实战距离发射的中程导弹，简直就是太变态了！

　　好在这个时代，导弹的性能依旧不是很稳定，不像后世的主动雷达导引头的导弹那么变态，而F-15战机的机动性能，也是无比的强大！


第451章 半个机翼

　　躲到跟对方的雷达垂直的方式，利用多普勒效应，把自己当做杂波给滤除了，就能够解除掉中距导弹的威胁！

　　佩里操作着自己的战机，做出大过载的机动动作来，果然，耳机里的雷达告警接收机的声音，消失了！

　　他的后背上，已经是一身冷汗，毕竟，刚刚相当于在生死边缘走了一趟。就在他刚刚松一口气的时候，眼前突然出现了一个巨大的银色战机。

　　Fuck！佩里无比郁闷，他快速地推操作杆，但是，两架飞机交错而过，自己的飞机猛地震了一下。

　　通过气泡式的座舱，向外面看去，只见自己的左翼，已经失去了半个！而另外那架跟自己相撞的飞机，尾部冒烟，看来自己的左翼，挂到了对方的发动机上！撞坏了对方的发动机，同时撞烂了自己半段机翼！

　　那架发动机受损伤的战机，还在摇摇晃晃地飞行着，这就是双发动机的先天优势，飞行员将所有的挂载都抛弃了，减轻一切阻力。

　　这里可是距离海岸线两百多公里的海上！自己在这里，即使是跳伞下去，等到救援直升机到来，也得一个小时！到时候，自己早就不知道漂浮到什么地方去了！

　　海上的救生，远远超过陆地，因为流动的海面会让跳伞的飞行员移动位置！茫茫大海上，搜索一名落水的飞行员，简直和大海捞针一样。

　　到时候，也就是苏联人能救他了！想想要被苏联人救，佩里就是无比的郁闷，简直比杀了他还要难受。

　　失去了半个机翼，F-15战机开始莫名其妙地滚动，佩里的耳朵里，不断地传来了特多罗要求他跳伞的命令，他还是咬着牙，用力推动操作杆。

　　终于，战机改平了！

　　少了一半机翼的F-15，在海面上三百米的高度处，恢复了平飞状态！佩里的手，得一直压着操作杆，让另一侧的机翼的升力不能太大，以免再次滚转，同时，垂尾也需要提供额外的扭转力矩。

　　就这样，F-15战机在继续向前飞行！在稍稍地改变了航向之后，他可以安全地返航了！

　　该死的苏联人！特多罗看着下方那架F-15少了半个机翼，依旧在努力地向回飞，他只能压制着自己心头的冲动。

　　冲上去，跟苏联人拼个你死我活？那样的话，双方肯定会再发动一轮中距导弹袭击，别的战机不说，两架损伤的战机，肯定得被打掉了！

　　而现在，己方要保护好佩里的战机安全返航，还有那架损坏了一台发动机的F-15，那就只能是结束这次接触！

　　该死！特多罗知道，这次的行动，算是彻底泡汤了，现在，除了灰溜溜的回去，还能怎么样？

　　数百米的高度上，四架美国战机，在向着北方返航，而发现了美国人的返航，米格-23战机没有再进行攻击，刚刚对方已经靠近到了己方编队一百公里之内，现在几乎就算是半战争状态了，己方发射导弹，驱逐他们，也是正确的选择，而现在，对方既然已经返航，己方就不能再次挑动起事端来了，防止规模扩大。

　　可惜，己方这次发射了四枚R-27导弹，都没有任何战果，要么是美国人的战斗技能相当高，要么就是己方的这些导弹还有问题！克里斯托夫不由得在心里想到。雷达屏幕上，那四架飞机依旧在飞行，只是已经没用了敌意，正在向着北方返航。

　　既然对方返航，己方也就不必痛下杀手了。毕竟，美国人既然认输，也要给他们留个面子。

　　此时，已经可以目视看到这些F-15战机，当他的目光望向高度最低的那架飞机时，在海面上波光粼粼的反光中，可以看到这架飞机非常奇怪。

　　怎么少了半个机翼？看来，这一定是己方的战果了！四枚导弹，一个击伤战果！

　　不对，空空导弹的战斗部，是碎杆战斗部，靠着飞溅的金属碎杆提供杀伤力，又不是榴弹，怎么会将对方的机翼轰下半个来，而别的地方又没有受损伤！

　　再看远处还有一架F-15，似乎是发动机损坏了一架，刚刚是迎头对飞，己方的导弹，绝对不会如尾追攻击一样，击毁对方的发动机的！

　　四机编队在航母二百公里的距离上，进行了巡航飞行，现在，情况显然不妙，被击伤的美国人，会不会报复？整个舰队，严阵以待，等待着应对各种突发事件。

　　新的米格-23K战机，被从机库里提到舰桥后部的停机区，随时准备应对突发情况，各个军舰，防空火力也都处于随时待发状态。

　　时间一点点地过去，战斗警报也没有拉响，而在远处的陆地上，此时的战斗，正如火如荼。

　　105空降师刚刚空降的时候，几乎没有遇到任何抵抗，就完成了收拢部队，同时进发的任务，而在天亮之前，第二批的空降兵，也降落下来了，105空降师齐装满员，他们没有等待下一批次即将到来的103空降师，开始了对伊朗守军的袭击。

　　按照这些天两伊战争的进程来看，伊朗军队发力反攻，重点的部队都在伊斯法罕，现在，伊朗军队靠着人海战术，已经击溃了伊拉克的军队，开始想外驱赶伊拉克的军队。所以，伊朗的主要武装力量，应该都在伊朗中部才对！

　　这个猜想并没有错，但是，他们却忽视了一个主要的问题。

　　伊朗人突然出现的T-62坦克，究竟是从哪里来的？

　　伊朗人自己的工厂，早就在美国的空袭下被炸毁了，他们暂时连颗螺丝钉都生产不出来，所以，伊朗人的坦克，也只能是外购的。

　　苏联内部的调查已经结束，那些退役的T-62坦克，根本就没有被私自倒卖掉。如果是在勃列日涅夫时代，肯定有人真的敢这么干，但是现在，安德罗波夫的统治下，打老虎的行动进行得相当果断，连莫斯科高层都有一批人被打掉了，下面的有几个脑袋，敢做这样的大事？钱很不错，但是，为了钱把自己的命丢掉，就不值了。

　　所以，这批坦克，不是来自苏联，那就是另外的国家！放眼全世界，还有哪个国家？答案是呼之欲出的。

　　朝鲜！

　　朝鲜作为著名的四大流氓之一，一直都在孜孜不倦地发展自己的军事力量，人民可以饿肚子，全国可以只有一个胖子，军队建设是绝对不能落后的！

　　而怀揣着一统山河梦想的朝鲜军队，向来都是将坦克部队的建设放在第一位的，单纯从坦克的数量来看，朝鲜的3500多辆坦克，可以排在全世界第五名了！而其中，T-62绝对是最先进的一种，这种坦克为基础，朝鲜才改装出来了自己的天马虎坦克。

　　而就在八十年代初，朝鲜已经可以从苏维埃大量地进口T-62坦克了，毕竟，T-62坦克对苏联来说是落后的，而苏联现在还把朝鲜当做自己的小弟来罩着，出口T-62没什么大不了的。同时，朝鲜也根据T-62坦克来改进自己的生产线，力图将T-55的生产线改造为生产T-62坦克的生产线！

　　可惜，这一切，都需要大量的资金，而朝鲜是典型的穷国，穷则思变，用出口武器的方式来换取资金，继续研发武器，就是朝鲜的一个方式！而出于各种原因，朝鲜开始了跟伊朗的合作。


第452章 遭遇强敌

　　在后世，伊朗的弹道导弹，那就是朝鲜导弹的翻版，而现在，朝鲜把从苏联进口的T-62坦克，转手高价卖给伊朗！完全的一手交钱，一手交货！

　　其实，朝鲜通过“代理人”，在1970年就已经从叙利亚获得过T-62坦克的设计蓝图，这些蓝图被用来发展朝鲜自己的T-62仿制型号。而现在朝鲜又从苏联获得了早期型的T-62主战坦克。这些都为朝鲜自行研制主战坦克打下了一定的技术基础。朝鲜对苏联出口的T-62坦克并不看重，他们是想要用这些技术来发展自己的新式坦克，而出口给伊朗，赚取高额外汇，对他们来说就无比重要了。

　　就在两天前，一艘叙利亚国籍的货轮，来到了恰赫巴哈尔港口，将一百六十辆T-62坦克，以及朝鲜生产的其他的武器，包括枪支等轻武器，运输到了伊朗！

　　在伊朗前线的战斗中，坦克是最急需的！现在伊朗已经开始反攻，更需要靠坦克的冲击力！要不是为了坦克，伊朗也不会铤而走险，跟苏联翻脸。而现在，对这批坦克相当看重，伊斯兰革命卫队的队长穆赫辛，亲自来到这里接收！

　　通过铁路运输是很快，但是，铁路早就被美国人给轰坏了，而且，也很容易暴露，所以，穆赫辛没有选择走铁路，而是直接在小路上摩托化行军！反正对伊朗来说，最不缺的就是燃料。

　　就这样，卸货用了一天，行走了一天，刚好在出锡斯坦省的时候，得到了苏联空降伞兵的消息！

　　己方在苏联策划的恐怖袭击失败，苏联人将己方派去的所有人都干掉了！这个仇，己方就要报！更何况，现在苏联人还在锡斯坦省空降了部队！

　　苏联人的阴谋，现在已经昭然若揭了！他们就是要占领伊朗！果然，苏联和美国这两个撒旦，都没有安好心！T-62坦克的履带，碾压着锡斯坦省的山地，就在急行军两个小时后，他们终于跟苏联人的空降兵的先头部队遭遇了！

　　T-62坦克！

　　莫连科少校的伞兵们，正坐在伞兵车上，快速推进，一路上都没有遇到任何抵抗，看来这次的行动，将会非常顺利，但是，就在走到前面的一座山口的时候，从对面，响起了震耳欲聋的轰鸣声。

　　“轰，轰！”随着炮声，115毫米的榴弹，飞了过来，在莫连科的伞兵车的周围爆炸。

　　“倒退，寻找合适地形躲避！”莫连科大声喊道。就在这一瞬间，他发现了对面过来的是T-62坦克！虽然这种坦克是苏联淘汰的坦克，但是它毕竟是坦克！而己方的伞兵车，只是步兵战车而已！而步兵战车，永远都无法跟坦克对抗！

　　好在对方的准头相当差，这第一轮的炮火过来，只有一辆伞兵车外面搭载的两名战士被飞起的弹片划伤，而其余的伞兵车，都在第一时间内快速地改变了方向。

　　一个土坡，一片小树林，甚至是高大的树丛，都可以让己方的伞兵车隐藏起来，与此同时，伞兵车上坐着的伞兵，也都纷纷跳下来，就近寻找合适的阵地，将自己携带的RPG，快速地组装起来。

　　怎么会在这里出现伊朗人的坦克部队？一头撞进了伊朗人防守最严密的地方，莫连科暗自叫苦，不过现在也没有别的办法了，前面的山口，是到达边界的必经之地！

　　于是，就在发现对方的坦克之后，莫连科立刻就向己方的增援部队，也就是海上的航母编队发出了请求增援的信号。

　　坚持一个小时，等待空中支援的到来！

　　在苏联军队中，本来并不侧重空中支援，他们提倡的是大炮兵主义，他们有滚滚的装甲洪流，有能够犁为平地的火箭炮，有射程超级远的榴弹炮，陆军自己就能够给自己提供足够的火力支援了。

　　但是这对于空降兵来说，就是一种奢望！空投是有重量限制的，步兵的主战坦克，根本就不可能从天而降！

　　最前面的那辆T-62坦克，已经越来越近了，在炮塔内，炮手约东尼奥用瞄准具，压住了那辆坦克。

　　开火！

　　73毫米低压滑膛炮的上方，一枚9М14М/П反坦克导弹，飞了出去！

　　对付坦克，他们除了靠近用RPG之外，还有另外一个办法，就是被北约称为赛格的反坦克导弹！这虽然是苏联的第一代反坦克导弹，却在战场上大放异彩，就在73年的中东战争中，以色列的装甲部队的损失，几乎都是这种反坦克导弹干的，别的不说，就在戈兰高地太阳山作战中，叙利亚军队就用反坦克导弹击毁击伤以军坦克430多辆，相当于第二次世界大战中规模很大的阿拉曼坦克大战时战损坦克数的3.4倍。

　　而当时的赛格导弹，使用的是目视瞄准、跟踪及手动有线传输指令制导，其实就相当于一架线控的航模飞机，使用操作杆遥控飞行。

　　之后，苏联又对这款反坦克武器进行了升级，现在装备伞兵部队的，就是这种几乎相当于第二代反坦克导弹的控制方式了，光学瞄准、红外跟踪、导线传输指令半自动制导。

　　华夏的红箭73，其实就是仿制的这种导弹。

　　拖着导线，反坦克导弹飞了出去，射手约东尼奥，将自己的红外瞄准源，压在了目标坦克上，采用了半主动制导的方式，只要指示目标方位就可以了，导弹的控制是自动的。

　　几秒后，瞄准具里传来了爆炸的火光。

　　聚能战斗部形成一股金属热流，在T-62的主装甲上，钻开了一个小窟窿，引爆了里面的115毫米弹药，这辆坦克在殉爆中，炮塔高高飞起，连车体都被震得离开原来的位置半米。

　　“轰！”随着这辆T-62坦克的爆炸，105师空降兵反击伊朗装甲部队的战斗，正式打响了！这是一场惨烈的作战！


第453章 空中支援

　　这个惨烈，当然是指对伊朗人来说的，如果仅仅从装备上看，伊朗人的优势相当明显，T-62碾压BMD伞兵车，不费吹灰之力。

　　但是，山地的环境限制了T-62坦克的展开，火炮的仰角和俯角太小，更是在很多时候让坦克兵们无计可施，而最重要的，就是坦克兵的素质相当差！

　　打炮，对技术的要求，那是远远地超过开枪的，各种射击诸元必须要确定到位，才能够开火击中目标，而这些伊朗人，虽然是精锐的伊斯兰卫队，但是他们的精锐指的是他们的忠心，而不是他们的技术。

　　能够将这些坦克开动起来，就已经是相当不容易的了，他们想要开火击中目标，哪里有那么简单的！坦克兵，不经过一年的训练，休想掌握好坦克的操作！

　　“轰！”又是一枚赛格反坦克导弹，随着这枚导弹的攻击，又一辆T-62坦克被击中起火，跟着发生了爆炸。

　　同时，道路也被堵住了，虽然伞兵车也是履带车辆，想要翻越过旁边的陡峭的山梁去，那也是不可能的，而对面的这些伊朗人，显然更加勇猛，后面的坦克，将前面报废的坦克推开，继续开动过来！

　　“轰！”仿佛伊朗人也发现了他们自己根本就打不准，所以没有继续使用穿甲弹，而是开始使用榴弹招呼！115毫米的榴弹，如果近距离命中，也是能够撕开BMD伞兵车的装甲的！毕竟，伞兵车的装甲，就是防个机枪的水平。

　　莫连科团长非常焦急，现在，时间是最宝贵的，如果美国人反应过来，跨越了边界，那己方就不好处理了！

　　空中支援呢？怎么还不来？就在莫连科团长在心里念叨的时候，远处的天空中，传来了轰鸣！

　　约瑟夫驾驶战机，飞在起伏的山峦上，此时，米格-23的机翼重新全开，这赋予了米格-23良好的低空低速性能，同时，机载雷达进行了合成孔径功能的操作，将前方扫描到的地形，显示在屏幕上，最大限度地帮助飞行员的飞行，可以说，哪怕是飞得再低一点，他也不用担心撞山。

　　“即将靠近目标上空，注意观察。”作为长机，约瑟夫向自己后面的僚机下达着命令，得益于军队的信息化的建设，己方地面部队的坐标，已经可以显示在飞机上，刚刚他们也正是按照这个信息化终端来飞行的。

　　现在，即将靠近交火区域了！约瑟夫打开了武器保险，准备投掷自己挂载的那些炸弹。

　　其实，米格-23虽然在后世发展出来了米格-27战斗轰炸机，但是，并不适合执行对地近距支援任务，适合这个任务的是苏-25。而且，苏-25也在进行改装舰载战斗机的尝试，但是对于排水量本来就不算大，而且还被各种反舰和防空武器占据一定空间的基辅级来说，增加舰载机的种类，无疑会增加维护保养的难度，所以，基辅级只有米格-23一种舰载固定翼飞机，也只能通过改造，让米格-23成为全能型的飞机。

　　不过，先天的缺陷是无法克服的，比如，座舱的视野并没有明显改善，对空作战还行，对地攻击的时候，总感觉到欠缺。还好，合成孔径雷达，可以将地面图形测绘出来，而且，信息化设备更好地帮助飞行员确定己方人员的位置，防止误击。

　　飞过了那边的峡谷，已经可以看到交火的区域！

　　“注意，干掉地面的坦克，给我们的空降兵减轻压力！”约瑟夫喊道。

　　作为雅克-36M改装过来的飞行员，以前的时候，约瑟夫进行最多的，就是对地攻击任务，对这种任务，他更是轻车熟路。

　　对准航向，稳定战机状态，米格-23以低速方式通场，同时，武器已经进入投放的最后环节。

　　“注意我们的头顶！”这个时候，穆赫辛显然也发现了那些飞来的战机，该死！那是什么飞机？苏联人的吗？怎么可能！他们是从哪里飞来的？

　　这个时候，根本就来不及想这些问题，他们纷纷地举起枪来，对着天空，猛烈地开火，妄图通过这样的方式，来击落头顶的飞机。

　　可惜，哪怕是坦克的高射机枪，想要打飞机，那都是无比困难的，更不用说现在了！他们手里的武器吐出火舌，却看到头顶的那架飞机，不断地投掷下炸弹来！

　　16枚，100千克的炸弹，在伊朗人的阵地上爆炸，瞬间，到处都是爆炸声，到处都是一片火海！

　　伊朗人的坦克，排列得非常密集，他们的求战意识相当高昂，都想冲上去跟苏联人战斗，只是客观的地形限制了他们的战斗发挥，而现在，刚好给头顶上的飞机提供了机会！

　　T-62坦克，正面的装甲有两百多毫米，但是顶部的装甲是非常薄弱的，只有15到30毫米厚，这样的装甲，根本就挡不住来自头顶的轰炸！

　　直接命中顶部的炸弹，瞬间就将整个坦克点燃，发生了猛烈的弹药殉爆，整个炮塔的座圈部位，发出红色的火苗，接着炮塔就被掀飞，剧烈的爆炸声，响彻整个山谷。

　　而即使没有直接命中，在坦克周围爆炸的炸弹，也会让坦克内部的成员震得晕过去！

　　当约瑟夫的第一架飞机飞过去的时候，现场就已经惨不忍睹，接着，第二架的米格-23，也把携带的炸弹都投掷过去，这两轮的轰炸，就让伊朗人吃不消了！

　　这两架飞机过去了，能动的伊朗人的坦克，开始向后退去，他们需要躲避着凌厉的空中打击，可是，死神还是在继续靠近！

　　UB-16-57火箭发射巢，代表着里面是16枚57毫米的火箭弹！这种口径的火箭弹，更能够轻松地撕开T-62的顶部装甲！

　　后面两架飞机的飞行员，使用瞄准装置，推下机头，翼盒下的火箭发射巢，就放射出死神的火焰！

　　一枚接一枚的火箭弹，在伊朗人的阵地上炸响，那些还在撤退的T-62坦克，就变成了一个个的燃烧的废铁！


第454章 俾路支人

　　海军航空兵万岁！地面上，伞兵们已经欢呼起来！刚刚被伊朗人压制得抬不起头来，现在，海军舰载机飞过来，轻松地把伊朗人打得屁滚尿流！这种场景，简直是太赏心悦目了！

　　“谢谢你们，尊敬的海军航空兵！”莫连科跟舰载机飞行员取得了联系，在无线电里面喊道。

　　“为苏维埃服务。”头顶的飞行员的话语，非常简洁。

　　火箭发射巢都发射完毕了，还有Kh-25空地导弹没有使用，伊朗人的坦克部队，就全部报销在了这里，到处都是燃烧的火苗，到处都是殉爆的坦克！

　　BMD伞兵车重新开动上来，清理出来了一条道路，他们继续向前推进。

　　空气中，满是硝烟的味道，这就是战争！对苏维埃来说，打伊朗，那就跟捏死一只蚂蚁一样简单，最重要的，就是防备美国人的军事介入！

　　崇山峻岭，伊朗的锡斯坦省，环境极为恶劣，除了少数几处绿洲，便是大片的沙漠和荒山，而这边界地区，更是山脉起伏，当初，美国人是打了个闪电战，突然越过这片荒山，进入沙漠地带，而美国人的补给，甚至好多时候都是靠空投来运输的！

　　当时伊朗人没有防住，让美国人长驱直入，而现在，苏联军队的任务，就是防备美国人的干涉！

　　继续前进！当下午三四点的时候，部队终于行进到了边界地带，一路上，几乎就没有遇到伊朗人的边界部队，在得知了苏联军队空降到这里之后，大部分的边界部队都跑掉了。

　　不错，就是跑掉了！为了防备美国人再次入侵，这里本来是驻扎了一支师级规模的部队的，但是，当听说己方的坦克部队被苏联人击溃之后，这些只拿着步枪的伊朗军队，立刻就溃散了。

　　他们并不是坚定的伊斯兰卫队，他们只是普通的边界守备队，队伍中那些坚定的狂热的家伙，已经跑去参加和伊拉克的战争了，留下来的，很多甚至都是旧巴列维王朝时代的军队，他们对新生的政权，没有多大的归属感！

　　小巧的BMD伞兵车，在崎岖的山路上继续前进，击溃了几个小股的守备队之后，他们终于来到了国界线上！

　　这边是高山，而国界线的那边，就是平原和沙漠地带，从这里，居高临下，守住这边的山口，美国人的军队，就休想入侵！

　　天色渐渐地黑了下来，已经战斗了几乎二十个小时的战士们，也逐渐地疲惫起来。

　　人的精力，终归是有限的。

　　莫连科命令战士们原地休息，留下一定的瞭望哨，注意前面的情况，一旦有美国人想要趁着黑夜发动袭击，那就第一时间发出警报。

　　夜袭，是在劣势情况下扳回优势的一种方式，如果美国人有想法，那就一定会出现的！

　　拿出行军毯来，铺在地面上，很多人就这样骨碌着睡着了，对于他们来说，在需要睡觉的时候，随时都能闭上眼，哪怕就是在轰鸣的运输机里，而需要他们战斗的时候，转瞬间就能醒过来，拿起武器战斗。

　　天色，越来越黑。

　　前半夜，什么事都没有发生，就这样，一直到了后半夜，除去瞭望哨之外，其余的人，应该都睡熟了吧？

　　没有人注意到，黑暗中，一支军队，正在攀爬着另一边陡峭的小路，慢慢地向着这边靠拢过来！

　　他们穿着伊朗边防军的制服，围着围巾，背着M16步枪，很多人留着大胡子，而在前面带路的那些人，则是一些西方的面孔，他们的装备，更加精良！

　　这里，并不仅仅是农业和畜牧业发达的地方，这里，同样是走私毒品的通道！所以，这里活跃着大大小小的地方武装组织，甚至还会有西方的退役雇佣兵，到这里来过刀口舔血的生活！

　　所以，己方出现在这里，也不算跟苏联人发生直接的冲突！只要干掉了这些苏联人，己方的军队，就可以高举反恐大旗，跟着进来了！

　　走在最前面的，中情局的特工赫伯特暗暗地想到，这次，苏联人是打错算盘了！他们没有料到，白天没有遭遇到地方守备队的袭击，并不是因为地方守备队溃散，而是被己方集中起来了，准备这次夜间的袭击！

　　锡斯坦·俾路支斯坦行省里，生活着大量的俾路支人！历史上，俾路支人就一向以暴乱而著称。

　　上溯到11世纪，土克曼人入侵波斯克尔曼地区，引起俾路支人向东迁徙。当时俾路支部落中的山地居民库夫基人就长期在俾路支斯坦南部和东部进行抢掠骚扰。在萨法维帝国统治期间，俾路支人一直在进行叛乱。并曾经几百过法尔斯总督塔吉汗的远征军。在伊朗征服了俾路支人之后，当时俄罗斯帝国和大英帝国在该地推行殖民地主义，唆使当地人民反抗伊朗政府的活动。这些活动一直到70年代，伊朗政府建造水坝及热电厂，开始资助俾路支人实行定居并发展经济，这种叛乱才开始逐渐小了。

　　而历史上，伊斯兰革命爆发以后，更是出现了多次俾路支人的暴乱事件。

　　而现在，这些俾路支人，很容易地就被美国人利用了。美国出动资金，支持他们的反抗霍梅尼政权的斗争，在去年美国穿越锡斯坦·俾路支行省的时候，这些人就提供了一定的帮助。而现在，苏联人的入侵，更是激起了他们的反感，在乔装成了毒贩雇佣兵的美国特工的联络下，本地对霍梅尼政府不满的边界守备队的俾路支人一起，开始了这次打击苏联侵略者的行动！

　　这里山路难行，要没有事先勘测好的毒贩常走的道路，他们根本就不可能躲过苏联人的侦查，而现在，后半夜，应该是苏联人睡得正熟的时候了吧！翻过了这座山，站在高高的山岗上，用夜视仪，赫伯特打量着对面的山口上，苏联人的伞兵部队们，现在果然大部分都在睡觉！


第455章 上刺刀

　　向后做了个熟练的手势，三角洲特种部队的几名侦察兵，现在的身份是当地的毒贩的雇佣兵，他们继续向前摸去，在二百米的距离上，就有苏联人的哨兵！

　　此时，苏联人的哨兵的目光，是放在东部的巴基斯坦境内的，己方现在从这个方位出来，刚好是苏联人的后方！

　　一步步，慢慢地走过去，这些特种部队的战士，早就是身经百战，他们悄悄地一直走到对方的身后，都没有发出声音，跟着，突然起来，一手捂住对方的嘴巴，一手拿出闪亮的军刀，割断对方的喉咙。

　　轻车熟路，刚刚还鲜活的生命，瞬间就开始抽搐起来，这名苏联士兵想要呼吸，肺部的缺氧感却是越来越大。

　　“叮！”就在这时，一个轻轻的声音，出现在寂静的夜空里，这名特种兵顿时就是一愣。

　　该死的苏联人！

　　一般人，被割断了喉咙，下意识地都会捂住自己的喉咙，想要继续呼吸，这是人的本能，而这个家伙，在生命离去的瞬间，去把身上带着的手雷拉环给拉开了！

　　“轰！”特种兵向后一退，跟着卧倒，然后，爆炸声就这样响起了。

　　“改变战术，强攻！”赫伯特大声喊道，现在，爆炸声惊醒了苏联伞兵，本来打算的偷袭失算，不过，即使强攻，己方也占便宜，因为己方是居高临下的！

　　强攻！

　　“嘚嘚，嘚嘚。”手里的M16突击步枪，冒出一连串的火舌，另一个哨位里的苏联士兵，就这样被击中，惨叫着倒下。

　　后面，大批的俾路支的边界守备队，就这样从山坡上冲了下来。如同猛虎下山，直扑向对面的苏联伞兵！

　　狭路相逢，勇者胜！猝不及防，苏联人一定会被揍得屁滚尿流！

　　带着这样的想法，大批的伊朗人奔涌下来，向着苏联人的阵地上冲去！

　　“哒哒，哒哒哒。”从爆炸声中惊醒，莫连科在一瞬间的迷糊之后，立刻就清醒过来，敌人并不是来自对面的巴基斯坦境内，而是己方的后方！

　　“躲到伞兵车后面，开火！”莫连科大声喊道，他拿起自己的AK74突击步枪，一闪身，躲到一辆伞兵车后面。

　　同时，伞兵车里，几名待命的伞兵也已经清醒过来，随着发动机快速地启动，炮塔开始旋转过来。

　　“轰！”一炮轰出去，黑暗的夜空里，出现了暂时的闪亮，亮光中，可以看到，这边的山坡上，密密麻麻的全是人！

　　伊朗人的一个特点，就是打起仗来，绝对不怕死！看那些穿着伊朗军队制服的家伙，莫连科知道自己在白天的时候大意了！伊朗人并没有屈服，他们只是在等待机会！

　　“哒哒。”交火声不断，莫连科看着那些伊朗人在快速袭来，就知道情况已经大大地不妙，显然，伊朗人的人数远超过自己这个团的人数，而且，伊朗人占据了高处的优势！

　　呼叫空中支援？航母舰载机，至少要半个小时才能够赶到，而且，现在是漆黑的夜里，投弹搞不好就会扔到自己的脑袋上。

　　一般来说，伞兵都是承担敌后作战的任务，穿插，渗透，搞破坏，一般都不会直接跟敌人的主力部队对抗，毕竟从天而降的伞兵，他们武器装备有限，根本就无法跟重装部队对抗，白天的时候，也就是因为有空中的支援，才将那些坦克部队击溃，而现在，被这支轻装的伊朗部队夜袭，居然搞了个灰头土脸！

　　“轰！”随着一个爆炸声，一辆伞兵车被击中了！到处都是亮光，而伊朗人，已经靠近到了一百米以内！

　　不知道杀了多少伊朗人，但是，后面还有源源不断的伊朗人上来，这群人，打起仗来，就是一群不要命的家伙！

　　“哒哒，哒哒哒！”莫连科的手里的AK74，不断地吐出火舌，在继续消灭了几个伊朗人之后，他的枪传来了卡啦一声的空仓挂机的声音。

　　“列斯特，给我个弹匣！”莫连科向旁边的战士喊道。

　　“报告，我也没有弹匣了！”

　　白天的一场战斗，加上现在的夜战，居然将己方带来的弹药全部消耗掉了！莫连科看着那些继续涌上来的伊朗人，咬着牙喊道：“上刺刀！”

　　在现在，随着机械化装备的不断发展，步兵的舞台已经越来越小了，坦克部队足以推平一切！步兵坐在步兵战车里，跟着机械化部队推进，遇到敌人的步兵再下车战斗，之后再返回战车，所以，白刃战几乎都不会发生。

　　而后世的步枪，也都越来越短，甚至好多部队都取消了突刺的训练。

　　但是，对于苏联的伞兵来说，敌后作战，各种情况都能遇到，所以，单兵格斗，他们也是训练最出色的！也只有最优秀的步兵，才能够加入空降兵的！刚刚那名被割喉的战士，可以在最后关头拉响手雷，就是因为有着无比坚定的意志！

　　既然子弹没有了，那就用刺刀！

　　前面的圆环勾住枪口，后面的钩子勾住枪机，刀刃向上，下面还有锯齿，这把最新的伞兵刀，同时考虑到了挂在AK74突击步枪上的功能，现在，已经是一把搏击用的刺刀！

　　伊朗人，越来越近，越来越近，他们的脚步放慢了，他们已经感受到了那冰冷的寒意。

　　“杀！”莫连科大喊一声，端着自己的突击步枪，向着前面冲去！

　　杀！步履矫健，躲开了一个家伙的射击，几步飞奔到了一名伊朗人的面前，莫连科就只有一个动作，马步，两手向前推！

　　“扑！”刺刀扎进了这家伙的前胸，这个家伙不可思议地看着自己的前胸，嘴角里流出鲜血来。

　　刺刀上的放血槽，鲜血滴滴答答地下来。莫连科飞起一脚，将这家伙踢开，拔出自己的刺刀，跟着，杀气腾腾地扑向另一个目标！

　　杀！其余的伞兵，也都扑了过来，他们端着自己的配着刺刀的AK74突击步枪，面容冷酷。

　　当混战到一起之后，伊朗人也不敢随便开枪，到处传来的，都是刺刀入体的声音，以及被刺刀刺中的惨叫声。


第456章 白刃战

　　挑倒了两名家伙，莫连科向着另一个人奔去，这个人，看起来战斗技能也非常好，刚刚，对方用M16的枪身拨开己方一名战士的刺刀，然后用枪托狠狠地将己方战士的脑袋砸了个血肉模糊。

　　杀！莫连科冲过去，向着对方，猛地刺出，果然，对方故伎重演，用枪身来格挡！而莫连科，刚刚的一招只是虚招，在对方将枪身格挡过来之后，莫连科把自己的刺刀，抽了回来，就在对方愣神的一瞬间，再次刺出！

　　染了血的刺刀，钻了个空子，直奔对方的胸膛！莫连科已经期待着刺刀入体的声音了。

　　“砰。”刺刀刺到了一个坚硬的物体上，莫连科的刺刀不仅仅没有刺入，相反，还被硬生生地挡住了！

　　怎么回事？

　　就在莫连科愣神的瞬间，对方的枪托，重新挥舞过来，照着莫连科的脑袋上砸去！

　　莫连科一低头，让过对方的枪托，而这时，对方却又飞起一脚来，狠狠地踹在了莫连科的肚子上。

　　酸的，苦的，咸的，各种味道，涌入了莫连科的脑海，如果一般人，被这么狠狠地踹一脚，绝对会捂着肚子倒地，而莫连科，却依旧站立！相反，在对方踹来，他的前胸下弯的同时，将自己的刺刀，向着对方的下体扎去！

　　就不信你全身都跟乌龟壳一样扎不动！莫连科的刺刀，狠狠地扎向了对方的大腿！

　　扑！这下，刺刀扎进去了！莫连科看着那鲜血流出，同时，脑袋上传来重重的一击！对方的枪托，已经砸在了莫连科的脑袋上！

　　如果不是这一刺刀扎进去，让对方的力度和势头就减缓，这一枪托，能将莫连科的脑袋开瓢！而现在，莫连科的脑袋也是几乎要开裂了，头晕目眩！向后一拔，刺刀居然和枪身分开了！同时，经不住这股力道，莫连科向后仰倒。

　　对方的大腿被刺，大喊一声，看着莫连科倒地，跟着就扑了上来！手里的M16步枪，不知道什么时候扔掉了，已经拔出了闪亮的军刀。

　　对方骑在莫连科身上，闪亮的军刀，狠狠地扎下来！

　　莫连科的双手向上，顶着对方的双手，努力地想要控制那把军刀，但是，对方的力气无比的大，还是一寸寸地向着莫连科的眼前刺来！

　　莫连科在用尽全身的力气，想要阻止对方，但是，对方的军刀，已经到了他的鼻梁处，军刀的寒意，渗入了莫连科的皮肤，这是一把锋利的军刀！

　　“扑！”又是一声刺刀入体的声音，对方的胳膊，无力地垂了下去。

　　又一名苏联战士，急匆匆地赶到，将刺刀刺入了这家伙的胳膊，然后抽出来，鲜血直流！

　　就在这时，瓦里西一把夺过对方的军刀来，右手翻转，军刀顺着对方的脖子，割断了对方的气管，跟着是侧向的大动脉。

　　这家伙，绝对不是伊朗人！

　　喘着粗气，将对方的尸体踢到一边，莫连科无比郁闷地想到。刚刚对方的身手，就表明了是受过强化训练的特种部队！

　　幸好己方人多！

　　拼刺刀，既是拼技术，也是拼人数！永远都是人数多的一方占便宜！虽然刚开始的时候是伊朗人多，但是，己方上刺刀，挑翻了一两个之后，其余的伊朗人，就吓得落荒而逃了！

　　刺刀见血，这是勇气和胆量的战斗！在后世，04年的时候，英军20人的小分队中埋伏，子弹打光了，就通过拼刺刀的方式，与一百多敌人搏斗，自己伤了三人，杀死对手二十人，其余逃跑！

　　突如其来的刺刀战术，打退了伊朗人的第一次冲锋，而这次，同样的，空降兵们的伤亡很少，只是，作为指挥官的莫连科，差点就死了！

　　喘了几口气，向属下下达打扫战场的命令之后，莫连科走向了那具尸体，看看对方的身上有什么古怪，怎么刚刚刺刀刺不动！

　　翻过来，用手一摸，对方的前胸和后背，都是硬的！接着用那把军刀割开，莫连科从对方的衣服里，掏出了两块板来，沉甸甸的，硬度很大！而且，莫连科惊奇地发现，前面的那块板上，还有一颗子弹！己方的5.54毫米的步枪弹，这颗子弹，居然没有穿透这块板！

　　这可是好东西！子弹都能挡住，刺刀就更刺不进去了！把这玩意，送回后方去，交给后方研究！己方要是装备了这玩意儿，就能少死好多人！

　　此时的莫连科还不知道，这东西，可是西方最新的发明，防弹插板！

　　在后世，美国大兵在充当世界警察，全世界地反恐的时候，不知道挨了多少黑枪，正是靠着防弹插板，救了他们很多人的命，后世的防弹插板，已经相当成熟了，美军的ESAPI防弹插板，使用了昂贵的碳化硼陶瓷，足以挡住7.62毫米的步枪弹的直射，也就是AK47也打不透！

　　早期的陶瓷防弹，只是用在装甲车上的，直至后来，才开始向单兵转变。

　　而现在，虽然才是八十年代，这种防弹插板，就已经开始出现了！准确地说，美国在越战就投入了一款以陶瓷板为主结构的防弹衣。只是受当时技术所限成本太高，产量很低。只有精锐的部队才能够配备。

　　而英国在80年就防弹衣上使用了氧化铝陶瓷，这东西的成本就大大下降，现在，这名挂掉的西方人，使用的救生英国的这种防弹装备。

　　打扫战场！刚刚的战斗，把己方的弹药都要消耗尽了！如果伊朗人再勇敢，再坚决一点，己方的阵地就要失守了！而说不定，用不了多久伊朗人还会再来，到时候，己方只能用缴获的弹药顶着了！

　　坚持！再坚持几个小时，只要等到天亮，就会有运输机给己方空投补给了！莫连科望着沉沉的夜色，月亮已经上来，同时刚刚战斗燃烧的火焰照亮了四周，现在是四点多，己方一定能坚持到天亮！


第457章 不能再退让

　　美国，白宫。

　　“我们的战机，跟苏联人的航母编队进行了一次接触。”国防部长哈罗德说道：“情况不是很妙，我们的战机，两架受伤。”

　　四架战机，前去挑衅，结果一半受伤，幸亏没有掉下来的，否则，美国空军就出丑了。

　　“怎么回事？”卡特问道：“是苏联人的航空兵向我们发起攻击吗？”

　　“是，又不是。”哈罗德说道。

　　“到底怎么回事？”卡特最近的心情非常不爽，听到这种回答，更是不舒服。

　　“苏联人起飞了一个四机编队，对我们进行拦截，而且发射了导弹，不过，苏联人的导弹性能不咋地，我们的战机全部躲过去了，只是，在躲避的时候，两架战机在空中发生了碰撞。”哈罗德说道。

　　空中碰撞！那么广阔的空域，居然撞到一起了，只能说明当时驾驶战机的两名飞行员该有多倒霉！只有一流的飞行员才能够躲开导弹，也只有一流的飞行员，才敢在空中以密集编队飞行，这也是导致碰撞的原因！

　　那架断了翅膀的飞机，居然能飞回来！这让所有人都非常吃惊，当消息传到麦道公司的时候，公司的那些砖家根本就不敢相信，他们已经派出了一支砖家队伍，飞赴巴基斯坦进行研究。

　　从战机的角度上看，F-15已经是相当成功的一款机型了，但是，跟这场正在进行的战争无关！

　　“也就是说，我们并没有吓退苏联人的航母编队，除非我们下定决心，真的动手打击苏联人的航母编队，否则，他们就不会离开阿拉伯海，他们的舰载机，也会一直给锡斯坦省里的苏联空降兵提供支援？”卡特继续问道。

　　苏联人的这一连串的军事行动，显然是早有准备的，他们的航母，两个月前就行动了，可惜当时己方居然没有发现苏联人的阴谋！而现在，真的攻击苏联人的航母？那简直会导致世界大战的发生！更何况，现在苏联可是打着反恐的幌子！而莫斯科奥运会现场的爆炸未遂的案件以及土库曼斯坦的小学人质案件，让苏联有了充足的借口！就连在联合国，都有一群国家在支持，其中就包括那个搅屎棍法国！

　　美国在这个时候，只能做姿态，不能真下手！而留给己方的时间，越来越少了，当苏联的地面部队奔袭到南部的时候，苏联人南下印度洋的通道就打通了！

　　现在，不用说是己方的战斗机过去，哪怕就是己方的航母编队到达了那片海域，苏联人也绝对不会后撤，苏联人起飞战机拦截己方的战机，还毫不客气地开火，就已经表明了他们的态度！

　　“或许，我们可以用另一种办法。”国家安全事务助理布热津斯基说道：“我们有一条洛杉矶级潜艇，已经潜入了阿拉伯海，我们可以让这条洛杉矶级潜艇牵制苏联人的编队，他们将不得不展开反潜战，这样，他们的战机出动，就会受到影响。”

　　苏联人的航母，舰载固定翼飞机就是米格-23，这种飞机没有任何反潜能力，也不会进行反潜战，但是，当苏联人的航母编队，发现他们的下方有潜艇活动的时候，就不得不展开反潜战，而这个时候，苏联的舰载机，绝对就不能起飞了！

　　反潜，就需要静音，也就是需要整个编队低速航行，这样才能够用声呐来探测下面的潜艇！而起飞舰载机，那就需要全速前进，才能够让那种坑爹的滑跃起飞方式释放舰载机！

　　而美国的弹射起飞，就不用了，除非是重型的雄猫满载起飞，其他的轻型飞机，哪怕航母不动，弹射器也是有足够的功率的，只是为了更加保险，他们才会让军舰加速。

　　“不过，这样会让我们的潜艇面临危险。”国防部长哈罗德说道。

　　潜艇，水下的幽灵，但是，它只是所有作战武器系统上的一个环节，不能当主力，二战时期德国人的大西洋的潜艇狼群战，很快就被盟军的护航军舰粉碎，这就是一个例子。而现在，苏联人的舰艇，反潜能力也是相当强大的。让己方一艘洛杉矶级过去挑衅，那不是找死吗？

　　“当然不会危险，我们的洛杉矶级，是最新的核潜艇，当它以低速航行的时候，完全可以融入到海水的背景噪音中去，根本就不会被苏联人发现。我们在大西洋上，已经多次跟踪苏联人的弹道导弹潜艇了，他们根本就没有反应。现在，我们进行一次针对苏联航母的潜艇战演习，不是更好吗？而且，只要再拖一天的时间，我们的航母编队，就能赶到现场了。”

　　听到这话，哈罗德点点头，这倒是真的，一天的时间，己方应该能撑过去吧，而只要潜艇去纠缠，苏联人的航母编队，肯定无法再提供对地支援了。

　　“史坦，我们发动的伊朗当地人对苏联人的战斗，进行得如何了？”卡特向一旁的中情局局长问道，这件事，是中情局在幕后推动的。

　　“我们在两个小时前，在四个主要山口，发动了袭击，但是，都被苏联人打退了，苏联人甚至使用了刺刀来进行白刃战。”史坦说道：“那些伊朗人，一看到刺刀就怂了，白白损失了我们十几名侦察兵。”

　　“刺刀？也就是说，苏联人的弹药已经没有了，这是个机会！”卡特说道：“既然那些伊朗本地人那么怂，干脆，我们动用自己的部队，乔装成雇佣兵！”

　　动用自己的部队？这让所有人一愣：“总统先生，这样直接跟苏联人冲突，会不会引发世界大战？”

　　“不，苏联人不会认为是我们，他们只是雇佣兵。”卡特说道。

　　苏联人这次的目的，是打通南下的通道，绝对不是第三次世界大战！苏联人的高层，战略目光是非常独到的，世界大战，对苏联人也没有任何好处的。

　　而己方，不能再退让了！远东局势糜烂不堪，如果中东优势再丧失，那己方还有什么？

　　说起来，还真是讽刺，己方这么做，只是给伊朗人争取时间！等到伊朗人缓过劲来，跟苏联人打在一起，那场面，赏心悦目啊。


第458章 巴吞鲁日号

　　水下，是一个漆黑的世界，阳光不可能穿透海水，当五十米左右的时候，就已经是完全漆黑一片了。而在这个黑暗的世界里，两大超级大国的对抗，却一直都在进行之中！

　　冷战时代，随时都会爆发核战争，而制衡着对方，让对方投鼠忌器，不敢轻易开启战端的原因，就是二次核打击力量！比如苏维埃在广袤的大地上机动的导弹列车，比如大洋深处的弹道导弹核潜艇！

　　而为了对抗苏联人的核潜艇，美国的潜艇部队，经常会在苏联的潜艇基地外围海域里静默待命，一旦发现苏联人的潜艇出动，美国的潜艇就会跟上来，在大洋深处进行捉迷藏的游戏，这个游戏惊险，此时，很多多年服役的潜艇兵，都对此津津乐道。

　　而此时，美国的一艘最新的核潜艇，洛杉矶级SSN-689巴吞鲁日号核潜艇，这艘77年才服役的洛杉矶级第二艘核潜艇，在接到命令后，放弃了在自己的巡航区域内的游荡，向北航行到了阿拉伯海！

　　作为美国最新型的核潜艇，这艘排水量七千吨的潜艇，拥有优秀的水下静音性能，在低速航行的时候，噪音几乎已经融入海水的背景噪音之中！

　　这主要得益于美国最新的技术，S6G自然循环压水堆，想要获得水下无限的续航力，就需要采用核动力，通过核裂变反应，释放出大量的热量，这些热量来把冷却剂加热，同时释放出去，加热二回路的水，然后，再把冷却剂送回去，这个送回去，是需要靠一回路的循环水泵的，这个循环水泵，可以说是核潜艇除了螺旋桨之外最大的噪声来源。

　　而这种自然循环压水堆，取消了一回路的水泵，这种压水堆可以自发地进行循环，就大大减少了噪音的来源。

　　想想苏联人，只看重速度，甚至搞出液体纳冷却的反应堆来，让潜艇在水下拥有四十节的高航速，可是有什么用？那巨大的噪音，让己方在五十海里之外就能探测到！

　　潜艇内，没有白天和黑夜的概念，水兵们是三班倒来工作的。

　　作为潜艇的艇长，约翰逊这两天一直都在高度紧张之中，他知道，这次己方的任务有多么的艰巨，在己方航母编队还没有到来的时候，用自己一条潜艇，跟苏联人捉迷藏，迟滞苏联人的行动，防止他们起飞舰载机支持陆地上的战斗！

　　虽然任务很艰巨，一艘潜艇单挑一个双航母战斗群，那不是天才就是疯子，但是，约翰逊知道，自己别无选择，美国海军的荣誉告诉他，必须要圆满完成这次任务！

　　同时，这也是自己的一次好机会，如果能够潜入苏联人航母的防护圈四十海里之内，能够占据鱼雷发射阵位，即使不真的发射鱼雷，也能够让他在整个潜艇部队中威名远扬！

　　现在，需要做的，就是追上去，钻进去！想想在苏联人的军舰下面活动，约翰逊就有些说不出的激动。

　　“报告，苏联人的航母编队，010方向，距离六十，速度二十节。”声呐兵向约翰逊报告道。

　　在水下，主要依靠声音来确定行踪，得益于美国先进的电子技术，洛杉矶级上的声呐设备也是无比强大的，主要包括AN/BQQ5D/E声呐，这是一种低频的被/主动搜索/攻击声呐；BQR23/25，更先进的被动拖曳阵声呐，可以让潜艇发现目标的距离扩大数倍！BQS15，这是一种主动近程的高频（包括冰上）声呐。

　　现在，靠着尾部的拖曳体阵列声呐，在远距离上就跟踪苏联人的航母编队，而且，现在距离已经靠近到六十海里！

　　“继续跟踪，我们要加速了。”约翰逊说道。

　　想要钻进对方的下面，就得比对方的速度更快！现在，对方已经是二十节的航速，自己得更快！

　　随着速度加快，尾部的螺旋桨转速不断增加，噪音也开始变大起来。

　　“苏联人还在加速！”声呐兵继续报告：“他们可能是要起降战斗机！”

　　水面舰艇的最大航速，一般都在三十节左右，但是，他们绝对不会一直以最大航速前进，在最大航速的时候，燃料是急剧消耗的，所以，一般情况下，都是十几节的经济航速前进，而现在，苏联人就在阿拉伯海上，更不需要赶路，他们唯一的原因，就是要起飞舰载机了！

　　想要滑跃起飞，就需要战机自身很高的推重比，同时，逆风全速，尽量给战机提供额外的能量，也是相当重要的。

　　现在，还有半个小时天才能亮，这些战机起飞之后，天亮刚好到达战场，看来，苏联人的前线打得很吃紧，急需空中支援啊！

　　这个时候，是最有意思的了！现在，就让己方这一艘潜艇，将对方的航母编队搅得天翻地覆！

　　虽然己方的潜艇比较静音，但是，全速航行的时候，额外的噪音，还是会辐射出去！

　　天空中，繁星点点，一轮圆月挂在天空，整个海面，仿佛撒上了一层薄纱。

　　此时，海面上碧波荡漾，舰队都在加速，同时，舰队中央的两艘航母上，甲板各色灯光闪动。

　　一架米格-23K，满载弹药，在停机位处打开了发动机，炽热的火焰，照亮了整个尾流板。

　　年轻的苏维埃航母固定翼航空兵们，虽然经过了一年多的训练，完全具备了甲板起降能力，但是大部分人员都是白天起降的，能够夜间起飞的飞行员，不到总数的一半，而能够夜间降落的飞行员，更是屈指可数！

　　而就在十分钟前，空降兵再次发来请求支援的讯息，他们遭遇了又一波武装人员的攻击，他们伤亡惨重，急需增援！所以，虽然现在天还没有亮，航母编队还是决定起飞战机，给空降兵们提供支援，这是己方航母编队的任务！

　　编队右侧，一艘外形饱满的驱逐舰，正是最新入役的无畏级驱逐舰特里布茨海军上将号，舷号415，也在伴随着己方的编队一起加速。


第459章 暴风雪反潜导弹

　　作为专业的反潜舰，这艘军舰配备的是全燃动力，两台22500马力M-8KF型燃气轮机组成的DT-59型加速机和以两台8500马力M-62型燃气轮机为核心的D-090型巡航推力机共同发力，驱动尾部的定距螺旋桨，整个军舰在跟随编队，不断加速。

　　燃气轮机的特点，就是启动快，加速快，这样，在反潜作战中，更容易快速占位。

　　燃气轮机，其实就是航空动力改造过来的，现在，全速发动的情况下，犹如飞机一样的涡轮声，传遍整个军舰。

　　在这种情况下，军舰自身的噪音，会让自己的声呐几乎处于无法工作状态，也就是说整个航母编队几乎就要丧失反潜的能力了。但是，作为专业的反潜舰，1155型无畏级反潜驱逐舰，还是有自己的特长的。

　　除了舰首的那部MG-342“Орион/猎户座”型中低频搜索、攻击舰壳声呐，作为主要的探测手段之外，这几年来，苏维埃在声呐方面的进步也是迅速的，这艘军舰还拥有1部MG-335“Платина/铂”型可变深拖曳声呐。如果从技术上看，是不如拖曳阵列声呐更加先进的，但是，这种拖曳声呐现在离开了舰体一千多米的距离，完全避开了舰体的噪音，而且这艘无畏级本来就在编队的一侧行驶，与其他的军舰相距几百米，所以，能够观察的范围很大。

　　声纳员在全舰最安静的舰桥上，戴着耳机，仔细地倾听着，他们时刻都在提防着来自水下的威胁，而现在，当远处那个类似泡泡的声音传来的时候，经过特殊训练的声纳员，顿时就发出了警报：“一艘洛杉矶级潜艇，距离五十，速度二十五，方位350，正在向我方编队靠近！”

　　水下听音技术是不断进步的，当美国人的洛杉矶级潜艇开始服役之后，苏联潜艇同时也在跟踪这种最新的美国潜艇，所以，这种潜艇的水下声音特点，早已经进入了苏联声呐员培训的数据库，他们都进行过听洛杉矶级声音的训练。

　　“左满舵。”听到声纳员的警报，在向舰队司令上报的同时，舰长彼得诺夫已经命令自己这艘军舰前去拦截了！

　　五十海里，在彼得诺夫看来，这艘美国潜艇已经靠得太近了！这种充满敌意的行为，苏联海军是绝对不会置之不理的！

　　现在，就是战争时期！

　　军舰的舰体，在海面上划出一道水花，舰体开始转向，在海上出现了一个半径上千米的圆弧，完成了这次转向，同时，彼得诺夫听到了一个报告：“暴风雪已经准备完毕。”

　　“发射，四枚！”面对着靠近的美国潜艇，作为护航的无畏级，根本就没有任何缓和的余地，上来就是最猛烈的打击！

　　此时，航向已经调整完毕，舰首正指着目标前来的方向，通过刚刚的转向，无畏级的航速已经降低到了15节，在燃气轮机降低速度之后，舰首的声呐，为暴风雪的发射提供了基础数据装订，这一切，都得益于自动化的软件的增加，让临战的速度大大加快！

　　无畏级的舰桥两侧下方，仰角为16度的四联装箱式反潜导弹发射装置的盖子打开，露出里面那造型独特的装备来！

　　暴风雪武器系统，这是一种火箭推进鱼雷系统，和美国将推进装置放在后方的形式不同，苏联的方式，是吊装类型，也就是采用双弹体设计，上部的载具为一台固体火箭，采用鸭式布局，可折叠滑翔翼和垂直尾翼，弹体两侧有较大的捆绑式助推火箭，与弹体腹下的反潜鱼雷组成双体反潜导弹。这种系统，西方代号SS-N-14，以前本来以为是反舰的，毕竟个头那么大，直至后来，才确定是反潜为主，反舰为辅的一种装置。

　　现在，露出的就是那圆鼓鼓的脑袋，随着发射的命令传来，暴风雪装置内，一股炽热的火苗出来，助推火箭和固体火箭三台发动机一起点火，拖着下面的反潜鱼雷，从发射装置里面飞出！

　　弹翼打开，仿佛一架巡航的小飞机，这套装置在海面上一百米的高度上飞行着，一直飞到了四十海里之外，接着，下方的AT-2UM反潜鱼雷，拖着降落伞，轻轻地离开挂载的导弹，掉入水中。

　　火箭推进鱼雷，这是一种综合各方面优点研制出来的水面舰艇反潜利器！鱼雷在水下，靠电池或者热动力系统，航程和航速都有限制，虽然有的鱼雷最大航程能够超过四十公里，但是这是在极低速的巡航速度下办到的，等到鱼雷慢吞吞地赶到，目标早就不知道跑到什么地方去了，而鱼雷要是以最高速度航行的话，航程绝对不会超过十公里！

　　所以，借助火箭推进系统的帮助，让鱼雷先在空中飞过大部分的距离，等到了目标附近，然后鱼雷再掉下来，钻入水中去找目标，这就相当于给鱼雷安装上了翅膀，反应速度大大增加。

　　只是这种方式，不能够采用鱼雷常见的线导方式，全部都是自导鱼雷，敌我识别困难，如果水下有自己的潜艇力量，那就容易发生误击。

　　好在现在，彼得诺夫知道，己方的那艘护航的潜艇，在编队前部八十海里范围内，根本就没有在己方的侧面，而且，声纳员已经听到是洛杉矶级潜艇的声音，完全可以确定是敌人！

　　找死！四枚鱼雷，就不信干不掉你！

　　两边的发射装置，间隔一秒，各发射了两枚反潜导弹，四枚反潜鱼雷，调入了水中，按照事先装订好的数据，向四个方向，各自展开了自己的搜索。

　　反潜鱼雷入水的那一瞬间，发出轻轻的溅起水花的声音。而就在溅落点的下方二百米处，一艘巨大的潜艇，正在面临着一次考验。

　　“四枚鱼雷。”洛杉矶级潜艇内，声纳员向艇长约翰逊报告道：“四个方向，正在搜索我们。”


第460章 自导鱼雷

　　苏联人真是大手笔，一次居然发射了四枚SS-N-14导弹来对付自己！就在这一瞬间，约翰逊就知道己方面临着多大的危险！

　　这种飞了几十公里的距离，前来攻击己方的鱼雷，应该是E53-72，这种反潜鱼雷是苏联在第二次世界大战后发展的新型通用反潜鱼雷，是在60年代研制的第一个轻型通用反潜鱼雷SET-40及其改进型E40-75A的基础上发展的，通用性非常好，可以装备在固定翼反潜飞机、反潜直升机、水面舰艇和潜艇。

　　这种鱼雷采用自导方式，首部的声自导系统截获目标的最大距离580m，毕竟不如线导鱼雷可以用舰体的大型声呐截获的距离远。但是，这种鱼雷简直就是疯狗一样，会来回不断地在系统设定的区域内反复巡航，直至发现目标，或者直至燃料或电力耗尽而自爆为止！

　　而且，这几年苏联的电子技术发展非常先进，天知道这种鱼雷的导引头，究竟有多么灵敏！

　　“全舰静音，五节低航速，左舵一，继续航行！”

　　只要被苏联人一发现，下来就该遭遇到苏联人的疯狂的反潜攻击，水面的那些苏联舰艇，至少拥有三十架卡-27直升机，可以想像，随着反潜导弹的第一轮攻击，这些直升机也会从军舰的甲板上起飞，一起来绞杀自己。

　　这种时候，自己能跑到哪里去？一旦舰载直升机投放了声呐浮标，不管多远，都能把自己给找出来，除非坐沉海底！

　　不，在苏联人面前，坐沉海底也不可靠，因为苏联人的所有军舰上，都有反潜火箭弹，一旦苏联人的反潜火箭弹发射，仿佛地毯一样，把这片海域给犁一个遍的时候，自己的潜艇，也绝对不会安全！

　　美国海军在二战后，淘汰了多管的反潜火箭弹，一心一意地提升鱼雷的性能，而苏联人，则是大炮兵主义的继续发挥，不仅仅没有淘汰反潜火箭弹，相反这种武器的部署还越来越多，口径也越来越大！

　　本来，潜艇靠的就是隐蔽性，才能够在水下跟水面舰艇周旋，而刚刚，约翰逊的大意，让己方的这艘潜艇被发现了。

　　其实，也不完全是大意，如果不让苏联人知道水下有美国潜艇，他们又怎么会继续大模大样地放飞战机，而不转到慢速的反潜作战上来？

　　这是玩火，这是让每一名潜艇兵都心潮澎湃的捉迷藏大战！

　　在这种情况下，约翰逊没有命令撤退，而是让己方的潜艇，继续向前进！解脱的办法只有一个，那就是钻到苏联人的舰艇编队内部去！

　　等到明天，己方的航母编队赶到的时候，自己就在苏联人航母的旁边浮出来，将苏联人吓个大跳，然后再嚣张地离开！

　　海上作战的不成文的规定，只要潜艇浮出水面，那就是没有敌意的，潜艇在水下，水上的舰艇想怎么折腾就怎么折腾，哪怕是把潜艇给击沉了，那也没话说，就像是入门行窃的小偷被打死一样。而如果潜艇浮出来，再向潜艇发起攻击，那就是挑战底线的行为了，到时候，美国的航母编队，舰载机出动，就可以将苏联的整个航母编队都干掉！

　　从战斗力上来说，美国的一艘航母组成的编队，就足以挑战现在苏联人的全部家底了！

　　“前方的那条鱼雷，又游回来了！”此时，潜艇内部的气氛是高度紧张的，声纳员在不断地听着水下的响动，那四条鱼雷，都是向着外面的方向航行的，这样，对方的首部是背离己方的，根本就听不到己方发出的响声，而且，五节的极低航速下，己方的噪音也是相当低的。

　　而前面的那条鱼雷，在航行了一段之后，又折返过来了，这下，对方的首部声呐，正好面向自己！

　　“螺旋桨停转，漂流航行！”约翰逊下达下一个命令。

　　虽然他相信自己的潜艇的静音性能，但是，为了避免意外，还是以最安全的方式为妥当！

　　随着约翰逊的命令，机轮舱内的官兵，转动开关，关闭了尾部的驱动涡轮。

　　尾部的螺旋桨，缓慢地停止了转动，整个七千吨的潜艇，在巨大的惯性下，依旧在慢慢地前行。

　　在潜艇中，每一个艇员都停止了走动，防止这样的声音会引起那枚鱼雷的注意。

　　在二战的潜艇战中的电影里，甚至拍摄到了潜艇的声呐兵，听到了对方艇员硬币掉落的声音，甚至可以听出是哪一面朝上的，这其实是无比夸张的拍摄了，不过，不必要的响动，还是不能发出的，为自己的生命着想。

　　只有声呐兵，还在仔细地聆听着那枚鱼雷的声响。

　　“二百米，一百米，五十米……”

　　一枚轻型鱼雷，不至于彻底地击沉洛杉矶级，只要不是打到关键部位，几个舱室进水，还是可以继续浮起来的。而这最后的几十米的距离，就是生与死的一次考验！

　　“零米！”声纳员的声音很轻，所有人却都听得清清楚楚，没有撞击的声音传来，看来是已经躲过去了！

　　“启动螺旋桨，三节航速。”约翰逊说道。

　　由于水中阻力的原因，在关闭了涡轮，螺旋桨停转之后，潜艇就会慢慢地停止前进，这种情况下是最静音的，如果没有别的情况，那继续保持这种状态，等着那几枚疯狗模式的鱼雷耗尽燃料或者电力是最合适的选择。

　　但是现在不行，因为，在发现了这条潜艇之后，水面舰艇的直升机，肯定会迅速赶到！必须在直升机到来之前，走得越远越好！

　　尾部的7叶大侧斜螺旋桨，继续转动，搅动海水，发出轻轻的哗哗声。

　　潜艇，开始慢慢地加速了！

　　“加速到五节。”约翰逊继续说道。现在已经航行了一分钟，那枚鱼雷也开始走远了吧？

　　“该死，那枚鱼雷，又掉头过来了！”就在加速到五节之后，声纳员听到了一个特殊的声音，让他不由得大吃一惊，那枚鱼雷，又回来了！

　　这是什么程序？


第461章 四百米深度

　　鱼雷是以设定的程序来进行自动搜索的，而刚刚，在发现了声音出现在这片海域里，但是在已经航行过去之后，什么都没有发现，这条被优化了程序的鱼雷，自然又掉头过来，重新寻找。

　　这一个掉头，将约翰逊吓了一跳，此时，这条鱼雷就在己方的后面，向着己方螺旋桨的位置搜索，哪怕就是螺旋桨停转，海水流过的时候，也会激发出来声音！

　　潜艇的艇壳声呐是安置在最前面的，并不具备探测正后方的声音的能力，刚刚是通过尾部的拖曳体阵列声呐发现的。

　　怎么办？约翰逊一咬牙：“前进三，全速！”

　　全速！随着约翰逊的命令，核反应堆开始了全功率的运转，高压的蒸汽压入了尾部的汽轮机，通过转轴驱动尾部的螺旋桨，开始高速旋转起来。

　　这一下，噪音骤然增加，那枚鱼雷，仿佛是受到了刺激一样，由搜索状态，转入了全速攻击状态！这枚电力驱动的鱼雷，马达全开，向着这个明显的目标方向游动过来！

　　“十，九，八，七……”声纳员在倒数着，当数到五的时候，约翰逊大声喊道：“右满舵，释放气幕！”

　　既然无法欺骗这枚鱼雷，只能是硬碰硬的了！在水下，舵面的响应是和速度有关系的，速度越快，舵面的响应越灵敏，所以，在这枚鱼雷即将与己方相撞的时候，约翰逊命令右满舵转向，同时释放气幕干扰，对于需要依靠声音来导航的鱼雷来说，那些翻滚的气泡，就是它们最大的干扰！

　　现在，是否能够引起水面其他军舰的注意，已经不顾了那么多了，先躲避这枚鱼雷再说！

　　E53-72鱼雷功败垂成，就在即将攻击到目标的时候，前方出现了一堵气泡组成的墙壁，当它穿过这堵墙壁后，已经与那艘转向的潜艇擦肩而过了。而刚刚的全速前进，浪费了它大量的电力，让它无法再航行更远的距离了。

　　在冲出了目标一百米的位置上，它引爆了自己的战斗部。

　　“轰！”这个声音，传到了潜艇上，许多水兵几乎都要欢呼起来了，成功躲避了这枚鱼雷！

　　“扑，扑。”就在这时，声纳员听到了两个特殊的声音。

　　“报告，另外两枚鱼雷，扑过来了！距离五海里！”

　　本来，另外三枚鱼雷已经丢失了目标，正在远离这边的海域里游荡，因为没有全速航行，所以还剩下一半的电量，但是现在，全速航行的洛杉矶级，通过海水，将噪音传播过去，于是，其中两条鱼雷，就追上来了！

　　“该死！”约翰逊也不由得咒骂道，苏联人一次发射了四枚导弹，这简直就是丧心病狂！怎么办？

　　“下潜，深度四百！”约翰逊大声喊道：“快，紧急下潜！”

　　首部的水箱里，开始将尾部的海水注入，同时，没事的艇员，都向着前舱跑去，升降舵的舵面动作，所有的操作，都让潜艇的状态迅速改变，首部下倾，快速地向着深海里扎过去！

　　苏联人的这种反潜鱼雷，最大深度是三百米，自己现在本来就在两百米的深度处，只要下潜到四百米的深度处，这些鱼雷就无可奈何了！

　　靠着深度来躲避敌人的打击，这本来是苏联潜艇的一招保命法宝，而现在，运用到了美国的潜艇上，对于洛杉矶潜艇来说，采用了高强度的合金钢，可以下潜到四百六十米深的海水里！

　　潜艇仿佛一条大鱼，在迅速地向着下方游去，深度越来越大。

　　在三百八十米上，姿态改变，在四百米处，潜艇改平。

　　“目标在三百米深度处航行，没有继续下潜。”声呐员报告道。

　　该死的鱼雷，这下没辙了吧？约翰逊向声纳员下达命令：“继续注意水面动静。”

　　经过这一番的折腾，时间上看，苏联人的舰载直升机肯定已经飞来了，下面的时间里，就该己方和苏联人的舰载直升机斗法了！

　　他们的舰载直升机，携带的鱼雷也是刚刚的那种货色，是无法攻击四百米深度处的潜艇的，暂时来说，己方是安全的。

　　约翰逊猜得完全没有错！

　　就在发现了水下的潜艇，同时无畏级开始进行紧急反潜的同时，在基辅号后方的平台上，两架卡-27舰载直升机，已经快速起飞！

　　如果从无畏级上进行起飞，由于直升机现在是在机库里面的，需要推出来，到起降平台上，还需要将折叠的旋翼伸展，加油，一系列的准备工作完成之后，才能够起飞。而在航母上，就方便多了，航母舰桥后方的停机区里，两架待命的卡-27直升机，已经完成了所有准备，在接到命令之后，前推到甲板区，就可以起飞了！

　　按照数据链里传来的无畏级发送的目标位置，两架直升机飞到了预定海域，接着，空投一个个的浮标。

　　发现水下的声音，如果只有一个声呐的话是很困难的，如果在各个方位，放置多个声呐浮标，这样构成一个阵列，通过几何知识解算，就更容易确定目标方位了。

　　而此时，两艘航母已经各自起飞了四架米格-23，进行对陆地的支援作战，从起飞之后的紧张气氛中恢复过来，杜尔特海军上将的目光，也聚集到现在的反潜作战来。

　　“一艘美国人的洛杉矶级潜艇，已经进入到我们编队四十公里的距离上。”安德烈耶夫中校向杜尔特将军报告道。

　　四十公里！如果是美国的重型鱼雷的话，已经够得着射程之内了！这是美国人的挑战！既然美国人还不死心，那就彻底地打击美国人的信心！

　　战争？美国人敢真的进入战争状态吗？他们现在只是如同小丑一般在捣乱而已！在美国人的航母编队到达之前，先给美国海军一点下马威！

　　“全力围剿这艘潜艇，要么炸沉它，要么将它逼出海面！”杜尔特上将掷地有声地说道：“我们苏维埃海军，完全不害怕任何方面的威胁，不管是空中还是水下！”


第462章 地毯式攻击

　　不管是任何一个国家的海军，在发现自己遭遇了潜艇的跟踪之后，都是可以采取各种手段来对付潜艇的，毕竟，潜艇这武器就是过街老鼠，人人喊打的角色，只要被发现，就得如临大敌，如果潜艇悄无声息地进来，很容易给水面编队造成伤害。

　　而现在，随时都会进入战争状态，苏联海军更是要严阵以待了！

　　放飞了战机之后，所有的军舰，都转入了反潜状态，他们排成一字型的反潜队形，这样最容易发挥己方的声呐优势，几乎舰队内的所有的声纳员，都在倾听着那艘潜艇的踪迹。

　　但是，什么都听不到了，就连最先飞过去的舰载直升机投掷的声呐浮标，也都没有发现水下的潜艇的踪迹。

　　“该死的美国人，一定已经关闭了发动机，说不定坐沉海底了。”戈基纳耶夫上校说道，作为明斯克的舰长，他必须要对各种武器装备都相当熟悉，对潜艇的打法，也是无比精通的。

　　听不到任何踪迹，那是因为对方已经关闭了发动机，进行了绝对的静音航行！只在洋流的飘动下进行航行，而同时，也可能像一块大石头一样，坐沉海底了！

　　声呐不可能把大石头也找出来，如果是二战时代，都是柴电潜艇，那只要在附近海域里等候着，等到对方电力耗尽，浮出水面充电的时候，再一窝蜂地攻击。但是现在，潜艇使用的已经是核动力，除非是艇员自身体力支持不住，否则在水下呆上几个月，都是最常见的！

　　所以，对付这种状况的核潜艇，是非常麻烦的。

　　“不可能是坐沉海底，我们这里的海底有六百多米的深度，美国人的潜艇下潜不了这么深。”明斯克舰的大副说道：“刚刚最后发现美国潜艇声音的，是在四百米的深度处，这也是美国人潜艇的最大深度，他们基本上就呆在这种深度上，看来，我们得将美国人轰上来才行。”

　　“命令，所有军舰，发射反潜火箭深弹，定深四百米！瞄准美国潜艇最后出现的地方，给我们将全部的火箭弹都打出去！”

　　反潜火箭深弹！这种二战时期大量使用的反潜武器，到现在为止依旧没有过时！比如，现在的情况下，大面积的火箭弹覆盖，比反潜水雷还要过瘾！

　　听到杜尔特上将的命令，所有的军舰，都开始了准备。

　　“基辅”级航母、无畏级反潜舰，“克里瓦克”级护卫舰等军舰上，苏维埃最常见的RBU-6000反潜火箭深弹发射装置系统发射装置开始了转动，具有双平面稳定功能的基座，消除了舰艇纵摇和横摇对瞄准的影响，12联装发射管，呈圆弧形配置，左右两侧，各为6管。此时，这些发射管在快速地对准目标，同时，自动装弹系统早已经将RGB-60深弹从弹舱，通过输弹机，经扬弹筒自动装入各发射管内。

　　与此同时，舰队的其他军舰，比如“克列斯塔-Ⅱ”级导弹巡洋舰、“基洛夫”级核动力导弹巡洋舰、“卡拉”级反潜舰和“现代”级反潜舰，上面配备的RBU-1000反潜火箭深弹发射装置，也都开始了瞄准。

　　两种发射装置，一眼就能区别出来，主要是管数的问题，这种RBU-1000，只有六管，火力密度要弱一点，但是，这种RGB-10反潜火箭深弹弹径为300毫米，比RGB-60反潜火箭深弹的210毫米弹径要大，意味着威力要更大，只是射程上要近一些。

　　不过，都在水面舰艇的打击范围内！如果射程不够，那就靠得更近一些！如果美国人的潜艇现在还敢机动，那就纯粹是找死！

　　即使他们不动，那也是在找死，挑战苏联的航母编队，那就是找死！

　　“群爆模式，射击！”杜尔特上将亲自下达命令。

　　“唰，唰唰！”早已经准备好的各艘军舰，同时开始了发射，随着点火按钮的按下，一条条的反潜火箭深弹，拖着火舌，从发射管内飞出，腾起的烟雾，将整个军舰都笼罩住了。

　　一条，又一条，火舌不断飞出，每一艘军舰，都在不停地释放反潜的大杀器，论火力密度，比另一种深水鱼雷要强大得多！

　　向前飞行了一千三百米，RGB-60反潜火箭深弹入水，进入水中之后，以2米每秒的速度下潜着，到四百米的深度处，需要三分钟的时间。

　　这段时间里，军舰当然没有停歇，第二轮的深弹已经装入了发射筒，随时都会根据水下的动静，重新进行一轮打击！

　　一枚，又一枚，足足两百多枚反潜火箭弹，掉落进入水中，快速地下潜着。RGB-10反潜火箭深弹虽然射程近，导致了军舰需要向前多开动一段才能够发射，导致了最后入水，但是由于弹体重，所以下潜的速度更快。

　　四百米的水下，洛杉矶级核潜艇巴吞鲁日号。

　　所有人都屏住了呼吸，声纳员一直都在倾听水上的声音，等待着苏联人会使用什么招数来对付自己。

　　当听到水面军舰排成一个反潜队形的时候，他们就感觉到了不妙，而现在，当听到一枚枚的深弹落水的时候，声纳员的报告，已经带着不安了。

　　声音很多！同时落水的反潜深弹，究竟有多少？声纳员已经数不过来了，但是，可以肯定的是，有很多！

　　“预计两分钟后，深弹到达我们的深度。”声纳员继续报告道。

　　怎么办？约翰逊也是眉头紧锁，自己一条潜艇，挑战苏联整个航母编队，本来就是不现实的，自己只是忠实地执行上级的命令，拖延苏联航母编队的行动，等待己方的舰队到来而已！

　　而现在呢？苏联人居然发动了地毯式的打击！不用脑子想，他也能猜出来，刚刚苏联人是吧他们的所有的反潜火箭弹都打出来了！苏联人从二战时代，就很喜欢搞这种火力覆盖！


第463章 群爆

　　怎么办？自己不管怎么机动，都不可能逃出苏联人的打击范围内，而且，只要自己一动，就能够被苏联人发觉！现在，唯一能够做的，就是熬过这轮打击，同时让苏联人以为自己被击沉了！

　　“注意，准备迎接苏联人的打击！损管人员，随时准备抢修！”约翰逊说道。

　　当年在二战时期，美国的水面舰艇，将德国人的狼群战术击得粉碎，德国潜艇兵们提心吊胆地等待着水下的爆炸声，对他们来说，那是死神的声音。

　　而现在，风水轮流转，居然轮到己方了！

　　只希望苏联人设定的深度跟己方的深度相差一些！约翰逊在心中不由得想到，深度不同，那些深弹就没有用了，否则，己方的核潜艇的外壳，将会接受最大的考验！

　　“他们在继续下降！”声纳员说道：“距离一百米！”

　　约翰逊咬着牙，一百米，还算是安全，这个时候他们爆炸，只会给己方造成一些响声而已！

　　“五十米！”

　　“三十米！”

　　约翰逊的心提到了嗓子眼上，作为一名潜艇的艇长，他的心理素质虽然是非常强大的，也在此时感觉到了一种莫名的恐惧，这种恐惧是与生俱来的。

　　“十五米！”

　　噢，上帝，希望他们从己方潜艇的身边滑过，千万不要触及到近炸引信的距离！

　　如果遇到目标，那就会有近炸引信引爆，如果没有，那就是在预定深度处爆炸，这种深弹没有任何的智能。

　　而现在，如果可以从外面拍摄，可以看到，仿佛是一场深弹雨一样，数百枚的深弹，密密麻麻地覆盖了这片区域！

　　十米！

　　五米！

　　零米！

　　就在四百米的预定深度处，首先到达的RGB-10反潜火箭深弹，按照预定程序，引爆了自己的炸药！100千克的装药，瞬间发生了爆炸。

　　“轰！”

　　跟空气不同，水是声音的良好载体，这种爆炸声，可以被海水传得很远，而这个声音拍打在洛杉矶级核潜艇的外壳上，由于空腔效应，在潜艇内部，这个爆炸声就更加响亮了！

　　“轰！”这声巨大的爆炸，让很多潜艇兵脸色发白，这一时刻，就是他们的末日一般。

　　可是，这才仅仅是一个开始而已！

　　“轰，轰！’一枚又一枚的深弹的爆炸，不断传来的声音，犹如一口大钟一样，余音不绝。

　　蹲在地板上，感受着艇体的晃动，潜艇兵们在胸口默默地画着十字，上帝保佑！

　　群爆！一座RBU-1000发射的六枚火箭弹，就能够起到一个群爆的效果，这些火箭深弹爆炸，可以覆盖一百米的作用半径！而无数座这种发射装置射出的火箭弹，在水下形成了一个个的火力覆盖点，凡是被覆盖到的位置，爆炸声阵阵，水花飞溅，在海底，搅动起了一股水流！

　　终于，声音停止了。

　　“损坏管制，立刻报告。”

　　“鱼雷舱正常。”

　　“动力舱正常。”

　　“舰桥正常。”

　　一个个的报告汇聚上来，在刚刚的剧烈的地毯式爆炸中，在反潜深弹的群爆中，洛杉矶级潜艇安然无恙。

　　其实，不用报告，如果要是艇壳被打烂，高压下的水响就是清晰的信号。

　　现在，是水下四百米深，相当于是四十个大气压，这种压力下，一旦潜艇的艇壳开裂，声音会非常响，海水会喷涌着进入。

　　“注意，三秒钟后，第二批深弹来袭。”声纳员继续报告道。

　　刚刚的群爆，只是下潜得更快的那些RGB-10反潜火箭深弹，而现在，第二批到来的，是RGB-60深弹！这批深弹的数量，应该比刚刚的还要多！

　　“轰轰！”就在声呐员说完之后，爆炸就开始了！

　　群爆！在预定的四百米深度上，23.5千克的战斗部装药，纷纷发生了爆炸！

　　“轰！”一枚深弹的爆炸，将周围海水搅动起来，又一枚深弹，被这股海水搅动着，向着一旁的什么东西，猛地撞了上去。

　　“轰！”这枚深弹，并不是因为群爆功能而爆炸的，而是因为在海水里碰撞而触发了UDV-60触发定时引信！

　　HY-80特种钢材制造的核潜艇的外壳，在受到了这枚深弹的爆炸的轰击中，开始出现了一条细小的裂痕，这里是潜艇艇首部位，守候在这里的鱼雷兵，顿时就大吃一惊。

　　该死！

　　高压下，这条细小的裂痕，也会出现致命的结果！

　　现在，随着裂纹的形成，外面的40个大气压的海水，就开始慢慢地渗透起来！

　　“鱼雷舱报告，上部被击中，出现裂痕，请求关闭鱼雷舱！”

　　洛杉矶级是分舱室的，全艇十几个舱室，都可以分别关闭，以便防止在一个舱室进水之后波及其他舱室，造成全艇永久性地沉底。

　　而同时，如果要关闭舱室，那就必须要早些做决定，一旦迟了，比如，当海水汹涌而来的时候，必须要用最快的速度关闭舱门，这个时候，就是潜艇兵生死离别的时候，哪怕是还有人留在那里，也必须要关闭舱门！否则，海水一旦蔓延过来，就会影响到全艇的官兵。

　　作为潜艇的指挥官，必须要经验丰富，同时，也要有足够的决断，在必要的时候，明知道会牺牲某些人，也必须要下达命令。

　　现在，听到鱼雷舱报告出现艇壁裂痕的时候，约翰逊立刻就下达了命令：“撤出人员，快速关闭鱼雷舱！”

　　“轰！”就在这时，又一个巨大的声响，另一枚深弹，居然也在附近爆炸了！这枚深弹，掀动起了海水，拍打着已经破裂了的艇壳。

　　HY-80高强度钢材，屈服度650兆帕，想要这么强硬，就需要是特种的高碳钢，而在增加强度的同时，钢材又会比较脆。

　　这第二枚深弹的爆炸，导致了灾难性的后果，艇壳的裂缝，突然就扩大开来，变成了一拳头大的窟窿，高压下，海水仿佛高压水枪里的水流一样，汹涌地灌了进来！


第464章 认输

　　关闭舱门！刚刚跑过舱门的路特斯，立刻将舱门推住，此时，汹涌的海水，已经灌到了这边的舱室里面来。

　　旋紧舱门，他可以听到，舱门的里面，还有敲打舱门的声音，但是，他不能开门！如果再开门，那么，海水就会将这边的舱室也都淹掉！

　　想起一同跟自己服役的那些潜艇兵，现在都因为自己的关闭舱门而丧生，路特斯的眼泪，就不住地流了下来，他几乎能够想到，自己的那些战友，会被灌进来的海水淹死，会被巨大的压力压成碎肉，但是，他没有办法，如果是别人先跑过来，然后把自己关在了里面，自己也只能认命。

　　不错，就是认命，当参军入伍的第一天起，不就已经做好了随时牺牲的准备了吗？当一个潜艇兵，就是如此危险！

　　“鱼雷舱进水，舱门已经关闭。”大副向约翰逊说道：“有八名鱼雷兵没有撤出来。”

　　约翰逊点了点头：“这都是我的过失。”他的心情也很压抑，没有撤出来，那除了死亡，就是死亡，没有第二个选择。

　　“报告损管情况。”约翰逊说道。

　　就在这时，艇身已经开始逐渐倾斜，由于首部的鱼雷舱的进水，导致了前部重力增加，潜艇的首部开始下沉了。

　　“各舱室正常，但是，我们并不能排除外壳已经受到了损伤，出现机械疲劳。”大副说道。

　　刚刚的一阵火箭深弹的覆盖性打击，让潜艇不断地遭受水流的影响，而且，很多深弹是在附近爆炸的，这导致了潜艇的外壳，或多或少地受到了损伤，艇首的鱼雷舱部位是最厉害的，那里遭受了两枚深弹的同时袭击一个位置，造成了开裂。

　　约翰逊点点头，现在，他知道，自己面临更艰难的选择。

　　“艇首排空六分之一压载水箱里的水，平衡艇首。”约翰逊说道。

　　现在，艇首向下，潜艇开始了缓慢的下沉，如果不控制这种情况，那么，潜艇开始继续下沉，最终会超过450米的设计深度。

　　其实，如果没有别的问题，潜艇的下潜都是可以远远地超过设计深度的，二战时期的潜艇，设计深度一般就是一百多米，但是，很多潜艇在紧急躲避的时候，下潜深度就超过了二百米。而现在，洛杉矶级潜艇，下潜到六百米深的海水里，其实也没有多大问题。

　　但是，现在艇壳已经遭受过一次轰击了！外壳受到了不明程度的损伤，还能再下潜吗？万一被海水给压爆了，那麻烦就大了！

　　这种时候，不能再下潜，而是应该缓慢上浮才对！

　　“嘭。”随着阀门打开，潜艇携带的高压空气，将压载水箱里的海水向外排，同时，潜艇开始缓慢地恢复平衡。

　　“不！”就在这时，声呐员的声音变得无比难堪：“苏联人正在发射第二轮的火箭深弹！”

　　作为声呐员，必须要拥有敏锐的听觉，他不仅仅能听到那些火箭深弹落入海水里的声音，他甚至能够听到那些反潜深弹从军舰上发射时，推动甲板的声音。

　　唰，唰！

　　苏联人的目的已经很明显了，他们是绝对不会放过己方的，要么将己方炸沉，要么把己方逼出海面！

　　刚刚的地毯式的轰炸，实在是太厉害了！苏联人的武器，向来都是这么霸道，靠数量取胜！而这第二轮的攻击，己方能够顶住吗？

　　“压载水柜全部排空，紧急上浮！”约翰逊下达了这样一个命令，当在下达这个命令的时候，约翰逊的心里是无比郁闷的。

　　不能拿全艇官兵的生命去冒险了，苏联人不把己方干掉绝对不甘心！这种情况下，继续在海水里潜行，只能是在苏联人的轰炸下被击毁！

　　不要抱有幻想！苏联人的那些反潜火箭弹，造价是相当低廉的，不用从补给船上补给，他们的这些火箭弹，至少能把自己轮十遍！自己能抗住对方一次，两次的打击，能抗住十次吗？

　　如果在这里出了问题，那己方没有任何被抢救的可能性！美国的潜艇救援用的深水潜艇，还在美国本土呢！而苏联人这次出来，也绝对不会带着这种救援潜艇，他们不会救己方的！

　　紧急上浮！所有的压缩空气，都在急速地将海水排出，同时，尾部的核反应堆开始了全功率的运转，水平舵偏转，整个洛杉矶级，仿佛一条巨大的鳄鱼，在海水里快速地游动着。

　　不用担心什么噪音，什么隐蔽的问题了，当决定上浮的时候，就已经是宣布认输了！

　　同时，现在快速航行，可以在对方的反潜火箭弹到来之前，离开这片可怕的海域！

　　艇首破损的鱼雷舱，不断地激起更多的浪花，整个潜艇，快速地上浮！

　　“哗，哗哗。”一分钟的时间里，从四百米深的海水里浮出，当洛杉矶级冲出海面的时候，前半截的艇身，几乎都悬空了，跟着，重重地敲落下来。

　　就在这时，那些先后发射的反潜火箭弹，已经将刚刚那片海域给覆盖了，那从天而降的火箭弹，简直就是一片可怕的死亡之雨！

　　舰队的左侧，无畏级驱逐舰，开足马力，冒着黑烟，轰隆隆地上来了！

　　作为全燃联合动力的驱逐舰，无畏级的一个特点，就是加速性能相当出众，刚刚还在进行低速的反潜作战，而现在，在发现了水下那个家伙在加速上浮之后，无畏级就开始加速了，刚刚只有巡航发动机点火，而现在，主发动机点火，迅速就达到了最大扭矩，共同作用下，驱逐舰很快就加速到了最高航速！

　　既然出来了，那就要接受苏维埃编队的监督！自己必须要堵住对方逃走的路！

　　其他的几条护航的驱逐舰，也都开动了过来。

　　“升起我们的国旗，这是我们美国的潜艇，绝对不允许苏联人蹬上这里！”约翰逊从刚刚紧急上浮的过载中恢复过来，向着自己的手下下达着作为美国艇长的一个最后命令。

　　他几乎能够想到，等到回去之后，他不仅仅会被撤职，甚至还会上军事法庭，他给美国海军丢脸了！


第465章 对地支援

　　如果这是美国和苏联的全面战争，他会为了美利坚流尽最后一滴血，但是现在，这只是一场类似殖民地的争夺战而已。

　　这种战争中，美国和苏联可以在背后搞出任何阴谋诡计来，但是，绝对不会上升到成为全面大战，甚至是世界大战，因为美国打不起，如果一旦开战，欧洲就会变得一塌糊涂！

　　卡特政府一直都没有能料到苏联人的举动，所以，整个世界的格局，对美国是越来越不利的，这次又没有能料到苏联人会借口反恐，突然南下，更没有料到苏联人的意图是打开南下的通道，为了阻止苏联人，现在的美国，居然只能拿出一艘潜艇来给苏联人捣乱，而用一艘潜艇挑战整个航母编队，结局是显而易见的。

　　先进的技术没有成为他们的优势，在火箭弹的地毯式轰炸下，为了不被击沉，美国的洛杉矶级潜艇，只能选择了上浮，完全靠水面舰艇，苏联航母编队就解决了这艘潜艇，更不用提接到了命令之后，正随时准备加入围殴战的水下的两艘苏联核潜艇。

　　美国的潜艇上浮了，他们认输了！看到那潜艇上升起了星条旗，美国人还在维持他们最后一丝的尊严，在苏联人的眼里，他们已经是己方的俘虏了！

　　水上的战斗，暂时结束，而此时，八架米格-23K舰载机，已经飞到了陆地上空。

　　“空降345团，空降345团，请指示目标，我已经飞到预定区域上空。”机翼平直，降低了速度，约瑟夫在无线电里面喊道。

　　很快，耳机里就传来了焦急的声音：“方位e3，a6；77，43；伊朗人有两个炮兵阵地，正在不断地向我们开火，请摧毁它！”

　　空降兵的劣势，就是无法携带重武器，天知道伊朗人怎么连野战榴弹炮都给弄来了，一个劲地向着己方这边猛轰，而己方的伞兵车的低压滑膛炮的炮弹，够不着那里，反坦克导弹又是直射的，被山头阻挡，无法瞄准射击，至于派出突击队？已经试过一次了，但是突击队全部阵亡了！

　　就这样，一直坚持到现在，他们就在等待着后方的火力支援！现在，空中支援终于到来了！

　　莫连科少校立刻向空中通知了目标方位，此时，那边的炮兵阵地，还在不断地向己方开火！

　　躲在临时挖成的防弹壕里，莫连科少校终于可以轻松一下了。

　　“收到。”约瑟夫校准导航，输入方位信号，接着，压动机头，开始向着目标方向飞去，在那里布置的炮兵阵地，的确够刁钻了！

　　不过，不管多么刁钻，己方的航空武器，都能够轻松地干掉他们！

　　就在这时，耳机里突然传来了雷达告警接收机的声音，己方已经被对面的雷达锁定！

　　伊朗人够狡猾，居然在这里布置了防空导弹阵地！那些落后的伊朗人，他们的防空导弹不是已经被美国人给消灭了吗？

　　来不及多想，约瑟夫快速地转换武器开关，机翼下，火光一闪。

　　一枚KH-28反辐射导弹，飞了出去！

　　这次在选择挂载的时候，因为是大机群出击，为了防备某些意外，作为长机的约瑟夫，挂载了一枚这样的反辐射导弹！

　　反辐射导弹，专门用来打地面或者舰载的防空导弹的雷达的，西方的百舌鸟反辐射导弹，已经在贝克谷地的战斗中被验证了有效性，而苏联也针锋相对，研制出来了这种反辐射导弹，相比采用麻雀的身体改造过来的导弹，苏联的导弹，采用的是液体火箭发动机，导致了这种导弹相当笨重，长6.03米，弹径0.49米，飞行速度为0.8马赫，弹重700千克。

　　而且，这种导弹是拥有三种导引头的，便于针对不同的频段来更换。这也是苏联电子技术落后，不得不采用的方式。不过现在，随着苏联电子技术的飞速发展，这种导弹已经不再需要更换导引头，就可以瞄准各种地面雷达开火了！

　　而且，在历史上，这种反辐射导弹只能被苏-22一类的战机挂载，但是，米格-23K横空出世之后，为了强化舰载战斗机的作战能力，在机型有限的条件下达到较高的作战能力，苏联技术人员为这种战机加装了各种各样的武器，反辐射导弹也被整合了进去。毕竟，对于对地攻击任务来说，地面的防空导弹，是一个严重的威胁！

　　地面雷达还在发射电磁波，对于反辐射导弹来说，这就是最好的目标指引！KH-28在快速地向前飞行，同时，地面上也腾起了几道火苗。

　　霍克防空导弹！

　　伊朗的各种武器，本来就是进口美国的，地面的防空主力，就是这种霍克导弹！在后世，为了弥补不死鸟导弹的不足，伊朗的技术人员，能够突发奇想，将霍克导弹挂载到雄猫战机上，来当做远程的空空导弹使用！

　　现在，对苏联的战机狙杀，保护炮兵阵地的任务，正在有条不紊地进行，在发现了苏联人的空中力量到达，而且开始进入轰炸航路之后，部署在这边山谷里的防空导弹，立刻开始了反击！

　　雷达车内，几名操作人员正在紧张地注视着屏幕，他们已经发射了导弹，很快就会有战果！

　　“轰！”就在这时，突然，外面传来巨大的爆炸声，整个雷达车，瞬间就被击毁了！液体火箭的优势，就在于战斗部爆炸的同时，剩余的燃料，是可以跟着一起爆炸，增加威力的！

　　随着雷达车被炸，空中的那几枚飞行的导弹，也丧失了目标指引，成为了无控的火箭弹。

　　轰炸开始！刚刚死里逃生，约瑟夫的心情没有半点波动，重新在轰炸航路上，他按下了武器投放按钮。

　　几枚自由落体炸弹，从翼盒下方掉落，准确地落在了炮兵阵地上。

　　下面，已经是一片火海。在现代战争中，没有制空权，就没有一切！

　　两架空优挂载的米格-23K，在己方的战机进行轰炸的时候，一直都在高空巡航，注视着另一侧的巴基斯坦上空，如果美国人还敢跳出来捣乱，那就无情地消灭他们！


第466章 图-22M

　　细长的庞大的身躯，巨大的矩形进气口，尾部的单垂尾也是无比高大，此时，可变的后掠翼已经放到了最后，这是飞行阻力最小的位置，这种庞大的战机，每一次的出动，都会伴随着西方世界的恐慌。

　　图-22M，如果从编号上来说，似乎就是图-22的改进型而已，但是，只要看外形，就可以得到明显的结论，这种飞机跟图-22这种亚音速轰炸机没有半点关系，这是全新设计的中程超音速战略轰炸机！

　　从载重量上来说，这种轰炸机可以跟B-52媲美，而从突防能力上来说，就将B-52甩出了好几条街，当尾部的两台推力超过二百千牛的发动机发力的时候，这种飞机可以以超音速的形式进行突防，另敌人的火力无从打击，而这种飞机定型之后，主要就是装备红海军的，可以说，这种轰炸机，专门就是为了打击西方航母编队而设计的！

　　而北约，给这种飞机起了个逆火的绰号，也足以说明这种飞机的逆天的战斗力了，可以说，冷战期间，这种可以超音速突防，同时又拥有巨大载弹量的轰炸机，就是北约的噩梦！

　　而这次，高空中飞行的这一个团的16架图-22M，就是从黑海舰队基地里起飞的，他们先向东，飞到了里海上空，然后从这里飞入了伊朗境内，一路向南！

　　不需要战斗机护航，图-22M从来都是单独行动的，哪怕是面对美国人的航母编队！

　　领航的首架图-22M轰炸机上，航空团团长弗拉基米尔少校，正在命令最后一遍核对着导航图。

　　虽然从外表来看，这架轰炸机非常庞大，但是，跟其他的苏联战机一样，机内的空间并不充足，前端狭小的机舱内，容纳了四名飞行人员，前后各两人，前座舱是两名飞行员，而后座舱则是投弹手和电子设备·导航员。座舱前面的仪表盘是天蓝色的，上面各种仪表都在显示着数据，而在右侧，新加入的一块液晶显示屏，是这么的瞩目。后座舱只开了一个小舷窗，避免强烈光线干扰显示屏。

　　这是导航显示终端，通过补发的几枚导航卫星，让导航系统覆盖到整个伊朗地区，方便己方的军事行动！像现在这样，靠惯性导航，加上卫星导航的修正，可以让己方的航向更加准确。

　　“数据正常，预计二十分钟之后，到达目标上空。”后方的领航员向弗拉基米尔报告道。

　　“通知地面，让他们立刻后撤十公里，防止遭到误炸。”弗拉基尔米继续下达命令。

　　“什么，后撤？”米格-23K已经飞走了，经过这次的支援，伊朗人再次遭受了沉重的打击，他们的炮兵阵地陷入了火海，他们的最有威力的支援已经没有了！而己方，完全可以趁着这个机会，一鼓作气，将这些伊朗人全部都干掉！

　　至于这些炮兵，甚至是刚刚看到的防空导弹是从哪里来的，抓个俘虏就能知道了！虽然经过此番激战，自己的部队减员很严重，但是依旧是可以战斗的！

　　但是，就在这时，却听到了后撤的命令！向后撤十公里？那己方占领的这些高地，不是得全部拱手让给伊朗人？这怎么可以？面对着自己的通信兵，莫连科几乎不相信自己的耳朵。

　　“是的，少校同志，军区下达的命令，要我们立刻后撤。”

　　于是，咬了咬牙，望着远处伊朗人阵地上一番硝烟，现在冲过去，肯定能够消灭这些伊朗人，但是现在，自己却得撤退！

　　好吧，既然是军区下达的命令，自己只能遵守！

　　离开了阵地，莫连科还是不甘心的，但是，二十分钟之后，当他听到了天空中的轰鸣声的时候，立刻就莫名地激动起来，难怪让自己后撤，原来是在等这些大家伙！

　　天空中，图-22M已经进入了轰炸航路，弗拉基米尔下达了命令：“注意，地毯式轰炸！我们负责到扎黑丹到格勒瓦勒一线！”

　　地毯式轰炸！本来，空降兵只是打算占地盘的，仿制美国的介入，但是，对这些不断捣乱的伊朗人，安德烈的容忍终于到了极限。

　　不要以为苏维埃拿你们没办法！得知了前线的空降兵打得很残酷，牺牲不小，安德烈终于愤怒了，他向莫斯科做了汇报，然后，调动了三个图-22M航空团和一个图-95航空团，对边界地区，进行一次彻底的清理！

　　首先飞来的，就是黑海舰队的这支航空团，对弗拉基米尔来说，这只是一次寻常的任务而已，没有任何威胁！从伊朗国土上空飞过，伊朗人根本就没有起飞战机拦截，伊朗人已经聪明了，他们知道即使是起飞战机，那也是找死。

　　现在，进入了最后的轰炸航路，整个轰炸机上，最忙碌的就是投弹手，他的眼睛，盯在轰炸瞄准器上，下面的山峦，如此清晰！

　　“准备投弹。”

　　“放。”随着投弹手的指令，手指按动在按钮上，此时，图-22M的腹部，巨大的舱门已经打开，旋转挂架上，一枚枚的自由落体炸弹，离开了旋转挂架，晃晃悠悠地向着下方坠落！

　　一架图-22M，就可以携带超过二十吨的弹药，而这些弹药，落在地面上，顿时就是一片火海。

　　有多少抵抗的伊朗人？全部炸掉！

　　当整个机群飞过的时候，边界已经是一片火海！这还没有结束，跟着，后面的机群，又在继续进入，进行持续轰炸！

　　三个苏-22M航空团轰炸完毕之后，整个边界已经是一片焦土，再无一个活着的伊朗人。

　　这还不够！当最后的图-95航空团飞来的时候，从天而降的全部都是细小的炸弹，当这些炸弹下落的时候，上面还挂着小小的降落伞！

　　空中布雷！这些图-95轰炸机，进行的就是空中布雷任务，这些降落伞下面挂着的，全部都是地雷！这些地雷全部落在了和巴基斯坦的国界线上，有的甚至飘到了巴基斯坦境内！

　　有了这些地雷，看美国人还怎么通过边界支持伊朗人！


第467章 美国航母到来

　　本来没什么战斗力的伊朗人，突然变得厉害起来了，可以跟苏联精锐的伞兵部队打得激烈，而且，他们手里的武器，突然也多起来，到现在，连野战炮和防空导弹都有了！

　　不用说，肯定是美国人在背后捣鬼！斩断美国人的黑手，给空降兵再争取一天的时间！

　　为此，苏联出动了战略轰炸机部队，四个团的规模，对伊朗和巴基斯坦边界，进行了一次狂轰滥炸！此后，哪怕就是美国人想要利用边界的各种山区小路来回穿梭在伊朗和巴基斯坦之间，也是不可能的，那些无处不在的地雷，会教美国人学会如何做人！

　　当轰炸完成之后，莫连科的部队，同时也迎来了增援的部队，来自明斯克号上的海军陆战队！

　　作为庞大的航母，基辅号和明斯克号都有足够的空间来容纳更多的人，所以，两艘航母上各有一支五百人的海军陆战队！这支海军陆战队，是为了执行各种特殊任务的，现在，得知空降兵的战斗很激烈，航母的舰载直升机，运来了数百人的海军陆战队，与空降兵们共同构筑起坚固的防线来！

　　当轰炸机部队完成轰炸任务之后，地面的战斗，暂时就平息了，苏维埃的这种阵势，已经将当地的伊朗人吓怕了，如果他们还敢对苏联军队进行反击，代价也是无比惨重的！

　　而此时，波澜壮阔的阿拉伯海上，对峙依旧在进行着。

　　两架米格-23K舰载机，在航母周围三百公里的海上飞行着，多功能的脉冲多普勒雷达，扫描着周围的海面。

　　半个小时前，侦查卫星再次发现了美国航母编队的踪迹，两艘美国航母组成的强大编队，正在向着苏维埃的航母编队靠近！

　　由于没有舰载预警机，只能出动宝贵的米格-23K舰载机，不断地搜索周围的区域，已经是空优挂载的舰载机，拥有无可匹敌的空战性能，哪怕就是面对雄猫战机，也能够放手一搏！

　　现在，就看美国人的勇气有多大了，如果美国人真的打算进行一场海战，红色帝国的海军，绝对不会害怕！

　　基辅号，明斯克号，基洛夫级，这些大型的军舰上面，都是携带射程超过五百公里的反舰导弹，完全就是为美国航母量身定做的克星的！如果美国人敢发动攻击，那己方的反舰导弹，就会如同箭雨一般飞过！

　　很快，飞行员克里斯托夫就从自己的雷达屏幕上，发现了一些明显的目标，距离三百公里！

　　对空搜索的话，探测战斗机大小的目标，这种雷达的搜索距离不会超过一百五十公里，但是，探测海面上那些大型的船只，距离就要远得多了！

　　美国人的航母编队，离己方航母编队，只有六百公里的距离！这种距离上，双方的舰载机，都可以发起第一轮的打击！

　　随着克里斯托夫的报告，航母编队的气氛，瞬间紧张起来，整个编队迅速变成了防空队形，前面是全能的基洛夫级，两侧是现代级，内侧是无畏级和其他的驱护舰，将两艘航母护在中心，所有的防空导弹，都处于随时能够发射的状态。

　　虽然没有美国专业的宙斯盾驱逐舰那么有名，但是，苏联的防空导弹，性能并不落后！虽然火力通道要少一些，但是毕竟饱和攻击战术是苏联用来打美国的，美国没那么多的远程反舰导弹，美国人一旦攻击，那肯定是舰载机出动！基洛夫级上的远程导弹，射程足够打美国的舰载机了！

　　而在编队的末尾，一艘孤零零的潜艇，正在航行着，这艘潜艇的首部有一个窟窿，海水旋涡状地翻动在那里，中部的舰桥顶部的澡盆内，是几名穿着苏维埃水军服的战士！

　　废话，美国人想得美，军舰代表着一个国家的主权，但是潜艇绝对不是！对这艘鬼鬼祟祟地躲在己方巡航海域里的潜艇，苏联海军的态度，当然就是彻底地征服它！

　　就在这艘潜艇浮出水面之后，两架卡-27直升机，就携带着海军陆战队的战士，飞到了这艘潜艇的上空，然后索降下来。

　　美国人傻眼了，反抗？别开玩笑了，虽然他们手里有枪，但是苏联人手里可是有炮的！如果这个时候反抗，那苏联人只要发射几枚鱼雷，就能够让己方的潜艇沉入海底！

　　潜艇是水下的幽灵，在水面上，潜艇什么都不是！

　　于是，约翰逊等人只能眼睁睁地看着苏联人下来，这些苏联人的理由也很简单，是来帮助他们的！于是，在苏联人的“帮助”下，潜艇彻底地被苏联人控制了，好在苏联人并没有将美国人捆起来，已经算是对他们的优待了，他们被集中在后部的动力舱里，即使是他们想要搞什么花招，也得想想自己的生命，一旦搞得反应堆泄漏，核辐射可不是闹着玩的。

　　摆开了防空的架势，两个庞大的水上编队，在逐渐地靠近，而就在继续靠近到五百公里的时候，美国的航母编队，停止了继续靠近的危险行为。

　　“苏联人的航母编队，拥有总数超过三十枚的远程反舰导弹，我们如果靠近到五百公里之内，是非常危险的。”独立号航母上，舰长希尔顿上校说道。

　　（历史上，美国有两艘独立号航母，一艘是在二战中的，战后被当做核弹实验的靶舰，另一艘是在55年才开工的福莱斯特级的最后一艘。）

　　就在几个月前，独立号，尼米兹号和小鹰号，都在这里进行了军事行动，对伊朗人进行了空中打击，而在战斗结束后，小鹰号返回了远东，独立号和尼米兹号也打算回到原来的驻地，却在半路上被紧急召回，急匆匆地以最高航速赶到阿拉伯海。

　　只是，现在虽然赶到了，却在如何行动上，让现场的指挥官犯难了，就连白宫，也没有明确的命令下达过来！

　　海上的钢铁碰撞，随时都会爆发大规模的战争！必须要小心，要克制，同时，也不能损坏了美国海军的名声！


第468章 大战雄猫

　　“两个目标，举例一百五，高度六千，速度一点二。”克里斯托夫看着自己的雷达屏幕，冷静地报告道。

　　这两个目标，肯定是从航母上起飞的，只是因为飞机的目标要远远小于航母，自己的雷达能够在一百五十公里之外发现，就已经是相当不错的了。

　　而在远处，肯定还有美国人的舰载预警机，只是距离太远，自己的雷达上无法显示而已。虽然苏联航空兵都适合在地面引导下作战，但是新成立的苏联海军舰载固定翼航空兵是个例外，他们必须要能够独立作战！

　　后方的军舰的远程雷达，虽然也能够充当地面CGI的引导，但是距离不会超过三百公里，而己方这两架舰载机，其实就是给军舰提供更多的远程预警的。

　　“监视美国飞机，注意，不要主动攻击。”耳机里传来后方航母上指挥员的声音。

　　跟刚刚对付美国人的潜艇不同，潜艇出现在自己航行的海域里，那就必须要将对方揪出来，但是，航母上的飞机就不同了，飞机航程很远，总不能说所有的空域都是自己的吧？如果对方飞到己方的航母编队之中，或者距离太近，比如四十公里之内，己方都可以开火击落，但是现在，在几百公里之外的空域中，只能是相互接近，不能轻启战端。

　　“明白。”克里斯托夫开启加力，迅速爬高，这两架美国人的飞机，显然是冲着己方过来的，不用猜也能够知道肯定是空优的雄猫战机，如果还是以前的机型，也许己方会害怕，但是现在，己方的战机，已经无比强大！

　　对面，珊瑚中队的两架雄猫战机，也是如此的想法，他们的任务，只是试探苏联人而已，绝对不能首先开火！

　　长机鲍威尔开启加力，F110发动机发出磅礴的推力，机翼后掠，快速地向前飞行中，继续爬升。

　　为了改进雄猫战机的心脏问题，美国海军终于下定了决心，逐步地将自己的雄猫战机的TF30发动机，换为了最新型的F110发动机！

　　作为第一种战斗机用的涡扇发动机，雄猫原装的TF30发动机并不可靠，经常出现压气机失速而停转的情况，在平时的飞行训练中，都要小心翼翼地伺候发动机，而在激烈的空战中，发动机拖累飞行员的情况，发生了不止一次了。而且，装备TF30发动机的雄猫，推重比只有0.7，如果不是可变后掠翼的优势，根本就无法让雄猫称霸天空。

　　所以，美国海军早就想改进发动机了！在73年的时候，就装备了F401发动机进行试飞，可惜当时的发动机，还有各种各样的问题。

　　如果按照历史上的进度，F110现在也是极其不成熟的，但是远东的战争，让美国空军的战机在关键的时候趴窝，F110发动机几乎就面临在美国空军失宠的可能，于是，普惠公司下大力气进行改进，终于让这款发动机成熟了。

　　而美国海军，面临着苏联海军的威胁，也需要强大的舰载战斗机，于是，F110就被装上了雄猫战机，而美国海军飞行员，从此扬眉吐气，这才是真正的战斗机，再也不需要小心伺候发动机了！

　　F110的推力比TF30大百分之三十，雄猫战机的空战推重比早就超过1，代表着己方终于可以毫不费力地垂直爬升了！

　　在一万米的高度处，呼吸着氧气面罩里面的氧气，鲍威尔的视野里，出现了两架同样的可变后掠翼战斗机，听说苏联人已经将这款战机改得无比变态，具体怎么样，刚好可以试一试！

　　对美国飞行员来说，除了忌惮米格-25那个变态之外，别的还没有害怕过！

　　双方都是迎头对飞，当战机呼啸而过的时候，他们同时开始了转向。如果刚刚是正式的空战，自己的全向格斗弹响尾蛇，就该发射了！而现在，就跟苏联人玩一玩吧！

　　熊猫战机的空战性能，在美国所有战机中是最强大的，哪怕是美国空军的F-15，也无法在雄猫战机的身子下面走一个回合！鲍威尔拉杆蹬舵，巨大的过载，将他紧紧地压在椅子上，机翼已经全开，它的盘旋半径是最小的。

　　一个潇洒的弧线，盘旋过来，鲍威尔向着前方的空域看去，干干净净，什么都没有！

　　苏联人的飞机呢？跑哪里去了？

　　“红杉树，六点钟方向！”耳机里传来了另一架飞机的飞行员的喊声。

　　后方的雷达操作员使劲向后看，可惜被高大的座椅靠背挡住，他并不能看到正后方，不过，完全可以确定，对方就在后面！

　　该死，自己的盘旋并不慢啊，对方怎么会一个转向，就飞到自己的后面去？对方的盘旋能力，该有多恐怖？他当然不知道，对方并不仅仅是水平盘旋，而是水平盘旋加竖直翻滚，一个螺旋状的上升和改变航向的！

　　而现在，面对着在自己后面的那架飞机，鲍威尔没有丝毫的害怕，他拉动机头，打开加力。

　　来吧，苏联人的小丑，那种外观土气的二代机，来追我啊！

　　F110发动机尾部冒出火舌，澎湃的推力，推动着雄猫战机迅速向上爬升，与此同时，鲍威尔还在拉杆蹬舵，进行螺旋状的上升。

　　蠢货美国人，以为自己驾驶的是先进飞机吗？克里斯托夫在心里暗自讥笑，他打开加力，拉动操作杆，跟着向上爬升。

　　两架螺旋状向上爬升的战机，就仿佛是缠绕的树藤一样，在空战技术中，这种动作叫做剪式爬升。

　　而在这种对抗中，谁的垂直机动性能出色，谁就能占优势！或者说得更简单一点，这就是比战机的推重比！

　　如果是单发的米格-23，那推重比绝对不够，哪怕是换装了最新的涡喷发动机的型号也不行！而美国人，正是搞到了苏联出口的最新单发米格-23的性能数据，才敢跟苏联战机玩这种把戏。


第469章 老鼠的尊严

　　美国人本来只以为这种双发战机是苏联为了保证舰载战斗机的安全性而采取的方案，跟单发的没什么区别，他们怎么会知道，这些米格-23，装备的是米格-29使用的RD33发动机！现在的空战推重比，已经高达1.6！就连F-15，这种为了空战而特意减重的战机也比不上，更不用说本来就机体沉重，靠可变后掠翼来改善性能的雄猫战机！而且，雄猫战机的机腹下面，还挂载了两枚不死鸟，那玩意儿，两枚就有一吨重！同时挂四枚，几乎就没法空战机动了，挂上六枚，跟轰炸机差不多。

　　“他们一直在我们的后面！”后舱的雷达操作官，在近距格斗中主要充当观察员，这次由于是剪式爬升，他还可以看到尾部的一闪而过的那个影子，对方居然一直在跟上来！

　　该死！现在已经爬升到了一万八千米！按说早就该将后面的战机甩脱了，但是现在，对方居然一直都在跟着！

　　不能再爬升了！超出了升限，各个舵面的气动能力就会大大下降，这款战机就无法稳定操作了，会发生什么事谁也不知道。

　　改平吧！推动机头，鲍威尔让自己的战机改平，而后面那架战机，则继续上升，超出了他们的高度，在他们的视网膜上，一跃而过。

　　该死的苏联人！他们的战机使用了什么发动机？以前本来以为是改成了米格21的涡喷，只是变成了双发，现在看来绝对不是！

　　当那架战机飞过之后，鲍威尔的心情无法平复，刚刚的对抗，自己一直就没有占优势，好在现在双方都很默契，只是在搞对抗而已，没有真的发射导弹，要是真的动手，刚刚已经被击落两三次了！

　　继续平飞着，鲍威尔很快就恢复过来，这个时候，后舱的飞行员突然说道：“我们的座舱怎么变暗了？”

　　没有飞入云层，废话，一万米以上几乎就没有云彩了，一万八千米的高度，更是晴空万里，这里怎么突然就变暗了？仿佛是有个遮阳的帐篷一样！

　　不对，有问题！鲍威尔也发现了这一点，当两人抬起头来的时候，顿时就惊呆了。

　　那架米格-23，不知道什么时候，已经飞到了他们的上方！倒扣飞行，座舱对着他们的座舱！当两人抬起头来的时候，头顶上的那名苏联飞行员，正是竖起中指来，对着他们！

　　艺高人胆大，用这句话来形容克里斯托夫一点都不过分。从航校毕业后，克里斯托夫进入部队，就在飞米格-23，之后，各种改型几乎都飞过了，当飞到现在的米格-23K的时候，克里斯托夫已经飞了七年的米格-23。

　　对这种飞机，他就如同是对待自己的身体一样，或者可以这么说，他已经达到了人机合一的境界！

　　飞机的姿态怎么样，他该如何操作，完全就是最低级的神经反射弧的作用，对这架战机的掌控，他是无比娴熟。

　　也只有这样，刚刚在飞过了对方的高度之后，他推动机头，战机跟着改平，然后，他就做出了一个大胆的计划来！

　　操作战机翻转过来，倒扣着，他驾驶着这架米格-23，小心翼翼地从上面，靠近了雄猫战机，他的单垂尾，刚好夹在对方的双垂尾中间，他的座舱，刚好对着对方的座舱，接着，伸出左手来，他做出了这个侮辱性的动作。

　　从远处看，就仿佛叠罗汉一样，两架战机交织到了一起！

　　在发现头顶上的战机之后，鲍威尔顿时就感觉到身后冒出了冷汗，在空调恒温的座舱里，他感觉到无比的燥热。

　　该死的苏联人，他们这是在挑衅么？

　　甩脱苏联人！鲍威尔不敢向上，对方就在他的头顶上，他一旦向上，就可能发生严重的相撞，而这个操蛋的局面，让他想弹射也不可能，如果弹射出去，刚好撞上对方的座舱！

　　那就只能向下，赶紧甩脱！

　　鲍威尔推动操作杆，巨大的雄猫战机，开始向下飞行，接着，他又开始了侧转，做出了一个盘旋下降的动作，一连转了四圈，高度降到了一万六千米。

　　这下，该甩脱了该死的苏联人了吧？鲍威尔感觉到额头的汗水，嗖地跟着出来了，眼前似乎都要模糊了。他抬起头来，看到了那个家伙，依旧还在自己的头顶上，如同鬼魅一般！

　　刚刚自己的动作，对方居然能跟上？鲍威尔无比郁闷，他推动操作杆，继续开始向下飞！

　　甩脱，甩脱！他的动作幅度开始变大，哪怕就是跟苏联人的战机碰撞，他也要跟对方分开，对方简直就是个魔鬼！

　　他的心里，已经开始出现了恐惧，如果换一个位置，他绝对做不到，也就是说，苏联人的战斗技能，远远地超过了他！而苏联人的战机性能，也超过了自己的雄猫！

　　不知道转了多少圈，他只知道高度表一直在掉，作为优秀的舰载机飞行员，他几乎有一种要被转吐了的感觉。

　　海平面三千米，鲍威尔改平了。

　　“他还在我们的上面！”这下，鲍威尔没有抬头，他后舱的雷达操作官，已经绝望地喊了起来。

　　还在上面，还在自己的上面！这个游戏，一点都不好玩！

　　“FUCK！”鲍威尔摘下了氧气面罩，他大口地喘着粗气，三千米已经不用吸氧了，而他的头发上的汗水，将整个护目镜都打湿了，他来不及用手擦护目镜上的汗珠，几乎是自暴自弃地向后拉操作杆。

　　苏联人，滚蛋！

　　鲍威尔彻底愤怒了，向上飞，哪怕就是跟对方相撞，也不能再受这样的屈辱了！不错，这简直就像是一只猫在捉弄一只老鼠一样，而他，就是那只老鼠！

　　老鼠也是有尊严的！

　　鲍威尔不怕死了，死也比这样受捉弄好！他拉起操作杆，就要跟这架苏联战机撞上去。

　　撞击，不仅仅苏联人会玩，在被逼得走投无路下，美国人也会干！

　　就在这一瞬间，头顶上豁然开朗。


第470章 着舰事故

　　“注意，对准下滑线。”耳机里传来了着舰引导员的声音。

　　菲涅尔光学助降系统，采用光学原理，只要舰载机高度和下滑角正确，飞行员就可以看到橙色光球正处于绿色基准灯的中央，保持此角度可以准确下滑着舰。如飞行员看到的是黄色光球且处于绿色基准灯之上，就要降低高度；如看到红色光球且处于绿色基准灯之下，那就要马上升高，否则就会撞在航母尾柱端面或降到尾后大海中。

　　这样的系统，大大减小了降落的危险性，而且原理也不复杂，所以，不仅仅是美国的航母使用，就连苏联的航母，也安装了这样的助降系统。

　　但是，这个助降系统，也得有一个前提，那就是飞行员能够看到这些光线！

　　对于现在的鲍威尔来说，看到的就是来回晃动的甲板，这都是模糊的！他的眼前，全部都是汗水！护目镜已经被撩起来，额头上的汗珠，还是一滴滴地掉下来。

　　他的状态，已经处于最差的状态，这让后舱的雷达操作官捏了一把汗，但是，他又没有飞行权力，只能这样等待着未知的命运，拥有六百多次着舰经验的鲍威尔，应该可以完成这次着舰吧？

　　鲍威尔也在尽自己最大的努力，但是，他的胳膊已经僵硬，他的手指已经无法灵活地操作操作杆，他的脑子已经开始发晕，就连耳机里的声音，都变得吵了起来。

　　“拉起来，拉起来！”舰岛上部左侧后部的主飞行控制室，一名飞控官正在监视着飞行甲板和空中的情况，从他的这个角度来看，鲍威尔根本就不可能成功着舰！必须要拉起来复飞！

　　拉起来！这句话说得简单，在空中的鲍威尔，感觉到自己的状态已经是最差的了，他根本就没有能力拉起来再复飞，那样的话，只能是弹射出去，将这架纳税人的钱购买的飞机扔到海里去了！

　　降落，降落！鲍威尔觉得，飞行已经开始让他变得恐惧了，他努力地稳住操作杆，等待着后部的机轮着舰的撞击。

　　“放着舰钩，放着舰钩！”看到鲍威尔要硬着降落，引导员大声地喊道，该死，这架降落的飞机，居然连着舰钩都没有放！勾不住阻拦索，他还得复飞！

　　几乎所有人都发现了这架飞机的不寻常，他们纷纷向后退，唯恐被波及。

　　“撑起阻拦网！”飞控官大声喊道，现在，只剩下最后一个手段了！这个可怜的小伙子，在空中都经历了什么？

　　飞控官知道，这飞行员肯定是没有信心再复飞了，所以才不得不强行降落，而现在，这飞行员没有放着舰钩，那只能靠阻拦网了！

　　阻拦网是所有降落手段中的最后一种了，在降落区的前端升起网子来，让战机硬生生地撞过去，这样强行地将飞机阻拦住，好处是飞机能停下，坏处就是飞机即使停下了，受损也不轻，虽然不用报废，大修是肯定的了，机头说不定还得更换。

　　不到万不得已，是不能用这招的。

　　听到了命令，负责阻拦网的人员，快速地升起阻拦网，但是，就在这一瞬间，情况又发生了变化。

　　那架降落的雄猫，主起落架刚刚撞到甲板上，就传来了嘭的一声，剧烈的撞击，让右侧的机轮爆胎了！

　　这架可怜的雄猫，随着爆胎，机头忽然就改变了指向，径直向着右侧的停机区冲去。

　　这边的甲板人员，纷纷躲避，三百多米每秒降落的雄猫战机，冲击过来的力度是无比震撼的。

　　“轰！”这架雄猫战机，撞上了停机区的一架A-7攻击机，A-7虽然没有挂载炸弹，却是满油状态，顿时发生了爆炸，在爆炸中，旁边的几架战机全部被波及，包括那架折叠着机翼的E-2预警机，也没有幸免！

　　就在这一瞬间，砰的一声，马丁·贝克MK14零高度弹射座椅，在这一瞬间展现出来了稳定的可靠性，将两名飞行人员弹离了座舱，这可是真正的零高度弹射了！

　　其实，在刚刚降落的一瞬间，鲍威尔就感觉到已经耗尽了全身的力气，他根本就没有力气手动弹射，这些都是自动控制的。

　　雄猫战机不仅仅改用了F110发动机，同时还采用了新的弹射座椅，这种MK14弹射座椅取消了头靠上部的两个弹射拉环，并安装有电子定序器，根据飞机的速度和高度自动调节座椅，实现精确弹射。

　　当发现碰撞之后，弹射座椅实现了自动弹射，挽救了两名飞行人员的生命，不过，造成的损失，却是无比巨大的。

　　独立号航母上一片混乱，大火在不断蔓延，如果不加以控制，燃烧到了下层，不仅仅是舰载机，连那些弹药，油料都会被引燃！

　　海面上正刮着风，大火在甲板上，同时在向着舰桥进行蔓延！

　　独立号航母已经是一片狼藉，而英勇的美国水兵，正在与大火进行顽强的斗争，损管队伍紧急行动起来，想要扑灭大火。

　　整整一个小时，才将大火扑灭，而整个航母的后甲板，已经是一片狼藉。

　　坐在指挥室里，舰长希尔顿上校无比郁闷，他望着眼前被从海里捞上来的两人，一向以美国舰载机飞行员王牌自居的鲍威尔，居然犯了一次严重的错误，居然连舰载机飞行员最基本的着舰动作都掌握不好！

　　“鲍威尔，怎么回事？”希尔顿上校向他问道。

　　“报告，都是我的错。”鲍威尔说道，从海水里被救援直升机捞上来，他已经清醒了不少，但是，那个巨大的恐惧，依旧笼罩在他的心头。

　　都是自己的错，还是因为苏联人太厉害了？

　　“不是你承认错误就能解决的！我们的航母，整个后甲板都被烧光了，损失了十几架舰载机，尾部的升降机也被卡死，我们需要离开印度洋，回船厂进行大修！”希尔顿说道：“我们因为一次着舰事故而丧失了战斗力！鲍威尔，你的报告，不能简单的承认错误就能解决！”


第471章 增援到来

　　红海军和美国海军在大洋上的第一次交锋，算是结束了，谁都没有想到，拥有十几艘航母，拥有整个世界的海洋霸权的美国，在第一次交锋中，就失去了应有的自信，他们居然被自己给打败了！

　　原因是很多的，不过，轻敌绝对排在第一位，对于美国海军来说，他们过分地相信自己的雄猫舰载机，认为除了米格25能对他们造成威胁之外，并没有别的战机会对他们有压倒性的优势，而苏联人的航母，绝对不可能起降米格-25，曾经发现基辅级航母上的米格-25，只是一个诱骗的战术！

　　而米格-23，这种苏联在七十年代初就大量服役的战斗机，到现在已经经过了十年的时间了！在中东的战场上，以色列空军早就证实了米格-23的弱不禁风，根本就无法与美国的三代机抗衡。

　　但是现在，经过魔改之后的米格-23，已经拥有了不次于雄猫战机的战斗力！在近距格斗方面，拥有电传操作系统和大推力的双涡扇发动机的米格-23，足以弥补气动布局的缺陷，跟雄猫战机斗个不相上下！

　　而在远距离上，虽然雄猫战机拥有不死鸟导弹，但是，这种最初是为了拦截轰炸机而设计的导弹，过载有限，只要不是偷袭，很难命中高机动的战斗机！

　　而且，最重要的，苏联人的飞行员，简直就是疯子！不错，天才和疯子只有一线之隔！当听到了鲍威尔的叙述，苏联人在空中居然倒扣在鲍威尔的头顶上，一路跟下来的时候，希尔顿上校的愤怒，就慢慢地变成了敬佩。

　　苏联人的舰载固定翼航空兵，才刚刚起步，就已经拥有了如此可怕的战斗力和作风，那等到苏联人的航母一艘艘地下水，装备他们的部队的时候，美国海军的海上霸权，还有多少？

　　在独立号甲板受损，不得不退出战斗的时候，只剩下了一艘小鹰号，无论如何也不可能跟苏联的航母编队再进行近距离的对峙了！而尼米兹号，还需要两天的时间，才能够赶过来！陆地上的战斗，还能够再坚持两天吗？

　　当然不可能！

　　跟当初的美国在伊朗的国土上大飙车一样，现在的苏维埃的军队，也正在伊朗的荒漠地带，快速地推进着！

　　而在全军的最前方，就是完成了整编的149步兵师！

　　前方的T-72坦克，威武雄壮，高昂着炮管，在荒漠地带快速地推进着，在他们的后方，则是大片的如同蚂蚁搬家一般的BTR步兵战车。

　　全轮驱动的BTR步兵战车，适应能力非常强，完全能够赶得上坦克的行进速度，而且，它们还有另一项优点，就是油料的消耗非常小！

　　从越过边界以来，他们只加过一次油，就能够跑到扎黑丹去！这样，对后勤补给的依赖，大大减轻，虽然没有以前的重装部队时候火力强大，但是，他们还有头顶上的保护伞！

　　米-24武装直升机，在整个部队的前方，五十公里的距离上进行飞行，雌鹿的两边挂架，挂满了武器，随时都可以将前进道路上的阻碍轰掉！

　　武装直升机，地面装甲部队，可以不受阻拦地快速推进，是有一个很大的前提的，就是伊朗已经丧失了空中力量！

　　曾经无比强大的伊朗空军，现在完全是强弩之末，雄猫战机成了破铜烂铁，唯一能飞的几架歼七，在苏维埃强大的空中压力下，瑟瑟发抖。

　　一辆指挥车上，乔巴山上校露出自己的头来，这四周都是一望无际的荒漠，过了这里，就该是己方这次的目标地了！

　　这次的行动，整编之后的149步兵师，显示出强大的适应能力来，比如，论冲锋，没有任何一支部队能够比得过他，他深知已经把自己的后勤补给车队，给甩出了近二百公里，这种速度，简直可以用疯狂来形容！

　　“105空降师，105空降师，收到请回答。”在指挥车里，一名无线电兵不断地在呼叫着，再跑上几十公里，就该跟空降师汇合了，现在，应该是己方的电台就能够联系上的了。

　　“105空降师345团收到，欢迎你们的到来。”稍后，耳机里传来了一个清晰的声音。

　　部署在边界最北部的，就是345团，所以，345团首先与149师取得了联系。

　　“发现345团。”就在这时，领先地面部队的武装直升机，已经飞到了345团的阵地上，从空中，就可以看到345团曾经经历过多么激烈的战斗！

　　“莫连科同志，我师奉命增援，终于按时赶到了。”乔巴山从指挥车里出来，向着这边驻守的莫连科说道。

　　双方敬了个军礼，乔巴山的眼睛里，全是震撼。

　　那些东倒西歪的空降兵战士，早已经军容不整，在己方到来的时候，很多人都睡着了，他们的衣服破烂不堪，他们的身后不远处，则是白布蒙着的尸体。

　　首先空降到这里的空降师，经历过多么残酷的战斗！

　　“跟敌人打了几场。”看到乔巴山眼睛里的惊讶，莫连科说道：“开始就是一些伊朗本地的狂热分子，不过之后，情况就不对了，跟我们对战的敌人中，西方人的面孔越来越多，他们的武器也越来越先进，甚至拿大炮来轰我们。如果不是有海军兄弟的支援，甚至海军陆战队的兄弟开始跟我们并肩战斗，我们还真守不住。就这样，我们也伤亡了一半以上，现在，连轻伤的同志都得继续战斗。”

　　西方人的面孔！这笔账，留到以后再说，美国人为了避免苏联占领南下的通道，最后迫不及待，他们自己的部队，整团整团地出动，以为换了衣服自己就不认识了？为了避免更多的国际风波，只是己方没有声明而已！

　　这也是己方的战略轰炸机出动，把边界给炸了个透的原因！

　　空降兵，天生就是被包围的，己方的敌人越多，己方就打得越顽强！一支部队，一般来说损失四分之一，就没有战斗力了，而空降兵，哪怕战至最后一个人，也不会丧失斗志！


第472章 恰赫巴哈尔港

　　面对着莫连科，乔巴山再次敬了一个军礼。

　　“现在，我们149步兵师已经赶到，就让我们防守这些边界吧。”乔巴山说道：“我们会让美国人的阴谋彻底粉碎！”

　　己方的步兵师，可以说完全是针对山地进行了专门的训练的，BTR步兵战车，非常适应山地的地形，再加上武装直升机的配合，简直就是敌人的噩梦。

　　当初训练的时候，乔巴山就已经知道安德烈同志的调整是多么的有效，虽然失去了更多的主战坦克，但是山地作战的威力，发挥得更加强大了。平心而论，主战坦克在山区作战，几乎就没有太多的优势。

　　这也是当初计划制定时的方案，按照惯例，此时双方应该交接了，莫连科需要说我部奉命撤防，而乔巴山会说我部奉命接手防务。

　　但是，莫连科的眼睛里，闪烁着异样的光芒：“乔巴山师长，后续部队，会在多久到来？”

　　乔巴山的149步兵师只是先头部队，后面还会有几支机械化步兵师，最终这里驻守的兵力，至少有五个师的规模。

　　“我们走得最快，后面的近卫第5师，应该还有五个小时的时间才能够赶到。”乔巴山说道。

　　后面的第5师，是个重装摩步师，主战坦克都是T-80，非常耗油，一路上已经至少加了三四次油，因此行动缓慢。

　　“那也够了。”莫连科说道：“在这五个小时的时间里，贵方先换防，我们空降兵进行休整，等到五个小时后，希望贵方能够借我们一部分BTR步兵战车和雌鹿直升机。”

　　莫连科的话，让乔巴山一愣：“你们要这些干什么？”

　　“随着我们的重装部队的到来，防守边界，预防美国人的反扑是没有问题了，不过，我们的战略目的还没有达到，比如，南部的恰赫巴哈尔港，还在伊朗人的手里，我们要尽快动手，防止美国人捷足先登！”

　　南下通道！苏联打通南下通道，当然要在最南部有入海口才行！而从地图上就可以看到，南部的恰赫巴哈尔港，是最合适的选择！

　　如果不是己方的空降师的力量毕竟有限，而对面的巴基斯坦的美国驻军太强大，莫连科早就想要扑到恰赫巴哈尔港，将那边的港口城市给夺过来了！而现在，随着增援部队的到来，这个计划终于可以展开了！

　　“莫连科同志，我们想要进行军事行动，应该向军区司令部，向安德烈同志汇报吧？”

　　毕竟，苏维埃的军队不推崇美国那样的个人英雄主义，讲究服从命令听指挥，如果没有上级的命令私自行动，那将会影响到整个战略全局的发展。

　　“我会向安德烈同志汇报。”莫连科说道：“现在。”

　　刚刚命令自己的通信兵，开启卫星通信设备，莫连科还没有发请求，这边就已经接收到了最新的土耳其斯坦军区的命令。

　　“报告，安德烈将军的命令，命令我105空降师各团，在撤出防区之后，进行短暂修整，在后续部队赶到之后，在149师的装备配合下，向恰赫巴哈尔港口发起攻击！”通信兵向莫连科报告道。

　　恰赫巴哈尔港口！安德烈将军果然早就注意到了这里！乔巴山不由得暗自惭愧，自己也该注意到这里的！作为一名师长，应该有足够的战略洞察力才对！

　　命令，不仅仅是向空降兵和149师发出，此时，巡弋在阿拉伯海上的航母编队，也接受到了同样的命令。

　　关于美国两架舰载机，回去之后发生的着舰事故，航母编队暂时还是不清楚的，当克里斯托夫的米格-23K编队返航之后，另外两架米格-23K起飞，继续执行对空监视的任务。

　　“报告。”克里斯托夫走进了舰桥，在飞行任务室内，见到了航空兵舰载机主任罗普基尔中校。

　　“怎么样，克里斯托夫？在雷达屏幕上，你的飞机跟美国人的飞机重合了，怎么回事？”罗普基尔中校问道，当时发现雷达上的光点，所有人都以为在空中发生了碰撞，己方的舰载直升机几乎就要起飞前去救援了。

　　“我只是飞到了美国人的头顶，跟着美国人一起飞行了一段。”克里斯托夫说道。

　　“跟着美国人一起飞行？”罗普基尔中校不由得纳闷：“你怎么知道美国人怎么飞行的？”

　　“因为我是倒扣在上面的啊。”克里斯托夫说道：“我可以清楚地看到美国人的动作，他怎么飞，我就跟着怎么飞。”

　　“啪！”罗普基尔中校手里拿着的飞行夹，砸到了克里斯托夫的后背上：“克里斯托夫！全舰人员，包括杜尔特将军都在为你担心，你居然在空中搞花样！你现在好好反省，如果还这样，下次禁止你出击！”

　　罗普基尔中校非常不满，所有人的心都悬在空中了，这家伙居然是在空中玩儿！有那么搞的吗？

　　“是！”克里斯托夫赶紧立正，他知道，己方的直属上司嘴里说得很严厉，但是其实是个心肠很好的人，被他打一下，这件事就过去了，而且，自己当时那么做也没错，那名美国飞行员，一定吓得够呛。

　　“罗普基尔中校，请您去指挥室。”就在这时，一名士兵过来喊道。

　　罗普基尔中校向着指挥室走去，难道又出了什么事？

　　“新的作战命令下来了。”杜尔特上将说道：“上级命令我们，继续准备对陆支援任务。”

　　对陆支援？听到这话，罗普基尔有些纳闷：“我们的149步兵师，不是已经赶到前线了吗？而且，我们的战略轰炸机已经进行了一次地毯式轰炸，好像前线已经不再需要我们的支援了吧？”

　　苏联军队始终是以大陆军为传统的，如果不是因为空降兵的对地作战能力太弱，换成任何一个其他的步兵师，根本就不需要空中支援，师属的各种火炮，火箭炮，就能够把前进道路上的一切阻碍都削掉！


第473章 火炮巡洋舰

　　不过，随着苏联军队的改革，已经开始逐步重视起空中支援来，而这次的锡斯坦省的战斗，空中力量更是起到了主要的作用。但是现在，空中支援似乎并不迫切了。

　　“并不是对空降兵的原有阵地进行支援。”杜尔特上将说道：“是对恰赫巴哈尔港口进行支援，上级已经决定，趁着这个机会，一举夺下这个港口，以后我们新成立的印度洋舰队，就会有一个合适的港口了。”

　　恰赫巴哈尔港！罗普基尔顿时明白过来，不过，担心依旧在他的心里：“我们现在正在跟美国的航母编队进行对峙，即使美国只剩下一艘航母，也需要我们的双航母编队严阵以待，在这种情况下，我们真的拿不出更多的力量来支援陆地。”

　　己方的航母，舰载机的数量太少，而且单一，由于没有预警机，不得不让米格-23K舰载机频频起飞，极大地牵制了己方的战机出动能力，幸好己方又那些强悍的远程反舰导弹，让美国航母不敢过分靠近，否则，己方的面临的形势还要更恶劣。

　　“所以，我们要想新的办法。”杜尔特上将说道：“我的意见是，将我们编队的迪米特里·波扎斯基号派出去，执行对地支援任务。”

　　迪米特里·波扎斯基号？听到杜尔特上将的话，戈基纳耶夫舰长顿时一愣，跟着就是一喜：“不错，这艘巡洋舰，最适合执行这样的作战任务！”

　　整个编队里，排水量超过万吨的军舰并不多，其中，迪米特里号就算是其中一艘，不过，一直到现在，这艘军舰在整个编队里，一直都是默默无闻的，好像只是个打酱油的一样，因为，这是一艘火炮巡洋舰，在导弹时代，已经完全落后了！

　　这是一型在二战后苏联设计的第一款巡洋舰，这种巡洋舰继承了没有完成的基洛夫巡洋舰的某些特点，（不是现在这艘基洛夫）依旧属于一种火炮巡洋舰，采用长艏楼型舰体，高干舷，采直线型前倾首柱，舰艏有角度很小并略微外张的舷弧线，舰艉则采用了标准的巡洋舰尾，舰体向后逐渐收窄到小圆弧型，垂直剖面则呈半卵型，在风浪中的快速性和稳定性都更好。

　　靠着6台KV-68型锅炉与2台TB-72型蒸汽轮机组成的动力系统，拥有11万马力的功率，双轴推进，最大航速33.7节，远远超过同时代的其他军舰。

　　而同时，军舰上的武器，也是让人生畏的，从前部看去，那两座3联装的152毫米舰炮，威风凛凛，依旧体现着二战时代的战列舰的特点，虽然口径不如战列舰的大，但是这造型，让人一眼就能看出威猛来。而尾部，还有同样的两座三联装的152毫米舰炮，虽然口径跟动辄三百毫米的战列舰的舰炮无法相比，但是，十二门的152毫米舰炮开火，那场景也是无比壮观！

　　再加上6座双联装100毫米副炮，这些火炮，简直就是对地支援的利器，成本小，不受天气限制，火力猛！

　　完善的装甲防护，让这款军舰的抗打击能力也是最强的，这种二战时代的战舰特色，就是抗揍！

　　当年，这艘满载排水量近两万吨的战舰，让西方对苏联海军羡慕不已，如果没有其他因素的话，这款军舰将会制造三十艘，成为红色海军战后的主力。可惜，赫鲁晓夫上台之后，崇尚导弹部队，大力发展潜艇，而对于水面舰艇则不感兴趣，这款军舰开工不到一半的数量就停止了。

　　太平洋舰队，一共有三艘这样的军舰，这次来印度洋，其中状态最好的这艘迪米特里号，跟着一起过来了，在后世，这艘军舰一直到87年才退役，整整服役了四十年。

　　本来就是打酱油的，展示一下苏维埃的海军战斗力而已，现代战争早已经是电子化，信息化的了，这种二战时代的军舰完全落伍。但是现在，提起对地支援，让为舰载机数量头疼的苏联编队指挥官们，顿时眼前一亮。

　　是啊，怎么没有想到这艘军舰啊？

　　如果两艘航母分开，一艘进行对地攻击，一艘用来跟美国航母对峙，那会让美国人有机可乘，而又无法圆满地完成上级交给的任务，而现在，一切问题都解决了！

　　“不过，为了防止意外发生，我们还需要派一艘护卫舰过去，帮助迪米特里号进行反潜和防空。”戈奥尔基中将说道。

　　毕竟，这艘老掉牙的巡洋舰，防空都是靠37毫米高炮的，而且没有任何反潜能力，虽然这艘军舰即使沉了也不心疼，但是毕竟是己方的装备序列里的，还是要保护好它的安全。

　　恰赫巴哈尔！在后世，这个港口经过扩建，是伊朗重要的海港之一，而现在，还只是一个小海港，重要程度远远比不上霍梅尼港和阿巴斯港，不过，这里依旧有伊朗海军驻扎，革命卫队的一些快艇，就停泊在这里，而最近爆发的战争，让这个港口的商船早就停运了。

　　目标，恰赫尔巴哈尔港！接到了命令之后，迪米特里号巡洋舰，立刻调转了自己的航向，离开编队。

　　“右满舵，双车，全速！”舰长车尔尼夫斯基中校，眼中满是欣喜，下达了命令。

　　作为苏联海军的官兵，他要服从上级的指挥，但是，自从八年前来到了这艘军舰上，担负舰长职务之后，他就再也没有调动过，这只是一艘老掉牙的巡洋舰！连一枚先进的导弹都没有！看着新式的军舰一艘艘地下水，车尔尼夫斯基失落过，他真想调到哪怕是一艘新式的护卫舰上去，也不想在这艘火炮巡洋舰上结束自己的海上生涯！

　　不过，他坚持下来了，在他的带领下，这艘军舰虽然老旧，但是官兵的干劲依旧十足，各部分该保养的保养，时刻保证在最佳状态，哪怕是锅炉早该进行整体换装了，经过他们的修理，现在还是能够以超过三十节的航速行驶！他们用自己的实际行动，书写着对苏维埃的忠诚。


第474章 舰炮轰击

　　这些天来，战斗一直都在进行，每天的舰载机都在起降，让舰载航空兵们出尽了风头，而这些，都跟迪米特里号无关，哪怕就是上次气势磅礴的反潜作战，迪米特里号也没有参加，它没有火箭深弹，唯一的对潜武器，就是尾部的那些水雷，古老的武器，以前本来有鱼雷的，但是因为性能太落后，全部拆除了。

　　车尔尼夫斯基知道，己方这艘军舰，最大的作用，就是保护旁边的明斯克号航母，一旦面临威胁，就用自己的军舰的舰体，挡住远处飞来的导弹！

　　不错，很壮烈，但是也是唯一的作用了，除此之外，己方这艘老掉牙的军舰，还能干什么？

　　当听到杜尔特将军的命令的时候，车尔尼夫斯基几乎都要从舰桥上跳起来了，对陆攻击！这正好让己方的摩拳擦掌的小伙子们，有大展拳脚的机会了！

　　右满舵！在海上划出了一条优美的弧线，迪米特里号巡洋舰，离开了航母编队，向着北方驶去。

　　重油在炽热地燃烧着，锅炉里的蒸汽压力已经达到了最大，驱动着快速旋转的汽轮机，通过传动轴，最终动力输出到尾部的螺旋桨上。

　　加速，加速！乘风破浪，所向无前！迪米特里号迎着晚风，向北部航行。

　　这艘军舰的后面，一艘克里瓦克级护卫舰警戒号，跟着航行。

　　警戒号，这艘在七十年代末名扬一时的军舰，对苏联海军来说，则意味着屈辱，这艘军舰居然发生了反叛，当时的萨布林，差点成功地在苏联国内造成政治危机，侥幸的是，当时正好与安德烈将军偶遇，结果被安德烈将军成功化解了危机。

　　而之后，这艘军舰被降级为了警戒舰，从黑海舰队划归到了太平洋舰队，而舰长，依旧是波图利内海军中校。

　　经过上次的政治事件，波图利内虽然是受害者，但是作为舰长，没有及时发现属下的作乱，波图利内中校依旧是有责任的，幸好后来因为安德烈的建议，才让波图利内中校重新回到了指挥岗位，继续指挥这艘军舰，算是从哪里跌倒的，就从哪里爬起来吧。

　　两艘军舰一路向北，离开己方的航母编队，驶入了伊朗领海。

　　夜幕降临，万籁俱寂，只有海浪拍打的声音。

　　“全舰注意，最后一次校准发射诸元，打出我们迪米特里号的威风来！”车尔尼夫斯基在通话器里面喊道。

　　声音传到了MK-5比斯型三联装炮塔内，里面的水兵，大声地回答道：“是，打出我们的威风来！”

　　如果时间再推移二十年，伊朗拥有了从华夏进口的C801反舰导弹生产线，生产出来了一系列的反舰导弹，同时还有了岸舰型号，也许红海军的舰长们要慎重一些，但是现在，伊朗人根本就没有什么反舰能力，攻击力强大的“斯普鲁恩斯”级驱逐舰被美国人给扣了，现在的伊朗海军拥有的大型驱逐舰，就剩下老掉牙的“巴布尔”级，没有反舰导弹，英国制造的萨尔万德级，也是后期才加装了华夏的C802反舰导弹。

　　更何况恰赫巴哈尔港里几乎就只有一些快艇，他们的攻击，对皮糙肉厚的迪米特里号来说，简直就是挠痒痒。

　　机械式的射击指挥仪，不断地被拧动，苏维埃的海军战士们，正在紧张有序地操作着这些大家伙们。

　　装订发射数据！舰炮能否击中目标，除了舰炮自身的基准之外，更重要的是军舰的位置基准，以前的时候，这也是舰炮对地攻击的重大误差，不过现在，通过卫星定位系统，军舰的位置已经可以精确到米的数量级！

　　“距离二十公里，方位030，风速3，第一发试射开始！”

　　几乎就跟二战时代的战列舰作战一样，现在，随着军舰的航向转变，已经跟对面的海岸线齐平，虽然是在黑夜中，也不会影响舰炮的轰击！

　　四座三联装的炮塔，六座100毫米的CM5-1型火炮的炮塔，都转向了海岸一侧，第一次的试射即将开始，目标，恰赫巴哈尔港口的伊朗驻军阵地！

　　“轰！”随着命令的发布，军舰舰首的三联装炮塔里，中部的那门B-38型152毫米57倍口径舰炮，炮口冒出一团巨大的火球！

　　响声震耳欲聋，巨大的火光中，几十千克的高爆弹头，飞向了对面的伊朗驻军阵地！

　　而此时，整个恰赫巴哈尔港，还在一片静谧之中，驻军在睡觉，根本就没有人意识到，危险已经来临！

　　“轰！”这枚炮弹，准确地落到了对面的阵地上，随着爆炸，地面上炸出了一个大坑，整个驻军基地，瞬间就像是炸了锅一样，有情况，有情况！

　　“命中阵地！向右偏移一个密位！”一架飞抵了海岸线的卡-27直升机的，搭载着炮兵校射人员，升空进行指挥，现在，通过观察，这第一次的试射，还是比较不错的。

　　“向右偏移一个密位，一分钟齐射！”车尔尼夫斯基喊道。

　　一分钟齐射！随着命令的下达，早已经做好了准备的军舰上的炮口，狠狠地踩动了击发器。

　　“轰，轰！”12门152毫米的舰炮，发出了巨大的轰鸣，随着炮声，12门舰炮的炮口，冒出巨大的火光，将整个海面都照亮了，排水量一万七千吨的军舰，舰体也在微微晃动。

　　“轰，轰！”六门100毫米的舰炮，也在这一瞬间，一同开火了，响声震天动地！

　　二战中，最壮烈的战列舰对决，怕也就是这样的场景吧？八十年代的海军们，很少能够见到如此壮观的景象了！

　　硝烟还没有散尽，第二轮的舰炮齐射，再次开始！

　　最大射速每分钟6.5发，一分钟齐射，78枚152毫米的炮弹，82枚100毫米炮弹，倾泻到了对面的伊朗人的阵地上！

　　整个阵地，已经仿佛被犁过了一遍，到处都是死亡的惨叫声，经过这一分钟的射击，伊朗人的岸边阵地，已经全部被击毁！

　　“左满舵，继续前进，下一个目标！”车尔尼夫斯基站在舰桥上，英姿勃发。


第475章 发现飞毛腿

　　如果仅仅从口径上来说，陆军用的榴弹炮，也有152毫米口径，但是，陆军的榴弹炮的身管长度，绝对不如海军的长，毕竟在陆地上行军，炮管太长有很多不便，而炮管的长度，决定着炮弹出炮管的初速，也就是射程的远近。

　　所以，相同的装药情况下，舰炮的射程要超过陆军的榴弹炮，而且，反正放在军舰上又不用担心重量问题，舰炮的药室都是超过陆军的榴弹炮的，同样口径下，舰炮的威力自然更大！

　　12门152毫米的舰炮的射击，提供了强大的对地攻击能力，再加上那六门100毫米舰炮，在一齐的轰击下，岸边的伊朗人的工事，纷纷化为乌有！

　　卡-27直升机充当着校射直升机的作用，不断地为炮兵指示数据，让己方的攻击更加犀利和准确，军舰对岸作战，也是军舰的一个重要任务！

　　当所有的岸边阵地都被干掉之后，迪米特里号继续向岸边航行，延伸了火炮射程，直接攻击内陆上的目标！

　　炮声，持续响了几个小时！

　　当天刚蒙蒙亮的时候，迪米特里号的对岸作战结束了，残存的伊朗守军们，惊讶地看着天空中飞来的那些武装直升机。

　　“轰！”武装直升机短翼下火光撺动，一枚枚的火箭弹，从天而降，将剩余的伊朗人的工事摧毁。

　　接着，悬停的武装直升机，垂下绳索来，空降兵的战士，从里面熟练地索降下来，快速地占领整个港口区！

　　港口上的伊朗守军，在昨晚舰炮的轰击中，就已经彻底地懵了，现在，看着这些从天而降的苏联人的部队，几乎就没有任何反抗意志，在象征性地抵抗之后，举手投降了。

　　不是所有的伊朗人都可以血战到底，此地的毛拉已经被干掉了，这些意志不坚定的家伙们，还是觉得活着更好。

　　海风吹着脸庞，莫连科少校的脚踩着恰赫巴哈尔港的土地，感觉这一切犹如梦幻一般，多少年来的梦想，在这一刻，成为了现实，苏维埃的触角，终于可以伸到印度洋上来！

　　“控制各个要地，彻底清查整个港口！”莫连科少校向着自己的手下下达命令，此时，那些BTR步兵战车也已经开动过来，虽然人数还不是很多，控制整个港口，完全没有问题了。

　　“报告，这里有个地下仓库！”就在这时，一名士兵喊道。

　　地下仓库？莫连科非常感兴趣，一般来说，港口就起了一个转运货物的作用，商船把货物拉过来，直接就送走了，露天的货仓就足够了，还需要什么地下仓库？

　　可以看到，这个地下仓库非常结实，昨晚的舰炮轰击，也没有将这个地下仓库给击毁！莫连科带着无数疑问，跟自己的战士一起走进了地下仓库，进门之后的洞库很深，看来至少是深入地下二十米！在柴油发电机带动下，洞库内的电灯闪烁着昏黄的光，他一步步地走进去，直至看到了停在这洞库里的装备。

　　四轴的高机动底盘，粗大的越野轮胎，两侧的高位驾驶室，这一切，都看起来那么熟悉！中部，则是一枚圆柱形的导弹。

　　飞毛腿导弹！莫连科几乎一眼就能够认出来，这就是己方军队装备中几近淘汰的飞毛腿导弹！怎么会出现在伊朗人的港口里？

　　发射车只有这两辆，旁边还有一些备用的导弹，以及其他的油罐车等装备，莫连科的心中是无比惊讶的，同时也知道，幸亏己方占领了恰赫巴哈尔港，没有让这些装备进入伊朗人的手里！否则，后果不堪设想！

　　虽然是落后的导弹，毕竟是弹道导弹，只要有一枚掉到苏联军队的头上，也能造成一大片的伤亡！

　　“出来，什么人？”就在这时，在洞库的一角，发出了响动的声音，端着AK74步枪的伞兵们，立刻向着那边举起了枪，大声地喊道。

　　“再不出来就开枪了！”士兵们一边喊，一边慢慢地向前走。

　　那是一块苫布，此时，苫布下面，几个人正瑟瑟发抖，他们虽然听不懂对面的那些人说的俄语是什么，但是他们知道，这是在对他们进行威胁了。

　　终于，这几个人从苫布里面站出来，举着双手：“我们是无辜的，我们不是军人，我们也没有武器。”

　　语言不通！看着这几个家伙站起来，操着某种听不懂的语言说话，莫连科知道，这一次最大的收获，怕就是这几个人了！

　　因为，他们几个是东方人的面孔！

　　会是华夏人吗？莫连科已经听说，华夏跟莫斯科达成了协议，不再向伊朗出口武器了，如果华夏人秘密地继续向伊朗出口武器，那简直就是在赤裸裸地打莫斯科的脸！

　　“他们说的是朝鲜语。”就在这时，莫连科身边的一名战士说道，他在远东服役，接触过朝鲜人。

　　朝鲜人？这就难怪了！莫连科的脸色非常严肃：“看来，得把他们送到军区去，交给安德烈将军。”

　　对伊朗的战争，整体来说都是比较顺利的，今天是第三天，预定的作战目标，都已经达成，南下的通道已经打通，恰赫巴哈尔港口已经处于己方的控制之中！

　　损失是有的，最大的就是空投过去的空降兵，有的团甚至伤亡过半，但是，他们依旧坚持作战，用鲜血和生命书写对苏维埃的忠诚！这些，让安德烈都无比感动和骄傲，而最骄傲的，则是在大洋上，苏维埃的双航母编队，发挥出来了应有的威力，已经可以跟美国航母编队进行抗衡了！

　　虽然舰载机的数量和攻击力还不够，还有很多的道路要走，但是，毕竟已经显示了大洋海军的风范来！经过这场战争之后，苏维埃会继续强大自己的海军力量！

　　前方的战斗依旧在继续，但是总体态势已经奠定，剩下的，就是该如何扩大战果了！

　　坐镇土库曼斯坦的安德烈，分析着各种情况，进行下一步的行动指示，就在这时，前线的一个报告，让安德烈的脸阴沉了下来。

　　恰赫巴哈尔港，发现了飞毛腿导弹！两个发射车，共计十六枚导弹！


第476章 朝鲜的弹道导弹

　　对苏联来说，飞毛腿导弹只是五十年代的技术，甚至可以推算到二战结束的时候从德国搞到的飞弹技术，这已经完全是淘汰的技术了，但是，苏维埃淘汰，不代表着这种武器可以随意扩散！

　　弹道导弹的一个鲜明的特性，就是进攻和防守投入的不成比例，弹道导弹的速度快，难以拦截，如果说投入一亿研究导弹的话，那至少要投入十亿才能够研制如何拦截！在后世，美国花费巨资搞出来的弹道导弹防御计划，仅仅拦截已知弹道的导弹，都是非常困难的，而拦截未知的导弹，那就更难了，前几次的实验，与其说是成功拦截，倒不如说是精心射击的空中相撞而已！而对于进攻方来说，只要改变一下导弹再入时的方向，也就是再入时变轨，就能够让拦截弹失去目标。

　　那还是后世！而现在，拦截弹道导弹就更困难了，哪怕是个飞毛腿导弹，也不是师级部队能拦截的！

　　朝鲜人，简直就是在挑战苏维埃的逆鳞，向伊朗人出口坦克，就已经让苏联无比愤怒了，而现在，居然还秘密地向伊朗输出弹道导弹！

　　关于朝鲜的弹道导弹，历史上有很多说法，甚至有的说是苏联向朝鲜出口了飞毛腿导弹，这是朝鲜弹道导弹工业的起始，但是这当然是无比错误的，要知道，朝鲜一心发展军力，根本就没有发展经济的决心，朝鲜的经济无比落后，根本就无法像苏联支付弹道导弹的费用！

　　朝鲜只会要，要粮食，要武器！曾经的时候，朝鲜也算是东西方斗争的桥头堡，苏联支援一下也是为了自己的战略，但是现在呢？朝鲜在苏联的战略布局中，已经算是一颗弃子了，没什么太大作用，苏联根本就不可能向朝鲜出口飞毛腿导弹这种大杀器。

　　而且，就算是以前，也就是60年代以后，朝鲜在中苏冲突中时左时右以从中渔利，妄图把苏联玩弄股掌之中，所以，苏联对朝鲜戒心很强，这根本就不是一个听话的小弟！

　　给伊拉克出口，那是因为伊拉克有钱！给埃及，叙利亚出口，是为了让他们打以色列！

　　而朝鲜，也是穷则思变，朝鲜发展本国弹道导弹工业的决心，从来都没有变过，朝鲜的弹道导弹，是从埃及获得的。

　　在“六日战争”结束后，当时憋了一肚子火气的埃及，对当时的“不作为”的苏联非常不满，埃及跟苏联的关系越来越差，但是，埃及的发展，又离不开苏联的帮助，所以，自力更生的埃及，决定向朝鲜寻求帮助。朝鲜方面也希望通过实战培养飞行员，双方一拍即合。

　　于是，朝鲜派出了大量优秀志愿飞行员赶赴埃及并参加了“赎罪日战争”。在这场战争中，朝鲜空军的飞行员英勇作战，帮埃及兄弟大大的出了一口恶气。以此为契机，埃及与朝鲜的关系直线上升，穆巴拉克还与金日成建立了深厚友谊。

　　此时，朝鲜透出了希望获得飞毛腿导弹，埃及二话不说，向朝鲜转让了两枚R-17E，也就是飞毛腿-B导弹和9P117发射车。这些武器全是当年苏联援助埃及的。

　　通过朝鲜货轮运回南浦港，进入第二经济委员会下属的平壤“1月25日机械厂”，也就是“平壤养猪厂”，朝鲜人开始了仿制，朝鲜获得弹道导弹的努力，终于变成了现实，加上朝鲜本来的技术积累，很快，朝鲜自己的导弹就仿制出来了。

　　经过两年的努力，朝鲜第一批国产化的“飞毛腿”导弹于1975年仿制成功并被命名为“华城”-1。当然，这个型号不是朝鲜自己宣布的，是外界给朝鲜起的，华城是朝鲜咸镜北道的一个郡，因为不知道朝鲜弹道导弹的具体型号和称谓，就按照约定俗成，也就是某型号导弹第一次出现的地区名称来命名该型导弹。

　　这种最早的华城-1导弹，几乎就跟它的原型飞毛腿B导弹差不多，全长11.37m，弹径0.88m，发射质量5.9吨，最大射程300km，使用TM185煤油/红烟硝酸推进剂。由于高精度的惯导系统的缺乏，这种导弹的圆周误差是相当大的，超过了一千米。

　　在历史上，朝鲜弹道导弹的又一次发展，就来自于两伊战争，当时伊拉克的飞毛腿导弹在伊朗的国土上肆虐，而伊朗急需相同的武器，于是，伊朗跟朝鲜达成协议，要求进口华城-1战术导弹，这样，朝鲜的弹道导弹工业，终于迎来了良性发展，用朝鲜的资金，来不断地改良他们的武器！于是，新的“华城”-3/4和“华城”-5/6，开始出现在朝鲜的弹道导弹序列中，射程提高到了500km。

　　而且，根据这些经验，朝鲜的新的劳动弹道导弹，也进入了快速研制中。

　　对朝鲜来说，他们想要发展弹道导弹，就要找一个金主，而对于伊朗来说，想要在两伊战争中取得胜利，那就需要引进新的武器，双方几乎是一拍即合。

　　哪怕是现在，随着安德烈的穿越，情况发生了很大的变化，这个结果，依旧是不会变的。

　　朝鲜人跟伊朗人走到了一起，但是，这个走到一起，已经严重地损害了苏联的利益！朝鲜出口给伊朗的那些坦克，就差点把105空降师逼入绝境，而现在，朝鲜的弹道导弹，一旦出现在伊朗人的手里，更会给苏联军队带来伤亡！

　　还好，朝鲜和伊朗人的行动，不如己方快，他们肯定没有预料到苏联的进攻，所以，这些货船运来的弹道导弹，还没有来得及开动到前线，就被苏联军队给缴获了！

　　“给我接克里姆林宫。”安德烈拿起电话。


第477章 友好合作互助条约

　　莫斯科，已经进入了深夜。

　　街道上华灯初放，这是一个平静的晚上。

　　一辆汽车，打破了这个宁静，在莫斯科的大街上快速地行驶着，车上的司机使劲地按着喇叭，几乎就是箭一般地速度，向着克里姆林宫而去。

　　车上，一名个子不高的黄种人，正在紧皱着眉头，作为经验丰富的外交官，他知道总书记交给他的任务，是多么的难以办到，但是，这件事也必须由他出面！因为，他是朝鲜驻莫斯科的外交官，朴正喜，作为金胖子的代表，他要去向苏维埃的领导人抗议！

　　“嘎吱！”车子停在了克里姆林宫的外面，打开车门，他急匆匆地走上台阶。

　　“对不起，总书记日理万机，没有时间见您。”朴正喜本来是打算去见苏维埃的总书记安德罗波夫，但是，他并没有得到许可。

　　“那我可以见乌斯季诺夫元帅吗？”

　　“对不起，也不在。”

　　“那请问……”朴正喜在脑子里思考着，究竟还能去找谁，就在这时，守候的卫兵接到了电话：“您可以见葛罗米柯同志，在三楼的会议室。”

　　葛罗米柯！苏维埃的外交部长，对，见到他也不错！朴正喜迈着步子，向着楼上走去。

　　“葛罗米柯部长，见到您很高兴。”朴正喜向葛罗米柯说道：“我这次来，是想要向贵方提出申请的，贵方援助给我们的粮食和物资，究竟什么时候到啊？”

　　“对不起，朴大使，我们已经通过了一项决定，这种援助，以后将不会再有了，贵方如果需要，就要按照国际价格来购买。”葛罗米柯说道。

　　援助！由于朝鲜一直都在发展军事，所以导致了其他方面的发展相对落后，比如粮食生产，朝鲜就无法自给自足，需要从外界获取，以前的时候，一直都是由苏联和华夏援助的。

　　但是，现在，苏联决定不再对朝鲜援助了！这对于朝鲜来说，会严重地影响到朝鲜的整体发展！

　　“可是，我们不是签署过苏朝友好合作互助条约的啊，根据当时条约的签订，我们是可以从贵方得到经济援助的。”朴正喜说道。

　　作为苏联和朝鲜友谊的见证，就是在61年的时候签署的苏朝友好合作条约。这个条约有序言和6条正文，主要内容，就是缔约任何一方遭受任何国家或国家联盟的武装进攻而处于战争状态时，另一方应立即尽其全力给予军事及其他援助；双方保证不缔结反对对方的任何同盟，也不参加反对对方的任何联盟和行动；双方对涉及两国利益的一切重大国际问题均将彼此协商；双方保证本着友好合作精神，发展和加强两国间经济和文化联系，彼此给予一切可能的援助。

　　61年签订之后，条约的有效期是10年。如在期满前一年缔约双方均未提出废除，则继续有效5年。到现在为止，条约已经顺延过两次了。

　　正是根据这个条约，彼此给予一切可能的援助，让朝鲜从苏联获得了足够了经济支持。没有资金，朝鲜什么都玩不转。

　　（也有的资料说，朝鲜在90年之前，经济要远远好过韩国？对这点，华东之雄有些怀疑啊，希望知道的大大在书评区里提供一些资料，如果朝鲜的经济好过韩国，咋朝鲜就一个胖子啊？）

　　而这对于苏联来说，是一个沉重的包袱，苏联拉拢起了一群小弟，建立了华约，小弟都是穷光蛋，时不时地需要苏联救济！而美国就不同了，美国拉拢起了一群小弟，建立了北约，小弟都很富裕，美国什么时候有危机了，就割一次小弟的羊毛，从而转嫁危机。

　　这种状况，一直到去年才有所改变，当苏联在远东取得了重大突破之后，得到了岛国这样一个经济发达的国家当小弟，凭借着岛国一个国家，就将苏联整体的经济，科技水平都提高了一个档次，苏联终于也有了割羊毛的对象了。

　　找到肥羊，同时还应该甩掉包袱，尤其是对朝鲜这样的包袱，简直就是纯粹的累赘！

　　如果说以前的话，朝鲜还是苏联跟美国在远东地区争夺的桥头堡，现在呢？苏联已经有了更好的桥头堡了！随着岛国被占领，苏联海军随时都可以深入大洋，到夏威夷附近去溜一圈！朝鲜的地位，已经大大下降！美国继续怂恿韩国，在东部制造混乱？别开玩笑了，看看地图去，岛国正好将朝鲜半岛的外围包起来！当年美国支持朝鲜战争，那就是以岛国为基地的，失去了岛国，美国在朝鲜半岛根本就搞不起什么风浪来！

　　既然这样，朝鲜的位置，也就是算是鸡肋了，如果朝鲜够聪明的话，乖乖地当个小弟，那苏联还可以罩着。但是，这个朝鲜，却一直都不是省油的灯。

　　尤其是现在，苏联对两伊战争的态度是非常明确的，苏联是支持伊拉克的！而朝鲜，却敢跟伊朗搅合在一起，偷偷地出口武器给伊朗来换取资金！既然朝鲜有这本事，还要苏联的援助干什么？

　　尤其是，朝鲜居然敢发展弹道导弹！这更是让苏联无法容忍的，由于地理位置问题，苏联对朝鲜的弹道导弹一向都是反对的，苏联只出口给朝鲜射程不到一百公里的蛙式无控火箭，根本就不出口给朝鲜制导导弹，连飞毛腿都不给。

　　很简单，出口给伊拉克，叙利亚这样的国家，没有工业基础，他们根本就仿造不出来，即使是把生产线给他们了，他们也只是按照生产线自己生产，绝对不会改进。但是，如果给了朝鲜就不同了，朝鲜会割开，加长，捆粗，然后增加射程！

　　“是的，朴大使，我们的确是有这个互助条约，不过，您也说了，这个条约是互助的，那这些年来，可一直都是我们支援朝鲜，没有感受到半点朝鲜的帮助啊？”

　　互助！当初哪怕说经济援助，那也是相互的，并没有说苏联全套地支援朝鲜！现在，葛罗米柯就靠着这个条约的漏洞，堵住了朴大使的嘴：“请问，贵方能不能援助我们苏联一些商品啊？”


第478章 朝鲜核问题

　　当然不可能！朝鲜最喜欢要东西，哪怕是借来的，也就当做是自己的，反正到期也不还，你给免债就免，不给就算了！

　　朝鲜援助苏联？那怎么可能！这次朴大使来，公文包里还有新的需要苏联援助的文件呢！

　　“葛罗米柯部长，我们朝鲜土地贫瘠，粮食产量不足，我们的经济发展不足，我们当年打了朝鲜战争，国家满目苍夷，我们现在，没有能力援助苏联啊。”朴正喜说道，他已经换上了一副哀求的嘴脸，仿佛地主家的长工一样。

　　而且，话中有话，别忘了，当年可是我们朝鲜跟美国人打了一场硬仗，给苏联长脸！当年我们打了仗，现在享受些苏联的补偿，那是应该的！

　　“是吗？”葛罗米柯没有搭理他的这些话，只是从嘴里吐出了一句足以让朴正喜感觉到信心瞬间垮塌的话来：“贵方跟伊朗的武器交易，怕是进账了上亿美元吧？”

　　跟伊朗的交易！朝鲜跟伊朗的交易，那绝对是秘密的，毕竟，朝鲜是非常清楚苏联的态度的，而善于左右逢源的朝鲜，其实是以利益至上的原则来处理国际事务的，出口武器给伊朗，就是为了换取宝贵的外汇，而且，朝鲜的确是得到了相当多的好处！

　　现在，被葛罗米柯一语点破，朴正喜的脑子里轰的一声，似乎有个声音在向他说，完了，完了！

　　“不要跟我们否认。”葛罗米柯说道：“伊朗人获得了大量的T-62坦克，我们经过认真的调查，确定这些坦克就是来自朝鲜，而且，贵方不仅仅是出口了坦克给伊朗人那么简单，居然连弹道导弹都敢出口，我们在恰赫巴哈尔港口，抓获了几名朝鲜人，怎么样？有兴趣见他们一下子吗？”

　　还抓获了几名朝鲜人！听到葛罗米柯的话，朴正喜脸上青一阵红一阵，原来苏联什么都知道了，这次的更改协议，明显是为了针对己方的！

　　“那贵方打算怎么办？”朴正喜问道：“如果需要我们道歉的话，我会向平壤汇报。”

　　怎么办？道歉就能解决？葛罗米柯看着朴正喜，其实，他一直都不喜欢朝鲜，这个国家只会索取，而且也不是对朝鲜绝对忠心！在国际事务上给苏联拆台，就是这些家伙们为了一己私利干出来的！

　　“道歉？”葛罗米柯冷笑着，站起来就要走。

　　“葛罗米柯外长，您有什么要求，请提出来，我们朝鲜一定会认识自己的错误，履行我们的协议。”朴正喜赶紧说道，这葛罗米柯是相当强硬的一个人，在联合国上，跟美国针锋相对，不知道投过多少反对票，而现在，这个人看起来很恼怒，朝鲜的后果就不堪设想了。

　　“销毁朝鲜的所有弹道导弹工业，停止朝鲜的核武器计划，接受我们的全面监督。”葛罗米柯说道：“这样的话，我们才可以考虑苏朝友好互助条约的续约问题。”

　　续约！马上就是这个条约到期的时候了，以前都是自动续约的，而现在，苏联可不想继续背这个包袱了，尤其朝鲜还是一个不听话的小弟！

　　朝鲜自己在发展弹道导弹！这对于苏联来说，是绝对不能容忍的，朝鲜发展的弹道导弹，可以很轻松地就打到苏联的远东地区的军事重镇来！也能达到对面的岛国，现在岛国可是苏联最忠诚的小弟！苏联给朝鲜的那些远程无控火箭，就足以够朝鲜守护好现有的边界了，根本就不需要发展弹道导弹！

　　而且，相比弹道导弹，让苏联更无法容忍的，就是朝鲜在秘密发展核武器！这个情报，是安德烈汇报给莫斯科的，通过审问那几名朝鲜人，安德烈才知道抓到了大鱼，这些人是朝鲜的弹道导弹专家，同时，也知道他们发展弹道导弹，是为了给核武器提供载具的，所以，朝鲜一定有核武器计划！

　　而对于安德烈这个穿越者来说，朝鲜的核武器存在是板上钉钉的，他只是找个让人信服的理由一样，朝鲜这样的无赖国家，有了核武器，那更是让半岛的局势错综复杂，在后世，动不动就拿着核武器来要挟人，甚至包括一直致力于维护半岛和平的华夏，每一次华夏费尽心思，将朝鲜拉到谈判桌上来，要粮食，要外汇，一大堆的条件，等到协商好了，没过多久，金胖子又开始拿核武器做文章了。

　　反复无常的小人，手里的牌就是核武器！而现在，为了维护远东地区的和平和安定，安德烈当然不会任由这样的事继续发展下去，现在就要斩断朝鲜的核武之手！

　　要说朝鲜的核武器，这还得都怪当初出手大方的苏联，六十年代的苏联，把朝鲜当个听话的小弟看，帮助朝鲜培训核能专家，帮助他们建立反应堆，虽然都是民用的，但是，这玩意儿跟核武器，只是一线之隔而已。

　　现在，听到葛罗米柯说要朝鲜停止发展弹道导弹和核武器，朴正喜顿时就在心中暗叫糟糕，情急之下，思维急转，瞬间就拿出了自己的态度，死不承认。

　　“对不起，葛罗米柯外长，我真的不知道您在说什么，我们根本就没有发展弹道导弹工业，我们的确是在测绘飞毛腿导弹，但是凭借我们的力量，想要完全地仿制出来，太难了，而至于核武器，我们就更无从谈起了，我们的核能利用是和平的，绝对没有研究核武器的计划。”朴正喜说道。

　　“是吗？”葛罗米柯对这个家伙算是开眼了，跟苏维埃说谎话，你们配吗？

　　重新站起来，葛罗米柯知道，自己的这次谈判，算是纯粹的浪费时间，而事实也证明了，朝鲜的确就没有安心地当过苏联的小弟，朝鲜人是相当不老实的，连苏联老大哥都敢欺骗，睁眼说瞎话。

　　既然这样，还谈什么！

　　“葛罗米柯大使？”看到葛罗米柯要离开，朴正喜心里还是有些不安。

　　“不做死，就不会死啊。”葛罗米柯留下了这句话，带着愤怒离开。


第479章 进驻图-22M

　　不做死，就不会死，这是后世流传很广的一句网络用语，其实最早是在85年的动画片高达里面的一句台词，而现在，这句话也是在安德烈向莫斯科报告的时候，提到的一句话，葛罗米柯就觉得，此时这句话，最贴切地形容了朝鲜人的愚蠢。

　　离开了苏联的援助，朝鲜什么都做不了，朝鲜居然利用苏联的援助，来发展他们的弹道导弹和核武器，这还真是作死的行为啊！

　　如果是以前，说不定苏联还会纵容，毕竟朝鲜也算是冷战对峙的前沿了，可惜现在，什么都不算！

　　不做死，就不会死啊！在土库曼斯坦指挥的安德烈，得到了朝鲜人故意装糊涂，企图蒙蔽过关的情报后，安德烈也是在嘴里吐出了这么一句话，这些朝鲜人，真是把脑袋长在了屁股上。

　　总之，莫斯科高层肯定会后续施加辣手的，对于自己来说，朝鲜只是个小插曲，重点还是要打好伊朗的战争！

　　“我们的海军编队，还在海上和美国人对峙，他们显然不满足于现状，正在寻找机会突破，就在昨天的时候，美国人起飞了二十多架舰载机，在我们航母编队二百公里的位置上进行了挑衅，我们的航母也出动了二十多架舰载机，差点就真的冲突起来。”军区参谋长向安德烈说道。

　　陆地上的战争，还需要海上的战斗来配合！而在海上，苏维埃的航母编队，正在跟美国进行对峙，而美国人，还在为他们的航母编队的战斗力而沾沾自喜！

　　“看来，我们是时候该赶走美国人了。”安德烈说道：“扎黑丹的空军基地，目前情况如何？”

　　扎黑丹空军基地！在彻底打通了南下的通道之后，沿途上的军事基地，自然也就被苏联给接收了，这其中，最重要的空军基地就有三个，马什哈巴德，克尔曼和扎黑丹！这些空军基地，被苏联军队快速地控制，然后重新进行整修，而这三个空军基地中，距离南部最近的，就是扎黑丹空军基地！

　　“我们已经恢复了这个基地，只是扎黑丹基地只是伊朗人的二线基地，我们从这个基地，只获得了一个中队的幻影战机而已。”参谋长说道：“而且，扎黑丹基地的机库比较少，最多容纳一个飞行团。”

　　伊朗主要的威胁，是在西部的伊拉克边界和西南的波斯湾，在伊朗的东部，一向是没什么冲突的，所以，扎黑丹空军基地是个绝对的二线基地，规模不大。

　　“不错，要的就是这个！”安德烈说道：“调动一个团的图-22M，驻扎在这里！”

　　图-22M？参谋长顿时一愣：“我们原本的计划，是调动米格-23和米格-29啊？”

　　扎黑丹靠近巴基斯坦，为了防备巴基斯坦的美国驻军空军，苏联急需提高己方的空中力量，所以，在整顿了扎黑丹基地之后，打算是调动前线战机进驻的。

　　米格-23就不用说了，几乎就是苏维埃现在的主力战机，经过改装之后，战斗力大增。

　　而另一种，就是米高扬设计局的最新杰作，米格-29，这种战机现在虽然正在经历最后的定型阶段，但是，对目前发生的战争，米高扬设计局信心百倍，在实战中检验这种战斗机的性能，发现不足，加以改进，这都会让米格29更加犀利，所以，除了米格-23之外，还会有数架预生产型的米格-29进驻，对这种前线战机来说，机场环境恶劣一点并不可怕。

　　但是，安德烈却是要让图-22M进驻，这跟当初的计划不相符合啊！已经不再需要大规模的轰炸任务了，还让图-22M进驻要干什么？

　　“可是现在情况有变，我们的这批图-22M，需要挂载反舰导弹，在阿拉伯海上进行巡逻飞行。”安德烈说道：“他们的任务，就是和航母舰载机编队一起行动，进行海上攻击演练！”

　　反舰导弹！只要听到这句话，参谋长已经知道了安德烈的计划。

　　苏维埃的航母编队，实力还是太小了！随着美国的第三艘航母的加入，整体形势，对苏联来说是不利的，不过，苏联的航母编队，已经算是完成了任务，他们本来就不是跟美国航母编队进行交战的，他们是提供对地支援的，已经打通到了恰赫巴哈尔港，美国人不管调动再多的航母过来，那也已经无济于事！

　　反航母，苏联可是进行过无数遍的演练了，在苏联的反航母作战中，陆基航空兵也会起到很大的作用，比如图-22M，靠着超音速突防，然后再使用远程反舰导弹，这种战略轰炸机，简直就是专门为了攻击航母而设计的！

　　“对，就是海上攻击演习！时间，就定在两天之后！”安德烈说道：“演习区域，就在阿拉伯海！”

　　航母很牛逼吗？在苏维埃的饱和攻击面前，一切都是渣！宙斯盾也拦不住超音速反舰导弹！

　　阿拉伯海上，风浪有些大。

　　尼米兹号的舰桥，有些轻微的晃动，作为美国海军历史上最大的排水量的军舰，在这样的风浪中，他们依旧能够保持战斗力，但是，站在高大的舰桥上，舰长米勒心情有些不爽。

　　尼米兹号的到来，并不是让美国航母编队的战斗力增加的，因为，他们是来接替独立号的，因为一次可怕的着舰事故，造成了独立号的尾部甲板问题，以及多架舰载机被波及，可以说，独立号已经丧失了作战能力，这几天，独立号在海上晃悠，只是在坚持着糊弄苏联人而已。

　　现在，尼米兹号到来，独立号就该撤退了，依旧是双航母编队，能够制衡住苏联人吗？在到来的过程中，他一直都在分析着几天的战斗，苏联人的米格-23，仿佛是吸食了大麻一样，战斗力飙升，跟己方的雄猫战机已经不相上下！己方的舰载机数量虽然多，但是专门制空的雄猫战机，也只有二十几架。

　　而现在，又增加了新的威胁，苏联人的图-22M轰炸机，已经进驻了扎黑丹机场！对于航程五千多公里的轰炸机来说，印度洋深处都是他们的舞台！


第480章 中计

　　手里拿着卫星照片，上面清晰地显示着停在停机坪上的那些大家伙们，因为扎黑丹只是个小基地，没有太多的洞库，所以，很多战机都得露天存放，这其中，就包括这些大家伙！

　　“我们能够对付得了苏联人的轰炸机吗？”身后传来了一个声音。

　　随同尼米兹号一起到来的，还有美国中央司令部的海军中将，乔纳森·格林纳德，面对着突然出现的伊朗问题，乔纳森也是充满了忧虑。

　　“我们的舰队，拥有唯一的一艘提康德罗加级巡洋舰，具有抗饱和攻击能力，但是双臂发射架会严重限制发射速度，如果苏联人的这个航空团的轰炸机全部出动的话，我们现有的防空力量，是无法保证拦截住每一枚导弹的。”

　　美国的宙斯盾系统，还没有后世那么神话，虽然第一艘宙斯盾巡洋舰已经服役，但是由于MK41垂直发射装置还没有搞定，美国人依旧使用的是双臂发射架，这简直就跟半自动步枪一样，严重限制了发射速度，要是苏联人的超音速反舰导弹大批来袭，己方根本就没有能力拦截！

　　“唯一的办法，就是在苏联人的轰炸机飞到导弹的射程之内的时候，拦截他们的轰炸机！”米勒说道。

　　相比之下，拦截轰炸机会更加容易，但是，这就更像是一个死循环，双方都是在试探对方的底线，苏联人只是说要演习，并没有说要攻击美国航母编队，如果美国起飞大批舰载机，前去拦截轰炸机，那就会导致事件升级，而且，拦截了苏联人的轰炸机还不算，苏联人的那么多军舰呢？上面也都有大量的反舰导弹的！更何况，苏联人的潜艇，还一直都没有发现，但是，水下肯定是有苏联人的潜艇的！

　　这种对峙，一不小心，就会引发热战，但是美国绝对不能退缩！

　　“报告，丢失苏联航母编队位置信息。”就在这时，大副匆匆地进来说道。

　　丢失苏联航母编队位置信息！

　　虽然航母编队，是无比庞大的目标，但是，在浩瀚的大海上，航母编队的目标，还是比较渺小的！

　　就好比在晴朗的天空中，战斗机能够打伏击一样，在海上，一不留神，对方就消失得无影无踪了！

　　为了锁定苏联航母编队，美国几乎所有能够绕过阿拉伯海的卫星，都对准了这片海域，只有今天，是个例外！随着苏联的图-22M轰炸机的到来，为了判读苏联人是否动真格的，美国的卫星调整了轨道，从扎黑丹上空飞过，拍摄了无数张清晰的画面，有的甚至可以看到地勤在保养反舰导弹！

　　可惜，这些都是苏联人的阴谋！苏联人调开了头顶的那些美国卫星，接着，溜之大吉了？

　　得到了这个消息，米勒顿时脸上的表情更加紧张，对于一名舰长来说，目标的消失，这就意味着己方的失利，在海战中，丢失目标的下一步，就是己方遭受偷袭！

　　“我们附近的海域，都搜索过了吗？”米勒问道。

　　当发现苏联人的航母编队消失之后，负责情报搜集的中情局，肯定是最先进入紧张状态的，周围的海域，那些能够判读的图片，肯定都被判读过了。刚刚问完这句话，米勒就知道问得不对，立刻又跟着说道：“弹射预警机，两架，不，四架雄猫护航，在我们周围四百公里的范围内搜索！”

　　没法靠天上的卫星，只能靠自己了！出动E-2预警机，对航母编队的搜索距离，至少有四百公里！同时，为了避免与苏联人的舰载机遭遇，就要多派护航的战机！

　　“报告，扎黑丹的苏联轰炸机部队，已经起飞了！预计两个小时，会到达我方编队附近海域。”

　　图-22M也起飞了？乔纳森中将望着海图，现在的形势很明显了，苏联人的航母不知道跑到哪里躲避起来了，而他们的轰炸机又出动，难道是真的打算跟美国海军开战？苏联人应该没那么愚蠢吧？他们的战略目的已经达到了，值得跟美国海军大动干戈吗？真的打起第三次世界大战，对苏联有什么好处？那个安德罗波夫，不像是一根筋的啊？

　　继续扫视着前面的海图，当乔纳森的目光望到了西部某个位置的时候，突然吃了一惊。

　　“全速前进，目标西北，阿曼湾！”乔纳森中将说道：“我们中了苏联人的诡计了！”

　　阿曼湾！米勒的目光同样扫视到了那里，跟着就是同样的一阵愤怒，的确中计了！狡猾的苏联人！

　　阿曼湾！阿拉伯海的西北海湾，位于阿拉伯半岛阿曼国与伊朗之间。南北线从阿拉伯半岛的阿曼国哈德角到伊朗的东南端加瓦特尔。这里，就仿佛是一个喇叭口一样，而喇叭嘴的位置，就是霍尔木兹海峡！

　　苏联人大张旗鼓地部署图-22M轰炸机，摆明了要跟美国海军的航母一决高低，只是一场诡计！就在美国将目光放在扎黑丹的时候，苏联人的海军编队，已经趁着夜色，在卫星被调动走之后，离开了阿拉伯海，前往阿曼湾！

　　己方一直在阿拉伯海寻找苏联人的航母编队踪迹，当然找不到！苏联海军的作战目标，已经不再是美国海军，而是霍尔木兹海峡北侧的阿巴斯港！

　　如果要是让苏联控制了这里，那就控制了整个波斯湾！到时候，波斯湾沿岸的国家，想要出口石油的话，就要看苏联的脸色了！

　　这些该死的家伙！本来美国高层都以为苏联的目标是打通南下的通道，进入印度洋，而现在，很显然，苏联人已经不仅仅满足于现有的道路了，他们还要彻底地控制波斯湾！

　　全速前进！米勒立刻就同意了乔纳森的意见，苏联人的航母，绝对是已经到了阿曼湾！己方又落后了，也要快速赶到那里，搅乱苏联人的计划！

　　那些轰炸机，部署到扎黑丹，怕也是要对阿巴斯港进行轰炸的吧？


第481章 狂飙的导弹

　　阿巴斯港，伊朗东南部港口，霍尔木兹甘省首府。位于霍尔木兹湾北岸，扼波斯湾出口，外有格什姆岛与霍尔木兹岛作为屏障。地理位置无比重要。

　　历史上，1623年阿巴斯王建该港作为伊朗主要港口，但是，随着时间的推移，泥土逐渐堆积，水深变浅，到了十八世纪下降为一小港，为伊朗西部的布什尔港取代。而在现在，随着两伊战争的进行，波斯湾沿岸的港口遭受到了伊拉克的袭击而陷于瘫痪，所以，伊朗开始在阿巴斯城的西部开始新建港口，在后世，这里也成为了伊朗的一个重要港口。

　　这里扼守着重要的黄金水道霍尔木兹海峡，不论谁占领了这里，都可以控制整个中东！

　　而且，由于外面有两个岛作为屏障，这里也适合作为航母等大型军舰的港口，防止在第一时间遭受到袭击，比恰赫巴哈尔港更加合适！

　　现在，阿巴斯港，就如同一块肥肉，等待着苏联来一口吞掉！

　　眼界有多大，心胸就有多宽广，一个小小的南下通道，如何能够满足得了苏维埃的胃口！

　　双航母编队，在昨天夜里，悄悄地离开了原来的水域，最高速度，向着阿巴斯港的方向而去！当天亮之后，已经驶入了霍尔木兹甘海峡！

　　起飞，起飞！两艘航母，各起飞了十五架米格-23K舰载机，向着港口扑去。

　　此时，伊朗人的海军，显然没有意识到苏联的攻击，这里离伊拉克又上千公里的距离，伊拉克的飞机很少能够飞到这里来，对他们来说，这里是安全的。

　　阿巴斯港东部，雷达站。

　　雷达天线在转动着，几名雷达兵，警惕地坐在雷达屏幕前，看着上面转动的亮线，作为革命卫队的战士，他们的觉悟是很高的。

　　不过，一夜的值班，让他们显然都很累了，现在，正是即将交班的时候，每一个人的心里，都是很轻松的。

　　“该死，那是什么？”就在这时，一名雷达兵突然发现了屏幕上忽闪的一个亮点。

　　“哦，该死，那是飞机，快，发出警报！”海上出现了亮点，代表着从那边飞过来了战机！那个方向，肯定不是己方的飞机！

　　警报！一名雷达兵拿起电话来，想要快速地向上级汇报，但是，就在这时，外面传来了巨大的轰鸣声。

　　“轰！”一枚KH-25MP反辐射导弹，从米格-23K舰载机的机腹下落下，冲压发动机点火，以3马赫的速度，狂飙了十几秒，就与这个雷达站发生了亲密接触！

　　1吨重的战斗部，足以让这里所有的一切，全部变成废墟！此时，警报还没有发出！

　　战斗，开始了！

　　这边的爆炸，将港口上停泊的军舰惊呆了。西部的一个泊头上，三千多吨排水量的伊朗巴布尔级驱逐舰上，早起正在甲板上刷牙的水兵们，吃惊地抬起头来，望着那边陆地上出现的爆炸。

　　“有空袭，快，回到战位！”就在这时，舰长的声音，在全舰响起来。

　　有空袭！水兵们扔下自己的牙杯，向着战位跑去。

　　快，快！

　　轮机舱的官兵，按动了启动按钮，可惜，老旧的锅炉，一直点火到第三次，才终于冒出了黑烟，着火了！

　　只是，加热锅炉，还需要一段时间，这段时间里，他们的军舰是无法动弹的！

　　备用发电机在工作着，给军舰提供一定的电力。

　　导弹兵也赶到了自己的战位，4座“标准”SM-1MR箱式舰空导弹发射架开始转动，瞄准外面的空域，但是此时，己方的雷达，还没有找到目标！

　　三十公里外，约瑟夫驾驶着自己的战机，从超低空中拉升起来。

　　在海面上，贴着海面飞行，几乎都是每一名舰载航空兵的基本素质，从航母上起飞之后，对于仅仅二百公里的距离来说，不用担心任何燃油的消耗。

　　现在，距离已经足够近，约瑟夫拉起了自己的战机，同时，右手拨动按钮，机翼下，一枚KH-29导弹的电视导引头被激活。

　　作为去年刚刚服役的苏联最先进的空地导弹，KH-29最先进入了海军航空兵装备序列，这种导弹相比以前的型号，体积大幅度缩小，重量也减轻不少，非常适合米格-23K这样的舰载机携带，同时，这种精确制导武器，将会大大地提高攻击效果。

　　这种导弹有电视导引头和激光半主动导引头两种，而现在，气象条件如此好，电视导引头可以起到良好的效果。

　　座舱内的显示器上，同步更新到了电视导引头捕捉到的画面，港口内的伊朗人的军舰，历历在目。

　　怎么？伊朗人的那艘三千多吨排水量的巴布尔级，还在港口内？约瑟夫顿时一愣，按说，这艘排水量最大的伊朗军舰，已经被己方的反舰导弹给干掉了啊？

　　将电视镜头对准这艘军舰，约瑟夫刚刚想要按动发射按钮，就看到了壮丽的画面。

　　六十公里之外，脱离编队，靠近到港口附近的一艘现代级驱逐舰，在100秒前，发射了一枚3M80反舰导弹，浓烟覆盖了整个现代级军舰，它的任务，就是摧毁伊朗海军最大的军舰！

　　并没有靠超视距雷达，港口内的军舰太多，它必须要准确地找到目标，所以，一架卡-27直升机承担了反舰导弹的引导，拖着炽热的尾焰，2.2马赫超音速飞来的日炙反舰导弹，已经来到了巴布尔级的侧面！

　　黑烟依旧在冒起，巴布尔级的锅炉在升压之中，雷达屏幕上，先后出现了两个目标，中空一个，低空一个！

　　反舰导弹！

　　此时，已经不需要雷达了，就在舰桥上，舰长目视就已经看到了那枚狂飙过来的反舰导弹！

　　四吨重的大型导弹，在海面上灵活地做着S型机动，这是突破末段防御的一种手段，钛合金外壳在阳光下闪耀，几乎就是这一瞬间的光芒，日炙反舰导弹，已经与巴布尔级发生了亲密接触！


第482章 威猛霸道

　　日炙反舰导弹，苏维埃新一代的反舰导弹，采用火箭冲压组合发动机，在高空甚至可以以3马赫的速度狂飙！基本型的射程90公里，而现在，仅仅60公里的距离，所以，当到达巴布尔号旁边的时候，还有一部分燃料没有用完！

　　速度带来的是巨大的动能，哪怕没有别的，仅仅被一个四吨重的家伙以2马赫的速度撞上来，就不是排水量万吨以下的军舰能够接受的。

　　更不用说现在，300千克的半穿甲战斗部，带着凌厉的呼啸，钻进了巴布尔级的水线一米高的位置，轻松地撕开了巴布尔级的侧舷，然后，剧烈的爆炸，在军舰内部响起，混合着没有燃烧完的燃料，冲天大火，迅速燃起。

　　“轰！”巨大的爆炸声中，从刚刚被击穿的部位，巴布尔级硬生生地断裂开来！

　　四十年代建造的巴布尔级，在八十年代的现代级上的日炙反舰导弹面前，没有任何的反应，虽然加装了标准1防空导弹，但是，那最多拦截一个亚音速的反舰导弹而已，再加上蛇形机动，让目标军舰根本就无法做出任何反应，就已经摧毁了对方！

　　赤裸裸，威猛霸道！

　　日炙反舰导弹，在设计的时候，只要命中一枚，就能重创排水量两万吨以下的军舰，而现在，对付这艘排水量三千吨的小家伙，那就是杀鸡用牛刀，无比犀利！

　　海水快速地涌进来，面对着断成了两截的巴布尔级，舰长只能无可奈何地下达了撤退的命令，无数水兵跳下巴布尔级，向着岸边游去，对他们来说，这个过程是短暂的，因为就靠在码头上，游个十几米就上岸了。同时，这个过程也是漫长的，因为，他们身后的军舰，在慢慢地消失！

　　从电视镜头中看到了这一切，约瑟夫不由得想要吐舌头，还是海军的大家伙来劲！

　　现在，唯一的威胁消除了，剩下的，就让己方航空兵发挥吧！

　　虽然阿巴斯港在伊朗的位置越来越重要，但是，这个重要的港口却没有有效的防空力量，随着伊朗丧失了制空权，他们不得不把仅存的地空导弹部队调动到前线去，所以，在阿巴斯港，仅仅有一座远程警戒雷达，能够防空的，只剩下巴布尔级上的舰载防空导弹了。

　　可惜，在绝对的装备优势面前，伊朗人根本就没有任何的反应。

　　对伊朗海军大打出手，欺负弱小？这当然是应该的！伊朗人在莫斯科奥运会期间，居然敢鼓动恐怖分子动乱，这就是对苏维埃的最大挑战！伊朗霍梅尼政府的所有武装力量，都必须被全部摧毁！

　　现在，才刚刚是一个开始！

　　约瑟夫快速地转动手柄，将瞄准的十字线，压在了港口上的巴布尔级的另一侧的一艘“阿尔万德”级护卫舰上，这种排水量一千多吨的护卫舰，就是个靶舰而已。

　　这个时候，燃气轮机的军舰会显示出巨大的优势来，遭受突然袭击的情况下，只要启动，就能立刻满功率开动运行，而现在，这些靠蒸汽轮机的军舰，在锅炉还没有加压到足够压力之前，军舰根本就无法启动！

　　按动操作杆上的红色按钮，机腹下面火光闪动，KH29空地导弹，飞了出去！

　　这种导弹的外形，和美国的幼畜空地导弹很相似，算是一种战术武器，用来攻击地面和水上目标，虽然射程不高，但是在现在的情况下，是最合适的武器！

　　几十秒后，水面上，又一阵巨响传来，从空中飞下来的KH-29导弹，320千克的战斗部，在目标军舰的水线部位爆炸，一个大窟窿迅速出现，海水汹涌着灌了进来。

　　只剩下高射机枪和高射炮的伊朗海军，面对着十公里之外飞来的导弹，没有任何反击的余地，伊朗海军的装备，在苏联舰载航空兵的打击下，纷纷燃起了大火。

　　港口的伊朗海军目标，归舰载航空兵来处理，而港口内部的军事设施，则完全由图-22M轰炸机来完成！

　　战争，就是虚虚实实，在这方面，安德烈做得非常漂亮！面对着美国海军航母编队的威胁，安德烈调动了图-22M轰炸机，而且还在地面上摆弄反舰导弹，让美国人以为，他们就是冲着美国的海军去的。

　　但是实际上，这支轰炸机部队，却是瞄准了伊朗的阿巴斯港口！

　　图-22M轰炸机的机翼后掠，作为一种可变后掠翼轰炸机，独特的优点就是超音速巡航能力，从扎黑丹基地起飞之后，他们直接飞往了阿巴斯港，在天亮之后，也就是海军航空兵部队到达的同时，图-22M轰炸机，也到来了！

　　开火，开火！

　　伊朗人几乎要发疯了，此时，港口上的军舰，一艘艘地被击沉，陆地上的伊朗大兵们的心在滴血，容不得他们反应，空中，已经传来了巨大的轰鸣声！

　　勇敢地战斗！革命卫队的战士发挥出来了最大的威力，他们坐在双联装的100毫米高炮上，快速地转动着手轮，高炮的炮管，直指天空。

　　虽然随着防空导弹的不断发展，高炮的地位逐渐下降，但是，作为一种防空武器，高炮从来就没有落伍过！哪怕就是在几年前的越南战争中，美国的飞机也遭受着地面高炮的严重威胁！

　　“向右偏离三个密位，三发，射击！”高炮炮位上，一名瞭望员举着望远镜，快速地下达着战斗指令。

　　而高炮兵们快速转动转轮，接着，踩动了击发器。

　　“轰，轰，轰！”炮口轰鸣，一枚枚的炮弹，就这样飞了上去！

　　绝对不会被动挨打，反击，反击！

　　天空中，一朵朵的黑色的烟雾形成，那是高炮的炮弹炸开的痕迹，这个时候，瞭望员已经发现问题了，苏联人的飞机，飞行的高度已经超过了己方高炮的射高！

　　100毫米的高炮，射高最多也就一万米，而对方的高度，却在一万米以上！


第483章 两栖登陆

　　其实，想要让高炮能够击中目标，人工指示的方式已经远远落后，哪怕就是越南战争中，那也是有炮瞄雷达的帮助，才让高炮群能够取得战果。

　　伊朗人没有炮瞄雷达，仅仅靠人工指挥，根本就不可能击中天空中的飞机，更何况还是超音速突防的轰炸机！

　　图-22M在设计的时候，是要能够穿越火力密集的北约防空网的，在超音速突防的面前，什么防空设施都白搭！而现在，对付仅仅一个高炮连的伊朗防空部队，那更是无比轻松。

　　不过，为了防止出现意外，万一瞎猫撞上死耗子，伊朗人用100毫米高炮把图-22M给打下来了，那苏联轰炸机部队还不得被全世界耻笑，所以，他们依旧做出了郑重的选择，在一万一千米的高空飞行！

　　高空投弹，准头够吗？

　　当然，因为这次还是地毯式轰炸！

　　望着下面腾起的黑烟，机长有些兴趣盎然，这样的任务，太没有挑战性了，他最想的，就是挂满空射反舰导弹，去找美国航母编队的麻烦，那才够刺激，蹂躏一下伊朗人，没任何悬念。

　　下面的投弹瞄准员的声音正在传来：“投弹开始！”

　　机腹的弹舱打开，一枚枚的炸弹，从弹舱内滚落下去。

　　轰炸机飞过，整个高炮阵地，已经变成了一片火海，仿佛被犁过了一遍，再无一个站立的士兵！

　　这样的场面，在整个阿巴斯港上演，不仅仅是阿巴斯港上的军队驻地，连外面的格什姆岛和霍尔木兹岛，也都遭受了图-22M轰炸机的轰炸，当轰炸过后，到处已经是一片焦土。

　　海面上，风平浪静，阿曼湾的气象条件，一直都是非常不错的。明斯克号和基辅号上的飞行甲板上，画成圆圈状的直升机起降位上，已经满是卡-27直升机。

　　海军陆战队的战士，快步地跑向直升机，在航母上执行作战任务，他们已经不是第一次了。

　　很快，直升机从航母甲板上腾空而起，满载着海军陆战队的战士，他们的任务，就是去占领格什姆岛和霍尔木兹岛！

　　作为阿巴斯港的屏障，这两个岛的位置是相当重要的，在后世，伊朗仅仅在较小的霍尔木兹岛上，就驻扎了两万人的部队！

　　不过现在，伊朗人跟伊拉克的战争打得正酣，几乎整个东部的部队都被抽调走了，两个岛屿上，所有的部队加起来，也才一千多人！

　　不过，舰载直升机的运输能力有限，一次也最多运输二百名陆战队的战士过去。

　　当然，对掌握着海权的苏联海军来说，这一切根本就不是问题！

　　现代级军舰，脱离航母编队，靠近到阿巴斯港外围六十公里处的位置，可不仅仅是来发射反舰导弹的，就在现代级军舰的旁边，还有另一艘体型庞大的军舰。

　　“伊万·罗戈夫”级船坞登陆舰！随着苏联海军执行从近海防御向远洋进攻转变的战略，苏联海军开始了快速的发展。在建造各种大型舰艇的同时，他们同事在70年代开始研制船坞运输舰。

　　而这种船坞登陆舰，就是苏联海军的骄傲，排水量一万四千多吨，具有完善的远洋登陆能力！这是78年建成服役的首艘军舰，这次跟随编队，一起来到阿拉伯海域。

　　在最近的战斗中，这艘军舰跟其他的伴随保障船只一样，属于打酱油的角色，毕竟，陆地上的军队，两天就从土库曼斯坦冲到恰赫巴哈尔来了，这艘船坞登陆舰没有起到任何作用，甚至上面的舰载直升机都没有出动，支援陆地，靠两艘航母就行了。

　　但是现在，这艘军舰却是绝对的主力！

　　在现代级的保护下，这艘军舰向着格什姆岛在快速靠近，就在轰炸机编队完成了对外面的两个岛屿的轰炸任务的时候，这艘军舰距离格什姆岛，不过两海里的距离。

　　伊朗的海军编队已经成为历史了，这边的格什姆岛上的军事设施也遭到了轰炸，伊万·罗戈夫号几乎没有受到任何威胁，就开动到了滩头上来。

　　可以说，这只是一次实战演练，苏联海军的目标，绝对不是小小的伊朗，也许，以后的某一天，这艘登陆舰就会开动到西欧，开动到大不列颠，甚至开动到夏威夷去！

　　船头处，大大的嘴巴张开，作为船坞登陆舰，一个特色就是首尾直通！舰尾设坞舱，能容纳各种登陆艇。坦克舱在坞舱前面，直通首大门，可装载坦克或车辆。

　　仿佛怪兽的大嘴一样，随着首部的大门张开，一辆四轴的轮式步兵战车，BTR-70，从里面开动起来。

　　驾驶员小心翼翼地操作着，前部的防浪板已经摇起，随着车子向前开动，可以感觉到海浪的拍打，开动，继续向前开动！

　　当最后一组车轮悬空的时候，步兵战车内发出了车轮空转的轰鸣声，调整取力器，关闭轮式驱动，改用尾部的喷水推进器！

　　两股水流在尾部出现，BTR-70步兵战车，已经在海上漂浮起来，利用喷水推进器前进！

　　“漏水正常，排水水泵工作中。”后部的一名战士喊道。

　　坦克自重太大，不具备两栖能力，专门的水陆两用坦克，都是薄皮大馅型的，不过，对于主要运输战士的步兵战车来说，几乎都具有在水上航行能力。

　　当然，想要让车辆不漏水是不可能的，在水上航行，重要的就是可以把漏进来的水及时地排出去，所以，下部有专门的水泵，用来排出海水。

　　紧紧握着手里的AK74步枪，战士们心中充满了饱满的热情，对于制造针对苏维埃的恐怖袭击的伊朗政府，就该用铁血的手段打击！

　　后面，一艘艘的BTR70步兵战车，开动出来，在海面上，露出了顶部的炮塔来，仿佛一只只的海龟，向着对面的滩头阵地，快速地冲过去！

　　此时，头顶上，从航母上起飞的舰载直升机，也已经飞到了！


第484章 大炮清场

　　海浪中，BTR步兵战车在摇晃着，时而一个大浪打上来，还会将步兵战车的顶部都打湿，而站在炮塔的上面，露出半个身体来，莫洛佐夫上校意志依旧坚定，冲锋，冲锋！

　　这只是一场小小的登陆作战，但是，这却是最能展现海军陆战队的风采的时候！己方这支部队，就是入水蛟龙，下山猛虎！

　　终于，前面的轮胎，接触到了沙滩，驾驶员断开水上推进器，重新接入底盘动力，在强大的扭矩下，轮胎与沙滩摩擦着，驱动着这辆，继续向沙滩上驶去。越来越多的车轮接触下，终于，稳稳地从海上出来了！

　　车体的每一个位置都在向下滴水，而此时，整个步兵战车带着迅猛的气势，向着前方奔驰而去！

　　“轰！”炮塔上的小口径火炮开火，将前方的一个工事击毁。

　　那是唯一的残存的工事了，里面，两名伊朗人正在操作机枪，向这边开火，而随着这一炮轰过去，机枪哑巴了。

　　经过了轰炸机的洗礼，这里几乎就没剩下什么了，在越来越多的步兵战车登陆之后，战斗就是毫无悬念的了。

　　首批乘坐直升机机降的海军陆战队的战士，直接奔向了岛上的一个小型民用机场，经过三分钟的短暂的战斗，机场被海军陆战队控制，镰刀和斧头的旗帜，在岛上冉冉升起。

　　岛上剩余的伊朗军队，在强大攻势的苏联军队的进攻下，可耻地投降了。

　　占领了这里之后，海军陆战队开始向四周辐射，继续占领其他岛屿。

　　这里进行的战斗，相当轻松，而在海峡的另一侧，阿巴斯港，战斗却在陷入了激战。

　　从恰赫巴哈尔赶来的105空降师和149步兵师的战士，在经过了长途的行军，到达这里的时候，与守卫在这里的伊斯兰革命卫队的一个步兵师交火了。

　　两个师都是快速反应部队，这次对伊朗的作战行动，这两个师，一直走在全军的前列，每一次战斗都有他们的身影！

　　同时，伊朗人的抵抗无比顽强，虽然经历了一次残酷的轰炸，但是，作为英勇的战士，现在，是到了检验他们勇气和力量的时候了！

　　由于霍梅尼港等波斯湾深处的港口处于伊拉克空军的打击范围之内，所以伊朗想要继续出口石油，只能走较远的港口，阿巴斯港是伊朗重要的对外贸易港口，想要支撑他们的长期战争，就必须要不断地补血才行，通过出口石油，换取更多的外汇，然后购买武器，这是伊朗不得不做出的正确选择。

　　所以，虽然前线战争如火如荼，很多部队都被抽调，伊朗人却没有将阿巴斯港的部队抽调，相反，他们在这里部署了足足一个师的武装力量，用来保卫这里的港口。

　　刚刚天上的轰炸，将很多工事夷为平地，但是，就在港口内的军舰遭受到轰炸的同时，这个步兵师就反应过来，他们快速地完成了战备，进入了自己的阵地，用鲜血和生命捍卫他们的领土。

　　港口外面的土地上，已经被提前挖好了战壕，现在，借助着这些工事，伊朗人的抵抗很顽强。

　　“轰！”一辆T-72坦克，猛烈地开火，随着炮弹飞过，对面的一个机枪工事就飞上了天。

　　坦克的履带，碾压过港口的黑土地，继续前进。

　　“轰！”又是一炮，一个个的阵地，都被坦克掀飞。

　　在坦克后面，伴随着的步兵，一同前进。

　　“霍梅尼万岁！伊朗万岁！”就在这时，对面突然传出了惊天动地的喊声，随着喊声，无数绑满炸药的伊朗人，就这样从刚刚的阵地上跳跃出来，向着离自己最近的坦克冲去！

　　由于缺乏有效的反坦克武器，他们只能靠人命去填！而伊朗人的一个特色，就是在狂热的思维下，完全就是不怕死的！

　　刚刚阵地被摧毁，他们没有撤离，就这样静静地等待着，而当坦克行驶过来之后，还活着的人，都开始发动了最后一击！

　　“哒哒哒，哒哒哒。”跟随在坦克后面的步兵，手里的AK74步枪猛烈地开火，无数火舌，向着那些自杀的伊朗人扫去，顿时，一大片的伊朗人就这样倒下了。

　　“轰！”哪怕是到死，他们还是引爆了自己身体上绑着的炸药，高呼着万岁的口号。

　　“轰！”一辆坦克不幸中招，后面的发动机被炸药引燃，里面的坦克乘员，快速地爬了出来。

　　悍不畏死的伊朗人！看到前线的这个打法，乔巴山还是有些心寒，难怪美国人都在伊朗的国土上折戟沉沙，如果每一个伊朗人都像前面的这些家伙，的确是相当难对付的！

　　“乔巴山师长，我们得换一个打法。”莫连科的部队跟着乔巴山的先锋一起冲，看到了前面的战况，莫连科也不由得心有余悸。

　　“怎么打？”乔巴山问道。

　　“用我们的火力开道，彻底清场！”莫连科说道：“伊朗人的工事并不坚固，我们有直升机，有师属的炮兵，干脆先进行一次覆盖性射击，将伊朗人的阵地重新再犁一遍！”

　　虽然乔巴山的师已经改成了快速反应师，重武器大大减少，但是，师属的炮兵还是配备齐全的，对于一个大炮兵主义思维的传统陆军来说，即使改为了快速反应师，也依旧保留了一部分传统。

　　火力支援！随着命令的下达，跟在部队最后面的师属炮兵团，立刻就摆开了阵势。

　　全部都是履带式的自行底盘，师属炮兵团里，除了那些防空用的自行火炮不提，仅仅对地支援的，就包括36门122毫米自行火炮，18门152毫米自行火炮，24门火箭炮。

　　2S1型122毫米自行榴弹炮，这是六十年代研制的老式榴弹炮了，而M1973式自行加榴炮则是七十年代研制的新型号，履带底盘的自行火炮排成一个阵地，炮管向天，随着命令的下达，整个炮兵阵地，发出了撕心裂肺的怒吼。

　　“轰！轰！”震天动地！苏维埃的大炮兵主义，在二战时期就让德国人瑟瑟发抖！而现在，速射的榴弹炮，向着对面的阵地，倾泻下了死亡之雨！

　　既然轰炸机的轰炸还不够，那就再来一轮！


第485章 火力覆盖

　　密集的炮弹飞上天空，整个炮兵阵地，都被一股黑烟笼罩，大地仿佛也在跟着颤抖。

　　而在榴弹炮阵地的一侧，真正的大杀器，也在不断地向天空吐出火舌。

　　多管火箭炮！在二战的时候，最让德国人害怕的，就是苏联的喀秋莎，那密集的火箭弹飞上天空，对敌人来说，就意味着死亡的弹雨！

　　而在二战后，苏联在不断改进着火箭炮，现在，149步兵师装备的，已经是使用履带底盘的TOS-1“布拉提诺”！这是一款以T-72底盘开发的220毫米30管火箭炮。火力凶猛残暴，作为最新研制的火箭炮，这种系统是绝密的，在后世，一直到99年的时候才对外公开。

　　TOS-1被设计为轻装甲自行火箭炮，用于开阔地区的防御工事。而它最为残暴的，还是配备的弹头，包括燃烧弹和温压弹！

　　随着命令的下达，多管火箭炮营也在开火，如果从视觉上看，是非常壮观的，点火，一枚枚的火箭弹，从发射管里面出来，尾部的气流，将整个车体覆盖，以至于后发射的火箭弹，根本就看不到点火，只能够看到在白烟之中，火箭弹刺破烟雾，向前飞去！

　　一枚，又一枚，论覆盖性打击，还是多管火箭炮来得实在！

　　想要发动自杀性的攻击？那也得看有没有机会！

　　152毫米的榴弹，一枚就可以在地面上炸开一个直径几米的大坑！地动山摇，大地在颤抖，天空也为之变色！

　　而多管火箭炮的射击，则会让被覆盖的伊朗人，彻底地感觉到他们离真神只差几秒钟的时间而已！

　　铺天盖地，火箭弹飞向了对面的伊朗阵地！

　　发射的时候，只有唰唰的声音，而现在，降落到地面上，动静也不如榴弹炮的大，随着爆炸，四溅起无数的火苗，这些火苗，不论沾到什么东西，都会引起剧烈的燃烧！

　　燃烧弹！在越南战争中，美国就大量使用，给越南民众造成了巨大的心理阴影，而现在，轮到苏联的部队使用了！

　　惨叫声，瞬间在伊朗阵地上响起，一名伊朗人站起来，浑身都是火苗，他不知所措，大喊着妈妈。他还只是一名十几岁的少年而已！却被伊朗政府拉上了战场！

　　他恐惧地看着身后，一边奔跑，不知道在祈祷什么，接着，另一枚炮弹，在他的身边爆炸，提前结束了他的痛苦。

　　一名老练的伊朗士兵，也被飞溅的火苗点燃，他熟练地在地面上打滚，希望可以将火苗压灭，但是，没有想到，随着他的翻滚，火苗却蹿到了全身上！大火熊熊燃烧，他的惨叫声，响遍整个阵地！

　　作为苏联的对手，就要有随时牺牲的准备！随着炮火的覆盖，伊朗的阵地上，变成了地狱般的存在！

　　温压弹只有对有限空间才适用，比如山洞等地方，所以，现在的多管火箭炮的弹头，都是高爆战斗部和燃烧战斗部，即使如此，当火力覆盖完毕之后，对面已经悄无声息。

　　空气中，似乎弥漫着烤肉的味道。

　　“继续进攻！”乔巴山下达了作战命令。

　　T-72的履带，继续碾压过去，这次，再也没有什么人跳出来抵抗，就连步兵，都不用伴随在坦克后面，直接乘坐BTR步兵战车，就能够继续前进了！而在BTR步兵战车的顶部，坐满了伞兵们，伞兵带来的伞兵车相当小，而且也不够伞兵们乘坐，所以，一路过来，都是坐在BTR步兵战车的顶部的，这里相当舒爽。

　　跨过了这里的阵地，伟大的苏联战士，冲进了阿巴斯港区内部，现在，只剩下最后的码头上的战斗了。

　　地面部队的进攻，还是比较顺利的，出其不意的打击，让伊朗人根本就反应不过来。而同时，被苏联成功欺骗了的美国海军，正在火冒三丈。

　　十分钟前，一颗侦查卫星终于掠过了阿巴斯港，地面上的情况，被拍摄成照片，传到了五角大楼，传到了白宫，传到了航母编队上。

　　“我们早就该预料到的，苏联人绝对不仅仅想获得个南下的通道，苏联人的目标，是卡住我们的喉咙，是把整个中东都变成他们的后院！”乔纳森中将在舰桥上，怒火中烧。

　　“我们距离苏联人的航母编队，还有四百公里。”米勒舰长说道，现在，放飞出去的E-2预警机，已经搜索到了海面上的那支庞大的舰队的位置，对方已经在距离阿巴斯港一百公里的位置上了！己方被苏联人耍得团团转！现在，虽然已经赶上了，却陷入了进退两难的地步！

　　“放飞我们的雄猫战机。”乔纳森中将说道：“我们要让苏联人知道我们美国的态度！”

　　放飞雄猫战机！现在，苏联人的航母，正在回收返航的执行对地攻击任务的米格-23K舰载机，由于苏联的航母只有一个斜角的跃飞甲板，当执行回收任务的时候，他们就不可能同时放飞战斗机，这样，己方如果一力突防的话，完全可以闯入对方的航母编队一百公里之内！

　　但是，这样做有什么用？苏联人的陆军，已经到那里了，阿巴斯港和外面的格什姆岛，都已经被苏联人控制了，己方现在这样做，于事无补。难道是中将已经气糊涂了？

　　“报告，刚刚格罗顿号释放了一枚通信浮标，告诉我们发现一个水下的不明目标。”就在这时，大副进来说道。

　　伴随在尼米兹号，水下还有一艘洛杉矶级核潜艇来保护安全，这就是格罗顿号！而现在，这艘潜艇用释放通信浮标的方式来告诉己方，那绝对是水下出现了问题！

　　水下虽然可以使用VLF和ELF的无线电通信，但是限制条件大，所以应用更多的就是通过声音来通信，而现在释放通信浮标，说明格罗顿号也不愿意暴露自己的位置，就是说，它正在跟水下的目标进行对抗！

　　真没有想到，刚刚航母编队的全速航行，却让不知名的尾巴给跟上了！如果没有这艘核潜艇，己方如果被攻击了都不知道是谁干的！


第486章 发现苏联潜艇

　　当航母编队全速航行的时候，螺旋桨搅动水流的声音，船头破开水面的声音，发动机的声音，各种各样的噪音交织在一起，成几何倍数增长，这些导致的一个结果，就是丧失了对水下的监控！

　　鱼与熊掌不可兼得，美国的航母编队，也不是所向无敌的，虽然在海空上耀武扬威，但是，水下它还是一个薄弱。

　　不错，美国航母编队水上优势明显，但是，针锋相对地，苏联还开发了一系列的核潜艇，来构成新的威胁，而为了保护水下的安全，洛杉矶级潜艇责任巨大。

　　如果不是目标跟随己方航母编队一起加速，自己还真不容易将对方给发现！格罗顿号核潜艇，洛杉矶级的第七艘，伴随着尼米兹号航行，同时守护水下的安全，就在航母编队加速前进的时候，格罗顿号也同样跟随前进，不过，为了防止出现意外，它还是释放了自己的拖曳阵声呐。

　　就在打算巡逻一圈，就追上航母编队的时候，它却发现了水下出现了一个特殊的杂音，这个声音，有些像鱼儿才吹泡泡，又有些不像！

　　拥有优秀听力的声呐员，仔细地倾听着，利用着先进的美国技术打造的潜艇，声呐性能也是无比优秀，电子计算机在仔细对比着，却发现这个信号，跟自己的信号库里的任何一种声音都不同！

　　但是，可以肯定，这声音不是自然界发出的！它绝对是一款新的苏联潜艇！

　　得到了这个结论，格罗顿号一边释放了一枚通信浮标，告诉母舰，一边开始了水下的狩猎！

　　攻击核潜艇，在冷战时期的最重要的任务，就是搜索敌方的核潜艇！

　　而且，随着通信浮标放出之后，母舰一定会派出其他的反潜力量，协同进行反潜！就在几天前，己方的一艘核潜艇，被苏联人整个航母编队给虐了，苏联人下手还真黑！居然敢真的使用武力！用数百枚的火箭深弹，将己方的潜艇硬生生地轰了上来！

　　这艘潜艇被苏联人控制，上面的秘密，都被苏联人给获得了，这对美国来说，又是一次重大的损失！现在，那条潜艇就在恰赫巴哈尔港口拴着，等待外交上的口水仗。

　　这种时候，如果要是己方同样俘获一艘苏联人的潜艇，那效果就不同了！

　　同样的想法，不仅仅在格罗顿号艇长巴蒂尔的脑子里浮现，就在情报送到了尼米兹号航母上的时候，包括乔纳森在内的所有海军高层，都心动了。

　　刚刚乔纳森想要出动雄猫战机，那对苏联航母编队来说，也只能是个威慑而已，甚至搞不好，进入了苏联航母编队防空圈内部，还会被苏联人攻击，而这种擦枪走火的行为，并没有得到白宫的认可，而现在，一个新的机会，却已经悄然而至！

　　在己方的编队后方，出现了一条苏联人的核潜艇！虽然现在洛杉矶级汇报上来的是不明目标，但是，毫无疑问，这绝对是苏联人的一条核潜艇！既然如此的话，那就正好在苏联海军的面前，上演一出别开生面的反潜大赛！看苏联海军们怎么应对！

　　毕竟，在苏联的舰载航空兵成熟起来之前，苏联海军的唯一任务，就是保护他们的核潜艇，到达大洋上，为他们的核潜艇发射弹道导弹创造机会！

　　“改为全面反潜，起飞S3反潜机，一定要将苏联人的潜艇迫出海面！”乔纳森说道：“这次，就让苏联人知道我们的真正实力！”

　　美国海军的航母，才是真正的海上巨无霸，依靠弹射起飞，可以让舰载机的种类更加多样，除了用于防空战斗的雄猫，对地攻击的A-7，多面手的大黄蜂，他们还拥有专门的固定翼反潜机S3！

　　S-3反潜机是洛克希德公司研制的是美国第一种装有涡轮风扇发动机的舰载反潜飞机，用来取代S-2反潜机，除了可以对潜艇进行持续的搜索、监视和攻击，对己方重要的海军兵力如航空母舰、特遣舰队进行反潜保护之外，改型后可作加油机、反潜指挥控制机和电子对抗飞机。可以说，这也是一种多面手的飞机。

　　75年入役之后，这种反潜机就成为了航母编队重要的反潜力量！

　　现在，接到命令之后，从侧舷升降机上紧急提上来的两架S-3反潜机，很快就来到了弹射阵位，四名飞行人员坐在一架反潜机里，分别是前舱的正副驾驶和后舱的战术协调员、声纳员，同时，机翼下已经挂载了两枚鱼雷，随时都可以投入反潜作战，除了可以看到的外部，在机腹内的挂架上，还有深水炸弹。

　　TF34涡扇发动机发出轰鸣，紧急弹射升空之后，两架反潜机扑向了格罗顿号指示的目标方位，他们在附近盘旋，不断地将声呐浮标投掷下去。

　　反潜虽然已经有几十年的历史了，基本的方式依旧不变，利用几何原理，通过远距离的声呐浮标组成阵列，是最有效的方式。

　　反潜机上，声呐员在仔细地倾听着，除了他的灵敏的耳朵，机载设备也在提供最大程度的帮助。尤尼凡克公司的1832A多用途数字计算机，正在给声学数据处理机提供快速的运算，通过处理声纳浮标接收机传来的信号，进行合成和处理。

　　然后，就没有然后了！

　　一般来说，苏联的潜艇，噪音都是非常巨大的，反潜机起飞之后，哪怕对方的潜艇在低速航行，也可以把对方的螺旋桨那特有的噪音分析出来，确定对方的位置和运动状态。

　　但是现在，根本就没有接收到格罗顿号报告的那种信号，苏联人的潜艇，仿佛融入到了海水的背景噪音中来！

　　反潜机在天空中不断地飞行，两架飞机上的战术协调员在不断地转换新的战术，但是，水下就是没有任何反应！

　　美国人惊呆了，以前的时候，己方的潜艇经常在苏联潜艇基地的外围，跟随苏联人的潜艇做游戏，苏联人的潜艇噪音很大，五十公里之外就能听到了，全速航行起来，噪音更是明显，现在看来，苏联人那是在逗自己玩儿了？


第487章 奥斯卡级核潜艇

　　机床，是工业的母机，各种机械制造，都离不开机床，如果用当时的话来说，用机器制造机器，标志着工业化时代的到来。

　　正是因为机床的出现，才让各种零件的高精度加工成为了可能，通过车刀的移动，来实现各种零件的切削和加工。

　　比如，要制造一条螺丝，就可以把铁块固定在机床上，用电机带动转动，车刀在旁边切削，就可以加工出来了。而要制造复杂的机械，就需要先切削一个平面，然后转过来，固定另一个轴，继续转动，加工另一个面，而这样做，就会造成一定的误差，在每次转换转轴的时候，都不可能达到原来的精度。如果多个车刀能够同时开工，也就是说零件能够不用移动位置，直接就能够绕着多个轴转动，这就会大大地提高生产效率，提高加工零件的精度！

　　而这种方式，就叫做多轴联动数控机床！只有用电子计算机控制，才能够让多轴联动成为可能！而想要加工特殊形状的产品，这种机床是最合适的选择！可以说，多轴联动数控机床，就是工业母机上的珠穆朗玛峰！

　　这项技术，都掌握在西方先进的发达国家里，比如德国，岛国等国，巴统对这类机器进行了限制，绝对不能出口到社会主义阵营中去！可惜，随着西方阵营中岛国的反水，这些限制都已经无足轻重了。

　　在历史上，苏联是通过高价的方式，让岛国的商人铤而走险，出口给了苏联这些机器，而现在，根本就不需要了，苏联直接就可以向岛国进口这种先进的数控机床了！加工先进的不规则物体，这种机床有着无比的优势！

　　而其中，比较重要的一项，就是螺旋桨！而生死攸关的，就是潜艇的螺旋桨！

　　螺旋桨是潜艇的唯一推进器，后世的泵喷不在讨论范围之内，而早期，潜艇的螺旋桨都是三叶的，想要实现较大的推力，就需要增加螺旋桨的转速，才能够搅动更多的海水，而增加潜艇的螺旋桨的叶数，就可以显著地降低螺旋桨的转速，要知道，转速越高，肯定动静越大。所以，潜艇的螺旋桨叶数是在逐渐增加的，由三叶到五叶，由五叶到七叶。比如，七叶螺旋桨达到三叶螺旋桨的推力，转速只有三叶的十分之一！

　　螺旋桨的叶数总是奇数的，这是因为奇数的螺旋桨是不对称的，可以显著地消除共振。同时，增加螺旋桨的侧斜程度，也可以增加推力，也就是大侧斜。这指的是桨叶有后倾角，这个后倾角的量用侧斜角来定义，桨毂中心线与桨叶中心线之间的夹角大于25度的螺桨称之为大侧斜桨，普通的螺桨侧斜角只有10度左右。

　　当然，叶数也不是越多越好，叶数越多，加工起来的难度就越大！多方面的均衡，七叶大侧斜螺旋桨，就是一个最合适的选择。

　　这样的需求，导致了潜艇的螺旋桨会是一个复杂的几何构型，这个构型的每一个细节的设计，都会影响到噪音和推进效率！

　　苏维埃的科学家，理论知识也是无比扎实的，他们可以通过计算，设计出最佳形状的螺旋桨来，减少空泡，减轻震动，降低噪音，降低转速，同时增加推进效率，但是，这种螺旋桨设计出来之后，制造却面临着难关！

　　由于没有多轴联动数控机床，只能是先加工一个平面，再加工另一个平面，哪怕是苏联的机床夹具再具有特色，也面临着因为这个转变而导致精度降低问题，对于螺旋桨这个精密的大型装置来说，一毫米的误差，就会导致性能的极大改变！

　　而现在，随着岛国的设备的到来，苏联的潜艇设计师，终于不用再为这个问题发愁了！岛国的设备，加工出来的螺旋桨，精度已经完全达到了要求，这代表着，苏联潜艇的水下声音，降低了一个数量级！

　　比如现在，水下的这艘苏联核潜艇，尾部的七叶大侧斜螺旋桨，仅仅维持每分钟八十转的速度，就具有了8节的巡航速度！

　　每秒一转多，搅动起的水流，几乎就没有什么额外的声音，两具螺旋桨的旋转，就是用肉眼都可以看得清清楚楚！

　　对，就是两具螺旋桨，水下的这艘潜艇，就是苏维埃特色的巡航导弹攻击核潜艇，949型，北约代号奥斯卡！

　　西方的核潜艇，要么是弹道导弹核潜艇，要么就是攻击核潜艇，而苏联的潜艇，在这两种之外，还有一种创新，就是巡航导弹攻击核潜艇！这种核潜艇的唯一使命，就是用自己携带的反舰导弹，攻击美国人的航母，这是为美国航母量身定做的大杀器！

　　西方的潜艇，几乎就没有排水量超过万吨的，除了俄亥俄级。而苏维埃的水下幽灵，则有很多大家伙，像现在的这艘核潜艇，水下排水量高达一万六千吨！（根据型号的不同，后期的型号一万八千吨）。采用了苏维埃常用的双壳结构，内部的耐压壳和外部的非耐压壳之间有数米宽！其中布置着反击美国的大杀器，P-700反舰导弹！这种射程超过五百公里的导弹，就是让美国航母闻风丧胆的武器！

　　而同时，双层耐压壳的结构，让它有着良好的抗沉性，即使被一条鱼雷命中，也完全可以硬抗下来，而西方的潜艇都是单壳的，只要命中一枚鱼雷，就会被彻底击伤，搞不好就会沉没。

　　作为苏维埃最新型的潜艇，它采取了各种先进的降噪措施，包括外面铺设着消音瓦，各种装置装在减震基座上等等，再加上尾部的低噪音螺旋桨，它简直就是大洋黑洞！

　　这是奥斯卡级的首舰，由于得到了岛国的先进工业技术的支援，导致建造进度加快，今年三月份的时候就已经服役，同时，它也是苏维埃水下力量的最隐秘的武器！美国人根本就不知道有这么一型性能先进的核潜艇！（查不到前两艘奥斯卡级的编号，先以K-146号命名吧。）


第488章 静音航行

　　两天前，奥斯卡级K-146号就航行到了阿拉伯海，对于它来说，只要靠近到美国航母编队四百公里的距离上，就已经占据了发射阵位，通过其他的通信手段的协调，就可以用自己携带的P700反舰导弹来对付美国人的航母编队了。

　　不过，这显然不会让艇长尼尔盖耶夫满意，作为苏维埃的潜艇兵，必须要有大无畏的勇气，而且，试探一下美国人的航母编队对自己这艘潜艇的警惕性究竟有多高，也是他的这次任务之一！性能最先进的949级核潜艇，能否实现设计师的纸上的那些性能数据？

　　所以，他继续指挥潜艇，向着美国人的航母编队靠近，一直靠近到一百公里的距离，也没有被美国人发现！

　　如果继续靠近到五十公里的距离上，即使不用己方携带的那些反舰导弹，就是用鱼雷，也能够击毁美国人的军舰了！带着这样的信念，尼尔盖耶夫继续前进。

　　但是，就在这时，美国人的航母编队加速了！美国人已经意识到了中了苏联的计策，所以开始了全速追击，向阿巴斯港的方向而去！

　　这个时候，尼尔盖耶夫进退两难，949级核潜艇拥有两座VM5型压水堆，高达9万马力的汽轮机的功率，足以推动这艘潜艇以32节的航速航行，完全就能够追上美国的航母编队！（改型的奥斯卡级增加了排水量，导致航速降低到了28节）

　　但是，如果继续增加航速，那就会让自己的噪音增加！潜艇的水下静音航行，都是低速的！听着声呐中美国航母编队逐渐远去，尼尔盖耶夫还是没有忍住战斗的心，命令潜艇全速前进！

　　全速！压水堆爆发出190兆瓦的热功率，驱动水循环，加热蒸汽，推动汽轮机，转化为了尾部的螺旋桨的动力，随着速度加快，噪音也开始变大起来！

　　尼尔盖耶夫是在赌，赌美国人的航母编队在全速前进的时候，根本就不可能注意到水下的动静，他们自己的噪音，就已经掩盖了一切！

　　尼尔盖耶夫几乎就要赌对了，可惜，还漏了一艘水下的核潜艇！

　　洛杉矶级核潜艇，也同样具有优秀的静音性能，而且一直都在航母编队的前方海域航行，离949级有一百五十公里的距离，这种距离上，艇壳的声呐是发现不了的！

　　而全速前进的949级核潜艇，被洛杉矶级的拖曳阵声呐给发现了！

　　“美国航母编队已经减速，他们正在摆开反潜阵势。”声呐兵听着水面的声音，向尼尔盖耶夫报告道。

　　反潜阵势！尼尔盖耶夫顿时就是一愣，看来，自己的潜艇被美国人发现了！

　　那可是航母编队！被他们发现，用不了多久，就会有无数反潜机来围殴他们！

　　“降低转速，双车，前进一，八节静音航行。”尼尔盖耶夫立刻下达了命令。

　　这个时候，继续全速狂飙，那就是十足的找死，而关闭发动机，静默等待，甚至坐沉海底，也绝对不是好的选择！

　　如果还是以前的噪音巨大的老式潜艇，对抗的手段并不多，被美国人的水面舰艇发现，也许上浮才是最好的选择。

　　但是，现在已经不同了！奥斯卡级拥有优秀的静音性能，靠着这个性能，就能够和美国人周旋！

　　“艇长同志，我们现在是不是该调转航向啊？”一旁的副艇长普利乔夫问道。

　　现在，美国人正在向着己方的位置搜索过来，而己方反而要迎上去，不管怎么看，都有一种自投罗网的感觉。

　　“为什么要调转方向？”尼尔盖耶夫说道：“即使我们扭头就走，能比美国人的水面舰艇，还有反潜飞机跑得快吗？”

　　现在面对的是航母编队！为了避免暴露自己，己方只能是以绝对的低速航行，所以，不可能比美国的军舰跑得快，而且，跑过了水面军舰也不行，要跑，就得跑过舰载机才行，这几乎就是不可能的。

　　而迎着走，这是对方最不容易想到的，也就是己方的机会！

　　而且，这也是正确的选择，不管任何潜艇，只能是在艇首，或者侧舷部署声呐，尾部是无法布置任何声呐装置的，那里的螺旋桨和水流的噪音会掩盖住一切，所有的潜艇，尾部都是一个盲区。

　　现在面对那么多的反潜力量，保持对水面舰艇的正确监听是非常重要的，如果掉头就走，那就丧失了掌控四周状况的手段，尼尔盖耶夫是不会那么做的。

　　于是，在一百米深的海水里，949级核潜艇以8节的静默航速，向着美国航母编队的方向而去，而此时，美国人的S-3反潜机，已经飞到了预定的海域。

　　“他们投掷了声呐浮标，都在我们的后面。”声纳员报告道。

　　“继续监听。”尼尔盖耶夫说道，和他猜测得一样，美国人的舰载机出动相当迅速，只可惜，美国人还是失算了，在自己的后面扔浮标，根本就不可能逮到自己！

　　继续前进！八节的航速，对体型巨大的949级来说，是一个相当安静的速度，噪音完全融入了海水之中，很难被美国人发现。

　　“主动全向声呐浮标！”就在这时，声纳员继续向尼尔盖耶夫报告。

　　看来，美国人已经着急了啊！

　　声呐浮标，分为主动和被动两种，被动的只能监听，作用距离远，最远可以达到十海里，而主动的声呐浮标，则是自己发出信号，然后接收，就跟雷达一样，这种声呐浮标的作用距离，只有一海里左右，不过，也只有这种浮标，才能够发现坐沉状态的潜艇。

　　显然，美国人找不到自己的潜艇的声音，就以为是坐沉海底了呢，妄图使用主动声呐浮标来定位。这玩意儿，形成网络之后，将海底的形状都能测绘出来，也就完全能发现坐沉海底的潜艇了。可惜，美国人的方向还是错了。


第489章 主动声呐

　　尼米兹号航母，舰桥指挥室。

　　时间在一点点地过去，所有的人，都在期望找到那艘隐藏在海底的苏联潜艇，但是，直至现在，一无所获！

　　“我们的反潜机并没有搜索到水下可疑目标。”米勒说道：“这应该有两种可能，要么，就是苏联人的潜艇已经走了，要么，就是我们的格罗顿号误判，水下根本就没有苏联人的核潜艇。”

　　米勒相信美国海军的先进技术，既然忙活了这么半天，还没有发现水下的潜艇，那就只能说明根本就没有苏联人的潜艇！

　　放下自己的雪茄，乔纳森摇了摇头：“不，我觉得，还有另一种可能。”

　　另一种可能？米勒望着乔纳森，迷惑不解。

　　“这是苏联人的最新的核潜艇，这艘核潜艇，静音性能非常不错，以至于我们的现有反潜力量，无法发现。”乔纳森中将说道。

　　“这怎么可能？苏联人的潜艇，一向都是噪音巨大的，他们的螺旋桨，就没有先进的加工技术。”米勒说道。

　　“如果是以前，绝对不可能，但是现在，已经不同了。”乔纳森望着米勒，四目对视，眼神就能说明很多问题。

　　该死的岛国！这个美国一力支持的国家，到最后居然反水，让美国损失了很多！如果有岛国的技术，苏联改进核潜艇，也是完全可以的！

　　“我们在去年的时候，就注意到了苏联新下水的核潜艇，螺旋桨的形状已经大大改变了，通过特工，我们搞到的情报，就是苏联已经掌握了七叶大侧斜螺旋桨的加工技术。”乔纳森继续说道。

　　对一艘潜艇来说，尾部的螺旋桨就是最大的秘密，可以看到各种现存的图片里，潜艇下水的时候，尾部的螺旋桨是包起来的，就是为了防止泄露螺旋桨的参数，对于技术先进的西方国家来说，只要看到螺旋桨的形状，就能够猜出水下的声音特性来。

　　米勒眉头紧皱：“如果是这样的话，那可能就是我们的失误了。”

　　新下水的新式潜艇，己方如果搞不到水下声音特性的话，就不会存入声呐系统的数据库里，声呐系统在工作的时候，就可能把这个微弱的声音当做正常的声音滤除掉！所以，冷战期间，美苏潜艇对峙，很重要的一点，就是想要获得对方的水下声音信号特征！

　　“也许，水下并没有苏联的潜艇，但是如果有的话，对我们就是一个极大的威胁，苏联人的奥斯卡级核潜艇，装备的SS-N-19反舰导弹，就是为了攻击我们的航母编队的，我们绝对不能掉以轻心！”乔纳森中将说道：“我建议，立刻进行全方位的扫描，首先要确保我们的舰队安全！”

　　“是，命令所有的反潜机出动，投掷主动声呐浮标！所有的军舰，打开自己的声呐，进行主动搜索！”米勒立刻向自己的航母编队下达了命令。

　　而另一侧的小鹰号，也同时将命令传达。

　　美国海军早就淘汰了反潜火箭弹，没有像苏联那样的地毯式轰炸的能力，不过，如果说他们对极度静音的潜艇没有任何办法，那就大错特错了。

　　水面舰艇，对付水下的威胁，是有足够的手段的，比如，使用舰艇自己的声呐，开启主动模式！

　　所有的军舰，除了小型的巡逻艇之外，都是具有声呐的，这个一般安装在前部，也被俗称为舰壳声纳或球鼻艏声纳，其实球鼻是现代船舶为了减少兴波阻力而设计的特殊船型首部结构，这里有很多湍流带来强烈干扰，影响声纳工作，所以并不适合做声纳导流罩，真正的声纳导流罩是下探到深于龙骨并做成流线型，与船身平滑过度减少湍流影响，而声纳基阵就安装在这种下探到深于龙骨的声纳导流罩里。

　　而在这个壳内，就是柱面阵的声呐基阵，这种声呐有主动和被动两种方式，在后世，这两种方式可以完全地综合到同一基阵上，现在还是分列的。

　　一般来说，被动声呐用来监听水下的声音，而主动声呐，则用来向目标进行定位，发现潜艇后进行跟踪和火控时使用，给鱼雷装订发射数据。

　　而现在，随着最高指挥官的命令，所有的声呐，都开启了主动模式！

　　这就好像有些耍无赖了，或者叫做死猪不怕开水烫，毕竟水面军舰的噪音，是远远超过水下的核潜艇的，至少要高二十个分贝，所以，水面舰艇很容易被水下潜艇发现，却不容易发现水下的潜艇，现在这种情况下，被动方式不好用，干脆就用主动方式！

　　打着手电，就不信找不到你！

　　这种时候，军舰的大小也会起到关键作用，因为军舰的首部综合声纳柱面阵的孔径根据船体的大小而差别较大，中小型水面舰艇只有1到2米，而大型水面舰艇的综合声纳基阵直径可能达到4米以上。比如现在，尼米兹号的舰首的声呐，基阵直径就有四米多的直径！采用主动模式时候对水下的潜艇的作用距离可以超过二十千米！

　　反潜阵列，一字排开，仿佛梳理海面一样，所有的军舰，打开了自己的主动声呐，穿透海水，扫描着水下那个无声的世界，如果有，就一定要找出来！

　　同时，所有的反潜机，包括反潜直升机都从各军舰上起飞，按照各自划分出来的区域，投掷主动声呐浮标，可以说，周围一百公里的范围内，全部都是他们搜索的区域！

　　“美国人这群疯子！”K-146号内，尼尔盖耶夫握紧了自己的拳头。这么堂而皇之地开动主动声呐，简直就是有恃无恐！

　　如果要是在战争时期，硬碰硬，自己才不怕呢！对方的主动声呐，就是一个个的手电，哪个光线强，哪个就是大型军舰，自己即使不适用反舰导弹，用650毫米的重型鱼雷也能干掉它！

　　而且，很明显，美国人的航母也开动了主动声呐！尼尔盖耶夫抑制不住自己的冲动，想要发射鱼雷揍他，但是，他没有接到开火的命令。

　　美国人出问题了，看自己如何应对！幸好，自己就防着美国人这一手呢！

　　“紧急下潜到一百五十米。”


第490章 消音瓦

　　在潜艇和水面舰艇的斗法中，潜艇永远都是出于劣势的，对潜艇来说，不断地提高自己的静音性能，才是能够继续存在下去的依据，当水声噪音可以和海洋背景噪音相媲美的时候，水面军舰想要发现水下的潜艇，就会变得无比困难。

　　正是从这个角度来考虑，在后世，主动声呐才会逐渐发展，甚至出现了主动的拖曳体声呐，都是为了对抗新式的潜艇。

　　而使用主动声呐，是要付出一定的代价。战争很公平，付出多大的代价得到多大的利益，开主动声呐本身就是置自己于死地的危险举动，毕竟，潜艇是躲在暗处的，开主动声呐，很容易就被潜艇发现，在战场上，谁开主动声呐，谁就会先被攻击！

　　所以，如果真的是作战，开主动声呐的船都是价值相对较低的护卫舰，开了主动声呐，其实就是打算拼命的，万吨级的军舰，甚至数万吨级的航母，不会来冒这个险的。这是你死我活的战斗。

　　但是现在，就无所谓的，直至现在为止，美国和苏联并没有真正地撕破脸皮，上演第三次世界大战，而在这种情况下，双方还是在冷战的格调下进行对峙的，有着约定俗成的规则，比如，对进入自己的舰队范围内的潜艇，那绝对是痛打落水狗的。而只要对方浮出水面，那对抗就算是结束。

　　开着主动声呐，就如同打了无数道手电，照亮水下，就不信找不出你来！

　　美国人真疯狂！就在声呐员发现美国舰艇编队开启主动声呐的同时，尼尔盖耶夫也开始了应对，下潜！

　　下潜？是对付主动声呐的方式吗？当然不是！主动声呐的探测距离，甚至能超过20千米，下潜的深度，几百米就是限制了。

　　但是现在，却可以利用下潜来对付美国人的探测！

　　紧急下潜！随着尼尔盖耶夫的命令，潜艇的水平舵的舵面，开始了大幅度的转动，与此同时，凡是没有在岗位的潜艇兵，都在快速地从自己的位置，跑向最前面的鱼雷舱！

　　艇首开始快速地向下，庞大的潜艇，艇身倾斜，继续下潜！

　　艇身搅动起了水流，可能会形成额外的杂音，但是现在，顾不了这么多了！

　　就在这时，几道声呐波，打在了庞大的949级潜艇的艇身上。

　　如果是一般的潜艇，当被主动声呐波打过来的时候，艇壳会跟着震动，空腔效应将这个声音放大，里面的潜艇兵，可以清楚地听到这个可怕的声音，对他们来说，主动声呐的探测，就意味着下一个时刻鱼雷的到来。

　　但是现在，主动声呐波打在艇身上，首先与潜艇的外壳接触，却在还没有接触到上面的时候，遇到了软绵绵的东西。

　　消音瓦！

　　丁苯橡胶制造的150毫米厚的消音瓦，铺设在潜艇的外壳上，里面有复杂的声学结构，当主动声呐波过来的时候，消音瓦将其中的大部分声呐波，全部吸收了！

　　苏联一直都在使用双壳潜艇，这种潜艇的内外两层壳上，都铺设了消音瓦，外层的消音瓦，主要用来对付主动声呐，而内层的消音瓦，主要用来给自己降噪！

　　而且，这次过来的声呐波，不是那艘变态的航母打过来的声呐波，只是普通的驱护舰的声呐波，经过吸收之后，反射回去的相当小！

　　潜艇内部的人员，几乎就听不到外层的声呐波，只有声纳员快速地摘掉了耳机，捂住了自己的耳朵，小声地咒骂道：“该死的美国人！”

　　声呐的原理就是放大声音信号，此时这个被放大的主动声呐信号，让声纳员的耳朵无比痛苦。

　　下潜，继续下潜！就仿佛练就了金钟罩，铁布衫一样，949级潜艇硬硬地承受了几道声呐波，终于潜入了一百五十米的深度的水里。

　　“平衡艇身，校准航向，继续前进。”尼尔盖耶夫说道。

　　声纳员重新戴上了耳机，刚刚那些吵人的主动声呐的声音，已经全部都消失了，除了那种特有的海洋背景噪音的汩汩声之外，什么都没有了！

　　“我们已经成功进入密度跃层。”声纳员报告道。

　　密度跃层！

　　海水里有盐分，随着盐分的多少不同，海水的密度也是不同的，一般来说，这个密度是随深度增加而突然变大的，而这个海水密度在沿直方向上突然变大的水层叫密度跃层。

　　这是一个分界线，海水密度在表层与深层之间存在着极大的差异。密度小的海水会集聚在密度大的海水上面，上轻下重，使海水成层分布。这上下层之间，自然形成了一个屏障，叫作密度跃层。这个深度是不同的，在大洋内，可能会是一千多米，而在近海里，可能就一百多米的深度。

　　而这些水文情况，都是需要提前勘测才能够知道的。潜艇大国都拥有海洋考察船，借着考察的说法，其实就是为了潜艇的行动做准备的。

　　密度跃层对潜艇的航行有重大意义。因为这个跃层会使声波传播发生折射！也就是说，此时水面的那些美国军舰发射的主动声呐的声波，全部被跃层挡了回去！潜艇躲在跃层下面就能避免被发现！

　　而且，跃层是比较稳定，潜艇深知可以停坐在上面，随着海水一起流动，节省燃料。所以，密度跃层可以说是“液体海底”。

　　除了密度跃层之外，水下还可以利用温跃层、盐跃层，声跃层等各种复杂水文环境，而在现在这里，密度跃层是最合适的。

　　安安稳稳，在这个水下，那就什么都不怕了！

　　“全速前进。”尼尔盖耶夫下达了命令。既然已经进入了密度跃层，上面探测的主动声呐波下不来，同时自己的潜艇发出的噪音也传不上去，所以，利用这个机会，快速地离开这里，才是最重要的，刚刚的一番航行，已经证明了美国的航母编队也无法有效探测到己方的核潜艇，如果真的开战，949级就会变成隐身的杀手！


第491章 水下对抗

　　时间在继续过去。

　　一字排开的反潜阵势，所有的军舰，几乎将附近整个海面都梳理了一遍，但是，水下依旧什么都没有发现！

　　尼米兹号上，所有的人都是无比郁闷。

　　乔纳森中将皱紧了眉头，是他自己的判断错误，还是苏联人的潜艇的确存在，只是已经溜掉了？

　　如果说是苏联人的潜艇已经溜掉了，那也就是说明，苏联人潜艇拥有巨大的优势，从此可以在美国航母编队的身边肆意游荡了？这怎么可以！哪怕就是拥有了岛国的电子技术，也不可能让苏联人的技术进步到如此逆天吧？

　　而如果说自己的判断错误？乔纳森中将是不会同意的，所有人都知道乔纳森中将的履历，这位年近六十的中将，在二战时期，就在一艘护卫舰上服役，而他的任务，就是保护大西洋航线上的运输船队，而在漫长的航行中，乔纳森中将的护卫舰，击沉过至少三艘德国人的潜艇！

　　这位老将军，对潜艇有着先天性的敏感。

　　“报告，中情局将此地的水声资料，发送过来了。”就在这时，副官打破了寂静，走进来报告道。

　　想要跟潜艇捉迷藏，水声资料是相当重要的！在漫长的冷战对抗中，美国海军对全世界各个大洋的水声资料都很熟悉，除了这里！

　　拿过了水声资料，顿时，乔纳森中将的脸上露出了愤怒的表情，将这叠资料甩在了一边。该死！

　　“中将先生，怎么回事？”米勒舰长拿过了这叠资料，看了一眼，也是顿时一惊。

　　该死，这里的密度跃层，原来才一百多米！那艘该死的潜艇，一定是钻进密度跃层里面溜掉了！

　　“派遣奥马哈号，潜入一百五十米深处！”米勒立刻下达了命令。

　　现在，己方的反潜已经进行了四个小时，水下那艘苏联人的潜艇，如果全速航行的话，一定已经跑出了一百多海里！如果对方最初就是对着己方航行的话，现在离苏联的航母编队，怕是也只有二百多海里了，如果要截住他们，只能靠水下的潜艇！

　　这段时间里，格罗顿号一直都是在己方搜索的这片海域里待命的，如果派遣格罗顿号，即使全速航行，也追不上苏联人的潜艇，要知道，苏联人总是在这些参数上走极端，己方甚至发现过苏联人的潜艇在水下跑出了四十节的航速！

　　幸亏，双航母编队，水下不可能就一条核潜艇，就在己方航母编队和苏联人的航母编队之间，还有一艘奥马哈号待命，这艘潜艇的任务，自然就是拦截苏联人的潜艇，防止苏联人的航母编队中的潜艇突破己方的反潜线。

　　虽然昨晚丢了目标，但是今天在己方持续搜索的过程中，奥马哈号还是航行到了指定位置，监视着苏联人的航母编队的动向。

　　现在，刚好可以让奥马哈号前去拦截！

　　因为这里已经接近的浅水区，所以奥马哈号只是在水下五十米深的位置上潜航的，让奥马哈号下潜到一百五十米深，就能够追踪苏联人的潜艇的踪迹了！

　　最近，美国一直都在跟苏联的对抗中处于劣势，尤其是美国海军，绝对不能沦为苏联人的笑话！

　　接到了命令之后，奥马哈号离开开始了行动。

　　下潜！

　　因为知道水下可能有苏联人的潜艇，所以奥马哈号并没有弄出太大的声响，艇身倾斜了三度，静音航行，用了一分钟的时间，终于下潜到了一百五十米深的海水里。

　　“报告，发现可疑声源，距离五，速度三十，航行270！”

　　等到拉平之后，被动声呐的监听，立刻就出了结果，发现了一个不明目标！

　　只能是不明目标，因为跟苏联的对抗中，从来都没有发现过这种声音信号！数据库无法比对，应该是苏联人的新式潜艇！

　　而且，现在能够发现，也是因为那条潜艇正在以三十节的高航速进行水下狂飙！这种航速下，潜艇的噪音根本就无法避免。而且，己方下潜得非常是时候，那条潜艇，离己方只有五海里！

　　密度跃层的缺点和优点是同样突出的，苏联潜艇在利用密度跃层隐藏自己的行踪的同时，也根本就无法探测到跃层上方的各种情况！而现在，己方正好在苏联潜艇的后面，这种爆菊花的位置，己方岂能不跟上？

　　“释放通信浮标，发现苏联潜艇，我艇正在跟踪，请求支援！”艇长科里森说道。

　　请求支援！水面军舰只要接到消息，还是会有很多对策的，反潜机的声呐浮标，投掷深度可以定到一百五，将水下的这条潜艇定位出来，然后投掷鱼雷，同样定深到一百五，如此大的噪音下，击伤苏联人的潜艇，太容易了！

　　其实，别的不用说，己方现在要是打两束主动声呐波过去，就能将苏联人的潜艇吓个够呛！这种游戏，在科里森当潜艇兵的这十几年来，不知道玩过多少次了。

　　而现在呢，除了请求支援，另一个任务，自然是追上去！

　　“全速前进！”科里森继续下达命令。

　　对方现在的航速只有三十节，而己方的洛杉矶级，全速航行的时候会超过三十二节，所以，肯定能够追上苏联人的潜艇！

　　这么做，除了是怕苏联人的潜艇跑掉之外，另一方面，自然就是想要尽可能多的搜集对方潜艇的声音特性，补充到数据库中去。

　　而且，想起己方的情报系统的报告，科里森也在琢磨，说不定，这就是苏联人的奥斯卡级巡航导弹核潜艇吧？

　　跟上去！双方的距离，在越来越近，而接到了消息之后，起飞的s-3反潜机，应该能够在一个小时之内赶到，到时候，己方就将完全占据主动权了！

　　“距离三，我们靠得太近了！”

　　“不，继续追击！”科里森的心里有些纳闷，怎么水上的力量反应如此迟钝，现在还没有跟上来啊？

　　“距离二，我们必须要减速了！”

　　“噢，不！”就在这时，声纳员突然发出了一声惊叫。


第492章 疯狂的伊万

　　作为苏维埃先进的核潜艇，949级核潜艇的设备非常先进，而在水下，完全靠听声的世界里，949级也是装备齐全的，它一共有四种声呐，包括“鲨鱼鳃”型主/被动中低频搜索和攻击用艇壳声呐，“鲨鱼肋”型被动低频舷侧阵声呐，“鼠鸣”型主动高频攻击用艇壳声呐，“金字塔”型被动甚低频拖曳线列阵声呐。

　　这些声呐，可以提供前方和侧方的全部视野，但是，跟所有的潜艇一样，949级是无法探测到自己正后方的状况的，那里即使部署的声呐，尾部的螺旋桨搅动海水发出的噪音，也会让949级接收不到任何来自正后方的声音，全部都是杂音。

　　这是潜艇的先天性的缺陷，无法克服，所以，冷战对峙高峰期的苏联潜艇，都会采取一个常用的战术。美国人把这个战术叫做蠢货杨基，而另一个称呼，就是叫做疯狂的伊万！

　　既然潜艇的艇首声呐和侧舷声呐都发现不了自己尾侧的声源，那么，为了让自己能够听到尾部的声音，那就只能采取一个简单的方式：转向！

　　如果是只有艇首声呐的早期潜艇，这个转向就会是一百八十度，急剧的转向会让后方的跟踪者无从反应，而一百八十度的转向，也可能会让后方的跟踪者冲到前面去，从而变成了猎物，要知道，早期的鱼雷，大部分都是尾追跟踪的，谁占据了咬尾的位置，谁就胜利了。

　　而现在，装备了侧舷声呐之后，潜艇只要转九十度，那就能够用侧舷声呐对准原来的后方，进行观察了！而为了让后方无法反应，这个转向就必须要迅速，所以，全速状态下一个急转向，就是最正确的选择了！

　　而这个动作，之所以疯狂，因为后面没有跟踪的潜艇还好说，如果有的话，很容易在水下发生碰撞，这是有先例的，十年前，美国的SSN-639“隆头鱼”号核潜艇曾与苏联回声2型核潜艇相撞，所幸双方都没有造成伤亡。

　　事后，美国潜艇继续跟踪苏联潜艇，而苏联潜艇也继续采用疯狂伊万的战术，这是双方的使命。

　　而现实，虽然有了拖曳体声呐，但是在全速航行下，尾部带着这么一个东西，是很危险的，拖曳体声呐只是在巡航状态下探测目标使用的。

　　全速航行的949级潜艇，几乎每隔一个小时，就会进行一次转向，检查自己的后方情况。

　　要知道，全速航行下的噪音，让949级不可能隐藏自己的行踪，虽然有密度跃层的作用，尼尔盖耶夫也是一个谨慎的人。

　　“左满舵。”尼尔盖耶夫下达了命令。

　　“明白，左满舵。”舵手操作轮机，转了两圈。

　　尾部的舵面，转动过来，三十节高航速下的潜艇，一万六千吨的艇身，就这样横了过来，搅动起大量的水流，发出新的声响。

　　左侧的侧舷声呐，早就开启，随着转向，侧舷瞄准了后方。

　　声纳员一直都在集中精力倾听，而就在这一瞬间，他听到了一个熟悉的潜艇。

　　“洛杉矶级！距离一！深度一百五！速度三十三！”声纳员喊道。

　　该死的美国人！听到这话，一直都很镇定的尼尔盖耶夫，顿时也是一愣，跟着，他就喊道：“快，首部排水，紧急上浮！”

　　水下的世界是立体的，除了在水平面上对阵，还可以上下！尼尔盖耶夫的紧急上浮，并不是要浮出海面，而是要上浮几十米就行，双方可以避开！

　　如果双方都有默契的话，自己上浮，对方下潜，那就可以瞬间避开了！

　　不过，尼尔盖耶夫猜错了。

　　“快，首部排水，紧急上浮！螺旋桨反转，全速倒车！”在听到了声纳员的报告，对方居然在这个当口，来了个疯狂的伊万的时候，科里森顿时就是一惊，接着，他下达了自己的命令，上浮！

　　艇长都不约而同地选择了紧急上浮，这是有原因的，毕竟对潜艇来说，随时都会面临死亡的威胁，谁都不愿意沉入水底，上浮是第一选择！

　　首部的海水排出，顿时首部就轻了，巨大的艇身，开始向上倾斜，同时，尾部的螺旋桨，在巨大的齿轮齿合声中，开始了反转。

　　水中想要倒车，就是要靠螺旋桨反转，但是由于惯性，潜艇还是在前进！

　　希望能够错开！科里森几乎都要在前胸画十字了。

　　“咚！”就在这时，巨大的声响，传遍了整个潜艇。

　　如果此时能够从外面观察的话，就可以看到，两艘正准备全速上浮的潜艇，倾斜向上地航行之中，发生了亲密接触！

　　949级核潜艇的艇体庞大臃肿，而且质量几乎是洛杉矶的两倍，所以它的水下机动性能并不强，但是，它首先发现了状况，排空首部海水，而且，它也没有减速，所以，跟后面的洛杉矶级，平分秋色。

　　而洛杉矶级，如果刚刚没有减速的话，直接照着949级的前半部分就撞上去了，这个减速，还是起到了一定的作用，让它的首部，跟949级的前部擦身而过，但是，还是没有摆脱厄运，洛杉矶级的指挥塔的围壳，撞上了949级是下方后部！

　　如果是在前部相撞，双方都得沉没，虽然949级的双壳潜艇抗沉性不错，但是前面的非耐压壳里，装的可是P700导弹！这种导弹在撞击下，一旦被引燃，那后果几乎就是惊天动地的水下大爆炸。

　　而现在，洛杉矶撞到了949的后部，指挥塔的围壳跟949级的尾部的腹部相撞，这个结果，就是奥斯卡巨大的艇身横着运动了两米！而这艘洛杉矶级，指挥塔撞到了949级的艇身之后，将外面的非耐压壳撞开了一个大口子，同时，也卡到了上面！

　　汹涌的海水，顺着洛杉矶被撞裂的指挥塔，灌了进来。

　　“进行损管检查！”949级核潜艇上，尼尔盖耶夫也在下达着命令，刚刚的碰撞已经发生，美国人怎么样不归他管，他需要保护好自己这条潜艇，刚刚的碰撞无比剧烈，自己这条潜艇，究竟怎么样了？


第493章 卡住

　　“鱼雷舱正常。”

　　“三舱室正常。”

　　……

　　“动力舱正常。”

　　所有的舱室都进行了报告，听到所有的舱室完好，尼尔盖耶夫终于松了口气。尤其是前面的鱼雷舱，里面可是携带了很多鱼雷的，一旦里面的鱼雷被刚刚的撞击引爆，后果不堪设想！而后面的动力舱，里面可是有两座原子反应堆，要是原子反应堆出现破损导致泄漏，那对全艇人来说，更是一个可怕的威胁。

　　“第十六压缩气瓶失压。”就在这时，一个报告传来。

　　压缩气瓶失压？潜艇上浮和下潜，都是由压载水箱来实现的，而想要将压载水箱里的水排空，那就需要动用压缩气瓶，现在，一个压缩气瓶失压无所谓，因为还有十几个压缩气瓶呢，足够潜艇上浮使用，但是，这却是一个不好的信号。

　　这说明己方的非耐压壳出现了破损，就在十六压缩气瓶的位置！

　　怎么办？继续潜航，还是上浮到三十米深的位置，然后派潜水员出去查看？还是直接上浮到海面上？

　　而就在这时，艇身继续出现了横向的运动，一个让所有人都惊讶的声音，传入了潜艇内部，这是金属和金属摩擦的声音！

　　“全速倒车！”对洛杉矶级潜艇奥马哈号来说，今天是一个可怕的日子，潜艇的围壳破损，在第一时间内，里面的潜艇兵溜到了下面，同时关闭了所有舱盖，才保证了潜艇没有沉没，只有两个轻伤，这算是相当幸运的了。

　　但是，潜艇却不能前进后退，只能横着走！所有人都感觉到了潜艇被拖着横向运动！

　　动力舱正常，科里森下达了全速倒车的命令，尾部传来巨大的噪音，但是，潜艇依旧无法脱离危险！

　　“我们被卡住了。”科里森咬着牙说道：“我们的围壳，卡在了苏联人的潜艇的下方！”

　　只有这样一个解释了，己方被对方的潜艇卡住了，如果这样继续下去的话，己方简直就像是被抓了俘虏一样，只能跟着对方一起前进！

　　这算是怎么一回事！这简直就是一个耻辱！美国海军的潜艇，被苏联人的潜艇给捎走了！

　　“报告，克里斯上尉伤势严重，必须要紧急送往母舰！”就在这时，一个士兵跑来报告道。

　　潜艇上有一百三十多人，其中有一名兼职医务兵，但是只能做简单的处理而已，而克里斯上尉刚刚在相撞的时候，身体不幸插进去一根钢棍，面对这种情况，医务兵除了能安慰之外，没有别的选择！

　　只能送回到后方的航母上，那里有手术室，可以给克里斯做手术，不能拖着，克里斯已经快要昏迷了！

　　怎么办？科里森的拳头握紧了，说道：“向苏联人的潜艇发出请求，请他们上浮，我们有一名伤员，快要坚持不住了！”

　　向苏联人请求，这对于美国海军来说，绝对是一种耻辱，但是现在，己方还有什么办法？自己的潜艇，被人家的潜艇给夹住了！不过，苏联人能答应吗？如果是自己的话，想必也不会答应，因为头顶上，可都是己方的反潜力量啊！

　　K-146号。

　　“我们的动力，好像下降了。”尼尔盖耶夫说道：“刚刚的相撞，究竟发生了什么？”

　　在水下，一切都是靠听声音的世界，眼睛是看不到外面的，所以，尼尔盖耶夫暂时还不知道发生了什么，他只是感觉这次的碰撞，很是莫名其妙。

　　“声呐室报告，听到了洛杉矶级潜艇的螺旋桨的声音，声音非常近，简直就是跟我们的潜艇重合着，而且，这个声音一直存在。”普利乔夫说道。

　　尼尔盖耶夫皱紧了眉头，这是什么意思？

　　“我想，可能是我们的潜艇，卡住了美国人的潜艇。”普利乔夫说着，用手比划了一下：“美国人的洛杉矶的围壳，卡到了我们的后部，非耐压壳上。”

　　“哦？”尼尔盖耶夫一愣：“这就是说，我们俘虏了一艘美国人的潜艇？这个笑话，也太好笑了吧？”

　　这个笑话，可一点都不好笑！在潜艇对战史上，还从来没有这样的情况出现过！

　　“报告，通过水声通信系统，美国人向我们发送了明码请求。”就在这时，一个报告让尼尔盖耶夫进退两难：“刚刚的碰撞，美国潜艇上有一名潜艇兵重伤，需要送回母舰治疗，但是他们的潜艇跟我们的卡在一起，现在请求我们的潜艇上浮。”

　　还真是卡在了一起！尼尔盖耶夫的眉头瞬间就皱了起来，现在要己方上浮，那是非常不明智的，因为，美国人的航母编队，肯定也到了附近！己方上浮，那不是要己方做俘虏吗？

　　但是，己方这样卡住了美国人的潜艇，又的确让美国人的潜艇没有对策，如果他们的潜艇内部，真的有人受伤，那从道义上来说……

　　道义，美国和苏联的冷战对峙，双方有什么道义可言？但是，双方都是潜艇兵，自然知道这个兵种的意义，很多时候，选择了潜艇兵，就是选择了与死亡相伴，救美国人的潜艇兵，也是基于同行的这份理解。

　　“发现声呐浮标，定深一百五。”就在这时，声呐兵继续报告道。

　　声呐浮标，果然，美国人已经赶到了！而现在，经过撞击，己方的外壳破损，静音性能已经被打破，如果美国人的反潜力量一起开动的话，固然能够将己方找出来，也能够将己方击沉，但是，美国人的洛杉矶级，肯定也是陪葬品！因为两者现在是在一起的。

　　“向美国人回复，潜艇需要到阿巴斯港或恰赫巴哈尔港进行修理。”尼尔盖耶夫说道：“准备上浮。”

　　这是己方的要求了，不知道阿巴斯港是否已经被己方控制，如果没有控制住，那就去恰赫巴哈尔港，总之，不能到美国人指定的地方维修！而上浮之后，如果美国人要变卦的话，那就休怪己方无情！己方的潜艇，即使是到了海面上，也不代表没有任何还手之力！


第494章 上浮

　　“水下发生了撞击。”尼米兹号上，接收到了洛杉矶级的消息，米勒有些无语：“我们的洛杉矶级，被卡在了苏联人的潜艇上，其中一名伤员伤势严重，科里森请求苏联潜艇上浮，让伤员有救治的机会。”

　　“怎么样？苏联人同意了吗？”乔纳森问道。

　　“苏联人提了个条件，要求救出伤员之后，去恰赫巴哈尔港或者阿巴斯港进行修理。”

　　乔纳森皱紧了眉头，现在，己方已经有一艘潜艇留在恰赫巴哈尔港了，虽然苏联人没有说要扣押，肯定是要归还的，但是，美国海军已经颜面扫地了，现在，如果这艘潜艇也被带到了伊朗的港口，己方海军的这次行动，那可是彻底失败！

　　但是，人命是最重要的，美国军队一个强大的凝聚力，就是战场上不丢弃自己的战友！有的时候，为了营救一名战士，可能会付出更多的伤亡，但是即使如此，己方也必须这么做，这是让战士们能够英勇作战的一个基础！

　　美国军队，重视每一名战士的生命！

　　“好，同意他们的要求。”乔纳森说道。

　　现在先同意，等到对方浮出水面，一切还不是由己方说了算？

　　紧急上浮的时候，首部的压载水箱排空，潜艇就会以大仰角出水，这跟在疯狂飙车一样，因为潜艇紧急上浮而与水面船只相撞的事件时有报道，这只是野蛮操作的结果。

　　而现在，949级的上浮，是非常小心的，艇体以五度的倾角，慢慢地上浮，当没有出水之前，升起潜望镜，观察四周情况，在目视范围内，只是看到了几架直升机而已，毕竟，水面军舰狂飙到这里来，是需要一定时间的。

　　“压载水箱排空，准备出海。”尼尔盖耶夫下达了命令，他知道，自己这个命令，会可能带来多么危险的局面，但是，此时别无选择，因为即使是在水下，自己的潜艇因为静音问题，也绝对跑不掉，还要挨水面的威胁，比如扔几枚鱼雷下来，而现在，就不同了，自己是为了救援他们才浮出水面的，美国人如果耍花招，那就将他们的这种行径，在全世界曝光！

　　上浮出水！巨大的奥斯卡级潜艇，仿佛深海中的一条鲸鱼，慢慢地浮出水面，上侧的排水孔里，一排的水流流动，这是双壳潜艇特有的方式，在外面的非耐压壳和里面的耐压壳之间，除了各种设备之外，剩余的位置全部靠海水来填充，这样，一旦真的作战，哪怕是被鱼雷命中，也不会伤害里面的耐压壳，抗沉性是美国潜艇远远无法相比的。

　　当然，这也造成了苏联潜艇的体积巨大，同等作战效能下，苏联的潜艇，都是比美国的潜艇排水量要大的。

　　“打开舱盖，检查受损情况。”尼尔盖耶夫说道。

　　这次上浮，另一个原因，就是并不知道己方潜艇受损状况，需要上浮之后目视检查。

　　当舱盖打开之后，水兵奥萨玛穿着救生衣，以及能够牢牢地抓住潜艇外壳的特殊的鞋子，向着后舱走去，他一边走，一边就已经呆住了。

　　美国人的洛杉矶级潜艇，指挥塔己方的下后方卡住了，卡住的位置，是己方尾舵的前方，非耐压壳的位置上，如果位置再靠前，就撞上了两侧的P700导弹，如果位置靠后，说不定能把己方的尾舵带螺旋桨给撞下来！那种情况下，就是己方倒霉了。

　　不过现在，郁闷的是美国人，因为己方虽然上浮了，但是，那艘洛杉矶级潜艇，还是在海水里！

　　这个时候，他们如果打开舱盖，只会让海水灌进去！他们的救援行动，根本就无法进行。而且，潜艇指挥塔上的那些设备，都撞了个乱七八糟，连升起潜望镜的可能性都没有。

　　“美国人的潜艇在排空海水！”就在这时，看到了洛杉矶级的四周的无数的气泡，奥萨玛赶紧向后方报告。

　　美国人想要出水，只有一个办法，排空他们的压载水箱里的海水！但是，这样一来，己方的尾部，就被翘起来了！

　　看着水下的那艘潜艇，仿佛巨大的鲨鱼一样，正在慢慢浮出水面，奥萨玛有种不祥的预感，美国人是出来了，不过，己方的尾部翘起来，后方的螺旋桨即使没有完全出水，那也会露出一部分来，这样的话，如果美国人有什么坏心思的话，那己方就失去行动能力了！

　　“美国人在出水，我们的尾部露出来了。”949级潜艇的指挥塔上，尼尔盖耶夫得到了报告。

　　“先让他们折腾，等到他们救出伤员之后再说。”尼尔盖耶夫说道。如果美国人想使坏的话，自己也不怕，因为，这纯粹是比潜艇的排水量，而论排水量的话，己方绝对不会吃亏。

　　“停，停！”站在自己的潜艇的尾部，奥萨玛大声喊道，那艘美国人的潜艇，艇身已经露出来了，不用再上浮了！

　　奥萨玛看到美国人的潜艇还在上浮，立刻就跳了下去，刚好跳到美国人的潜艇的艇身上，用自己的AK步枪的枪托，敲打着对方的外壳。

　　洛杉矶级潜艇停止了上浮，前面的舱盖打开，几名神情严肃的美国海军士兵，从里面爬了出来。

　　这一刻，双方的精神都是高度紧张。

　　那名前胸被插着铁棍的士兵被抬了出来，就在狭小的潜艇舱盖附近，一架美国人的直升机，垂下了吊索，将这名士兵从潜艇上吊起来。

　　“请你们下潜，让我们的潜艇恢复动力。”奥萨玛说道，此时可以看到，己方潜艇尾部的螺旋桨，已经露出水面三分之一，这是非常不妥的，己方为了让美国人救他们的伤员，做出了妥协。

　　“还是请你们跟我们走吧。”美国潜艇兵，根本就没有认同奥萨玛的意见，他们的脸上，已经带着胜利的微笑。

　　洛杉矶级潜艇，还在继续排空压载水箱里的海水，继续上浮！他们的目的已经很明显了，就是要将己方的潜艇彻底翘起来，当螺旋桨露出一半来的时候，己方的潜艇几乎就丧失行动能力了！


第495章 千钧一发

　　“你们！”奥萨玛端起枪来，想要用自己的武器，将前面的美国人都扫射了，而同时，对方也掏出了枪。

　　“嘎支支。”就在这时，金属与金属继续摩擦的声音，吸引了他们的注意。

　　苏联潜艇的反击，开始了。

　　“所有压载水箱，注入海水。”就在美国人的直升机，接走了那名伤员之后，指挥塔上的瞭望员就向下层报告了情况，于是，尼尔盖耶夫根本就没有任何迟疑地下达了命令。

　　美国人想要把自己翘起来？撬得动么？

　　随着尼尔盖耶夫的命令，潜艇的压载水箱里，重新注入海水，随着浮力的减小，巨大的潜艇，艇身开始一点点地向下压。

　　同时，美国的洛杉矶级，还想要继续上浮，就这样，两艘潜艇在水面上，如同公牛一样，开始了较劲。

　　刚刚的卡住的位置，卡得更紧了，而且，随时都有意外的发生！

　　对苏联的潜艇来说，这是有危险的，因为949级潜艇的后方，那可是核反应堆的位置！不过，尼尔盖耶夫有信心，那里的强度，同时也是全艇最高的地方！

　　把美国人，再压回到海水里面去！

　　这是一场硬对硬的较量！在出水之前，尼尔盖耶夫就已经想好了对策，既然在海水里的时候，就是己方拖着对方走，那么现在，到了海面上，也是如此！不比别的，就比排水量！

　　在嘎吱嘎吱的声音中，美国潜艇兵感觉到了不妙，因为，他们的潜艇，在慢慢地下沉！当海浪已经打在他们的脚下的时候，他们放弃了跟奥萨玛的对峙，快速地向回跑去！海水，即将淹上来了！

　　但是，就在他们还没有跑回到潜艇里面去的时候，那个舱门，就已经关闭了！

　　废话，双方的对峙，洛杉矶级已经彻底失败，洛杉矶级还想要将949级的屁股撬起来，露出菊花，但是现在，被949级一个观音坐莲，一屁股就给坐下去了！

　　舱门大开，这可是大忌，在潜艇史上，曾经出现过潜艇在下潜的时候，因为忘记关舱门而沉没的可怕事故，而现在，发现己方的潜艇在下沉的时候，里面的人，立刻就关闭了舱门！

　　至于外面的人，留给头顶的直升机吧！

　　看着这群傻逼了的美国潜艇兵，奥萨玛满意地将AK步枪背到自己的身后，然后向那边一跃，跳上了己方的潜艇，靠着特殊的鞋子，他可以把自己牢牢地固定在己方的潜艇艇身上，不会掉到海水里面去。

　　“祝你们游泳愉快！”奥萨玛在跳回到己方的舱室里的时候，最后看了一眼那几名倒霉的潜艇兵，此时，海水已经没过了他们的膝盖，他们依旧站在洛杉矶级上，孤独无依。

　　后舱的舱门被关上，只剩下指挥塔的澡盆内，还有潜艇兵在值守。

　　硬生生地将洛杉矶级压倒水下，949级潜艇的艇体，还剩下半米高才能全没入水中，而就在这时，下潜停止了。

　　“看来，洛杉矶级的储备浮力不错。”949级潜艇内，艇长尼尔盖耶夫说道。

　　己方的压载水箱已经全部都是海水，也没有让洛杉矶级彻底屈服，洛杉矶级依旧是压载水箱排空的状态，这样，两个结合体的浮力和重力平衡，让949级也无法完全下潜进去。

　　“美国人是在等待机会。”普利乔夫说道：“考验我们的时候，马上就要到了。”

　　如同倔牛一样，美国人想要把己方顶起来，当然是在等待机会，这个机会，就是水面的美国人的编队！

　　“卫星传来情报，美国人的航母编队，离我们只有一百公里。”大副报告道。

　　美国人的航母编队，一直都在快速地追上来，到现在，只有一百公里的距离了！

　　“瞭望哨报告，发现美国人的S-3反潜机，六架。”

　　“美国的直升机，正在救援他们的落水艇员。”

　　“双车，全速。”尼尔盖耶夫下达了命令。

　　全速前进！既然美国人不讲信用，也不用怪己方下黑手！

　　尾部的螺旋桨，猛烈地旋转起来，带动着一万六千吨的949级和七千吨的洛杉矶级，向着前方加速，那几名还留在洛杉矶级的艇身上的美国潜艇兵，顿时就经不住这股加速，扑通扑通地全部掉进了海水之中！

　　这一阵加速，让美国直升机的救援，前功尽弃，救海水里的艇员，显然比救潜艇艇身上的要困难得多！本来还有两架直升机想要参与对949级的围殴，现在也只能转向去救援落水的艇员。

　　“左满舵。”后面那艘洛杉矶潜艇会如何，已经不关自己的事了！949级潜艇，在加速之后，进行了一个急转弯。

　　艇首，已经在向着美国的航母编队的方向了！

　　“前面的苏联潜艇，请立刻停止前进，请协助我们救援！”顶部的一架直升机上，大喇叭的声音传来。

　　“请立刻停止前进，否则将会出现灾难性的后果，请不要挑战我们美国海军的底线！”

　　美国人，还真是有恃无恐啊！尼尔盖耶夫说道：“用卫星数据，给导弹装订发射参数，P700导弹舱盖，全部打开！”

　　美国人，真以为老子怕你啊！

　　“是。”副艇长普利乔夫，毫无反对第执行了他的命令。

　　949级潜艇，本来就是为了打美国人的航母的，虽然并没有接受到上级的开战命令，但是现在，己方的潜艇，遭受美国人的围追堵截，而且还是美国人背信弃义，已经完全满足了条件！现在只是对峙，但是，如果美国人敢扔一条鱼雷下来的话，己方会立刻就点火！这么近的距离，哪怕在美国人的鱼雷击中己方前，只能射出五六枚导弹，也能够摧毁美国人的航母！刚刚全速开动然后左满舵，就是为了迎头瞄准美国人！

　　来啊，你姥姥的倒是来啊！P700导弹，低空也有1.6马赫的速度，一百公里的距离，三分钟而已！

　　随着命令下达，949级潜艇，两侧各有六个导弹发射盖，全部打开，里面露出倾斜布置的24枚P700导弹的弹头来！单独的红色发射盖，也已经开启！


第496章 米格29助威

　　“苏联人要拼命。”尼米兹号的舰桥内，舰长米勒说道：“一直隐藏在水下的，是苏联人的奥斯卡级潜艇。”

　　他说这句话的时候，脸色是无比阴沉的，因为，所有人都知道，奥斯卡级潜艇是干什么用的。

　　这是苏联专门的反航母的巡航导弹潜艇！苏联经过前几型的发展，终于发展成熟的一款潜艇，两侧搭载着二十四枚SS-N-19反舰导弹，射程五百五十公里，让这种潜艇靠近到己方五百公里的海域上，就是危险的！但是今天，这艘潜艇，最近的时候，离己方怕是都不过五十公里！这种距离上，不用说那种威力巨大的反舰导弹了，就是650毫米的鱼雷，都能够对己方构成致命威胁，更不用说，苏联人的鱼雷还有核弹头！这是玉石俱焚的打法！

　　现在，苏联人已经摆开了架势，导弹发射盖全部的打开，如果己方一意孤行，那激怒了苏联人，肯定敢发射导弹！

　　真没有想到，己方的一次完美的狩猎行动，会变成这样，而现在，己方虽然几艘防空舰都开动起来，护卫到了航母的前面，但是，能否拦截超音速反舰导弹还是个未知数，如果拦截失败，那就意味着他们会用自己的军舰舰体来当靶子，保护航母！

　　距离不到一百公里，苏联人的反舰导弹甚至不需要引导，只要启动疯狗模式，直接向己方这片海域里发射就行了，那些导弹拥有巨大的体积，前端的引导雷达足以主动发现己方这些军舰！

　　怎么办？乔纳森中将现在也是进退两难，如果能够完整地捕获这艘潜艇，对美国海军的意义重大，己方可以研究苏联人的潜艇性能，怎么静音性已经如此完美？也可以研究那些威力巨大的导弹，明白它的引导原理，飞行过程，从而制定出拦截的措施来。

　　所有人都急不可耐地想要将这艘潜艇给弄过来，但是现在，苏联人却摆开了你死我活的架势，美国人敢继续上前，他们绝对敢疯狂地发射导弹！而己方航母编队一旦被攻击，第三次世界大战，就真的开始了！

　　在没有高层的授意下，擅自开启第三次世界大战模式，那可不是乔纳森中将能够承担的责任。在没有美国国会的同意下，就连总统卡特也没有权力点燃第三次世界大战的战火！

　　“恰赫巴哈尔方向，飞来大批战机。”就在这时，E-2预警机突然传来了预警信号：“预计五分钟到达，数量两个航空团规模，五十架，可能有大型轰炸机。”

　　恰赫巴哈尔！现在己方航母编队，离恰赫巴哈尔还不到二百公里！恰赫巴哈尔有一个小型的野战机场，如果从那里起飞，战机很快就会扑上来。

　　而现在，五十架的规模，显然是苏联接收到了这艘潜艇的求救，前来救援了！而现在，己方的双航母编队，能够起飞的制空战机也不超过四十架，根本就无力在反潜和防空两个方面同时作战！

　　“放弃苏联人的潜艇，弹射雄猫战机，F-18战机，空战挂载，准备第二波次起飞！”乔纳森中将说道。

　　除了主力的雄猫战机为制空作战之外，F-18一直都是多面手，现在，也只能是靠雄猫战机夺取制空权，靠F-18来对付后面跟着的那些慢吞吞的轰炸机了！

　　紧急起飞！两艘航母的发动机，功率全开，驱动航母全速航行，接着，弹射器上，一架架的雄猫战机，快速地弹射升空。

　　“红珊瑚中队，方位030。”

　　“小懈树中队，方位035。”

　　预警机接手雄猫战机的指挥权，快速地指挥着雄猫战机的航向。

　　庞大的航母，身躯越来越慢，弹射舰载机，和全速航行，双方是有矛盾的，因为都需要蒸汽才行！虽然锅炉已经在最高功率运行，但是，连续弹射舰载机，还是导致了锅炉压力的不断下降，只能是暂时停止下来，同时，甲板上的舰载机弹射完毕，也需要从甲板下层的机库里将舰载机升上来，同样需要时间。

　　雄猫战机升空之后，加力全开，机翼后掠，向着预定目标方向冲刺，就在飞行了两分钟之后，就与苏联飞机进行了第一次接触。

　　飞行员睁大了眼睛，与苏联人的飞机并排飞行，此时，苏联的战机已经转变了航向，向西飞行，避开了美国航母的方向。

　　这是什么飞机？

　　对美国人而言，这是第一次跟眼前的苏联飞机接触。以前的时候，他们经常跟米格-23这种可变后掠翼的战机斗法，但是现在，这种苏联人的飞机，外形跟米格-23完全不同。

　　双发动机的结构，进气道在下部，从外面看，仿佛是整个机身，都坐在进气道和发动机上一样，机头有轻微的下倾，后面的背脊有些隆起。而且，很明显的，整个机身仿佛都是一体的，这叫做翼身融合结构吧？

　　与此同时，苏联飞行员也在打量着他们，他们都律属于苏联海军航空兵的编制，这些飞机，涂着海军航空兵专用的蓝色涂装。

　　随着伊朗地区作战的顺利，苏联即将拥有新组建的印度洋舰队，同时也就有新的海军航空兵的驻扎，主要负责阿拉伯海方向和波斯湾。而这些战机，也都是最新入役的米格-29战斗机！在恰赫巴哈尔的野战机场，这些战机临时驻扎，几乎是刚刚转场过来，就接到了战斗任务！

　　美国人的航母编队，正在围攻己方的一艘潜艇！现在，他们的任务，就是把美国航母的注意力都吸引过来，让美国无暇对己方的潜艇出手！

　　同时，除了他们这一个团的米格-29之外，还有一个团的图-22M轰炸机，跟他们一起来威慑美国人的航母编队！

　　现在，美国航母的舰载机，对他们进行了拦截，为了避免对峙升级，他们并没有继续向美国航母的方向飞行，而是折向西方。牵着美国人的鼻子走。同时，那边还是己方潜艇的方位！

　　这是米格-29第一次跟西方战机对峙，但是，双方都是小心翼翼，没有进行精彩的格斗，双方都在座舱内，不断地打量着对方。


第497章 战后伊朗格局

　　海面上，波涛汹涌。

　　巨大的奥斯卡级潜艇，正在不断地向后退。

　　双车，全速倒车，奥斯卡级潜艇保证着自己的艇首对着美国航母编队的方向，时刻都能对美国航母展开攻击，同时，他们也在后退，向着阿巴斯港的方向前进。

　　头顶上的美国人的反潜机，终于开走了！指挥塔里的瞭望员，发现了天空中飞来的大批战机！除了美国的雄猫战机之外，还有己方的涂着红五星的战机！

　　苏联海军航空兵万岁！

　　受限制于航母实力，苏联海军航空兵，大都是陆基航空兵，而现在，虽然苏联航母编队知道了己方潜艇的危机，但是正在回收进攻的战机，根本就无法分出力量来与美国航母对峙。而陆基的航空兵，化解了这次危机！

　　同时，虽然两艘基辅级航母无法赶到，编队里的另一艘大型军舰，基洛夫级巡洋舰，离开了航母编队，向着己方的潜艇的方向赶去，虽然这艘军舰不是航母，但是，军舰上的各型防空导弹，会让所有的美军飞机怵头，如果他们还敢纠缠己方的潜艇，那就休怪己方不客气！

　　当基洛夫级赶到的时候，美国的反潜机，已经被赶走了，奥斯卡级核潜艇，拖动着那艘洛杉矶级，正在向着阿巴斯港的方向航行。

　　各个导弹发射管的盖子，依旧是打开的，直至看到了基洛夫级的出现，尼尔盖耶夫松了最后一口气，下令关闭发射管的盖子。此时，他的内心开始有些不安了，这艘价值数亿卢布的潜艇，被自己给弄开了个大口子，还把所有的底牌都拿出来了，不知道被上级知道了，会不会把自己给撤职了啊，这次算是玩大了！

　　土耳其斯坦军区，军用机场。

　　“欢迎总书记，欢迎国防部长同志，到土耳其斯坦军区指导。”安德烈站在舷梯的外面，看着这架客机里下来的高层人员，郑重地说道。

　　在这个关键时候，安德罗波夫总书记亲自到军区来视察，自然是来表明苏维埃的态度，同时给己方军区打气和表扬来了！

　　“安德烈，土耳其斯坦军区，这些天来的行动，有力地展示了我们苏维埃的维护世界和平和稳定的决心，展示了我们应对危机时的应变能力，是我们整个苏维埃红军学习的对象。”安德罗波夫在机场，首先对这次访问下了定性结论。

　　“我们一定会牢记总书记的指示。”安德烈说着，将这些高官们，迎上了早已经准备好的高级防弹轿车，向着司令部行驶过去。

　　“安德烈，这次土耳其斯坦军区的行动，坚定，果敢，迅速，实效，国防部非常满意。”上了车，乌斯季诺夫向安德烈说道。

　　“恩，不过这只是我们的第一步，我们的整个中东战略，才刚刚开始转变，还会有很多的道路要走，有很多的仗要打，就是现在，我们也还有一定的危机。”安德烈对现在的战略形势，一直都有清醒的认识。

　　很快，来到了军区司令部，在巨大的沙盘前面，安德烈开始了详细介绍：“现在，我们的反恐战争进行到了第六天，我们已经圆满完成了战前制定的各级目标，比如，我们建立了一条南下印度洋的通道，我们获得了恰赫巴哈尔港口和波斯湾的战略咽喉阿巴斯港口地区，这些地方的获得，让我们一直牢牢占据着战场的主动权，但是，我们现在，也只是打了伊朗人一个出其不意，而且也打了美国人一个出其不意，美国人的反应，和我们预料的一样迟钝，每一步都走在我们的后面。”

　　南下印度洋！从彼得大帝开始就一直梦寐以求的世界中心的出海口，现在己方已经完全占据！但是，这只是一个开始，而且，还有很多的变数。

　　“首先，看伊朗方面的反应，我们抓住了一个空档，也就是现在的伊朗军队，正在跟伊拉克进行艰苦卓绝的战斗，在中部城市伊斯法罕，伊朗军队经过不计代价，完全靠人命往里填的战斗，现在已经重新夺回了伊斯法罕，正在向沙赫尔库尔德推进，伊拉克人，空有那么多的先进武器，打仗却是不行，被只有轻武器的伊朗人打得节节败退。”

　　“伊朗人为何不调动兵力，向我们发起进攻？”乌斯季诺夫问道，现在，虽然伊朗在跟伊拉克进行战斗，但是东部的领土被苏联给分割了，他们能甘心吗？

　　“伊朗人是不甘心，但是他们不敢，现在前方的战斗在胶合着，如果他们抽出兵力来跟我们对抗，那么，伊拉克人就会从后面继续上来，毕竟，伊拉克有飞机坦克，机动性能很强，如果现在他们从战线上退下来，很容易就被伊拉克人追击，然后全军覆没。”安德烈说道。

　　有伊拉克的牵制，伊朗人眼睁睁地看着国土沦丧，现在也没有办法。这真是让人赏心悦目，霍梅尼那个家伙，还妄图利用恐怖袭击来威胁己方，注定只是一个笑话！

　　“而现在，我们支持的伊朗人民解放军，目前正在围攻德黑兰，如果我们腾出手来，支持伊朗人民解放军，那么，德黑兰的解放，也会很快就完成。”安德烈说道：“我们现在，需要的是如何尽快确定伊朗战后的格局问题。”

　　在美国人还没有跟霍梅尼取得联系，插手伊朗政局之前，己方就彻底地将伊朗问题解决掉！苏联的目标，可不仅仅是只获得一个南下通道而已！

　　经过和伊拉克的反复战争，那些最坚定的宗教信仰者，都已经死在了战场上，那些被鼓动的疯子们，此时也应该清醒过来了，再说，伊朗在霍梅尼的手里，人民生活就比原来好了吗？当然没有！他们需要新的统治者，需要重新恢复和平了！

　　而如何跟伊拉克相处，也是他们要解决的一个问题！而苏维埃，在这中间，都会起到至关重要的作用！


第498章 中东战略

　　一个没有空军，没有重型的坦克装备，几乎就靠着轻武器来战斗的国家军队，是没有战斗力的，虽然靠着血肉之躯，他们甚至战胜了伊拉克军队，但是，在苏维埃的国家机器面前，这样的军队就是渣。

　　安德烈并不担心打不过伊朗，只是在考虑战后的格局。

　　“我们继续在伊朗增兵，最终控制伊朗全境，这个主意怎么样？”乌斯季诺夫说道。

　　直接控制伊朗，这样的效率是最高的，但是，面对乌斯季诺夫的这个提议，安德烈是不以为然的：“乌斯季诺夫元帅，这个提议并不妥当，我们直接占领这里的话，会遭到伊朗很多人的反感，要知道，我们在伊朗人的印象中并不是友好的，坚冰的消融，需要很久，我们如果在这里四处屯兵，除了要消耗我们宝贵的力量之外，更会让我们陷入一个泥潭。”

　　泥潭？听到安德烈的话，所有人一愣，泥潭是什么意思？

　　“我们的直接占领，会让伊朗人激发起他们的所谓的爱国热情来，这样，多如牛毛的游击队就会出现，到时候，我们要不断地面临游击队的恐怖袭击，这样对我们来说，就跟美国当年深陷的越南战争泥潭是一样的。”安德烈说道：“我们不可能把所有的伊朗人都杀光吧？”

　　当年，在二战时期，苏联和英国就曾经出兵，瓜分了伊朗，这让伊朗非常不爽，也正因为如此，在二战之后，伊朗才会义无反顾地投入了美国的怀抱，现在，普通的伊朗人之中，对苏联的抵触情绪还是有的。而这种抵触情绪，一旦被美国人利用起来，就能够纠结起一批游击队来，就像历史上的阿富汗一样。

　　现在，苏联军队占据的是伊朗东部，这里大部分都是人烟稀少之地，而要是到了西部，伊朗主要的人口聚集区，那里可是鱼目混杂，什么都有啊。

　　在伊朗东部驻军，保证己方控制各个战略要地，牢牢掌控南下通道，这是必须的，但是，要是在伊朗全面驻军，是非常不现实和愚蠢的，苏联没有能力全面掌控伊朗。

　　“那你的意思呢？”安德罗波夫向安德烈问道。

　　“当然还是扶植代理人。”安德烈说道：“当初我们扶植伊朗人民解放军，不就是这个意思吗？让伊朗人统治伊朗人，他们还能有什么话说？就算是放到联合国去，这也是伊朗内政而已，而我们，只是应伊朗新政府的邀请，而帮助伊朗维持东部治安的，而一旦有了冲突，也让伊朗人民解放军冲在一线，他们实在解决不了的，再动用我们的力量。”

　　这个方式，几乎和对岛国的处理一样，而岛国的经验已经证实，这条路比直接统治该国要好得多，毕竟留有足够的缓冲，更容易被对方接受啊。

　　“我们那些扣留的战机和坦克，都可以交给伊朗人民解放军，大大地提高他们的实力。等到伊朗政权稳定，他们就是伊朗国内的治安部队。”安德烈说道：“既有一定的作战能力，又不会脱离我们的控制。”

　　当初伊朗跟己方合作，当时的安德烈，就已经为现在埋下伏笔了，己方也没有撕毁合同，这些武器照样还给了伊朗，只是换了个政府而已。

　　这些，都是小小的手段而已，戏耍这些没智商的伊朗人，还真是简单。

　　“安德烈，你的这个办法也可以，不过，还有另外一个大问题，伊拉克怎么办？”乌斯季诺夫继续问道。

　　伊拉克！毕竟，战争可是伊拉克先挑起来的，而当时，莫斯科许诺了傻大木很多好处，让傻大木放心大胆地进攻的，而现在，苏联在伊朗东部开辟战线，也可以说是给傻大木助威的，但是，要是苏联扶植起一个新的伊朗政府来，那性质就变了，要知道，傻大木的想法，可是彻底占领伊朗的，把伊朗东部劈给苏联，西部成为伊拉克的土地，傻大木早就这么想了。现在，伊拉克死了那么多军队，投入了那么多的力量，结果毛都没有捞到，伊朗只是政权更迭而已！

　　傻大木会怎么办？肯定会认为是莫斯科出卖了他！

　　“如果没有我们苏维埃，那傻大木根本就不可能赢得对伊朗的作战胜利。”安德烈说道。历史上，伊拉克最多打到了胡齐斯坦省，就被伊朗用人海战术给打回去了，之后的战火，一直燃烧到了巴士拉，伊拉克，打仗根本就不行，自诩为世界第四军事强国，其实就是眼高手低。

　　“伊拉克跟伊朗的矛盾，主要就是两河入海口的领土争端问题。”安德烈说道：“如果我们控制伊朗新政府，将整个胡齐斯坦省都割让给伊拉克，伊拉克人就应该满足了吧？”

　　胡齐斯坦省，伊朗西南主要工业省区！也是油田的一个主要产区，其中的阿瓦士，就有伊朗数一数二的大油田。而且，现在伊拉克的军队，正在胡齐斯坦省，迎接着伊朗军队的反攻，胡齐斯坦省也不一定能够完全保住，如果将这个省区割让给他们，足以让伊拉克满足了。

　　如果傻大木还不满足，那莫斯科的压力，也不是他能承受的！

　　“而且，鉴于伊拉克在石油工业方面的薄弱，我们苏维埃的石油公司，愿意帮助他们更新老化的石油设备，增产石油，而且，也不用他们出资，只要将石油开采的股份，给我们一部分就行。”安德烈继续说道。

　　听到安德烈的话，所有人都露出了笑容，意思再明显不过了，土地可以给伊拉克，但是石油，还得让莫斯科控制！

　　战斗既然已经开始，那就要继续下去，莫斯科的目标，是控制整个中东的能源基地！而打开中东能源之地的钥匙，就是伊拉克！

　　“同时，作为好朋友，我们当然会支持伊拉克的任何军事行动，尤其是在伊拉克背后捅刀子的那些国家，应该受到伊拉克的报复。”安德烈继续说道。

　　背后捅刀子，这就是伊斯兰世界的兄弟之情！


第499章 中东布局

　　两伊战争，虽然主要是伊拉克和伊朗之间的矛盾，但是，其他的国家，也是掺和在里面的，霍梅尼的输出革命，针对的可不仅仅是伊拉克，而是整个伊斯兰世界，而这种搅屎棍的行为，自然会受到其他国家的排斥，自己的政权掌握得好好的，结果出来一群人，非得按照他们的意志统治国家，搅乱人家的政局，这是极其恶劣的行为。

　　所以，其他的中东大国，沙特，科威特等国，对伊拉克的正义战争是绝对支持的，他们在后面，给伊拉克当后盾，提供了很多资金支持。在历史上，如果没有沙特，科威特这些国家向伊拉克低息或者无息地提供贷款，伊拉克也无法支撑起八年的战争来。

　　但是，伊拉克对他们的好感并不多，因为在历史上，这些石油大国，同时也是让伊拉克恨得牙痒痒的国家，因为这些国家肆意地增产石油，将石油价格压低到了一个极限！

　　当然，历史上是为了压制苏联，苏联对阿富汗的入侵，让这些国家开始声援阿富汗，而为了支持阿富汗，不仅仅是派遣了一些狂热分子一同过去战斗，同时还有经济上的。在美国的组织下，这些石油大国不断地增产石油，压低世界原油价格，作为跟苏联斗争的武器。

　　苏联的石油都是在高原冻土之下的，开采成本高，当石油价格降到30美元一桶的时候，苏联的石油出口就处于亏损状态了，而当沙特的石油由200万桶的日产量增加到600万桶的日产量的时候，世界油价已经降低到了12美元一桶。这个时候，对苏联来说，是绝对的打打击，苏联的主要外汇来源，都是靠出口石油的，现在，出口石油，是赔钱，不出口，国内的石油工业又会瘫痪，造成大量的石油工人失业。而苏联失去了外汇来源，又无法进口石油。

　　历史上的苏联解体，跟石油价格降低有很大的关系。

　　而现在，随着安德烈的穿越，安德罗波夫更早地上任，苏联国内开始了稳定的改革，不会把重心全部放在能源输出上，但是，毕竟对苏联来说，石油出口还是占据了重要的一项。

　　而此时，为了打击苏联，美国拉拢沙特等国，还是搞起了石油增产降价这一招，妄图用石油武器来压垮苏维埃的经济，而这种方式，大大地刺激了伊拉克！

　　当伊朗出现霍梅尼革命的时候，作为石油出口大国的动乱，客观上降低了石油出口，引来了石油价格上涨，而对伊拉克来说，这是有好处的，石油价格提高，意味着伊拉克的石油出口会有更多的外汇来源，有这些外汇，伊拉克就能够继续购买更多的武器！

　　而随着两伊战争的爆发，石油价格进一步提高，萨达姆望着不断飙升的石油价格正在偷着笑，结果沙特就站出来唱反调了。

　　在美国的支持下，为了打击苏联的咄咄逼人的态势，沙特决定增产石油！随着沙特和科威特的石油工业全速开动，国际原油价格，开始了剧烈的下跌，就在上个月，已经跌至了35美元每桶，而在两伊战争爆发的时候，石油价格高达80美元一桶！

　　对美国来说，这是打击苏联的一个经济手段，而对于伊拉克来说，这就是赤裸裸的背叛了！

　　因为战争，伊拉克的石油出口量受到了很大的影响，这个时候，就需要靠提高石油价格来维持伊拉克国内经济的正常运转，但是现在，国际石油价格的下跌，让伊拉克的收入锐减！而伊拉克虽然现在的战争中要靠沙特和科威特等国站在后面，但是伊拉克对这些伊斯兰兄弟的不满也在激增，而在两伊战争结束之后，这种矛盾就会激化。

　　如果加上苏联从中煽风点火的话，那就更容易了。

　　“安德烈，你的意思，是要在中东继续引发战争？”听到安德烈的话，乌斯季诺夫的眼前顿时亮起来。

　　“并不是我们要引发战争，而是当矛盾不可调和的时候，就必须要靠战争来解决问题，而萨达姆的心中，还有一个恢复巴比伦帝国的梦想，他更加希望实现中东世界的统一。”安德烈说道：“而我们，只是在后面提供一下支持而已，对这样的雄伟目标，我们是深表理解的。”

　　“那我们要付出什么样的代价？又该得到如何的好处？”安德罗波夫问道，苏维埃的中东战略，关系重大，每一步，都必须要走好，而这次来，安德罗波夫也正有此意，彻底地决定中东世界的未来格局！

　　“我们要全力支持伊拉克啊，而且还要出口更多，质量更好的武器给伊拉克，比如我们的先进的米格-29战机，比如我们的没有缩水版本的主战坦克。”安德烈说道：“毕竟，伊拉克要面对的敌人有很多，当沙特和科威特被伊拉克军队入侵之后，美国绝对不会坐视不理，甚至，美国会主动出兵，在沙特或者科威特，跟伊拉克军队大打出手。”

　　猴版的武器是无法打赢美国这个庞然大物的，苏联的代价，就是出口更先进的武器给萨达姆！

　　米格-25这样的大杀器，已经出口给伊拉克了，但是，仅仅这些还不够，苏维埃最先进的，刚刚列装的米格-29战机，也要出口给伊拉克！

　　“而伊拉克现在经济困难，怕是不会有太多的外汇储备来购买我们这些庞大的武器装备，所以，我们就可以跟伊拉克签署协议，当战争结束的时候，沙特，科威特的那些石油，我们需要拥有一半以上的开采权。”安德烈继续说道。

　　这才是最关键的！苏联要控制中东的石油，但是，苏联又绝对不能直接出兵！中东地区，美国视为鸾肉，如果苏联出兵，那就会直接跟美国交火，美国可以在岛国，在伊朗的问题上都做出让步，但是，如果在沙特，科威特的问题上，美国是绝对不会让步的！失去了中东，美国还有什么？高油价就会将美国等西方世界玩死！

　　这是一步大棋！


第500章 玩死西欧

　　同时，也可以预料到，即将会爆发的战争，该会有多么的惨烈！虽然伊拉克自诩为世界第四军事强国，但是，到美国，到北约的实力，还是相差很多的，伊拉克跟美国爆发的战斗，将会有多么的惨烈！甚至最后说不定会打成类似越南那样的战争，但是这还跟越南不同，毕竟是伊拉克首先侵略了沙特和科威特！

　　可以说，最后伊拉克能不能赢都不一定！

　　“靠伊拉克的军事实力，不一定能够抵挡住美国的反击。”乌斯季诺夫说道：“如果伊拉克失败，那么我们的布局，也就失败了，而且，说不定会导致美国在沙特和科威特等国驻军，给我们造成更大的威胁。”

　　由于以色列的问题，中东世界和美国的关系并不友好，虽然沙特，科威特的王室跟美国关系不错，但是，普通的民众对美国是有抵触的情绪的，所以，直至现在，美国也没有在这些国家驻军。

　　但是，要是伊拉克入侵，那情况就不同了，沙特王室借助美国力量赶走侵略者，为了防止同样的事情再次发生，美国驻军沙特，这就是板上钉钉的了，苏联最后就是鸡飞蛋打，什么也没有捞到。

　　“是的，所以我们才要全力支持伊拉克。”安德烈说道：“这场战争，伊拉克是绝对不能输的，最好的结局，就是把美国人打败，然后伊拉克也元气大伤，只有安稳地靠我们，才能够维持住中东的局势。”

　　这个度的把握，是相当困难的，毕竟，战争可不是儿戏，更不会按照安德烈的推演一路发展下去。

　　“所以我们才要向伊拉克提供更先进的武器？”乌斯季诺夫说道：“只有这些武器，怕是还不够啊，伊拉克的那群蠢货们，打个伊朗都能打成现在这个样子。”

　　“所以我们需要支持得更多，我们可能会组织一批雇佣兵飞行员，帮助伊拉克夺取制空权，我们可能还会需要向伊拉克提供更多的飞毛腿导弹，包括特殊的弹头。”安德烈继续说道：“总之，我们的态度必须要坚决，全方位地支持伊拉克！稳定推进我们的中东战略，只要获得了中东，我们苏维埃就将会在全世界的范围内增大影响力，至少西欧的那些国家们，都得看我们的脸色！”

　　中东这是一步大棋，重要程度甚至会超过远东方向获得的突破！因为这相当于直接掐住了西欧的咽喉！到时候，要是惹得苏联不高兴，那就减产石油，抬高价格，一百美元一桶！彻底地玩死西欧。

　　所以，连雇佣兵飞行员的想法，安德烈都提出来了，这是尽快提高伊拉克空军力量的一个方式！其实，现在苏联就已经这么做了。

　　当初向伊拉克提供最先进的米格-25战机的时候，就已经在进行铺垫了，为了让这款先进战机的技术不至于被西方世界获取，苏联需要将这些战机进行严密看管，借助着这样的机会，苏联向伊拉克派遣了大概三万人的工作人员，足以控制整个伊拉克空军了。而现在的米格-25，也都在苏联飞行员的手里，培训出来的伊拉克飞行员，如果没有得到苏联教官的同意，根本就不能单飞。

　　同时，伊拉克空军的真实实力，他们也是清楚的，根本就无法与一流的美国空军较量，想要提高伊拉克空军的战斗力，最简单的办法就是雇佣兵飞行员。

　　而对苏联来说，这也是一个难得的历练机会。

　　“这样会引起美国跟我们的直接对抗吗？”安德罗波夫问道。

　　“在朝鲜战争时期，我们就已经这么干了，米格走廊就是我们开辟出来的，美国人不还是默认了。”安德烈说道：“这些雇佣兵飞行员，我们找具有中东血统的飞行员过来，同时也可以说阿拉伯语，美国人还能有什么证据证明就是我们的人干的？而且，我们还可以把伊朗的空军调过去。”

　　雄猫战机已经被修复，伊朗政府将会变成己方的傀儡政府，伊朗空军支援一下，也是有可能的，到时候，雄猫战机虐一下美国的F-15，将会多么赏心悦目！

　　安德罗波夫点点头：“是啊，我们想要改变这个世界，同时也就得冒一些风险，付出一些代价，而相比我们收获的，这些都可以接受。安德烈，跟傻大木的交涉，还是你来进行吧。”

　　安德烈跟傻大木，已经有了很深入的交情，这次跟伊拉克的交涉，关系到整个中东的格局，是影响整个世界的大事件，放心地交给安德烈，既是对安德烈的信任，也是给安德烈更多的施展他的空间的舞台。

　　“这件事，回莫斯科之后，我会拿到政治局会议上进行讨论，安德烈，你要有心理准备，这次政治局会议，我会提名你作为政治局的候补委员。”安德罗波夫说道。

　　政治局的委员！安德烈心中一震，可以说，进入了政治局，那就相当于进入了最高层，现在的安德烈，虽然跟高层领导人有着密不可分的联系，毕竟从低位上还是差了些，而资历也尚浅，不过，整个苏联的新的局面，都是安德烈一手创造的！由安德罗波夫提议，让安德烈进政治局，那是没有人会反对的。

　　从此以后，苏维埃高层的会议，安德烈就能够名正言顺地参加了。

　　“谢谢总书记的栽培。”安德烈说道。

　　其实，安德烈对权力并没有太多的欲望，但是，当他处于这个位置的时候，就不得不考虑得更多，后世的苏联让人无比唏嘘，安德烈不希望看到后世的那一幕，就需要他的不断推动，而现在，他已经和安德罗波夫捆绑到了一起，这条道路，无法后退，只能继续前进！

　　“可惜你的年龄还是有些低，不过，等到中东的问题结束之后，你就会成为二战之后苏维埃历史上最年轻的中将。”安德罗波夫继续说道。


第501章 意志消沉

　　遥远的大洋彼岸，美国，白宫。

　　海军编队前去与苏联的航母编队对峙，结果，却一次次地被苏联海军戏弄于股掌之中，尤其是最后的阿巴斯港的争夺战，简直就是赤裸裸的戏弄！

　　现在已经是80年的8月，奥运会的闭幕式已经在莫斯科完成，在这次奥运会上，苏联体育健儿获得了金牌80枚、银牌69枚、铜牌46枚，居各队之首。这是苏联自1952年以来在奥运会获金牌最多的一次，比位居第二的美国代表队足足多了五十枚奖牌！这当然有其中的裁判放水的原因，但是也体现了苏联在运动项目上的确是走到了世界第一的位置。

　　运动场是没有硝烟的战争，美国输了，而有硝烟的战场上，美国更是输得一塌糊涂。

　　“现在，霍梅尼政府依旧在德黑兰坚持，但是随着苏联支持的伊朗人民解放军的进攻，可以想象，用不了多久，伊朗现在的政权就会发生更迭，在东西两面的夹击下，霍梅尼政府的落败几乎就是必然。”中情局局长史坦上将说道：“我们已经跟霍梅尼取得了联系，不过霍梅尼并不信任我们。”

　　卡特坐在那里，一言不发。

　　对卡特来说，他已经是在坐最后一班岗了。虽然正式的美国大选还没有开始，但是，民意调查早就开始了，不出所料的，卡特几乎是二战结束以来，美国民意调查显示支持率最低的候选人！恶化的国内经济，外部方面的全面妥协，远东战局的失误加上现在中东地区的糜烂不堪，让美国人对卡特彻底丧失了信心。

　　在选举的演讲中，卡特几乎天天都能迎来鞋子和臭鸡蛋，他这个总统，当得无比失败。

　　所以，卡特的精神状态并不好，他处于失意之中。

　　“总统先生？”卡特从纷杂的思绪中清醒过来，看到所有的人都在看他，不得不说，刚刚又赱思了。

　　“我们现在面临的问题很严重，尤其是，我们损失了两艘核潜艇，分别在恰赫巴哈尔港和阿巴斯港，对我们海军来说，这两条潜艇关系重大，必须要跟苏联人要回来。”国防部长哈罗德说道。

　　海军的丢人就不用说了，三艘航母派遣过去了，就这么一个结果！第一艘潜艇是被苏联人活生生地逼出水面，几乎就是俘虏待遇，栓在恰赫巴哈尔港，而第二艘的潜艇，则是在水面舰艇的配合下，搜索苏联潜艇的时候，被人家硬生生地给撞的！这离奇的事故，让西欧都在看笑话！

　　“苏联人有什么说法吗？”卡特问道。

　　“苏联要求我们赔偿碰撞的损失。”哈罗德说道：“苏联人简直就是在趁火打劫！他们提出了一亿美元的赔偿！这简直就是在狮子大开口！虽然这两艘潜艇，不会被苏联人拆开，但是，毫无疑问，苏联人就是趁着这段时间，仔细研究我们的潜艇。”

　　现在双方并没有闹得不可收拾，彼此还算是克制，打得过就打，打不过就讲道理，现在就是讲道理的时候，可惜苏联人一直都在耍流氓。高高地要一个价格，就是让美国不答应，相互扯皮，而在这段时间里，他们就可以把己方的洛杉矶级潜艇的秘密摸个透，这还是因为这两个港口都没有大型设备，否则，苏联人一定敢把己方的潜艇给拆开了！

　　“那我们的人员呢？”卡特说道：“即使苏联人先不交付我们潜艇，人员总得遣返给我们吧？”

　　卡特已经带点破罐子破摔的意思了，这潜艇的问题，可以留到以后，不行就给下一任解决去，只要先把人要回来就好！否则，那些官兵的家人，天天会跑出来闹事，就跟越战时候一样。

　　“我们还没有分开要过。”哈罗德说道，在他的眼里看来，当然是人和装备一起都要回来。

　　“先跟苏联人交涉，把我们的人员都要回来。”卡特说道：“我们的人留在那里，还得浪费苏联人的粮食不是？潜艇的问题，我们可以慢慢地协商。”

　　先要人！听到卡特的话，哈罗德点了点头：“是。”既然总统授权这么做，自己就去这样交涉好了。

　　“我们要应对的问题，不止是我们的两艘潜艇，苏联现在的意图已经很明显了，就是要彻底地控制伊朗，以前的时候，我们只以为苏联人是为了获得南下印度洋的通道，但是现在看来，控制伊朗，比他们获得南下的通道更加有吸引力。”史坦继续说道：“而苏联的触角伸到了中东，对我们而言，又是一次战略上的重大失误。”

　　苏联的手，终于插到了中东！这里是全球重要的石油产地，也是美国人一直苦心经营的势力！可惜，巴列维政权的倒台，让伊朗这个美国的盟友转变成了敌人，而现在，伊朗又即将变成苏联的势力范围！这才是让美国必须要正视的最重要的问题！

　　而现在，这个问题几乎就是无解的！尤其是现在的威望尽失的卡特政府，更是一道难题！

　　“沃伦，你有什么对策吗？”卡特向国务卿问道，外交问题，是沃伦分管的方向。

　　“如果我们真的想要收拾伊朗这个烂摊子，那就只有一个办法。”沃伦说道：“调动欧洲和我们本土的军队，通过巴基斯坦，登陆伊朗，彻底地赶走苏联人！”

　　以前的时候，沃伦是最反战的那个，沃伦一直都希望靠政治解决问题，而不是一有问题就动用己方的军事力量。但是现在，情况却逆转了过来。一直叫嚣着使用武力的布热津斯基和哈罗德不说话，相反倒是一直主张外交解决的沃伦，提出了武力解决的方案！

　　“沃伦，你疯了吗？现在伊朗东部是苏联的势力范围，我们直接跟苏联的对抗，将会是第三次世界大战的爆发！”布热津斯基说道。

　　“这也是我们唯一的机会。”沃伦说道：“如果我们现在，依旧无法鼓气勇气的话，那我们将丧失的，会是整个中东！”

　　这一届的卡特政府，最有战略眼光的，反而是国务卿沃伦，只有他深刻地认识到了现在的危机，但是，他的话并没有打动意志消沉的卡特。


第502章 轰平德黑兰

　　对竞争已经不抱希望，又不能临时换人，卡特唯一的愿望，就是把最后这段时间安稳地度过，开启第三次世界大战模式？开什么玩笑！国会就不会同意！更会成为里根抨击自己的借口！

　　再次从巴基斯坦出击，这不是卡特具有的魄力，不过，面对着可能恶化的形势，他还是派出了沃伦，前往中东，去游说沙特和科威特，在这种时候，该让美国在这两个国家驻军，以便应对不变了。

　　后世的史学家提起这段历史，一直都认为，七十年代末，八十年代初的苏联，军备上咄咄逼人，但是国内的政局在不断地调整之中，苏联国内的改革，触动了一些人的利益，所以苏联的政局并不稳定。

　　而这种时候，苏联就需要转移国内的目光，最好的办法，就是拓展疆土！所以，苏联在中东地区的进取不是孤立的事件，是凝聚苏联人心，为改革减轻压力的一种方式。

　　如果这个时候，美国拿出最强硬的态度来，不惜与苏联开启第三次世界大战的毁灭模式的话，苏联也许会退让，如果苏联跟美国进入全面的战争状态，那么苏联国内改革的矛盾就会激化，内忧外患同样会困扰苏联。

　　可惜，这个机会没有被美国把握住，当时的卡特政府，真的是美国历史上最无能的一届政府！

　　当然，这都是后世的评论，站着说话不腰疼，在冷战对峙的高峰期，冒着辐射1.0版本的危险进行东西方的直接对抗，没有任何一个美国总统有这样的魄力，哪怕就是连后世无比好战的老布什总统，也得三思而后行。

　　卡特能够发动第一次的伊朗战争，已经很不简单了，可惜被伊朗人的人海战术给打下去了，卡特发动的战争，刚好是给苏联的第二次入侵提供了机会，他消耗了伊朗的实力，给苏联作嫁衣裳。

　　而苏联，战略优势就这样积累了下来。

　　而在这个过程中，伊朗是最可悲的，作为中东地区的一个大国，作为历史上赫赫有名的波斯帝国，现在的伊朗，就如同美苏两霸嘴边的肥肉，被美国咬一口，可惜美国崩掉了两颗牙齿，又被苏联咬了一口，结果给吞掉了半个。

　　而在这个过程中，两大国都没有征求当事人的意见。

　　当然，苏联做得更稳妥，因为他们在伊朗的代理人，已经找好了。

　　伊朗首都，德黑兰。

　　“轰！”一枚巨大的炮弹，从天上落下来，直接砸到了一座两层的楼房上，在砸穿了二楼的楼顶之后，从里面发生爆炸，顿时，这座楼房在剧烈的爆炸中，变成了碎片。

　　地动山摇。

　　前天的时候，那个自称为伊朗人民解放军的组织，包围了德黑兰，这座苦难深重的城市，再次陷入了战火之中。

　　这里的伊朗守军，包括精锐的伊斯兰革命卫队在内，只有不到两万人，不过，他们相信凭借着自己的经验，一定能够守护好这座城市！让入侵的敌人在巷战中大量地消耗！

　　但是现在，那些包围己方的家伙们，迟迟不肯进攻，却一直在用大炮猛轰！己方的伤亡，在炮击中不断地增长！

　　马哈茂德·艾哈迈迪·内贾德，曾经的伊朗大学的大学生，策划了绑架美国大使馆人质的行动，而现在，他已经是伊朗伊斯兰革命卫队特种兵司令，全面负责在德黑兰的伊斯兰革命卫队的作战任务，此时，在一间地下室里，他正在跟最高防务委员会的代表拉夫桑贾尼商议。

　　“我们应该立刻撤退。”拉夫桑贾尼说道：“靠现有的力量，我们根本就守不住我们的德黑兰。”

　　大部分的力量，都被调去打伊拉克了，导致了内部空虚，否则，也不会任由苏联人的入侵！而现在，跟伊拉克作战的军队，又无法回调，随时都会被伊拉克反扑过来，在这种情况下，连首都德黑兰，也才只有两万人的军队而已！

　　本来，要是靠这两万人打巷战，完全能够拖住对方，就像上次对美国人那样，但是现在，很明显，外面的伊朗人民解放军，这个邪恶的组织并不打算这么做！

　　“我们绝对不能撤退，伟大的领袖霍梅尼向我们做过了指示，要求我们坚持作战，哪怕战至最后一人，也不能给苏联人机会！”

　　外面的那些所谓的伊朗人民解放军，摆明了就是苏联人支持的！如果德黑兰被苏联人攻破，先不论西方的战斗，至少东面被苏联人占领的那些领土，就都会被新的德黑兰政权给宣布为合法统治了！这是绝对无法让人容忍的！

　　“可是现在，是苏联人不会给我们机会，他们并不是要巷战，而是要轰平我们这座城市！”拉夫桑贾尼说道。

　　现在，外面的那些军队的意图再明显不过了，他们就是要用炮轰！这样可以最大程度地减少伤亡！

　　其实，在美国入侵的时候，也曾经想过这样的方式的，但是，美国人最终还是没有实施，经过长途行军，美国人携带的补给有限，不可能有那么多的炮弹供他们消耗，而至于飞机轰炸，也是如此，飞机的消耗，要远远地大于炮火，想要把德黑兰炸成废墟，那需要的是天文数字。

　　替代方案也是有的，比如那种威力巨大的炸弹，只是美国人不敢用，他们要考虑到整个中东世界对他们的反应，不能因此激怒了友好的科威特和沙特等国。

　　但是现在，对外面的伊朗人民解放军来说，这些就都不是问题了！因为他们背后的苏联，就是绝对的大炮兵主义！在苏联已经完全实现了机械化部队的现在，苏联还有很多的牵引火炮，都被放进了库房里生锈，与其让它们这样生锈下去，不如提供给伊朗人民解放军！

　　于是，各种的牵引火炮，都被拖到了德黑兰外面来，很多口径的弹药都是稀有的，打完之后，正好火炮也打废了。

　　轰平德黑兰！最大限度地减少伤亡！同时，让伊朗人民解放军在整个伊朗立威！


第503章 放把火而已

　　任何一个国家，在发生了政局变动的时候，总会出现一批利益获得者，同时，也就伴随着另外一批倒霉蛋。新旧王朝的更迭就是如此，那些出身底层的人，起来闹革命，将已经处于社会上层的人杀掉，分掉他们的财富，完成了华丽的蜕变。

　　而伊朗的伊斯兰革命，本质上同样如此，只是他们的阶级对立表现在严格执行教义的阶级和已经开化了的阶级，经过巴列维王朝的发展，伊朗越来越多的人，思想中已经完全地西方化，这引起了宗教保守势力的人的极度反感，比如，女人居然可以穿着比基尼在沙滩上走，这绝对是教义不能容忍的！女人，就应该把全身裹在黑布里，一辈子做男人的附庸！

　　而因为巴列维的大跃进，手下的官僚阶级的腐化，造成了跟民众的严重脱节，白色革命造成了大量的农民失业，这才出现了当时不可避免的席卷整个国家的伊斯兰革命。在这场革命中，宗教人士获得了完全的胜利，他们全面推行用教义来作为统治国家的法律，镇压了一大批的世俗主义者，那些曾经的伊斯兰革命者被从监狱里放出来，同时，监狱里又关押进去了大量的前朝旧军队战士，关押了无数的世俗主义者！

　　当狂热的情绪过去之后，大部分的伊朗人却反应过来，这场伊斯兰革命，只是一场闹剧而已，他们的生活，甚至还不如曾经的巴列维王朝时代！

　　这一切，当然是因为战争！可怕的战争会摧毁一切，美国从东部入侵，伊拉克从西部入侵，自从革命胜利之后，伊朗的战争就没有停止过！那些剥夺了富裕阶级的财产的革命红利，全部在战争中被消耗殆尽了。

　　虽然还有在精神原子弹的鼓舞下，发动自杀袭击的战士存在，但是，很多人冷静下来，发现这个新政府更加操蛋。

　　而在这种时候，打着恢复世俗旗帜，恢复一个真正民主和公正的现代化国家为旗号的伊朗人民解放军回来了！他们跟在苏联人的后面，一路上宣传他们的口号。

　　消除极端的教义统治！恢复正常的生活！结束战争！

　　这个口号，立刻就获得了世俗阶级们的响应，他们在伊斯兰极端统治下，也已经是受够了！那群打着伊斯兰革命卫队的旗号的家伙，打仗很勇敢，干起坏事来也很勇敢！国家已经彻底地动乱，很多人都非常反感现有的政府了！

　　所以，当初越过边界的时候，伊朗人民解放军只有两万人而已，但是，一路上过来，参加进来的人数是越来越多，尤其是在塞姆南，五千地方部队跟随当地最高指挥官贾拉里，一起都哗变了！这是旧王朝的军队，军队内部不少人，都受到了现在政府的迫害，把他们从监狱里释放出来，拿起武器，就准备让他们上前线当炮灰的，这支部队一直磨蹭着没有行动，正好等到了人民解放军的到来，跟着就易帜了！

　　现在，当到达德黑兰外围的时候，军队规模已经发展到了四万人！

　　炮声震天动地，在炮兵阵地不远处，临时搭建起来的指挥部里，一群人正在商量着。

　　“城内的守军，是不可能在我们炮火下就投降的，尤其是其中有死硬的伊斯兰革命卫队，所以，想要最终赢得胜利，还是得靠巷战，我们必须要做好巷战的准备。”

　　说话的是哈比布拉，伊朗人民解放军总司令，这位是从当初在土库曼斯坦基地里培养出来的优秀指挥官，其实，在进入土库曼斯坦之前，他就是伊朗东部一支旧王朝的军队的师级指挥官，手下的军队被策反，他只能带着手下几个人，逃进了沙漠里。

　　而现在，作为总司令，他在叙述自己的主张。

　　“不，那些人都是被宗教情绪煽动的极端狂热的人，我们不能打巷战，这会让我们遭受巨大的损失，连美国人都无法在巷战中取胜，我们不能轻易卷入到巷战中去。”叛逃过来的贾拉里说道：“那些人，敢在身体上绑满炸药冲过来，我们的坦克，也会在巷战中遭受损失。”

　　叛逃过来，除了因为政见不合之外，当然还有原因就是怕死，这种硬碰硬的战斗，不是他们的长项，而且，贾拉里很害怕一旦真的作战，会让他们叛逃过来的人先上，以此来显示自己的忠心，上去了打消耗，不划算。

　　而经过贾拉里的反驳，很多人都小声议论起来，他们的确害怕去德黑兰打巷战，就在上次美国入侵德黑兰的战斗中，德黑兰可算是赢得了血城的称号的！里面死的人，足足几十万！

　　“柯察金同志，您觉得呢？”就在这时，坐在主位上的，一名神态端庄的女人，向着旁边的苏联人问道。

　　女人！不错，就是女人！这名女人，就是这支军队的真正领袖！伊朗人民党的主席罗克珊娜，曾经在沙漠里的时候，态度最坚决的女人，毅然要拿起武器反抗暴政，为了争夺女性应得权力的女人，在训练期间，一手组织起来了伊朗人民党，这个政党的目标，就是推翻宗教统治，恢复正常的生活！

　　而现在，人民解放军，从关系上说，是律属于人民党领导的，不过，看现在的阵势，遇到真的出现分歧的时候，还得求助于别人。

　　柯察金，人民党的特派员，虽然对外宣称是个人行为，在这个组织里充当狗头军师的，但是实际上，他的身后当然就是苏维埃。

　　他是负责整个土库曼斯坦难民营里面的训练教官的，真实身份，也是苏维埃的土耳其斯坦军区里的一名参谋，经验丰富，而现在，他协同指导人民解放军的解放战争。

　　现在，听到对于进攻伊朗首都德黑兰，双方出现的分歧，柯察金就知道这些人心里的打算。

　　而对于现在发生的情况，柯察金早就做好了打算：“我们不会像美国那样，用人命去填充德黑兰的巷战，该死的巷战，死多少人都不够。”

　　不打巷战！毕竟，把这些人民解放军都给拼光了，对己方来说也没有任何好处，苏联不能直接统治伊朗，想要间接统治，就需要代理人，从现在看，己方一手扶植起来的人民党是比较听话的。

　　“那我们要怎么样才能够占领德黑兰？”哈比布拉问道：“一旦霍梅尼反应过来，要动用全部力量保卫德黑兰的话，我们就难以完成占领计划了。”

　　“我们当然不会给霍梅尼机会！我们要出动空军，使用特种炸弹，对德黑兰进行一次毁灭性的打击，当这次袭击过去之后，德黑兰的抵抗力量，将会被消灭！”

　　特种炸弹！听得所有人脸色一变：“柯察金同志，您是指核武器吗？”

　　要是用核武器，的确是能一劳永逸地解决问题，但是，德黑兰毕竟是自己的首都，攻克了这里，以后还要在这里进行统治的，如果把德黑兰给用核武器轰平了，那己方这些人，其实也都是伊朗的罪人啊！

　　“当然不是。”柯察金说道：“我们只是放一把火而已，使用燃料空气弹的改良型号，主要杀伤在建筑物里面的人员。”

　　柯察金说得很轻松，在场的所有人，却都是脸色一变，放一把火，一把足能把德黑兰烧光的大火！

　　“而且，我们这次也可以试一试人民解放军的空军的战斗力，利用战机来投掷这些炸弹，可以快速地帮助我们解决战斗。”柯察金继续说道。


第504章 伊朗人民解放军空军

　　燃料空气弹！这是一种效果远远高于火焰喷射器的武器，通过高可燃物质比如环氧乙烷、环氧丙烷、甲基乙炔等等的汽化燃料在空气中爆炸产生的超压获得大面积杀伤和破坏效果。这种武器在起爆时会在空中形成燃料气溶胶云，爆炸时会产生威力无比的气浪，爆炸过程中会消耗大量氧气并造成局部空间缺氧而使人窒息，也有说法称为“云爆弹”、“气浪弹”和“窒息弹”。

　　这种爆炸与面粉厂的爆炸是类似的，毁伤面积大，可以有效地打击躲在建筑物里的敌人。二十年前，美国和苏联就分别研制了这类武器，之后，美国在越南，苏联在阿富汗战场上都使用了这类大威力的武器。

　　而经过了这些年来的发展，苏联的这种燃烧空气弹已经发展到第三代，也就是后世的温压弹了，这种弹药的原理都是利用高温和高压造成杀伤效果，只是普通的燃料空气弹是利用液态燃料雾团发生爆炸，而温压弹是固态爆炸物云团发生爆炸；所以这二者没有本质区别，温压弹是燃料空气弹的一种先进形式，统称为燃料空气弹。

　　当初，如果美国能够在攻克德黑兰的过程中使用这种武器的话，将会大大地减少伤亡，增加他们夺取德黑兰的机会，但是，美国人在权衡再三之后，却并没有敢用这种大威力的武器，因为这种武器的使用效果，已经和核武器类似的，甚至有的专家就称为这玩意儿为次核武器！在伊朗这样一个狂热的国家里使用这种武器，不但达不成他们的战略目的，相反还可能会让美国称为伊朗人报复的对象。要是遍布美国国内到处都是恐怖袭击，美国也受不了。

　　不过，现在轮到苏联来解决这些问题了，苏联人当然不会害怕，因为这是伊朗国内的战争，双方都是伊朗人！不管用什么方式，都是为了减小伤亡，尽快结束战争。

　　“如果我们使用这种武器的话，那城市内的平民该怎么办？”良久，罗克珊娜提出了疑问。作为人民党的主席，以后还可能成为伊朗总统，罗克珊娜的眼界已经开阔，考虑的问题就更多了。

　　“平民？城市内有平民吗？”柯察金冷笑地回答道：“现在，继续留在城市内的，都是狂热的宗教分子，这些人会老老实实地接受我们的领导？不信的话，大家可以扛着武器打进去，看那些平民是否会拿起武器来向你们开枪？各位，你们要想清楚，现在是战争时期！”

　　德黑兰不是普通的城市，是伊朗的首都，而现在，依旧留在首都的，都是绝对的狂热宗教分子！这些人，只能被消灭掉，不能被同化！

　　咬了咬自己的嘴唇，罗克珊娜同意了柯察金的意见：“好的，柯察金同志，我们接受这个行动方案，动用我们所有能动用的力量，彻底解决掉德黑兰城内的所有武装人员。”

　　土库曼斯坦，阿什哈巴德空军基地。

　　这里是距离伊朗最近的空军基地，以前的时候，只是作为一个前线的野战基地，只有少数飞机驻扎的，毕竟起飞之后，向南飞行一分钟，就能越过边界，为了避免误会，苏联并没有把这个空军基地当重点基地对待。

　　但是现在就不同了，随着苏联对伊朗的战争的开展，这座前线基地，宛如成了土耳其斯坦军区最重要的基地！开始先是米格-23和米格-29战机驻扎，在这些战机已经转移到了伊朗东部的前线机场之后，这里又迎来了第二批的驻扎机队。

　　而这些机队，看起来跟以前的飞机完全不同。

　　双发双垂尾，漂亮的外形，翼盒里的可变后掠翼在阳光下如此耀眼，从机库里出来的，是这个时代强大的战机之一，F-14雄猫！

　　这些战机，本来是伊朗霍梅尼政府转交给苏联，希望苏联靠着自己的技术，改进战机的机载设备，让战机焕发更强大的生命力的，丧失了美国的零件来源，这批战机几乎就要成废品了。

　　苏联不负重托，靠着自己的先进技术，修复了这批飞机，但是，这批飞机却并没有交给霍梅尼政府，而是被他们扣留了下来，直至现在，转交给了所谓的伊朗人民政府！

　　这批先进的雄猫战机，组成了伊朗人民解放军的空军！一共二十二架的雄猫战机，数量并不多，而且，因为凑不够飞行员，现在能起飞的只有十六架，但是，毫无疑问，伊朗人民解放军的空军，自从组建开始，起点就非常高！

　　阿波尔法兹尔·胡适雅尔，当初从伊斯法罕架机叛逃，准备降落到巴基斯坦，结果阴差阳错，最后降落到了苏联人的土地上，只有，阿波尔法兹尔就被严密看管起来，经过了半年的思想工作，波尔法兹尔终于接受了现实，加入了伊朗人民解放军，而且成为了空军司令！

　　同时，通过其他的途径，一共有三十多名飞行人员，来到了土库曼斯坦，人民解放军的空军部队成立了。

　　毕竟，当初霍梅尼上台之后，因为对旧王朝的军队的不信任，而空军的飞行人员，也都受到了迫害，这些人都有在美国学习的经历，这被霍梅尼政府认为有通西方的嫌疑，在后世的历史上，也是因为伊拉克进攻得太凶猛，没办法他们才将这些经验丰富的飞行员放出来，让他们戴罪立功，与伊拉克人战斗。

　　当初，伊拉克人是侵略者，对抗伊拉克人的空军，他们责无旁贷。但是现在，这是内战！推翻邪恶的霍梅尼政权，是他们义不容辞的责任！

　　恢复曾经的国度，让这种极端的宗教统治见鬼去吧！他们是信奉伊斯兰，但是首先他们都是正常人，他们要生活，他们要自由和民主！

　　雄猫战机的机腹挂架上，已经被吊装上了四枚炸弹，他们这次任务，就是飞往德黑兰，轰炸那里的极端武装力量！


第505章 特种炸弹的威力

　　苏联人的技术，简直就是无可匹敌！这批原产自美国的先进战机，居然能够被苏联成功地进行改造！

　　作为美国航母编队的重型制空战斗机，雄猫战机完全都是对空作战设计的，不具备任何的对地攻击能力，而现在，在苏联的改造下，那些易损的电子零件，被换成了苏联的纺织品，同时，雷达系统经过升级之后，居然拥有了对地功能！这些航电系统的改进，让他们可以投掷对地炸弹，在火控系统的配合下达到更大的精度。

　　而且，本来机腹下的挂架是为了挂载不死鸟导弹的，但是现在，这种导弹的库存相当稀少，人民解放军空军更不可能获得这种型号的导弹，所以，干脆将机腹的空间腾出来进行对地攻击。

　　同时，在翼根的挂架上，他们还挂载了近距格斗的导弹，这种导弹并不是美制的响尾蛇，而是苏联提供的R-60。

　　其实，现在伊朗天空平静，霍梅尼政府控制的空军早就垮掉了，没有任何空战能力，雄猫战机变成炸弹猫也没有任何问题，他们挂载这两枚自卫用的导弹，主要是为了消灭一些直升飞机，比如可能坐着直升机出逃的伊朗高层等等。

　　坐进了自己座舱里，检查工作完成，在地勤的示意下，阿波尔法兹尔启动了两台引擎，背部传来了推背感，战机迅速滑跑，升空。

　　“注意，我们这次的轰炸任务，是我们空军组建以来的第一次行动，集中精力完成任务，不要出现误炸！”在无线电里面，阿波尔法兹尔向着自己的机队喊道。

　　“明白。”耳机里传来了回音。

　　“雄鹰大队，准备转入340方向，空域干净，祝你们好运。”耳机里传来了地面引导员的声音，已经飞越了边界地区！

　　“收到，转入340方向。”阿波尔法兹尔推动操作杆，战机开始转向。

　　半个小时后。

　　“雄鹰大队注意，即将进入战区，即将进入战区，再次检查武器状况，准备进入轰炸航路。”阿波尔法兹尔在无线电里面喊道。

　　高度一千五，速度五百，机翼几乎平直，这样的轰炸航路，是有些冒险的，不过，现在的德黑兰，在几天的持续轰炸中，早就丧失了所有的防空高炮，靠着防空机枪，根本就打不到一千米以上的空域中。

　　而这样的高度和速度，让他们执行起轰炸任务来，相当轻松。

　　后舱的武器操作官紧张地拨动开关，雷达进入了地形测绘模式，很快，清晰的地面状况，就显示在屏幕上。

　　“三十秒后，接近第一轰炸标定点。”武器操作官说道。

　　“明白。”

　　“左侧偏五度，二十五秒后到达目标上空。准备投掷炸弹。”

　　第一架长机阿波尔法兹尔，他的轰炸目标，就是伊朗德黑兰市区西部，那个依旧耸立的建筑，伊朗国会大厦，当初的国会大厦，现在的守军指挥机构！这座大楼进行了全面的加固，在几次的炮击中依旧挺立！而整个大楼都被彻底地改造过，各个机枪掩体之类的层出不穷，伊朗守军已经意识到了，可能会在这里发生反复的残酷的拉锯战，他们做好了巷战的准备！

　　楼顶上，一名哨兵望着天空，他们已经很久都没有见过天空的飞机了，今天，看到那架远远地飞来的战机，他一眼就认出来了，就是以前经常在德黑兰上空飞行的雄猫战机！

　　他的手里拿着一把AK步枪，向着天空做了个手势，似乎要将那架战机打下来一样，当然，他知道，这是绝对不可能的，他只是在用这种方式，表示他的态度而已。

　　接下来，他就看到了那架飞机机身一晃，机腹下，两枚炸弹晃晃悠悠地掉落下来。

　　该死，本来以为这架战机只是飞过而已，但是现在看来，人家是来扔炸弹的！

　　怎么办？就在这一瞬间，他就做出了自己的选择，跑！

　　推开顶楼的门，他就向着下面跑去，这两枚战斗，明显就是冲着己方的楼来的！不过，这座大楼相当坚固，普通的炸弹落下来，也能硬抗住！

　　“轰！”就在这时，外面出现了爆炸声。

　　很奇怪，这枚炸弹，在离地还有五十米高的地方，就发生了爆炸！只是，这个爆炸声并不强烈，远远不像是真的炸弹爆炸产生的动静，倒像是仅仅外壳破裂一样！

　　他没有回头看，如果能够看到此时的天空的话，就可以发现，随着爆炸，这两枚炸弹弹体粉碎，内部出现了无数的细小颗粒，而这些颗粒，悬浮在空气中，形成了气溶胶状云团；这个云团，迅速向下，面积也在不断扩大，形成了覆盖一百多米半径的庞大气团！

　　这个气团，覆盖到了整个大楼上。

　　“轰！”当云团在距离大楼楼顶的1米高度时，第二次爆炸产生了，而这次爆炸，产生了震天动地的效应，一瞬间的强光，甚至可以与太阳的亮度媲美！

　　“轰！”这些云团被瞬间引爆，随即产生了强大的冲击波和超压。冲击波以1500～3000米/秒的速度传播，这股冲击波，所到之处，瞬间就是建筑物土崩瓦解，连路边的汽车，都飞到了天上！

　　而在大楼上方的爆炸中心处，高达3兆帕的压力，瞬间就将整个大楼压垮！巨大的压力，渗透进入大楼内部的建筑，所到之处，杀人无形。

　　“噗。”就在这一瞬间，巨大的压力下，刚刚跑下来的哨兵，仿佛就像是被突然扔进了几百米的海水里，他的肺部瞬间就炸了，不仅仅是肺部，整个内脏都炸开了，他的眼球已经凸出，呈现在他视网膜内最后一颗的景象，就是无边无际的赤红……

　　整个建筑物内部，五百多名守军，最顽固的分子，在从天而降的两颗炸弹的打击下，瞬间就灰飞烟灭，火光四起，燃起滚滚浓烟，整个大楼，彻底地变成了废墟！

　　天空中的飞行员，不会观察到地面上的状况，在继续飞行了十二秒之后，阿波尔法兹尔投下了第二波次的两枚炸弹，目标是附近的一座电视台。

　　其他的雄猫战机，不断跟进，整个德黑兰，陷入了一片混乱，滚滚的浓烟，笼罩在整个城市上。


第506章 伊朗人民共和国成立

　　爆炸过后，整个城市燃起了大火，德黑兰的很多房屋，依旧是老式的木制建筑，在这样的轰炸下，自然而然地就引发了大火。

　　整个围城的军队，都在看着里面的大火，他们的心情是无比复杂的。

　　德黑兰，这座有着近千年的历史的城市，就在这片大火之中，成为了废城！虽然在战争之中，将城市变成废墟是经常见到的，但是这毕竟是己方的首都。

　　罗克珊娜同样心情复杂，但是，她知道，这是别无选择的，毕竟想要快速地占领德黑兰，就只有这样一个选择！而德黑兰绝对不会被废弃，在原来的地址上，兴建一座城市，彻底抹平以前的形象，德黑兰以崭新的面貌屹立在伊朗，同时伊朗也会有新的面貌，这种破旧立新，其实也是己方不错的选择啊。

　　“我命令，现在所有的军队，向市区内进发，遇到抵抗，一律格杀。”哈比布拉宣布道。

　　己方就在等待现在的机会，一把火将守军全部烧掉，己方进入的时候，阻力就会很小！作为总司令，哈比布拉是最先接受这样一个事实的，相比在残酷的巷战中把德黑兰打成废墟，倒不如首先用轰炸干掉对手，只是，这样的方式有些更壮观而已。

　　伊朗人民解放军开进到了城市内，此时，内部的抵抗已经是微乎其微。

　　当天夜里，这座城市已经被人民解放军所占领！

　　“我宣布，伊朗人民共和国成立，这是一个伟大的时刻，我们经过艰苦的战斗，终于推翻了邪恶的宗教控制的政府，我们承认我们的信仰，但是如果彻底地用教义来代替法律，这样的做法却是历史的退步！就比如说，将女人关在家里，作为男人的附庸，这是对社会生产力的极大浪费，同时也是对人人平等的践踏！我们新的共和国，致力建造的就是一个人人平等的社会！我们的国家资源，将用来发展我们的经济，所有的人民，都是平等的，我们不会分逊尼派，也不会分什叶派，不管信仰上有什么分歧，都是我们国家的人民，我们也不能再受到某些神棍的挑拨，恶意地制造输出革命，引来不必要的战争。”就在这天晚上，一身得体的西装的罗克珊娜，在电视机前发表了讲话。

　　此时，霍梅尼的革命才进行了两年而已，而用宗教来统治国家，虽然赢得了一些人的支持，但是现在，结果是显而易见的。

　　战争让伊朗的经济，至少倒退了五十年！而同时，利用狂热的宗教鼓吹，让人民在战争中流尽自己最后一滴血，甚至是使用人海战术，连让少年趟地雷的事情都发生了，就连之前被霍梅尼鼓动的人，现在冷静下来，都可以想想现在的情况是否正常，他们的流血牺牲是否值得。

　　那些最坚定，最狂热的家伙，已经战死了，现在留下的，更多的是原本就不怎么坚定的家伙，而连年的战争，已经让很多人厌恶了，他们最需要的，就是稳定的环境，希望过上安定的生活。

　　而且，还有更多的本来就对霍梅尼政府反感的人，比如，占人口半数的女性！当霍梅尼上台之前，她们的生活和西方几乎一样，但是，霍梅尼剥夺了她们的一切，她们成了男人的附庸！

　　没有一个女性愿意承受现在这样的生活！她们早就不满了！只是那种残酷的教义，让她们不能有所反抗，否则，就会被用石头活活砸死！这种愚昧和落后的生活，就是霍梅尼给她们带来的！

　　现在，这一切终于结束了！看讲话的那名女性，现在的过渡政府的总统，她穿着西方的服装，并没有用面纱蒙脸，她代表了占伊朗半数以上的女性的利益！

　　人人平等，女性绝对不是男性的附庸！就这点，罗克珊娜就能被伊朗一半以上的人口所接受！男人战死了不少，现在伊朗这个国家，已经是女性多于男性了！

　　虽然跟伊拉克的战争有很多原因，但是，霍梅尼政府鼓吹输出革命，妄图将伊朗这样的模式传遍整个中东，却是两伊战争爆发的根本原因！在这场战争中，中东的其他大国，沙特，科威特等等，都是支持伊拉克的，因为这种输出革命，目标就是这些国家！

　　现在，罗克珊娜表示，输出革命这种荒谬的举动立刻结束！这也是在向其他中东国家示好，伊朗不会在继续进行战争了。

　　“战争让我们的国家陷入了绝境，被用宗教精神鼓动起来的战士，成为了牺牲品，为了赢得这场莫名其妙的战争，霍梅尼政府进行了许多惨绝人寰的行动，比如，他们居然可以鼓动我们的少年，用人体去踩爆地雷！我们伊朗，损失了整整一代宝贵的青年！我们的新政府，将绝对不允许这样的事情再次发生！我们新政府的目标，就是结束战争，恢复和平，发展经济，将伊朗建成我们所有伊朗人的美好的家园！”

　　罗克珊娜的话，在很多伊朗人心中引起了共鸣，对他们来说，现在的生活，还不如二十年前！而这一切，仅仅是为了个所谓的输出革命，为了他们的精神领袖，而那个神棍，纯粹就是要将他们都牺牲掉！信仰是信仰，而现在，这种信仰已经彻底地改变了他们的生活！

　　“而同时，我们也希望现在依旧被霍梅尼蒙蔽的战士幡然醒悟，参加到我们中来，只要你的手上没有沾我们伊朗人自己的鲜血，我们是欢迎的！但是，如果顽固抵抗，下场只有一个！将所有的带着极端的宗教主义，带着疯狂邪恶的思想的人，都将会被清除出伊朗，我们需要一个安定和平的家园！我们不需要被鼓吹之下走向死亡！打击邪恶的霍梅尼的残余势力，就是我们政府坚持不懈的目标！”

　　“啪。”看到这里，终于忍不住了，内贾德关上了电视。


第507章 军队哗变

　　马哈茂德·艾哈迈迪·内贾德，本来是德黑兰的一名大学生，激进勇敢，在冲击美国大使馆的事件中，内贾德更是身先士卒，成为了学生领袖，在霍梅尼的心中，地位也是越来越高。

　　而最近，随着局势的逐渐恶化，尤其是霍梅尼的左膀右臂，伊斯兰革命卫队队长穆赫辛在锡斯坦省不幸遇难之后，内贾德甚至成为了革命卫队的新任队长，负责指挥整个革命卫队的战斗。

　　同时，这也显示出来了霍梅尼的武装力量的逐渐萎缩，到现在为止，连个资历更深的人都找不出来了，而让内贾德这样的人当了新任的队长！

　　不管指挥的能力如何，内贾德的忠心是绝对可靠的，在目前的境况下，内贾德依旧保持着昂扬的斗志，他坚信，这一切都是真神的考验，己方会度过种种难关的。

　　而那个女人，居然敢发表那样的言论，亵渎真神，简直就是该死！内贾德的眼里，都是满腔的怒火。

　　“我们目前的形势非常危急。”房间里，又一个阴沉的声音说道：“我们靠着人海战术，现在已经将伊拉克的军队，赶到了胡齐斯坦省，但是，我们已经后继无力，很多部队连弹药都打光了，完全靠人命来填，我们只要稍稍显示出颓势，伊拉克的军队，就会反扑过来，我们根本就没有任何能力顾及后方的战争，我们无法分兵去救援库姆。”

　　说话是的拉夫桑贾尼，从一开始就追随霍梅尼反抗巴列维政府的忠心属下，现在，他在前线，跟内贾德等人一起指挥军队，但是，局势的恶化，已经远非他们能够操控的了。

　　尤其是，现在德黑兰已经被这些自称人民解放军的家伙给拿下来了，那在德黑兰南部的圣城库姆，也就会面临危险！而他们的精神领袖，现在还在那座圣城内！摆在他们面前的问题，就是如何应对这个烂摊子。

　　“我们的伊斯兰革命卫队，必须抽调回来，支援德黑兰。”内贾德的话语不容置疑：“我们要重新夺回德黑兰，那里是我们的首都，我们还要保护我们的领袖。”

　　“那我们现在的战线，就得全部崩溃，其他的军队是不经打的！”拉夫桑贾尼说道。

　　现在，战斗几乎全部靠意志坚定的伊斯兰革命卫队，其余的原王朝的旧军队，跟着打顺风仗还行，哪怕是在军队内配备了毛拉，他们的作战意志还是不行，为此，拉夫桑贾尼甚至杀了几个高级将领，照样不管事。

　　现在，内贾德说要将革命卫队拉回去，那这仗，真的就没法打了！

　　“轰！”就在这时，外面突然发生了爆炸声，随着爆炸，激烈的交火声跟着传来。

　　“怎么回事？”内贾德问道。

　　“不好了，我们的军队哗变了！他们向我们发起了攻击！”一名副官跑进来说道。

　　军队哗变了！那些旧王朝的军队，根本就是不可靠的！现在是靠强压的手段，才将他们给制服了，而且，每次战斗都用枪顶着，把他们当炮灰，现在，这些旧王朝的军队，终于哗变了！

　　大势明显，霍梅尼的政府肯定是支撑不住了，因为伊朗人民解放军的后面有苏联的支持，而己方什么都没有！与其在与人民解放军的战斗中被消灭，倒不如反戈一击！在德黑兰的那个女人总统已经向他们放出橄榄绿了，他们突然就爆发了战斗热情。

　　哪怕就是跟伊拉克人打的时候，也没有这么勇猛过！现在，他们这样的战斗，却是打得相当凌厉！

　　把现在的革命卫队的首领都捕获，去新主子那里邀功！这些旧王朝的军队，向来都是非常擅长钻营的！

　　猝不及防之下，这里的司令部，就被这些军队给包围了，战斗，进行得无比激烈。

　　而在他们的对面，伊拉克南部军区的人，看傻眼了。

　　怎么回事？

　　“好像是对面的伊朗人，正在火拼。”消息很快就传到了伊拉克军队的指挥部，得到了消息的阿德南将军，眉头不展。

　　作为伊拉克的国防部长，阿德南协同指挥整个入侵行动，而在初期，因为美国在东部的牵制，伊拉克的进攻非常顺畅，但是，在伊朗人用巨大的伤亡赶走了美国之后，己方的战斗，就一直打得很艰苦，伤亡惨重，整个防线不断后撤，到现在为止，居然撤到了胡齐斯坦省！

　　萨达姆总统非常愤怒，要从巴格达亲自过来督战，而让总统亲自督战，无疑是相当不妥当的，所以，阿德南亲自来到了南部军区，指挥最重要的南部军区的战斗。

　　北部的战况还好说，南部是绝对不能有失的！伊拉克这次战斗的目标，就是争夺阿拉伯河的出海口，争夺这块战略要地！更不用说胡齐斯坦省有丰富的石油资源！

　　伊拉克的军队，不能再撤退了！

　　不过，似乎是己方转运的时候到了，就在阿德南来到了南部之后，苏联就开始进攻了，伊朗人顿时被打得屁滚尿流，现在，连德黑兰都被占领了！

　　现在，对面的伊朗军队，居然又陷入了内斗，这真是个好机会！

　　不过，会不会是敌人的阴谋？他们引诱己方过去，再靠人海战术消耗己方的实力？对这种打法，伊拉克军队已经吃了很多次的亏了！

　　“报告，第8装甲旅已经冲上去了！”就在阿德南正在犹豫的时候，一个报告传了过来。

　　第8装甲旅！阿里那个小子！阿德南不由得握紧了拳头，这小子要是在这里，非得揍他几拳，每次都这么冲动！

　　不过，阿里的判断力是相当出色的，当初进攻的时候，阿里的装甲旅，一马当先，一直冲到了伊斯法罕，但是，在发现了伊朗用人海战术来应对的时候，阿里的撤退也是相当及时的，所以，各个部队的伤亡都很大，只有阿里的装甲部队，损失最小。

　　现在，阿里难道是发现了战机，才主动出击的？

　　“命令第1，第4装甲师，立刻出击。”阿德南说道。


第508章 停战协议

　　格什姆岛。

　　如果从地图上看，这个岛屿，倒是有些像一艘不沉的航空母舰一样，而这个航空母舰所在的位置，恰好是波斯湾的咽喉，霍尔木兹海峡的北部。可以说，这里是一个战略要地，谁控制了这里，谁就控制了中东！

　　而现在，这里的领土上，飘扬着的是伊朗新的人民政府的红色弯月旗，以及苏维埃的镰刀和斧头的旗帜！

　　这里是伊朗新政府的土地，不过现在，这块土地暂时租借给了苏维埃使用，包括格什姆岛北部的阿巴斯港，包括伊朗东南角的恰赫巴哈尔港，包括东部的一些交通要道，都暂时租借给了苏联！

　　而今天，格什姆岛上，迎来了伊朗新的人民共和国成立的一件大事！伊朗和伊拉克的停战协议，将会在这里签署！

　　作为代表，伊拉克的外交部长阿齐兹，以及伊拉克的国防部长阿德南，参加了这次停战协议的签订，而另一方，则是伊朗人民政府的外交部长哈塔米，这也是一名模样秀美的女性，在伊朗的新政府中，女性已经占据了一半的位置。

　　战火是伊拉克主动挑起来的，当初美国侵略伊朗的时候，伊拉克从西部进行了夹击，但是，战争的真正起因，同样是因为伊朗的革命之后，想要继续向其他国家输出革命，才引发起来的一系列的不可调和的矛盾，当然，伊朗和伊拉克本来就有的一些龌龊，也成为了两国之间的导火索。

　　这场战争，并没有真正的胜利者，伊朗在整个战争期间，损失了近五十万人，大部分本来应该在劳动者位置上的青年人，被投入到了可怕的消耗战中，而伊拉克，也损失了近二十万人。

　　不过，因为战争是伊拉克主动挑起来的，而现在伊拉克又占据了一定的优势，所以，伊拉克的代表，还是认为自己是打赢了这场战争。

　　而给两国的和平谈判进行斡旋的，就是苏维埃的著名的降临，传奇般经历的安德烈将军！作为土耳其斯坦军区的司令，安德烈亲自出席了这场谈判仪式。

　　同时，也只有安德烈，才有足够的声望给两国进行协商，因为，安德烈将军这几年的战斗经历，已经让所有人都无比信服！如果还不信服的话，现在的苏维埃的军事力量，也会让对方信服！

　　这里是巴赛杜，格什姆岛西部城市，说是城市，其实就是一个大的城镇而已，而从这座最高的建筑物里，可以看到远处的海面上，那几艘正在巡逻的驱逐舰。

　　上面飘扬的是镰刀和斧头的旗帜，可以说，现在的苏联海军，已经控制了这里，而这几艘军舰，就是在炫耀武力的！

　　“我们希望以伊斯法罕为分界线，由我们控制西部，东部由贵方政府控制。”阿齐兹外长首先说明了己方的底线。

　　当初，萨达姆总统赴莫斯科的时候，曾经达成了秘密协议，苏维埃在原则上，是支持伊拉克获得伊朗西部地区的，而由苏维埃占领东部，彻底分割整个伊朗。

　　而现在，伊朗突然新出来了一个人民政府，在己方看来，这个人民政府，那就是苏维埃的代言人而已，所以，按照原来的协议进行划分，应该是最公正的。

　　这一下子，相当于要了半个伊朗的领土！面积甚至三倍于伊拉克现有面积！

　　“你们这是妄想！我们最多将阿拉伯河的边界重新划分。”伊朗的外交部长哈塔米拍着桌子说道：“你们想要妄图占领我们更多的领土，这是绝对不可能的！”

　　这名看起来秀美的女性，现在露出了女汉子的一面，甚至准备撸起袖子来，跟这边的伊拉克人对着干。

　　狮子大开口，一下子就想要伊朗一半的国土，伊朗的人民政府怎么能答应！如果答应了，那己方的政府，好不容易获得的民众支持，就彻底地消失了！民众虽然厌恶战争，也绝对不能容忍将一半的国土划分给伊拉克！

　　“对，你们这是想要继续发动战争，我们伊朗，从来都不会害怕外来威胁！”哈塔米身边的哈比布拉同样喊道：“你们伊拉克，现在已经被我们赶出了大部分领土，我们只要继续战斗，一定能将你们全部赶出去，战火会在你们的国土上燃烧！”

　　两伊的仇恨，果然没这么容易化解啊！不过，这样不是最符合己方的利益吗？如果伊拉克和伊朗成了亲兄弟，那么，伊拉克的继续膨胀，也将会损坏苏联在中东的利益，要知道，萨达姆也是有很大的野心的。

　　安德烈看着两边的人开始大吵，甚至开始吐吐沫了，知道他该出来履行调和人的职责了。

　　“各位，你们现在这样，还把我放在眼里吗？”安德烈说道：“你们要是再吵的话，我就给你们每人发一把刀，出去比试一下？”

　　安德烈的目光扫过众人，他们都冷静下来。

　　“我们这场会议，叫做什么来着？”安德烈问道。

　　“停战协议啊。”

　　“好，既然是停战协议，那么我们干脆就以现在的控制线为分界线，双方停止交火，各自后撤二十公里，至于中间的这条分界线，由维和部队驻扎，你们感觉如何？”

　　以现在的控制线为分界线？一听安德烈这话，伊拉克人顿时不干了，这成了什么了？死了那么多人，都白费了？当初说好的那么多的领土呢？还有，战争赔偿呢？己方打这场仗，耗费不少啊。

　　而伊朗方面，也立刻就不满了，现在的控制线为分界线？那胡齐斯坦省都是伊拉克人的了？那可不行，那里世世代代，都是伊朗的领土！而且，那里还有好几个大油田，怎么能够让伊拉克人给占据了！

　　不行，绝对不行！

　　“这是我的意见，同时也代表了莫斯科的意见，哪一方不同意，就是跟莫斯科为敌。”安德烈说道。

　　这句话一出口，顿时，整个会议室里的气氛冷了下来。

　　良久，美女哈塔米问道：“那么，中间担任维和的部队，是由谁派出来的？”

　　“是由我们苏维埃。”安德烈说道，果然，伊朗现在的政府，知道自己该做出什么选择。

　　现在，就看另一方伊拉克了。


第509章 波斯湾执法者

　　海浪拍打着格什姆岛的岸边，从这里看过去，格什姆岛一侧的霍尔木兹海峡里，此时正是一派繁忙的景象，一艘艘的油轮，挺着硕大的肚子，在海湾里慢悠悠地航行着，这里是世界能源的供给地，这里的一举一动，都会关系到整个世界的能源问题！

　　北部，一艘快艇正在乘风破浪而来，看到这艘快艇，安德烈脸上带着笑容，迎了上去。

　　很快，快艇就靠岸了，瓦里西走到了码头前面，整个码头已经被戒严了，快艇上的人，正在一个箭步，迈上岸来，走在最前面的这个人，步履矫健，浑身上下散发着朝气。

　　“萨达姆总统先生，非常欢迎您来到格什姆岛参观。”安德烈向对面走来的人说道。

　　萨达姆总统！安德烈的建议，伊朗人民政府已经接受了，但是，伊拉克方面却无法接受，在意识到谈判无法取得进展的情况下，萨达姆总统亲自从巴格达过来了，他乘飞机到达了阿巴斯港，再从那边转坐苏联海军的快艇，来到了格什姆岛。

　　望着面前的安德烈，萨达姆伸出了手：“安德烈将军，我们又见面了，这次，我专程来，您应该能知道我的目的。”

　　当初，是安德烈跟萨达姆两人定下的政策，而现在，安德烈却又反悔了，这让萨达姆憋着一肚子的火气，不过，作为一名政治家，萨达姆知道吵架是无法解决问题的。

　　他要求解释，要求安德烈给他一个合理的解释。

　　“萨达姆总统先生，您看，这里的风光是多么的优美。”安德烈向萨达姆说道，指着外面的海峡。

　　这里有什么优美的，又不是第一次见大海，而且，这里的海面上，还漂浮着那些大家伙。

　　“油轮太多了。”萨达姆说道：“我没有感觉到这里的风光多么优美。”

　　“是啊，油轮太多了。”安德烈说道：“影响了这里的美景，所以，我们苏维埃觉得，这里的油轮的数量，如果能少一些，那就更好了。”

　　安德烈的话，顿时让萨达姆的心里一震，这句话，说得显然是有深意的，难道，苏联要对这些油轮下手了吗？苏联要开始干涉整个波斯湾地区的原油输出？

　　这不是跟整个西方世界为敌吗？要知道，这些油轮，伊拉克的只占很少一部分，大部分都是科威特，沙特和阿联酋等国的。想到这些国家，萨达姆就在心里难受，这些国家不顾伊拉克的感受，肆意地增产原油，造成了油价下跌，而在这轮油价下跌里面，伊拉克是最大的受害者！因为战争的原因，伊拉克的原油产量大大减少，而现在国际原油价格又被压低，伊拉克的外汇收入锐减。

　　而打仗，是要费钱的，伊拉克到现在为止，所有的外汇储备都花了个精光。这些穆斯林的兄弟，在这种时候，居然不顾伊拉克的利益，完全就是美国的走狗！

　　“不知贵方要怎么做？”萨达姆问道。

　　“最近伊朗国内的战争要结束了，但是，还有很多战犯在逃，其中一部分战犯，可能会通过海上逃跑，我们怀疑这些油轮的船长，可能会被战犯收买，容纳伊朗战犯潜逃到其他国家，所以，我们打算展开为期半年的搜查工作，搜查每一艘从波斯湾开出来的油轮，彻底检查上面的每一处细节，确定上面有无伊朗的战犯。”安德烈说道。

　　为期半年的搜查！萨达姆的眼前顿时就是一亮，这还真是个丧心病狂的好理由！

　　船只，是流动的领土，一个国家的船只，就代表一个国家的主权，苏联人想要蹬上其他国家的船只进行检查，这显然是引发公愤的一种行为！

　　但是，对于流氓来说，武力就是他们的后盾，秩序就是他们建立的，现在，苏联想要检查沿途过往的油轮，是靠他们的武力来实现的，在整个中东，还有哪一个势力能够跟苏联比？苏联要检查，他们虽然愤怒无比，那也得乖乖地听话，接受检查。

　　而这一检查，肯定会让船只的航行速度减慢，甚至对有的船只来说，被扣押个三五个月，慢慢地进行检查，都是有可能的，这样一来，原油的输出就会大大地停滞，而世界原油价格，也将因此被推高！

　　对谁有利？首先是苏联！因为美国的拉拢中东这些国家，降低油价，其实就是打击苏联的原油出口的，伊拉克只是其中的一个受害者。

　　不过，现在苏联这么搞的话，伊拉克当然会是其中的受益者，安德烈向萨达姆说这些，就是有针对性的，比如，伊拉克的油轮，将会被简单地检查之后就放行的。

　　重点拦截的就是那些美国人的走狗！这些萨达姆也是心知肚明。

　　就这一个举措，就将伊拉克现在面临的最大的问题解决了，萨达姆看安德烈，已经没有那么的反感，认为遭到欺骗了。也许，这就是苏联对自己做出的补偿吧？

　　“安德烈将军，您的这个提议真的是太好了，中东早就该需要一个执法者了。”萨达姆说道：“我们伊拉克跟伊朗是敌对的，所以，我们的油轮上，肯定是没有伊朗战犯的。”

　　“这个我们也完全肯定。”安德烈说道。两人对视了一眼，脸上都已经满是笑容。

　　霍尔木兹海峡，会成为苏维埃控制波斯湾的第一次尝试！这次当然会引发严重的冲突，但是，苏维埃会用自己手中的剑，让这些人不再耍诡计！

　　压低世界原油价格，让苏联出口石油成为鸡肋，拖垮苏联的经济，这种手段，即将宣告破产！

　　“这里，是古老的两河流域文明的发源地，这里，曾经诞生过强大的国家。”安德烈向一旁的萨达姆说道：“萨达姆总统，对那些背信弃义的朋友，您有什么想法吗？如果有的话，我们苏维埃，愿意全力支持。”

　　萨达姆顿时一震，安德烈的说法，完全就是萨达姆此时心里正在想着的计划！


第510章 霍尔木兹海峡的检查站

　　80年，这是一个动荡不安的年份，虽然北方的莫斯科，举行的奥运会，象征着人类文明的团结和进取的精神，但是，奥运会上的恐怖袭击，表现了这个世界并不太平，总有人想要来搞破坏。

　　而更恐怕的，则是这次奥运会之后，强悍的苏维埃，找到了理由，向南入侵了伊朗！而此时已经外强中干的伊朗，根本就抵挡不住苏维埃的入侵，短短的时间内，苏联就实现了彼得大帝时期定下的目标，获得了印度洋的出海口！

　　仅仅这些，就已经够西方世界头疼的了，但是，毛熊的脚步，显然不仅仅止于此，两伊战争，是苏联的调解下停止了，伊朗分割了胡齐斯坦省给伊拉克，而伊朗的新政府，彻底地沦为了苏联的傀儡！

　　而现在，整个波斯湾沿岸的国家，已经感受到了深刻的危机。

　　已经是11月份了，北方的莫斯科已经冰天雪地，而波斯湾炎热依旧。

　　海水的晃动，不会影响到油轮，从中东驶出的油轮，都是大块头儿，此时世界上最大的航母，排水量也不过十万吨，而油轮的吨位，动辄就是二十万吨，这还是为了方便过巴拿马运河和苏伊士运河，如果不是为了过这些狭窄的出口，油轮的吨位就更高了，超级油轮中，八十万吨的油轮都是能不罕见。

　　但是，如果以为油轮可以改装成航母，那就大错特错了，这种商船只是简单地能航行而已，结构强度根本就无法容纳舰载机的起降，而且，虽然船只的吨位大，但是发动机的性能并没有多么逆天，很多都是低速的船用柴油机或者蒸汽轮机而已，这种油轮，极限速度就是十几节，二十节就是逆天的存在了。

　　而现在，航行在波斯湾上的科威特籍油轮，就是排水量十六万吨的油轮，“乌姆卡巴希”号，这艘油轮自从建造以来，已经在海上航行了五六年，算是一员老将了。

　　现在，前面就是霍尔木兹海峡了，这里的水面虽然宽阔，水下却有不少的礁石，必须要小心翼翼。

　　领航员站在驾驶舱里，不断地指挥着航向，今天的天气不错，能见度相当好，照这个进度的话，应该用半天的时间，就能够离开霍尔木兹海峡了。

　　但是，船长希尔顿却是心不在焉，他望着前方的海面，脑子里还在想些什么。

　　就在今天早上，也就是半个小时之前，苏联发表了声明，在清剿伊朗国内的反叛势力的过程中，发现一部分战犯已经潜逃，其中的一些，是通过海上逃走的，所以，苏联海军决定在海上进行搜查，检查各个出波斯湾的船只，有无藏匿伊朗罪犯。

　　这样的一个声明，自然是激起了无数国家的反对，尤其是波斯湾沿岸的国家，更是相当反感的，但是现在，苏联人的海军，在这里就是强大的存在，他们能怎么办？

　　希望这次顺利通过！希尔顿在心中想到，同时，他开始祈祷真神的帮助了。

　　“前面的油轮听着，立刻转向，前往格什姆岛预设的检查点，接受检查！”就在这时，前方突然传来了大喇叭的喊声，这个喊声，响彻整个海面。

　　“不好，前面的航路被封堵了！”领航员喊道。

　　从这里，可以隐约地看到，就在前面的航道中央，一艘军舰横亘在那里，彻底堵塞了这个航道，虽然两边还有宽度，但是，两边的水下有暗礁，一旦触礁就麻烦了。

　　就仿佛交警的警车横着堵住公路一样，这艘军舰横着，已经抛锚，彻底地将这里的航路堵住。

　　“主机停转。”希尔顿立刻命令道，虽然速度不高，这艘十几万吨的油轮，想要停下来可不容易，需要几公里的海路才能完全地停下来。

　　“这里是科威特籍油轮乌姆卡巴希号，我们并没有携带任何伊朗人，请允许我们通过。”强压着愤怒，希尔顿用高音喇叭喊道。

　　“再重复一遍，请立刻转向，到格什姆岛的检查点进行检查，否则我们将会认为贵方携带有罪犯，将会遭到我们的攻击！”

　　仿佛是在响应这句话一样，对面的那艘军舰，舰炮转了过来，黑洞洞的炮口，瞄准这里。

　　同时，一架直升机，也向着这边飞了过来，看来，如果己方不改变航向，这架直升机上的特种部队，肯定会索降下来的。

　　看来，没有别的选择，老老实实地去格什姆岛检查吧！希尔顿知道，己方这种民船，看起来威风凛凛，但是实际上，根本就没什么优势，连撞击都不可能，对方可是军舰！

　　油轮慢悠悠地向着格什姆岛晃荡，这边的水路更加复杂，走起来很慢。不过，苏联人似乎已经做好了准备，整个水面上，都扎着浮漂，指明航路，就仿佛是给接受检查的船只规定好的航路一样。

　　终于，到格什姆岛的检查站了。当到达这里的时候，希尔顿船长顿时脸色一变。

　　前面，已经停了五六艘的油轮，看来，比自己来的早的人也有，希望尽快能够完成检查吧！

　　同时，他用卫星电话，与国内进行了联系，这种情况，可以引申为外交事件了，可以让国家出面，向苏联提出严重的抗议！

　　陆陆续续地，后面还有货轮和油轮加入进来，很快，就排起了长龙。

　　希尔顿的脸色，越来越难看，随着时间的推移，却看不到前面的船只的任何动向！这些苏联人，要检查到什么时候？能让他们登船检查，就已经是丧失主权了，而现在，苏联人还磨磨蹭蹭！

　　当夜幕降临的时候，希尔顿已经知道，麻烦大了，他这条油轮，不知道要在这里呆多久才能出去！苏联人，这绝对是故意的，是有目的的！

　　小小的格什姆岛检查站，根本就容纳不了这么多的船只，船只慢慢地向外面排，水路上，也全部都是船只！简直跟高速公路上的大堵车有的一比！


第511章 就是这么嚣张

　　阿巴斯港。

　　伊朗南部的重要港口，这里紧邻波斯湾出海口，是一个重点海港，而现在，这里被苏联军队暂时控制。

　　为了能够停靠更多的船只，港口在不断地扩建之中，同时，各种军事装备也都在不断地安置之中。

　　比如，现在在阿巴斯港的岸边，就有一些四轴驱动的大型越野底盘正在展开，粗壮有力的越野轮胎，带着苏维埃特有的暴力的美感，而在这越野底盘的上面，则是两个巨大的管状的东西，前方是指挥舱，顶部还高高地竖起了一个雷达天线。

　　“我们从黑海舰队运输过来的，这是4K51岸舰导弹系统，有效射程一百公里，可以有效地封锁整个霍尔木兹海峡。”一名海军中尉，向着眼前到来的将军说道。

　　安德烈一直都在这里，跟萨达姆商议完毕，让萨达姆带着满意的心情回了巴格达之后，安德烈就在这里检查部署，毕竟，安德烈知道自己的这步棋，虽然是一步好棋，但是，对西方的刺激太大了，不知道美国人会做出什么选择来，甚至会不会狗急跳墙，所以，必须要部署好一切！

　　封锁霍尔木兹海峡，靠岸舰导弹就够了，根本就不用己方的军舰出动！占据了这么个宝地，安德烈当然要让这里的效能发挥到最高。

　　比如现在。

　　当自己在这里设置关卡，截住对外运输原油的油轮之后，世界原油价格瞬间就开始了飙升，到现在为止，就已经上升到了45美元一桶，而且，这还只是一个开始！

　　安德烈知道，历史上伊朗人就这么干过，虽然不是设置关卡直接检查这么嚣张，也是驾驶着快艇，肆意拦截这里的原油船只，甚至把油轮直接给劫持了。

　　而这样的结果，就是让美国加入进来，美国的海军参加了护航，甚至刻意制造了几起误击事件来震慑伊朗人，不要玩得太过分！而同时，美国也开始了大张旗鼓地支持伊拉克。

　　可见，美国是相当重视己方的能源安全的，中东这可是美国的鸾肉！而在现在，这块肉正在被安德烈蹂躏。

　　美国人要动用武力的话，己方绝对不怕，这是干涉伊朗内政！苏联有足够的借口还击！而且，现在，苏联已经将这里布置成了铜墙铁壁，美国人真的敢过来，也得碰个头破血流！

　　现在，美国正是大选结束的时候，卡特这个窝囊废连全国十分之一的支持都没有得到，这个家伙现在最大的心愿，就是安安静静地度过执政的最后时期吧，这个时候，他敢主动挑起下一次世界大战？国会就绝对不会同意！

　　所以，这几个月，就是己方任意折腾的时间，有这段时间，足够把世界原油价格重新抬回到80美元一桶的高价位去！

　　布置当然是必须的，要让美国人知道，这个时候干涉，没有任何希望，这些岸舰导弹，就是给美国人的侦查卫星看的！

　　“恩，不错。”安德烈说道：“不过，我们也要重视防空威胁，防止可能出现的偷袭。”

　　万一美国人超低空过来，把己方的岸舰导弹给炸了呢？

　　“是的，我们在这里，还部署了一个萨姆-11防空导弹营和自行高炮营，如果发现敌人入侵，将会第一时间内发动打击。”中尉继续说道。

　　安德烈点点头：“恩，不错，现在虽然伊朗已经和平了，我们绝对不能忘记战争，尤其不能忘记这个世界上还有邪恶的国家在对我们虎视眈眈。”

　　“是。”海军中尉说道。

　　“前面就是修理厂了吧？”安德烈望着远处，说道。

　　“是的，我们的核潜艇，目前正在那里进行维修。”

　　“走，过去看看。”安德烈向自己的哥萨克保镖们说道。

　　949级核潜艇！因为上次的碰撞，把底牌几乎都暴露出来了，不过，当事件结束之后，艇长尼尔盖耶夫并没有受到处罚，反而因为他的英勇作战，被授予了一枚列宁勋章。

　　这个时候，苏联该亮剑了！让美国人知道，己方有性能先进的核潜艇，可以在美国舰队的肚皮底下随意晃悠！而且，己方携带的反舰导弹，足以把整个美国舰队葬送到海底！

　　就在事件结束之后，莫斯科真理报进行了长篇累牍的报告，分析，同时也“泄密”了一些949级的技术数据，根据这些分析，只需要一艘949级，就能够摧毁一个美国人的航母编队！

　　事件结束之后，美国人的航母编队，撤到了巴基斯坦港口，没有继续跟上来，可见他们也是害怕了。

　　而对苏联来说，适度的“泄密”并不会让苏联彻底丧失秘密，因为，前两艘的949级，在服役之后，发现了一系列的问题，所以，除了首批两艘之外，这级潜艇将会进行一次大规模的改进，比如，会增加9米的长度，同时排水量也会相应增加一千吨左右。

　　这样，即使现在美国人已经把949级的声音特征记录下来了，改进型的已经变了！对美国来说，依旧无法掌握苏联最先进的潜艇的特征。

　　而同时，苏联却能够掌握美国人的潜艇，因为，奥斯卡级还带回来了一个俘虏！也正是因为这个贡献，尼尔盖耶夫才获得了苏联英雄称号。

　　本来阿巴斯港就有维修设备，而这边的事故出现之后，从黑海造船厂调动过来的一批机械设备和人员，都赶赴了阿巴斯港，将这两艘潜艇进行维修。

　　苏联并没有超大型的潜艇运输船只，将奥斯卡级带回到苏联的船厂修理，现在只能是在这里进行维修。

　　当安德烈赶到的时候，发现巨大的奥斯卡级潜艇，正在被垫好了底盘，慢慢地拖到岸上来。几乎就是潜艇下水的逆过程。

　　而后面，那个碰撞的部位，也是如此明显，外壳破损，消音瓦掉落，而此时，这个部位，还夹杂着东西，洛杉矶级的指挥塔？

　　“我们害怕两者直接分开的话，对我们的潜艇结构又进一步的损伤，所以，我们在水下作业，将洛杉矶级的这部分的指挥塔切割下来，一起拖上岸。”负责的苏联潜艇工程师别亚兹尼夫说道。

　　听到这话，安德烈顿时一愣，这家伙，干得漂亮！


第512章 西瓜大赛

　　其实，现在到了岸边，可以有很多种方式让两者分开，但是苏联的工程师却用了最直接的办法，把美国人的潜艇被卡的位置割下来，换来己方这里的绝对安全。

　　指挥塔上，一向都是装备众多的，经过苏联船工们的这么一割，自然就都变成废铁了，至于有什么装备丢失的，也是很正常的。

　　而现在，虽然苏联的核潜艇走出了己方独特的道路，唯一可以处于优势的部队，但是，毕竟还是有很多缺陷的，比如电子设备方面，即使是获得了岛国的电子技术，也照样有很多潜艇电子方面的技术是无法克服的。而现在，美国人的潜艇，算是给了己方一个参考，让己方可以拆解研究，以苏维埃工程师的水平，肯定可以整合出更好的来！

　　“恩，不错，我们这次的撞击，损失相当大，这艘潜艇，即使造好了，也无法继续服役了，最多作为训练艇来使用，我们是这次事故的受害者。”安德烈的话，激起了所有人的一阵微笑，这次，苏维埃真的是受害者啊。

　　“那艘美国的潜艇呢？他们的艇员，被我们妥善安置了吗？”安德烈继续问道。

　　别亚兹尼夫摇了摇头：“没有，美国人的艇员相当强硬，他们就一直留在那艘潜艇里。”

　　美国人，果然还是比较固执啊！安德烈摇了摇头，对美国人的这份执着，也算是很敬佩。

　　一艘船只，就是一个国家的领土，虽然在海上的时候进行了一番对峙，但是现在，美国人依旧在保持他们的尊严，他们拒绝离开潜艇，因为他们知道，一旦他们离开了这艘潜艇，那苏联人就会上来，将他们的潜艇彻底地进行研究。

　　这恐怕也是己方割下了对方的指挥塔来的原因，因为对方根本就不妥协！

　　安德烈望过去，此时，那艘潜艇上，正在有几名美国水兵站在那里，晾晒他们的衣服，很显然，美国人也是做好了长期的打算。

　　“喂，你们好啊。”安德烈走了过去，向着这边的潜艇兵们问道。

　　潜艇兵望着安德烈，那眼神，绝对是能杀人的。

　　“想不想下来，享受一顿丰盛的午餐啊？”安德烈在这边，摆起了一顶遮阳伞，下面支起了桌子。而在另一边，一个烧烤的炉子支了起来，里面的火旺旺地燃烧着，上面，则是正在冒烟的烤肉串。

　　倒了一杯威士忌，安德烈望着对面的这些潜艇兵们，准备享用午餐。

　　“我也想吃。”闻着飘过去的烤肉的香气，一名潜艇兵使劲地咽了口吐沫，说道。他的目光，并没有盯在那些烤肉串上，而是在安德烈的桌子上，那一盘用来饭后消食的水果沙拉上。

　　潜艇兵，是最苦最累最危险的一个兵种，尤其是到了核潜艇时代，拥有无限的续航力，潜艇可以一直在水下巡弋。

　　这样，对潜艇的艇员来说，食物就是一个很大的问题，在远航前，核潜艇已经装载了足够的远航食品，主食有米面、面包、挂面、压缩食品、燕麦片、豆类等，副食有冷藏保鲜的鱼类、肉类、脱水菜、各类罐头等，还有各种新鲜水果、乳制品、各种饮料和复合维生素制品等。

　　从标准上来看，潜艇兵的伙食，甚至是高于飞行员的。

　　但是，因为潜艇长期在水下行动，因此很难及时得到新鲜食物的补给。况且，由于潜艇上的冷库毕竟容量有限，大量新鲜的食物难以保存。所以，艇员在出海前期还是能够吃到新鲜的瓜果蔬菜和肉类食品，但是到了后期，则只能依靠罐头食品来填饱肚子了。

　　可以说，当潜艇兵上岸之后，看到绿色的东西，绝对是无比亲切的，这是他们最需要的颜色。

　　而现在，安德烈的桌子上的那盘水果沙拉，对他们就拥有无限的诱惑力。

　　安德烈敏锐地感觉到了那边投来的目光，对方是望向自己的吗？不是，是自己的桌子上！安德烈扫了一眼桌子，顿时暗叫自己愚蠢，怎么把这个给忘记了！

　　那些艇员，吃肉早就吃腻了，现在他们最想吃的，是新鲜的水果和蔬菜！

　　想到这里，安德烈顿时就有了主意。

　　格罗顿号核潜艇内部，艇长巴蒂尔正坐在餐厅的一个角落里，吃着一盘子的披萨，只是，披萨上面，除了一些酱之外，各种水果都没有了，只有几粒脱水的胡萝卜，点缀在上面。

　　“艇长，艇长。”就在这时，大副跑过来，向巴蒂尔喊道：“艇长，咱们的艇员，都跑到上面去了。”

　　巴蒂尔抬起头来，向大副问道：“怎么了？”

　　潜艇出海后，几乎就是暗无天日。所以，有机会上浮的话，几乎所有人都会排队出去放风，而现在，反正潜艇也是被控制在这里了，没有任何战斗需求了，艇员就可以随时出入潜艇，这都是正常的。

　　而现在说艇员都跑到上面去了，巴蒂尔没有什么可奇怪的，而自己的手下大副的这个表情，明显就是有新的情况的发生。

　　“您上去看看就知道了。”大副说道。

　　巴蒂尔放下自己的盘子，跟着大副，向着外面的舱室而去，距离不远处，就是向上开启的舱门了。

　　当走到舱门口的时候，巴蒂尔就听到了外面传来的叫喊声，看来外面正在进行什么活动？

　　当巴蒂尔的头，伸出到外面的时候，向着远处的沙滩上一望，顿时，心里就飘过了千万头草泥马，该死，这些苏联人太可恶了！

　　外面的沙滩上，此时，正在进行着一场西瓜赛！二十几名苏联人，分成两队，正在抱着西瓜互殴，足足一大卡车的西瓜啊！那两队人，简直就是暴殄天物！他们用西瓜当武器，扔到对方的身上，很多都被躲开了，然后，西瓜掉到沙地上，有的烂掉了，有的没有，没有烂掉的，被捡起来继续扔！

　　这边，美国大兵们，口水都流下来了，几乎所有的人都想要上去，参加这个西瓜大赛，如果能上去，他们先要将头趴到地上，将这些西瓜吃个痛快！

　　早在一个月前，潜艇上就已经没有水果了。

　　“喂，美国朋友们，一起来玩儿吧。”下面，一个玩得不亦乐乎的人喊道，他的全身都染上了西瓜汁，而那个肩章，还是可以模糊地看清楚，上面有一朵闪亮的将花！


第513章 海湾的抗议

　　莫斯科。

　　美国大使的目光冰冷，望着前面的苏联代表：“我抗议！贵方肆意撞击我们的潜艇，现在，还扣押我们的潜艇不放！”

　　“对不起，大使先生，我们的潜艇遭受了巨大的损失，这一切，都是因为贵方的碰撞造成的。”苏联代表不卑不亢地说道：“所以，如果贵方不将赔偿金如数赔偿给我们的话，我们是不会妥协的。希望贵方正视这件事，合理地做出一个方案来，早日解决这些问题。不过，请贵方放心，那些潜艇上的人员，我们都会妥善安置的。”

　　潜艇上的艇员？这话听得美国大使一惊，难道这些苏联人还要用强硬的手段？将己方的潜艇艇员撸下来，然后强行蹬上己方的潜艇，甚至把己方潜艇给拆开？

　　“看，这是我们之间的友谊赛。”苏联代表拿出了几张照片，递给了美国大使。

　　美国大使睁大了眼睛，照片上是在海边的沙地里，己方的潜艇兵，正在跟苏联的潜艇兵们一起打仗，而打仗用的武器，居然是西瓜！而己方的这些潜艇兵，一边打仗，一边还不断地把西瓜吃到自己的嘴里去。

　　真是给美国丢脸！

　　美国大使顿时就愣住了，苏联人居然想出这样的招数来瓦解己方的人员的斗志！虽然总统授权可以先将人员救回来，但是，潜艇上的人员表示了反对，他们要坚守在潜艇里，那里就是他们的岗位！但是现在……

　　“怎么样？大使先生？对我们的提议，贵方能够接受吗？”苏联代表继续问道。

　　“我们会再进行磋商的。”美国大使阴沉着脸，离开了，这些天来，他想要见葛罗米柯，见安德罗波夫等人，都被拒绝了，只能见这样一个外交处的小小的代表而已，很显然，苏联人是在妄图逼迫让他妥协。

　　本来，美国还可以坚持，但是现在，苏联人居然动用了卑鄙无耻的手段！这样，尽快地将那些潜艇和潜艇上的人员都救出来，就更加迫不及待了！哪怕是同意了苏联的狮子大开口，也不能不同意！

　　苏联人，真是太咄咄逼人了！他们这是惹怒整个西方世界的行为！

　　“葛罗米柯先生，我们提出严重抗议，贵方无辜扣押我们的油轮，已经造成了我们巨大的损失！”在外交部的另一侧，葛罗米柯并没有闲着，他正面对着一大群的海湾国家的大使们。

　　这些天来，海湾对外输出石油几乎就是中断了！苏联人强行扣押了很多油轮，排队排出了十几海里！后方的油轮，干脆也不出海了，就在港口等待。

　　所有人都知道，这就是苏联在背后捣鬼！

　　“各位的急切心情，我是能够理解的。”葛罗米柯说道：“我们也不愿意看到今天的这种情况，不过，希望大家明白，伊朗伪政府的输出革命，是损坏了各位国内的根本利益的，如果放掉了这些极端恐怖的种族主义者，那全世界都会不太平，我们这么做，是在为世界和平做贡献。”

　　“那为什么伊拉克的油轮，就能畅通无阻？”就在这时，下面又有一个声音问道。

　　这绝对不公平，挂载着伊拉克国籍的油轮，就能过霍尔木兹海峡，都不用检查，为何己方的油轮就要在那里耗着？

　　“这个问题问得好，因为伊拉克跟我们达成了协议，我们有专门的人员，在伊拉克的出海港口检查，同时，伊拉克的油轮上，还有我们的一名安全检查人员。如果贵方更我们达成同样的协议，让我们的人员在贵方的港口检查，然后登船一同出海，直至驶出霍尔木兹海峡，我们就可以像伊拉克船只一样放行。”

　　葛罗米柯说得无比认真，下面听着的人，肺都要气炸了，苏联，这简直就是欺人太甚！己方都是有主权的国家，让苏联人到己方的港口来检查，还要有人在途中押运，这算是怎么回事？

　　“葛罗米柯先生，苏联这样做，就不怕我们联合起来抵制吗？”又是一名海湾人士说道：“贵方这样不负责任的强权行为，严重损坏了我们的利益！”

　　“是吗？”葛罗米柯目光一凛：“严重损坏了你们的利益？现在，国际油价已经涨到了六十美元一桶，谁是获利者？你们这些坐在黑色财富上的富翁们，不会不清楚吧？我们苏联现在这样的做法，相当于是帮助了所有产油国！你们肆意增产原油，导致国际油价一落千丈，谁是获得利益者？不是你们！你们背后的教唆者，才是利益获得者！联合起来？谁敢违反我们的规定，我们是绝对不会手软的。”

　　抛下这句话，葛罗米柯离开了会场，留下这些人发愣。

　　增产原油，其实这些海湾国家，谁都不是利益获得者！真正获得利益的，是西方世界，他们用上了廉价的石油！而这里面的黑幕，每一个海湾国家都是知道的，他们的增产石油，其实也不是完全的自愿。

　　不过现在，伊拉克却是最大的利益获得者，因为别的国家无法通过波斯湾输出石油了，而伊拉克，趁着这个机会，不断地输出石油，财富可是滚滚而来啊。

　　现在，控制波斯湾的是苏联，只有跟苏联搞好关系，才会有利益！这是苏联在强制他们重新选择！

　　离开了会场，葛罗米柯脸上带着微笑，中东，现在再次开创出来了一个良好的局面，苏联靠着这个机会，有了更大的发展和国际影响力！

　　这一切，都是安德烈搞出来的，这个安德烈虽然年轻，已经是玩弄政治手段的一个老手了。

　　而此时，安德烈又回到了格什姆岛上，此时的安德烈，也是意气风发。

　　“安德烈将军，见到您很高兴。”希尔顿船长向安德烈说道：“您真是苏维埃最年轻，最有能力的将军，外界传说您相当高冷，但是现在看起来，您却是如此平易近人。”

　　“说吧，希尔顿船长，你来找我有什么事？”安德烈问道。

　　“我们的船只，已经被检查了一个月了，我们的船员都很想家，所以，我想请您宽容一下。”说完，希尔顿船长拿出了一张银行卡：“这是我们的一点心意，密码六个零，瑞士银行的，里面有五百万美元。”


第514章 海湾国家的对策

　　五百万美元，绝对不是个小数字了！不过，就在这里被检查的一个月里，国际油价已经涨了二十美元每桶，他这一艘油轮里的原油，涨了上千万美元！但是，如果运输不出去，那就还是不行，万一油价再落，那就吃大亏了。

　　所以，在公司的授意下，希尔顿船长走上了这条路。

　　苏维埃的官场，是很黑暗的，接受贿赂的太多了，虽然眼前这位安德烈将军，支持改革的态度很强硬，也打过不少贪官，但是，希尔顿不相信，这家伙会看不上这五百万美元。

　　果然，接过了这张银行卡，安德烈的脸色变得相当的友好，他望着希尔顿，说道：“这件事我已经知道了，你们回到船上之后，做一下准备，今天晚上，就能完成检查项目了。”

　　“是，谢谢安德烈将军。”希尔顿点头哈腰，走了出去。

　　五百万美元！拿着这张银行卡，安德烈脸上满是笑容，这下，又多了一个生财之道啊，要是在霍尔木兹海峡这里直接就建立一座收费站，会不会更好啊？

　　此路不是我开，此树也不是我栽，但是，想要过此路，就必须留下买路财！不过，这么做还是太招摇了，容易引起更大的公愤啊，于是，安德烈还是否定了这个想法。

　　不过，现在这么多船只，也是该放一批了，就看他们谁有孝心，当然，这件事也不算是违规，只要跟老头子说一声就行了，这些钱，上交国库，或者直接作为土耳其斯坦军区的小金库？

　　想到这里，安德烈拿起了电话：“给我接莫斯科。”

　　沙特首都，利雅得。

　　沙特，中东世界的一个大国，位于亚洲西南部的阿拉伯半岛，东濒波斯湾，西临红海，同约旦、伊拉克、科威特、阿拉伯联合酋长国、阿曼、也门等国接壤。

　　这是名副其实的“石油王国”，石油储量和产量均居世界首位，同时，在整个中东世界，沙特也是最有发言权的国家，在其他的穆斯林兄弟面前，沙特一直都是摆出了老大哥的作风。

　　现在的沙特，是由国王阿卜杜勒·阿齐兹·本·阿卜杜勒·拉赫曼·阿勒·沙特所一手建立的。当年的阿卜杜勒·阿齐兹率领一队人马从其家族避难地科威特出发，从敌对的拉希德家族手中一举夺回利雅得。之后陆续征服了纳季德和希贾兹两部分领土。

　　1926年的时候，阿卜杜勒·阿齐兹成为其统治的领土上的国王。之后沙特阿拉伯正式脱离英国的统治独立。而自从这个时代开始，沙特就一直都是奉行亲近西方的策略，在很多问题上，追随美国的立场。

　　在几次的中东战争中，沙特提供人力财力，甚至集体抵制西方世界，整个中东国家，似乎都凝聚到了一起，但是，实际上，中东依旧是一盘散沙，对手以色列，却是越来越强大。

　　而现在，面临着最近出现的问题，沙特作为中东地区的大国，也坐不住了，哈立德国王亲自主持，召开了一场关于整个中东局势的重大会议，各个国家分别派代表，参加了这次会议。

　　“波斯湾是我们的黄金水道，霍尔木兹海峡是我们的必不可少的出口，但是现在，这条出口却被苏联人卡住了，苏联人占领了伊朗，严重地威胁着我们波斯湾沿岸国家的安全。”虽然哈立德国王亲自召开会议，但是会议的主要发言人是哈立德的弟弟法赫德。

　　这是一场关系海湾国家命运的重要会议，如何面对霍尔木兹海峡被封锁的情况？

　　“是的，这些天来，我们的原油输出几乎就是零，我们国家无法继续承受这样的损失了，必须要想出一个妥善的方案来。”科威特石油大臣阿里·哈利法·萨巴赫说道：“我们提议，可以请美国海军为我们护航。”

　　科威特是最着急的一个，因为他们的油轮，一直都被扣押着，无法穿过霍尔木兹海峡，而科威特除了走海运之外，就没有第二种办法。

　　而科威特，跟美国的关系也是最好的，毕竟，科威特的石油财富，很多都是向西方投资的，美国的投资就占据了很大的一部分。而现在，科威特在面临实际困难的时候，首先想到的就是美国。

　　请美国军舰护航？法赫德摇了摇头：“现在的卡特政府，就是一个软蛋，他们是绝对不会为了我们跟苏联发生冲突的，我们至少也要等里根上台之后，或许会强硬一些。我们必须想别的办法。”

　　沙特对卡特政府已经彻底地失望了，这样一个政府，根本就无法承担起美国大国的义务来！

　　“看来，我们只能自己想办法了。”阿联酋的石油部长说道：“或许，我们可以考虑修建贯穿沙特的石油管道，避开波斯湾，直接走红海。”

　　沙特的国土面积辽阔，东面是波斯湾，西面是红海，现在的另外一个选择，就是走红海出海！那里是苏联绝对控制不了的。

　　“修石油管道，至少得一两年的时间，而我们的石油输出，等不了那么久，这样下去的话，石油价格肯定会继续上涨。”阿里说道。

　　“各位。”就在这时，从外面走来了一个人，这个人直入会场，一边走，一边说道：“我觉得现在的形势很不错，石油价格上涨，对我们有什么坏处？我们地下的石油资源是有限的，让西方廉价地获得我们的石油资源，这简直就是对真神的亵渎！”

　　所有人都是一愣，伊拉克石油部长来了！

　　这次会议，虽然是商讨波斯湾面临的局势，但是，并没有主动邀请伊拉克的石油部长，大家都知道怎么回事，现在的伊拉克，简直就是跟苏联穿一条裤子的，所有的海湾国家都担心，伊拉克却不担心，因为伊拉克的原油运输船只是畅通无阻的！

　　但是现在，伊拉克的石油部长，却是不请自到，而且一路隐瞒行踪，直至进了会议室。霸气地闯进来的时候，连外面的保安都没有拦住。


第515章 威胁

　　“国王陛下，这次听说是我们中东地区的石油安全的一次会议，我们好像没有收到邀请啊。”沙拉比向坐在前面的哈立德国王问道。

　　每一句话，几乎都是充满挑衅的味道的，沙拉比既然知道了这次会议，那么就应该知道，会议的主题其实是如何应对苏联的威胁，而从现在看来，伊拉克虽然还是他们的穆斯林兄弟，但是，伊拉克的政治立场，更多地倒向了苏联。

　　而且，哈立德国王的确有些心虚，前段时间不短地增产石油，造成石油价格下跌，可以说是沙特主导的，而沙特的背后，则是美国，毕竟，在沙特的立场上，一个强大的，咄咄逼人的苏联，是不符合沙特的立场的，沙特等海湾主要的石油国家，立场其实都是亲美的。

　　这次是石油会议，更是一个亲西方的会议。

　　于是，哈立德国王老脸一红：“可能是我们的外交机构出了问题，给我们伊拉克兄弟的邀请函没有及时送到。”

　　“恩，看来大家还承认我们这个伊拉克兄弟。”法拉比的话继续盛气凌人：“从去年开始，由于我们海湾国家不遵守欧佩克的生产配额，肆意超产，致使世界石油市场的油价大幅度下跌。仅从今年开始，我们伊拉克就蒙受了高达一百亿美元的损失！”

　　法拉比的目光扫过众人，他当然知道，这些家伙们都是赞成增产石油的，他们想要用这个手段打击苏联，但是，增产石油就是一把双刃剑，在刺伤敌人的时候同时也在刺伤自己，这些国家又得到了什么好处？出卖了更多的石油，利润却比原来少得多！反而让西方世界享受了廉价的石油资源，这简直就是自作孽！就是为了讨美国主子的喜欢！

　　“超定额生产石油使油价下跌，好让美国用廉价石油补充它的库存，这是美国策划的、由海湾统治者执行的阴谋，是用涂了毒药的匕首从背后刺杀伊拉克。”沙拉比的话，在会场上响起：“如果邪恶继续存在，大声疾呼抗议并不是最终采取的手段，而应采取某些有效的措施使事情恢复正常状态。伊拉克人决不会忘记一句老话，即砍断脖子要比砍掉生存手段好些。这是我们总统，让我到这里来，表达我们伊拉克的意志！”

　　沙拉比的话，让所有的人脸色瞬间发白，因为气愤，因为害怕。

　　伊拉克说，简直就是在向其他国家发出挑衅了！大家都是穆斯林兄弟，在两伊战争期间，还都帮助过伊拉克，现在，伊拉克反过来，就向各国露出了凶恶的表情，这简直让人无法忍受，这还是兄弟吗？

　　同时，另一方面，他们也的确有些害怕，毕竟，伊拉克现在这么说，是有着强大的底气的！现在的伊拉克，军事实力在急速地扩充之中，经过了两伊战争的洗礼，可以说，真像伊拉克自己宣称的那样，伊拉克是中东最强大的国家，军事实力方面，连用美国的现代化武器武装起来的沙特也不如！

　　同时，毕竟是有些心虚，因为从大局来看，伊拉克的某些话，也并没有说错，这次事件，都是美国在后面策划的。

　　“愿全能的真神证明我们已向他们发出了警告。”沙拉比继续说道“我们也只能由此得出这样的结论：谁明目张胆地信奉增产石油这个政策，谁支持、鼓励这个政策，谁就是帝国主义一犹太复国主义反伊拉克、反阿拉伯民族计划的部分执行者，因为执行这项政策的时机正好与以色列和帝国主义者向阿拉伯世界、特别是向伊拉克发出威胁的时刻相吻合。”

　　沙拉比的提醒显然是另有目的，在中东，本来就是伊斯兰的世界，但是，二战结束之后，他们的巴勒斯坦兄弟却在流离失所，因为在美国等西方世界的操控下，以色列这样一个本来不属于这里的犹太国家居然硬生生地建立起来了！为此爆发了四次中东战争，而每一次战争，都是阿拉伯方面是失败者！也正因为如此，阿拉伯世界和美国为首的西方世界，其实是有刻骨铭心的仇恨的！沙拉比这是在讽刺其他国家，你们现在已经完全成了美国人的走狗，你们还记得曾经的理想吗？记得巴勒斯坦兄弟的仇恨吗？

　　沙拉比的话讲完了，他望着一众服饰相同的人们，最后说道：“大家商议的问题，其实解决的办法是很简单的，大家心里都清楚怎么回事，只要大家将自己的石油生产，恢复到以前的水平，让国际油价恢复如常，一切都不是问题，这才是最符合我们海湾国家利益的选择。”

　　这些人不是傻子，怎么可能不明白这中间的关节！苏联人在霍尔木兹海峡搞了个检查站，其实就是为了控制世界石油价格！通过人为的制造石油短缺，拉高国际油价！

　　这样，当然对美国为首的西方世界不利，对苏联有利，但是同时，对海湾国家却是有利的，谁嫌自己口袋的财富少？出售相同的货物，换来更多的财富，不论怎么看，这都是绝对有利的！

　　说完这句话，沙拉比最后望了众人一眼，向着上面的国王说道：“对不起，国王陛下，如果有冒犯之处，请海涵。”

　　说完，沙拉比迈着步子，向着外面走了出去，留下一众脸色发白的人。

　　“伊拉克，真是太过分了，萨达姆居然敢威胁他们的穆斯林兄弟！”等到沙拉比离开，科威特的石油大臣冷冷地说道。

　　虽然在这次两伊战争中，科威特坚定地站在伊拉克一方，但是，其实科威特和伊拉克两国的关系，并没有那么友好，而对萨达姆的野心，科威特也是知道的。

　　今天，就是一个下马威，以两伊战争的胜利者自居，萨达姆的信心正在极度地膨胀！

　　“我们的会议，就先到此为止吧。”哈立德国王说道。本来一个好好的会议，让伊拉克人进来一搅合，已经没有任何进行下去的可能了，哈立德国王的心里很乱。


第516章 需要弹道导弹

　　“国王陛下，伊拉克人虽然有些嚣张，不过，透露出来的消息也是很明显的，我们想要解决眼前的困境，就是停止增产石油的举措。”法赫德亲王向哈立德国王说道：“这样，苏联人自然也会开放波斯湾的出口。”

　　不论什么事，都要看本质，伊拉克人肯定是因为后面有苏联，才能够如此气势汹汹，而苏联找了个堂而皇之的借口来围堵波斯湾，就是现在这个条件。

　　哈立德国王用手掐了掐额头，向法赫德亲王说道：“是啊，其实当苏联人刚刚开始设立检查站的时候，我们就能够想到苏联人的目的了，苏联人就是想要迫使我们低头，让我们在美国和苏联之间重新作出选择。”

　　这是一个艰难的选择，几十年来，沙特的国防政策，一直都是倒向于美国的，毕竟美国是西方国家，经济发达，军事实力也强大，当初，就是在沙特的主导下，建立起来了石油美元体系，让美国可以在战后布雷顿森林体系瓦解后继续经济繁荣。

　　但是现在，这个局面已经超出了沙特能够承受的能力。

　　“美国在卡特手上，越来越弱，我们必须要撑过这段时间。等到新的里根总统上台之后，重新调整他们的中东战略，靠着我们沙特，是无法跟苏联直接对抗的，而苏联现在入侵伊朗，已经完全地损害了美国的利益，美国绝对不会坐视不理的。”法赫德亲王说道。

　　“不管在什么时候，我们都不能完全地依靠外人。”哈立德国王说道：“现在，萨达姆的军事实力太过强大了，我们必须要有杀手锏武器，在伊拉克万一狗急跳墙的时候，能够制止伊拉克的军事挑衅。”

　　哈立德国王的话，让法赫德亲王一愣，萨达姆，真的敢对自己的伊斯兰兄弟下手吗？

　　“萨达姆的羽翼已经丰满了。”哈立德国王说道：“他是个有抱负的人，他心中的理想，就是恢复曾经的巴比伦帝国的荣耀。”

　　哈立德国王的话，说得有些低沉，法赫德的身体却是一颤，他已经明白了国王的担忧，现在，其他的伊斯兰国家，军队装备虽然很强，但是，论真实的战斗力的话，却是无比的孱弱，根本就不足以跟打过两伊战争的伊拉克的军队相比。

　　如果伊拉克真的借口石油问题，向其他国家发出挑战，己方该如何应对？必须要有杀手锏武器！

　　什么才是杀手锏武器？首先当然是核武器！但是，想都不用想，核武器是不可能扩散到沙特来的，哪怕沙特有再多的钱也不行，而美国也不会让沙特拥有核武器。

　　那么剩下的，就是弹道导弹了！它是核武器的运载工具，同时也可以有其他的大规模杀伤性的弹头！沙特，正需要这样的武器！

　　“知道了，国王陛下，我会尽快跟美国方面联系，希望美国能够出口给我们这种武器。”法赫德亲王说道。

　　现在，沙特的所有武器，全部都是美制的，而在准备购买新式武器的时候，第一个考虑的国家，当然也是美国！

　　得到了授意，沙特驻美国大使班达尔亲王，亲自前来求见卡特总统。

　　现在，已经是80年底，美国大选的结果已经出来，卡特总统不折不扣地落选了，所有人对卡特总统都不抱希望，等待着下一任的里根总统上台，解决这些烂摊子，而卡特总统需要做的，就是站好最后一班岗。

　　放下了所有的包袱，将烂摊子留给里根总统，卡特现在反而觉得有些轻松了。

　　“亲王殿下，非常欢迎您。”对沙特狗大户，美国一直都是很客气的。卡特总统看着班达尔亲王，问道：“有什么事吗？”

　　“是这样的，为了维护好我们国家的稳定，防止外敌入侵，我们需要一些新的武器。”班达尔亲王说道。

　　“是这样啊，我们美国的武器库，向我们的沙特盟友是放开的，需要什么武器，你们都可以选择。”卡特总统说道。

　　美国也的确是这样做的，沙特想要选什么武器，都能从美国买到，哪怕是美国最先进的E-3预警机和F-15战机，美国都能够出口给沙特。

　　“我们需要弹道导弹。”班达尔亲王说得也很直接：“我们不知道在什么时候，就会与对面的伊朗发生冲突，我们要有能够震慑他们的武器。”

　　伊斯兰国家的内部争端，还是不要对外宣传得好，总不能给美国人说是为了防伊拉克的吧？伊朗是美国的死敌，而伊拉克入侵伊朗，算是帮美国的忙，所以，美国国内的媒体，也是将萨达姆塑造成了英雄形象的。

　　“我们需要弹道导弹。”班达尔亲王说道：“贵方的潘欣弹道导弹，可以出口给我们吗？”

　　潘欣弹道导弹，是美国最先进的固体弹道导弹，射程上千米，足能够威慑到伊朗的内陆目标，更是能够从沙特沙漠内直接打到霍尔木兹海峡去，沙特看上了，就是这款导弹。

　　“对不起，弹道导弹属于我们无法出口的装备，贵方可以考虑一下我们的攻击机如何？”卡特总统一口回绝。

　　开玩笑！弹道导弹？美国怎么可能出口弹道导弹给沙特？而且，这种射程一千多公里的弹道导弹，足能威慑到以色列！虽然沙特跟美国的关系很好，美国也绝对不会忘记，在73年的第四次中东战争中，因为美国支持以色列，所以沙特联合了其他石油国家，向西方世界进行石油禁运，让石油价格猛涨！在其他方面，沙特是比较听话的，但是，一旦涉及到以色列，就不同了。

　　而以色列，才是美国的亲儿子，是美国埋在中东的一颗棋子。美国可以武装沙特，但是绝对不能让沙特强大到了能够直接威慑以色列！

　　弹道导弹！这种二战之后研发出来的攻击武器，因为速度高，所以几乎就无法拦截！维持均衡的办法就是想对方发射同样的导弹来达到互伤的方式，这东西，当然不能出口！


第517章 伊拉克的米格25

　　“那么，我们能进口贵国的长矛导弹吗？”班达尔继续问道。其实，在提出潘欣导弹的时候，他也知道美国可能会不答应，毕竟那是美国在西欧的重点武器，威力也相当大，不过，长矛导弹，射程只有一百二十公里，这玩意儿，应该没问题吧？

　　“对不起，我刚刚已经说过了，弹道导弹是无法出口的，这是我们国会的限制。”卡特总统说道。

　　班达尔亲王顿时在心里生出了一股怒气，沙特对美国的诚意已经够大了，协调欧佩克增产石油，来让世界油价下跌，借以打击苏联经济，这简直就是在自伤！也正是因为这个原因，苏联人才把霍尔木兹海峡出口给堵住了，用强力的办法破解现在的局面。

　　同时，还招惹了萨达姆，沙特是为了预防萨达姆，才做出购买弹道导弹的举动的，而现在，美国不仅仅不出口中程弹道导弹，连区区射程一百多公里的弹道导弹也不出口！这简直就是在蔑视沙特的存在！

　　“我们的A-10攻击机，就能够起到良好的效果，贵方是否可以考虑购买这款攻击机？”卡特总统问道。

　　“对不起，总统先生，我们只需要弹道导弹。或许，我们可以跟别人进行交易。”班达尔亲王非常气愤地留下了一句话，转身离开。

　　卡特总统的手在发抖，他显然理解了班达尔的意思，你已经快滚蛋了，你不同意，那等着我们跟里根要！

　　愚蠢的沙特人，美国是讲究原则的，不管哪一届政府，都不会出口给你们这种武器！

　　而他没有理解的一个意思，就是沙特的卖家，并不仅仅只有美国！

　　伊拉克南部，朔比亚空军基地，这里离港都巴士拉很近，是新建的一个空军基地，而这个空军基地的任务，就是容纳庞大的苏联顾问团队，同时，还有从苏联进口的各种战机，比如，最先进的米格-25！

　　在历史上，这个空军基地的时间并不长，就在两伊战争开始后，这里遭到了伊朗空军的轰炸，为了避免损失，这个基地的主力转移到了伊拉克西部的H-3/阿尔·瓦利德空军基地。

　　不过现在，跟历史不同，伊朗空军已经被美国人给打残了，虽然朔比亚空军基地离伊朗很近，也没有遭受过太大的损失。

　　至于现在，那就更不可能了，随着胡齐斯坦省被割让给了伊拉克，这里已经算是伊拉克的内陆地区了，没有任何的威胁。

　　不过，整个战争期间，朔比亚空军基地并没有太大的贡献，那是因为这个基地里的飞行员，几乎都处于训练状态，因为，他们要掌握最先进的米格-25战斗机！

　　在远东，在欧洲，米格-25都展示出来了强大的战斗力，尤其是在天才的安德烈将军的驾驶下，米格-25的性能被发挥到了极致，直至现在，都是压在西方头顶上的一柄利剑！

　　不过，想要驾驶好米格-25，却并不简单，苏联出口给伊拉克的米格-25战机，首先被编成了第一战斗侦察机中队，这个中队的A部分由伊拉克飞行员组成，B部分则由苏联和东德“顾问”飞行员组成。

　　在整个战争期间，这个中队的任务就是训练！枯燥的日复一日的训练。

　　而今天，整个基地都非常热闹，因为，他们的总统，萨达姆到这里来视察了！到来的不仅仅有萨达姆，还有来自苏联的代表，土耳其斯坦的军区司令安德烈将军！

　　坐在临时搭起的棚子里，安德烈用望远镜，看着远处的跑道上，正在准备起飞，进行飞行表演的米格-25战机。

　　尾部的发动机已经全开，炽热的尾焰中，巨大的不锈钢战机，正在快速地腾空而起，这个起飞动作，非常流畅，没有半点的拖泥带水。

　　“恩，不错。”安德烈说道：“看来，咱们的飞行员，没有偷懒。”

　　如果是别人说出这句话，在场的人也许会感觉到不愉快，但是现在，说话的可是安德烈将军！论起飞米格-25来，几乎没有人能跟他相比，比如，安德烈当年可是架机从美国航母甲板上飞过的！那场景，让人热血喷张，之后还被美国的导弹追踪，最终还是安全脱险。

　　“这是我们这期培训的学员中，最先放单飞的，同时，他还是率先完成了全套训练科目的。”苏联教官向安德烈说道。

　　哦？安德烈比较有兴趣：“他是叫雷耶尔吗？”

　　听到安德烈的话，所有人一愣，包括萨达姆，都在旁边无比震惊：“安德烈将军，您还知道我们的小伙子雷耶尔？”

　　安德烈其实只是猜的，伊拉克空军中的王牌，安德烈只知道一个雷耶尔，这个小伙子驾驶的就是米格-25，没想到还真是对上号了。

　　正说着，空中的轰鸣声继续传来，这架巨大的钢铁战机，开始了飞行表演，横滚，爬升，一个个的动作，做得无比流利。

　　以前的时候，常有人说米格-25是高空高速截击机，没有近距格斗能力，但是在安德烈的操控下，这架战机就几乎能够跟F-15打个平手了，善于发挥自己的长处，才能取得胜利！而这个雷亚尔，显然已经掌握了其中的诀窍。

　　“干得不错！”等到这架飞机落地，捧着巨大的全盔式的头盔，前来接受总统训话的雷耶尔，听到了一个声音：“你的飞行技术，已经强过我了。”

　　雷耶尔立刻说道：“安德烈将军，您的飞行技术，至今无人能比，其实，我在飞行中，就一直在以您为偶像，您是我们所有米格-25飞行员的偶像。”

　　“那雷耶尔，你觉得，我们的米格-25，最大的优势是什么？”安德烈向雷耶尔问道。

　　“其实还是高空高速，我们这款战机，始终是高空中的王者，我们要善于利用自己的优势，如果配上更合适的导弹，我们就是绝对的空中杀手。”雷耶尔说道，即使他在低空中的飞行表演非常出色，但是他依旧知道自己的战机的优势。


第518章 愉快合作

　　高空高速！这种二代机的特性已经不适合未来的发展了，重视机动性能，格斗能力才是三代机的重点，各种技术数据也是非常出色的，但是，这并不代表高空高速就没有用了！万兵之中取敌主将之首，高空高速依旧是法宝！

　　而雷耶尔的意思就是如此。

　　现在，伊拉克想要称霸中东的思想，已经在慢慢地延伸开来，很多有远见的人，都开始慢慢地思考周围国家的军事威胁，而雷耶尔本来就是出身巴格达的贵族的，消息更加灵通，自然会锁定今后的作战对象。

　　雷耶尔是聪明的，他知道米格-25战机的真正价值，一旦作战的时候，就要做空中杀手！而目标呢？就是对方最具有价值的目标，比如预警机！

　　现在，沙特凭借着跟美国的良好关系，已经拥有了E-3预警机，比历史上到来得更早，而伊拉克主要的对手，就是沙特！至于科威特，这个国家根本就没什么战斗力可言。

　　“我们国内已经研制出来了新的远程导弹，射程超过一百公里，经过改进之后，可以挂载在米格-25上面，而且，其中还有反辐射导引头的型号，只是，米格-25想要发射这种导弹，配套的火控系统，也要进行大规模的改进。”安德烈说道：“这将会是一笔不小的开支。”

　　当初在给伊拉克出口米格-25的时候，安德烈就已经想到了现在的一步步的计划，当初的出口，是最古老的使用龙卷风-A雷达型号的米格-25，虽然功率强悍，但是实际性能却是有限，而以前的米格-25，使用的是R-40导弹，射程同样有限，双方配合起来，也就足够了。

　　但是现在，伊拉克空军面对的对象变了，虽然现在双方秘密商讨的时候，其实就是沙特和科威特这些目标，但是安德烈当然知道，一旦伊拉克军队的行动开始，美国干涉的可能性也是最大的。也就是说，伊拉克面对的可不是狗大户那样的二流货色，随时都会与全球一流的军队作战，而且，伊拉克还不能输！

　　这样的话，给伊拉克出口新的装备，就势在必行了，除了先进的米格-29之外，米格-25这种强悍的战机，也必须加以改进！换装新的雷达，可以发射射程超过一百公里的导弹，这样，米格-25的战斗力，就能跟F-14完全媲美了！也让美国人好好尝尝在一百公里之外被射杀的滋味！

　　R-33导弹已经进入苏联防空军服役多年，更先进的射程更远的R-37也在快速发展，在计划中，这款导弹的射程会超过三百公里，是专门为美国的预警机等目标量身定做的，现在，将R-33出口给伊拉克，也算是低档武器了。

　　R-33本来是给米格-31研制的，在米格-31上的机腹下半埋式挂载四枚，而在米格-25上，就只能是在机翼下挂载两枚了。

　　而对伊拉克来说，这种射程超过一百公里的导弹，将会极大地提高他们的空军战斗力！

　　“资金不是问题，希望贵国尽快向我们出口这些装备。”萨达姆说道：“我对我们之间的合作，充满信心。”

　　资金不是问题！因为苏联将波斯湾的航道给封锁了，只让伊拉克的油轮出入，这些天来，伊拉克的国库，在飞快地充实起来，这让萨达姆有了更大的信心，伊拉克现在不差钱！

　　“我也对我们的合作，充满信心。”安德烈说道：“我已经向莫斯科建议，可以考虑出口更新型的9K37防空导弹给我们的伊拉克朋友，相比原来的导弹，它进行了重大改进，每辆发射车都拥有制导雷达，再也不会出现赎罪日战争中的情况。”

　　9K37，这是苏联的代号，在北约有一个更直接的称呼，叫做萨姆-11，这是在萨姆-6导弹基础上，进行大规模改进得来的，最重要的就是根据赎罪日战争的教训，在每一辆发射车上都有引导雷达，避免了雷达车被炸毁之后导致的整个导弹连丧失战斗力。

　　这种新的防空导弹系统，苏联也是在79年的时候才研制出来，现在就给伊拉克提供，这已经上升到和苏联加盟共和国一样的待遇了。

　　萨达姆脸上满是笑容：“非常感谢我们苏联朋友的帮助。不过，我们还需要更多的弹道导弹。”

　　飞毛腿导弹，一直都是萨达姆当做杀手锏来使用的！而现在，即将开展的军事行动是，萨达姆需要得更多。

　　“我们国内正在生产，完全可以满足贵方需要。”安德烈说道。这落后的飞毛腿导弹，还真是个事，因为导弹的生产线已经关闭了，为了伊拉克，苏联重新开启了生产线，又给伊拉克生产了一批。

　　“我们能够提供得更多，而我们的需要，相比总统先生已经考虑得差不多了吧？”安德烈问道。

　　这次来伊拉克访问，除了来考察伊拉克现有的军事水平之外，更是对上次的秘密会晤的一次深化。

　　“是的，跟我们在胡齐斯坦省的合作一样。”萨达姆说道：“这个条件，我们完全能够接受。”

　　伊拉克想要称霸整个中东，苏联会不遗余力地支持，而苏联的要求，就是将伊拉克后续占领地区的石油工业，控股一半！

　　国家与国家之间，没有真正的友情，只有永恒的利益！苏联现在的目标已经很明显了，他们不满足于控制伊朗，他们同样想要控制中东其他国家的石油资源！这是苏联对西方世界的重大战略行动！而这个行动，却是通过伊拉克来进行的。

　　这样的代价，必须要让伊拉克慎重考虑，而现在，萨达姆已经做出了选择：“我们伊拉克同意贵方的提议，这是真神赋予我们的使命。同时，我们也希望贵方能够信守承诺，必要的时候，使用任何手段来支持我们。”

　　“这是当然。”安德烈伸出了手：“祝愿我们合作愉快。”


第519章 新成员

　　苏维埃在中东方向上，已经取得了重大的突破！比如现在，苏维埃可以借助搜查伊朗反动分子的理由来扣留来往的船只，充当波斯湾的警察！

　　而苏维埃这种霸权主义行为，激起了全世界的“爱好和平”的国家强烈的反对，在联合国，双方吵成了一片，而拿到联合国安理会上进行表决的时候，苏联都会毫不客气地动用否决权，让任何决议都进行不下去。

　　随着时间的推移，国际原油价格，也在不断地高涨，到80年年底的时候，石油价格恢复到了当初的80美元一桶的高价位。

　　这对于任何的石油出口国来说，其实都是有好处的，开采同样的原油，收益是原来的两倍多，只是，对于需要进口石油的国家来说，这很快就将成为一个新的负担了，他们要将更多的成本摊在燃料上。

　　莫斯科。

　　这个年底的气氛非常好，在克里姆林宫的政治局会议上，又多了几个面孔。

　　当初，安德罗波夫承诺了将安德烈带进政治局里，成为政治局委员，而现在，一连串的行动，让安德烈积累了更深的威望，进入政治局，没有遇到任何阻力，虽然安德烈的年龄是二战之后政治局里年龄最轻的了，但是，安德烈的功劳，却是他们每一个人都无法比拟的。

　　以前的时候，安德烈就参加过政治局的会议，但是每次都是以被邀请的方式参加的，并不是正式成员，而这次，进入了政治局，安德烈才算是真正的跻身于苏维埃的核心高层。

　　当然，一同新进入政治局的，不仅仅有安德烈一个人，还有几个新面孔，比如，坐在安德烈身边的那个，额头已经明显秃顶的中年人。

　　米哈伊尔·谢尔盖耶维奇·戈尔巴乔夫！刚刚在看到第一眼的时候，安德烈就认了出来，这个家伙，怎么评论他呢？安德烈在心里犹豫着，对方就伸过了手来：“您好，安德烈将军，您可是我们苏维埃最年轻的政治局委员，我是米哈伊尔，现在任农业部部长。”

　　最年轻，如果没有安德烈，这个称号本来是应该给戈尔巴乔夫的，今年，他五十岁，却是历史上最年轻的一个政治局委员了，不过，戈尔巴乔夫现在无论如何也比不上安德烈年轻，安德烈的年龄，也就是他的一半，今年刚好25岁！

　　两年的时间，从远东军区的一名飞行员，上升到了军区司令，政治局委员，这种坐着火箭上升的速度，就连二战时期都没有过。

　　不过，却没有人敢对安德烈的这些升迁说什么，如果有能力，也积累像安德烈这样的战功啊？二战之后，苏联就一直没有主动战略出击过，而现在，却在远东和中东方向都获得了突破，这些，都是安德烈的功劳！

　　而至于戈尔巴乔夫，这名出身普通的人来说，他的升迁，也是因为现在苏维埃最重视的农业！对于一个大国来说，实现粮食自给自足，是有着很重要的意义的，而这一切，在戈尔巴乔夫的手上终于实现了！同时，戈尔巴乔夫还极力地推动了安德罗波夫领导下的农业改革，取得了显著的成效。

　　在自己的领域里，戈尔巴乔夫还是有所成就的。

　　安德烈伸过了手去，跟这名毁誉参半的家伙，握了握手。

　　“我们这是80年最后一次的政治局会议了。”主持会议的安德罗波夫说道：“这一年，我们的国家取得了显著的进步，和各位的努力是分不开的，同时，我们首先欢迎新进入政治局的同志们。”

　　不用介绍，大家都认识新同事了，鼓掌声热烈，几个人也站起来，挨个表示谢意。

　　“首先，从战略上来说，我们已经在中东实现了突破，而且，现在我们已经开始可以操控中东的产量了，不过，西方世界是不会罢休的，他们肯定会继续开展新的阴谋，甚至会动用武力手段解决，所以，在明年，我们面临的最严峻的形势，依旧是中东地区可能升级的战争。”

　　苏联现在的行动，已经严重地影响到了西方的经济，动了美国的奶酪，美国怎么会善罢甘休！而这个卡特总统现在已经自暴自弃，没什么新的作为了，等到新的里根总统上台，那绝对是会有一连串的反击的！

　　“我们不可能再通过举行演习示威来恫吓西欧，这次是真正的让西欧有了利益损失，所以，他们一定会坚定地投入到中东的行动中来，我们面对的，可能会是以美国为首的整个西方世界，这将会是一场严峻的战争，而且，我们还只能做后盾，不能直接深入一线战场。”

　　东西方的直接碰撞，意味着第三次世界大战的到来，所以，现在苏联扶植伊拉克这个代理人，就是为了避免爆发严重的直接对抗。

　　“总书记同志，我有一个新的想法。”就在这时，坐在一旁的安德烈发言了。

　　“安德烈，说吧。”安德罗波夫对安德烈无比信任，知道他肯定又有了新的想法。

　　“西欧是美国的小弟，只要里根进入白宫，振臂一呼，他们肯定会臭烘烘地杀到中东来，所以，我们要有新的对策，而现在，最好的办法，就是让欧洲人自顾不暇，无法参与到这些冲突中来。”

　　自顾不暇？听到安德烈的话，所有的人都是一愣，这怎么样做，才能够让欧洲人自顾不暇？

　　“在西欧的国内，造成一些难民的动乱如何？”安德烈说道：“那些已经丧失了家园，怀着对自由和民主向往的伊朗人，现在在欧洲生活的境况却不怎么好啊，他们应该争取他们的正当权益，他们应该融入到正常的欧洲人的生活中才对！而这一切，是需要通过抗议，通过暴力手段才能够解决的！”

　　安德烈早就布局了，当初，把那些不愿意参加伊朗解放战争的人，全部都给送到欧洲去了！而这些人，在欧洲没有正常的身份，生活得并不如意，而现在，伊朗人民共和国虽然诞生了，却并不欢迎他们，他们除了继续在欧洲呆着，就没有别的选择了，他们要争取更多的权益才对！而且，肯定还有不少忠于霍梅尼的人，从各种途径离开了伊朗，很多人肯定也到了西方，而美国，想要推翻现在的伊朗政府，说不定会联系这些人，这里面的水很深，现在搅浑它，更加有趣！


第520章 星球大战计划

　　远东，中东，都可以直接使用武力来解决，但是，西欧却不能直接使用武力解决，在苏维埃的咄咄逼人的攻势下，西欧人只有抱团，才有未来。

　　而这种时候，就只能是从内部分化他们！具体怎么搞，后世的美国人已经给了个准确的答案，后世欧洲的局势，完全就是美国一手策划的，对于不听话的小弟，美国的手段也是无比腹黑的。

　　而现在，听到安德烈的话，所有人都露出了微笑，论打仗，安德烈已经证明了他的强悍，而论起阴谋来，在场的所有人，也都比不过安德烈。

　　用石油这种武器，就能够让欧洲爆发经济危机，再加上有这些难民捣乱，欧洲自顾不暇，还能分身响应美国的号召，千里迢迢地跑到中东来打仗吗？

　　“维塔利，这件事克格勃要高度重视，从中推动。”安德罗波夫向在场的克格勃主席说道。

　　维塔利点点头：“安德烈将军，我们合作愉快。”

　　西方人，不是鼓吹民主和自由吗？就让他们自己品尝一下恶果！

　　“安德烈，你还有什么想法？”安德罗波夫问道。

　　“这几个月，美国一直没有太大的动作，不过，等到里根上台之后，一定会有全方面的行动，我们必须要高度重视。”安德烈说道：“除了军事上美国人可能在中东继续兴风作浪之外，美国人在经济上的举措，更值得我们注意。”

　　毕竟，经过安德烈这几年的搅局，美国可不像历史上那么强大，尤其是美国的经济，更是一团糟，几场仗下来，美国就要搭进不少军费去，而从岛国倒向苏联开始，美国国内的经济，更是遭到了很大的打击，虽然美国把不少岛国在美国的企业给吞并了，却并没有转化为生产力，而岛国本土的企业，却在不断地发展壮大，虽然征收了高额关税，岛国本土的一些产品，还是已经打入了美国市场，比如安德烈主导的那些游戏机，超级玛丽和俄罗斯方块等等，都在美国国内非常畅销。

　　里根上台之后，肯定会恢复经济！而里根恢复经济的手段，也是比较奇特的，安德烈已经想到了后世的那个庞大的星球大战计划。

　　这叫做战略防御倡议，属于反弹道导弹军事战略计划，美国总统罗纳德·里根提出的，当时形象地叫做星球大战计划。

　　这个计划的核心内容就是以各种手段攻击敌方的外太空的洲际战略导弹和外太空航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。包括在外太空和地面部署高能定向武器比如微波、激光、高能粒子束、电磁动能武器等或常规打击武器，在敌方战略导弹来袭的各个阶段进行多层次的拦截。计划由“洲际弹道导弹防御计划”和“反卫星计划”两部分组成。用常规弹头或定向武器攻击在发射和穿越大气层阶段的战略导弹。虽然后世已经证明，这项计划其实是个骗局，成功地拖垮了苏联，把当时经济恶化的苏联，拉动到了太空竞赛中来，但是，这项计划还是有着很多的先进性的，也是安德烈敢于把它拿出来的原因。

　　“为了打乱美国人的经济复苏的各种计划，我觉得，我们可以发挥我们的优势，开展一个星球大战计划。”安德烈说道：“把我们的冷战对峙，拉到太空中去。”

　　星球大战计划！听到安德烈的话，所有人的注意力都被吸引过来了，乌斯季诺夫向安德烈说道：“安德烈，你说什么？要去哪个星球？”

　　“当然是我们地球。”安德烈说道：“现在，我们美苏双方都拥有大量的核弹头，但是，却并没有足够的反制措施，所以，现在只是一种核威慑，如果我们研发了新的系统，可以有效地在对方导弹上升的助推段的时候，就将对方的导弹干掉，这不是最好的办法吗？”

　　论反弹道导弹，其实苏联已经拥有了，在六十年代的时候，赫鲁晓夫就说过，我们击中了太空中的苍蝇，指的就是已经部署在莫斯科的反弹道导弹系统，但是，这种系统却是杀敌一万自损八千的招数，因为这是用核弹在空中爆炸，摧毁对方来袭导弹的手段，而爆炸之后的核辐射，还是会覆盖莫斯科。

　　说到底，就是心理上的安慰，自欺欺人而已。

　　反弹道导弹，几乎就是在挑战人类技术的极限，到了后世，美国一家独大，发展了多年的弹道导弹防御计划，依旧是不完善的，不用实战部署，连实验的时候都是无比困难。

　　而现在，安德烈却说要在对方导弹的上升阶段，就进行拦截，这样，即使是使用核弹轰击对方的弹道导弹也无所谓，因为这是落在对方的国土上的！

　　这个计划一提出，在场的很多人的眼睛就亮了。

　　“安德烈，那具体要怎么样做？”

　　“主要是我们布置在天基的定向能武器，比如氟化氢化学激光器、核能、X射线激光器、带天基反射镜的准分子激光器、中性粒子束武器等等以及动能武器如非核拦截弹和超高速电磁炮等。这样，当发现敌对国的弹道导弹升空的火苗之后，我们直接用电磁轨道炮，将对方轰掉！”

　　安德烈这句话解释得很清楚，所有人都愣住了，这玩意儿，还真够强大啊！

　　“安德烈，我们如果实行这样的计划，该投入多少？有多大成功的可能性？”安德罗波夫问道。

　　“投入无穷大，成功率百分之零。”安德烈说道。

　　顿时，所有人又是脸色一变，安德烈，虽然最近战功卓著，受到了总书记的青睐，也不能在进入政治局会议的第一次会议上，就这么玩弄大家的感情吧？

　　“其实，这是一个欺骗计划，就是为了将美国拉入到太空竞赛中来，让美国耗尽他们国家的财力，让他们减少在恢复经济方面的投入，然后，活生生地拖垮他们！”安德烈说道：“我相信，美国人一定会上钩的。”


第521章 拖垮美国

　　成功率百分之零，这是肯定的，因为，后世已经证明了这个不可能性，不用说别的，轨道电磁炮，轨道激光器等等，这些武器，说起来好像很简单，科幻小说中也能轻松实现，但是，很多技术问题是无法克服的，比如首先的能量问题。

　　就像轨道电磁炮，原理在六十年轻就由法国人维勒鲁伯发明了，这种轨道炮由两条平行的导轨组成，弹丸夹在两条导轨之间。两轨接入电源，电流经一导轨流向弹丸再流向另一导轨产生强磁场，磁场与电流相互作用，产生强大的洛伦兹力推动弹丸，达到很高的速度，理论上甚至可以到达亚光速。

　　不用火药，不用污染炮管，而且加速度很高，这种轨道炮看起来很先进，但是，搞了这么多年，一直搞到后世也没有实用化，最大的难题当然就是能量！又不是科幻小说里的能量晶体，想要发射一枚轨道炮的炮弹，就需要提供几十兆焦耳的能量，需要发电机构提供至少有30兆瓦以上的能量！几乎相当于后世的秦山核电站功率的十分之一！

　　哪怕是后世搞出来的全电推进的军舰，功率也才80兆瓦，要是给军舰装上两门电磁炮，那就不用干别的了，开炮的时候都得停船！

　　这还是排水量几千吨，甚至上万吨的军舰！而在太空里，如何提供这么大的电力？核电池是绝对不行的，除非把核电站搬到太空上去！所以，这东西看起来先进，却根本就是水中月，镜中花。

　　除非科技有什么爆炸式的发展，找出了能量密度更加强大的新式能源来，否则这些根本就是死胡同。

　　这些，是安德烈完全清楚的，而现在提出来，就是给美国人挖坑！

　　历史上，83年的时候里根才提出来了星球大战的计划，而现在，81年的时候，就在里根上台之际，苏联提出星球大战计划，在外太空领域里面，全面压制美国，轨道电磁炮就在美国人的头顶上飞来飞去，美国人只要发射导弹，直接就给他击毁！

　　在这样的威胁下，美国人能怎么办？只能是奋起直追，将他们的宝贵的资金，都用在这些根本就无法实现的技术上，让他们的经济复兴成为泡影！

　　历史上美国拖垮苏联的计划，现在转变成苏联拖垮美国的计划！给里根一个上任的大礼！

　　“我们大肆宣传我们的轨道电磁炮，激光武器等等，甚至我们还可以进行一下实验，击落我们自己的太空中的无用的卫星等等，让美国人勒紧裤腰带跟我们进行太空竞赛，彻底地拖垮美国人的经济。”安德烈继续说道：“同时，我们的计划，也并不是完全的欺骗计划，在很多领域里，我们也可以继续研究，比如，我们的卫星导航系统，已经即将完成全球组网，在这种卫星导航系统下，我们可以开发出更多的武器来，比如用导航模块终端的低成本精确攻击弹药等等。我们有针对性的投入，最终还是为了提高我们整体的科研水平，在火箭技术、航天技术、高能激光技术、微电子技术、计算机技术等领域内，我们继续保持先进水平，同时，很多技术可以向民用领域里面转变，提高我们国家的实力。”

　　“安德烈，你的这个提议很不错。”安德罗波夫说道：“我们可以考虑展开这场战略欺骗计划，怎么样，你有没有兴趣任这个计划的负责人？”

　　项目是安德烈提出来的，安德烈的主意又最多，这项计划虽然是欺骗计划，也将会调动苏联很多的军工部门，权力很大，交给安德烈，是重托，也是信任。

　　安德烈摇摇头：“总书记同志，我可以参与这个项目，但是，毕竟我现在最大的任务，还是在中东方面，明年会有更加剧烈的形势变化，我要坐镇中东才行，所以，这个项目的总负责人，最好再选一个人。”

　　安德烈知道轻重，目前中东才是重点，关系到苏维埃接下来的战略布局，不是安德烈高傲，这里真的不能没有他。

　　“那你觉得谁合适？”安德罗波夫问道。

　　“奥加尔科夫元帅如何？”安德烈说道：“在军队的高科技改革中，奥加尔科夫元帅干得不错，这种战略欺骗的整体计划，奥加尔科夫元帅应该是最擅长的。”

　　奥加尔科夫元帅！想起这个人来，安德罗波夫也点头：“恩，不错，那就交给奥加尔科夫来做，安德烈，你要跟奥吉尔科夫同志交代清楚，还要时刻多关心，多了解，这关系到我们的重大战略调整。”

　　安德烈点头，说起来还很奇特，奥加尔科夫这样的元帅，都无法进入中央政治局，而安德烈，直到现在也才是个中将，却已经能够领导奥加尔科夫了。

　　还是年龄问题，二十多岁的将军已经逆天了，要是个二十多岁的元帅，那实在是有违条例。

　　这是一个大局，安德烈只提供思路，具体的由奥加尔科夫来布局，哪些是迷惑美国人的，哪些又是真的要投入的，这些都要具体分析，捋顺思路就得几个月的时间，好在现在己方时间充裕。

　　政治，军事上的，都说得差不多了，回过头来，安德罗波夫向戈尔巴乔夫说道：“米哈伊尔同志，你给大家介绍一些我们的农业方面的改革。”

　　改革！在苏联，没有改革，就没有出路！几十年来僵化的体制下，培养出来了一大批的既得利益者，他们贪污腐化，他们让苏维埃丧失了前进的活力！

　　这些人，在安德罗波夫还在当克格勃主席的时候，就已经开始搜集他们的罪证了，而现在，在安德罗波夫终于坐稳了政权，掌控了军队之后，就开始对这些国家的蛀虫门，进行了自上而下的打击！

　　这跟当初的肃反，大清洗不同，这次运动并不带有个人的感情，完全是站在国家利益角度上的！就连在莫斯科的高层，都有一大批的人员丢掉了职位，而加盟共和国的高层，像乌兹比克的书记等人，都被判刑了，运动开展得轰轰烈烈，在一大批的贪官被杀掉之后，这股风气也就刹住了。

　　没有人敢再阻碍改革，于是改革也进行得很顺利。

　　而在各方面的改革中，农业改革，也是一个重点！


第522章 不用进口粮食了

　　民以食为天，对于百姓来说，首先是要能吃饱肚子，华夏的历史就说明了这个问题，只要吃饱肚子，国家就安稳，如果吃不饱，那国家就要动乱了。

　　而对于苏联来说，也是一样的，当年在战争时期，因为有外敌入侵，所以即使是饿着肚子，也要支援前线，这是有共同的敌人。

　　而现在，历史已经远去，新出生的一代人，并没有经历过残酷的二战，对信仰并不是那么坚定，要让他们用户苏维埃，拥护红色统治，就得让他们感觉到自己生活得很幸福才行，吃饱肚子，这是基本的条件。

　　而在历史上，苏联从79年开始，粮食就一直歉收，而进口粮食，更是从75年就变为粮食净进口国。70年的时候，苏联粮食净出口350万吨，74年粮食进出口持平，75年就开始进口粮食，达到了上千万吨的规模。之后，粮食进口力度不断加大，比如，历史上的84年，仅从美国和加拿大就进口粮食达2680万吨。到了86以后，更加严重，食品短缺约为210亿卢布，而当时食品生产总额也才为1360亿卢布。除大量进口粮食，与食品有关的其他类也是需要进口的，比如89年进口了肉类60万吨，奶油24万吨，植物油120万吨，砂糖550万吨，柑橘50万吨。

　　因为粮食的问题，苏联倒了八十年代，已经是怨声载道，出口石油的利润，全部都得投入到粮食这个无底洞中去，而因此苏联也得看西方的脸色。

　　是因为人口不断增长吗？当然不是！苏联除了二战之后人口迅速增长，达到千分之十七的年增长率之外，之后的时间里，人口增长率是在不断下降的。

　　那是因为什么原因？是自然灾害？当然更不是，这些年来，几乎就没有发生过大规模的自然灾害！那么，就只剩下另一个原因了，人们的劳动积极性！这已经不是苏维埃刚刚建国时期，也不是二战时期，现在，人们的劳动积极性，是无比低下的！

　　哪怕就是在城市的工厂内，上班期间内，工人们纷纷出来，到商场排队购物的情况也是屡见不鲜，没有特殊的措施，大锅饭的制度下，伴随的必然就是效率的低下！

　　关于农业改革，安德烈当初就曾经给安德罗波夫提过建议，这个农业改革，需要打破大锅饭的制度，实行责任制！

　　（关于这个制度，刚刚提出来的时候，就被一小部分书友骂为脑残，甚至还有0粉丝值的读者大骂弃书，华东之雄在这里，再次解释一下，苏维埃是土地广阔，从事农业生产的人口不够多，所以，家庭联产承包责任制不适合。但是，抛开现象看本质，华东之雄并不是说要将土地按照每一个家庭划分去耕种，其中的核心思想是责任的划分！在苏维埃的制度下，一切都是上级调拨的，种子，化肥，农业机械，种玉米还是种小麦，都是上级决定的，农民们只需要种地，不需要承担任何责任，哪怕土地里面长出来的全都是草，也跟他们无关！华东之雄出身农村，对这一切是有很深刻的体会的，在国内的大锅饭制度下，出工分，那纯粹是出工不出力，干好干坏一个样，没有人会有责任心！而当时的苏联，也是这样！所以，改革的核心，就是责任！土地归农户管理，上级只收一部分的税，其余的，都是农户自主经营，想种什么种什么，种出来的粮食获得的收入，是跟农户息息相关的，只有这样的情况下，才能够调动农民的积极性，让他们投入到农业生产中来！至于分给谁，可以是一个家庭，也可以是多个家庭组合起来承包一个农场！好吧，想要喷华东之雄的，可以继续喷了，还有，这部分字数不收费。）

　　当时的安德烈，只是一个建议，具体的实行，还得是安德罗波夫来拍板的，而不论干什么，都会触动一大批的既得利益者，所以，改革的措施必须要稳重，必须要有针对性和现实性。而在国家全面反击腐败的现在，改革的阻力就很小了。

　　在这种情况下，主抓农业的戈尔巴乔夫，在国内进行了农业改革。而也正是因为他的农业改革的成功，才给他积累了进入政治局的资本。

　　“是，报告总书记，各位政治局委员。”戈尔巴乔夫说道：“我们在农业方面进行的改革，就是大力提倡农业集体承包制。我们的农业，要走联产承包的发展道路。我们不再进行计划式的农业生产，完全交给了基层的农户，同时，我们的国家，也不再对农业进行投入，我们的资金，是从农户的手里购买粮食，而原本的机体农庄里的那些农业机械设备，我们估价之后，卖给了农民，因为农民暂时没有太多的资金，可以暂时以无息贷款的方式提供，等到生产之后卖出粮食，再偿还给国家。同时，农户需要向国家缴纳一定的农业税。也就是说，我们的农业，国家不再进行干涉，完全交由农户自主经营。我在生产队、生产组和家庭这一级推广承包和同制。”

　　在以前，这完全是背离社会主义的思想的，在斯大林时代，谁要是敢这么搞，那肯定是要去西伯利亚被流放改造的，但是现在，在安德罗波夫的支持下，这次的改革，在顺利地推进之中。

　　“经过这样的改革，我们极大地调动了农民的积极性，去年的时候，我们在乌克兰为试点，当年就取得了乌克兰农业的大丰收，而今年，我们又在全苏推广开来，经过仔细统计，今年我们的国家粮食总产量，是两亿三千万吨，我们已经不需要再向西方进口粮食，我们经过预测，明年我们的粮食生产，将会突破两亿五千万吨，到时候，我们不仅仅不用向西方进口粮食，我们甚至还可以出口一部分粮食，或者用来储备。”

　　所有人出了一口气，这是一个很重要的转折！苏维埃，终于解决了粮食问题！不用担心西方通过拒绝出口粮食来卡住苏维埃的脖子了！

　　安德烈也点点头，这个政策，其实跟历史上的戈尔巴乔夫上台之后，推行的农业改革几乎是类似在，在仔细考察了华夏的农业改革的巨大成功，并且联系苏联实际之后，戈尔巴乔夫也推出了这套在生产队、生产组和家庭这一级推广承包和同制。

　　可惜，历史上的戈尔巴乔夫没有成功，并不是这套制度不适用，而是苏联已经病入膏肓，作为总书记的戈尔巴乔夫，根本就没有足够的能力推行下去，这套制度触动了太多人的利益。原先的计划经济下，一级级的政府部门人员，都是可以得到好处的，不用说别的，国家调拨过来的用于农业生产上的资金，就可以被他们给扣留啊！

　　但是现在呢？这些人的利益统统没有了，甚至这些部门的职能都已经丧失了，国家不会再向农业投入什么资金，国家只需要准备好钱，直接从农户手里收购粮食就行了！如果有人敢在这些方面搞腐败，那当地的克格勃组织就会出面送他们去该去的地方了。


第523章 安德烈的理论

　　“对不起，安德罗波夫同志。”就在这时，座位上的一名瘦高个子的老者发话了：“现在，我们这样进行改革，那还算是社会主义吗？”

　　听到这话，所有人都是一愣，在这种时候，也只有他能提出这么尖锐的问题来！

　　红色教父，米哈伊尔·安德烈耶维奇·苏斯洛夫，苏联党和国务活动家，苏共中央政治局委员兼中央书记，负责意识形态和国际共产主义运动工作。

　　1902年出生的他，现在已经是八十岁的老人，在安德罗波夫大力任用新人的时候，中央政治局里面的老面孔越来越少了，但是，苏斯洛夫却一直都稳稳地坐在书记处书记的位置上，就连安德罗波夫，对苏斯洛夫也是赞赏的。

　　在勃列日涅夫时代，整个国家都在腐化，以权谋私现象几乎就算是公开化了，而在这种情况下，依旧能够坚守党性的，就是苏斯洛夫。他没有修建豪华别墅，从不举办盛大宴会，喝酒不过量，更让人欣赏的是不利用自己的权位为后代谋取前程，他的儿子和长女都没有得到要职。而且，苏斯洛夫还没有学位和学术职称，而且他还建议禁止苏共机关工作人员利用权利获取学位。他屡次拒绝奖励，置身于苏共高层人士的受勋浪潮之外。而在个人财富的处理上，苏斯洛夫每年把中央的会计叫到办公室来两次，向他报告自己半年收支的情况，拉开抽屉，把剩余的工资全部上缴。即使是到外地视察，苏斯洛夫也一定要交饭费。作为苏联高层领导，苏斯洛夫衣着毫不讲究，始终穿苏共很多领导都不穿的旧式西服和套鞋。

　　这是一个坚持党性，坚持原则的老布尔什维克，安德罗波夫对他是无比信任的。同时，也只有苏斯洛夫，才敢于在最尖锐的时刻上提出这些问题来。

　　从列宁的时代开始，苏维埃就是坚定地走社会主义道路的，实行公有制，但是现在呢？计划经济在逐渐地被市场经济取代，这不是走资本主义道路吗？

　　别人不敢提，主管意识形态的苏斯洛夫，却提出了这个问题。

　　听到这话，安德罗波夫赞赏地看着苏斯洛夫，一个国家，需要强硬的领导，也需要清醒的下属，苏斯洛夫很合格，这个问题，必须要解释清楚。

　　“安德烈，这个问题，你是怎么看的？”安德罗波夫并没有立刻解释，而是将球踢给了安德烈，这可是对安德烈的一次重大考验！

　　当初，关于苏维埃的社会进行如何改革的问题，安德烈给出了很多的主意，比如农业的改革，安德烈就提出了类似的主张，现在，安德罗波夫要求安德烈在政治局会议上进行解释，这就是对安德烈的基本的思想进行考验了。

　　幸好，安德烈早就有准备了，前世的知识，那可不是白学的。

　　“首先，我们先来看一个结果，经过我们现在的改革，我们的农业有了飞速的发展，前几年的时候，同样的农业人口下，我们的粮食是不够吃的，而今年，我们的粮食获得了大丰收。这是为什么呢？因为我们现在的改革，解放和发展了生产力，提高了农民的劳动积极性，让农民真正地认识到了自己是农庄里的主人，这样，粮食生产自然就大幅度的提高了，跟以前的消极怠工，形成了鲜明的对比，事实是检验真理的唯一标准，现在的事实说明，我们的这套措施是正确的。”安德烈说道：“华夏比我们早两年进行了改革，他们的领导人有一句话，不管白猫黑猫，只要能抓住老鼠的，就是好猫，而对于我们来说，不管姓资还是姓社，只要它能够真正地解放和发展我们的生产力，能够提高我们的生活水平，能够适应我们现阶段的需要，我们都可以拿过来用。”

　　安德烈的话，让在场的很多人震惊，一直以来，苏联都在以社会主义老大哥的身份自居，对外不断地通过共产国际来输出社会主义革命，而现在，安德烈居然说要走资本主义道路？这在过去，那是立刻就要被以反革命的罪行拉去枪毙的。

　　“不过，这只是一个说法，在我看来，我们现在的改革，依旧是在社会主义框架下进行的，什么是社会主义？贫穷和落后不是社会主义，生产力不断发展，人民生活水平不断提高，这才是社会主义。我们的国家本质是公有制，这套制度永远不会变，在关系到我们国家的根本的行业方面，比如铁路交通，石油开采，国防建设等方面，我们是牢牢坚持这套制度的，而在其他的方面，比如现在的农业，我们将国家所有制变成了集体和人民所有制，这依旧是我们的人民拥有的财产。现在我们搞的这套市场经济，是在共产主义之前的经济运行方式，我们知道，共产主义是生产力极度发展的社会，而我们现在，生产力并没有达到极度发展，我们现在解决的是生产力如何继续发展的问题。也就是说，我们现在的市场经济只不过是作为一个工具从资本主义经济中借用过来，发展社会主义生产力而已。同时，这跟资本主义私有制并不相同，资本主义社会借着市场经济名义，在理论上和实践上都是致力引导、崇尚唯利是图、自私自利，而我们，只是为了发展我们的经济。”

　　“最后，容许我再套用这么几点，第一，坚持公有制的主体地位；第二，社会主义市场经济以实现共同富裕为根本目标；第三，在社会主义市场经济条件下，国家能够实行强有力的宏观调控。”安德烈在后世，政治理论基础扎实，这套理论学得相当深入。

　　而这套理论，是后世的邓公在不断地总结规律之后，在90年代才提出来的理论，而现在，安德烈在这个时候就提出来了，绝对是第一人。

　　说完了，安德烈有些口干舌燥，拿起水杯来，喝了一口水，而等到喝完之后，安德烈才发现了有些不寻常。

　　四周的其他人，都在用独特的目光，注视着安德烈。

　　“怎么回事？我脸上有字吗？”在这个严肃的会议上，安德烈不由得小声发了句牢骚。

　　“安德烈同志，您的这套理论太伟大了！我们必须要深入研究探讨，具体地钻研。”苏斯洛夫说道。其实，他当然知道现在进行的改革对苏维埃来说意味着什么，他同时也敏锐地意识到了这样会有思想问题，所以才会在刚刚的会议上提出来，没有想到，这个问题，被安德烈完美地给阐述出来了！

　　这套理论，居然出自以前所有人都认为只懂军事的安德烈将军的身上！他的过硬的政治理论，以及这种变通的能力，真让苏斯洛夫佩服！这些理论，完全地解决了苏斯洛夫现在遇到的问题！

　　“安德罗波夫同志，我建议请安德烈同志到我们的部门工作，一定可以尽快将这套理论发表出来。”苏斯洛夫向安德罗波夫说道：“在这套理论出来之后，我想退休了，请安德烈同志接替我的位置。”

　　随着安德罗波夫的改革，臃肿的政治体制在改变，政治局里年轻人的比例也越来越多，像苏斯洛夫这样八十岁的人，已经是政治局里面绝对的老人了，他为苏维埃工作了这么多年，也的确想要安享晚年了。

　　听得安德烈一惊，自己可不想去这种部门里混吃等死啊。


第524章 叶卡捷琳娜的安排

　　“安德烈，今天表现得不错。”时间已经到了晚上，在克里姆林宫里一间小的餐厅里，几个人正在吃饭。

　　也没有别人，就是安德罗波夫一家人，以及安德烈和叶卡捷琳娜，和小贝拉。这是一场很平常的家庭晚餐，餐桌上的食物，也并不铺张浪费，简简单单。

　　安德烈更喜欢这样的氛围。现在，听到安德罗波夫这么说，安德烈谦虚地说道：“这也是当时想到的问题，苏斯洛夫同志提的很不错，我们的确该解决这些思想上的问题。希望我的方案能够有用吧。”

　　最后，安德烈没有去苏斯洛夫的部门，苏斯洛夫老当益壮，还得继续在岗位上发挥余热。书记处书记的位置是很重要的，升为第一书记，理论上就是接班人了，不过，那不是安德烈的道路。

　　这种餐桌上，也不会继续讨论国家大事，安德罗波夫刚刚只是赞赏一下而已，这已经让安德烈受宠若惊了。

　　“安德烈叔叔，你今天可以和我一起睡吗？我想听你讲打仗的故事。”就在这时，小伊凡向安德烈说道。比起两年前，小伊凡的个头更高了，胸前的红领巾，代表着他已经是小学生了。

　　“伊凡，不要提这种要求，安德烈叔叔需要跟干妈还有小贝拉一起回家，他是贝拉的父亲。”伊凡的母亲赶紧说道。

　　“是吗？”伊凡问道：“那为何贝拉不叫安德烈叔叔爸爸？”

　　安德烈无比尴尬。

　　因为常年都在外面，所以，跟自己的孩子已经完全生疏了，现在的小贝拉，会跑会跳会说话，却已经不认安德烈这个爸爸了。宁可将头扑到安德罗波夫的怀里，也不跟安德烈亲热。

　　这让安德烈相当无语，同时，他也知道，自己是没有尽爸爸的责任，一旁的叶卡捷琳娜倒是没有说什么，温软的小手，放在安德烈的手上。

　　“安德烈，这次叫你来吃饭，还有另外一个目的。”安德罗波夫说道：“明年开始，我决定将我的小娜娜调开，到乌兹别克加盟共和国的卫生部工作。”

　　将叶卡捷琳娜调开，去乌兹别克？安德烈瞬间就明白了安德罗波夫的意思，这是要让自己和叶卡捷琳娜不再分居。

　　“可是……”安德烈本来想要说，那您的安全怎么办？但是，这句话到了嘴边，却还是没有说出来。

　　当初，可以说是干掉了列昂尼德，安德罗波夫才上位的，当时政局不定，随时都有翻盘的可能，为了防止有人谋害安德罗波夫，尤其是在他的饮食里下毒，安德烈才将自己的老婆毛遂自荐过来，给安德罗波夫当贴身的医生，关键时刻，还是自己人信得过。

　　但是现在，时间已经过去两年了，国家政局稳定，改革在稳步推行，那些贪官们瑟瑟发抖，已经没有人能够威胁到安德罗波夫的地位。同时，安德罗波夫作为从克格勃出来的特务头子，又怎么能没有自己的最忠心的下属！

　　所以，现在并不是必须要叶卡捷琳娜非得呆在克里姆林宫不可，安德罗波夫这样的安排，并不是不信任叶卡捷琳娜，只是给安德烈一个完整的家。

　　“小娜娜还年轻，不能总呆在我身边啊。”安德罗波夫说道：“看看，你们现在才一个孩子，这让我这个老头子心里感觉到有愧疚啊。安德烈，你在外头，最多再呆两三年，就该回莫斯科了，到时候，可别跟我谈条件啊。”

　　安德烈心里一震，他当然知道安德罗波夫话里面的意思，现在的叶卡捷琳娜，是要去乌兹别克当卫生部部长，去那里，也只是镀金的，等到回来之后，肯定就会任苏维埃的卫生部部长了，安德罗波夫这是在慢慢培养自己的势力，甚至是把自己当做接班人来培养的，在外面的资历足够了，再回来应付其他的情况。熬上几年，书记处第一书记的位置，依旧是给自己留的。

　　“多谢尤里大叔，让我们两口子团聚。”安德烈在这家庭晚宴上，叫得就亲热些。

　　“我得谢你啊，说实话，我还真舍不得让叶卡捷琳娜离开。”安德罗波夫说道。

　　饭后，安德烈没有立刻回家，再次跟安德罗波夫进行了谈话。

　　“现在美国只是因为领导人没有了威信，等到里根上台之后，我们的对峙，将会更加激烈。”安德烈向安德罗波夫说道：“我们会在中东继续进行突破，但是，美国也可能会从其他方面对我们进行瓦解，比如，阿富汗方向上，美国人可能会有大动作。”

　　安德烈虽然屡次胜利，并没有被胜利冲昏头脑，他冷静地分析着局势：“同时，美国在远东方面，可能会利用湾湾，继续造势，甚至可能会在朝鲜半岛制造危机，总之，我们要提前做好计划，甚至，在关键时刻，我们可能要冒发生大战的危险。”

　　开拓疆土，没有这么容易的，领导人必须要有足够的魄力才行，关键时刻，就是要摆出一副连第三次世界大战都不怕的作风来。

　　“所以，我们军队建设，也要抓紧啊。”安德罗波夫对安德烈的话表示赞同：“军队的转型也正在关键时期，各种新装备都在稳步地形成战斗力，对了，安德烈，过年这段时间，中东不会有什么变化，你可以先在我们的装备部门转转，然后给我个报告。”

　　当初，安德烈还是推进军事改革的支持者，军队的信息化，数字化建设，也是安德烈的支持下让奥加尔科夫元帅搞起来的，当时虽然带有政治目的，还是在军队内形成了波澜，而在入侵伊朗的战斗中，数字化，信息化的装备，也产生了很大的效果，让安德罗波夫对军队的建设更加有信心。

　　“是。”安德烈答道，现在，他最想看的，当然是西蒙诺夫的进展如何了。想想前世的时候一直就在飞su-27和改型的歼-11，安德烈对这款战机自然是最上心的，在他的支持下，去年的时候，试飞就大面积地展开了，现在，应该结束试飞，能够成批生产，装备部队了吧？


第525章 苏-27下线

　　“怎么样？是跟我感觉舒服，还是跟那两个姐妹感觉跟舒服啊？”一旁的小床上，小贝拉睡得正香，安德烈跟叶卡捷琳娜进行了一次亲密的床上运动之后，呼吸依旧有些急促的安德烈躺在那里，叶卡捷琳娜的头靠着他的胸口，小声地问道。

　　这个问题，瞬间让安德烈一怔，下意识地就要起来，可是叶卡捷琳娜的脑袋就在那里顶着，安德烈又坐不起来，他只能小声地说道：“叶卡捷琳娜，你想到哪里去了，我一直把她们当做妹妹看待的，她们除了过节假日的时候到我那里去，其余的时候都是在学校的，我根本就没用动过她们。你用这样的思想揣度你的老公，实在是大大的不敬，再说，你以为我是傻子，不知道两姐妹的身份啊？”

　　“那她们是什么身份？”叶卡捷琳娜非常感兴趣地用手指在安德烈的毛茸茸的肚皮上画着圆圈，一边用诱人的大眼睛望着他。

　　安德烈哼了一声，没有搭理她。

　　这还用说？这不是在怀疑自己的智商吗？如果最开始的时候，只是好奇的话，那后来，比如最明显的一次，两姐妹居然能够去救人质，那份从容和镇定，就绝对不是一般人能表现出来的，那分明是久经训练的老手，克格勃的燕子，而且是燕子中的极品了。

　　安德烈当然知道，想要让安德罗波夫完全地信任自己，也是不现实的，坐到了他的那个位置，肯定是对任何人都怀疑，那两名女孩，就是安插在自己身边的，可以说是保护自己，也可以说是监督自己，不过，安德烈扪心自问，并不需要对安德罗波夫隐瞒什么，毕竟安德烈的所有行为，都是为了这个国家。

　　同时，作为安德罗波夫的女儿一样的叶卡捷琳娜，肯定也知道那两名燕子的身份，如果自己把那两名燕子给上了，叶卡捷琳娜说不定还真敢拿着手术刀找自己做个太监手术。

　　想想，其实更不幸的，是那两名女孩啊，她们要不断地勾引自己，试探自己，还不能成功了，否则，安德罗波夫也不会放过她们，她们简直就是在夹缝中生存。

　　幸好，对安德烈来说，来自前世的记忆，让他是个绝对的一夫一妻制的拥护者，一生只能有一个爱人，而现在，他对叶卡捷琳娜的感情，并没有因为距离而疏远。

　　而现在，身边的这个女人，自己最爱的女人，很明显是在用两姐妹的事挑逗自己！她当然是知道内幕的！想到这里，安德烈又翻过了身体来。

　　“你这个臭婆娘，居然敢怀疑老子，老子现在要继续惩罚你！”

　　叶卡捷琳娜的脸上却是笑靥如花：“你要是今晚能惩罚我十次，我就以后再也不提两姐妹的事了。”

　　“好啊。”

　　……

　　苏霍伊设计局。

　　虽然临近新年，这里依旧是一片忙碌的景象，当初立下的军令状，让整个设计局都一直在高强度地工作之中。

　　而今天，总设计师西蒙诺夫，更是心情大好，因为今天，第一架预生产型的苏-27战机，将正式地从生产线上下来！这是苏霍伊设计局的一件大事！

　　“报告，出席战机下线仪式的军委高官们来了。”就在这时，一名属下进来说道。

　　“走，出去迎接！”迈着大步，西蒙诺夫向外面走去。

　　几辆小轿车开了进来，随着车门的打开，西蒙诺夫看到了国防部长乌斯季诺夫，国土防空军司令亚历山大·伊万诺维奇·科尔杜诺夫空军主帅等人，接着，他眼前一亮，安德烈将军也来了！

　　“听说咱们的战机已经进入预生产了，我真是很高兴。”随着挨个握手，当轮到安德烈的时候，安德烈说道：“没想到，咱们的进度还真快。”

　　现在才是80年底，当初立军令状的时候，是81年能生产出战机来，现在，这个进度已经在提前了。

　　“都是各位领导的关心，尤其是安德烈将军您的大力支持。”西蒙诺夫说道，当初，如果没有安德烈的支持，己方的这款战机，根本就无法生产出来！

　　“战机在哪里？”安德烈问道，他的确已经迫不及待了。

　　后面的总装车间里，一架战机，正在从厂房内被缓缓地推了出来，苏霍伊的工程师，工人们，围在旁边，脸上全部都是兴奋和喜悦。

　　这是苏霍伊设计制造的最新式的战机，完全是按照压制美国F-15战机的标准来进行的！

　　“我们按照解密的F-15战机的所有技术性能进行了针对性的设计，现在我们的量产型的苏-27战机，在各个具体的性能数据上都要超过F-15，航程，爬升率，稳定盘旋和瞬时盘旋，我们在各个方面都占据优势，以后，我们的苏-27，将是F-15战机的最大的对手，我们可以从性能上完全地压制他们。”西蒙诺夫说道。

　　安德烈没有听西蒙诺夫的话，他的眼光，都注视在了这架苏-27战机上，只要一进入正式生产，军方就会赋予真正的编号，也就是由项目编号T-10变成了服役的编号苏-27。

　　这款战机，从外形上看，几乎跟后世的苏-27是相同的，并没有按照安德烈的建议进行隐身性能的优化，这显然是超出了苏霍伊设计局现有的能力的，也会影响进度，不过，整个机体相当平滑，翼身融合布局合理，整个飞机，看起来流畅和漂亮。

　　“翼根处有挂架吗？”安德烈突然问道。

　　这架生产型的苏-27战机，刚刚从生产线上下来，除了翼尖之外，其余的地方还没有布置挂架，而安德烈的问题，则是最关键的，后世困扰了沈飞几十年都没有解决的问题。

　　由于机体强度和重量之间的妥协造成苏-27的软骨病，翼根部位在大过载下是扭曲的，导致了这里根本就无法布置挂架，后世分析沈飞是否完全掌握苏-27技术的一个直接看点，就是翼根部位有没有挂架。苏-35的有，说明了解决了这个问题，而歼-11依旧没有，说明了沈飞的技术绝对不像宣传的那样。


第526章 上了苏-27

　　“可以啊。”西蒙诺夫说道：“我们的战机，机翼下一共设计了12个外挂点，最大挂载能力八吨。”

　　听到西蒙诺夫的话，安德烈才算是彻底放心，看来，困扰苏-27原型机的那些问题，在现在已经被彻底解决了。如果不是当初的雷达拖累的话，苏-27绝对不会在历史上反复修改，而现在，本来就采用了先进的平板缝隙雷达的苏-27，其实已经达到了历史上的苏-27M的水准。

　　“不错，看来我们的大家伙，以后也可以挂在苏-27上。”安德烈说道。

　　在场的所有军官中，安德烈的实战经验是最丰富的，现在的安德烈，每年都要继续在米格25和米格31上飞够一定的飞行小时数，而去年的时候，安德烈甚至已经成功地改飞了米格29，飞行了十几个架次。而对苏维埃的军机的发展，安德烈当然最有发言权。

　　米格25和米格31只能说是剑走偏锋，在安德烈的手里，尚可与美国的三代机进行一战，但是，随着美国的战机的持续改进，这些飞机最终还是靠高空高速来获得生存空间，近距格斗绝对不提倡。而这些，到了苏-27这里终于获得了突破。

　　可以说，苏-27这架大航程的战机，带着浓重的截击机的风格，挂载大型空空导弹，可以起到米格31的作用，而同时，优秀的近距格斗能力，则是米格31不具备的。米格-31重型截击机，并不适合大量装备，而苏-27，才是苏维埃最合适的选择！

　　“是的，我们的电子系统，这几年进步得非常迅速。”听到安德烈的话，西蒙诺夫无比感慨：“我们这款战机机头内容纳的雷达，性能上已经能够与米格31的雷达媲美了，而且，经过编程之后，就能够引导R-33这样的大家伙，我们是打算挂在进气道之间的机身挂架上的，也可以挂载改进的R-37导弹，专门为狙杀敌人的预警机做准备。而且，我们的战机还可以挂载各类空地导弹，起到多用途战机的作用。”

　　电子系统的进步，是西蒙诺夫无法想象的，从远东战争中获得的红利，对苏维埃的整体国防工业的发展，起到了举足轻重的作用。

　　“不错，我们的航空兵，终于拥有更加先进的能够全面压倒西方的战机了。”安德烈有感而发。

　　直至现在为止，西方依旧在米格25的阴影下无法摆脱，其实，米格25这款不锈钢战机，则已经完全过时了，除了高空高速之外，别的性能都严重落后，并不代表未来的方向。

　　看着这架战机继续离开生产车间，安德烈终于忍不住了：“西蒙诺夫同志，这款战机的首飞，能够让我来吗？”

　　作为一架新出厂的战机，是不能立刻就交付部队的，必须要在厂子里进行试飞，各项性能指标满足要求之后，再飞往作战部队。在沈飞，安德烈就是干这一项的试飞员，其实也不多，基本上就是在天上转一圈，认定操控等方面没问题就行。

　　对这架飞机，西蒙诺夫是完全有信心的，但是，让安德烈给飞一圈验证，这却万万使不得。

　　“安德烈将军，这……”西蒙诺夫不知道该怎么拒绝，毕竟，如果没有安德烈将军的支持，就没有苏霍伊设计局的现在，没有苏-27，但是，毕竟安德烈将军没有飞过苏-27啊，最重要的，就是万一安德烈将军在这里出了什么事，自己可承担不了责任！

　　“我去换飞行服。”安德烈却没有给他机会，径直地向后面跑去。

　　“乌斯季诺夫元帅，安德烈将军要亲自试飞这架飞机。”于是，西蒙诺夫只能将求助的目光望向乌斯季诺夫元帅，他是这一行人中职务最高的了。

　　“可以啊，不错。”乌斯季诺夫已经蹬上了梯子，看里面的座舱，一边看，一边赞叹，虽然看不懂里面是什么，但是看起来好厉害的样子，尤其是，右上角的那个显示屏，那么的平，不像是显像管，难道是最新的液晶显示器的技术？

　　接着，他才反应过来：“什么？安德烈要试飞？”

　　等到乌斯季诺夫反应过来，下面的西蒙诺夫已经眼巴巴地等了五分钟了，而远处，那个全身披挂，戴着头盔的飞行员，已经过来了。

　　从飞行服的编号上看，是己方的试飞员，西蒙诺夫松了口气，新式的连体飞行服，包括代偿服，跟以前是不同的，安德烈将军肯定现在连飞行员的准备室还没有找到呢，幸亏如此！

　　哪怕一会儿让安德烈将军骂几句，也比安德烈将军开这架苏-27要好！

　　想到这里，西蒙诺夫说道：“普加乔夫，准备好了？”

　　对方点点头。

　　“那就上飞机，给领导们飞一圈就下来。”西蒙诺夫说道，只要让普加乔夫上了飞机，安德烈就没机会了。

　　对方还是点点头，然后，在众人的注目之中，蹬上了飞机的舷梯。

　　不知怎的，西蒙诺夫总感觉到有些不对劲，看着这架苏-27在地勤的帮助下，启动发动机，到达起飞位置，西蒙诺夫突然想起来了。

　　该死！哪里有在地面上就戴头盔的！飞行员一般来说都是拎着头盔，上了飞机之后，才戴头盔的！而现在，对方分明是怕自己认出来了，不仅戴上了头盔，还把护目镜都给放下来了！

　　刚刚怎么没有想到！

　　就在这时，已经有人欢呼起来，跑道上，那架苏-27战机，正在打开加力，快速起飞。

　　坐在座舱里，安德烈稳定了自己的呼吸。

　　他当然知道飞行员的值班室，而且在看到了正准备拎着头盔出来的普加乔夫的时候，安德烈就说了一句话，我命令你，把衣服换给我。

　　官大一级压死人，安德烈就这样快速地穿上了飞行服，因为怕别人阻止，他还戴上了头盔，连话也不跟西蒙诺夫说，就怕暴露，当战机滑跑了之后，终于没有人能阻止他了。

　　为什么？安德烈也说不上来，穿越这几年来，飞过不少机型，但是，他最怀念的，依旧是苏-27！现在，有飞苏-27的机会，安德烈再也控制不住自己的心情，他已经迫不及待了。

　　至于飞行安全？无须担心，安德烈相信，自己飞苏-27的经验，绝对比普加乔夫还要多。


第527章 潇洒飞一回

　　宽大的气泡式座舱，空间比以往的其他苏系飞机有了明显改观，同时，座椅也抬高了，让飞行员拥有更加良好的视野，这些，都是吸收了F-15的经验进行的改变，毕竟，能够完整地获得F-15，让苏联的飞机设计师们接触到了先进的西方的战机设计和制造技术，改变是必然的。

　　同时，其中又融合进去了很多苏维埃自己的特色，比如前面的淡蓝色的仪表板，那是一尘不变的，各种仪表的摆放，跟原来也是几乎完全相同。

　　安德烈拉动操作杆，感受这澎湃的三姨夫的动力，推重比超过1的战机的好处，就是在起飞之后，就可以毫不费力地垂直爬升！

　　操控跟歼-11非常类似，毕竟这都是数字电传操控的战机，就在安德烈灵活地拉动机头，开始向上爬升的时候，耳机里传来了地面指挥员的命令：“安德烈将军，安德烈将军，请立刻三转弯返航。”

　　“收到。”安德烈向无线电里面回应道。

　　刚刚起飞，就让自己回去？看机内的存油，是可以进行五分钟左右的高强度飞行的，于是，安德烈在转弯的同时，进行了一个潇洒的横滚。

　　操控极其敏捷，优良的气动布局，大推力的涡扇发动机，再加上电传操控，让这架巨大的战机，比米格29还要灵活！

　　而且，就刚刚一瞬间的操作，安德烈就知道这架战机的瞬时盘旋性能相当好，在空战中，这意味着可以更加快速地将机头对准敌人，然后发射自己的导弹！

　　这才是飞行员需要的战机！

　　很快，就进入了二转弯，安德烈虽然只是绕机场一周，却不放弃这个机会，做出了一个又一个的机动动作，甚至，在众人的目光中，看到了安德烈拉起战机，径直向上垂直爬升！

　　此时，被安德烈剥夺了一套飞行服的普加乔夫，也走了出来，在飞行场上看着安德烈的表演，他的心里，满是佩服。

　　要知道，苏-27自从定型以来，还只有他们这些试飞员飞过！而现在，安德烈将军除了上次飞过模拟器之外，今天还是第一次飞这种战机！普通飞行员，要改装一款新的战机，必须经过扎实的理论学习，模拟器的模拟飞行，最后还要在教官的帮助下，在双座的教练型上飞上一些时间，才能够放单飞。

　　而安德烈将军呢？简直就是为了飞行而生的！现在的安德烈，完全和战机融合为了一体，达到人机合一的最高境界了！如果要不是知道里面是安德烈将军，他是绝对不信的！要知道，就连最出色的普加乔夫，貌似与天上的那个流畅飞行的安德烈，还是有差距的！

　　比如现在这个简单的尾冲动作，就是对飞行员的掌控力的一种考验，安德烈将军将战机几乎拉到了一千米的高度上，然后战机又改平了，就这一个动作，看似简单，却是对战机的全面掌握和周围态势的感知能力融合到一起的。

　　强，难怪当初驾驶米格25，将美国人打得满地找牙！

　　他哪里知道，空中的安德烈，在改平的时候，只是放开了操作杆而已！

　　电传操控系统的优势就在这里！不管飞机处于什么姿态，如果不想玩了，被战机的不断转圈给弄晕了，那就只需要做一件事，放开操作杆，战机就会自动改平！

　　接着，安德烈推动操作杆，战机开始向下俯冲，大地的轮廓，越来越近。

　　地面上，所有人的心都绷紧了，尤其是西蒙诺夫，他在无数遍地乞求安德烈将军不要再玩了，这么玩下去，他的心脏受不了啊！不过，他的内心也充满了好奇，安德烈将军，难道是天生就会飞行的？上次飞模拟器，这次飞真机，都是这么顺溜，根本就不需要学习一样！

　　“安德烈，还是年轻啊。”一旁的乌斯季诺夫也在感叹：“这就是年轻的好处，如果我年轻上二十岁，也真想上去飞两圈。”

　　乌斯季诺夫引来了旁边的防空军司令同样的感慨，当年他飞的时候，哪里有现在这种战机的技术！现在的飞行，真是一种享受啊！

　　终于，战机三转弯，滑上了跑道，降落的姿态无比稳定，连背部的减速板，都在合适的时候打开了。

　　安德烈将军怎么知道这款战机还有减速板？以前的飞机没有啊！对，一定是从美国的F-15战机上得知的！西蒙诺夫在心里想到。

　　“安德烈将军，感觉怎么样？”终于，战机停下，座舱盖打开，顺着梯子爬下来的安德烈，听到了一旁西蒙诺夫的问话。

　　这句话，含义深刻啊，安德烈都能听出西蒙诺夫的不满和担心。

　　“不错，这架战机的各种性能，都是远远地超过美国的F-15的，我相信，苏-27战机一定能够取代其他的落后战机，承担起守卫我们领空的任务来。”安德烈说道。

　　现场响起一片热烈的掌声。

　　新战机的下线仪式，充满了惊奇的色彩，之后，西蒙诺夫将所有人迎进了会议室，进行接下来的报告。

　　“共青城的各种加工设备都已经进行了改进，现在已经可以用新技术生产我们的苏-27战机，等到正常之后，应该可以达到年产量一百架的规模，而伊尔库茨克飞机制造厂，也开始进行设备的改进，预计明年年底，就能够生产苏-27系列战机，同时，我们的苏-27的改型，也应该能够完成定型，所以我们计划将单座型的苏-27交给共青城生产，各种改型交给伊尔库茨克飞机厂生产。”西蒙诺夫说道：“同时，我们还在对新西伯利亚制造厂进行考察，评估这个厂转生产苏-27的能力。”

　　“我们的苏-27，都有什么改型？”安德烈问道。

　　“现在主要是设计双座的苏-27UB，我们前线的飞行员，可能不会都达到将军您的水平，必须要经过教练机的训练飞行才行。”西蒙诺夫说道：“而在双座型的基础上，我们打算改良出专业的战斗轰炸机来，以及在航母上起降的舰载战斗机来。”


第528章 新一代战机的预研

　　西蒙诺夫的话，是赞赏的，能像安德烈这样，随便拿起一种机型来就能飞，那绝对是天才了，把整个苏维埃的航空兵部队翻个遍，也找不出第二个人来，所以，在单座的苏-27装备部队的同时，必须要有双座的苏-27来进行训练才行，抬高座舱，下拉机头来让战机重心不变，改造出苏-27的双座教练型来。

　　而有了双座型，那就不仅仅可以用来训练，多增加一名操作人员，正是战斗轰炸机需要的配备，改进电子设备，可以更好地执行对地轰炸任务，同时又保留了原型机的空战能力。

　　苏-27良好的机体，有着优秀的改进潜力，可以很容易地改进成各种战机。同时，也包括舰载机。

　　现在，苏维埃航母上的舰载机是米格-23K，这种采用米格-23机体，大幅度地改良航电，发动机，达到近乎三代机性能的战机，毕竟只是过渡的产物，苏维埃的下一代的舰载机，将会在米格-29和苏-27之间出现，所以，苏-27改进为舰载机的任务，也随着原型的装备部队而进入了研发阶段。

　　说起航母舰载机，安德烈也随之心动，这次安德罗波夫让自己可以随处考察一下，这航母，是一定要再去看看的！

　　“不错，舰载机的任务要抓起来，我们的航母编队，是我们国家实力强大的象征，而我们海上，有着很多的权益需要保护，需要我们的航母编队。”安德烈说道。这次，如果没有双航母编队，又怎么能够取得波斯湾的这些利益？现在，苏联国内已经统一了认识，航母是必须的！

　　“西蒙诺夫同志，关于这些改进机型，是您一手来抓的吗？”安德烈问道。

　　西蒙诺夫摇了摇头：“不是，这些机型的改进，我交给了我们的年轻的设计师，科尔钦，梅利亚诺夫和武器系统设计师维克多·加卢什科等人来完成，我相信他们会完成得很好。”

　　一款机型的研制中，从无到有是最困难的，而现在，苏霍伊设计局已经有了完整的成熟的机型，在这些机型上进行改进，已经可以完全放心大胆地交给其他人来研制了。

　　“我们设计局，目前已经展开了下一代战机的研制。”西蒙诺夫说道：“安德烈将军，您曾经给我们提过的建议，让我们收到很大的启发。”

　　下一代战机！在历史上，每一代的苏联战机，都是落后于美国的战机，造成了苏联用二代的米格21，米格23迎战美国的三代机F-15，F-16的局面，而晚些设计的好处，就是可以在各个性能数据上全面压制美国，而劣势就是始终是落后一代机型！

　　而现在，在三代机上，苏联已经赶了上来，有了先进的电子技术，苏联的米格29，苏-27的研制都还算是顺利，不过即使如此，也比F-15落后了五年！

　　而现在，美国在发现F-15的优势无法保持之后，已经开始在F-15的基础上进行大幅度的改良，生产出来了F-15C这种大改型号的战机，以前的早期型号，也会被改进到F-15C的标准，同时这也是应对苏联已经获得了F-15战机，掌握了原型机的参数的情况下的不得已的行为。

　　不过，美国显然是不会看着空军战机的落后的，在F-15C进行改良的同时，美国又开始了新一代战机的研制！

　　就在前几天的时候，美国开始了下一代战机的招标书，这比历史上提前了五年。在历史上，美国在70年代末提出了先进战术战斗机的计划，但是一直到了85年，苏27服役之后才开始进行。而现在，在81年刚要到来的时候，苏27就服役了，在苏27的刺激下，美国开始了下一代战机的研制！

　　苏联当然不会退步，在三代机上，苏联落后了五年，而现在，苏联终于跟美国站在了同一起跑线上！

　　听到下一代战机的研制，安德烈非常感兴趣，现在召开的这个会议，其实也是苏霍伊设计局的一次汇报会，除了安德烈是新手，以前没有听过之外，其余的人，其实已经接触过了。

　　“首先是我们的设计指标，美国提出了先进战斗机的计划，要求有超音速巡航能力，超机动性能，隐身性能和先进的电子战能力。”西蒙诺夫说道：“而我们的战机，当然也是在这些项目上，超过或者至少跟美国人平齐。”

　　三代机刚刚服役，四代机又开始预研，其实，军机的发展就是这样的规律。（其实苏联跟美国的标准不同，按照苏联的标准，苏27就算是四代机，而新的飞机该叫五代机了，说顺口了，就按照美国的划分来吧。）在后世，成飞的歼十完成之后，宋总就将歼十的改进交给了别人，自己捣鼓下一代战机去了。

　　安德烈点点头，能够将隐身性能放在重点位置，看来苏联的航空工业不会再剑走偏锋了，只重视机动能力，忽视隐身性能。

　　“首先，我们确定的总体原则，就是我们现在的机体是非常先进的，所以，我们新式的战机，主要是在现有的机体进行改进，让它具有隐身的性能，比如，按照安德烈将军说的，将垂尾倾斜，进气道进行遮挡处理，机头也改变形状，武器采取内置。”西蒙诺夫说道：“我们的隐身涂层也开始研发，希望能够赶上进度。”

　　放弃不可靠的等离子体隐身技术，西蒙诺夫在安德烈的建议下，变得更加务实。

　　“同时，在现有的基础上，我们打算给战机装上一对鸭翼，用来提高我们战机的敏捷程度，相关的设计正在展开。”西蒙诺夫说道。

　　听到这话，顿时，安德烈一愣，一句话脱口而出：“最好的鸭翼，是在敌人的战机身上，西蒙诺夫同志，如果我们给战机装上鸭翼，那就是在走弯路。”


第529章 最好的鸭翼在敌机上

　　当说这句话的时候，安德烈的心里，是有着巨大的感慨的。

　　这句话，并不是安德烈说的，也不是后世所说的以讹传讹，这句话来自哈里·J·希拉克尔，他是美国通用动力飞行系统总设计师，也是F-111和F-16的总设计师。同时，他的另外一个身份就是战斗机黑手党的绝对核心四人小组成员之一：四成员包括约翰·博伊德、哈里·希拉克尔、皮埃尔·斯普瑞和瑞奇奥尼。他们创造并且完善的能量机动理论，引导着后来的战机的设计。

　　这句话就是希拉克尔在先进战斗机技术文件招标会上说的，就在前几天的招标会上，很多公司的设计用了鸭翼甚至前掠翼设计，面对着这些设计，作为主持会议的权威，希拉克尔毫不留情的说，鸭翼是没有任何价值的，它最好的安装位置就是在敌人的飞机上！

　　这句话不无道理，鸭翼，是将水平稳定面放在主翼前面的布局方式，而将水平稳定面装在后面的，就是最常见的尾翼。

　　鸭翼的历史其实很长，在当初莱特兄弟发明飞机的时候，使用的就是鸭翼，不过，因为各种技术缺陷，这种鸭翼随后并没有流行开，一直到了电传操作研制成功之后，鸭式布局才开始重新出现。

　　相比尾翼布局，鸭式布局是有优点的，这种优点在静不稳定飞机上发挥得更加出色，比如普通的配平平尾产生的是负升力，也就是飞机想要爬升，首先屁股得压下去。而鸭翼因为在重心之前，产生的是正升力，拉起操作杆，机头直接就抬起来了。

　　同时，鸭翼最突出的贡献，就是鸭翼拉出的脱体涡和稳定主翼附面层的效果可以帮助飞机提高大攻角下的稳定性以及升力系数。现在的气动理论中，对涡流的利用是至关重要的。

　　起飞时，鸭翼的正向偏转可以极大提高升力，减少滑跑距离；降落时可以做减速板使用，无需使用背部减速板。

　　这些都是优点，但是，鸭翼同时是有劣势的，最突出的劣势，就是隐身性！当鸭翼动作的时候，产生的反射雷达波是成数量级增长的，不利于战机的隐身，同时，鸭翼和主翼气动干扰是随速度非线性增长的，所以很难进行控制，增加电传操作的程序复杂程度；因为鸭翼比平尾远为靠近重心，需要大的多的舵面积偏转才能起到配平和操控飞机的效果，还有存在大迎角低头操纵力矩的要求和鸭翼载荷带来的配平阻力增大和最大配平升力降低等问题。

　　可以说，鸭翼的优点和缺点，同样是存在的。

　　在后世，欧洲的台风，阵风，鹰狮，华夏的歼十，都采用的是鸭式气动布局，如果再从更简单的角度上来说，这是典型的动力不足，用气动布局来弥补的方式，因为没有先进的大推力发动机，不得不采用这种折中的方式。

　　而美国，科技实力是最强的，尤其是发动机，简直就是外星科技。只要发动机好，一块砖头也能飞起来！美国的四代机，使用的是推重比为10一级的发动机，在后世，也只有美国能达到。

　　而华夏，因为受限制于发动机，不得不在四代机中，照样采用鸭式布局，毕竟，歼20各方面的设计都很先进，但是发动机依旧是软肋，在试飞的时候，一直是用AL-31F来凑合的，虽然不断的报道太行发动机的进展，以及更新的涡扇-15发动机，却依旧是个问号，在发动机的问题上困难重重，只能从气动角度上来弥补了，鸭式布局也就是不得已的选择。

　　（听说涡扇-15已经真正成熟，祝愿我们的国防工业不断强大！）

　　从后世过来的安德烈，深知鸭翼的种种弊端，而现在，在苏-27的基础上搞鸭翼，更是一种画蛇添足一样的行为！因为，苏-27本来就是常规气动布局，在这种基础上再增加鸭翼，成为全球唯一的三翼面布局的飞机，优势也会被劣势抵消！

　　后世就有证据，除了最初的海侧卫苏33用三翼面之外，就只有印度这样的阿三在俄罗斯的忽悠下，使用三翼面还有“牛逼”的推力矢量控制技术，其他的，几乎就没有了，就连苏-35，老式的是三翼面布局，新式的也换成了常规布局，在苏-27系列飞机上使用鸭翼，绝对的鸡肋。

　　这也是安德烈极力反对的原因。

　　现在，安德烈虽然职位还不够高，但是，安德烈的话语权却是最重要的，当初，安德烈就极力支持T-10的推倒重来，才有了现在的苏-27，而现在，安德烈又是极力反对鸭翼的。

　　将发展鸭翼的这些项目都砍掉！有这些能力，在别的地方多下功夫！

　　安德烈的话，让西蒙诺夫的老脸一红，这鸭翼，其实就是西蒙诺夫提出来的，但是现在，却被安德烈无情地批判掉了。

　　看着西蒙诺夫的表情，安德烈就知道是他在主持的，于是，安德烈的话语放缓了：“西蒙诺夫同志，我们的新的战机，是要各种性能均衡的，只想过多地突出机动性能，必然会影响到其他性能，比如，对新的战机来说，隐身性将关乎到战机的生存能力，必须要当做重点来看待。”

　　隐身性！这也是安德烈最重视了，毕竟，在后世的华夏，面对美国人的F22的威胁的时候，不知道做过多么细致的分析了，结论却只有一个，想要对抗F22，那就必须要有同样的隐身飞机！这也是国家下大力气研制四代机的原因！

　　“同时，为了发现对方的隐身飞机，就需要我们的战机有更强悍的雷达，我们不需要体积和重量庞大的落后的被动相控阵雷达，那不是四代机的电子设备，我们的主动相控阵雷达，进展如何了？”安德烈继续问道。

　　外行看热闹，内行看门道，安德烈来这里，可不是仅仅跟乌斯季诺夫，科尔杜诺夫走马观花的，安德烈的很多提议，甚至比专业的设计师还要有远见。


第530章 安德烈的模型

　　发动机，安德烈不关心，这个时代，毛子的技术是相当强悍的，AL-31F已经完全成熟，随着苏-27一起装备部队，那么，在Al31F基础上进行改进，之后发展出来的全新的AL-41发动机，也是可以按部就班地进行的。

　　毕竟，在历史上，留里卡设计局是在86年的时候，开始了AL41发动机的研发，也是为了配套的米高扬设计局的米格1.42项目验证机进行的，这款发动机大量采用复合材料和新型合金等先进材料，应用全权数字控制等方式，单晶叶片高压涡轮采用全新叶片冷却，最终AL-41与AL-31相比，在每个方面都有了很大提高。涡轮温度上升百分之十二，推重比从AL-31的8提高到了11，推力/迎风面积比也得到了改善。而且，发动机运行成本降低约四分之一。

　　如果不是后世让人唏嘘的苏联解体，这款发动机完全可以经过试车之后定型生产，成为跟美国相同的先进发动机，可惜，剩下的俄罗斯，都只能吃老本，后来的117S发动机，也只是应用了部分的Al41技术与AL31混合出来的产物，到真正的Al-41差得很远，而随着资金和技术的流失，留里卡设计局已经不可能将真正的AL-41设计出来了。

　　现在，安德烈的推动下，苏-27已经早五年出现，发动机也同步开始研制，所以，安德烈并不担心后世的华夏面临的心脏病的问题，安德烈担心的始终是电子技术。

　　四代机的一个先进，就是电子技术，不用说整个战机强大的电子战能力，仅仅雷达，就已经不是平板缝隙雷达能够达到的效果。

　　平板缝隙雷达，从本质上说，跟原来的倒卡雷达，只是雷达天线的形状不同而已，辐射雷达能量的转化率高低不同，发射机，接收机依旧类似。为了让雷达波束能够到达各个地方，就需要天线转动，这样，始终无法达到随时观测到任何一个空域的目的。

　　更新一代的雷达，就是相控阵，雷达天线不动，通过改变雷达波束的相位，自动地辐射向周围空域。在米格31上，米高扬的工程师就把相控阵雷达塞进去了。

　　但是，这是被动相控阵雷达，发射机构依旧跟以前的一样，用大功率的磁控管发射，只是通过前面的铁氧体移相器改变雷达波束相位而已，这种相控阵雷达，只能是一个过渡。

　　未来的雷达，将是主动相控阵雷达时代，这个主动，就在于雷达天线的每一个点，都是一个发射接收单元！既能发射，也能接收。每一个单元，就是一个T/R组件，这样，即使雷达天线出现故障，一部分组件能够继续工作，就能够继续完成任务，同时，通过改变每一个波束的相位，既可以实现全空域的扫描，也能够将所有波束集中到一起，用来增加探测隐身飞机的能力！

　　而对苏联来说，电子系统一直都是欠缺的！

　　听到安德烈的问话，西蒙诺夫说道：“我们的雷达研制部门，正在跟岛国的专家一起，现在已经完成了基本的T/R模块的研制，正准备进行后续的整合。”

　　听到这话，安德烈脸上露出了喜悦的神色：“这是个巨大的进步，我要向安德罗波夫总书记做汇报，这些专家们都该受到奖励！我会建议安德罗波夫总书记给他们苏联劳动英雄的称号！”

　　这个时候，安德烈突然想起来，历史上，美国人的主动相控阵雷达，也是从岛国发展过来的！

　　当年九十年代的时候，美国爹看到了干儿子岛国造出T/R组件来了，就说，拿过来让我们测试一下，看看跟我们的比起来性能差多少，然后拿回去，仔细研究了一番，跟着造出来了，而且，美国爹的技术实力毕竟雄厚，造出来的经过改进，比岛国的性能还要好，然后他们跟岛国干儿子说，恩，不错，继续努力，比我们的还差点！

　　不过，那已经是九十年代的技术了，而现在，才八十年代，在安德烈的意识里，以为单单一个T/R组件，就会困扰苏维埃很多年的，毕竟苏维埃的雷达技术，才刚刚达到了平板缝隙雷达的标准，再搞主动相控阵，肯定是很难的。谁知，跟岛国专家共同合作，又有雄厚的技术实力的情况下，这么快就搞出来了！

　　有了这些，那还差什么？只要不断地投入资金，进行研发就行了，战机研制，是最烧钱的行为，而苏维埃的国家体制，决定了苏维埃并不怕烧钱！

　　“真希望我们的新的战机，可以快速研制出来，真正地超越西方，超越美国，让我们的技术引领整个世界。”安德烈说道。

　　“安德烈将军，您能给我们描绘一下您心目中的未来战机的模样吗？”西蒙诺夫问道。

　　安德烈的每一个提议，都是非常正确的，有的甚至比专业的设计师还要精通，这让西蒙诺夫在感兴趣的同时，也决定向安德烈讨教。

　　未来战机的模样？安德烈想了想：“有橡皮泥吗？”

　　在设计局里，并不缺少这东西，很多设计师也是在有灵感的时候，利用橡皮泥来捏出形状的，而对于安德烈来说，这是更好的表现形式。

　　毕竟，要是让安德烈去画复杂的结构图，那绝对是不可能的，安德烈只能根据后世的机型，捏出了几个模型来。

　　耳熟能详，一个个模型，很快就出现在众人的面前。

　　第一个，后世唯一的入役的四代机，F-22，第二个，后世俄罗斯奋起直追的T-50，第三个，B-2隐身轰炸机。

　　第四个？安德烈想了想，还是把F117给捏出来了。

　　“这些模型，就送给您留作纪念吧。”安德烈说道：“蝶形机翼，全动平尾，大倾角的双垂尾，菱形机头，武器内置，这些都是隐身飞机的最合适的选择。呵呵，这些是我个人的意见。”

　　下面，似乎该去看看航母了？


第531章 机场守卫者

　　在后世，苏-27享誉全球，靠着不断地出口苏-27，苏霍伊获得了足够的利润，在苏联解体之后，依旧可以靠着出口获取利润，维持公司的运转。而相比之下，另一个几乎本来同样响彻全球的设计局，却不得不被兼并了。

　　这个设计局，就是“米高扬·格列维奇设计局”，由阿尔乔姆·米高扬和米哈伊尔·古列维奇于1939年建立，生产的米格系列战斗机，就是两位设计姓氏的第一个字母。

　　而自从建立之后，米格战斗机开始不断发展，不过，早期的型号，并没有在二战中大放异彩，当时主要是拉系和雅克的天下，而在二战之后，在喷气战斗机方面，米格战斗机就一跃成为了苏维埃天空的顶梁柱。

　　从最早的米格-15开始，米高扬设计局的飞机，不仅仅飞行在苏维埃的天空中，几乎也是社会主义国家的主力战机，而米格-21，自从生产开始，就成为了全球产量最大的战机，只有F-16能跟它媲美。

　　之后，米格25更是奠定了米高扬设计局的战机的霸主地位，这款战机虽然真实的身份是不锈钢打造的落后战机，但是，直至现在，美国为首的西方世界，依旧在米格25的威慑下颤抖，他们根本就拿不出同样的战机来跟米格25一较高下。

　　而之后，米高扬设计局的产品还在远远不断地涌现，米格31是在米格25基础上研发的，米格29更是苏维埃的先进战斗机。

　　其实，论名头的话，苏霍伊设计局以前生产的飞机主要自产，几乎不外销，所以并不如米高扬设计局有名，而在八十年代，米高扬设计局正是如日中天。

　　所以，当参观完苏霍伊设计局之后，安德烈行程的下一站，并不是黑海造船厂，而是来到了米高扬设计局。

　　安德烈以前的座驾，就是米格25，按说他应该对米高扬设计局更加有感情才对。

　　不过，现实却是出乎意料，安德烈将军对苏霍伊设计局一直都非常关心，对苏-27更是全力支持，甚至亲自出主意，指示苏霍伊设计局的下一代的歼击机的研制思路。但是，对米高扬设计局，安德烈就几乎没什么交集。

　　这不由得引发某些人的联想，安德烈将军厚此薄彼，是不是有什么内幕？比如，安德罗波夫总书记的授意？

　　其实，安德烈当然是没有任何主观臆断的，只是安德烈前世就驾驶歼-11，所以对苏-27系列战机非常渴望而已，所以，在接受同行的空军副总司令叶夫列莫夫上将的提议，要求去米高扬设计局参观的时候，安德烈同样就愉快地答应了。

　　米高扬设计局和苏霍伊设计局一样，都设立在莫斯科，对很多人来说，都是这里的常客。

　　米高扬设计局的总设计师罗斯季斯拉夫·贝利亚科夫，欢迎各位高官的到来，自从76年的时候格列维奇去世之后，贝利亚科夫就在米高扬设计局里成为了一把手，在他的主持下，研制或者改进了一系列的战机，包括“米格-27”战斗轰炸机、“米格-21”、“米格-23”和“米格-25”战斗机各种改进型、“米格-29”前线轻型战斗机、“米格31”截击机等，甚至包括第五代战斗机样机。同时，这也是个长寿的家伙，在后世，一直活到了95岁，也见证了米高扬设计局的兴衰。

　　现在，贝利亚科夫还是一名精神矍铄的老人，年过六十，在其他地方，可能已经算是退休的年龄了，但是，在飞机设计领域里，他有着得天独厚的优势，经验让他无比睿智。

　　头发开始有些发白，脑门也显得有些秃，胡子刮得干干净净，贝利亚科夫给人的第一感觉，就是一名苏维埃的伟大的科技工作者。

　　“非常欢迎各位到米高扬设计局来参观。”贝利亚科夫说道：“现在，我们先来介绍一下我们的米格-29战机，现在，已经在东欧大量服役，守卫我们祖国的天空，同时，我们的米格-29，首批将出口到伊拉克，这是在安德烈将军的协商下的第一次出口。”贝利亚科夫说道。

　　虽然在场的人很多，贝利亚科夫也知道，安德烈将军是其中最年轻的，身份也最特殊，不到三十岁的政治局委员，以后的前途不可限量，所以，他对安德烈也非常重视，虽然有苏霍伊设计局的那些耳闻，只能让他更加尊重眼前的安德烈将军。

　　毕竟，作为总设计师，可不仅仅是有才华就行，跟莫斯科的高层之间保持良好的私人关系，也是无比重要的。

　　“恩，米格-29是一款先进的战斗机，虽然没有采用电传操作，敏捷性同样一流，即使面对F-15，也有一定的对抗能力，这款战机会在保护我们的天空方面，起到无可替代的作用。”安德烈说道：“只是，我有一点小小的提议。”

　　米格-29在土耳其斯坦军区也开始有所装备，安德烈是驾驶过这款战机的，先，以一名飞行员的身份，给米格-29的设计师提问，让所有人顿时竖起了耳朵。

　　“米格-29的最大的问题，就是航程太短。”安德烈说道：“西方人嘲笑我们，没有一款米格机能飞过第聂伯河，还把我们的战机叫做机场守卫者。”

　　航程太短！米格-29在设计的时候，本来就是前线的轻型战斗机，机体内部空间有限，载油量小，为了达到优良的作战性能，使用了两台涡扇发动机，同时，为了在前线野战机场起降，在进气道的上方设立了辅助进气口，这些都让米格-29的航程不得不缩短。

　　有些军迷将苏-27和米格-29的组合与美国的F-15和F-16组合进行对比，认为都是高低搭配，其实这完全是不正确的，苏维埃的辽阔的国土，决定了他们必须要有大航程的截击机，苏-27在生产之后，首先装备的是国土防空军，而且，训练中，更多的是利用中距空空导弹进行远距离的投掷长矛的战术，很少进行近距格斗，典型的截击机的使用，而米格-29，主要装备空军，他们的任务，就是进驻前线机场，随时担负战场争夺制空权和空中压制任务，米格-29战机的训练中，格斗是主要的。而且根据二战的经验，这是需要能经得起战场大量消耗的战机，结实便宜，便于大量生产，同时，在寿命方面，就有很大的缺陷了。因为是前线机场使用，随时会跟着战线的推进而转场，所以这种飞机并没有要求大航程。

　　而现在，安德烈这么说，简直就是鸡蛋里挑骨头！这不由得让人想起了某些传言，安德烈将军该不会是想要打压米高扬设计局吧？

　　一旁跟着的叶夫列莫夫上将，更是皱起了眉头，在苏维埃的航空兵体系里，国土防空军是老大，什么先进装备都是优先给他们提供的，而空军只能捡剩下的，现在空军好容易有了一款先进的战机，还要被安德烈将军点名批评腿短？

　　机场守卫者，这句话说出来，更是让米高扬设计局的人听起来比较难受。

　　“安德烈将军，我们的战机已经完全地达到了性能指标，实现了当初设计的所有参数，在当初设计的时候，并没有要求我们的米格-29有多大的航程，一千五百米的最大航程，已经是米格-29的最合适的性能数据了。”贝利亚科夫说道。


第532章 没必要拉仇恨啊

　　安德烈摇摇头，他知道这些人误会了：“我是说，我们要是出口给伊拉克的战机，也这么配备的话，恐怕有损我们设计局的名声啊。”

　　罗马不是一天建成的，思路不是一天能转变的，不把腿短当问题的这种思路，不把寿命当重要指标的理念，是建立在大战爆发的基础上的，而现在的情况，却是大战并不会真的爆发，虽然苏维埃财大气粗，但是，寿命短的毛病，其实让战机的使用费用更高。

　　大航程，一起起降可以有更多的留空时间，对战机是有百利而无一害的，而现在，安德烈的地位还不够，无法就这些问题提出太尖锐的问题来，只能是换一种说法。

　　“伊拉克的跑道质量很好，不需要野战机场，但是，伊拉克却需要留空时间更长的飞机，所以，我们出口给伊拉克的米格-29，能不能进行改进一下，让这种飞机的航程更大？”安德烈问道。

　　现在的安德烈，只能是旁敲侧击，国内自用的，抱着当初的设计数据不放手，也情有可原，不过，在安德烈的记忆中，米格-29服役之后，针对米格-29的改进就开始了，这就是米格-29M，其中的重点之一，就是增加航程啊？

　　难道现在，米格-29没有这样的改进计划？

　　“安德烈将军，您说得很不错，米格-29如果出口的话，应该稍稍加以改进，那您觉得，我们的战机，要怎么样进行改进，才能够增加航程？”贝利亚科夫问道。

　　“增加航程，从两方面入手，一方面，可以减少我们的发动机的耗油率，当然，这些需要发动机的设计单位下手，增加发动机的推力，减小油耗，都是发动机在改进过程中的基本内容。而另外一方面，就是增加我们的战机的机内载油量，我感觉，可以从进气道入手，将辅助进气口去掉，腾出来的空间，用来容纳更多的燃油，同时，还可以修改一下机背，让机背隆起得更高一些，这样的话，应该能够增加一千五百升左右的燃油，让我们的米格-29战机拥有两千公里的最大航程，如果再加上副油箱的话，就够三千公里左右的航程了。”安德烈说道。

　　出口给伊拉克的米格-29，拥有三千公里的航程？这是要干什么？乌斯季诺夫顿时眉头一皱，难道，安德烈是要策划着让伊拉克在第一轮的战争中，就直接对沙特下手吗？

　　给伊拉克出口战机，当然是为了整个中东的战略，苏联必须扶持伊拉克，这是必须的选择，要让伊拉克能够跟美帝干仗，只有米格-29这样的先进机型才行。增加航程，那从伊拉克空军基地出发，直接就能够覆盖整个沙特了！

　　想到这里，乌斯季诺夫说道：“安德烈说得有道理，给伊拉克出口的战机，可以进行一些改进，贝利亚科夫，安德烈将军说的这些改进，困难吗？”

　　“不是很困难，如果需要的话，我们可以在一个月的时间内完成测试，主要是吹风侗，确定隆起机背后对我们的战机性能不会有太大的影响。”贝利亚科夫说道。

　　一边讨论，一边从战机的总装线走过，米格-29战机的生产，正在有条不紊地进行着，对这种翼身融合的先进战机，贝利亚科夫还是非常自豪的，向着各位来客不断地介绍着。

　　“各位元帅和将军，我们的下一方面内容，是向各位介绍我们的下一代战机计划。”来到了另一个厂房里，众人眼前一亮，几架造型从未有过的飞机，出现在众人的眼前。

　　机体并不发亮，这是一架全尺寸的木制样机模型，但是，这独特的造型，还是引起了无数人的感慨，米高扬设计局，也绝对不会落后！

　　而当安德烈一眼看到这架飞机的时候，顿时就在心里一阵嘀咕，自己的穿越，是让苏维埃发生了大幅度的改变，现在，连米格1.42都出来了。

　　在历史上，苏联新一代战斗机的研制可以追溯到70年代，就在能够跟美国的F-15，F-16战机相比的战机还没有出现的时候，新的一代战机，已经开始谋划了。当时苏联的战斗机设计局和研究院开始了三个大项目的预研和论证工作，包括I-90、Sh-90、B-90项目，分别代表90年代战斗机、攻击机、轰炸机。其中苏联国防部所属的第30中央科学研究院及第2科学研究院负责制定未来战斗机整体性能要求，中央流体力学研究院负责大致确定战斗机的外型尺寸和气动布局等，中央航空发动机研究院提出先进发动机、进气道布局、尾喷管的基本构型，国家航空系统研究院规划战斗机的火控系统、武器、生存能力等指标。各大飞机设计局则在这个框架下设计自己的方案。

　　这些都是哥哥研究院的工作，之后，在80年代初，米高扬设计局等设计局终于开始着手进行新一代战斗机的预研工作，共分成两个项目：双发重型多用途战术战斗机MFI，单发轻型战术战斗机LFI。

　　又折腾了几年，到了86年的时候，苏霍伊、米格、雅科夫列夫三大战斗机设计局提交自己的方案，苏霍设计局提交了前掠翼战斗机设计，雅科夫列夫设计局则提交了鸭式布局、机身与F-22类似的设计。而米格设计局的产品1.42最终入选，成为了下一代的战机的设计者，而苏霍伊的计划被选为备用方案。

　　之后，又发展了多年，一直到苏联解体，也没有完成首飞，新一代战机的研制，进度缓慢，困难重重。

　　而现在，才刚刚81年，结果，这架跟米格1.42类似的木制样机，就出现在众人的眼前，怎么能不让安德烈震惊。

　　“我们设计局在改进米格29的同时，也在积极地探索下一代战机的布局，经过多方面的选择，我们决定采用现在的布局方式，我们米高扬设计局是苏维埃战机研制中最具有经验的，一定可以制造出最先进的战机来。”贝利亚科夫说道。

　　听到这话，安德烈有些明白了，说到底，还是竞争，在得知了苏霍伊设计局在秘密进行下一代的战机的研发，而且还汇报给了这些高层的时候，米高扬设计局当然坐不住了，他们想要更加吸引高层的目光，所以虽然设计图还不完善，却已经造出一架木制样机来，就是希望能够博得眼球，让高层支持米高扬设计局的方案。

　　由于新一代战机要求大量的先进技术，造成了造价高昂，所以不可能像米格29和苏27这样并存，最终只能由一家设计局的方案入选，米高扬设计局当然不会甘心落后！

　　只是……

　　乌斯季诺夫等人显然兴趣很大，径直走了过去，开始仔细打量这架战机，但是，虽然是外行，在走近之后，乌斯季诺夫还是看清楚了，向着安德烈问道：“安德烈，这就是你说的装在敌人战机上的鸭翼吧？”

　　安德烈感觉，这次真的不该来米高扬设计局，他跟米高扬设计局没有什么恩怨，不值得这样，简直就是赤裸裸的拉仇恨啊。

　　这架跟米格1.42几乎外表相同的战机，使用的就是鸭式布局，在苏霍伊设计局，安德烈刚刚把鸭翼给批评了一顿。


第533章 隐身技术

　　“贝利亚科夫同志，这款战机的隐身能力怎么样？”安德烈问道。

　　“我们打算采用等离子体隐身技术，所以，这款战机的隐身能力，完全不用质疑。”贝利亚科夫说道：“我们完全有信心，把这款战机打造成为我们苏维埃航空兵史上最强大的战机。”

　　对等离子体技术的研究，苏联从六十年代就开始了，虽然在这项领域里，苏维埃的研究是远远超过美国的，但是，这项技术毕竟只是理论上的技术，把理论转化为实际，那是需要经过时间的。

　　“抱歉，我想知道，现在我们已经有了成熟的等离子体隐身技术需要的工业化样品了吗？”安德烈问道。

　　“这个暂时还没有，不过，我们的技术研究一直在进行，等到我们战机研制之后，肯定会成熟起来的。”贝利亚科夫回答道。

　　“那么，如果这项技术无法成熟呢？”安德烈说道：“把隐身性的指标，完全压在一个没有转化为切实的工业产品的等离子体技术上，我认为是不现实的，如果这种产品迟迟无法研制出来，那么，我们的新战机，要怎么来对付美国人的隐身飞机？而且，即使研制出来了，也不一定能适合飞机装配，据我所知，想要产生等离子体，需要的能量是很大的，我们的战机，不一定能负担得起。您觉得呢？”

　　贝利亚科夫愣了一下，安德烈的话，其实在某种程度上是正确的，这种技术可能会突破，也可能会一直原地踏步。其实，在研制的过程中，他们并没有太多地考虑过隐身方面的问题，因为，这听起来有些天方夜谭。

　　“对不起，安德烈将军，我们觉得，即使这种等离子体发生器无法生产出来，我们的战机还拥有其他杰出的性能，与美国战机的对抗并不会落于下风，而且，美国人一直在宣传的什么隐身能力，可能只是一种战略欺骗，我们不相信美国人能够拥有那种技术。”贝利亚科夫说道。

　　“是吗？”安德烈的脸色变得有些难看，作为一个设计局的总设计师，目光居然如此短浅，而且，还认为美国人的技术只是忽悠？

　　安德烈该怎么说？F-117，在今年就能够完成试飞，装备部队？很可能，美国人在接下来的战争中，就会使用这种跨时代的武器来改写战争的进程？

　　“贝利亚科夫同志，我对此感觉到很遗憾。”安德烈说道：“总之，隐身性是一个硬性指标，如果战机在隐身性无法获得突破，达到我们的要求的话，这样的战机，是不符合我们航空兵未来需要的。而隐身性需要达到的标准，这架重型的战机，雷达反射面积，需要跟一个头盔相同的大小。关于这个指标，我会在航空工业部的新一代战机的性能数据确定的会议上提出来的，这是必须要达到的硬性指标。而且，我也会向安德罗波夫同志做这方面的汇报。”

　　“安德烈将军，隐身性真的这么重要？您说的这个标准，美国也不可能达到。”就在这时，旁边的一名设计师不满地问道。

　　“谢多夫，不得无礼。”贝利亚科夫赶紧说道，这名设计师，是他的助手，也是新一代战斗机的首席工程师，当然，都是设计局内部任命的，这些计划，也都是设计局自己搞的。

　　“谢多夫同志，隐身性是否重要，接下来的战争，您就会看到了。”安德烈说道：“对我们的设计师来说，也许这是个无足轻重的，但是，对前线的航空兵来说，这意味着生死的差距！无视这个指标，那就是严重的失职。”

　　转过头，安德烈向乌斯季诺夫说道：“元帅同志，我们不仅仅要重视自己的隐身飞机的研制，同时，我们也要重视发现隐身飞机的技术发展，我提议，我们需要在米波雷达精确探测方面下大力气进行改进和提高。”

　　“安德烈，你的意思是？”乌斯季诺夫望着安德烈，以前的时候，还从来没有看到安德烈这么固执。

　　“也许，在接下来的战争中，我们就会遇到隐身飞机的威胁了。”安德烈说道：“在战场上，藐视敌人的存在，那就意味着死亡。”

　　作为一线飞行员，作为接连发动几场成功的战役的指挥者，安德烈的话，让乌斯季诺夫也非常重视。

　　想起后世的米格1.44样机，为了减小复杂程度，依旧采用半埋式设计，可见设计师们是多么的不看重隐身性！这也是因为美国人对隐身技术的保密程度到位，让苏联人不重视的原因，认为美国人没有那么强悍，如果他们知道，美国现在已经有飞机，可以在天空中任意飞行，而不被雷达发现，他们还会这么淡定从容吗？

　　苏联不是欧洲二流国家，研制个台风，阵风啥的就自以为了不起了，苏联是能够跟美国媲美的大国！在四代机的研制上，绝对不能输给美国！

　　安德烈知道，自己在苏霍伊唱白脸，在米高扬唱黑脸，肯定会让很多人不爽，但是，安德烈相信，这一切，都是为了苏维埃，为了未来的天空！

　　如果米高扬设计局的这些人，接受了安德烈的建议，加以改进，研制出来的产品甚至要好过苏霍伊的产品的话，安德烈也是不介意支持米高扬设计局的，但是，隐身指标是硬性的，绝对不容妥协！

　　说完了这些，安德烈还是尽力地想改变自己在米高扬设计局的形象的，他轻松地说道：“讲了这么多，有些饿了，贝利亚科夫同志，我们可以在这里吃工作餐吗？我们自己会付餐费的，总书记制定的廉政方针，我们必须要认真执行。”

　　“当然可以。”贝利亚科夫说道：“只是，现在是中午，我们这里不提供伏特加的。”

　　说到这里，两人相视而笑，安德烈顿时有种一笑泯恩仇的感觉，跟眼前的总设计师，难道算是不打不相识么？


第534章 舰载预警机

　　对于苏联这样一个到处都是酒鬼的国家来说，如果在全国实行禁酒令，那整个国家的酒鬼肯定会起来游行示威了，而如果不禁酒，那工作期间那些醉醺醺的酒鬼们，又会严重地影响生产效率，所以，在安德罗波夫上台之后，按照安德烈的建议，采用了一个简单的方法，就彻底地解决了这个问题。

　　那就是，早晨和中午不卖酒，只有晚上才会卖，如果有的商人不遵守这个法律，那么就等着进警察局的小黑屋吧。而对于酒鬼来说，手头有酒，第一件事就是全部喝光，所以，不用担心他们买着酒等到第二天再喝，肯定会在第一天晚上就都喝光。

　　这样，白天的时候，酒鬼们买不到酒，只好老老实实地去上班。一个简单的措施，起到了很好的效果，而且，现在的工厂，都开始了深化改革，不再吃大锅饭，干好干坏一个样，要对每一个人进行考核，优胜劣汰，表现太差劲的，那就只能失业，多方面的刺激下，工厂的工作秩序，也都有了很大的改观。

　　同时，这个规定也到达了高层，像现在，在米高扬设计局，早晨和中午也都是绝对不提供酒类的，就在去年的时候，莫斯科大剧院的食堂里，偷偷地违反了规定，结果，大剧院的一把手，直接都被撸掉了。

　　而安德烈等人来视察，也不能违反制度，他们要自己付费，吃工作餐，勃列日涅夫时期留下来的各种铺张浪费，各种坏的奢靡风气，被狠狠地刹住了。

　　在吃完了饭之后，在安德烈的提议下，终于结束了有关空军装备方面的考察，考察更重要的海军。

　　苏联是传统的陆军大国，陆军的军队实力，让整个欧洲都颤颤发抖，但是，海军实力就不行了，现在，意识到了海军方面的弱项，走过很多弯路的苏维埃的红色海军，终于开始向着正确的方向前进了！

　　跟着安德烈一起来视察的，除了国防部长乌斯季诺夫，还有海军元帅戈尔什科夫，他也是红海军的顶梁柱。

　　谢尔盖·格奥尔吉耶维奇·戈尔什科夫，自56年被赫鲁晓夫任命为苏联海军总司令之日起，先后经历了赫鲁晓夫、勃列日涅夫、安德罗波夫的时代，一直都在岗位上兢兢业业，在赫鲁晓夫时代，主张导弹万能，主张核潜艇，而戈尔什科夫从侧方出击，以保护潜艇的名义，搞出来了莫斯科级航母，之后，在勃列日涅夫时代，又搞出了重型载机巡洋舰，拥有航母的决心，始终不变。

　　而一直到了现在，戈尔什科夫才觉得自己的理想终于实现了，苏联的红海军从一支被视为陆军辅助力量的“黄水海军”，即将发展成为一支可以在世界各大洋上与美国海军正面抗衡的全球性海上力量！阿拉伯海上的对抗，显示了红海军的强大实力！

　　这一切，都离不开航母！苏维埃的航母，终于摆脱了畸形的发展，走上了快车道！

　　这是81年年初，戈尔什科夫每年几乎都会到黑海造船厂两三次。每一次，都是无比兴奋。

　　新年并没有阻止工人们的热情，黑海造船厂依旧是一片忙碌。

　　当安德烈等人乘坐的专机还没有降落之前，从空中，安德烈就看到了停泊在码头上的那艘巨大的航母，现在，已经完成了建造，正在进行海试！

　　“那是三号舰，新罗西斯克号。”戈尔什科夫说道：“采用滑跃起飞，现在依旧配属的是米格-23K，等待新的战机改型完成之后，就会装备最新的战机，同时，我们的舰载预警机，也已经完成了研制，正在定型试飞阶段。”

　　舰载预警机！对于航母来说，置身于茫茫的大海之上，如果没有预警机，那很容易被超低空飞来的敌机攻击，上次在阿拉伯海上的战斗，因为没有舰载预警机，所以苏联的航母编队，不得不将警戒的战舰派到更远的海上，同时通过起飞战机巡航的方式来保证航母编队的安全，不过，这显然都不是最终的方案。

　　“我们现在的舰载预警机？”安德烈问道：“都有什么型号？”

　　“一共有两种型号，安东诺夫设计局的安-71预警机，采用安-72双发短距起落运输机为机体，在机尾加装雷达，一种是雅克列夫设计局的雅克-44，机体是全新设计的，外表看起来，跟美国的E-2鹰眼和相似。”戈尔什科夫说道。

　　安德烈闭上眼睛，似乎在想着两种预警机的构造，历史上，安-71的介绍比较多，但是，这种采用喷气发动机，上单翼的独特构造的飞机，在机尾顶部顶一个大盘子，并不适合航母上装载，超高就是最大的问题，所以，苏联海军最早排除的就是这个计划，而雅克44才是苏联海军需要的预警机，正是因为被选为舰载预警机，雅克44项目才没有泄密，很少呈现在后人的面前。

　　可惜，这些飞机，最后都没有定型，因为苏联解体了，红色帝国的海军，只剩下了直升机改造的卡31预警机，起到聊胜于无的作用。

　　而现在，随着安德烈的穿越，这些项目，都比以前有了很大的进展，红海军的航母发展，配套的系统也必须完善才行，而随着电子技术的进步，这种预警机面临的技术难题也会迎刃而解。

　　“我们的航母编队，不能缺少预警机，这关系到海上编队的安全，对了，在黑海造船厂，有这些预警机吗？”安德烈问道。

　　戈尔什科夫摇了摇头：“这些都在定型试飞，目前在乌克兰进行模拟舰载机的起降飞行，还没有带到黑海造船厂，预计还得一两年的时间，才能服役，我们现在正准备从两种预警机中选一款合适的出来。”

　　就在这时，机体传来了震动，已经降落了！

　　“走，我们去看看。”安德烈兴趣高昂。除了那艘海试的基辅级的三号舰之外，新的正在建造的航母，也是安德烈最关心的！


第535章 苏联级航母

　　黑海造船厂，苏维埃最大的造船厂，唯一的航母制造基地！

　　随着两艘基辅级的入役，苏维埃的海军，迎来了辉煌的新时代，除了美国海军之外，还没有第二个国家的海军，拥有这样的实力，英国的无敌级？那根本就是个笑话！美国一边宣扬大航母无用，一边鼓吹垂直短距起降战斗机的好处，让英国人都中招了，搞出无敌级的鸡肋来。

　　苏维埃不会上当，雅克38已经被废弃掉了，苏维埃的航母，需要是和美国一样的超大型的航母！

　　安德烈的访问，首先是码头上那艘已经建造好了的基辅级航母的三号舰，这艘舰首跃飞甲板加侧面斜角甲板的布局，让这艘航母的甲板上看起来非常整洁。

　　“首部跃飞甲板和斜角甲板的布局，让我们舰载机的起飞和降落可以互不干扰。”戈尔什科夫说道：“这样，我们的战斗力，将会有很大的提高，甲板作业比基辅级的前两艘的效率要提高，以至于我们海军中，很多人都想把这艘三号舰叫做一种新型的航母。”

　　如果从外表来看，的确是新型的了，甲板上，没有了那些密密麻麻的武器，看起来更加规整，只是……

　　“我们这艘军舰，容纳舰载机的数量是多少？”安德烈问道，一艘航母拥有多大的出动效率，就看舰载机了。

　　“如果只算内部机库的话，我们可以装载十六架米格-23K，两架预警机以及四架直升机。”一起跟上来的黑海造船厂的厂长，马卡洛夫说道。

　　安德烈皱了下眉头，这样的话，载机的能力，跟前两艘军舰几乎相同，甚至更少！至于其中的原因，安德烈当然也清楚。

　　苏联红色海军，并没有放弃对舰载武器的追求，现在甲板上看似平整，那是因为把巨大的反舰导弹，转移到甲板下面去了！

　　跟后世的库兹涅佐夫号一样，在飞行甲板的前面的下部，是存放了反舰导弹的，这样让下面的机库面积受到了很大的影响，因为舰体并没有变，所以战机的存放能力，比那两艘还少！

　　安德烈摇了摇头：“乌斯季诺夫元帅，戈尔什科夫元帅，现在，在我们的高层中，还认为我们的航母应该走自己的特色，在上面加装巨大的反舰导弹，来占据宝贵的机库空间吗？”安德烈问道。

　　航母是干什么用的？就是用来装载舰载机的，这才是最有威力的武器！上次的冲突，已经明显地说明了这个问题！

　　安德烈，就是坚定的西方航母的支持者，这种鸡肋一样的存在，根本就不合适！

　　乌斯季诺夫向安德烈说道：“安德烈，国防部已经经过认真的论断，结论是你的提议是正确的，只是，我们这艘三号舰，已经无法再进行修改了，所以，我们的三号舰还是按照原来的设计来建造的，不过，新一级的航母，已经彻底地得到了改变。”

　　三号舰，可以说还是鸡肋的成分更多！这是安德烈的印象，对于急于接收新航母的北方舰队来说，那就是绝对的宝贝了。

　　因为远东局势恶化的原因，前两艘的航母，都是分给了太平洋舰队，作为苏维埃舰队的老大，北方舰队还在翘首以待，等待这第三艘航母，而现在海试的过程中，就是北方舰队的海军官兵来操作的，他们同时要提前适应航母的操作。

　　“航母的操作，关系重大，可以抽调一部分有经验的太平洋舰队的官兵，来帮助北方舰队掌握这艘航母。”安德烈说道。

　　北方舰队的官兵对安德烈的提议表示感谢，邀请安德烈继续在这艘军舰上参观，而安德烈则谢绝了这个好意，安德烈的心，已经飞到了港口上那艘正在船台上几乎完成了主体建造的航母上。

　　从这边，可以看到那艘航母的平直的甲板！那是全新的航母！

　　于是，没有在三号舰上停留太多的时间，一行人来到了正在建造的新的航母上。

　　“按照原定计划，我们的基辅级应该是建造四艘同型号的军舰的，但是，经过海军部门反应上来的情况，我们原先的设计，已经远远无法满足需要，所以，我们对二号舰和三号舰进行了大改，同时，四号舰的建造被取消，我们新建造的1143.5级，是满足我们海军未来需求的新式军舰。这款军舰，同时我们也成为苏联级，第一艘航母，叫做苏联号。”马卡洛夫说道。

　　苏联级航母！这历史上，这其实就是给库兹涅佐夫级航母的一个编号，只是，这个编号经历了苏维埃的兴衰，出现了无数次的变化。而同时，这艘军舰，跟库兹涅佐夫级航母还是有很大不同的。

　　“我们这艘航母，标准排水量六万吨，满载排水量八万吨到八万五千吨。”戈尔什科夫骄傲地说道：“准备部署四个弹射器，可以让舰载机弹射起飞，这艘航母的作战效能，完全可以跟美国的尼米兹级航母媲美。”

　　站在已经完工的甲板上，看着四周的空旷的甲板，可以感受到这艘航母的庞大，上次来的时候，只是说新的航母排水量六万吨，而这标准排水量和满载排水量，代表的意义是不同的，可以说，这艘苏维埃舰载的最大的军舰，代表着苏维埃这个国家的强大！

　　舰岛还没有吊装，安德烈站在甲板上，心潮澎湃，前面的跃飞甲板也没有了，都是平直的，四条弹射器，跟美国的航母，战斗力几乎相同！苏维埃终于有了称霸海洋的资本！如果从体积上看，跟苏维埃历史上那艘连船壳都没有建造完毕的核动力航母乌里扬诺夫斯克号航母一样，而这艘航母，历史上是88年才开始建造的。

　　“我们这艘航母，设计装载多少架舰载机？”安德烈问道。

　　“预计搭载48架米格-23K或者其他型号舰载战斗机，10架苏-25攻击机，4架预警机，以及16架直升机。”戈尔什科夫说道。

　　安德烈脸色一喜，这才是苏维埃真正的超级航母，应该拥有的武力！这一艘航母出去，足以扫平一个中等国家！


第536章 印度洋舰队

　　安德烈无比兴奋，经过自己的推动，终于，苏维埃海军的脚步提前了十年！上次访问，在陆地的试验场内，就看到了正在进行试验的弹射器，这东西，美国人在后世捂得很紧，似乎弹射器是一种高科技的装备一样，现在，在苏维埃的工程师的智慧和苏维埃的工业水准下，将弹射器造出来，并不困难！

　　只是，航母的舰桥有些大吧？此时舰桥还在岸上进行焊接，单单看舰桥的体积，就跟一艘轻型的驱逐舰差不多了，这种宽大的舰桥，占据了宝贵的甲板空间，让甲板上停机区的位置减少，看来，还有改进的余地啊！

　　“那个，是四面相控阵雷达吗？”安德烈望着舰桥上那预留出来的位置，向戈尔什科夫问道。

　　“是的，我们发展出来了天空哨兵雷达。”戈尔什科夫说道：“现在已经成熟，准备装在这艘苏联级航母上。”

　　天空哨兵！在后世，一般的认为就是这种雷达并不成熟，还是因为苏联糟糕的电子技术水平，而现在，这个缺点已经被弥补了！

　　听到这个，安德烈脑子里一转，跟着说道：“元帅同志，那么，我们在天空哨兵相控阵雷达的基础上，跟我们的防空导弹组合起来，构成西方的宙斯盾系统，您觉得怎么样？可以利用我们的无畏级的船体进行改造，我们的航母编队，需要专业的防空驱逐舰，用基洛夫级核动力巡洋舰来护航，太浪费了。”

　　专业的防空驱逐舰！这也是航母编队的必备！上次在阿拉伯海，几乎云集了苏维埃的所有先进军舰，只是，基洛夫级巡洋舰太贵重了，用它来当给航母当保姆，有些浪费。

　　听到安德烈的话，戈尔什科夫点点头：“安德烈同志，您的提议很正确，现在我们正在论证这种计划的可能性。就是利用无畏级的舰体，安装萨姆-17中程防空导弹和萨姆-9近程防空导弹。”

　　现在，苏联新建造的驱逐舰，主要就是现代级和无畏级两种，而现代级使用的是落后的锅炉动力，而无畏级用的是最新的燃气轮机动力，这样相比较的话，利用无畏级的舰体改装是最合适的。

　　利用天空哨兵四面相控阵雷达的扫描能力，引导萨姆-11和萨姆-9导弹，让这款军舰成为一款全面的防空驱逐舰，这种计划，在后世也是有记录的，就是无畏3这种改型军舰。

　　本来无畏级是反潜舰，无畏3几乎是全面的大改，在舰桥前端两侧改装了16单元的“宝石”反舰导弹垂直发射装置，舰舯后部两侧的两座五联装鱼雷管中使用SS-N-15型超音速反潜导弹；用1座AK130炮替换了2座单管100mm炮；原2号炮位挪出的位置加装了48单元“施基利”中程防空垂直发射系统；位于舰首64单元“SA-N-9”近程防空垂直发射系统也保留了下来。这样，48枚SA-N-17，64枚SA-N-9，这种专业的防空驱逐舰，足以成为航母的保姆！

　　安德烈点点头，海军的建设，至关重要，因为苏维埃的战略，决定了以后会在海上跟美国发生更多的碰撞！

　　“这艘航母，将装备哪个舰队？”安德烈问道。

　　太平洋舰队里有了两艘航母，北方舰队即将拥有一艘，而这艘新的航母，将会配属给哪个舰队？这是安德烈比较好奇的。

　　看着安德烈，乌斯季诺夫说道：“现在军方还在商讨，不过，很有可能，这艘军舰将会配属给新成立的印度洋舰队。”

　　印度洋舰队！在历史上，苏联根本就没有这样一支舰队，因为苏联没有印度洋的出海口！但是现在不同了！随着印度洋的通道被打通，阿巴斯港和恰赫巴哈尔港口都成为了苏维埃的控制港口，相应的，苏维埃的高层，已经在谋划组建新的印度洋舰队！

　　以这里为大本营，新成立的印度洋舰队，最重要的任务就是控制印度洋！这样，海上的石油通道，就全部处于苏维埃的控制之下！现在抽调的太平洋舰队等舰队的船只，一部分将会留下来，共同组成新的印度洋舰队！

　　而那两艘基辅级航母，是需要返回太平洋舰队基地的，毕竟东部的太平洋的威胁也很大。而这艘新的航母的加入，足以让印度洋舰队一跃成为印度洋上最强大的军事力量！

　　安德烈心中无比惊讶，这就相当于说，这艘军舰是给他准备的，因为，印度洋舰队是从属于安德烈的土耳其斯坦军区的！

　　“其实，其中还有一个原因，就是我们现在还无法解决蒸汽弹射器上泄露的蒸汽在甲板上结冰的问题，所以，如果部署到其他舰队，在冬季可能无法操作。”戈尔什科夫说道。

　　在历史上，“乌里扬诺夫斯克”号核动力航母，并没有全面采用蒸汽弹射器，斜角甲板上布置了两条，不过前面的舰首依旧是跃飞甲板，就是有这个考虑，在北方舰队或者太平洋舰队，冬季是寒冷的，一旦蒸汽在甲板上结冰，后果简直是致命的。

　　安德烈顿时一愣，原来还有这个考虑！那么，以后的军舰，难道还会改回去舰首用跃飞？

　　“这艘军舰造好之后，我们也会在寒冷地区进行测试，观察结冰程度，如果能够解决，后续军舰，将采用同样的方式，如果无法解决，也许会有所变动。”仿佛是猜到了安德烈在想什么，戈尔什科夫说道：“还有，另一个变动就是，苏联级我们计划建造两艘，而下一艘，就可能是核动力航母。”

　　核动力！常规动力航母，需要每隔几天，就进行一次补给，而在补给阶段，是航母最脆弱的时候，核动力，可以避免燃料的补给，减少时间。

　　这次来黑海造船厂，带给安德烈的是无尽的感慨，而就在安德烈打算继续欣赏这艘正在建造的航母的时候，一名副官，匆匆地来到了众人身边。

　　“元帅同志，将军同志，莫斯科急电，请各位立刻回莫斯科。”


第537章 华夏要出口弹道导弹

　　莫斯科急电！乘坐飞机急速返回莫斯科，在半途中，安德烈还在猜想，究竟发生了什么事，才能够让安德罗波夫总书记这么急匆匆地将己方几个人叫回去。

　　是美国人又在搞什么阴谋吗？早就知道现在在中东取得了如此巨大的突破，美国人绝对不会坐以待毙，但是，那个卡特已经黔驴技穷了，还能搞出什么花样来？而对他失去信任的国会，也不会给他太多的权力让他肆意行动的。

　　那究竟是什么？带着无数个疑问，回到了莫斯科的几个人，匆匆地赶往了克里姆林宫，在这里，一脸严肃的安德罗波夫，已经在等着他们了。

　　“诸位，我们的情报人员，得到了一份绝密的情报。”安德罗波夫望着刚刚回来的助手们，脸上带着忧色：“沙特驻美国大使，班达尔亲王，现在并不在美国。”

　　还以为是什么大事，不就是沙特的一个大使吗？沙特狗大户，富得流油，经常出去旅行，这些都是再正常不过的了！安德烈刚刚想要开口询问，却突然想起了历史上的另一件事，不由得话到嘴边，转变了：“他们是去华夏了吗？”

　　听到安德烈的问话，安德罗波夫的眼神里带着赞许，安德烈的政治洞察力，无比敏锐，很多情况，是一猜就准。

　　“是的，我们的情报人员，本来以为班达尔亲王是出去旅游，结果，我们的人员，跟踪他们到了香港之后，就失去了踪迹，最后才发现，原来他们秘密地前往了大陆！”

　　这个时候，沙特跟华夏还根本就没有建交，沙特跟湾湾的关系倒是不错！跑到华夏去的沙特大使，想要干什么？连安德罗波夫都在猜测，如果不是得到了当初班达尔亲王跟美国方面提出的申请，连安德罗波夫都不敢相信一个事实。

　　“看来，沙特是想要跟华夏购买中程弹道导弹。”安德烈说道。

　　又一次被安德烈猜中了！安德罗波夫对安德烈是无比赞赏的，这简直就是个全能型的人才！如果去了克格勃，安德烈也照样能干得更好！

　　“沙特意识到了他们现在面临的处境，也意识到了伊拉克的咄咄逼人的气势，常规力量方面，沙特虽然跟美国购买了大量的武器，但是沙特的富裕，让他们的战士失去了战场上的血性，据说他们的武器，都是靠仆人来保养的，这样的军队，是没有战斗力的，所以，沙特想要拥有杀手锏一样的武器，这个武器，弹道导弹最合适，可惜，美国人不卖给他们。如果美国卖给沙特弹道导弹，将会威胁到以色列的利益。”安德烈分析：“而现在，放眼全球，能够研制中程弹道导弹的国家，总共也没有几个，而有研制能力，还能够出口弹道导弹的，那就只剩下一个了。”

　　华夏！华夏又没有签署任何的中程弹道导弹不扩散条约之类的协议，对他们来说，想卖给谁就卖给谁，华夏此时又是缺钱，狗大户缺导弹，双方一拍即合，都是有可能的！

　　但是，沙特一旦购买了华夏的弹道导弹，将会严重地损害苏联在海湾的利益！只是，在对待华夏的态度上，苏联又必须要慎重！

　　直接禁止华夏出口？这会被华夏认为是严重干涉他们内政的行为！而华夏这个国家，历来都是吃软不吃硬的主，当年苏联陈兵百万，在蒙古地区虎视眈眈，随时都能够滚滚的装甲洪流推进过来，在这种时候，华夏宁可北方全部变成战区，也绝对不向苏联妥协！大战一触即发。

　　而现在，安德罗波夫上台之后，逐渐缓和跟华夏的矛盾，通过拉拢华夏，让美国在远东的部署再次落空，明眼人都能看到，如果苏联没有拉拢华夏，如果让华夏同意了美国制定的什么大武库的计划，那苏联在远东地区将永无宁日，美国失去了岛国，却得到了华夏这种陆地直接进攻的跳板，更是苏联战略的巨大失误！

　　而现在，华夏跟美国闹僵了，美国还将F-16出口给了湾湾，华夏也只能跟苏联发展更好的关系，这是苏联希望看到的，这种时候，处理现在的问题，必须要冷静，要讲究策略，这也是安德罗波夫紧急召回这些人来的原因。

　　而安德烈，仅仅根据沙特驻美国大使跑到大陆去的举动，就把前因后果都分析出来了，这个能力，让安德罗波夫非常满意，同时，他也知道，安德烈肯定能给出合适的解决方案来。

　　“看来，我们需要向华夏政府施加压力，必要时候，甚至可以将我们的米格-23项目停下来，让华夏人知道，他们这么做，是侵犯了我们的利益。”乌斯季诺夫说道。

　　乌斯季诺夫一向都是非常强硬的，而现在，华夏居然背叛苏维埃！这让这名元帅无比恼火，这种强制手段，几乎是脱口而出。

　　除了米格23项目之外，苏维埃跟华夏还有其他的项目合作，包括跟岛国的项目，都可以暂停下来，迫使华夏让步！

　　听到这话，安德烈摇了摇头：“元帅同志，这样做的话，只会让我们跟华夏的关系更僵，给美国人机会，一旦华夏重新投入了美国的怀抱，那对我们来说，就是极为不利的了。”

　　安德烈考虑得更加周全！听到安德烈的话，乌斯季诺夫问道：“安德烈，那你说，我们该怎么做？”

　　“华夏可以出口武器，我们也可以出口啊。”安德烈说道：“不如，我们将出口给朝鲜的那几套S200防空导弹系统，出口给印度怎么样？”

　　印度！出口什么不重要，重要的是印度！

　　国与国之间的关系是错综复杂，但总体原则就是利益至上！苏联与华夏关系转暖甚至进入蜜月期，对苏联来说，是有利益的，但是，国与国之间的另一个关系，就是互相制衡！华夏毕竟是一个东方大国，真正崛起之后，前景是不可估量的，对于这样一个国家，苏联也必须留有后手，就是用印度来牵制华夏！


第538章 带核弹头的S200

　　苏联跟华夏搞好关系，已经影响到了周边国家，比如越南、比如阿三。

　　对越南来说，苏联并没有太多的支持，漠视甚至是坐视华夏教训越南，以尊重华夏传统上对于亚洲南方、东南亚一带的影响力，而这个底线是华夏只能在北纬17度以北的地方展开攻击，南方必须保留，而通过上次的战争，苏联已经获得了亚洲最好军港金兰湾，在那里实现了长期驻军。

　　而对于另一个国家阿三，苏联一直就是用来制衡华夏的一颗棋子，虽然苏联搞好了和华夏的关系，而一直都在支持阿三，由于历史上的矛盾，华夏是不可能跟阿三搞好关系的，同时，也可以利用阿三来牵制巴基斯坦，让巴基斯坦不要妄动。

　　上次华夏出口武器给伊朗，苏联是通过安抚的方式进行的，通过其他的合作，来让华夏放弃跟伊朗的武器交易，而这种方式，不可能一直进行下去！

　　必要的时候，也可以显示一下苏联的外交手腕，就像现在这样，出口更先进的武器给阿三！而恰好，这个时候又有现成的S200防空导弹可以使用！

　　S-200“织女星”防空导弹，西方代号萨姆-5防空导弹。（简单介绍一下，“萨姆”是英文缩写词“SAM”的音译名，意为“地对空导弹”。苏联每发展一型地空导弹，自己都进行命名和编号，但西方感觉使用俄语不便，遂用英文逐一给苏联地空导弹起绰号，并进行相应的编号。比如这款S200，西方代号萨姆-5，同时给了个“甘蒙”的代号。）

　　这是苏联超级二级高空远程地空导弹，由苏联金刚石中央设计局设计，在二战后的50年代中期到60年代中研制，67年研制成功，装备苏国土防空军导弹部队，主要用于对付时速M3的飞机和飞航式导弹，也可截击战略和战术导弹。

　　这种导弹的一个突出特点就是大！这是苏联最大的地空导弹！一枚导弹，长度就超过十米，需要一辆专门的发射车来装载！而它的数据，也是相当彪悍的。

　　这种导弹的最初型号，刚刚定型时的V-860导弹，最大射程160千米，最大射高20千米。而发展到最后的76年定型的5V25V或V-880M导弹，最大射程400千米，最大射高40千米！哪怕到了后世，也只有S400能够跟它相媲美。

　　而出口型号，使用的是V-880E/5V28E导弹，最大射程250千米，最大射高29千米。这批导弹，本来是应朝鲜政府要求，应付美国的SR71侦察机，而出口给朝鲜的型号，但是，在不久前，因为朝鲜向伊朗出口了大批武器，导致莫斯科对平壤无比愤怒，这次出口就搁浅了。

　　这些导弹留着也是留着，倒不如出口给印度！而印度对这些导弹，肯定是非常满意的。

　　为何会满意？因为这虽然是防空导弹，但是，部署到印度边界地区的话，就足以打击华夏境内的二百公里范围内的空中目标！这款防御武器，就会变成不折不扣的进攻武器！以后，华夏战机飞到中印边界二百公里范围内，都是危险的自杀行动！

　　这款武器的出口，会让华夏感受到深切的威胁，那么，华夏肯定会来向莫斯科抗议！这样的话，莫斯科就可以跟华夏提出要求了，想要让这批出口计划搁浅，也很容易，那华夏只要不向沙特出口弹道导弹就行了！

　　干涉华夏内政？华夏出口沙特武器，跟苏联无关？这是明摆的，同样的道理，苏联出口阿三武器，跟华夏没有任何关系！

　　华夏是讲道理的，只要讲道理，那就好办。

　　安德烈的这个提议，立刻就在乌斯季诺夫这里获得了通过，很明显，安德烈的提议更好。

　　“同时，我还有一个提议，我们可以利用S200导弹，进行一次弹道导弹拦截实验，我记得，我们的S200导弹，拥有拦截弹道导弹的能力，不如我们就公开进行一次拦截实验，大家觉得如何？”安德烈说道。

　　一举多得，首先，S200导弹，已经开始逐步在苏维埃的防空军的地空导弹营中淘汰，被更新的S300防空导弹取代了，这些导弹也会跟着对外出口，比如印度，比如伊拉克。

　　而这款导弹，拥有拦截战术地地导弹的能力！首先要震慑的就是沙特！告诉沙特，不要玩什么手段，弹道导弹很先进吗？己方拥有拦截能力！如果沙特想法获得这种导弹，那就是在升级战争，苏联会毫不迟疑地将这种拦截弹出口给伊拉克！让沙特的杀手锏失效！

　　其次，就是做给华夏看的，让华夏打消出口弹道导弹的主意，印度要是得到了这种大杀器，华夏的杀手锏也就没用了。

　　第三，就算是星球大战的序幕了吧？

　　听到安德烈的话，乌斯季诺夫愣了一下：“安德烈，大概你不知道，这个拦截弹道导弹，我们是用核弹头的。”

　　拦截弹道导弹！可没有那么简单，后世美国人用了那么多先进的科技，研究的TMD，NMD之类的防御武器，也都是无比艰难，屡次被人指责。而苏联，用六十年代的技术，就能拦截战略和战术弹道导弹了？虽然这种导弹的导引头是主动雷达制导的，也绝对没有后世的技术先进！

　　而这种导弹，又无疑是能拦截弹道导弹的，苏联人用的是简单的方法解决的问题，就是核弹头！这种体积巨大的导弹，完全有空间来容纳核弹头，所以，除了70千克的破片战斗部之外，这玩意儿还带有核弹头的战斗部！

　　听到这话，安德烈也是一愣，不过立刻，脸上就又带上了微笑：“核战斗部，这样也不错啊，我们是该找个无人的地方，打一次靶了。”

　　安德烈的笑容，无比灿烂，苏维埃，庞大的北极熊，它的意志，不容被违背！


第539章 弹道导弹拦截实验

　　“怎么样？大家有没有兴趣去弹道导弹拦截现场看看？”望着这些数目众多的记者，安德烈带着灿烂的笑容。

　　刚刚还很踊跃的记者，现在却突然都哑巴了，去弹道导弹拦截现场？如果要是能够拍摄到一流的画面，那自然是最好的，但是，这却是用自己的生命为代价的！谁不知道，苏联人拦截弹道导弹，是用核弹头来拦截的！在空中爆炸的核弹，放射性尘埃会飘落到很远的位置！这简直就是在用自己的生命冒险！

　　用于献身的记者并不多。

　　“好，既然没有人愿意去，那大家可以留在大厅内，等待我们现场的报道。”安德烈说道。

　　这里是莫斯科的一个防空指挥中心，一体化的作战系统都是联系到一起的，此时，在作战中心的一个大屏幕上，连接着现场的一个高速摄像机，准备拍摄拦截时候的画面。

　　此时，现场一片忙碌，摄像机照在地面上，可以看到这是一支防空军的防空导弹部队，巨大的天线已经展开，在天线的旁边，则是车载底盘的巨大的导弹。

　　“请问，贵方的这次拦截实验，还是用萨姆-5导弹吗？”一名记者认了出来，立刻问道。

　　“萨姆-5？那是西方的代号，我们把它叫做S-200导弹。”安德烈说道：“今天，它将会拦截一枚РСД-10弹道导弹，也就是你们口中的SS-20导弹。”

　　SS-20，苏联最先进的第四代弹道导弹！另一个屏幕上，画面播放着弹道导弹部队的准备画面，那多轴的发射车，正在慢慢起竖，可以看到庞大的身躯，带着不可阻挡的威严。

　　这种导弹，77年的时候才装备苏联导弹部队，是苏维埃的远程打击力量的中坚！整个欧洲，都在这种导弹下面颤抖！

　　西方的记者们，赶紧拿出照相机来，对着电视画面一通狂拍，拦截现场，他们不敢去，发射现场，又阻止他们靠近，于是，他们只能是在电视上找寻真实感了。

　　“发射进入倒计时十五分钟准备。”现场传来了扩音器里面的声音。

　　记者们睁大了眼睛，盯着这边的发射车，他们看到有人员在来回运动，也有人注意到了车上的天线，难道是在跟卫星通信？

　　时间很快就过去，随着倒计时的计数，所有人都屏住了呼吸。

　　当倒计时到一的时候，只见那发射筒的顶部，钻出了一枚大家伙来！无声无息！这枚大家伙继续向天上飞，在二十米的高度处，突然，尾部冒出了炽热的火焰！

　　苏联的弹道导弹，使用的都是冷发射技术，在发射筒内，通过高压空气将导弹弹出去，空中才会点火，现在，看到这枚导弹点火的壮观场面，所有人都在感叹，这是一种壮丽的美！而对于西方世界来说，则是末日的焰火！

　　发射场地在乌克兰，而拦截的预定场地，却在乌拉尔山北部衍生出来的群岛上，这里本来就是苏联的核试验基地。

　　此时，部署在拦截场地东部一百公里的防空导弹阵地上，气氛高度紧张，弹道导弹已经发射，能否成功拦截，就看S-200防空导弹的表现了！

　　大型的地面雷达，向天空辐射出无数的电磁波，这是最新改型的系统，具有四百公里的射程和四十千米的高度，而同样的地面雷达，也拥有更远的扫描距离。

　　同时，通过自动化的防空系统，他们还在接收其他远程雷达站的信号，在很远的距离上，就捕捉到了目标！

　　“导弹发射！”随着一声命令，880MN/5V28MN，带有核战斗部的防空导弹，飞上了天！快速地向着目标空域飞去，那腾起的黑烟，那尾部炽热的尾焰，暴躁地冲向天空的气势，都代表着它正在守卫着不可侵犯的祖国的领空！

　　这一刻，大厅里无比安静，所有人都在盯着高速摄像机的大屏幕，看着这次目标是否能够被击毁！

　　时间在一点点地蔓延，就在防空导弹飞出了一百多公里的射程之后，在两万五千米的高空中，爆出了一朵美丽的蘑菇云！因为高空中的空气非常稀薄，蘑菇云在快速地扩散着。

　　记者的镜头，咔嚓咔嚓地响着，他们捕捉到了最精彩的瞬间。

　　“天啊，果然是核弹头的战斗部！”一名记者惊叹道。

　　苏联的防空武器，永远都是这么暴力！就在这时，广播里传来了声音：“雷达信号消失，目标已经被摧毁！”

　　当然得摧毁了，有这么大杀伤性的武器，还能不把目标给揍下来？只是，这些放射性尘埃，会扩散到多远？

　　“各位，我们的拦截实验，取得了圆满成功，这再次展现了我们苏维埃的实力，我们有能力保护好我们自己的天空，不被任何外敌侵犯。”安德烈说道：“同时，我们也有义务保护好我们的盟友的天空的安全，所以，我们计划向印度和伊拉克，提供我们这种S-200防空导弹。”

　　向印度和伊拉克提供！这个消息，简直是爆炸性的！听到安德烈的话，下面的记者顿时炸开了锅，一名性急的记者高声问道：“安德烈将军，贵国已经在核不扩散条约上签字了，怎么可以扩散核武器？这是否会引来更大的地区动荡？”

　　望着那个声音，安德烈说道：“这位先生，您理解错误，我说的是我们向这两个国家提供S-200防空导弹，并没有说卖给什么型号，这种核弹头的防空导弹，我们当然是不出口的。”

　　话语一转：“不过，我们现在的技术正在改进，我们的常规战斗部，也将具有击落弹道导弹的能力。我们为了保证国家安全，决定进行一些大的太空中的计划，这些计划，我们现在正在制定阶段，欢迎各位记者先生们关注。”

　　太空计划！这是给美国人下的套，而现在，就是第一次向外抛出这个计划！当然，要一步步地进行，慢慢地将美国人带到陷阱中来。


第540章 华夏的选择

　　（各位不爽的大大息怒，只看到了不出口东风3的损失，但是前期苏联拉动岛国对华夏的友好，不是也让华夏得到更多的好处了吗？双方边界问题的解决，让华夏减少了多少军费的开支？各种对华投资又让华夏迅速发展，华夏的改革开放充满活力，经济快速发展，比狗大户的几十亿美元的横财要更加有意义啊！还对华出口了先进武器，要不然，八十年代，咱们可是八爷打天下啊！）

　　华夏。

　　天色刚刚黑，华灯初放，即将临近农历的新年，首都各地都很热闹。这还不是后世那个北漂遍地的时代，在首都里住着的，大部分都是本地人。

　　一辆黑色的大使馆牌照的轿车，穿过街上的人流，驶入了外交部。

　　“谢尔巴科夫先生，非常抱歉，很晚了还将您叫来。”进入了外交部，外交部黄部长将他迎进了会议室，语气很低沉：“我们刚刚得到消息，贵方打算出口给印度S-200防空导弹，我们对此很抱歉，印度如果得到了射程超过二百公里的防空导弹，对我们来说，意味着威胁。”

　　安德烈，那个苏联最活跃，最有能力的将领，放出的那一番话，绝对是有深意的，得到消息之后，中南海紧急进行了磋商，而黄部长，则匆匆地召见苏联驻华夏的大使。

　　“我们跟苏联发生过很多不愉快，但是最近几年，我们很高兴看到两国之间的关系正在迈向新的高度，我们的合作非常顺利，所以，我们现在非常不理解贵方在这个时候，做出损坏我们两国利益的举动来，这款防空导弹的大射程，让它变成了进攻性的武器。”黄部长继续说道。

　　“那么，贵方是想要向莫斯科提出抗议吗？”谢尔巴科夫问道。

　　“也不是抗议，我们想要贵方的解释，如果贵方不能给我们合理的解释的话，也许我们会提出抗议。”黄部长继续说道。

　　他这么说，已经下了很大的决心。

　　“据我们所知，沙特的班达尔亲王，来了大陆。就在今天的时候，沙特的负责国防事务的苏尔坦亲王，也从马来西亚转场到了这里。”谢尔巴科夫说道：“这是贵方的内政，我们不会干涉贵方的内政，但是，我们也了解到，沙特现在急于得到弹道导弹，这将会严重地威胁到中东地区的安全问题，而我们，不希望看到这一幕的发生。弹道导弹出现在沙特，将会极大地影响到中东的地区安定。除了弹道导弹，其他的任何武器，贵方出口我们都绝对不会干涉。”

　　谢尔巴科夫的话，让黄部长顿时脸色一变，沙特人来华夏，是绝对秘密的，苏联人是怎么知道的？他们是通过什么途径知道的？己方内部，有哪些人被苏联人收买了？

　　看到黄部长的神色，谢尔巴科夫就知道他说得不错，其实，华夏国内的管理，比苏维埃还要紧密，根本就挖不出什么特工来，班达尔亲王离开美国，到了香港，又没有出现过，而苏尔坦亲王，又在马来西亚消失，这些，都是克格勃的判断，认定他们都秘密来到了华夏，与华夏商量出口武器的事。而现在，果然，对方的表情证实了己方判断的正确。

　　这些人来华夏，是来购买东风-3导弹的，这些都是安德烈将军的判断！而现在，这个判断完全正确！

　　“我们知道，沙特人很有钱，这笔资金对贵国来说相当重要，但是，我也相信，我们莫斯科和贵方的友谊，也无比重要，贵方的改革开放中，我们和岛国，都在华夏国内进行了大量的投资，客观上繁荣了贵国的市场，我们应该从更长远的角度来看这些问题，不要被一两件事影响了我们的友谊。”

　　话已经说得很明白了，华夏出口东风-3给沙特，就是为了钱，而苏联在华的投资，也是钱。华夏从出口沙特的弹道导弹项目上，能得到多少？历史上解密的消息，也就是35亿美元而已，而现在，苏联和岛国在华夏的投资，已经接近了一百亿美元！双方的相互合作中，虽然苏联需要华夏的轻工业产品，但是双方之间的贸易，的确给华夏创造了更大的机会，养活了更多的企业，让华夏的改革充满活力。

　　而沙特得到了弹道导弹，会严重影响到中东地区的安定，也会影响到苏联的战略。

　　所以，苏联才会卖武器给印度！如果华夏停止这种武器出口，那么印度也同样不会得到这种武器！

　　这种手段，很无赖，但是，国家与国家之间，有的就是利益，哪里有那种纯洁的友谊？

　　送走了沙特大使，黄部长急忙赶往中南海，邓公还在等着他的汇报，苏联人的底牌，就是如此。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　站在高高的长城上，望着远处壮观的景象，从小就生长在沙漠里的国家，苏尔坦亲王从来都没有看到过这样壮丽的风光。

　　由于是冬季，来长城上观赏的人并不多，寥寥数人，都是保卫人员。看着这景象，苏尔坦亲王将自己的领子往下放了放，露出了自己的大胡子来。

　　一路上，遮人耳目，只有在这里，才能够松一口气。

　　沙特，已经没有时间等待了！在苏联的支持下，伊拉克的自信心在不断膨胀，据说昨天的时候，苏联已经原则上同意将射程上百公里的防空导弹，出口给伊拉克了！虽然苏联人承诺出口的是常规弹头型号的导弹，但是，谁能去检查双方的交易？而防空导弹和弹道导弹之间，只是一墙之隔，如果这些防空导弹没有在空中爆炸，落到地面上来，就是弹道导弹！

　　在班达尔亲王来华夏，表明了意愿之后，华夏也希望进一步地商谈出口东风-3的事项，所以，苏尔坦亲王就来了。

　　现在，正在等着华夏方面的讨论结果，如果不出意外的话，今天下午，苏尔坦亲王就能够去东风-3的导弹基地里面看看，那些华夏制造的大杀器，可以有效地维护好沙特的国家安全！而且，有了弹道导弹，沙特更能够保护好其他的伊斯兰国家！维护好海湾地区的和平！

　　想到这里，苏尔坦亲王的手指，开始莫名地颤抖起来，不知道是激动兴奋，还是有什么担心。

　　就在这时，一名穿着制服的工作人员，轻轻地来到了苏尔坦亲王的身边，小声地向他说道：“亲王殿下，非常抱歉，我方经过仔细商讨，决定终止和贵方的这次武器出口协议，我们再次表示抱歉。或许，贵方可以考虑从我们国内购买其他的武器，坦克，飞机，大炮，我们的价格是全球最低的。”

　　听到这话，苏尔坦亲王顿时一愣：“为什么？”


第541章 拉美提前布局

　　“安德烈，你的这个解决问题的方案非常不错。”在克里姆林宫，安德罗波夫向安德烈说道，四周都是军方高层，红色帝国的掌权者们。

　　“只是不知道华夏要郁闷多久，如果他们跟沙特人达成了协议，至少也有几十亿美元的进账，对他们的军工企业来说，这是个好机会。”安德烈说道：“不过，我们绝对不允许中东地区脱离我们的掌控，这是我们接下来跟美国的角逐之地。”

　　“是啊，今年，中东还是不会太平。”乌斯季诺夫说道：“现在国际原油价格，已经到达了八十美元一桶，西方国家里除了英国和挪威，其他的国家都是叫苦不堪。”

　　英国和挪威，他们之间的北海，现在正在进行大规模的石油开采，正好又赶上国际原油价格的上涨，这两个国家，算是大赚了一笔，虽然其他国家在高油价下叫苦连天，这两个国家却在闷声发大财。

　　英国！想起那个强硬的铁娘子，安德烈心里突然有了主意：“总书记同志，我们对帝国主义的斗争，是全球性的，我觉得，我们也应该支持拉美国家的斗争。”

　　安德烈突然提到了拉美，思路的转折让其他人有些跟不上，拉美是美国人的后花园，苏联经营多年，也就搞出来了古巴等几个国家而已，而当年的古巴导弹危机，让苏联在全世界面前丢脸。现在，拉美还有什么地方能够突破？

　　“英国的经济开始强劲复苏，他们的自信心也会不断膨胀，而在拉美，还有一个国家，经济也在发展，而且还跟英国有领土争端，我有一种预感，他们之间可能会爆发一场大规模的战争。”安德烈说道。

　　“安德烈，你是说阿根廷吗？”乌斯季诺夫问道。

　　安德烈点点头：“马尔维纳斯群岛是当年殖民主义者留下的尾巴，阿根廷一直都认为那里是他们的土地，而阿根廷的新总统，也是一个铁血统治者，为了转移国内矛盾，他也许会使用战争的方式。”

　　“可是，阿根廷是亲美的国家。”葛罗米柯说道。

　　“是的，他是亲美的，但是，如果阿根廷跟英国发生冲突的话，美国会偏袒哪一方？”安德烈问道。

　　结论是显而易见的，老牌帝国主义国家之间的交情还是很深的。

　　“所以，我建议，我们现在可以先派一些特工，秘密打入阿根廷内部，跟他们的高级官员取得一定的联系，等到战争爆发之后，美国对阿根廷制裁，我们刚好可以将阿根廷拉到我们的怀抱中来，还可以打击美国和英国。”安德烈说道：“当然，这些都是我的猜测，如果并没有爆发战争，那我们也没有什么损失不是？”

　　这一切，都是安德烈的猜测，谁能够知道阿根廷和英国会开战？那简直就是万能的上帝了！

　　而安德烈，却是无比确信的，他的穿越，虽然影响了这个世界，却没有在南美有任何的改变，所以，那里该发生的，一定会发生。

　　这也算是提前布置，未雨绸缪了，虽然安德烈只是猜测，但是，他从出道以来，猜测几乎就是全对的。

　　“安德烈，你的报告，我都已经看过了，关于对军队发展的建议，我们也会认真考虑，其中，你将隐身性特地拿出来强调，说说你的道理吧。”安德罗波夫说道。

　　安德烈在安德罗波夫的授意下，在全国范围内进行了实地考察，对各个军工企业的走马观花式的访问，也收到了良好的效果，比如，在乌拉尔机车厂，就发现了以权谋私的行为，那里已经派去了专门的调查组，一查到底。

　　而安德烈的重点，依旧是国防科技的改进，其中，安德烈着重强调的，就是未来的战争是隐身技术的天下。

　　“是的，总书记同志。”安德烈说道：“也许我们在场的很多人，还没有意识到隐身技术带来的军事革命，但是大家可以想想，如果敌人的战机，在雷达面前跟一个乒乓球大小一样，如果我们的军舰，在雷达面前跟舢板一样大小，这意味着什么？意味着我们将丧失对敌人的观察，我们找不到敌人的踪迹，而敌人却可以随时向我们发射导弹，我们的战机，军舰，不管多么先进，都会受到不对称的打击，这不是骇人听闻，这是高科技发展的必然结果。如果我们不重视隐身技术的发展，那就是历史的罪人。”

　　“我们不仅仅要研究自己的隐身飞机，我们还要加强对抗隐身飞机的研究，这关系到我们未来的空中安全，关系到我们的战斗机飞行员的生死。”安德烈说道：“希望大家能够高度重视起来。”

　　又谈了很多问题，安德烈最后说道：“我最高兴的，就是看到我们的海军建设的快速发展，尤其是新开工的航母，是配备给我们印度洋舰队的，我真想快些看到这艘军舰服役。尤其是，我们的舰载预警机也已经成熟了，两款机型正在竞争，我个人的意见，是感觉到雅克-44更加合适。”

　　安德烈知道，自己一走，继续当自己的土耳其斯坦军区司令，就没有能力再干涉这边的事情了，现在，不妨借着这个机会，给雅克-44争个名声。

　　最后阶段，安德烈去舰载机训练基地，看到了这两款机型，跟历史上几乎是一样的，而历史的结果，就是选择了雅克-44，放弃了安-71预警机。

　　螺旋桨飞机特有的低速起降能力是一个方面，安-71过高的机体无法放置在甲板下面的机库里是另外一个方面，各种条件都限制了安-71在航母上的操作，雅克-44更加合适。

　　“这款预警机如果能够研制成功，除了在我们的航母上操作之外，还可以装备国土防空军，补充我们的低空雷达盲区，填补大型预警机的空白，而且，还可以出口给亲密国家，换取宝贵的外汇。”安德烈继续说道，在历史上，原因是多方面的，而只给航母使用，导致产量少，采购费用高也是一方面，其实，完全可以分担成本的。


第542章 里根就职

　　“合众国正面临巨大的经济困难。我们遭遇到我国历史上历时最长、最严重之一的通货膨胀，它扰乱着我们的经济决策，打击着节俭的风气，压迫着正在挣扎谋生的青年人和收入固定的中年人，威胁着要摧毁我国千百万人民的生计。”

　　“停滞的工业使工人失业、蒙受痛苦并失去了个人尊严。即使那些有工作的人，也因税收制度的缘故而得不到公正的劳动报酬，因为这种税收制度使我们无法在事业上取得成就，使我们无法保持充分的生产力。尽管我们的纳税负担相当沉重，但还是跟不上公共开支的增长。数十年来，我们的赤字额屡屡上升，我们为图目前暂时的方便，把自己的前途和子孙的前途抵押出去了。这一趋势如果长此以往，必然引起社会、文化、政治和经济等方面的大动荡。”

　　电视机的屏幕前，那个著名的演员，正在卖力地表演着，坐在沙发上的安德烈，看着里面的景象，一脸恬然。

　　“亲爱的，来，吃我亲手做的苹果沙拉吧。”端着一个盘子，叶卡捷琳娜来到了安德烈的身边。

　　今天是81年1月20日，美国迎来了他们的一个伟大的时刻，里根总统进入了白宫，进行了就职演说，作为美国历史上年龄最大的总统，里根充分发挥了他的演员的天赋，说得声情并茂。

　　卡特彻底地失败了，里根获得了509张选票，而卡特只得到了27张！卡特的黯然离任，并不是一件坏事，此时的美国，面临着深刻的危机，必须要有能够挽救美国的新的总统上任！

　　丧失了岛国，美国丧失了最大的割羊毛的对象，当年历史上的里根搞出来的日元升值，就是通过割岛国的羊毛来让美国度过经济危机，而且他做得很成功。但是现在，岛国已经没有了。而美国最赖以维持他们的霸主地位的美元石油体系，又在中东面临严重的问题，苏联的力量，已经进入了中东！在波斯湾，苏联显然已经以执法者自居！因为他们在霍尔木兹海峡设立检查站，导致了国际原油猛涨，更是让美国的经济雪上加霜。

　　现在的美国，经济衰退得无比严重，里根面临的是一个烂摊子。

　　“我们是一个泱泱大国，不能自囿于小小的梦想，我们并非注定走向衰落，让我们以掌握的一切创造力来开创一个国家复兴的时代吧。让我们重新拿出决心、勇气和力量，让我们重新建立起我们的信念和希望吧！”

　　里根的演讲，已经结束了，现场一片掌声。

　　用牙签插着一个苹果块，叶卡捷琳娜将苹果放进了安德烈的嘴里，安德烈安然地享受着，体会着一个老婆对男人来说不可缺少的意义。

　　来到了乌兹别克之后，叶卡捷琳娜作为卫生部长这样的冷门部门，工作并不辛苦，八小时的工作制之后，就可以回家了，完全没有在医院时候那样经常性的加班。也有了更多的时间陪安德烈。

　　“安德烈，你很关心美国人的新领导人。”叶卡捷琳娜说道。

　　“那是当然，这将是我们最大的敌人。”安德烈说道：“如果里根能够力挽狂澜，放弃对外动用武力的幻想，将主要的力量放在国内改革上，大笔地增加政府投资，美国的经济，很快就能焕发出生机来。”

　　安德烈当然知道，里根上任之后，就进行了大幅度的改革，在经济领域里，他削减政府预算以减少社会福利开支，控制货币供给量以降低通货膨胀，减少个人所得税和企业税以刺激投资，放宽企业管理规章条例以减少生产成本。他的核心思想就是尽可能大幅度减低高收入者和大企业的所得税率，同时大幅度减少各项社会福利开支，在里根的任期内，所有经济阶层的所得都提高了，同时，美国的财政赤字也缩小到了很小的范围内，甚至出现结余。

　　在里根的任期内，虽然没有像老布什那样惊天动地，却让美国平稳地度过了可能出现的经济危机，发展了美国的经济。

　　如果美国经济能够恢复，对苏联来说，当然是最不希望看到的，所以，苏联早就给里根准备好了大餐！他想要降低财政开支，那就得缩减军费，但是，外界的客观条件，却需要让美国把所有的财富，都放到战争这个无底洞里面来！放到和苏联的竞争中来！

　　里根，你准备好接招了吗？

　　入主白宫的里根，非常清楚现在美国面临的烂摊子，如果美国的经济持续恶化的话，他就会和卡特一样，遭到人民的抛弃！

　　卡特政府干了很多蠢事，让美国的战略布局受到了很大的影响！但是，现在美国最重要的，不是在全球范围内和苏联争夺，而是发展自己的经济！自己国内一团糟，又怎么能对外取得胜利？

　　里根这些天来很忙，每天都在白宫里，跟自己的智囊商议，决定一个又一个的经济政策，其中，就包括削减军队的开支。

　　这让军队非常反感，在美苏冷战的这个阶段，军方已经感觉到处于劣势了，这种时候，总统居然还削减他们的军费！

　　军方高层里，一片吵嚷声不断。

　　维吉尼亚州，美国国家侦查局总部。

　　这里负责美国所有的侦查卫星的运作，从设计，制造到发射，都是由他们一手包办的，也包括航天飞机的各种发射。而这个部门里最大的任务，也是监视和管理现在依旧在太空中遨游的那些卫星。

　　这个部门，也是美国情报系统的核心部门之一，律属国防部。

　　“喂，听说我们要削减开支，可能会有一部分人要下岗了。”一名黑人男子说道，他穿着白色的大褂，手指在键盘上敲动，同时还跟旁边的一名金发女孩说话：“泰丽，如果你被裁掉了，打算以后干什么去？”

　　“滚。”面对这名男子，女孩的回答只有一个字，而就在这一瞬间，女孩面前的屏幕上，出现了红色的信号。

　　大鸟11号侦查卫星失踪！


第543章 苏联的粒子武器

　　为了侦查对方的情况，冷战期间的美国和苏联，都大量发射了侦查卫星，毕竟，虽然使用侦察机来侦查更有目的性，信号也更清楚，但是面临着一系列的政治问题，U-2和黑鸟先后折戟沉沙，于是美国停止了对苏联的侦察机的侦查，转而使用更先进的侦查卫星。

　　其中，大鸟美国第四代照相侦察卫星，代码KH一9。自从71年6月首次发射以来，这种卫星已经先后发射了十几颗。

　　这是一种大型卫星，卫星轨道质量超过11吨，长7米，直径3米。这种卫星非常先进，既能进行“普查”，也就是大面积地扫描，以寻找具有军事意义的目标；又能执行“详查”，即用高分辨率相机拍摄“普查”中发现的特定目标。卫星相机所拍照片的最高地面分辨率达0.3米。是美国现阶段最先进的侦查卫星。

　　而现在，这颗卫星却失踪了！这颗去年才发射的侦查卫星，至少还有三百天的轨道寿命的！

　　整个国家侦查局内，迅速行动起来，一个个的部门，将一条条的消息汇总出来，上报给局长，当结果出来的时候，所有知情者如临大敌。

　　白宫。

　　总统罗纳德·威尔逊·里根，副总统乔治·布什，国防部长卡斯珀·温伯格，国家安全事务助理波因德克斯特，国务卿乔治·舒尔茨，能源部部长詹姆斯·爱德华兹和白宫办公厅主任詹姆斯·艾迪生·贝克，正聚集在一起，商议着国家基本政策的制定。

　　“我们要进一步地削减企业所得税，减小企业的生产成本，只有恢复了我们的制造业，才能够让我们的经济健康成长起来。”里根说道，对他的经济手段，他很有信心，现在这是个烂摊子，而他，就是收破烂的人。

　　“可是，现在中东的局势非常复杂，我们的能源产地，正在逐步地被苏联人蚕食，如果我们不能控制我们的石油产地的话，油价的继续上涨，还是会给我们的经济带来压力。”詹姆斯说道。

　　“不过我们不要想动用武力解决。”里根跟着说道：“我们现在的重点，是发展我们国家的经济，如果我们继续动用武力，会严重地牵扯我们在经济上的投入，军费是个无底洞，投多少都看不到结果，我们不能再陷入越南战争那样的泥潭之中，我可以肯定，这绝对是苏联人的阴谋，他们想要将我们拖入战争之中，来让我们无力发展经济，如果我们不能让经济复苏，那我们的军队就无法维持现有的规模。”

　　里根很郑重，他已经定下了基调，国家的主要任务是发展经济！没有了经济实力，连西欧那些国家也都震慑不住！

　　“咚。”就在这时，会议室的门被推开了，半个小时之前离开会场的中情局局长威廉·凯西快步走了进来，他的身后，跟着的是国家侦查局的局长赫尔文。

　　“各位，出事了。”威廉说道：“我们的太空领域，发生了一件让我们无法容忍的事。赫尔文，你给大家介绍一下。”

　　赫尔文是没有资格参加这种核心会议的，威廉将他带过来，只是为了让他介绍得更细致。

　　“各位，请看我们的卫星照片。”赫尔文将自己的公文包里面的照片拿出来，分给了每人一张。

　　里根拿起来，不由得摇了摇头，演员出身的他，可以看懂舞台上的一切，却看不懂这张卫星照片，这都是什么玩意儿？

　　“就在一个小时之前，我们的侦查卫星，大鸟11号，在掠过苏联中亚地区的时候，突然失去了联系，这是我们的卫星在失去联系之前拍摄到的最后的照片，很幸运，它们通过无线电，传回了地面控制站，让我们猜测到其中发生的事。”赫尔文说道：“看这张照片是在塞米巴拉金斯克城南50公里处拍摄到的，下面那些圆球一样的东西，我们怀疑是核爆式核电站，它可以提供更强大的能量来源，然后，这组建筑呈长条形布局，我们怀疑是粒子武器的加速装置，而在建筑的末端，此时正在竖起一个装置，这应该是苏联人的终极武器，发射粒子武器的超级大炮，正是这个粒子武器发射的粒子束，让我们的侦查卫星失去了控制，最后坠毁。”赫尔文知道这些人并不懂技术，所以说得很详细。

　　粒子武器！

　　在现代，武器的发展已经进入原子和分子世界，核武器就是应用了原子理论。原子物质中央的质子带正电，电子带负电，中子是中性的。这三种物质就是粒子，当然，还有其他的带正、负电的离子也都是粒子。

　　普通的粒子是无法当武器的，只有当它们被加速到光速才能作为武器使用。而粒子束武器是利用加速器把质子和中子等粒子加速到数万到20万km/s的高速，并通过电极或磁集束形成非常细的粒子束流发射出去，这样的粒子束，就变成了炮弹一样的存在，这种粒子束以巨大的动能击毁卫星和来袭的洲际弹道导弹。即使不能直接摧毁核弹头，粒子束产生的强大电磁场脉冲热也会把导弹的电子设备烧毁，或利用目标周围发生的γ射线和X射线使目标的电子设备失效或受到破坏。而且在命中目标后，还会发生二次磁场作用，对目标进行破坏。

　　虽然在科幻小说中，激光武器似乎威力无比，其实，论效果，粒子武器比激光武器更实在，因为它不需要巨大的反射面，也更加坚固，容易在核爆之中生存下来。

　　这种武器，分为陆基和天基两种，还可以布置在太空中，用来在外太空直接击毁弹道导弹。

　　对粒子束的研究，苏联从67年就开始了，当初苏联人就是在中亚地区展开了研究机构，不过，几十年过去了，这种武器的研究，进展微乎其微。美国也逐渐放松了对这片地区的警戒，这次大鸟11号的掠过，纯粹只是一个意外，结果，却有了惊人的发现！


第544章 第二个曼哈顿计划

　　虽然原理很正确，理论研究也没什么问题，但是，到实用化，一个最大的难题，就是能量！要把大量的带电粒子加速到接近光速，并聚集成密集的束流，需有强大脉冲电源。经过计算，一次粒子束的发射，需要的能量相当于3万个100万千瓦的电站的同时向该武器系统提供电力，这几乎是不可能的。

　　所以，在分析了那些圆球之后，赫尔文认为，那些圆球是核爆式发电站！只有这样的形式，才够发射粒子武器所需要的功率！同时，附近还有普通的核电站来提供额外的能源！

　　至于另外一个问题，就是地球引力的影响！光是不受地球引力的影响的，只有太阳这样的引力才能够让光线弯曲，所以激光武器不用考虑弯曲问题，但是，粒子是受地球引力影响的，所以，射出的时候并不是沿直线传播，而是走曲线的！想要让粒子武器集中太空中的目标，那就需要精确的控制！可以说，苏联肯定是在这两个方面都获得了突破性的进展！

　　说了这么多，其实里根也只是听得模模糊糊，他望着威廉，说道：“那么，我们会面临什么大问题？”

　　“我们在太空中的所有卫星，以后在掠过苏联人的土地的时候，都是危险的，一旦发生了核战，苏联人的核弹头，可以落在我们的头顶上，而我们发射过去的核弹，也将会被这种武器拦住！”威廉说道：“苏联人，掌握了绝对的优势。”

　　“那我们现在的卫星，受到这样的威胁了吗？除了大鸟11号？”里根继续问道。

　　虽然是外行，里根问的这个问题，却是无比关键，这也是睿智的政治家才能够想到的。

　　“现在，失踪的只有大鸟11号，因为苏联人的技术还处于试验阶段，所以，只有掠过这一地区的大鸟11号中招，不过，我们已经同步观察到，苏联人在联盟、礼炮和宇宙号上进行了八次电子束传播试验，这说明，苏联人在这方面的进展是显著的，如果我们不现在投入资金进行研究的话，恐怕就要落后了。”

　　落后了！常规的防空导弹里，苏联在前不久，刚刚实验了一次弹道导弹拦截，虽然苏联人使用的是核爆的方式来摧毁的，但是，美国通过严密的监控发现，人家两枚弹头的最近位置，不到一百米，这还是老旧的导弹，如果用最新的技术进行改进的话，提高一个数量级，到达十米的距离也是有可能的，也就是说，十米距离的拦截，都可能办到！

　　冷战期间的核威慑，是建立在二次威慑的基础上的，己方在遭受了核打击之后，还拥有核反击能力，而这些的前提，都是双方只挨打，不拦截的基础上，这种时代，拦截弹道导弹还是个不可解决的问题。技术手段太难了。

　　但是现在，苏联人已经远远地走在了前面，如果苏联人不仅仅弹道导弹技术先进，拦截弹道导弹的能力也无比先进的话，那美国就彻底没的玩了。

　　“如果我们在这些领域里落后的话，我们美国就无法给欧洲撑起保护伞，我们美国在西方的主导地位也会一落千丈，总统先生，我郑重地提醒您，一定要注意到苏联的反导弹优势，注意到苏联人在太空中的新的进展。”国防部长温伯格说道。

　　温伯格刚刚上台，里根就不断地削减军费，现在，温伯格当的是无比郁闷，以至于军方内部，很多人都在骂温伯格是军队的罪人了。

　　而现在，终于有机会了，如果总统还不重视军事的话，美国会丢失主导地位，跟着就会丢失一切！二战后奠定下来的地位，全部都会丧失掉！而整个西方，一旦丧失了领头羊，凭着一团散沙，各顾各的欧洲，他们还能抵挡住红色革命吗？

　　恐怕用不了多久，整个西方都会插上红色的旗帜！资本主义几百年来的荣耀，就会被社会主义给占领了。

　　“对，总统先生，这关系到我们的国家安全。”国家安全事务助理波因德克斯特说道，他已经深深地预感到了危机。

　　“那我们如果在这方面奋起直追的话，需要多少投入？”里根问道，如果投入太多的话，他可担负不起。

　　“也不会太多，不过需要跟当初的曼哈顿工程一样。”威廉说道。

　　这还不叫多？听到这话，里根顿时脸色就是一变。

　　曼哈顿工程，就是当初的研制原子弹的工程，为了赶在德国人之前制造出原子弹来，结束可恶的战争，以“高于一切行动的特别优先权”为指导核心，全部由军方来负责的“曼哈顿”计划规模大得惊人。这项复杂的工程成了美国科学的熔炉，汇集了以奥本海默为首的一大批来自世界各国的科学家。科学家人数之多简直难以想象，在某些部门，带博士头衔的人甚至比一般工作人员还要多，而且其中不乏诺贝尔奖得主。这个工程在顶峰时期曾经起用了53.9万人，总耗资高达25亿美元！

　　这可是当年的25亿美元！按照通货膨胀等各种因素来算，现在，至少得投入200亿美元才行！这将会严重影响到里根的经济复苏计划，甚至会让这种计划无限期地拖延。

　　不过，他不知道，这才仅仅是个开始！

　　莫斯科，克里姆林宫，一个隐秘的会议室里。

　　笑声在不断地传来，一向严肃的乌斯季诺夫，此时脸上都是笑容满满，他望着秘密返回莫斯科的安德烈说道：“安德烈，你的计划真不错，美国人还真的上当了！他们现在正在皱紧眉头，商议着是否要将资金投入到无底洞的粒子武器和激光武器等计划上来。”

　　这当然是一个欺骗计划！计划的思路，是由安德烈负责的，具体的实施，则是战略欺骗局的局长奥加尔科夫元帅主持的，他的计划，堪称完美。


第545章 克格勃处长叛逃

　　粒子束武器，击落太空中的卫星？开什么玩笑！不用说现在的红色帝国，哪怕是几十年之后，世界各发达国家，也没有能力把这玩意儿搞出来，只是有砖家叫兽推测，至少也得在2020年之后获得突破。

　　这项技术，根本就是不实用的，苏联现在虽然也在研究，而且还进行过试验，但是，距离实用阶段遥遥无期，苏联虽然每年都拨资金研究，也没有完全地把希望放在这上面。

　　也许，再过几十年，会是一项黑科技吧。

　　而这次击落美国人的卫星，当然是有意而为的，为了击落这颗卫星，苏联准备了好几个月了，准确地判断这颗卫星的轨道，然后在这颗卫星到来之前，在预定空域内撒布太空垃圾，苏联自己足足引爆了五颗运载太空垃圾的卫星，才挡住了这颗卫星的道路。

　　而同时，地面的那些模型，做得都非常逼真，尤其是那个核爆式发电站的圆球，也只有傻子，或者是科学狂人才相信，核爆式发电站能够造出来，这纯粹就是扯淡，一个控制不好，那就自毁了。

　　不过，有了这个实例，足以让美国动容了，苏联的粒子武器，正在向实用化迈进！

　　现在的里根，天天不是都在宣扬他的经济改革理念吗？还要通过缩减军费来发展国家的经济，现在，看他怎么办！肯不肯投入个几百亿美元，来研究粒子武器，或者是激光武器？

　　“按照安德烈将军的计划，下一阶段，我们就会将我们的星球大战计划，制定得更加详细，而且，通过一个特殊的途径，泄漏给美国人。”奥加尔科夫说道：“我们的星球大战计划，包括在太空中部署反卫星武器和反导弹武器，还有陆基的各种反导武器，尤其是我们的粒子武器，会更加详细地规划出来，包括在我们的境内部署超过二十个的粒子武器基地。如果美国人想要奋起直追，他们至少要投入几千亿美元。”

　　几千亿美元！这简直就相当于把美国的全部国家的财富，都用来研究星球大战了，如果美国人中计，看他们怎么发展经济！而如果美国人不跟上来，那就等着被西欧抛弃吧！

　　“这个泄露的方式，必须要考虑好。”安德罗波夫说道：“直接通过媒体泄露是最愚蠢的，想要让美国高层认同，这就必须是一个完美无缺的计划才行。”

　　听到安德罗波夫的话，安德烈突然眼睛眨了眨，他已经想到了什么。

　　“安德罗波夫总书记，我有一个计划，干脆，让我们内部的一名足以接触到高层计划的人员，叛逃到西方去怎么样？”安德烈说道：“他携带着我们的星球大战计划，应该是最不会引起怀疑的。”

　　叛逃？安德罗波夫问道：“你觉得，让谁叛逃合适？”

　　“维塔利·尤尔钦科同志，克格勃第一总局第一处处长，他的这个身份，足以接触到我们的所有星球大战的计划资料了，让他叛逃到美国去，各位觉得怎么样？”安德烈说道。

　　尤尔钦科？听到安德烈的话，安德罗波夫顿时一愣。

　　生于1935年的尤尔钦科，是一个有30年经验的老特工，也是跟随安德罗波夫的老部下，由于他工作能力出色，深得当时的克格勃主席安德罗波夫赏识，被提拔为克格勃第一总局第一处副处长。而这个第一处，就是专门负责美国和加拿大事务的，最为重要。

　　如果让他叛逃，那接触的资料，绝对可以说是机密的。

　　而安德烈之所以提出他来，就是因为这是历史上真实发生过的，历史上的85年8月1日，维塔利·尤尔钦科上校和其他人在罗马旅游，在观察了周围情况后，尤尔钦科突然提出，他想独自到梵蒂冈博物馆去看看，然后再返回苏联大使馆。逛完博物馆后，尤尔钦科并没有回到苏联大使馆，而是进了美国大使馆的大门，成为了冷战期间叛逃西方职位最高的克格勃官员。

　　中情局的欣喜若狂，命令手下立刻将尤尔钦科安全转移到美国。只是，美国人闹了个大乌龙，负责审问尤尔钦科的却是克格勃安插在中情局的间谍瑞克·艾姆斯。艾姆斯对尤尔钦科进行了一个多月的审问，虽然尤尔钦科提供了大量重要情报，但他的供词却全部落到了苏联人手中，因此并没有对苏联间谍网造成重大损失。

　　而这种审问，却激起了尤尔钦科的反感，结果，戏剧化的，尤尔钦科在抵达美国3个月后，成功地摆脱了盯梢的中情局特工，跑回了苏联大使馆，然后回到苏联。这场叛逃作为闹剧，就这样结束了。更不可思议的是，尤尔钦科回国后没有受到苏联政府惩罚，而且还返回了克格勃工作！

　　所以，这家伙是否真的叛逃，中间又有什么秘密，安德烈不得而知。

　　而现在，随着安德烈的干预，安德罗波夫提早上台，这名克格勃的主管此时也是安德罗波夫手下的一名信任的心腹了，安德烈提到他，自然是有深意的，让他带着这份情报过去，看这家伙究竟是不是真的有反意！

　　如果这家伙真的有问题，跑到美国人面前，拿着这些计划，说都是己方的阴谋？估计美国人也不会相信吧？真真假假，这才是情报工作的本质。

　　安德罗波夫点点头：“好，那就按你说的办，这次，我们要给美国人一份大礼。”

　　“如果美国人没有上钩，那就该媒体介入了。”安德烈说道：“最好是西欧的媒体，如果西欧知道我们有这么宏伟的计划，一定会怂恿美国进行计划的，美国想要继续当西方的老大哥，就得不得不赶鸭子上架，同样针对性地进行星球大战计划。”

　　一步步地算计美国人，让里根按照己方设计的不归路走！

　　“而我们，当然也要进行其中的一些计划，除了导航卫星等项目之外，我们的反弹道导弹计划，也应该稳步推进，我们的S300导弹系统，改进计划必须要放到战略高度上来。”安德烈继续说道。


第546章 S300反导弹计划

　　S300导弹！后世的军迷，对这款导弹绝对不陌生，因为这款导弹的改进型号，S300PMU等型号，大量地装备在华夏的军队之中，这款导弹的入役，让华夏有了高效的防空手段，而且，经过吸收这款导弹的技术，华夏自己的红旗9，才算是真的成熟起来，而如果没有红旗9，就没有华夏的防空现代化，没有下饺子一般的专业防空驱逐舰。

　　当时，华夏的军工砖家拆解，发现苏联的防空导弹，电子技术并不是很先进，但是整合能力却是无比强大，单方面不是最好的，整合起来，却是最优秀的，华夏的军工人员获益匪浅。

　　而这款导弹，其实也是经历了几十年的发展，才算是真正成熟起来的，最早型号的S300，从67年就开始立项了，本来有各种型号，后来经过陆军火箭炮兵总部的坚持，高层决定以通用化原则为前提来研制三军通用的防空导弹系统，并命名为S-300系统。国土防空军使用的称为S-300P，陆军使用的称为S-300V，海军使用的称为S-300F。

　　其中，陆军使用的系统，装备射程较小的9M83导弹及其它相应的配套装备，已经在去年通过国家联合鉴定试验，即将装备陆军防空部队，拦截的目标类型主要是飞机、巡航导弹和诸如“飞毛腿”、“长矛”之类的近程战术弹道导弹。

　　也就是说，即使不用核弹头的拦截弹，苏联也有能力拦截近程的弹道导弹了！

　　而在这个基础上，通过不断的改进和发展，让它能够拦截中程，甚至是弹道导弹，就是最正规的途径！其他的拦截方式，还是到科幻小说里寻找满足感吧！

　　也正是因为这种导弹已经成熟，所以，S200导弹才会被允许出口。

　　“我们的S300导弹，拥有优秀的改进潜力，我们需要用现在最新的电子技术改进它的制导和控制系统，将精度提高一到两个数量级，末端要拥有机动能力和主动制导能力，反应速度要快，同时，弹体也要经过改进，提高它的射程，让它最终达到至少四百公里的有效射程，用来拦截中程的弹道导弹。”安德烈说道：“经过改进之后的这套系统，可以有效地守护我们的天空，同时，继续研发更先进的系统，可以达到拦截战略弹道导弹的能力。”

　　这是跟反应速度有关系的，射程越远的导弹，进入大气层之后的速度就越大，拦截起来也越困难，不过，为了构筑起有效的保护伞来，这样的技术难关，是必须要克服的。

　　安德烈没有打算一口吃一个胖子，直接投入巨资，研究美国人那样的NMD系统，这是需要一步步地走的。至少，将S300导弹提升到S400导弹的水准，是可以在十年之内完成的目标。甚至，用不了十年，也许五年之内，苏联就可以用常规的手段，将中程弹道导弹拦截下来了！

　　让美国全面发展去！苏联只走几条稳妥的路线就足够了！

　　“安德烈，你的想法不错，这是我们目前最合适的路线。”国土防空军司令说道。

　　“安德烈，还有别的想法吗？”安德罗波夫说道：“你回来一趟不容易啊，这中东，随时都能爆发冲突。”

　　安德烈的任务最艰巨，目前，中东的局势，就如同一个火药桶，随时都会点燃，而苏联，也需要做好万全的准备，必要的时候，是要能赶上去救火的。

　　别的想法？安德烈的脑子转了转，跟着提了出来：“总书记同志，我想提一点跟我分管领域无关的，关于我们国家的经济，下一个增长点，可以放在电子计算机技术上。通过在我们国内大力开展编程软件的项目，开展网络化的信息技术发展，来推动我们的经济发展。”

　　电子计算机，软件技术！这在后世，可是九十年代才开始大力发展起来的高科技产业，美国甚至因此走上了快车道，经济实现了又一次的腾飞。

　　而现在，随着苏联电子技术的发展，微电子产业不断进步，民用领域里的计算机，也发展很快，甚至一部分家庭，已经可以购买到民用电脑了！推动软件业和网络的发展，将会是另一个经济增长点！

　　而现在，网络依旧限制在了军用领域里，TCP/IP协议还没有写出来，美国人也是在试探性地向民用方面进军而已。

　　苏联捷足先登，取得信息化的制高点！

　　“安德烈，你的提议，我们会慎重研究的。”安德罗波夫说道：“我们传统的经济，已经没有太多的增长希望，在高科技领域，我们也许会继续保持增长。”

　　“还有，在返回之前，我想去莫尔尼亚联合体看看，我想看一下我们的航天飞机的进展。”安德烈说道：“如果我的行踪不小心被美国人知道，那就更好了。”

　　航天飞机！在太空的竞争中，苏联拥有很多第一，比如，在拜科努尔航天基地，苏联最大，同时也是全世界最大的航天中心，57年的时候，苏联在此发射了世界上第一颗人造地球卫星，震惊了全世界。61年4月12日，尤里·加加林乘坐“东方”1号载人飞船，从这里出发进入太空，成为人类飞天第一人。而在74年，苏联在此发射人类第一个空间站“礼炮”1号，又一次将美国抛到身后！

　　在太空的竞赛中，苏联一直都是走在前面的，而为此，美国奋起直追，结果在登月计划中，美国捷足先登了。而现在，在航天飞机的计划中，美国又走到了前面！就在今年的4月12日，美国的第一架航天飞机哥伦比亚号，已经飞上了太空！

　　苏联在这方面，当然也要奋起直追，暴风雪号航天飞机的研制，正在紧张有序地进行之中，而安德烈在这个时候，提出去看看航天飞机的进展，自然也是为了迷惑美国人，让美国人知道，星球大战，已经开始了！


第547章 暴风雪号

　　载人飞上太空的工具只有两种，宇宙飞船和航天飞机。

　　宇宙飞船是一种一次性的运输工具，就好像是一颗卫星一样，在运载火箭的顶部，在起飞的过程中，运载火箭一节节地脱落，燃烧完毕之后就废弃了，而到了太空中，只剩下了一截而已，而返回的时候，又只是其中的返回舱，靠降落伞的方式降落到地面上来，其他的部位，在太空中要么当一颗卫星，孤零零地运转一段时间而坠毁，要么直接就坠毁到大气层中来。

　　而航天飞机，外表就像是一架三角翼的飞机一样，起飞的时候，是在主燃料箱或者火箭的侧面，进入太空中，而在返回的时候，也是整个航天飞机一起回来的，这样，航天飞机的运载量是相当大的，一次可以坐七到十个人，不像是宇宙飞船一样，三个人就够挤的了，而且，航天飞机后面的载货舱内，运载能力大概二十吨左右，不仅仅能把这些载荷发射到太空中来，也能够从太空中将这些载荷带回来！

　　比如，在太空中，抓获一颗卫星，到自己的载货舱里面来，就是航天飞机独有的手段，后世的哈勃太空望远镜，就是靠这种手段修复的。

　　所以，从技术角度上来看，航天飞机是更适合探索太空的手段，它可以重复使用，运载人员数量多，完成很多宇宙飞船不能完成的事。

　　而美国，在阿波罗登月计划完成之后，就将航天飞机作为他们的一个重点，而且已经完成了首飞，将苏联甩在了后面。

　　不过，苏联在空间站的技术上，却远远地胜过了美国，苏联一口气发射了好几个礼炮号空间站，而新一代的和平号空间站，也正在酝酿之中。

　　同时，苏联的航天飞机计划，也在紧锣密鼓地进行着。虽然落后美国，但是苏联也在迎头赶上！

　　这个时候，作为苏联军方重将，安德罗波夫手下的红人，最年轻的政治局委员，安德烈来到了莫尔尼亚联合体，这是新成立的部门，专门就是为了研制航天飞机的！

　　其实，讨论起航天飞机计划来，苏联的起步并不晚，早在60年代，米高扬设计局就设计了一种可重复使用的小型飞船螺旋号，它由超音速飞机发射，发射后则由自备的捆绑火箭作动力源。之后，由于种种原因，这个计划不了了之，束之高阁，而之后，等到了76年的时候，当得知了美国人在进行航天飞机的计划的时候，苏联就决定发展类似的航天器作为对这种威胁的回应。这当然是威胁了！在苏联人看来，航天飞机的载货舱里，很容易就装满核弹头，然后在太空里发射到地面上来！

　　米高扬设计局从事螺旋计划的部分技术人员，以及来自莫尔尼亚、米亚西舍夫等设计局的一些工程师也被调去，这个对应的计划叫做暴风雪计划，而航天飞机也叫做暴风雪号航天飞机。

　　来自后世的安德烈，当然知道暴风雪号航天飞机最后的悲惨命运，成功地进行完第一次飞行之后，苏联就解体了，之后，暴风雪号只能呆在机库里，最后被一场风暴摧毁了机库，暴风雪号也从此正式除名，它的惨淡的一生，同时也是苏维埃这个红色帝国消失之后的真实写照。

　　而自己来了，就不能让这样的事情再次发生！

　　其实，关于航天飞机和宇宙飞船的优劣，安德烈是清楚的，航天飞机在设计的时候，看起来很先进，可惜，根本就达不到使用寿命，就不得不因为各种事故而退役，在后世，美国的航天飞机退役之后，美国面临着没有太空梭的尴尬境地，而俄罗斯的联盟号飞船，则一直在飞行之中，没有联盟号飞船，根本就不会有国际空间站。

　　而后世的华夏，经过了仔细的论证之后，最终走的是宇宙飞船的道路，已经成功地实现了载人航天飞行的伟大壮举。

　　美国的航天飞机，最终证实为了鸡肋，而苏联的呢？会不会是极端浪费，最后一无所成的一个计划？安德烈没有考虑这些，成功，正是经历过无数次的失败才能走到的。

　　而且，这可是星球大战的重要一环！

　　“安德烈将军，非常欢迎来莫尔尼亚。”迎接安德烈一行人的，是一名精神矍铄的老人，额头已经有些发白，神色却非常好。

　　“洛吉诺·洛金斯基同志？”安德烈问道。

　　这名老同志，已经六十多岁了，在其他的部门里，这个年龄是可以退休的，干部终身制已经被彻底地纠正过来，不过，在技术领域里，年龄越老，代表他的经验也是越丰富的，就像眼前的人，这位洛吉诺同志，一直都在进行有翼太空飞行器的研究，不错，他就是螺旋计划的负责人，同时也是现在暴风雪号计划的负责人！

　　“将军还认得我？”洛吉诺非常诧异。

　　“是的，洛吉诺同志，您对我们的航空事业，做出过突出的贡献，而现在，还在一线发挥您的聪明才智，我非常仰慕您。”

　　说得洛吉诺脸上满是欢喜：“安德烈将军，各位同志，请到会议室来，我为各位详细介绍我们的暴风雪计划的进展。”

　　“我们设计的暴风雪号，采用放大的三角翼的结构，同时，为了简化结构，暴风雪号自身没有主推进引擎，只有两个小型引擎供调整轨道姿态用，它是通过重型运载火箭能源号来发射的，这是跟美国的航天飞机最大的不同，可以说，美国人的航天飞机是挂在主燃料箱的上面，而我们的暴风雪号是挂在运载火箭上的，在起飞时它可以看作是能源号火箭的载荷。我觉得，我们这样的设计是有更大的优势的。”

　　一张张的幻灯片放出来，现在，航天飞机的外形设计其实已经完成了，这个介绍是因为安德烈是第一次来参观，所以特意给他看的。

　　当播放到最后一张的时候，安德烈顿时一愣，只见幻灯片上，航天飞机的货仓内，转轮手枪一般地放了五个小的飞机！

　　“对不起，最后一张放错了。”洛吉诺说道。

　　“最后一张是什么？”安德烈问道，他的话语中，带着惊喜。

　　“这是我的一个设想，以暴风雪号航天飞机为载机，内部安装旋转式支架，放入5架空天战斗机，如同左轮手枪一样的发射！”


第548章 航天母机

　　老来得子，是很多人最幸福的，而对于洛吉诺·洛金斯基来说，他的孩子，就是螺旋号！他在五十多岁的时候，开始致力于研究螺旋号，几经起伏，却在最终快要走入研制的快车道的时候，再一次被停下来，跟以前的不同，他这次停下来，是因为要研制比螺旋号更高级的暴风雪号。

　　即使如此，洛吉诺依旧不想让螺旋号就此消失，他想要通过另一种方式，让螺旋号获得重生！

　　所以，在暴风雪号设计的时候，他就在不断地做出设想，如何才能够借助“暴风雪”号的研制而让“螺旋”获得新生？不如就让暴风雪号称为螺旋号的载机！

　　十几年前的著名的螺旋计划包含两部分：高超音速母机和军用飞船。高超音速母机背着军用飞船，在起飞时借助于滑跑车，在时速达到380到400千米时，这个整体和滑跑车脱离，飞向空中。之后，高超音速母机发力，冲刺达到预定速度和高度时，军用飞船脱离母机，飞向轨道。

　　其中，高超音速载机由图波列夫设计局负责研制，它需要飞到六马赫的速度和24到30公里的高度上，同时载荷为十吨。

　　而军用飞船，就是洛吉诺负责的，这是一种单座有翼战斗飞行器，可以安装不同任务模块，执行昼间照像侦察、雷达侦察、截击空间目标等任务，其中侦察型号载有500千克战斗载荷，截击型号载有2000千克战斗载荷。根据射向和倾角的不同，军用飞船的轨道高度从130到1350千米不等。在环绕飞行的两三圈内完成任务，之后降落，靠着飞船上的发动机具备机动能力。

　　而现在，这个项目终止了，洛吉诺心中一想，干脆将航天飞机作为它的载机！通过特殊的左轮手枪式的布置，可以装到航天飞机的货仓里五架！这样，一架暴风雪号，就会成为一个航天母机！拥有五架战斗机！因为航天飞机的高度和速度都远远超过当初的图波列夫设计局的载机，那么相应的，这些战斗机拥有更优秀的作战弹性！

　　如果这个计划能够实行，那就太好了！只是，现在暴风雪号的任务计划，就将会是一个庞大的计划，估计要动用数百亿卢布的资金，这个时候，洛吉诺的确不敢抛出自己的这个计划给上层看，而现在，正好安德烈将军来视察，这个人，可是安德罗波夫总书记的亲信，干脆装作不小心暴露出来，看看这个人的反应，如果这个人不感兴趣，那自己也没有什么损失，如果这个人对这个计划非常感兴趣的话，那自己的理想就可以实现了！

　　而现在，看到对方的反应，洛吉诺就知道，自己压对了！安德烈将军非常感兴趣！

　　“对不起，这只是我自己的兴趣而已，随便画了这么一张，非常抱歉，我们的项目里，并没有这个计划。”洛吉诺说道。

　　“这个计划不错。”安德烈出声了：“不过，这个计划必须要秘密进行，而且，也不用太多人参与，找一名刚刚参加工作的新人就行了，详细地将计划做出来，然后送到奥加尔科夫元帅那里去。”

　　送给奥加尔科夫元帅？还就要一个刚参加工作的新人来做计划？洛吉诺顿时丈二和尚摸不着头脑，不知道安德烈这葫芦里下的是什么药。

　　“注意，一定要保密。”安德烈继续叮嘱道：“这个，你懂得。”

　　懂得？自己懂得什么？洛吉诺虽然到现在还是没有明白，不过他也知道，这件事就这样过去了，短时间内，不可能有新的进展了。

　　“计划说了这么多，有现成的吗？”安德烈问道，看幻灯片，脑子发晕啊。

　　“有，我们现在正在进行原型机的试制，第一架用于地面试验的OK-1K1型号的试验机已经完成了试制，目前正在接受设备的安装。”洛吉诺说道：“我们计划建造五架同样的试验机，试验我们的技术，等到技术完成之后，再建造正式的能够飞行的航天飞机，如果进展顺利的话，85年应该可以制造首架暴风雪号航天飞机。”

　　在后世，暴风雪号的数量远远多于一架，有被弄到博物馆参观去的，有被库房压坏的，其实，这些是包括那些试验机的。

　　“好，那咱们去看看试验机。”安德烈说道。

　　“我们的暴风雪号的设计要求是可使用100次以上，能够将30吨有效载荷送入200千米高、倾角50.7度的地球轨道；标准机组成员4人，包括正副驾驶员各一，另有2名从事舱外活动和其他领域研究的宇航员。相比美国人的航天飞机，我们的人员数量要少一些，不过，我们联盟号的经验说明，三个人的组成就能够完成很多任务了，四个人足够，再多也完全没有必要，而且，我们的成员数量少，就有更多的运输载荷。”一边看着正在组装的试验机，洛吉诺一边说道。

　　“对了，我们的救生设备配备得齐全吗？”安德烈问道。美国的航天飞机，就是因为救生方式有欠缺，所以挑战者号升空几秒后爆炸，一个人也没有幸存下来。

　　“我们装备着星辰科研发展生产企业生产的K-36RS弹射座椅，这是K-36的改进型，一旦在发射的时候出现意外，可以将航天员们弹射出来。”洛吉诺说道。

　　听得安德烈一阵咋舌，好牛逼，还用弹射座椅！不过，安德烈也知道，这个星辰企业是个老牌的航空航天企业，比如，所有的航天服都是这个企业研发的，而且还有飞行服、弹射座椅，空中加受油设备等等，业务领域相当广泛，尤其是K-36座椅，响彻全球啊。多次在航展上亮相，显示出这种座椅杰出的性能。

　　望着工程师们的忙碌，安德烈兴致勃勃地要求给他跟这架航天飞机来一张合影。


第549章 这画面太美没人敢看

　　81年的春天是寒冷的，白宫里的气氛，却经常都是无比热烈。

　　“总统先生，我们的情报人员，冒死得到的一份情报，这份情报无比重要，请您过目。”中情局局长威廉拿出了一张照片，递给里根。

　　里根接过来，看着里面那个年轻人，就是上了美国敌人头号名单的安德烈，这个家伙，目前正在中东兴风作浪，让美国无比头疼。

　　不过现在，他是在干什么？他的后面，有很多技术人员，好像正在组装一架飞机？

　　“苏联人正在加速进行他们的暴风雪号项目，现在，首架航天飞机已经开始组装了。”威廉说道。

　　“那又如何？我们的航天飞机，已经开始试飞了，而且，我可没有打算砍掉航天方面的预算，我们的航天飞机的计划，不会受到经济改革的影响的。”里根说道。

　　这些幕僚门整天危言耸听，不过里根是非常固执的，对他来说，如何发展美国经济才是第一位的，如果经济状况得不到改观，那他的那些选民们都会失望。

　　“可是，苏联人正在发展的这种航天飞机，并不是像我们一样，用来进行和平利用太空的项目，苏联的这种航天飞机，是他们的星球大战计划的重要一环。”威廉说道：“这种航天飞机，是航天母舰。”

　　航天母舰？里根扭过头来，望着威廉：“什么意思？”

　　“这要从苏联的螺旋计划说起，当时，苏联提出了一种空天战斗机，利用一种超音速飞机为载体，将这种空天战斗机发射出去，执行外太空的战斗任务，然后再靠自己的动力返航降落。”威廉说道：“现在，种种迹象表明，苏联人将这种计划于航天飞机计划进行了结合，他们在航天飞机的货仓内，布置了发射机构，一次可以发射十架这种小型的空天战斗机。”

　　十架！具体的资料，特工们正准备想尽办法搞到手，不过苏联人保护得非常严密，这些计划正在运往莫斯科，他们打算在路上动手，不过，其中大致的方式已经确定了，在航天飞机的货仓里，布置左轮手枪一样的发射装置，前后各一个，每个可以容纳五架空天飞机，这样，就能发射十架飞机！

　　“这些飞机，既可以用来做侦查卫星使用，可以扫过地球上任何一个位置的天空，也可以当战斗机来使用，携带武器，直接摧毁我们的卫星，甚至可以用来攻击我们的航天飞机。”威廉说道：“苏联现在正在不遗余力地挑起在外天空的战争，我们已经别无选择！”

　　从此以后，外天空绝对不会安静，苏联人的这些空天战机，时刻就如同一柄利剑，高悬在美国的头顶！美国的所有在太空中的航天器，都不再安全！

　　“所以呢？”里根已经猜出了他的意思。

　　“我们必须要展开同样的项目，在航天飞机上设置空天战机，只有这样，才能够阻止苏联人的阴谋，我们别无选择。”国家安全事务助理波因德克斯特说道：“从现在开始，外太空已经没有宁日，我们必须要为我们的国家安全考虑。”

　　在场的人似乎都能够想到，以后，一旦在太空中发生了战争，己方的航天飞机，将会带着空天战机升空，而苏联人也会同样，等到在外太空的时候，双方释放自己的战机，在太空中打个你死我活，这画面太美没人敢看。

　　这可是科幻一般的星球大战了！

　　不过，苏联人有了这些技术，己方就一定也要有才行！

　　“如果这个项目必须要进行的话，预计会投资多少？”里根问道，这种时候，他也要考虑一下了。

　　“我们预计，每架空天战机的制造费用大概有一亿美元左右，再加上研发的费用，三十亿美元可以保证我们有二十架随时待命的空天战机，培训的费用另算。”

　　三十亿美元！里根的嘴角哆嗦了一下：“这个项目，还是留到以后再说吧！”

　　“可是总统先生，这样的话，我们美国就会在太空领域完全落后。”国防部长温伯格说道。

　　“如果我们的经济没有起色，在太空中赢了苏联人又怎样？我们的国家支撑不起的计划，我们不能盲目投入。”里根说道：“我们要知道，现阶段的任务，就是发展经济。”

　　里根很固执。

　　“总统先生，其实我觉得，我们发展经济，跟发展太空计划并不冲突。”就在这时，白宫办公厅主任贝克说话了：“我们想要发展经济，国家就需要不断投入，而我们在太空领域的投入，会带动我们整个国家科技水平的提高，很多方面都是可以转换为民用领域的，当初我们的阿波罗计划就是如此，带动了整个国家的科技水平的发展，跟着又会促进经济的增长。现在，我们也可以采取同样的方式，我们国家想要发展经济，其实靠科技来带动经济，是一个不错的方式。”

　　这话听得里根眼前一亮，如果从这个角度上来看，自己也不用完全地排斥太空计划啊。

　　……

　　乌兹别克。

　　回到了军区的安德烈，继续开始关注中东的局势，不过，忽悠美国方面虽然交给了奥加尔科夫，他还是比较关心的。

　　美国人，到现在还没有上套，看来这个里根总统是无比小心啊，而让美国进入太空竞赛的巅峰状态，将大笔的资金投入到太空中来，看来还需要一剂猛药。

　　不知道克格勃准备得怎么样了？那个家伙，究竟是不是下定决心要向西方投诚了？如果这件事也不能让里根痛下决心的话，自己也还有新的手段，发动整个西方媒体的，大肆地报道，渲染苏联的太空威胁，作为西方世界的领头羊的美国，还不加紧想对策？如果美国再没有动静，那美国也别做西方世界的老大哥了，交给苏联来罩着欧洲的小弟吧，苏联非常愿意接手这个担子。


第550章 尤尔钦科叛逃

　　意大利首都，罗马。

　　提起罗马，无数人会想起古代的那个庞大的国家，当初的罗马帝国，几乎要征服整个欧洲了。而现在的罗马城，就是古罗马和世界灿烂文化的发祥地，这里是有着两千五百年历史的世界著名的历史文化名城，被昵称为“永恒之城”。

　　同时，罗马城也是世界最著名的游览地之一。这里有着众多的教堂，是全世界天主教会的中心，有700多座教堂与修道院，7所天主教大学，市内的梵蒂冈是天主教教皇和教廷的驻地。这里作为意大利文艺复兴中心，保存有相当丰富的文艺复兴与巴洛克风貌。独特的风景，吸引着世界各地的游客。

　　几名苏联游客的到来，在这里并没有引起太多的关注，这些游客们指指点点，欣赏着这座古城。

　　“喂，克利特斯，你们先回大使馆去吧，我想自己去梵蒂冈的博物馆看看。”其中一个人说道。

　　“好的，尤尔钦科，我们回去等你喝伏特加。”

　　尤尔钦科看着几名同伴离开，再次无比小心地观察着四周，身后不远处，还有一名克格勃的特工，必须要甩掉他！

　　梵蒂冈博物馆，尤尔钦科浏览着一本本的书，在书架子之间来回穿梭着，然后，装作肚子疼的样子，去了厕所。

　　克格勃的特工，扫了一眼尤尔钦科，没有跟上去，上厕所而已。

　　但是，时间一点点地过去，特工终于发现不对劲，当他跑进厕所去的时候，只见厕所那一面墙上的玻璃已经破碎，厕所里空无一人。

　　不好！

　　美国大使馆。

　　“对，我是来申请避难的，我是苏联克格勃第一总局第一处的处长尤尔钦科，请立刻安排我去美国。”面对着美国大使，尤尔钦科说道：“请一定要快，因为现在苏联大使馆的人肯定也已经发现我失踪了，晚一步，我就会被苏联人带走。”

　　尤尔钦科的脸上，带着某些急躁，这让美国大使有些疑惑，眼前这个人的叛逃，似乎有些太轻率了吧？这会不会是苏联人的一个阴谋？

　　“请立刻派人去梵蒂冈博物馆，我在那里寄存了一个箱子，里面有绝密的资料，请一定要快！”尤尔钦科继续说道。

　　听到这话，美国大使才动容了，立刻派人去找。

　　一天之后。

　　“对不起，尤尔钦科先生，非常欢迎来到自由的美利坚，为了保密，只能让您乘坐运输机过来，一路上辛苦了。”迎接尤尔钦科的，就是美国中情局的局长威廉·凯西，对这位叛逃过来的苏联高级官员，美国方面接待的规格也是很高的。

　　得知了尤尔钦科叛逃，威廉就立刻布置一切，尤其是在找到了那个箱子之后，里面的资料，简直是让威廉无比兴奋的，那些可都是己方最需要的情报资料！

　　“只是，非常抱歉，原谅我们并无恶意，不过，为了验证您叛逃过来的真伪，我们需要对您进行测谎仪的测试。”威廉说道：“这只是一个过程，请相信我们。”

　　“威廉先生，您应该知道，对于接受过严格训练的特工来说，骗过测谎仪并不是什么困难的事，情报分析，最好的方式是动脑筋，而不是相信什么仪器。”

　　人在说谎时的心理变化必然引起一些生理参数的变化，比如最重要的就是皮肤电、脉搏、血压、呼吸等的变化等等，它们一般只受植物神经系统的制约而不受大脑意识的控制，通过测谎仪测定这些生理参数的变化就可以分析心理变化，从而判断是“真实”还是“谎言”。测谎其实测的是心理刺激所引起的生理参数变化，而不是谎言本身。

　　这种仪器，在后世已经被用于对罪犯的审讯之中，而在现在，主要还是用在情报系统上。只是，对于优秀的特工来说，骗过测谎仪并不难，最简单的，就是在心里不断地重复自己的设定，想要骗过测谎仪，就要先骗过自己，认定说的那些本来就是真实的。

　　“这只是一个程序，美利坚非常欢迎您，就像曾经的其他苏联人一样。”威廉说道：“我们可以满足您的任何要求，现在，先请走一下这个程序吧。”

　　说完，威廉退了出去，一名神态冷漠的中情局的人员走了进来：“您好，我叫瑞克·埃姆斯，是中情局的雇员，现在请您配合一下。”

　　走出的威廉，来到了另一个房间，这里有一个屏幕，可以看到那个房间里的情况。

　　威廉的手里，拿着那个箱子，里面的那些资料，都是苏联人的星球大战的计划！真是需要什么就来什么，现在己方最需要的就是苏联的星球大战计划！

　　这个计划非常繁琐，涉及到几十个方面，其中重点的就是聚能武器，包括激光和粒子束武器，以及在太空的空间站布置核弹头，以及航天飞机充当母舰的方案。

　　每一个，都是脑洞大开，却是威力惊人的计划！这其中的任何一个计划，如果被研制成功的话，都会对美国形成压倒性的优势！如果不是为了确定尤尔钦科叛逃的真伪，他真想要立刻就将这些资料拿到白宫去，在椭圆桌上扔给总统过目。

　　“尤尔钦科先生，您为何放弃苏联，来到美利坚？”监控中，各种仪器已经插好，测谎正式开始，最首先的问题，当然是尤尔钦科的动机。

　　“因为我知道了安德罗波夫的一个秘密。”尤尔钦科说道：“我发现了叶卡捷琳娜，也就是安德烈的妻子，她的真实身份，是安德罗波夫的一个私生女，是安德罗波夫二十多年前的一段婚外情的产物，而知道这个秘密的人，都已经死了，我当时就知道，如果我不离开苏联的话，不管我的工作有多么的出色，都不可能避免最后被杀的结果。”

　　叶卡捷琳娜，是安德罗波夫的私生女！而安德烈，是安德罗波夫的女婿！这可是个石破惊天的大秘密！如果这个消息泄露出去，安德罗波夫的晚节就不保了！而且，这也解释了安德烈为何在苏联如此被重用的原因！


第551章 星球大战开始

　　苏联的权力更迭，每一次都是充满阴谋的一幕，有时简直就跟政变差不多。而当权的领导人，在彻底地掌握权力之前，也都会无比警惕可能出现的各种风险，所以，他们会无比谨慎，注意可能会对自己构成威胁的人。

　　同时，其他的人也在做准备，野心家们在注意着自己可能面临的对手，随时会准备将对手打压下去，在这种情况下，每一位当权的领导人，是没有时间和能力培养自己的子女作为接班人的。

　　比如，从苏维埃建立开始，列宁是没有子女的，斯大林虽然有子女，但是，两个儿子一个在战争中被俘，死在了俘虏营中，而另一个，更是充满了悲愤，就在斯大林死后，就被投入了监狱，在监狱里度过了八年的暗无天日的时光，而出狱一年之后，就死于意外了，而斯大林的小女儿，万般无奈之下，只能跑到了美国去避难。

　　苏联的权力更迭，无比残酷，前任的下场，几乎都是很悲惨的。而每一任的领导者的子女，下场也不容乐观。

　　在这种情况下，安德罗波夫虽然当权，却没有给他的子女谋取任何的利益，这也是跟他的一贯作风有关系的。

　　而安德烈，这名在战争中不断成长起来的军区司令，也是一步一个脚印爬上来的，现在已经成为了苏维埃最年轻的政治局委员。对安德烈的出身，也就引来了无数的评价，一般的小道消息，都认为安德烈的老婆，跟安德罗波夫一家有着密切的关系，比如安德罗波夫的孙子认了叶卡捷琳娜当干妈，叶卡捷琳娜亲切地称安德罗波夫为尤里大叔。

　　但是，没有人深入地追究，叶卡捷琳娜的出身是非常奇怪的，就连克格勃都没有完整的纪录，也就是说叶卡捷琳娜的身份资料是被秘密销毁了。而尤尔钦科却接触到了更加秘密的资料，上面记载着叶卡捷琳娜的真实身份，是安德罗波夫的一个私生女！

　　知道了这个消息之后，尤尔钦科就知道自己在莫斯科的好日子算是结束了，如果不想法逃跑，就等着被干掉吧！

　　这个理由，无比充分，比什么厌恶苏联的政治局势，比如被上司强暴了自己的妻子还要充分一百倍！而且，现在看来，这个消息也有很大的真实性，否则，安德罗波夫怎么会那么器重安德烈这个家伙？虽然是个军区司令，管辖范围，已经涉及到了方方面面，可以说，哪怕就是农业，安德烈都能插手！也就是说，安德罗波夫是在把安德烈当做接班人培养！只有安德烈上台，才能够贯彻安德罗波夫的路线！

　　威廉的心中无比激动，这个消息被己方知道，也相当于掌握了安德罗波夫的一个底牌，以后在需要的时候，可以拿来抨击苏联的政治制度，抨击他们的领导人！

　　“恭喜您，尤尔钦科先生，您通过了我们的测谎仪的考验，不过，接下来，我们还有许多问题，需要您的配合。”瑞克继续向尤尔钦科问道。

　　对一个叛逃过来的情报人员来说，必须要榨干他们的身上的价值！尤其是现在的这个人，是主管美国方向的，肯定知道更多的内幕，比如，苏联在美国的间谍，都有什么人？

　　如果知道这份名单，就可以顺势抓捕更多的人了。而现在，威廉已经来不及听更多的内容，在尤尔钦科的叛逃被确认为真实可靠之后，威廉立刻前往白宫。

　　“总统先生，我们得到了苏联的星球大战的全套计划，苏联人的确是打算在太空跟我们进行一场战争，我们不能再迟疑了！”来到了白宫的威廉，带着这些情报，说得很着急。

　　情报被分散开，每人拿到了一份，认真地看着，而里根看得格外的认真。

　　时间，就这样一点一滴地过去。

　　“总统先生，您还在犹豫什么？”威廉说道：“我们如果丧失了在太空的先机，我们就将丢失整个世界。新的战争，即将在外太空打响，如果我们没有任何的应对措施，那么以后，我们的头顶，一直都会有人监视，而我们将丧失一切。”

　　外太空的战争失败，这样的后果，可不是美国能够承受的！威廉的担心不无道理。

　　“可是，如果这些计划我们针锋相对地进行，所需要的投入将会是天文数字，我们美国根本就无力支撑整个庞大的计划。”里根说道：“我们经济的复苏，需要更多的资金投入，虽然这些星球大战计划的实行，有利于提高我们在高科技领域的技术水平，带动经济发展，但是，这个比例并不合适。”

　　里根是非常谨慎的，他可不想重蹈卡特的覆辙。

　　“看来，这个星球大战计划，可不能仅仅由我们来投资。”国务卿乔治说道：“我们是为了对抗苏联在太空领域的入侵，这是我们整个西方世界的大事，我看，我们可以将整个西欧都拉过来，让他们为星球大战计划作出应有的贡献。”

　　美国可不能一个人继续扛大旗了，美国的经济也不景气，干脆将整个西方世界拉过来，一起搞星球大战计划，这样，美国需要的投入就少了。

　　乔治的话让里根眼前一亮，不错，这倒是一个解决问题的办法！

　　“如果他们不肯呢？”副总统乔治·布什问道。

　　“现在，我们跟西欧一直都是贸易逆差，这是导致我们国内出现严重的财政赤字的一个问题，如果西欧不肯，我们就需要让他们提高对我们美元的汇率，也就是让我们的美元贬值，来增加我们国内的产品的出口竞争力。”乔治继续说道：“只有这样，我们的经济才能够尽快好转。”

　　割羊毛！美国想要稳定经济，一个直接的方式就是割西欧的羊毛！

　　“好，多管齐下，我们可以开始我们的太空领域里的战争了，我们美国绝对不会输。”里根说道：“我建议，我们可以将我们的计划大力宣传，让民众都知道苏联人的阴谋和我们太空计划的必要性。”

　　苏联人在太空发出了挑战，己方已经接招！


第552章 伊拉克下定决心

　　“我们希望看到和平的利用外太空的国际格局，可惜，现在这个格局已经被苏联打破了。”美国的电视台，几乎同步转发了这个镜头，现在，已经是81年的6月，盛夏的天气，让每一个人都感觉到有些暴躁，而里根的演说，让美国人更是感觉到脑门发热。

　　“苏联人率先进行了一揽子的计划，妄图在太空领域里重新展开竞赛，摧毁我们的现在维持的平衡状态，为了应对苏联人的星球大战，我们美国别无选择。”里根充分发挥了他的演员的特点，每一句话都充满了特有的感染力：“当苏联的航天器，可以从外天空对我们发动打击的时候，当苏联人的激光和粒子武器，可以击毁我们在上升阶段的弹道导弹的时候，我们将没有任何安全可言，苏联人的核弹，会将我们整个西方世界夷为平地，我们呼吁苏联放弃外太空的武装计划，回到和平的谈判桌上来，我们共同协商和平利用外太空的计划。但是，我们也绝对不会害怕这场由苏联挑起的太空战争，论技术实力，我们美国远远地强过苏联！自由世界不会害怕任何威胁！”

　　自由世界，不会害怕任何威胁！听到这话，坐在电视机前的安德烈，笑容无比灿烂，等了这么久，终于把美国鼓动上来了，让他们开始了跟苏联的新一轮的太空竞赛，这是一场烧钱的大赛！而这场大赛，将会最终将美国的经济拖垮！

　　这个布局，也许要几年的时间，而且，具体的实施已经跟自己没有关系了，从星球大战计划上回过头来，安德烈继续看着眼前的中东局势。

　　此时的中东，就如同一个火药桶一样，随时都会爆发新的战争！虽然霍尔木兹检查站的使命已经结束，各个海湾国家都遵守了一个隐含的约定，严格按照当初的欧佩克制定的产量进行生产，让国际原油价格维持在高位！

　　不过，那些亲美的产油国，显然是不会放弃努力的，比如，科威特投入了大笔的资金，开始修建从科威特到沙特的石油管道，而沙特也在大力地进行施工，修建跨越沙特东西两个方向的石油管道，这样的话，沙特以后可以直接通过红海输出石油，完全地避开波斯湾！

　　而其他国家的石油，也可以通过沙特输出。

　　随着这些石油管道的建设，波斯湾航道的地位就会逐渐下降，这也是这些海湾国家摆脱被苏联控制的一个措施。

　　只是，这样有用吗？安德烈望着眼前的来人，这已经不是第一次的秘密会晤了。

　　“安德烈将军，见到您很高兴。”伊拉克国防部长阿德南，亲自来到了乌兹别克，与安德烈进行会见。

　　“我们已经接收了两个S-200地空导弹营，这些地空导弹将会进一步地增强我们对抗弹道导弹的信心，守护好我们的领空。”同来的共和国卫队司令拉希德说道：“我们现在，已经迫不及待地想要解决我们面临的问题了。”

　　“科威特政府不顾我们的强烈反对，盗取我们的石油，在西方世界的支持下提高原油产量，当西方世界的帮凶，而且，侵占我们的领土，到现在为止，我们已经进行了四轮的谈判，科威特政府都置若罔闻，我们已经到了必须使用武力解决争端的地步了！”阿德南说道。

　　地下的石油是不分边界的，科威特在和伊拉克边界的一端开采石油，抽走的同时也是伊拉克境内的土地下埋藏的石油资源，因为这个问题，伊拉克跟科威特已经抗议过很多次，科威特却一直都不收手。

　　“现在，已经到了使用战争解决问题的地步了。”拉希德也是一脸严肃：“我们总统想要来请问我们的苏联朋友们的意见。”

　　打伊朗，美国人是欢迎的，而伊拉克一旦开始入侵科威特的战争，就将再无后退之路，美国肯定会介入，而这种情况下，苏联的态度就至关重要。

　　“我们支持我们的伊拉克朋友的正义的战争。”安德烈说道：“我们会提供各种各样的帮助，除了直接出兵之外，贵方应该能体会到我们的难处。”

　　苏联不会直接出兵，这将会引发整个伊斯兰世界的更大的动荡，甚至会导致国际局势的恶化甚至是世界大战。

　　“不过，如果情况到了危急的地步，我们会出动一部分空军，当做志愿军飞行员支持伊拉克人民的正义的战争，这片土地，不该被西方势力插手。”

　　“只要贵方占领了科威特，我们会在联合国上呼应贵方。”安德烈继续说道：“不过，我建议贵方的战术制定可以更加激进一些，在打完了科威特之后，直接发兵利雅得。”

　　历史上的海湾战争，伊拉克打得太保守，打完了科威特之后，就一直在消极怠工，不敢继续入侵沙特，甚至眼睁睁地看着美国大兵登陆沙特，做好了战斗准备，然后将伊拉克人赶回去！

　　如果在美国人立足未稳的时候，直接出兵利雅得，把沙特王室给干掉，美国人根本就无法在沙特登陆！没有沙特作为基地，美国人根本就没有能力将那些重装部队调动到中东去！也就是说，如果不是因为萨达姆的愚笨，海湾战争根本就不会打成历史上那样！

　　“谢谢您，安德烈将军，我们会将您的建议带回巴格达，不过，您应该知道，我们跟沙特都是伊斯兰兄弟，在没有足够的理由之前，我们是不能动手的。”阿德南说道。

　　安德烈不住的摇头，都要打仗了，还讲什么伊斯兰兄弟的情谊！沙特允许美国人驻军，最后解放了科威特的时候，可没有跟伊拉克讲什么兄弟情谊。而在后世，沙特不断地煽动其他国家动乱，鼓励极端势力颠覆其他中东国家内政的时候，可一点都不像兄弟该做的样子。

　　不过，现在也不能对萨达姆逼得太急，毕竟还需要萨达姆疯狗一样的攻击，才能够将中东这趟水彻底地搅浑啊。


第553章 入侵科威特

　　没有人会想到萨达姆要动手，同为穆斯林兄弟，在两伊战争期间，其他的阿拉伯国家帮了伊拉克很多忙，包括科威特，还给伊拉克提供了一百亿美元的资金，但是，萨达姆还是动手了，客观上，可以找出很多理由来，科威特恶意开采伊拉克境内的石油，科威特等国恶意增产石油，导致世界油价下跌，但是，其中最关键的因素，还是萨达姆的一个大阿拉伯思想，在他的眼里，石油财富是真神赐予整个阿拉伯世界的财富，不该由少数王室占有，石油丰富的国家，人均上万美元，而缺少石油的国家，背负着沉重的外债，这是极其不合理的。他希望石油国家将存放在西方世界里的几千亿的美元储备拿出来，投资到阿拉伯世界，帮助阿拉伯世界复兴。

　　这一切，都是不可调和的矛盾，而解决矛盾的办法，只有一个，就是战争！

　　通过战争，萨达姆尝到了甜头，他成功地打垮了宿敌伊朗！伊朗的输出革命成为了一个笑谈，而现在，通过战争，萨达姆更拥有了强大的军队！

　　伊拉克，南方军区。

　　一辆辆的坦克，在不断地向着南方开进，整个坦克都涂成了沙漠迷彩，这样可以减轻被侦查卫星发现的概率。

　　此时，已经是傍晚，整个沙漠地带的气温，还高达四十多度，坦克内的空调不是很起作用，依旧闷热无比。

　　打开舱盖，从里面将肥胖的身体钻出来，装甲阿里拿着望远镜，望着远方。

　　已经到了跟科威特交界的边界地带，此时，对面依旧没有任何反应，科威特从来都没有想过靠打仗来解决问题，因为他们的武力一直都是很弱小的！

　　热浪不断地袭来，装甲阿里的脑门上，汗水在不断地向下滴，他再望向后面，一路路的大军，正在迅速地开动过来。

　　在上次的伊朗战争中，装甲阿里脱颖而出，在所有的装甲部队里，他的部队是行动最迅速的，长途行军，差点就到达德黑兰了，而在撤退的时候，又不断地殿后，挽救岌岌可危的战线，所以，在伊朗战争结束之后，装甲阿里也得到了提升，成为了汉莫拉比师的师长！

　　此时，汉莫拉比师完全到达了国界线，他们将会是第一波冲进科威特的部队！

　　历史上的汉莫拉比，是阿摩利人的巴比伦王国的第六任国王，在一连串战争中，他击败邻国，将巴比伦的统治区域扩展至整个两河流域，包括美索不达米亚，从而成为巴比伦尼亚帝国的第一任国王。

　　而现在，汉莫拉比师将重复当年的荣耀！

　　时间在一点点地过去，随着夜晚的到来，沙漠里开始变得逐渐凉爽起来。

　　“巴格达命令，真神惩罚行动立刻开始！”阿里接到了无线电里面的命令，立刻将这个命令转达给了整个军队：“汉莫拉比师，立刻出动！”

　　尾部的柴油发动机发出轰鸣，黑烟之中，履带搅动沙漠里的沙子，扬起两米多高，阿里的坦克一马当先，冲过了边界线！

　　“左前方，上高速公路！”阿里命令自己的驾驶员。

　　如果随时会面临作战的话，上高速公路无疑是一条危险的道路，随时都会被对方进行拦截，一字长蛇阵的行军队列，很容易遭到打击。

　　但是，面对弱鸡一样的科威特军队，根本就不用担心什么，他们现在需要用最快的速度冲到科威特城，将科威特的王室都捕获！只有完全地控制了科威特王室，才能够让科威特战争漂亮地结束，只要科威特王室在投降书上签字，并入伊拉克，别的国家也无话可说。

　　哪怕逃走一个王室，在外面纠结起一群“爱国分子”来，都会让局势复杂化。

　　科威特的高速公路，修建得非常平整！当上了高速公路之后，阿里顿时就感觉到舒服多了，此时坦克行驶得像高级轿车那样平稳。

　　履带没有挂胶，钢制的履带瞬间将地面压得斑驳起来，随着压上来的坦克逐渐增多，高速公路终于也开始变得坑坑洼洼起来。

　　装甲阿里可不管那么多，他的任务只有一个！

　　与此同时，伊拉克境内的战机也开始起飞，他们的目标是科威特境内的两个空军基地，民用机场附近的艾哈迈德·贾比尔基地会有伊拉克伞兵部队去占领。靠近沙特边界的阿里·萨累姆基地将遭到猛烈的轰炸，然后伊拉克米-24直升机会在该基地降落。

　　这些都不是阿里关心的，他需要尽快速度地赶到科威特城！

　　在沙漠里狂飙了一个多小时，阿里的前面，已经出现了那座现代化的城市，科威特城已经到了！

　　就在这时，前面发现了几辆科威特的坦克，美制的M60A1坦克！

　　“穿甲弹，开火！”阿里喊道，虽然他是师长，他的坦克却冲在第一个，现在，发现了科威特人的坦克，他也是首先开火！

　　T-72坦克停了下来，接着，轰的一声，一枚125毫米穿甲弹，飞了过去！

　　伊拉克入侵了科威特！这个消息传到了科威特，让所有的人都非常惊讶，更有很多人还不知道发生了什么。

　　这几辆坦克，是从附近的一个部队里被匆忙调动过来，保护科威特的，但是，他们根本就没有任何准备，比如，坦克内只有五发教练弹，连实战的炮弹都没有！

　　迷迷糊糊中，发现了前面过来的坦克部队，他们还没有反应过来，就感觉到车体一颤，接着，轰的一声，坦克就被击穿了，猛烈的殉爆，让他们瞬间牺牲。

　　不错，阿里对自己的坦克部队的训练水平非常满意，虽然T-72具有行进间射击的能力，但是，为了追求准确度，他们基本上还都是采用停下来开炮的方式，而且现在在黑夜中，使用夜视仪是在五百米的距离上进行攻击的，非常凶悍。

　　几炮就将挡路的科威特陆军干掉，他们继续冲进了科威特城！

　　后面，滚滚的装甲洪流，除了主战坦克，还有步兵战车，运载着大量的步兵进入科威特城，先头部队已经进入了科威特城，后方的部队甚至还绵延到了伊拉克境内！

　　10万大军，带着伊拉克的意志和决心，杀向科威特！


第554章 动用武力

　　疲惫了一天的里根总统，终于忙完了所有的事情，与自己的妻子和孩子在白宫的草坪上进行晚饭后的娱乐活动，这同时也是一天之内难得的安静的时候。

　　天空中，繁星点点，里根的兴致很好。

　　“九点多了，该回去休息了。”里根的妻子南希说道。

　　“好。”里根站起来，抱着小孙子，想要向回走，就在这时，他看到办公厅主任乔治匆匆地走了过来：“总统先生，请立刻到会议室，中东出现了重大的变故。”

　　“南希，你们先回去吧。”里根说道，他的眉头瞬间都是忧愁。随着苏联在伊朗的立足，美国的能源安全随时都面临威胁，现在因为要优先发展经济，他才不得不默认了这个现状，一旦开战，都是钱啊！

　　现在，不知道中东出现了什么变故？

　　当里根到达椭圆桌会议室的时候，看到了其他人也都纷纷赶到，中情局局长威廉眉头紧锁，国防部长温伯格倒是兴致勃勃，这个样子，怎么看怎么不协调。

　　“好，人都到齐了，我们开始吧，乔治，到底出了什么事？”里根向白宫办公厅主任问道。

　　“就在半个小时前，伊拉克人悍然入侵了科威特，虽然还没有前方的战报传来，但是结果是显而易见的。”乔治说道：“科威特在伊拉克的大军面前，没有任何抵挡能力，等到明天早晨的时候，科威特肯定已经插上了伊拉克的旗帜。”

　　伊拉克入侵了科威特！这个萨达姆，还真是个中东的恶棍！里根顿时就感觉脑子里面嗡的一下，这下，中东本来混乱的局势，更加混乱了，对美国来说，是相当不利的！

　　科威特的背后是美国，而伊拉克的背后则是苏联！苏联已经控制了伊朗，现在，伊拉克对科威特的入侵，就是苏联继续空中中东石油的一步棋！

　　科威特的石油产量，占到了世界的百分之十左右！现在，整合了伊朗，伊拉克和科威特的石油资源，美国想要再次操控中东的油价，那是绝对不可能了！而且，萨达姆的目标显然不止如此，科威特被占领了，下一个，就该是沙特了！当沙特也被科威特占领之后，那美国在中东的势力，就彻底地宣告终结了！以后，苏联为首的中东世界，肯定会用石油为武器，打击西方的经济。

　　尤其是现在，美国的经济正在艰难地转型和发展之中，里根上台之初的重要任务就是稳定美国经济，减少财政赤字，减少失业，但是现在，坏事却是一个接一个的来。先是苏联发起了外太空的竞争，美国虽然不愿意，也不得不跟着接招，而接着，就是中东的后院继续起火！

　　当初上台的时候，里根还在心里嘲笑过卡特，毕竟卡特丢掉了远东，而现在，轮到自己上台了，难道在自己手里，要将中东丢掉吗？

　　不行，绝对不行，中东是美国为首的西方世界的基石，如果中东丢掉，那美国以后的日子就没法过了！

　　“各位怎么看？”里根望着自己的智囊，说道。

　　“其实我们早就发现了伊拉克军队在科威特边界集结的迹象，我们还曾经提醒过科威特王室注意伊拉克的行动，但是他们根本就没有听从我们的意见，在他们的眼里，从来都不认为伊拉克会动用武力，他们只是认为伊拉克想要凭借武力，勒索他们一笔而已。”中情局局长威廉说道：“现在，我们只希望能够救出几名科威特的王室来，这样还可以在沙特，或者在我们国内组建流亡政府，科威特就不算是灭亡。”

　　威廉的意思，是组建流亡政府，他也知道现在的财政状况，一旦真的美国动用武力，那战争就是个无底洞，最近这些年，美国军队的任何一场仗都没有打胜利过，这让他自然而然地就没有想用武力解决的手段。

　　“组建流亡政府只是其中一方面，重要的是帮助科威特复国！”就在这时，温伯格接过了他的话茬，继续说道：“这对于我们来说，是一个好机会！伊拉克入侵了科威特，那下一个目标就绝对是沙特！在这种直接的威胁面前，沙特不能再拒绝我们的驻军计划了！我们可以将在巴基斯坦的军队，调动过去，帮助沙特抵挡在前线上，同时从欧洲调动一部分军队过去，实现我们的力量在中东的存在。”

　　在中东驻军！美国一直都想要直接地控制中东！但是，美国在中东的驻军计划，却屡屡地遭受破产。这一切，都是因为中东的反美情绪。

　　为何会反美？因为美国支持以色列，以色列无中生有，硬生生地在巴勒斯坦的土地上建立起一个国家来！而以色列的背后，就是美国。而为了帮助巴勒斯坦，周围的阿拉伯国家可都是直接干涉的，先后进行了四次中东战争，每一个国家都有死在以色列手里的战士，他们跟以色列是死仇！所以，各个中东国家，国内一直都有反美的声音！

　　这种情况下，沙特等国的王室跟美国交好，就已经让国民感觉到不满了，如果他们再允许美国驻军，那不知道要爆发多少游行示威！所以，美国多年来的愿望，一直都没能实现，虽然这些国家的立场都是亲美的，但是一旦局势发生变化，美国还是没法直接控制，比如伊朗的伊斯兰革命，如果美国在伊朗有驻军，直接就可以帮助政府平定下来！比如在科威特有驻军，那就能帮助科威特军队抵挡伊拉克的入侵！

　　以前，因为种种原因，美国的中东驻军计划一直都无从进行，但是现在，伊拉克终于给了美国一个机会！

　　“温伯格，你是说，我们美国军队，要同伊拉克军队作战？”里根向温伯格问道。

　　“我们是为了维护中东世界的和平！”温伯格说道：“如果我们不再动手的话，整个中东，都会被苏联控制。”

　　“我也同意使用武力，这是我们必须的选择，否则，我们这些人，都是美国的罪人。”一旁的副总统乔治·布什也发言了。


第555章 美国雇佣军

　　沙特首都，利雅得。

　　一架直升机在超低空飞行着，一直到了利雅得市区内，降落在了王宫的草坪上。

　　“贾比尔，您终于出来了，我们担心了很久。”看着几名狼狈不堪的人从直升机上下来，前来迎接的法赫德亲王终于放心了。

　　就在昨晚，得知了伊拉克入侵的消息之后，沙特王室也在急躁之中，不知道科威特王室会不会在这个变故中全部遇难。

　　沙特跟科威特，关系一直都是无比友好的，双方情同手足，而且，科威特自从建立国家以来，一直都在发展经济，没有霸权的需求，国家对外政策方面跟沙特基本保持一致。

　　科威特埃米尔（国王的意思）贾比尔·艾哈迈德·萨巴赫，脸色惨白，他走下直升机的时候，几乎是跌跌撞撞，这一夜，萨巴赫家族经历了科威特建国以来最沉重的一次打击，整个国家都被伊拉克占领了！

　　“是的，不过，国防大臣谢赫·努瓦夫·艾哈迈德和我的胞弟法赫德亲王，都在继续战斗，他们……”说到这里，他说不下去了，虽然两人非常有血性，为了让其他人能够顺利地离开科威特，他们选择了在前方抵挡伊拉克军队的进攻，但是，他们抵挡不了多久的，而他们的结局，也是显而易见的。

　　“请进，国王陛下在里面等您。”法赫德亲王知道，这个跟他名字一样的科威特的亲王，怕是已经牺牲了，现在，来不及说别的，只要埃米尔逃出来，科威特就还有希望！

　　“愿真神保佑我们，这场战争尽快终结。”看到了埃米尔，脸上同样带着疲倦的沙特国王哈立德，目光中满是悲观。

　　以前的时候，伊拉克就对沙特为首的其他国家增产石油的举动表示了强烈的不满，而且还成为了苏联的狗腿子，苏联控制了霍尔木兹海峡，让他们不得不低头。

　　而现在，伊拉克真的动手了，不费吹灰之力，就占领了科威特，下一个目标，会是沙特吗？虽然这些年来，沙特一直在厉兵秣马，但是，沙特的军队，连武器都靠别人保养，战斗力根本就无法跟伊拉克相比。

　　悲观的情绪，也在笼罩着沙特，只是跟科威特不同的是，沙特的纵深足够，伊拉克军队想要推进到利雅得来，可不是像科威特那么简单的。

　　“是的，真神保佑，伊拉克的倒行逆施，一定不会有好结果的。”埃米尔说道，不过，似乎除了谴责，他们就没有别的选择了。

　　“国王陛下，美国大使求见。”就在这时，一个声音传来。

　　美国大使！这个时候，能够帮助他们破解现在情况的，也只剩下美国了！

　　“国王陛下，埃米尔陛下，非常高兴看到您平安无恙。”美国大使约瑟夫迈着步子走进来，先是表达了致敬，接着说道：“发生在科威特的事，我们美国已经知道了，总统正在等待国会授权，我们美国绝对会责无旁贷地保护好我们的中东盟友的安全。现在，驻扎在巴基斯坦的军队，正在乘坐船只，准备进入沙特境内。”

　　跟历史上不同，历史上的海湾战争，90年伊拉克入侵科威特，91年的时候美国武力介入，几天就将伊拉克打回去了。现在，才是81年而已！

　　81年，伊拉克取得了两伊战争的胜利，获得了胡齐斯坦地区的石油产区，伊拉克的自信心极度膨胀，在他们眼里，没有不能用战争解决的问题！他们跟苏联联合到了一起，在伊朗，就有苏联的军队的驻扎！更何况，现在的伊拉克，是以世界第四军事强国的心态自居的！

　　谁都不以为萨达姆会对阿拉伯兄弟下手，但是他却真的动手了，摧拉枯朽，很快就干掉了科威特，萨达姆的野心是整个中东，他的脚步是不会停止的！

　　而81年的美国，在跟苏联的冷战对峙之中，依旧处于守势，而且比历史上的还要弱，他们丧失了远东，丧失了伊朗，美国国内经济问题严重，财政赤字不断飙升，连里根竞选的演说，都是要解决经济问题，而不是与苏联如何对峙。

　　这种情况下，美国肯向中东伸出援手，这已经相当难得了，最近十年来，美国就没有打赢任何一场战争！而且，美国行动很快，距离最近的驻扎在巴基斯坦的军队，正在赶来！

　　“只是，不知道贵方对我们的到来，是否表示欢迎。”约瑟夫说道。

　　美国赶来支援沙特，那也得看沙特乐意不乐意，毕竟，沙特人的情绪中对美国是先天性的反感的。

　　“非常欢迎。”哈立德国王立刻表态，现在，伊拉克人气势汹汹，沙特的军队根本就无法抵挡，这种时候，只有美国能顶上来帮助己方了！

　　“那我们需要贵方的大力配合。”约瑟夫说道：“我们需要在贵方境内拥有一个空军基地，供我们的战机起降，还要有几个陆军基地，供我们的部队使用，而且，我们因为军费问题，需要贵方帮助我们解决，您也知道，我们国内现在的经济情况恶化，是无力支持战争期间的军费的。”

　　说到这里，已经很明白了，美国帮助沙特，那可不是平白无故地帮助的，美国需要沙特的配合！配合提供各种军事基地，配合提供足够的军费！说得再直白一点，可以理解为现在的美国军队，是沙特的雇佣军！

　　这是没办法的，美国没钱，又得打仗，在白宫，里根总统很快就接受了副总统布什的意见，这场仗一定要打，但是开支由沙特和科威特等国来提供！

　　他们肯吗？当然肯！现在，伊拉克已经把科威特给占领了，科威特的国家财富，自然都归属了伊拉克！而等到伊拉克把沙特也占领了，沙特王室也得逃亡！而且，沙特和科威特等国，储存在美国的那些大笔的财富，都相当于是美国的了，现在只是换个借口而已。

　　很简单，科威特和沙特要是都亡国了，美国肯定是要将这些财富冻结的，还不是美国的钱！现在，花钱雇佣美国人打仗，太正常不过了！


第556章 口水仗

　　军费的问题，就这样解决了，而且，里根总统也知道，面对伊拉克的入侵，美国根本就别无选择！美国不能坐观伊拉克控制了整个中东，到时候，绝对是美国的噩梦！

　　“既然国王陛下同意，那我们就可以尽快进行了，现在，欧洲的部队也在集结之中，我们将通过船只，快速地运输到沙特来。”约瑟夫说道：“现在，我们只希望伊拉克的行动能够慢一点，等到我们的军队登陆了沙特之后，就有足够的保障了。为了达到这个目标，还希望贵方配合，跟伊拉克进行一场谈判。”

　　哪怕是在巴基斯坦的军队调动过来，也得一两天的时间，如果现在伊拉克就对沙特下手，美国还是束手无策，所以，现在要争取时间！

　　沙特要派人，去跟伊拉克谈判，你们入侵了科威特，这是怎么回事？这是要遭受到我们的强烈的反对的，请立刻退出科威特的领土，一切都可以坐到谈判桌前商量！

　　用这种手段来麻痹伊拉克人，而在暗中，美国军队将快速地登陆沙特，构筑起第一道的防线来！

　　除了在中东的地区内进行谈判之外，在联合国，紧急会议也在召开之中。

　　“伊拉克悍然入侵科威特，这是对国际秩序，国际准则的公然践踏！我们绝对不会看着伊拉克对科威特的野蛮入侵，而且，伊拉克的野心绝对不止如此！”在联合国的会议上，美国代表首先发言：“我们提议安理会通过决议，对伊拉克进行经济制裁，同时，授权我们对伊拉克进行军事打击！”

　　在冷战中，联合国只是个遮羞布而已，在这里，大家慷慨激昂，宣传自己的论调，吐沫星子飞溅，但是，真正的协议却是不能达成的。

　　比如，现在，在美国发言之后，英国紧跟着发言，声讨伊拉克，就连一向喜欢独立的法国，也表示了对伊拉克的强烈不满，支持联合国通过对伊拉克的打击的决议。

　　很简单，欧洲国家都能看到，现在的伊拉克，在吞并了科威特之后，加上伊朗的胡齐斯坦地区，已经拥有了全球百分之二十五的石油产量，如果再吞并了沙特，那就会有全球百分之四十五的石油产量！如果再加上苏联，那就能彻底地掌控全球油价！到时候，整个欧洲就想着放弃石油，用其他的能源吧！这会严重地打击欧洲的经济，欧洲现在就已经在高油价下摇摇欲坠了，绝对不能让伊拉克和苏联的阴谋得逞！

　　可惜，在联合国，这种决议是不会通过的，因为，作为五大流氓之一的苏联，在接下来的表态中，自然而然地投了反对票。

　　“在1913年英国和奥斯曼帝国签订的协议中，规定科威特是奥斯曼帝国范畴中一个享有独立的县，奥斯曼帝国崩溃后，伊拉克是其继承国。所以，科威特本来就是伊拉克的领土，可以享有高度的自制，但是必须要服从于伊拉克政府，只是当时可恶的殖民主义者的干扰，才让这里的问题复杂化，当年的殖民者，将科威特交给了一个王室政权，而不是人民。而且是六年之后，伊拉克才独立，由于当时的殖民主义者的干涉，伊拉克才没有武力统一，成为了历史遗留问题，现在，伊拉克只是解决历史遗留问题而已。”苏联外交官一口一个殖民主义者，当然是在说这都是当年的英国人留下来的尾巴，而且暗含讽刺，听得英国代表立刻就站了起来：“科威特54年建国，伊拉克60年才建国，这本来就是两个国家！而且，科威特已经独立这么多年，早就获得了全世界的公认，伊拉克就是野蛮的侵略行径！”

　　“那巴比伦帝国还建立了两千多年呢，建国早就能认为有足够的理由吗？”苏联外交官继续胡搅蛮缠，气得英国人直想要站起来吐吐沫，在会议室里，这样的情况可不止一次发生了。

　　华夏的代表，一直都没有做声，这种会议里，华夏一直都是投弃权票的。

　　联合国里一片吵嚷，任何有效的协议都无法达成下去。而就在这些吵嚷之中，伊拉克的行动也在继续开始，就在占领了科威特的第2天，伊拉克正式宣布将科威特一分为二，把北部一块狭长地带划归伊拉克南部的巴士拉省，其余地区划为伊拉克的第十九行政省，而萨达姆的堂弟阿里·哈桑·马吉德为科威特省第一任省长。

　　取缔科威特货币第纳尔，在科威特境内全部使用伊拉克第纳尔进行结算。同时，科威特首都科威特市改名为卡迪玛市，并作为新行政省的首府。这本来就是奥斯曼帝国时期的一个贸易港卡迪玛港发展而来的，现在恢复其本来名称。

　　同时，科威特的居民也在被大批量地搬迁，本来，科威特国内的本国人就不多，只占总人口的百分之三十六，其余的是巴勒斯坦人、埃及人、印度人和巴基斯坦人等等。对本国的科威特人，伊拉克的做法就是将他们迁移到胡齐斯坦省去！同时，造成的人口空白，用伊拉克南部巴士拉地区的人来补充。

　　萨达姆在伊拉克忙得不亦乐乎，而这边，安德烈终于忍无可忍了。

　　“这个家伙，放着好好的机会不利用，只在科威特里捣鼓，真是个目光短浅的家伙！”安德烈放下自己手里的情报，向卫队长瓦里西说道：“立刻给我准备一架飞机。”

　　“您要去哪里？”卫队长问道。

　　“还能去哪里，当然是巴格达！”安德烈说道：“这个蠢货，把时机都浪费了！等到美国人真的登陆到沙特来，这场仗就不好打了！”

　　安德烈忍无可忍，决定亲自前往巴格达，督促伊拉克及早进军沙特。

　　“可是，这样去安全吗？”瓦里西问道。

　　“有什么不安全的，立刻通知巴格达方面，还有，带四架苏-27护航。”安德烈的行程制定得非常快。


第557章 督促进攻

　　“安德烈将军，非常欢迎来巴格达。”接待安德烈的是伊拉克的国防部长阿德南，双方都不是第一次见面了。

　　“萨达姆总统呢？我要见他。”安德烈说话也非常直接。

　　如果对一般人来说，总统是国家元首，高高在上，而安德烈虽然身份也不低，却只是个军区司令，这样的话，安德烈是不能直接想见就见的。

　　但是，安德烈的身份却绝对的不一般，比如说，现在跟萨达姆，已经如同好朋友一般了，再比如说，安德烈就是伊拉克行动的背后最大的支持，一旦出了什么问题，关键时候安德烈会动用苏联的武力来解决的。

　　“总统就在总统府里。”阿德南说道：“请跟我来。”

　　乘坐汽车，离开机场，安德烈望着窗外的巴格达的景象，这里并没有遭受到战火的任何影响，当初跟伊朗战斗的时候，战火也没有蔓延过来，不过，很快，这里的宁静就将被打破了。

　　“安德烈兄弟，欢迎来巴格达。”在总统府的红地毯上，萨达姆亲切地迎接安德烈，排场虽然不大，也很讲究。

　　“总统先生，将这些都收起来吧，而且，我建议您离开总统府，到更加安全的地方办公，这里随时都会遭受飞机的轰炸。”安德烈见面的第一句话，就让萨达姆的脸色不悦。

　　这里是总统府！是巴格达！是伊拉克防守最严密的地方！连前段时间苏联出口的S-200防空导弹，都部署在了巴格达附近，保卫着巴格达的天空，这种情况下，巴格达肯定是非常安全的！

　　“安德烈兄弟，我们的空军，能够守护好我们的安全，孱弱的沙特空军，根本就不是我们的对手。”一边向里面的会客厅走，萨达姆一边向安德烈自信地说道。

　　“可是我们面对的不仅仅是沙特的空军，还有美国，还有北约的空军！”安德烈说道：“伊拉克要准备好打大战的可能。”

　　美国，北约的空军！对于这些支持犹太人，欺负巴勒斯坦兄弟的家伙，萨达姆向来都是不满的。

　　现在，听到了安德烈的话，萨达姆顿时一愣：“您是说，沙特跟美国同流合污，允许美国驻军了吗？”

　　“是的。”安德烈说道：“我们一直都在监控沙特的情况，在科威特被占领之后，美国在第一时间就表示了绝对的支持，留守在巴基斯坦的美国军队，正在通过阿曼，前往沙特，而美国的空军部队，也转场到了沙特中部新建的苏丹王子空军基地里。先期到达的，就有五十多架战机。”

　　这些情报，本来都已经通知了伊拉克方面，看来，这个信心满满的总统，根本就没有留意这些情报，把所有的精力都放到了科威特的整改工作上去了！

　　“总统先生，我建议伊拉克军队立刻主动出击，占领整个沙特！不给美国立足之地，否则，美国很容易借道沙特，直接干涉现在的中东局势。”安德烈说道：“现在情况危急，刻不容缓！”

　　跟历史上的海湾战争一样，这个萨达姆好像很满足占领了科威特，以为这就高枕无忧了，而对沙特的进攻却打不起足够的勇气来。而且，这个乐观派的家伙，一直认为美国不会进攻，美国来这里，只是吓唬而已！

　　而且，跟历史上不同的是，在历史上，沙特并没有面临太大的威胁，跟美国同流合污，允许美国驻军，是下了很大的决心的，但是现在不一样了，有了苏联的绝对支持，沙特深深地意识到了危险，跟美国的合作，进行得是相当快的！

　　巴基斯坦的驻军，已经从阿曼登陆，向着沙特国界推进了，因为苏联占据了波斯湾，所以美国压根就没有想过要走波斯湾进驻沙特，而是取道阿曼，而美国空军，更是快速转场到了简陋的苏丹王子空军基地，这个基地也在快速扩建，很快就将成为美国在中东的最大的军事基地。

　　而且，欧洲的军队，也正在集结之中，美国是想要在中东打一场大战！

　　当初苏联占领岛国，美国不方便下手，只能眼睁睁地看着，而且当时的卡特总统就是个软蛋，他没有动用武力的信心。

　　现在就不同了，里根总统软不软，他的副总统布什，绝对是个好战的家伙！而且，中东关系到美国为首的西方世界的能源安全，美国如果放任整个中东成了伊拉克的天下，那美国以后的日子就不好办了。

　　所以，美国人相当积极地进入了战争状态！

　　苏联能走到前台来吗？这是相当不合适的，中东人热爱自由，排斥外来势力干涉，美国进驻沙特，虽然得到了沙特王室的欢迎，下面的民众，抗议声也绝对是不断的。而如果苏联干涉这里的战况，更是会让当地民众反感。而且，如果苏联参战，那就直接跟美国对上了，这简直就是第三次世界大战的导火索！

　　所以，只能借助伊拉克的力量！怂恿伊拉克赶紧进入战争状态，赶走美国人，占领整个沙特！

　　其实，虽然苏联没有直接参战，但是，苏联现在在伊拉克的人数并不少，伊拉克装备了大量的苏联的先进武器，这些武器，都是需要苏联的教官来指导使用的！比如，在伊拉克的空军中，就有接近五万人的苏联教官！先进的米格-25，米格-29，都是在苏联教官的帮助下操作的。

　　而在整个伊拉克的一百多万的军队中，苏联拥有近乎十万人的教官部队，这是个相当庞大的比例了，这也是安德烈敢来伊拉克的原因，这些教官，几乎都是安德烈的部下。

　　“美国人干涉越南战争，就遭遇了失败，现在，还想要来干涉我们中东的事务，美国人注定是要失败的！”萨达姆说道：“真神会指引我们走向胜利！”

　　这种盲目的乐观，怕是在整个伊拉克军队中都有吧？美国在越南的失败，主要是地形的限制，游击队层出不穷，但是，在沙特，到处都是沙漠，那一套根本就不起作用！

　　“总统先生，我来这里，是督促贵方立刻进攻的！”安德烈再次强调道。


第558章 帝国崛起

　　立刻进攻！美国人都开始在沙特国内进行了布置了，这种时候，还等什么？等着美国人的重装部队坐着船到达沙特，整顿好了行装，然后双方摆开阵势，堂堂正正地打一场吗？别做梦了，欧洲的骑士精神，早就该破灭了。

　　“如果现在还按兵不动，等到美国人缓和过来，那我们不仅仅得不到沙特，甚至连到手的科威特，也得吐出来。”看到萨达姆脸上的表情阴晴不定，安德烈继续说道：“这是最后的机会了，失去了这个机会，不管我们苏联再怎么帮助，贵方也将无力回天。总统先生，想要恢复当初巴比伦帝国的荣耀，那就需要有开拓进取的精神！”

　　安德烈的话算是说完了，如果这个萨达姆还不开窍的话……安德烈真想现在就干掉他，自己指挥伊拉克的军队作战！

　　恢复巴比伦帝国的荣耀！这个说法真正地刺激到了萨达姆，还有些犹豫的萨达姆，终于下定了决心：“好，那我们的军队，立刻就展开进攻！”

　　“打美国军队，和打科威特是不同的，我建议贵方先使用空军力量，彻底轰炸沙特境内的空军基地，尤其是立足未稳的苏丹王子空军基地，之后再动用地面力量，美国人的空地攻击是很强势的，地面部队没有空军力量的保护，很容易伤亡惨重。”安德烈说道。

　　面对苏联的滚滚的装甲洪流，北约是无力应付的，他们的对策，并不是用坦克来对抗坦克，苏联的坦克，整体还是领先西方的，他们的方案是用空中力量来对付地面的坦克部队！

　　对苏联来说，这个方案不一定能奏效，因为苏联也同样拥有庞大的空中力量，而且，苏联更有着让他们闻风丧胆的远程火箭炮和弹道导弹武器，不过，伊拉克就没有苏联这么牛逼了，虽然伊拉克购买了苏联很多武器，不过，很多情况下，并不是有了武器就有战斗力的。

　　而且，出于各种顾虑，苏联并没有将更先进的弹道导弹出售给伊拉克，伊拉克手里拥有的，依旧只是飞毛腿导弹，不过数量已经相当庞大了，苏联几乎将自己淘汰的飞毛腿导弹，全部出售给了伊拉克。飞毛腿导弹的射程只有三百公里，哪怕是从最近的科威特的领土上，也无法打击到利雅得。

　　历史上，伊拉克在苏联专家的帮助下，对飞毛腿导弹进行了改进，提高射程到六百公里，才拥有了更远程的打击能力，不过现在，这项改进还没有开始。

　　不过，现在也应该不是什么问题，如果你的剑不够长，那就向前再迈一步！只要伊拉克的军队进入沙特的领土，伊拉克的弹道导弹部队，就可以在沙特境内荒无人烟的沙漠里随处狂飙了，很容易满足发射条件，想要在沙漠上发现弹道导弹部队，跟在大海里发现航母编队一样有难度。

　　历史上的联军占据了完全的空中优势，把伊拉克就压制在一个小圈子里，结果还是动用了三分之一的空军力量，来寻找伊拉克的飞毛腿导弹发射车。

　　至于萨达姆的心思，安德烈也能够猜到一些，历史上的伊拉克一直就跟科威特有矛盾，所以占领科威特，萨达姆却是毫不犹豫，但是，要真的跟沙特打，萨达姆心里还是有一个坎。

　　一直以来，沙特都是以中东的阿拉伯世界的老大哥自居的，沙特做任何事情，几乎都会站在道德的高度上，比如，在欧佩克内部，如果有的产油国偷偷地增产石油，导致油价降低之后，沙特就会主动减产石油，来平衡油价，这会让沙特蒙受一定的损失，但是他们却丝毫不认为吃亏，这是真正的老大哥的风度。

　　所有的阿拉伯国家，都跟沙特友好，如果萨达姆主动打沙特的话，几乎就是在整个阿拉伯世界里成了罪人，这需要下很大的勇气。

　　而安德烈过来，就是给萨达姆打气的，既要当婊子，还想立牌坊，哪里有这美事！你心里不是有个巴比伦帝国的梦想啊？现在就要去实现！

　　“总统先生，美国政府正在向全世界发表声明。”就在这时，情报局长巴尔赞走了进来，向萨达姆说道。

　　打开电视，里面，正是美国总统布什，此时，他站在发言台上，对着无数的话筒和摄影机。

　　“就在五天之前，我们得到了惊人的消息，伊拉克悍然地迈过边界，入侵了弱小的科威特，战火在整个城市蔓延，到处都是一片死亡，我们绝对不会想到，这是那个曾经宣扬着为了整个中东的阿拉伯世界，毅然与输出革命的伊朗极端政府打仗的萨达姆政府能做出的。”

　　“事实已经证明，萨达姆政府是一个充满了侵略性和进攻性的野蛮国家，他们践踏国际准则，他们要将战火烧到整个中东。我们不管萨达姆政府的背后有什么势力在支持，哪怕就是冒着发动第三次世界大战的风险，我们美国也需要出兵，挽救我们的盟友科威特，我们坚信，正义是这个世界的公理，侵略者从来都没有好下场，就向当初的法西斯政府一样，灭亡是他们的最终结果！”

　　“这是我们迫不得已，也是必须的选择，维护中东世界的和平，维护全世界的石油资源的稳定，对我们整个世界来说，都有着无比重要的意义，超过35个国家给予了重要的支持，无论是给与海军和空军基地的使用，智力和道义上的援助，还是派出了军队。联盟中的每一个国家都选择了承担这次公共防御的责任，分享共同的荣誉。对于在海湾的每一个美国军队的男女们，给予这个混乱世界以和平，给被压迫的人民以希望就依靠你们了。我们信任你们。你们所面对的敌人知道你们的能力和勇气。你们所要解放的人民会见证美国军队的荣耀和精神……”

　　不用再听下去了，美国这是在向伊拉克宣战！萨达姆的脸上，满是愤怒：“现在我命令，帝国崛起行动，立刻开始！”

　　进攻沙特的行动代号，叫做帝国崛起！

　　与此同时，部署在伊拉克和沙特边界的雷达站，传来了情报，沙特方向，发现了大批战机！


第559章 天隼起飞

　　只有夺取了制空权，才能够掌握战争的主动权！虽然伊拉克号称军事实力世界第四，但是，在美国眼里，伊拉克军队都是渣渣！

　　不过，现在的伊拉克，随时会狗急跳墙，进攻沙特，那么，美国就需要先发制人，首先解决掉伊拉克的空中力量！

　　当伊拉克丧失了空军力量之后，他们的地面部队，再强大也只是渣渣，很容易被己方的A-6，A-10攻击机干掉！

　　所以，就在美国总统里根宣布对伊拉克进行军事打击的时候，部署在苏丹王子空军基地里的美国空军，终于开始了行动！虽然他们到这里来才几天时间，但是，已经做好了战斗准备！

　　“渡鸦1号，渡鸦1号，注意，距离伊拉克国界线一百公里，准备释放电磁干扰。”整个编队的前端，一架大型的可变后掠翼飞机里，飞行员收到了后面的预警机发来的命令。

　　这种飞机，外表和F-111类似，但是，平坦的腹部并没有任何炸弹挂载，却多了一个近五米长的独木舟形天线罩，而且垂尾顶端鼓起了一个大包，这是美国在F-111轰炸机的基础上，改装出来的更新型的电子战机！

　　由于道格拉斯的EB-66电子战飞机在北越上空作战而机体迅速老化，导致了这种电子战机迅速地退役，为了满足电子战的需求，美国空军尝试改装出来了这种新型的EF-111渡鸦电子干扰机！

　　律属366TFW中队的这架渡鸦电子干扰机，是刚刚服役的最新机型，现在，接到了命令之后，座舱内右侧的电子操作官，打开了各种干扰器的开关。

　　瞬间，强大的电磁干扰，充斥着整个空域，方圆上百公里的电子设备，顿时全部被干扰！

　　远处，边界线上的伊拉克远程雷达站，雷达屏幕上顿时一片雪花。

　　“该死！”雷达兵不由得叫到：“我们的雷达被干扰了！”

　　“立刻启动抗干扰措施！”一旁的雷达站的指挥官喊道。

　　启动反干扰措施！雷达兵调节各种旋钮，希望屏幕上的雪花消失，但是没有用，这种苏联提供的老古董一般的远程雷达，电子对抗手段并不高！

　　时间在一点点地过去，两架超低空飞来的F-16战机，向着这个远程雷达站，投下了MK82炸弹，在炸弹腾起的烟柱中，这座远程雷达站瞬间就被摧毁。

　　这座雷达站的炸毁，宣告了美国对伊拉克的空袭正式开始！

　　朔比亚空军基地，犀利的警报声响起，接到了命令的伊拉克飞行员，快速地跑向自己的战机。

　　虽然上级的命令是刚刚下来的，但是，早就预感到战争的临近，空军基地里一直都是气氛紧张，各种战机随时保持能够出动的状态。

　　而现在，随着警报声，战机开始从机库里被拖出来，进入跑道末段。

　　“天隼请求起飞。”雷耶尔的心里有些压制不住的激动，他期盼的一天，终于到来了！

　　以前跟伊朗打的时候，雷耶尔在改装米格-25的训练，没有参加到战争中来，打科威特的时候，雷耶尔虽然也起飞了，可惜根本就没有对手，因为科威特空军太弱小了！

　　只有现在，真正的对手才到来！

　　“可以起飞。”耳机里传来了命令。

　　雷耶尔将油门全开，尾部炽热的火焰中，米格-25战机迅速地滑跑，起飞。

　　丝毫不吝惜油耗，加力全开的米格-25，在爬升中就冲破了音障，继续向着西方加速飞行。

　　在雷耶尔的后方，一架架的米格-25，跟着起飞。

　　作为一种能够飞到3马赫的战机，米格-25绝对没有过时！而且，伊拉克的米格-25，在装备部队仅仅两年之后，就在苏联的帮助下，进行了一次升级，换装了更新式的电子设备和导弹！这些都让雷耶尔信心百倍。

　　在爬升到两万米的高度上，雷耶尔打开了雷达。

　　屏幕上雪花不断浮现，美国人的电子干扰相当强悍，拨动了多个开关，终于，雪花变淡了，可以看到无数个亮点出现，美国人的空军的战机，已经入侵了伊拉克领空！

　　距离八十，速度零点八，锁定目标，两枚导弹，间隔两秒，发射！这种在训练的时候，做过无数遍的动作，现在终于可以在战场上使用了！

　　雷耶尔感觉到机体一颤，跟着，两侧的机翼下，沉重的R-33导弹，飞了出去！

　　R-33导弹，本来是米格-31的杀手锏，在机腹下挂载四枚，不过，随着R-37的研制进展，R-33已经属于不是极端保密的导弹了，而且，想要让伊拉克取得对北约整体的优势，不出口先进武器是不行的。

　　所以，在安德烈的推动下，伊拉克空军拥有了这款不死鸟斯基，只是在米格-31上，配套着相控阵雷达，这种导弹拥有多目标攻击能力，而在米格-25上，虽然改进了平板缝隙雷达，依旧只能够打击一个目标。

　　八十公里上的射杀，只有美国海军的雄猫战机具有这种能力！

　　而雷耶尔瞄准的目标，是一架慢吞吞的F-16战机！

　　虽然在能量机动理论引导下的F-16，拥有优秀的空战能力，某些方面甚至超过了F-15，但是，美国空军并不打算用F-16来夺取制空权，如果让F-16在空战中大放异彩，那国会说不定会砍掉F-15的预算，让空军之装备更便宜的F-15！

　　所以，这架律属美国空军354联队的F-16战机，承担的是对地攻击的任务，它的机翼下挂满了炸弹，目标是伊拉克南部巴士拉的一座空军基地。

　　因为挂载了沉重的炸弹，让它的能量机动理论成为了空谈，增加的阻力让它根本就无法进行超音速飞行，只能是拖着累赘一步步地慢慢向前飞，同时，为了不至于在返程的时候就烧光了燃油，它现在处于五千米的巡航高度上飞行，他们能够依赖的，就是己方的电子干扰机的保护，以及后方的预警机和自己的电子对抗措施。


第560章 天隼的战斗

　　F-16在飞行着，皮托进气道吸入了大口大口的空气，塞进了发动机之中，之后，高温高压的气体喷出，推动战机前行。

　　戴着氧气面罩，飞行员克鲁斯扭头望了一眼侧面，得益于良好的气泡座舱，视野开阔，他看到了自己的僚机正飞在一侧，他们四架飞机，将会去执行同一个轰炸任务。

　　就在这时，耳机里突然传来了后方E-3预警机的声音：“红果树中队，红果树中队，注意，四架米格-25战机正在向你们的方向飞来！”

　　米格-25！这种天杀的战机，一直就是美国飞行员脑海里挥之不去的阴影！那巨大的速度，那无可匹敌的高度，仿佛就是天空中的王者。

　　真没有想到，己方居然与米格-25战机遭遇了！

　　当然会遭遇！因为他们的目标，就是去轰炸米格-25所在的基地，自然会最先接触！

　　怎么办？他们这些F-16战机都是攻击任务，机翼下挂满了几吨的炸弹，只有翼尖的响尾蛇导弹用来自卫！如果想要躲避这些高空的王者的话，那就只能扔掉炸弹，赶紧逃走！

　　在没有到达战场之前扔掉炸弹，是十足的懦夫行为，回去会被无数人耻笑！

　　“红果树中队，继续保持航向，圣骑士中队正在火速支援。”稍后，耳机里的声音，终于让克鲁斯冷静了下来。

　　圣骑士中队，清一色的F-15战机，肯定能够帮助己方拦截那些可恶的米格-25战机的！现在的F-15战机，心脏病的问题已经彻底解决，这种战机虽然没有高空高速的优秀性能，但是格斗能力相当出色，也能够甩开苏联人的战机发射的导弹！

　　虽然超远程的导弹，听起来很牛逼，但是，这种大块头的导弹，机动过载能力都不强，己方的不死鸟导弹，也才有17G的过载而已，只要选择正确的方式，很容易躲避开这种死神一般的巨型导弹。

　　克鲁斯在回忆着当初的训练，躲避导弹的要领，就是迎头对飞，然后在即将到达时突然分开，这样，哪怕就是50G过载的导弹，也绝对跟不上来，只能丢失目标！

　　就在这时，突然，耳机里传来了全向雷达告警接收机的声音，已经被锁定！

　　该死的苏联人！就在这一瞬间，克鲁斯的心里打了一颤，该死，苏联人的米格-25战机，离自己还有八十公里远，怎么在这种情况下，就锁定了自己？

　　不容他多想，耳机里告警接收机的声音变得尖锐，对方已经发射了导弹！

　　“注意，扔掉炸弹，机动摆脱！”丢了炸弹虽然很丢人，但是总比丢掉性命要强！

　　机翼下，一枚枚的炸弹落下，机体一轻，克鲁斯跟着打开了发动机的加力，拼命地开始爬升。

　　能量机动的理论，前提就是要有能量！对于单发的轻型战机来说，积累能量，就得向上爬升！高空的空气稀薄，阻力更大！

　　就在这时，后方的预警机的警告也传来，圣骑士中队还在六十公里远的地方，无法对苏联战机进行有效攻击，立刻摆脱！

　　F-15携带的麻雀导弹，虽然拥有四十公里的最大射程，但是实际发射的时候，会在三十公里，甚至是二十公里上发射，才能够有命中率。

　　而苏联人，在八十公里之外，就用导弹招呼过来了！

　　急剧爬升的克鲁斯，听着耳机里的雷达告警接收机的声音越来越响，雷达也在快速地刷新着前方的信号，就在视野里出现了那枚导弹的时候，克鲁斯一咬牙，拉杆，将方向舵蹬到底，巨大的过载，让他的眼前一片黑暗，不过，他有绝对的把握，已经躲过了那枚来袭的导弹！

　　美国空军的训练水平，可不是落后的伊朗空军能比的，自己拥有一流的技术！

　　“轰！”就在这时，一声巨大的爆炸，打碎了克鲁斯的幻想，他不由得在心里涌起无数个FUCK，苏联人太无耻了，居然用两枚导弹间隔来招呼自己！

　　第一枚导弹，克鲁斯躲过去了，剧烈的机动让他的能量丧失很快，在第二枚导弹的视野里，克鲁斯的飞机就是个慢吞吞的靶子！

　　最重要的，就是克鲁斯没有预警！如果知道是两枚导弹的话，他刚刚那怕是拼着黑视，也要继续做机动动作的，哪怕就是大过载俯冲然后突然拉起也行！

　　后方的预警机不是万能的，在这种大规模的空袭中，预警机也是全功率运转的。

　　只能怪自己的命不好！这一切，都是克鲁斯短暂的一瞬间的想法，接着，整个火球就包围了他！

　　47千克的高爆战斗部，威力是无比巨大的，整个F-16战机直接就在空中被击毁，变成了一团大火！

　　目标消失！雷耶尔快速地调整机载雷达，使用扫描模式刷新周围空域的态势。

　　R-33是半主动雷达引导的导弹，这种导弹在使用的时候，必须要让载机雷达一刻不停地照着目标，否则就会丢失目标，米格-31使用相控阵雷达，可以聚集一部分波束给导弹引导，同时分出其他波束来扫描空域，但是现在的米格-25采用平板缝隙雷达，就没有这么先进了。

　　刚刚刷新了周围空域的情况，雷耶尔就在心中暗叫糟糕，4个新的目标，已经出现在己方左前方，三十公里的距离上！

　　“天隼呼叫一中队，四个目标，330方向，距离三十。”雷耶尔在无线电里面向自己中队里的其他飞行员喊道，跟着，推动操作杆，迎了上去！

　　米格-25只有四个挂架，两枚R-33导弹占据了内侧的两个挂架，而在外面的复合挂架上，还各挂着两枚R-60导弹！

　　虽然米格-25是高空高速战机，但是，米格-25的大推力发动机，让它拥有无可匹敌的能量优势！尤其是现在，燃烧完了一半以上的燃油，米格-25的推重比已经超过了1，安德烈将军能够用米格-25立下赫赫战功，自己也行！

　　以安德烈为榜样，雷耶尔驾驶着钢铁战机，一往无前地迎了上去！


第561章 三比一的交换比

　　第一天的空战，落下了帷幕，但是这个结果，让所有人都乐不起来。

　　当初，跟美国一起夹击伊朗的时候，美国人碰了一鼻子灰，而伊拉克却是一鼓作气，差点就打到德黑兰去，这让所有的人都无比地鄙视美国军队，认为美国军队也不咋地，而且，这几年来，美国军队就没有打过什么胜仗。

　　而现在看来，这些看法都是很肤浅的，美国为首的空军，一旦爆发起来，战斗力是无比惊人的。

　　这一天，美国先后动用了上百架次的战机，从沙特空域飞进了伊拉克领空，同时，伊拉克也起飞了上百架战机，在狭小的空域内作战，而战斗的结果，是伊拉克空军被击落了三十多架战机，而美国空军，损失还不到十架！

　　而且，伊拉克多处地面被轰炸，其中损失最严重的是H-3空军基地，这个空军基地遭受了英国的狂风战斗轰炸机的轰炸，整个跑道都被炸毁，至少半个月内没有出动能力，而部署在这个空军基地附近的防空导弹，并不是最近进口的萨姆-11，而是老式的萨姆-6导弹，结果一开战，就被百舌鸟导弹给击毁了雷达，跟着整个导弹阵地都变成了火海。

　　唯一值得庆幸的就是这个基地里都是老式的米格21战机，即使如此，也让萨达姆心疼不已。

　　己方最出色的，就是天隼雷耶尔，这名被寄予厚望的飞行员，在空战中一共击落了两架敌机，包括一架F-16和一架F-15，战果是所有人中最多的了，不过，雷耶尔的好运也到此为止，他在击落了一架F-15之后，同时也被另一架F-15给击落了，弹射逃生的雷耶尔，身体倒是没有受伤。

　　“可恶的美国人，居然敢对我们发起突然袭击！”萨达姆怒不可遏：“而且，我们在开战的第一天，就损失了三十多架飞机！”

　　空军司令阿比德，一言不发，空军，是国家投入资金最多的一支军队，本来想要打一场胜仗，但是结果让人难以接受，就连阿比德也想不明白，今天本来是势均力敌，结果怎么会成为这个样子！

　　“各位，稍安勿躁。”就在这时，一旁的苏联将军发话了：“美国是世界超级大国，美国的空军力量是相当强大的，现在，又是开战的第一天，美国人妄图从气势上压倒我们，这些都是正常的，是在我们预计之中的情况。”

　　是安德烈，在战争突然开始之后，安德烈留在了伊拉克，并没有立刻离开。

　　原因很简单，当空战开始的时候，安德烈的专机就绝对的不安全了，哪怕有四架苏-27护航也不行，先别说美国人，就连沿途的伊拉克的地空导弹，也是无差别射击的，被误伤了就不好了。

　　所以，安德烈只能暂时留了下来，除非他想坐着颠簸的汽车离开，从伊拉克回土耳其斯坦军区，还要走过崇山峻岭的伊朗，万一还有霍梅尼的余孽，那就麻烦了。

　　而且，最重要的，安德烈还真不放心，这场大战，伊拉克可不能输，伊拉克输了，苏联还怎么玩？所以，他借口无法返航，就留了下来，正好也参加了伊拉克的高层会议，他的身份是够格的。

　　这第一天的战斗，是无法让人满意的，这也在安德烈的预料之中，不过，伊拉克还没有失败，他们依旧有翻盘的机会！

　　听到安德烈的话，其他的人才冷静下来，眼睛有些发红的萨达姆，向安德烈问道：“安德烈将军，您有什么建议？”

　　“跟我们正面对峙的，美国人主要的战斗机力量，是第3联队，这是美国的老牌战斗机联队，他们的飞行员的几乎都是飞了两千多小时的老鸟，而且还驾驶的是最先进的F-15战机，各项技术指标都很突出，所以，我们现在的空战交换比三比一，也并不意外。”安德烈说道：“不过，美国人并不是战无不胜的，他们是有缺点的，比如，他们严重依赖自己的预警机的指挥。所以，我们只要研究对策，在明天的战斗中，打掉美国人的预警机，美国人的空中进攻，就会暂时混乱起来，这个时候，我们就可以快速行动，撇开美国人的F-15机队，专门打他们挂载炸弹，对地攻击的飞机，那些飞机，都是我们的活靶子。”

　　美国人眼中依赖预警机的指挥，像现在的美国人的第3联队，下辖三个战斗机中队，清一色的F-15战机，同时，还下辖了一个空中指挥中队，四架E-3预警机，财大气粗的美国的军队实力，可见一斑。

　　F-15很难对付，经验丰富的苏联飞行员尚且不能取得一比一的交换比，更何况是伊拉克的飞行员！所以，打掉预警机，欺负那些挂满炸弹的飞机，是最合适的选择。

　　“对，打掉他们的预警机！只是美国人的预警机，是在沙特上空飞行的，还有沙特的战斗机护航，我们不好下手。”阿比德说道。

　　整个战斗中，都是北约的机群在攻击，主力是美国战机，还有美国的忠实走狗英国，其他国家的空军力量还没有赶到。

　　而沙特本国的空中力量，却并没有参加进攻，而是在本国国界线内护航，守护他们的领空，同时，也给升空的预警机进行护航。

　　这么分配，安德烈也能猜出来为啥，因为沙特空军战斗力差啊，靠美元能够堆积起来先进装备，却不能堆积起战士的血性来，沙特空军的飞行员，其实也是怕死的，在战斗中，就无法发挥出威力来，与其被揍得难看，不如看家护院。

　　“沙特空军不值一提，我们需要考虑的是如何打美国人的预警机。”安德烈说道：“我已经向莫斯科申请，将R-33的改型送过来，这款改型，是专门针对美国的电子战飞机设计的，最大射程超过三百公里。是给美国预警机量身定做的克星。”


第562章 R-33M导弹

　　对射程，苏联有着孜孜不倦的追求，追求更远的射程，更快的速度，更大的威力！而这些体现，就是苏联的高空杀手米格-31。在米格-25基础上改进出来的米格-31，实现了苏联的国土防空军的很多的理想，而在战斗中，米格-31更是空中杀手，它们就是高空中的王者！

　　只是，配套给米格-31的导弹，依旧不能让苏维埃的保护者们满意，最新型的R-33导弹，在使用特殊设计的抛射的弹道的时候，可以实现两百公里的射程，但是，对于美国人的预警机来说，这依旧是不够的！必须要有达到三百公里，甚至是四百公里的导弹才行！

　　在后世，这款导弹的研发在不断进行，只是当导弹成熟了之后，那个强大的帝国却不在了，米格-31强悍的战斗力，却只能孤独终身，一次也没有进行过实战。配套的超远程的R-37导弹，也是生不逢时，英雄落幕。

　　而现在就不同了，作为出身国土防空军的安德烈，对航空兵的建设是非常关注的，尤其是他曾经使用过米格-31狙杀过美国的预警机，对这套战术，不断地提出新的要求。

　　于是，就在R-33导弹定型服役之后，R-33导弹的改型，R-33M，也进入了快速研发之中，虽然性能已经超过了后世的R-37，还是没有新的编号，只是在后面增加了一个M，代表改型，完全就是糊弄美国人的。

　　相比原型，这款导弹的重要改进，就是将火箭发动机变成了冲压发动机！

　　冲压发动机跟固体火箭发动机相比，最大的优点是并不需要携带氧化剂，使用空气中的氧气就可以，这样可以把全部重量用来装燃料，自然增加了射程，而且，冲压发动机结构简单，不需要压气机，涡轮叶片这些装备，可以简化到就一个燃烧室而已。

　　所以，采用了冲压发动机之后，导弹的射程会大大增加，在不改变导弹的长度和重量的情况下，通过改用冲压发动机，R-33M导弹采用高空弹道的时候，射程突破了三百公里！

　　300公里，是一个临界值，虽然美国的E-3预警机号称拥有六百公里半径的扫描范围，但是，在复杂的空中情况下，比如现在，有上百架飞机去指挥，他们绝对不会同时顾及到六百公里半径空域里的所有目标，对于非重点方向上，有三百公里的距离就不错了！在这种情况下，美国人根本就不会发现己方的携带导弹的战机过来，只能发现飞来的导弹而已！

　　而冲压发动机，另一个优点就是速度！中段3马赫，末端甚至达到5马赫的速度，让美国人根本就防御不过来！

　　苏联有研制导弹用的冲压发动机的技术，比如萨姆-6导弹，使用的就是火箭冲压一体发动机，因为它是从地面上发射的，而冲压发动机只有超过两马赫才能够工作，所以先要用火箭发动机提速，而在空中，这个固体火箭就不用了，载机能够提供足够的速度满足冲压发动机的工作需求。

　　“300公里的导弹？这样就能够猎杀美国人的预警机了！”空军司令阿比德的脸色瞬间缓和过来，他的心里有些激动，他已经能够想到使用这款导弹的压倒性的优势了。

　　“不过，我们的雷达如何引导？我们的米格-25，虽然换装了新的雷达，最远距离也不过200公里啊！”稍后，阿比德又眉头皱下来。

　　引导！为何空空导弹没有超远程型号的？因为没有载机雷达能够引导！要知道，虽然现在苏联掌握了平板缝隙雷达的技术，可以大大提高雷达天线的辐射效率，而且米格-25的机头很大，雷达天线面积是最大的，即使这样，在远距离模式上，也就是把所有雷达波束汇聚起来，距离也不过二百公里，要是采用边跟踪边扫描这种方式，也就一百公里而已。

　　有了三百公里的距离的导弹，却没有雷达引导，那导弹也无法击中目标！其实，这种导弹在研制的时候，是配属给米格-31截击机的，米格-31采用的是变态的相控阵雷达，当把波束汇聚到一起的时候，勉强能达到三百公里的距离。

　　而现在，伊拉克有的只是米格-25而已！这款战机再怎么变态，也无法引导三百公里的导弹。

　　“这个放心，我们的这批导弹，使用的是主动雷达导引头，只要我们的载机瞄准目标方位，然后用疯狗模式射击就行了。”安德烈说道。

　　疯狗模式！这是主动空空导弹特有的模式，只给导弹指定一个具体的空域，并不指定具体目标，等到导弹飞到了自己的雷达能够工作的范围内之后，打开雷达，搜索出现在自己的视野中的目标，然后锁定攻击，而在这个过程中，是敌我不分的，所以，这种模式被叫做疯狗模式！

　　这也是主动导引的导弹才能够具有的！安德烈在心里，是非常自豪的，当初，在他的一力建议下，苏联出动军队，占领了岛国，虽然是冒着引发世界大战的风险的，但是，现在看来，战争的红利是足够的，最大的好处，就是大大提高了苏联的电子技术水平！在后世，哪怕是到了苏联解体之后的俄罗斯，因为加工精度问题，平板缝隙雷达天线都搞不出来，而现在，靠着岛国的先进工业技术，苏联已经吃透了这些装备，而这种主动导引头的核心，就是导弹前端的平板缝隙雷达天线！想起后世拆开进口的俄罗斯导弹之后的那种大便状的螺旋天线，不知道进步了多少倍！（别吐槽哦，只是个比喻而已。）

　　这种导引头的一部分灵感，来自拆解美国的不死鸟导弹，同时，也具有攻击辐射源的方式，最适合攻击美国的电子战飞机！

　　“不过，为了最好的效果，我们还需要预警机的指挥，所以，我从土耳其斯坦军区调动了一架预警机，到时候会在波斯湾东部上空飞行，为我们的偷袭编队提供指挥。”安德烈说道。


第563章 留在巴格达

　　猎杀美国人的预警机，这是安德烈一直追求的目标！因为，预警机这种高价值的目标，美国人是很珍惜的，如果打得美国人的预警机无法出动，那空战的压力就会减轻数倍！而如何确定美国人的预警机的位置？米格-25是不行的，必须要动用己方的预警机才行。为了打赢这场仗，安德烈也是拼了，刚刚装备土耳其斯坦军区的安-50预警机，那可是苏维埃最新研制的先进的预警机！

　　“非常感谢，安德烈将军，我就知道我们最坚定的盟友就是苏维埃！”听到这话，萨达姆当然也是无比高兴。

　　“贵方在开战第一天的损失，我们已经提前预料到了，所以，我们会尽快给伊拉克补充新的飞机，至于这些费用，可以留到战争结束之后再算。”安德烈继续说出了萨达姆最想听到的话。

　　伊拉克空军的规模不能缩减，帮助伊拉克空军夺取制空权，才能够打赢接下来的仗，别说那些退役封存的战机，到后来，安德烈甚至可以直接将现役的己方的战机，直接转交给伊拉克，甚至是连人一起转交！

　　因为，这场战争，伊拉克绝对不能输！赢了，苏联支持下的伊拉克，就能够主导整个中东，赢得石油战争的伟大胜利，输了，连伊拉克，都得被美国给虐了！从此苏联和美国，在两伊边界线上对峙！

　　费用留到以后再算，到时候，沙特和科威特的石油，至少是要有苏联的石油公司进驻的，股份要控制到一半才行！在这样的前提下，支援伊拉克一些飞机，也是完全可以的。

　　“不过，我们也要明白，美国人现在这么急于进攻，也是有他们的目的的。”安德烈继续给这些脑残的家伙们分析，否则，这些家伙们根本就不知道这仗该怎么打！

　　美国人突然就发表了声明，接着突然就动手了！哪怕是后世的海湾战争，美国还给伊拉克一个期限呢。现在是为什么？

　　当然是要用彻底的打击，摧毁伊拉克军队的信心，让他们知道，在美国的介入下，伊拉克根本就无法完成之前的战术目标，而且，连科威特的领土，也得再吐出来！美国人必须要先发制人，因为他们别无选择！

　　“美国人是不想让伊拉克的军队有进攻沙特领土的机会。”安德烈说道：“所以，现在就不能给美国人这个机会！我们的地面部队，也该进入沙特的领土了！不管以前出于什么理由，现在，美国的战机，正在从沙特的空军基地起飞，轰炸伊拉克的国土，这个理由，已经足够了吧？”

　　安德烈这话，说得萨达姆的脸色也是一红，当初，萨达姆就是为了这个理由而烦恼，毕竟沙特隐隐就是中东的领袖一样！而现在好了，沙特居然与美国勾结，而且还妄图用美国的力量来打击伊拉克！

　　这样，不打也得打了！

　　“不过，美国人的空军力量还很强大，我们还没有完全地夺取了制空权，我们的地面部队，可能会在美国空军的攻击下出现大量伤亡。”国防部长阿德南说道。

　　今天这一天的战斗，让坐井观天的伊拉克人知道了真正的军事强国的力量，这才只是美国人的先头部队而已！而美国更多的战机驻扎之后，这场仗会进行得更加艰难，今天这一天，伊拉克的空军就损失不小啊！

　　没有制空权，就动用地面部队，这样会让己方的地面部队暴露在美国空军的打击之下！尤其是，当踏上了沙特的土地之后，沙特的空军，肯定也会毫不留情地对伊拉克的地面部队进行打击！

　　“如果我们的部队能够进入沙特的领土，那这些空军力量就不足为惧。”安德烈说道：“我们不是有飞毛腿导弹吗？只要能够越过沙特的边界，我们的飞毛腿导弹，就能够干掉沙特所有的空军基地！”

　　这个时候，安德烈甚至有些后悔，没有将更先进的导弹出口给伊拉克，要是出口些射程六百公里的导弹，直接从科威特境内就能打到苏丹王子空军基地了！而现在，只能是进入沙特领土内，才能够把导弹竖起来！

　　到处都是沙漠，除非是动用预警机扫描地面，才能够把这些车队找出来，不过，美国人的预警机，已经有克星在对付了，所以，只要越过边界，钻进沙漠里，美国人就很难找到！到时候，竖起导弹来，足以毁灭沙特主要的空军基地！没了空军基地，看美国人还怎么打！

　　到时候，只剩下在巡弋在红海上的美国航母编队，就好对付了！

　　虽然飞毛腿导弹比较落后，但是数量大啊！现在的伊拉克，飞毛腿导弹的数量上千枚！而且，还能随时得到苏联的继续支援，要多少有多少！

　　“安德烈将军，您的这个计划相当不错，不论是战略方面，还是战术方面，您都有着无可匹敌的经验，真希望您能一直留下来，在这里帮助我们指挥军队作战。”萨达姆说道。

　　在说这话的时候，萨达姆真的只是随口说说而已，他也没有想到，当这句话说完之后，安德烈将军居然会一口答应：“既然如此的话，那我就留下来吧，不用给我任何实权，我就是一个参谋。”

　　废话，机会难得！既然萨达姆都说了，总不好意思就回收了吧？而自己留在这里，当然会起到很大的作用，至少可以别让这些家伙脑子发热瞎指挥啊！

　　至于土耳其斯坦军区，那里有副司令坐镇，安德烈是比较放心的，而且，等到了以后，这里也属于土耳其斯坦军区需要顾及的地区啊，说不定还会驻扎一些军队的，现在只是提前适应而已。

　　萨达姆张大了嘴巴，他绝对没有想到安德烈就这么答应下来了，嘴巴保持着O型两秒，胡子撇起来，终于还是合上了：“这样最好了，有您在巴格达，我们一定能够开创最伟大的功业！”

　　“好，那我们就具体制定战术吧，最好今晚我们就打过去，美国人一定会猝不及防！明天白天，咱们的导弹，就能在美国人的基地上开花！”


第564章 F-117

　　沙特阿拉伯西南部，哈米斯·穆沙伊空军基地。这里海拔2，073米，距沙特边境1，202公里，距巴格达1，665公里，可以说是沙特的大后方。

　　天色已经漆黑一片，在恒温的机库里，保养完毕的战机，缓缓地从机库里面滑了出来。

　　这架飞机，造型无比特殊，跟以前的飞机的那种圆滑的外形完全不同，有棱有角，整个机身，可以说是由无数个多面体的形状构成的，可以看到接缝处的锯齿结构，还有那通体的黑色。

　　没有人能叫出这是什么飞机来，如果苏霍伊设计局的工程师在这里的话，那肯定会大吃一惊，这不是安德烈将军曾经捏出来的一个隐身飞机的模型吗？

　　不错，就是隐身飞机！现在，出现在这个空军基地里的，就是美国投入服役的隐身飞机F-117A的部队，第37战术战斗机联队！虽然直至现在为止，这个联队才仅仅服役了五架战机，他们就要即将投入战斗！

　　F-117，当后世解密的时候，无数军迷惊诧于它的外形设计，简直就是科幻一般，让人无法想象这东西能是一个飞机！

　　随着防空系统的不断严密，如何穿透敌人的防空系统进行攻击，这是一个难解的问题，雷达的出现让高空的轰炸变得愈发困难，所以更多的飞机开始尝试超低空突防，而预警机又让超低空突防无所遁形，所有的关键，都是雷达！

　　只要不被雷达发现，那就能够隐藏自己的行踪！而追求在雷达面前隐身的飞机，是美国空军一直致力的选择，曾经的SR71，外皮的黑色，就被认为过是隐身涂层，可惜这种巨大的飞机在飞行时的动静，注定了它无法成为真正的隐身飞机。

　　真正能够投入使用的第一种隐身飞机，就是F-117！这种飞机来自洛克希德的臭鼬工厂，而最初的来源，居然就是他们的死对头苏联！

　　先进的科技，离不开数学的计算，原子弹能爆炸，也是有数学模型的，而如何解决雷达反射的数学模型，就是隐身飞机研制的关键！就在64年的时候，莫斯科无线电工程学院首席科学家彼得·乌菲姆谢夫发表了一篇题为《物理理论中的边缘电磁波绕射方式》的学术论文。他以德国电磁学大师索莫菲修正的麦克斯韦方程式为基础，推衍出一组可用来估算给定几何形状边缘电磁波散射的方程式。在论文中他示范了如何计算给定任意二维物体外形的雷达散射截面，包括物体的面与边缘的线；同时，还解释了如何利用计算机程序来解析这组方程式。

　　因为这篇论文，他被称为了隐身技术之父，无比的具有讽刺意味，因为他的论文，在苏联没有引起任何重视。很简单的原因，他只能搞出二维物体的雷达反射截面来，但是飞机是三维立体的啊！于是，他的论文被认为没有实用价值，被当做理论文章发表了。

　　美国人发现了之后，如获至宝，他们进行了变通，把飞机看成一个个二维的平面不就行了！这个方案虽然造出来的飞机外形奇特，但是雷达反射截面是无比的小的！当制造出海弗兰原型机来的时候，这种飞机独特的外形，引来的是抗议声，好看的飞机才是好飞机，这架飞机太难看了！

　　受限制于计算机的计算水平，他们无法把这些平面继续缩小，虽然造型奇特，但是，它的性能目标还是达到了！

　　在原型机的测试期间，这种飞机不能被任何地面雷达探测到，只有E-3预警机才能够在近距离上探测到！他们终于做到了一种在雷达面前隐身的战机！此时已经是76年，实验的结果让美国空军大为高兴，这外表如此独特的飞机居然真的能飞起来！而且还能隐身！

　　77年的时候，在原型机还没有完成试飞之后，美国空军就下了定金，授予洛克希德公司建造20架F-117A隐形战斗机的合同，接下来便在1978年年中拟定关于前5架YF-117A的相关合同细节。

　　在历史上，F-117A在82年才将生产型交付，而现在，在苏联的压力下，这种飞机的进度，也大大地提前了。历史上，仅仅因为民主党与共和党的政党轮替，就导致延宕了11个月之久。

　　而现在，苏联的进攻态势咄咄逼人，美国随时都可能会面临与苏联的正面开战，第三次世界大战也可能会因为苏联的扩张而爆发，F-117A的生产在快步进行着，哪怕是因为里根上台之后削减军费，F-117A项目的资金也一直都被保持着！

　　去年的时候，F-117A的生产型就开始交付，而今年，首批交付的五架F-117A，就完成了所有的训练！具备了初始的作战能力！

　　只是，将这种最先进的飞机部署到沙特来，美国方面还是引起了一番争论，直至前天的时候，国防部长温伯格才终于说服了总统。

　　现在的伊拉克，全部都是苏联装备，那些S-200导弹不提，仅仅是萨姆-11导弹，就够己方忙活的了！而且，为了保命，伊拉克的巴格达严密的防空体系，甚至能够跟莫斯科相比了！所以，白天的战斗，根本就没有轰炸巴格达。常规作战飞机飞临巴格达无异于去自杀。

　　但是现在，想要赢得对伊拉克的作战胜利，那就必须要炸掉巴格达的指挥与控制中心，还有它的通信网络，只有瘫痪了巴格达的防空系统，让巴格达无法跟外面的军队进行指挥，才能够让他们群龙无首！

　　伊拉克的指挥系统，还是典型的树状的结构，炸了最上面的节点，下面的就是一团散沙。

　　而能够完成这个任务的，只有F-117A！

　　美国别无选择，必须要赢得这次战争的胜利！失败的后果，是美国无法接受的！

　　坐在座舱里，无线电已经打开，第37战术战斗机联队的指挥官惠特利，听到了自己的下属们的喃喃自语：“上帝，我起誓，愿这个隐身家伙能起作用。”


第565章 夜间空袭

　　虽然在美国军队的装备序列中，以F开头的代表是战斗机，不过，F-117可没有半点的空战能力！这架飞机机腹内部弹舱里挂载的，是两枚激光制导炸弹，除此之外，没有任何武器！连普通的机炮都没有！

　　它在夜空中穿梭，完全靠隐身能力！

　　在后世，美国打海湾战争的时候，空袭伊拉克的时候，几乎全部都是在晚上，因为后世的美国，夜视仪装备已经相当成熟了，所有的飞行员都是佩戴着夜视仪在夜间作战的，就和白天一样。

　　但是现在才八十年代，头戴式的红外成像的夜视仪还没有大面积地投入使用，比如在明年的马岛战争中，英国军队大量装备的也是微光夜视仪和红外被动成像仪，需要红外大灯照射的那种，所以，才有阿根廷军队使用大灯照对方，让对方的夜视仪报废的说法。

　　没有头戴式的红外成像夜视仪，同时也缺乏夜视功能的导航瞄准吊舱，也就没有大规模的夜袭，美国空袭伊拉克，主要还是放在了白天，虽然有一部分飞机能够夜航，也还是主要靠仪表飞行的。

　　而对F-117来说，这种装置不管造价有多么高，也必须是标配才行，因为，这是一种隐身飞机！它通体的黑色，代表了这种飞机根本就不会在白天飞行，它是黑暗中的幽灵！而为了保持雷达隐身，除了减小各种雷达反射之外，它本身也并不释放电磁波，也就是说，F-117A根本就没有传统飞机上使用的雷达！而是使用被动的前视红外与电视等光电传感器来担负搜索与瞄准目标的任务。

　　这些装置有两个位置，F-117A座舱风挡下方有一个供双视场前视红外传感器使用的光学窗口，前机身下前起落架舱右侧也开了个窗口，供可收放下视红外和激光指示仪使用。上下两个系统相互配合，可在各种飞行姿态下为飞行员提供完整的视野。其中机头上方的红外传感器负责目标初始搜索与标定，而机身下方的下视红外和激光指示仪则提供武器投放后引导所需的持续标定、监视以及目标毁伤状况评估。

　　这些被动的红外传感器提供了完美的夜间成像，让他们在夜间飞行的时候，就如同白天一样。

　　不过，虽然在设计的时候，这种飞机就强调隐身性能，而且在定型之后，各种测试都说明了雷达不会发现这种飞机，但是，飞行员们依旧是信心不足，天知道伊拉克人会不会搞出各种手段来对付自己！伊拉克人的背后是苏联，而苏联，各种黑科技是层出不穷，连三倍音速的战斗机都能搞出来，也许他们有特殊的雷达，将自己给锁定，并且击落呢？

　　听到了无线电里面的话，惠特利上校有些哭笑不得，当初，他是第一个改飞F-117A的飞行员，理所应当地成为了这个战术战斗机联队的指挥官，现在，他就是这次出击的编队的灵魂。

　　“注意，编队起飞，小伙子们，让我们把炸弹扔到萨达姆的床上！”惠特利上校在无线电里面说道。他的自信感染了所有人，无线电里面的嘈杂声消失了。

　　起飞！这种外形独特的飞机，控制起来格外困难，也只有电传系统才能够完成控制飞机的任务，而这套电传系统，就是从F-16上移植过来的。

　　尾部的发动机没有加力，否则会有过大的红外特征，就这样，战斗机慢慢地离开了跑道，带着两颗沉甸甸的炸弹起飞了。

　　除了机翼上的两个航行灯，整个飞机再无别的特征，惠特利上校最后看了一眼绑在膝盖的照片，那是他这次要攻击的目标，巴格达的国防部大楼和电视广播大楼，正好在一条航线上，他只要一溜飞过去，扔下炸弹就能返航。

　　夜空是漆黑的，从驾驶F-117A飞机以来，他们就一直在过着昼夜颠倒的生活，白天睡觉，晚上出动，时间久了，他们几乎都忘记白天的样子了。

　　上帝保佑！惠特利在心里说道。

　　“夜鹰呼叫保姆，夜鹰呼叫保姆。”向前飞行了近一个小时，惠特利在无线电里面开始了第一次呼叫。

　　“保姆收到，保姆收到，在预定三号加油空域，请打开所有航行灯。”耳机里传来了清晰的声音。

　　“夜鹰明白。”惠特利拨动开关，将所有的航行灯全部打开。尤其是顶端座舱盖上的一个小突起闪亮，这里安放着空中加油照明灯，在夜间空中加油作业中用于照亮机背上的受油口。

　　F-117不仅仅是雷达隐身，通体黑色，在晚上就跟黑人走夜路一样，偶尔露出大白牙，看起来就只有大白牙在空气里动。

　　在预定空域里待命的一架KC-135加油机，加油员灵活地操作着加油探杆，对准了F-117的尾部的加油口，随着对接成功，滚滚的燃油，快速地流入F-117的机内油箱里。

　　美国空军的硬杆加油方式，最大限度地降低了飞行员的难度。

　　F-117是一个偏科生，完全重视隐身性，而忽视了气动特性，这架飞机在研制的时候，就遭来了各种反对的声音，认为这种飞机根本就飞不起来。而现在，这种飞机虽然已经服役了，短腿依旧是一个缺憾。只使用机内燃油，这种飞机的最大航程只有一千千米，所以，在进入伊拉克空域之前，要进行一次加油，而返航的时候，还要再进行一次加油，才能够完成这次航行。

　　“注意，关闭所有航行灯，再次确认航向。”离开了加油机，惠特利下达了最重要的一个命令。

　　夜鹰是黑暗中的王者，他相信不会被伊拉克防空部队发现，但是，如果机外的航行灯没有关的话，那就悲催了，糟糕的机动性能，会让它成为伊拉克的地面防空高炮的靶子。

　　晃动机翼，提醒友邻战机注意，互相确定所有航行灯关闭之后，五架F-117，如同黑夜中的幽灵，进入了伊拉克的空域。


第566章 投掷炸弹

　　“在战争期间，地下指挥系统才是最合适的。”在国防部大楼里，安德烈向着国防部长阿德南建议道：“贵方难道没有地下指挥机关吗？”

　　“我们的地下指挥中心曾经有过，不过现在，从贵方购买了先进的信息化指挥系统之后，以前的地下指挥中心空间不够，所以就都装到了大楼内，不过您放心，在巴格达，我们拥有先进的防空系统，是不用担心遭到袭击的。”阿德南说道。

　　先进的防空系统？这套防空系统，要是防伊朗还差不多，但是，防美国的空袭，能够防得住吗？白天的时候，经过一番奋战，美国的空袭战机，并没有突破巴格达的防空系统，但是，到了晚上，就不好说了啊，安德烈当然知道美国的装备序列中，已经拥有了一款隐身战机！

　　不过，刚刚装备而已，说不定还没有形成战斗力吧？以美国人的性格，是不会这么早就把好东西暴露出来的。

　　“好，那我们继续研究接下来的行动吧。”安德烈说道：“战斗在十五分钟之后就会打响，我们要做好应对突发情况的处理，说不定美国人的陆军正在沙特对面等着我们呢。”

　　安德烈的提议，被参谋们迅速落实，一个入侵计划，在几个小时内做完，然后，命令就传达到了前线部队，不用战前动员，这些天来，军队早就做好了进攻利雅得的准备，而今天白天的时候，从沙特境内起飞的北约战机，将伊拉克给炸了个底朝天，陆军们更是摩拳擦掌，期待一战了。

　　“总统先生呢？”安德烈继续问道。

　　“总统先生去了电视台，他要发表一次全国演讲，声讨美国人的恶劣行为，声讨沙特等国勾结西方势力的罪行。”阿德南说道。

　　口水仗是必须的，萨达姆这些天来一直都没有动手，其实就是在等待一个理由而已，而现在，这个理由已经足够了，作为阿拉伯世界的老大哥，居然勾结西方势力！还记得巴勒斯坦兄弟的仇恨吗？西方世界妄图霸占中东的阴谋是不会得逞的！沙特这是助纣为虐！中东的事情，中东人自己解决就行了，勾结西方势力，这是要遭到真神的惩罚的！

　　去电视台？安德烈眼皮跳了两下，他想要说什么，又觉得，自己也不方便过多地干涉人家总统的行动吧？

　　科威特和沙特的边界上，此时，一支庞大的军队，正在慢慢地集结之中。

　　作为先锋，装甲阿里的汉莫拉比师，处于攻击序列的最前方，他望着远处一望无际的沙漠地带，闻着空气中一股干燥的沙漠的味道，心中是无比澎湃的。

　　这一天，终于到了！己方的装甲部队，将会冲上沙特的土地，将上面的美国人全部干掉！就在今天白天的时候，美国人发动了大规模的空袭！要不是空军的奋勇作战，他们将损失惨重。

　　即使这样，一枚炸弹落在了阿里的部队之中，导致了十几个人的伤亡，对此，阿里是非常愤怒的。

　　血债，要用血来偿！连当初的巴勒斯坦兄弟的仇，一起都报了！如果问阿里最想要攻击的敌人是谁，那自然就是以色列！而以色列人的背后，就是美国！

　　就在这时，无线电里面，突然传来了一个熟悉的声音。

　　“伟大的伊拉克的人民，真神赐予的美丽的两河流域的人民们，我是你们的领袖，萨达姆。”萨达姆的声音，在整个中东流传开来。

　　在巴格达的电视台大楼里，萨达姆一身戎装，英姿勃发，在他的身后，是一幅汉莫拉比的画像。

　　萨达姆对着摄像机的镜头，开始了声讨沙特的讲话，除了电视之外，声音也通过广播，向着全世界传播。

　　“我们依旧记得，这里是我们阿拉伯世界的文明发源地，这里生活着勤劳朴实的中东人民，这里的世界是美好的，但是，外国的势力，却一直敌对着我们。”萨达姆将目标指向了以色列，从以色列这个吸引整个中东世界仇恨的地方下手，最后拓展到沙特，让沙特的亲美行为得到全中东人民的痛恨！

　　萨达姆的话语很有感染力，他却不知道，危险正在慢慢地临近。

　　“航路正确。”惠特利自己低声说道，在进入伊拉克境内之后，他们就保持了无线电静默，虽然雷达告警接收机有的时候会接收到雷达信号，却都是一闪而过。

　　这说明了对方的确无法发现己方的飞机！惠特利对自己的飞机的隐身性能，瞬间就充满了信心，他操作飞机，一直飞到了巴格达的上空。

　　从进入巴格达的时候，他就对准了航路，高精度的导航设备，加上在关键导航点的调整，让他的航路无比准确。

　　机头前方的红外设备已经启动，座舱内的屏幕上，显示出了下面的轮廓。

　　从这边的中央大街穿过，那边就是电视台的大楼！

　　也许是伊拉克人太自信了，下面居然都没有实行灯火管制！只是有探照灯的灯光在天空中漫无目的地搜索着。

　　航路完全正确，红外捕捉与指示系统（IRADS）已经捕捉到了目标！

　　在起飞之前，惠特利上校已经使用史密斯工业公司的数据传输模件把目标坐标装入航空电子系统。现在接近目标时，IRADS自动地对准目标区域。惠特利熟练地在IRADS系统的专用大型显示器上选择目标和瞄准点。

　　那个电视台大楼，清晰可见，现在，飞机正在接近目标，系统把目标从前视红外装置自动移交给下视红外装置，这样看得更加清楚。

　　同时，激光器发出了一束细细的激光束，对准着目标。

　　准备投弹！

　　随着显示器的倒计时不断闪动，当倒计时到零的时候，惠特利上校按下了红色按钮。

　　机腹下，弹舱门打开，一枚907公斤的GBU-10激光制导炸弹，离开了弹舱，晃悠悠地掉落下去。

　　这个时间很短暂，却又很漫长。


第567章 一枚哑弹

　　“勾引美国人，对自己的穆斯林兄弟下手，这就是沙特的作为吗？今天白天的轰炸，让我们伊拉克的平民，死伤了上百人！面对这样的行径，我们伊拉克忍无所忍，我们必须要用自己手中的剑，来捍卫我们生存的权力！我们的目标不是针对沙特，而是沙特境内的干涉我们中东的西方军队！他们的存在，玷污了这片土地！”萨达姆讲到这里，站了起来，大声地说道：“我宣布，对沙特的战争开始！”

　　“咣！”就在这时，画面突然就是一晃，跟着，整个房间，都晃动了起来！

　　萨达姆，还保持着刚刚的那个姿势，脸上的愤怒是无可掩盖的，他挥舞着右手的拳头，似乎随时都能够落下来，可惜，画面定格在了这一瞬间。

　　“轰！”重达一吨的炸弹，从天而降，直接将电视台大楼的楼顶砸塌，又向下砸穿了两层的楼板，然后，引信引爆了炸药。

　　巨大的爆炸声，是从电视台大楼里发出的最后的一个声音，随着爆炸，整个大楼的半边，瞬间就坍塌下来，另一半虽然还保持着原来的形状，却已经摇摇欲坠。

　　这个声音，炸醒了很多人。

　　“快，立刻去地下工事！”就在远处发生巨大的爆炸声的一瞬间，安德烈所在的国防部里，也正在播放着萨达姆的讲话。

　　随着爆炸声，萨达姆的讲话立刻就中断了！就在这一瞬间，安德烈就已经判断出来发发生了什么。

　　果然是怕什么就来什么啊！

　　阿德南还在一愣神，就看到安德烈就已经先冲出去了，两个大楼相隔不过几公里，对天空中的飞机来说，就是几秒钟的事啊！

　　这种时候，就是在跟自己的生命赛跑！安德烈跑得无比迅速。

　　“咣！”就在这时，整个大楼都颤动起来，安德烈脸色一变，该死，炸弹已经扔下来了！整个大楼都在晃动，现在，怕是立刻就要爆炸了吧？即使是这座大楼比电视台的大楼更加坚固，那也挡不住来自空中的轰炸！

　　还有两层楼的距离，不能走楼梯了！安德烈以闪，跑到了旁边的一个小小的隔间里，在爆炸中，这种小空间最容易生存下来。

　　安德烈的旁边，几名跟过来的护卫，也都冲了进来，用身体保护着安德烈。

　　这是最让人难以度过的几秒钟，安德烈在等待着下一刻的巨大的爆炸声。

　　可是，一秒，两秒，三秒，时间在一点点地过去，却一直没有爆炸声传来。

　　此时，就在五楼的指挥大厅里，阿德南等人，两腿发软地看着楼顶上的那枚大炸弹，它从七楼的楼顶一直砸下来，到了五楼楼顶处，卡在了那里。直至现在，他们才知道安德烈将军刚刚是在说什么。美国人的轰炸开始了！

　　他们的大脑里，一片空白。

　　“都打起精神来，这是枚哑弹！”就在这时，安德烈的卫队长，哥萨克战士瓦里西跑上来喊道：“现在，赶紧撤退，去地下指挥中心！”

　　是枚哑弹！不幸中的万幸，这枚炸弹没有爆炸，否则，在场的伊拉克的军队高级官员们，都将会被干掉！

　　阿德南这时才反应过来，他脸色发白，腿还有些发颤，还是快速地向楼下跑去。

　　跑啊，那枚哑弹，天知道它还会不会爆炸！

　　当跑到三楼去的时候，安德烈跟着出来，一起向下面跑。

　　“阿德南部长，美国人的空袭再次开始，我们必须要严厉地反击，到了地下指挥中心，立刻发出命令，全力进攻！”安德烈一边跑，一边向阿德南说道。

　　虽然安德烈知道这里有地下指挥中心，但是并不知道怎么走啊，人家的国防机密，怎么会告诉自己！所以，安德烈一直等到阿德南下来，这才跟着一起跑。

　　所有的灯，突然都灭了，安德烈可以猜出来，美国人的空袭的飞机，炸掉了市郊的发电厂和供电机构。他掏出强光手电，一行人继续向下跑。

　　地下工事，深入地下五十米，必要的时候甚至能挡核弹的攻击！这里只有寥寥数名的卫兵，不过，备用的发电机已经启动了，转过了楼梯，这边突然就亮了起来。

　　“启动系统，向我们的军队下达命令，按照原定计划，进入沙特境内！”此时，后方跟着跑进来的这些高官们，几乎个个都是脸色发白，慌了手脚，而安德烈的自信，在给他们信心，他们很快就恢复平静下来，却丝毫没有意识到，对他们下命令的，居然是个苏联人！

　　看着这些人开始用语音传递命令，安德烈不由得摇头，这套系统的确是太老了，树状的指挥系统，很容易被打掉节点之后就丧失了对下层的控制，看来，己方的那些信息化指挥系统的装备，该给伊拉克装备一些啊，必要的时候，甚至可以直接指挥到前线的一个坦克车组！

　　还好，一条条的命令传递下去，大部分的命令还是按时到达了。

　　等到命令传递完毕，阿德南突然想起了什么：“对了，我们的总统呢？”

　　刚刚生死瞬间，每个人都在想着自己能否逃生，而现在，总算是安全了，他们才想起了萨达姆总统。

　　“对，我们去找总统！”立刻就有人坐不住了。

　　“都呆在这里不要动！”安德烈看着这些脑残的家伙们，这个时候还想着效忠，不知道自己的岗位在哪里吗？

　　“轰炸的飞机不是很多，跟着总统过去的卫队，会将总统救出来的，我们的任务，是在这里指挥战斗，美国人的空袭，让我们损失惨重，我们要报复！”

　　报复！所有人的心里，又被安德烈鼓动起来，阿德南带着狐疑，向安德烈问道：“安德烈将军，您这么肯定是美国人的空袭？可是，我们的防空系统，根本就没有反应。”

　　废话，当然是空袭了！那枚炸弹就在五楼的楼顶上呆着，不是飞机扔下来的，还能是炮弹打过来的啊？防空系统没有反应，那是因为是人家用的是隐身飞机啊！

　　“不好了，不好了！”就在这时，一名共和国卫队司令拉希德慌慌张张地跑进来：“总统，总统去见真神了！”


第568章 进攻沙特

　　“汉莫拉比师，进攻！”阿里的声音，在空旷的沙漠上响起，话语中，带着无比的愤怒。

　　刚刚，总统的声音随着一声爆炸终结，他虽然不知道发生了什么，也隐隐有了预感，在这种时候，自己的部队，该怎么办？当然是冲进去，用实际行动，给巴格达报仇！

　　进攻！

　　T-72坦克的发动机发出轰隆隆的声音，履带卷起沙尘，滚滚的装甲洪流，已经开动了！

　　此时，刚好凌晨。

　　夜空中，无数繁星点缀，月光清幽，洒到沙漠之中来，整个沙漠，仿佛被蒙上了一层薄纱一样。

　　“注意，关闭红外大灯。”阿里的声音再次在无线电里面响起来。

　　坦克夜战，就需要靠一些特殊的手段，而在这个时代，主要就是靠红外大灯！而阿里对红外大灯的认识，也是相当深入的，这东西，有还不如没有！

　　尤其像现在，靠着月光，也是能够看清前面几十米远的情况的，只要保证坦克之间不撞车就行！反正这里到处都是沙漠，只要按照大致的方向走就可以！而如果打开红外大灯，虽然能看到五六百米之外的情况，但是，也代表着己方会暴露目标！在对方的红外观瞄系统里，红外大灯就是一个相当强大的标示，给对方引导炮弹的发射。

　　所以，就像现在这样，摸黑在沙漠里狂飙，对方根本就找不到自己！只要打掉了前面的边界线上的军队就行！

　　本来，中东国家之间的边界，都是模糊的，四周都是沙漠，立个界碑，很快就被沙漠掩盖了，在这里布置哨所，那环境也不是一般的艰苦，不过，现在随着彼此之间矛盾的激化，沙特还是在边界上部署了一部分部队，比如，这边的对面，就有大概一个营的兵力！

　　就在这时，头顶上，无数道火箭的光芒飞过，那拖着的尾焰，在天空中划出一道闪亮的光芒来。

　　就在装甲师开动的同时，后方的师属炮兵开火了！BM21式40管122毫米火箭炮，从后方发射，瞄准的就是沙特的边防军的驻地！

　　很快，前方就传来了爆炸的声音，122毫米多管火箭炮，将对面的营地彻底地犁平！

　　这些共和国卫队的装甲师，都是按照苏联军队的编制来装备的，而向来崇尚炮兵主义的苏联军队，炮兵的编制是无比强大的！

　　坦克履带碾压过边界，沙特人的边界部队，已经彻底消失了，沙特的大门，彻底打开！

　　其实，如果要进攻的话，早就能打过去了，只是萨达姆总统一直怀有宽容的心，不愿意跟沙特开战，而现在，沙特却将美国人的势力引到了中东来！

　　坦克继续在沙漠里狂飙，前面，继续是一望无际的沙漠！

　　在汉莫拉比师的后方，其余的军队，也在跟着准备进攻。

　　“发现伊拉克入侵部队，已经越过边界地区。”沙漠上空，一架E-3预警机在飞行着，自从开战以来，E-3预警机就一直保持巡逻状态，现在虽然是晚上，也要防止伊拉克空军的偷袭，同时，己方出击的几架夜鹰，也需要提供一定的预警信息。

　　而现在，这架预警机没有发现天空中的情况，相反，地面上车队，却引起了预警机的注意。

　　E-3预警机不仅仅能处理天空中的目标情况，同时也能够处理地面的情况，这样一支庞大的地面部队的进攻，自然瞒不住预警机的扫描。

　　通过无线电，情报迅速地发到了后方的大本营之中，也就是苏丹王子空军基地，这里，已经是美国新组建的中东司令部的所在地。

　　负责整个中东地区战争的，小威廉·詹姆斯·克劳，他在46年的时候毕业于美国海军学院。之后历经升迁，73年任国防部东亚和太平洋地区办公室主任，76年任驻巴林的中东美军司令。77年晋升中将，80年任美国驻欧洲海军总司令兼南欧盟军总司令。历史上，他本来该在83年任太平洋总部总司令。但是现在，中东的局势瞬间恶化，作为曾经的中东地区的指挥官，他对这里相当熟悉，所以，被任命为了美国中东司令部总司令。

　　而跟小威廉搭档的副手，则是年轻的黑人将领科林·卢瑟·鲍威尔，这是一名凭借自己的能力，一步步地走上高位的，历史上，他靠着诚实和努力，成为了美国第一个黑人上将，第一个黑人参谋长联席会议主席，也是第一个黑人国务卿。

　　在六十年代，鲍威尔先后两次被派到越南参加战争。69年从越南战场上回国后进入乔治·华盛顿大学学习，之后进入五角大楼助理参谋长帮办办公室任职。之后历任驻韩国美军大队司令，第101空降师第2旅旅长兼美驻德国陆军第5团团长、美国国防部副部长高级军事助理、国防部长高级军事助理。而现在，作为一名越战老兵，他被派到了沙特战场，挽救这里的突发状况。

　　F-117A隐身飞机的攻击结果还没有出现，现在，伊拉克的军队，就大举地入侵过来了！

　　“立刻调动第1骑兵师，101空中突击师，堵住缺口，不能让伊拉克人过来！”听到这个情况，小威廉立刻说道。

　　他们怕什么？最怕的就是伊拉克人大兵臭烘烘地杀过来！正是因为如此，才要迅速开展空中袭击，希望可以尽快摧毁伊拉克人的抵抗意志，但是现在，伊拉克军队却还是杀过来了！

　　“不，伊拉克人现在气势如虹，而且数量众多，一旦在沙漠里打散了，我们还不好收拾。”鲍威尔说道：“我看，倒不如放伊拉克人过来，从科威特边界到利雅得有上千公里。伊拉克人的坦克，在天亮之前，最多推进到代赫纳沙漠来，而正好在我们的基地的打击半径之内，我们的A-10攻击机和武装直升机，会让伊拉克人知道，苏联人的装甲铁流再厉害，也不如我们的空地一体战，而在这里，我们以逸待劳，而伊拉克的空军，可不是那么容易突破我们的防线的。”

　　放伊拉克人进来，在沙特的沙漠里，用空中力量把这些伊拉克的坦克部队干掉！


第569章 巡航的E-3

　　现在还是晚上，在夜间进行攻击，始终是一个难度很大的任务，尤其是己方最有优势的空中攻击力量，在夜间的战斗力无法发挥出来。

　　与其在夜间就展开攻击，不如以逸待劳，等到天亮之后再行动！到时候，空中突击师的那些武装直升机，就会带给伊拉克陆军死亡的打击，还有A-10攻击机，更是专门的反坦克的武器！

　　而经过一夜的奔波，苏联人的坦克部队，也处于疲惫的状态，他们的油量有限，肯定需要在沙漠里进行加油，等到这个时候，己方的攻击机群出现，带给对方的就是死亡之雨！而且，伊拉克空军鞭长莫及，根本就顾及不到沙特的沙漠深处，昨天的战斗已经表明，己方的空军实力，依旧是压着对方打的！

　　听到了鲍威尔的话，小威廉皱了皱眉，还是点头了：“好，那我们就按照这种战术进行布置，不过，我们的地面部队也要做好准备，就在利雅得的东部沙漠里，布置一条防线，如果伊拉克人的装甲集群突袭过来，我们一定要在沙漠里消灭他们，保护好我们的盟友的首都的安全！”

　　沙特无险可守，到处都是沙漠，在沙漠中狂飙的坦克，很容易穿越防线，前来攻击利雅得，而当时在出兵的时候，美国可是拍着胸脯，要保护好沙特的安全的！

　　“报告，我们的F-117A夜鹰编队，已经返航，正在预定空域加油，他们投掷的炸弹，全部命中目标，疑似正在巴格达电视大楼里发表全国讲话的萨达姆总统也已经被炸死，现在正在确认中。”就在这时，又得到了一个好消息，让小威廉无比兴奋。

　　隐身飞机的出动，效果相当不错！白天的时候，出动那么多飞机，也没有炸了巴格达，而现在，几架隐身飞机，就解决问题了！

　　“不错，让他们返航之后，继续准备明天晚上的轰炸。”小威廉说道：“调整好时间的话，他们应该能在一个晚上出动两次。”

　　今天只是实验性的轰炸，证实了这种飞机的作战能力，如果天黑就出动的话，一夜肯定能轰炸两次！

　　时间在一点点地过去，东方的天际，慢慢发白。

　　苏丹王子空军基地里，大片的机群，都开始进行起飞的准备了，昨晚夜鹰攻击机的攻击效果，给了他们很大的鼓舞，而且昨晚夜鹰破坏了伊拉克的防空枢纽，今天的轰炸，会更加顺利！

　　而在利雅得北部，三百公里的距离上，一架E-3预警机，正在巡航高度上飞行着，它的旁边，四架沙特空军的F-15战机在护航着。

　　这架飞机从昨天下午起飞，已经执勤了十几个小时，整个机组人员，都处于极度的疲惫状态，而下一架预警机，会在半个小时后起飞，承担再次攻击的指挥任务。

　　虽然还剩半个小时的时间，机组人员还是打起精神来，仔细地观察着自己的雷达屏幕，对他们来说，此刻完全不能放松！

　　昨天半夜里，伊拉克的装甲战斗群，越过了边界，一路向着利雅得的方向而来，虽然预警的信息一条接一条，中东司令部却没有调动军队去拦截。

　　那支伊拉克的大军，行进了大概三百公里，然后消失了。

　　不错，就是消失了！E-3预警机使用的AN/APY-1型S波段脉冲多普勒雷达，本来是为了探测空中目标而设计的，采用的是平板缝隙雷达，它可以消除地面杂波的影响，探测到超低空飞行的飞机，同时，也能够探测到地面移动的车辆。

　　不错，就是移动的车辆！根据多普勒原理来探测的雷达的固有缺点，就是会将没有径向速度的飞机都当做杂波滤除掉，这也是空战中脱锁的一种方式，而现在，地面上的车辆一旦停止，就会被当做地面杂波滤除掉，无法显示出来！

　　这也很简单，说明伊拉克的这支军队，正在停下来进行加油！目标坐标发送到后方的苏丹王子空军基地，让那里的空中力量展开打击！

　　正在因为E-3预警机有这种缺陷，所以，在后世，美国人在E-3服役之后，又紧锣密鼓地研制了E-8“联合星”联合监视目标攻击雷达系统飞机，这种飞机的机身下装有一个12米长的雷达舱，里面有强劲的AN/APY-3多模式侧视相控阵I波段电子扫描合成孔径雷达，利用合成孔径功能，可以全天候地对地面静止或活动目标进行定位、探测与跟踪的战斗管理，指挥和控制。在后世的海湾战争中，这种E-8飞机起到了良好的效果。

　　而伊拉克空军，显然也没有夜间作战能力，昨晚风平浪静，什么都没有发生过，只有己方出动了夜鹰攻击机，却根本就没有惊扰到伊拉克的防空系统。

　　现在，天色要亮了，伊拉克的空军基地里的战机，会不会出动？

　　雷达屏幕上，空域里是一片晴朗，什么都没有。

　　雷达天线还在以6转每分钟的速度旋转着，而就在这种百无聊赖之中，一名雷达操作官突然扫到了屏幕的一角，出现了四个目标！

　　高空高速！这四个目标的速度超过了两马赫，而高度，也超过了两万米！

　　“发现伊拉克的米格-25，距离四百，方向030，立刻拦截！”雷达操作官的命令，迅速地下达到了护航的沙特空军战斗机编队上。

　　“蓝鲨中队收到。”驾驶着F-15战机，中队长穆罕默德·沙伊德推动操作杆，带着自己的僚机，向着东方飞了过去！

　　伊拉克人，拥有苏联进口的米格-25战机！这种战机如果飞到了高空，己方就毫无解决的办法了，不过，作为护航的战机，己方是必须要一往无前的。

　　而且，伊拉克人还在四百公里远的地方，己方最大的目的是过去驱逐他们！

　　“距离四百公里，继续爬高，方位正确，准备导弹发射程序。”而在这边，米格-25战机，也在做着最后的攻击之前的准备！


第570章 目标。E-3预警机

　　作为伊拉克的王牌，昨天在掉了一架米格-25之后，雷耶尔又分到了一架，而今天，他要带着己方的编队，去做复仇的一击！

　　他们不再如同盲人一般，就在后方的波斯湾，靠近胡齐斯坦省的一侧，一架大型的预警机，同样在飞行着，给他们指示攻击的目标。

　　A-50预警机！作为前线重要的空中指挥电子飞机，苏联对预警机的发展，也一直都是当做重点来进行的，在六十年代，苏联就拥有了图-126预警机，这种预警机采用固定延迟木的延迟技术，具有陆地有限的下视能力，还是无法有效地发现复杂地面杂波中的目标，所以，作为第一代的预警机，这种飞机是有着很多的缺陷的。

　　而同时，在苏联的伊尔-76运输机开发出来之后，伊留申设计局采用伊尔-76为平台，开始研制第二代预警机。在历史上，这种预警机在78年的时候就研制出来了，经过几年的飞行试验之后，定型装备部队。

　　而现在，这种预警机相比原来，研制的进度反而要落后了。这个落后，就是因为载机雷达的变化。

　　本来，为A-50预警机搭载的Shmel雷达，应该是一种全新的雷达系统，可惜，因为苏联在电子系统方面的缺陷，最后进入部队服役的A-50预警机，搭载的雷达其实是在Liana雷达系统，也就是图-126预警机的雷达系统上改进过来的雷达。如何改进？对苏联的工程师来说，加大功率是最喜欢用的方式，所以，这种雷达的性能并不先进，依旧是为了跟美国的E-3预警机抗衡的一种过渡产品。而且，机载的电子设备也很落后，处理信号的能力有限，导致了这种飞机最后只具有引导十到二十架战机空战的能力。

　　而一直到了后世的俄罗斯，继续改进这种预警机，采用了有源相控阵雷达，才算是在这个领域里真正地追赶了上来。

　　不过，现在历史已经发生了变化，随着安德烈的穿越，岛国被强行抢了过来，利用岛国的先进的电子技术，安-50预警机同时也得到了大幅度的改进，比如顶部顶着的盘子，里面装的就变成了跟E-3一样的平板缝隙雷达天线，辐射电磁波的效率大大增加！同时，内部的机载的电子设备，直接采用了更成熟，更快的电子计算机系统，大规模集成电路的应用，让它的处理信息的能力也得到了大幅度的改良。

　　现在，在五百公里的距离上，它就能够探测到对面的空域中的美国人的预警机，同时，引导己方的几架战机抛掷投枪。

　　米格-31是不能出口给伊拉克的，所以，想要攻击预警机，米格-25只能是借助外援，这也是很正常的，空战向来都不是单机的对抗，而是体系之间的对抗！

　　呼吸着氧气面罩里面的氧气，雷耶尔操作自己的战机，不断爬高，同时，尾部的涡喷发动机加力全开，推动着这架钢铁战机不断地爬升。

　　想要把导弹扔到最远的地方，那就需要自己的载机有更大的速度和高度！

　　从座舱里，已经可以看到地球的边缘，这是一幅非常美妙的景象，不过，雷耶尔没有心情欣赏这样的景象，他的心中稍稍有些急躁。

　　因为高速飞行，座舱内的温度也开始逐渐增高，额头上有密密的汗珠出来。

　　“注意，目标的护航战机，四架F-15正在飞来，高度一万二，不具有威胁。距离目标三百五十公里。”耳机里继续传来预警机的声音。

　　“天隼收到。”雷耶尔在听到敌机飞来的一瞬间，脑子里那些杂乱的思想突然都没有了，他集中精力望着自己前面的面板，经过几个小时的临时培训，他已经掌握了新挂载的导弹的操作要领。

　　高度，达到了两万八，而速度，也达到了两点六马赫，这已经是挂载着外面沉重的导弹的最大速度了！

　　“距离三百。”耳机里传来了后方的预警机的声音：“准备发射。”

　　“不，我们需要飞得更近。”雷耶尔说道：“请给我们继续引导。”

　　更近！因为载机的雷达看不到三百公里，所以在发射R-33M导弹的时候，是用疯狗的方式发射的，虽然目标是大型飞机，按说不会做出剧烈的机动躲避来，但是，距离越远，留给对方的时间就越多，脱靶的几率就更大！

　　所以，必须要离得更近！

　　而现在，尾部的发动机，已经加力全开燃烧了两分多钟了，再下去，发动机可能会报废！

　　听到了雷耶尔的话，后面跟着的僚机飞行员，有些迟疑，不过，稍后，他就听到了雷耶尔的坚定的话语：“为了伊拉克，为了萨达姆总统，我们所向无敌！哪怕我们的战机坠落，也要完成这次打击任务！”

　　雷耶尔作为长机飞行员，知道更多的战术布置，他们打掉预警机，是今天的反攻计划的最重要的一环！哪怕己方都牺牲，也要完成任务。

　　而且，要给死去的伊拉克人民，给死去的萨达姆总统报仇！

　　“距离二百五十公里，目标机开始降落高度！”

　　“收到，参数调低，导弹发射！”雷耶尔说着，快速地调节着导弹的装订数据，接着，载机的机身一颤。

　　左右两边，两枚R-33M导弹，拖着火舌，离开了发射架！

　　因为导弹并没有数据链功能，否则，可以在飞行途中再次更改目标，而现在，只要打出去，那就是天高自由飞了。

　　而在他的后面，其余几架战机，也纷纷地发射导弹！四架战机，八枚R-33M导弹，可以覆盖一大片的空域！

　　雷耶尔目送着导弹越爬越高，关闭了加力。

　　虽然目标机的高度在下降，但是，为了达到最大射程，发射之后，需要先爬升到更高的高度上，进行巡航飞行。

　　冲压发动机在平稳地工作着，尾部喷出炽热的尾焰，推动导弹平稳地在四万米的高度上飞行，目标空域也在迅速接近！


第571章 全空域疯狗攻击

　　“该死！这是什么导弹！”预警机里面一片惊慌。

　　作为美国空军第3联队第962空中指挥中队的预警机，他们自从E-3入役之后就开始在预警机上指挥，前后进行了数百次的训练和作战部署，也没有像今天这样。

　　北海道上空的经验告诉他们，苏联拥有射程二百公里的导弹，专门对付预警机的，所以，在发现了米格-25靠近之后，他们立刻就将护航的战机派了出去，护航战机上的沙特的F-15，虽然战斗力不咋样，但是上面改进的AIM-7麻雀导弹，是能够够得着三万米的目标的，这也是对米格-25的一种优化。

　　但是现在，己方的护航战机，才冲到己方预警机一百多公里的距离，离米格-25还有一百多公里远的时候，对方就发射了导弹，距离已经超过了二百五十公里！

　　这一下，预警机上的人员就慌了，怎么办？

　　预警机是用客机改装的，根本就不可能把上面的乘员弹射出去，而现在，又是在八千米的巡航高度上，想要在对方飞到之前降落，那也是不可能的！

　　“关闭雷达，关闭雷达！”现场的指挥官大声喊道：“降低高度！准备在沙漠上迫降！”

　　没有别的办法，这么远的距离，对方射来的很可能跟上次一样，是反辐射导引头的导弹，对付这种导弹，那就需要将己方的雷达关机，让辐射消失，对方就捕捉不到目标了！

　　同时，降低高度！实在不行，飞不回机场，就在下面的这片沙漠上迫降！降落也比击毁要好得多！

　　在关闭雷达之前，一名雷达操作官最后扫了一眼屏幕，那飞来的八个目标，速度是非常快的，快到了不可思议！

　　五马赫！绝对不是火箭发动机！火箭发动机推动的导弹，速度是越来越慢的，而对方的导弹，速度却在加快！

　　降低高度！对于背部背了个大盘子的预警机来说，一切都要平稳地飞行才行，要比客机还要平稳！

　　所以，轻轻地推动操作盘，前面的飞行员，在小心地驾驶着这架预警机，耳机里杂乱的声音已经消失，为了减少电磁辐射，他们连无线电通信也关闭了。

　　迫降到沙漠里，这也是相当危险的！

　　巨大的E-3预警机，在慢慢地降低高度，而每拖延一点时间，对他们来说，都是一个漫长的等待，或许会有爆炸声传来，接着他们变成火球，或许会安然无恙。

　　他们不知道，高空中，那八枚冲刺到4马赫速度的导弹，进入了最后的战斗状态，它们疯狂地飞行着，两分多钟的时间，飞过了二百公里的距离！

　　接着，它们从高空中下落，俯冲下来，按照预定的方向开始了搜索。

　　两枚导弹，在冲到六千米高度的时候，就改平，然后呈六十度的夹角进行搜索。

　　四千米的高度上，三枚导弹分散开，几乎覆盖了整个前面的一百八十度的正面，进行搜索。

　　两千米的高度上，也有三枚导弹在搜索着。

　　这叫什么？全空域覆盖性攻击！这八枚导弹，几乎压制了对方预警机可能出现的所有空域！只要有一枚导弹发现目标，就能够赢得胜利！八枚导弹打一架预警机，那也值了！

　　疯狗模式！每一枚导弹，前面的雷达天线功率全开，巨大的电磁辐射充斥着空域，虽然它们只是导弹而已，但是380毫米的直径，远远地超过了普通的空空导弹，让它们具有了更远的探测距离！对付预警机这样的大型目标，可以达到三十公里！

　　导弹的雷达天线旋转着，搜索着自己控制的空域。就如同疯狗一样，在寻找着自己能撕咬的对象！

　　很快，低空中的一枚R-33M导弹，导引头捕捉到了一个可疑目标。

　　发现目标！几乎是在这枚导弹导引头的俯角之下了！不过，还是捕捉到了！

　　按照预定程序，冲压发动机动力全开，低空虽然空气密度大，导致阻力大，但是也让冲压发动机可用吸收更多的空气，增加发动机的功率。

　　冲上去，然后干掉它！

　　降低高度，降低高度！这个时候，E-3预警机已经降低到了一千米左右的高度，从这里可以看到起伏的沙丘，飞行员的心情无比紧张，他握着操作杆的手，也在哆嗦着。

　　必须要在沙漠上降落吗？如果真的是这样的话，那自己面临的危险是最大的！这里并不平坦，下去之后，肯定会一头扎在沙丘里，后面可能没事，前面的机头，说不定就撞烂了！

　　危险，真的是太危险了！

　　飞行员不想这么干，但是，作为一名军人，他也知道，服从命令是他必须的选择。

　　继续压坡度，降低高度，就在心情无比忐忑的时候，他听到了后面传来轰的一声巨响。

　　八百米的高度上，一朵灿烂的焰火绽开在天空中。当R-33M的战斗部爆炸的时候，47千克的炸药爆炸，E-3预警机直接从中部断裂成了前后两段！接着，火光四起。

　　目标被摧毁！

　　“天隼，立刻返航！”雷耶尔的耳机里传来了预警机的命令。

　　“天隼收到。”雷耶尔压操作杆，准备返航。

　　刚刚虽然发射了R-33M导弹，但是，并不知道这种导弹的攻击效果，为了以防万一，雷耶尔的编队没有改变方向，如果R-33的攻击没有奏效的话，那他们就会继续全速前进，一直冲到美国人的预警机的身边，用自己携带的近程导弹干掉它们！不管会遇到多大危险，这也是必须要完成的任务！

　　但是，就在拉杆蹬舵，准备做一个几千米半径的转向的时候，耳机里突然传来了雷达告警接收机的声音。

　　该死，居然被锁定了？

　　“天隼，注意，距离三十，F-15战机发射了导弹！”预警机的声音快速传来。

　　F-15战机！这种战机携带的导弹，对高度超过两万五的米格-25来说，根本就是构不成任何威胁的！所以，不管是天隼中队，还是预警机，都没有认为这是个威胁。

　　但是现在，对方却锁定目标，而且发射了导弹！


第572章 改型麻雀弹

　　这个时代，对西方世界来说，最大的威胁依旧是高空高速的米格-25！因为想要打人家，够不着，而人家要么闲庭信步地在高空飞行，要么突然下来揍其他飞机，这种只挨打不还手的局面，让美国空军十分无语，虽然雄猫战机的不死鸟导弹能够狙杀，但是那毕竟是海军的啊！

　　面对这种情况，美国空军当然不会无动于衷，他们搜索自己的武器库，发现还是在麻雀导弹的基础上进行改进，是最合适的选择！

　　于是，他们改进了自己的麻雀导弹，尤其是增加了内部的电子电路的反应速度，猎杀三马赫速度的飞机，必须要缩短反应时间才行！于是，这款导弹配备了新型逆向单脉冲导引头、无线电近炸引信、数字控制电路，此外导弹弹体也做了流线型处理以便减少空气阻力，同时，增加了舵面的面积来扩大在高空中的操作力矩，而且，最重要的，就是在导弹后面再加了一段附加段的发动机！

　　美国人不得不面对这个事实，他们想要打米格-25，那就得仰攻啊！

　　f-15能飞到两千米的高空，就相当的不容易了，一般在无外挂的时候才会尝试飞这么高，而空战挂载下，飞到一万八的高度就不错了，而米格-25，可是能够轻松地飞到两万五，甚至是三万米的高空的！

　　怎么办？导弹采用的固体火箭发动机，在几秒之后就燃烧完毕了，之后大部分的时间，都是惯性飞行，速度越来越慢！所以，即使是射中同高度的目标，都是一定几率的，更不用说仰攻了。让导弹自己蹿上几百米的高度，刚刚的那点速度，就掉没了！

　　于是，美国人知得将麻雀导弹的后面，再附加一段发动机，这段发动机就一个作用，把导弹推到更高的高度上！

　　改型的麻雀导弹，是美国空军的一大利器，现在，在沙特的F-15战机上，起到了先发制人的作用！他们作为护航的战机，就是要拦截这些伊拉克的米格-25！

　　此时，他们还不知道后面的预警机已经被击落了，毕竟关闭了雷达，关闭了通信装置的预警机，就相当于跟外界断绝了联系。

　　发射导弹，让伊拉克人知道，米格-25并不是想来就来，想走就走，这里是沙特的领空！

　　面对着F-15战机发射的导弹，雷耶尔下达了命令：“加速，继续直飞！”

　　加速！打开了加力之后，米格-25在蓬勃的推力下，开始了新的加速，同时，航向不变，向着沙特战机的上空飞去！

　　三十公里的距离，对米格-25来说，就是那么几十秒的时间，而这个高度差，依旧会成为己方的护身符！

　　中程导弹的主动导引头，在这个时代还是遥不可及的产物，靠半主动雷达制导的空空导弹，都离不开载机的雷达引导！

　　而随着双方在快速接近，F-15战机想要将雷达波束辐射上来，那天线的仰角就得不断增加！而机械旋转的雷达天线，仰角是有限制的！

　　沙伊德眼睁睁地看着自己面前的雷达信号，越来越近，但是，雷达的警报却开始变红，接着，雷达就脱锁了！

　　AN/APG63雷达天线已经到了最大仰角，再也捕捉不到目标了！而此时，那些米格-25战机，还在高空嚣张地飞行着！

　　脱锁的麻雀导弹，如同放到天空的焰火一样，在最后阶段自爆。

　　“转向，准备攻击！”高空中的雷耶尔，向着自己的中队下达了命令，昨天跟F-15的缠斗，让他丢失了自己的座机，但是他没有丧失信心！他更加熟悉了F-15的特性，今天，就拿这些战机开刀！

　　从高空中扑下来的米格-25机队，冲向了F-15机群，缺乏了预警机的引导，此时的沙伊德的蓝鲨中队，正在努力地寻找目标之中，他们没有看到从高空中俯冲下来的战机！

　　……

　　预警机被击落的消息，传到了苏丹王子空军基地，基地里的气氛瞬间高度紧张起来。

　　“该死！苏联人太过分了，把所有的先进武器，都出口给了伊拉克！”地面雷达站目睹了这个过程，己方的预警机，居然是在两百五十公里的距离上被对方发射导弹击落的！这不由得让小威廉无比愤怒。

　　“司令，我们必须要尽快地放飞预警机，我们的攻击机群，不能没有预警机的引导！”鲍威尔说道。

　　现在，天色刚刚发亮，新的一天的战斗即将开始，就在这个时候，传来了预警机被击落的消息，绝对不是好兆头，今天一天的行动，都需要预警机的全力配合。

　　“预警机的航线要远离波斯湾，不能让伊拉克人的偷袭再次得逞。”小威廉说道。

　　跑道上，本来打算先期起飞的A-10攻击机编队，也不得不先让开跑道，一架从机库里调运过来的预警机，正在进行起飞前的准备。

　　现在，预警机可是不安全的，苏联人的武器，一再地以预警机为目标，可是他们也别无选择！今天庞大的空中行动，必须要有预警机的指挥！尤其是消灭伊拉克人的地面车辆！

　　利雅得北部二百公里，代赫纳沙漠深处。

　　庞大的进攻集团在命令下，硬生生地暂停了攻击行动，现在，各个师属的加油车正在给坦克补充燃油，而同时，也有一些庞大的多轮驱动的车辆，正在进行最后的准备工作。

　　这种四轴的MAz-543LTM车辆，完全适应在沙漠里的行动，他们一直在跟着编队突击，而现在，已经到了预定的位置上！

　　顶部，一枚导弹，正在缓缓起竖，这种导弹，就是伊拉克大量装备的飞毛腿！

　　当你的剑不够长的时候，就必须跨出一步！而现在，飞毛腿导弹的射程只有三百公里，所以，必须要跟着进攻集团一起前进，才能够够得着美国的军事基地！同时，己方的这些进攻部队，也是飞毛腿导弹的保障！

　　一夜的奔波，终于到了最后的发射时刻！

　　沙漠上，一枚枚的导弹不断起竖，迎着早晨的朝阳，足足有上百枚！


第573章 导弹海

　　对付美国人，最好的办法就是导弹海！

　　飞毛腿导弹的准备过程是漫长的，正规的操作步骤足足有半个小时，比如发射之前要加注燃料，确定自己的方位，目标方位，计算弹道，不过现在，这个过程被大大地简化掉了。

　　最复杂的加注燃料的过程，在出动之前就完成了，虽然这样并不安全，但是在后世，美军战机天天寻找地面上的伊拉克的飞毛腿导弹，而当时伊拉克不得不打了就跑，多呆一分钟就会有无数战机招呼过来，这种情况下，他们就是使用这种方式的，提前加注燃料，竖起来之后，打了就跑！

　　在伊拉克的飞毛腿导弹的编队里，几名雇佣兵顾问此时正在进行紧张的工作之中，这些人穿着伊拉克的军服，但是外貌无论如何看起来都不像是中东人，那高高隆起的鼻梁，带着明显的斯拉夫人的轮廓。

　　他们的手指在键盘上飞舞，很快，一条条的指令就完成了传输。

　　跟天空中的导航卫星取得联系，瞬间定位自己所在的位置！

　　历史上的苏联的导航卫星项目格洛纳斯是在1976年启动的，经过不断的完善，在82年的时候才开始发射最初的模拟星和导航星，这些卫星的寿命都相当短暂，不到两年的时间而已，而之后，一直到了87年，才有了寿命更长的卫星被发射升空。

　　而现在，这个卫星导航项目被大大地提前了，在安德烈的支持下，奥加尔科夫元帅提早地进行了军队的信息化和数字化的建设，而在这些项目中，对军队的定位是一个重点项目，所以，导航卫星的进展是相当迅速的，而且，凭借着从岛国获得的先进的电子技术，导航卫星初期发射的六颗，在轨寿命就达到了五年，之后，在伊朗战争中，陆续发射了几颗，补充在伊朗上空的盲区，而现在的中东战争，又陆续地补发了几颗，这样，导航卫星的在轨数量达到了十六枚，已经完美地覆盖了整个北半球。

　　利用导航卫星终端，快速地确定位置，同时飞毛腿导弹的控制系统也经过了升级，发射车很快就算定了各种发射诸元，整个过程，仅仅用了五分钟而已！

　　“发射！”随着命令的发出，已经起竖的飞毛腿导弹，尾部冒出了一股炽热的光芒，偏二甲肼和红烟硝酸注入发动机之后被点燃，巨大的推力下，飞毛腿导弹的弹体颤抖了几下，就拔地而起！

　　发射，发射！一枚枚的导弹，腾空而起，这些导弹闪烁的尾焰，带着死亡的呼啸，奔上了太空！

　　一百多枚导弹的发射，场景是非常壮观的，以至于太空中巡航的一枚弹道导弹早期预警卫星都被惊动了，它转动身体，用自己的镜头捕捉到了那些导弹上升的火焰，接着，预警信号就通过中转卫星，传递了出去。

　　弹道导弹预警！沙特代赫纳沙漠深处，起飞了大量的弹道导弹！这些弹道导弹的轨迹正在被解算中！

　　即使目标不明，还没有计算出来，美国人也能猜到这批弹道导弹来袭的目的！

　　苏丹王子空军基地。

　　犀利的警报声响起，整个基地里一片慌乱。

　　已经在跑道上的战机，打开加力，以最短的时间离开跑道，而更多的战机，则是在牵引车的作用下，赶紧牵引到加固的机库中去！

　　起飞不过三分钟的E-3预警机，现在还在爬升阶段，就已经打开了雷达，快速扫描着周围的空域，接着，雷达操作官就惊叫起来：“那些导弹，是向着我们苏丹王子空军基地来的！”

　　苏丹王子空军基地！美国以及欧洲的仆众国在沙特的大本营！几乎所有的空中力量，都是部署在这里的！就连美国的中东司令部也在这里！美国的最高指挥官也在这里！

　　而现在，伊拉克人丧心病狂地发射了上百枚弹道导弹！这些光点，已经密密麻麻地数不过来了！

　　鲍威尔的脸色已经发白，昨晚的时候，他们是有机会出动拦截这支伊拉克的军队的，但是，当时夜间的拦截，效果不会很好，而且，己方一旦出动战机，伊拉克人也会大批出动，就会在夜间爆发激烈的空战，在这种情况下，己方的A-10攻击机和武装直升机的优势发挥不出来，所以，当时他提出了把伊拉克人放到沙漠深处，远离伊拉克本土的策略来。

　　这样的计划，本来是没有问题的，但是，他们谁都没有想到，伊拉克冲过来的部队中，不仅仅有陆军的坦克兵，机步兵，而且还有导弹兵！

　　而这个失误，会要了他们的命！

　　在苏联的军队序列中，炮兵一直占据主要地位，而飞毛腿导弹，在苏联的军队装备序列中，直接就装备到师一级的部队之中，充当部队的前沿打击力量，将部队三百公里距离上的敌人的重点目标，机场，军事基地，发电厂等各种设施炸毁。

　　而现在，伊拉克获得了苏联的这些飞毛腿导弹，也是按照苏联的军队编制来进行的！

　　在历史上，88年的时候两伊战争进入了导弹战，双方都向对方发射了大量的飞毛腿导弹，所以，历史上的91年海湾战争的时候，美国军队已经预防到了伊拉克军队的大量的飞毛腿导弹，他们的重点就是针对这些飞毛腿导弹的，即使如此，飞毛腿导弹也给美军造成了一定的伤害，而且恫吓的作用更明显。

　　不过现在，美军的高层，还真没有预料到这样的战斗，在他们的情报里，伊拉克的飞毛腿导弹，总数也不到五十枚，发射车也只有十几部而已！

　　导弹海，就这样到来了！

　　一架A-10攻击机，在跑道上强行起飞，后机身上方的两台TF-34发动机在轰鸣着，但是严重不足的推重比让它在跑道上需要滑跑上千米才能起飞。

　　拉起来，拉起来！飞行员不停地叫喊着，机库数量有限，都给了F-15和F-16了，这种专门的攻击机分配不到机库，不得不强行起飞。

　　但是，就在还没有拉起来的时候，飞行员的瞳孔中，那些飞来的弹头，被无限制地放大。

　　“FUCK！”


第574章 末日降临

　　“轰！”弹头在离跑道还有几百米的高度上就爆开，无数的钢珠从里面飞散出来，笼罩着整个基地。

　　此时，A-10攻击机已经被飞行员强行拉了起来，为了起飞，飞行员甚至在跑道上，将挂载在外面的火箭巢直接就投掷了下去！

　　机轮已经离开了跑道，A-10在拔地而起，似乎要离开这个可怕的弹雨之中。

　　可惜，就在这时，一枚钢珠一样的弹丸，击中了A-10的左翼，瞬间，左翼就变成了一股大火球！断掉了左翼的A-10攻击机，掉了下去，与跑道接触的瞬间，炸成了一团大火。

　　紧急弹射出来的飞行员，睁开双眼，看着整个基地，此时，已经是地狱一般的景象。

　　没有进入机库的战机，在停机坪，在跑道上，被炸得成为一个个的大火球，这些飞机都挂满了弹药，充满了燃油，只要一点着，就是一团大火！

　　“轰！”就在这时，继续落下的一枚高爆弹头，命中了一座机库，这座加固的机库，也挡不住高爆弹头的攻击，瞬间就被炸毁了。

　　“不！”飞行员在空中大喊一声，他看到了一枚弹头，击中了远处的油库，瞬间，漫天的大火，燃烧起来！航空燃油冒出了滚滚的浓烟，遮天蔽日！

　　攻击仅仅持续了一分钟而已，而整个基地，已经没有了往日的活力，降落到地面上来的A-10攻击机的飞行员，完全不敢相信自己的眼睛。

　　整个基地，已经彻底地被摧毁了！到处都是浓烟，到处都是火光，到处都是末日一般的景象。

　　他还活着，这种感觉，真的很好。

　　他的脚踩着柔软的沙子，这个地方，已经炽热无比，他需要再后退两步。

　　他一步步地后退，直至脚下突然感觉踩到了一个硬东西。

　　“轰！”接下来，他的一条腿，就这样变成了碎肉！那是没有爆炸的钢球一样的弹丸！

　　鲜血从下体快速地喷涌着，他的脸色很快就变得惨白，然后，他的身体向后面扑倒。

　　对整个苏丹王子空军基地来说，这天就如同末日降临一样。

　　对美国空军来说，一直主导的是攻势防空，所以，苏丹王子空军基地的附近，虽然有防空导弹，也只是两个营的霍克导弹而已。

　　在预警机的支援下，伊拉克空军根本就不可能突破美国空军的防空网，预警机只要引导沙特空军战机拦截，就能够保证沙特空域的安全了，所以，这两个营的防空导弹，已经算是绰绰有余。

　　可惜，这些防空导弹，根本就没有拦截弹道导弹的能力！霍克导弹这种六十年代的产品，只是用来拦截飞机的。

　　而美国最新的，号称拥有不错的弹道导弹拦截能力的爱国者导弹，现在还没有装备部队，历史上，这可是82年才装备部队的型号！

　　而至于霍克的改进型，拥有拦截弹道导弹的霍克导弹，那是在爱国者导弹的基础上改进的，霍克导弹需要借助爱国者导弹的相控阵雷达才行。

　　总之，美军现在没有任何的反弹道导弹的能力！

　　这些飞来的弹道导弹，有八十枚是瞄准苏丹王子空军基地的，其中五十枚落到了基地之上，这些导弹彻底地将这座空军基地摧毁，就连放到机库里的战机，也被摧毁了大半！尤其是油库的爆炸，将很多紧邻的机库都点燃了。

　　而二十多枚导弹，则是攻击利雅得的各个军事目标，包括兵营，包括发电站等等，随着一枚飞毛腿导弹击中了发电站，整个利雅得都断电了！

　　从桌子下面爬起来，小威廉脸色苍白，他很庆幸躲过了一劫，而他的副官就没有这么好运气了，鲍威尔被倒塌的墙壁砸到了里面，只露出了一条腿来，显然人已经不行了。

　　刚刚，在发现墙壁要倒塌之前，鲍威尔将小威廉推到了桌子下面，小威廉知道，鲍威尔这种舍己救人，是对他自己的错误指挥的一种赎罪而已。

　　昨天的判断是鲍威尔做出的，那个错误的决策，导致了今天巨大的损失，这个黑锅是必须有人来背的，鲍威尔当仁不让，与其回国接受军事法庭的审判，不如战死在这里，至少也能以烈士的身份回去！

　　重新站起来的小威廉，眼里已经满是杀气，这一次，美国损失巨大，而这些，都要让伊拉克人吐出来！

　　“命令，第101空中突击师和第1骑兵师，以及沙特的装甲旅立刻出动，进入代赫纳沙漠，截击伊拉克人的坦克部队。”小威廉说道。

　　现在，伊拉克人发动了一次猛烈的弹道导弹攻击，让己方的空军出动能力暂时丧失，而下一步，伊拉克人的装甲部队，肯定会滚滚而来，直接进攻利雅得的！一旦沙特首都利雅得别伊拉克人给打下来了，那对整个沙特的士气来说，动摇很大，所以，必须要将入侵的伊拉克的部队截住！

　　拦截地面装甲部队，要靠飞机！101空中突击师，将会起到最主要的作用！这个师以前叫做101空降师，之后，大量装备了武装直升机，具有强大的反坦克的能力。

　　“司令，我们的101空中突击师，现在已经丧失了出动能力。”一旁的一名脸色惨白的副官提醒道。

　　101空中突击师，是紧挨着苏丹王子空军基地驻扎的，刚刚的弹道导弹的袭击，让101空中突击师同样损失惨重，大批的挂满了反坦克导弹和火箭弹，随时准备前去拦截伊拉克地面力量的武装直升机，就这样被摧毁了！

　　“报告，预警机发来情报，大量的伊拉克的飞机，从伊拉克基地起飞，已经进入了沙特领空！”

　　攻守已经转变！美国空军的主力被击毁在了地面上，伊拉克的空军战机，将会长驱直入！通信系统在第一时间被恢复，虽然大部分设备摧毁，一部便携的设备，还是跟空中的预警机取得了联系。

　　真是该死！

　　“指挥其他基地的空军战机，起飞拦截！”小威廉说道。沙特也是拥有强大的空中力量的，现在，该他们自己承担起保卫他们领空的职责来了！


第575章 坑爹的AMX-30

　　几乎在飞毛腿导弹腾空而起之后，伊拉克的地面装甲力量，再次开始了突袭！他们离沙特首都利雅得，只有二百公里而已！

　　T-72坦克在沙漠上，越过了一个个的沙丘，这里没有道路，这里到处都是道路！

　　颠簸之中，阿里将自己的身体，从炮塔里伸展出来，手持着望远镜，向着前面观察。

　　就在半个小时之前，己方的一架米格-25R侦察机，从这里上空飞过，侦查显示的照片，沙特和美国军队的地面部队，正在向着沙漠进攻，布置起一条防线来，如果不出预料的话，很快双方就会遭遇上了。

　　这场战斗，是必不可少的，毕竟，己方想要进攻利雅得，就会遭遇到利雅得的防守部队！与其跟利雅得的守军在巷战里面进行拼杀，不如在外面的沙漠里干掉他们！

　　这不是绕路就能解决的，己方前进的路线会被头顶的美国人的预警机捕捉到，虽然天亮的时候干掉了一架美国人的预警机，但是美国人已经警惕了，预警机在内陆后方，有大量的战机保护，想要再次狙杀，需要付出更多的代价才行。

　　绕路是不行的，那就堂堂正正地战斗！伊拉克的陆军，可以正面硬撼任何强敌！

　　阿里是有信心的。

　　突然，望远镜里面，一团团的黄沙弥漫，这些被卷起的黄沙前面，出现了几个小小的移动的黄色的影像，沙漠涂装，沙特人的装甲部队！

　　曾经是好兄弟，但是现在，已经是不折不扣的死仇！伊拉克没有主动侵略沙特，但是沙特却容许美国人驻扎在他们国内，更是出动战机袭击了伊拉克境内目标，甚至，造成了己方的总统的重伤！

　　广播的中断，是无法掩饰住的，虽然伊拉克官方还没有发表声明，很多人都知道，己方的总统怕是受到了重伤！

　　这个仇，必须要报！

　　“注意，前方发现沙特装甲目标，准备展开攻击！”在无线电里面，阿里下达了命令。

　　随着苏丹王子空军基地被炸，美国的几架电子干扰机都被摧毁，无法起飞，现在，美国已经不再掌握电磁权的优势！

　　其实，即使美国干扰也不怕，阿里的汉莫拉比师的坦克，换装了最新的跳频电台，抗干扰能力非常强。

　　与此同时，对面的沙特装甲旅，也发现了这支正在突进的装甲部队。

　　在沙漠上，即使坦克都染上了沙漠涂装，观察起来也是非常方便的，因为，坦克驶过之后，履带搅起的黄沙，会有两米多高！前面开坦克的最舒服，后面的坦克兵，都得跟着一起吃沙子。

　　“注意，发现入侵伊拉克的坦克，准备战斗！”这边的沙特装甲旅的旅长穆哈默德，也下达了战斗命令。

　　清一色的从法国进口的AMX-30坦克。

　　在这个时代，沙特陆军还没有进口美国的M1坦克，那是海湾战争之后的事，虽然这些猴版的M1坦克在也门的战斗中相当丢人，那也是山姆大叔的。而现在，沙特陆军的主力装备，是美制的M60坦克和法制的AMX-30坦克。

　　AMX-30，法国独立自主的国防工业的结晶，这种坦克最初来源于56年的时候，法国、联邦德国和意大利3国草拟了设计欧洲型主战坦克的联合要求，他们想要通过合作开发来选择最优，同时也可以降低成本。可惜，跟历史上的其他项目一样，欧洲联合最终就是扯皮的结局，三国分道扬镳，法国研制成AMX-30坦克，联邦德国研制成豹1坦克，意大利先生产M60A1坦克，后改为生产豹1坦克。

　　法国的坦克，自重只有37吨，突出了当时的特色，一味地重视机动性和火力，而忽视防护！这种坦克是战后二代坦克里最轻的一种。

　　而研制成功之后，法国同时也开始将这种坦克出口，为了满足沙漠的条件，这种坦克的动力被降低，从720马力降低到了620马力，改进了进气机构，让它在沙漠里可以正常操作。

　　“G型破甲弹！”一名沙特的车长喊道，此时，双方的距离是一千五百米，在这种距离上，沙特的坦克首先展开了攻击！

　　AMX-30坦克主要的反坦克弹种，就是这种破甲弹，坑爹的高卢鸡认为，脱壳穿甲弹在1200m以远不能击穿60°法线角的120mm装甲，而且在入射角大于75到80度时容易跳弹，所以主张取消穿甲弹，以减少弹种，并决定集中力量研制能发挥破甲弹全部优点的G型破甲弹。

　　这种破甲弹，可以击穿400毫米的装甲，在当时看来，是相当不错的了，可惜，跟苏联展示出来的一米的穿深，那是绝对没法比的。

　　高卢人是骄傲的而且有个性的，不过，前线的装甲兵就不这么骄傲了。

　　“轰！”连个炮管的抽烟装置都没有的坦克炮，在射击之后，炮塔里一片硝烟，车长的忍着咳嗽，紧紧地盯着对面。

　　G型破甲弹准确地击中了对面的T-72坦克的炮塔！他们几乎发挥出来了最好的水准！对面的坦克车体一震，很明显地发生了碰撞！

　　下一刻，这辆坦克就被黑烟笼罩，沙特车长大喊一声：“击毁！”

　　破甲弹前部的特屈儿起爆药，在压电引信下引爆，同时，点燃后部的发射药混合炸药，靠着金属罩的聚能战斗部，形成一股密集的金属射流，钻向了坦克的装甲。

　　可惜，它首先碰到的是爆炸反应装甲！

　　就在破甲弹爆炸的一瞬间，接触-1的爆炸反应装甲单元嘭的一声，里面的对热度较敏感的塞姆汀塑胶炸药发生了爆炸，这股爆炸跟刚刚的破甲弹的爆炸交织在一起，立刻就干扰了射入的金属射流！

　　这股金属射流不再聚集，向着四面八方而去，结果，一旁的烟幕弹发射装置被引爆，黑烟几乎笼罩了整个坦克。

　　两秒之后，在瞄准具里面看着这辆坦克从黑烟里完好无损地开动出来，沙特车长的心，顿时就如同沉入了冰窖，怎么可能？


第576章 弱鸡狗大户

　　“穿甲弹，发射！”阿里沉着地下达命令。

　　“轰！”随着坦克炮的轰鸣，一枚穿甲弹离开了炮口，炮口出现一团火球。

　　甩开了弹托的穿甲弹，快速地向前飞行，很快，就与前面的目标坦克发生了亲密碰撞。

　　“轰！”几乎没有任何反应，AMX-30坦克的炮塔主装甲，瞬间就被击穿！而且，穿过了后脑勺之后，从后面又飞了出去！

　　整个坦克发出巨大的轰鸣，后面尾舱里弹药的诱爆，将这辆坦克的炮塔瞬间掀飞。

　　带着殉爆的火焰，整个炮塔掀飞的场面，无比惊人。

　　瞬间，沙特人呆住了。

　　他们知道伊拉克的军队强大，知道伊拉克从苏联购买了一水的武器，但是，他们没有想到，伊拉克的军队居然强悍到了这种地步！

　　一炮轰掉了整个坦克！而己方的坦克，却根本就无法击穿对方的装甲！这仗，还怎么打？

　　脚下的油门松了下来，刚刚一往无前的势头已经没有了，仅仅一辆坦克的殉爆，就让他们见识到了战争的残酷，让他们无法全力地进行战斗。

　　“轰！”就在这时，又有爆炸声传来，伊拉克人的攻击相当犀利！

　　身边，又一辆坦克被击中起火了！坦克兵从上面下来，惨叫着，浑身带着火，四处打滚。

　　“快，撤退！”一辆坦克内，车长急切地向着自己的驾驶员喊道。

　　驾驶员挂上倒挡，踩动油门，向后退却！

　　一辆，两辆，越来越多的坦克，开始后退了！这个时候，还往上冲是傻子！白白送死的事，沙特战士是不会做的！而且，要是转向的话，会耽误时间，而且会把最薄弱的尾部暴露给对方，还是现在这样，倒退着撤退是最合适的选择！

　　“轰！”伊拉克的坦克还在开火，AMX-30坦克虽然有两个倒挡，但是倒退的速度是无法跟前进的速度相比的，冲过来的伊拉克的坦克部队，威风凛凛，根本就不是沙特的坦克部队能抵挡的！

　　他们虽然在撤退，但是，还是一辆辆的坦克被不断地击中，于是，沙特人崩溃了！

　　“停火！”阿里的坦克冲在前面，虽然他已经是师长，作战也总是如此身先士卒，他从潜望镜里看到了对面的沙特人的坦克，居然停下来了，他们要干什么？

　　接着，他看到了沙特人走出了坦克，高举着双手！

　　沙特人投降了！打也打不过，逃又逃不掉，在这种情况下，沙特人的坦克兵，选择了投降！

　　阿里不由得在嘴里倒抽凉气，沙特人，这也太不能打了吧？刚刚被击毁的坦克还不到十辆，他们就投降了？

　　对，沙特人就是这么不能打，在后世已经得到了活生生的例子，正规部队去也门平叛，全套的先进装备，坦克飞机大炮什么都有，没有人会看好只有轻武器的胡赛武装，结果，沙特和阿联酋军队表现极其令人失望，出去进攻，往往遭到伏击，一旦被伏击，无论正规步兵，还是装甲兵，特种兵都是一片慌乱，随便开枪开炮，之后就丢弃武器逃跑，完全是乌合之众的做派。大量的武器，装甲车，都丢给了胡赛武装，任由人家展览示众。

　　沙特的军队，靠着石油美元用先进武器武装出来的强大的军队，没有任何的战斗力，因为，他们的军队缺乏军人必须的血性。

　　对沙特人来说，他们参加军队，就跟上班一样，只是赚钱的，而沙特因为国家富裕，军队的待遇也是无比的好，一名大兵的工资，就能比得上美国的连长了。沙特人人富裕，连兵器都靠仆人保养，他们又怎么会有血战的勇气！

　　对他们来说，活着比什么都好！后世的战斗就是这样，有人分析过，沙特人完全不如靠自己的美元雇佣一支军队打仗，这样才是最适合沙特的作风的！

　　阿里的坦克部队冲了上去，将那些沙特人全部俘虏。

　　面对着昔日的兄弟，阿里不知道该说什么，军人不需要有头脑，军人只需要执行上级的命令就可以，军队有了思想，就是亡国之兆。

　　“留下一个机步营，看守他们，继续进攻！”阿里下达了命令。

　　现在，离利雅得还有一百多公里，己方的坦克得继续开动两个小时！

　　弱鸡一样的沙特军队啊！还不如科威特的军队！一边继续开动，阿里一边在心里想到，在他们进攻科威特首都的时候，科威特的武装抵抗还是很激烈的，尤其是王宫附近，打了多半天才攻进去，而现在，沙特的军队，连科威特都不如！

　　随着太阳的不断升起，沙漠里又开始炎热起来。

　　T-72坦克虽然经过了苏联的改进，但是，并未对沙漠进行适应性的增强，尤其是内部的空调系统！等到中午最热的时候，T-72内部简直就是蒸笼！

　　这也是他们的坦克部队在夜间出动的一个原因，等到中午的时候，就冲到沙特首都去了！

　　抬起头来，在炮塔外面的阿里看着头顶，除了己方的部队的推进之外，天空中的战斗也在打响了。

　　虽然对面还有美国人的陆军，不过阿里并不担心，他最担心的是美国的空中打击力量，熟悉装甲兵的所有理论的他，知道装甲兵最大的威胁不是对方的装甲部队，而是头顶的空中打击力量，美国人的A-10攻击机和眼镜蛇武装直升机，都会让阿里强大的装甲部队面临灭顶之灾，哪怕是伴随着野战防空力量也不行！

　　好在飞毛腿导弹的袭击，已经摧毁了美国的空军基地！而且，己方的战机，会保护好己方头顶的天空！

　　“注意，前方发现新的装甲部队。”阿里的声音，再次在无线电里面响起：“准备迎击敌人！”

　　新来的这些坦克，棱角分明，块头比沙特的坦克要大一号，现在，终于与美国的主力装甲部队顶上了！只要打垮了这支装甲部队，就能挺进利雅得！

　　得知了前线的沙特装甲旅被击溃，美国第1骑兵师就知道情况不妙，如果他们挡不住伊拉克的装甲洪流，利雅得就危险了！


第577章 钢铁碰撞

　　第1骑兵师简直就是一个救火专业户，当初岛国出现战争的时候，从美国本土调动到了岛国，之后，岛国战争失败，暂时转移到了韩国，不久，就调往了巴基斯坦，在巴基斯坦，参加了长途奔袭德黑兰的战斗，之后，战争结束，退回了巴基斯坦，并没有跟别的部队一样返回原来的驻地，而是继续留在了巴基斯坦，而现在，沙特出现问题，是第一批从巴基斯坦调往沙特的部队。

　　虽然第一骑兵师屡败屡战，但是，他们依旧是最精锐的军队！

　　虽然名字叫做骑兵师，不过他们依旧是一水的重型装备部队，第1骑兵师的主战武器，就是M1坦克！

　　在北海道的战斗中，M1坦克匆匆上了战场，本来以为可以一举扭转乾坤，但是没有想到，M1坦克居然还是扛不住T72的穿甲弹的射击！于是，美国痛定思痛，对己方的M1坦克进行了改进。

　　105毫米坦克炮已经落伍了，所以，新的M1A1坦克，使用了德国莱茵金属公司的120毫米滑膛炮，这种坦克炮是西方口径最大的坦克炮了，可以说是新一代的制式武器，美国直接使用莱茵公司授权生产的这种坦克炮，不过，依旧按照原来的惯例，自己生产先进的弹药，达到更大的穿深的目标。

　　同时，增加M1坦克的防护力，也是迫不及待的，此时的贫铀装甲依旧没有研制出来，有许多的问题需要克服，所以，M1坦克依旧采用的是原来的复合装甲，只是更加加厚了而已，这让坦克的重量有所增加。

　　M1坦克的重量是54.5吨，而现在的M1A1坦克，重量急剧地增加到了65吨！多出来的10吨的重量，几乎全部增加到了装甲防护上！美国很有信心，这次再遇到T-72，绝对不会被击穿！而且，还是苏联出口的猴版的T-72！

　　只是，因为M1坦克重量的增加，导致了对地压力的进一步增大，在别的地区还无所谓，但是现在在沙漠里，劣势就显示出来了，这种坦克的履带，几乎要陷进沙子里去了！它的机动性能，也因此下降了一大截！

　　不过这并不影响在沙漠里的交战，第1骑兵旅下属的第5骑兵团第2营营长霍克，在车长周视仪里发现了前方的伊拉克军队之后，立刻下达了战斗命令。

　　进入战斗状态！

　　120毫米的穿甲弹，被大块头的装填手塞进了炮膛内，炮长瞄准着目标，由于瞄准系统先进，这种坦克炮在两千米的距离上，依旧有相当不错的首发命中率！

　　现在，双方的距离是五千米，都在迅速地对冲，很快就能接近到两千米的距离上了！而苏联人的坦克，基本上没有观察到在一千米之外开火的！这就是己方的优势！

　　当初105毫米坦克炮无法贯穿对方，现在换了120毫米坦克炮，终于可以扬眉吐气了！

　　沙漠上，是最适合坦克交战的阵地，双方都摆出了宽阔的进攻面来，钢铁与钢铁的碰撞，即将开始！

　　而就在霍克营长下达继续靠近的命令的时候，却发现对面的伊拉克人的坦克炮的炮管里，突出了一团黑烟。

　　怎么回事？伊拉克人这就开火了吗？这怎么可能！现在，双方的交战距离可是四千米！

　　虽然伊拉克的T-72坦克使用的是125毫米的坦克炮，比美国的坦克炮的口径还要大，但是，各种原因限制，125毫米坦克炮的准确命中距离的确不到两千米，不过，苏联的坦克还是有别的优势的，这就是炮射导弹！

　　最先研究炮射导弹的是美国，他们花大力气，研制了橡树棍炮射导弹，同时，为了让这种导弹可以使用，还相应研制了M551谢里登轻型坦克，这种既可以打炮，也可以发射炮射导弹的东东，最终的事实证明它其实就是个坑货。

　　美国撞上南墙早回头，而同时还在不断地忽悠苏联人，炫耀炮射导弹的先进性，而苏联人的确是被忽悠了，通过不断地改进和研制，最终炮射导弹在苏联的装备序列里遍地开花。

　　最早的9M112炮射导弹，使用的是无线电指令制导，性能已经严重落后，所以，苏联经过改进，又研制成功了最新的9M119芦笛，北约代号AT-11狙击手。跟原来的导弹相比，它最大的特点就是采用了半主动激光制导和串联战斗部！

　　为了让伊拉克军队能够横扫中东，苏联也是下了血本的，连这种炮射导弹都给伊拉克提供了，不过，伊拉克自己又生产不出来，属于用一发就少一发的东西。

　　现在，这种炮射导弹，发挥了最大的威力！在发现了来的是美国人的M1坦克之后，阿里立刻下令首先让炮射导弹攻击！

　　就这样，四千米的距离上，伊拉克的坦克发出轰鸣，125毫米的坦克炮的炮口内，9M119炮射导弹飞了出去！

　　导弹的火箭发动机喷出火焰，推动着导弹继续加速，达到了800米每秒的速度，驾驭着激光束，不断地修改着自己的前进的轨迹。

　　炮射导弹！霍克终于明白过来这是什么东西了，他大声地下达命令：“停车！”

　　那枚导弹即将到来！在这种时候，己方突然停车，或许能够让对方脱靶！

　　听到他的命令，坦克手踩下了刹车，刚刚还在疾驰的坦克，瞬间停了下来，车体前倾，坦克的炮管，差点就戳到了前面的沙丘上！

　　而就在这时，所有的坦克手，都听到了一个可怕的声音，还是没有躲开，那枚导弹，已经跟己方的坦克发生了亲密碰撞！

　　前面的第一级空心破甲药型罩首先点火，炽热的金属热流，开始钻动M1炮塔的装甲，跟着，位于火箭发动机后面的第二级空心破甲药型罩内，主装药变成了金属热流，继续轰击！

　　相比原来的9M112的600毫米的静止垂直穿深，现在的9M119，最大穿深达到了800毫米！

　　于是，在这股金属热流下，M1坦克的主装甲，直接被贯穿！炽热的金属热流，穿到了坦克内部，里面的弹药，瞬间被引爆！


第578章 完胜

　　首发的炮射导弹，命中率大概只有百分之五十，不过，还是瞬间就报销了三十几辆M1坦克，而在这个过程中，双方依旧在快速接近！

　　“穿甲弹！”看着营长的坦克被爆，副营长接手了指挥权，继续下达命令，现在，距离是两千五百米，不过，美国坦克兵已经忍不住了！虽然两千米以内最合适，不过，理论上他们甚至可以在三千米的距离上装订数据，发射炮弹！

　　“轰！”随着炮管的轰鸣，120毫米的坦克炮弹，向着远处的伊拉克装甲部队飞去。

　　“刹车！”阿里下达了同样的命令。

　　对付炮射导弹，这种方式是没用的，因为炮射导弹是能够随时调整航向的！只要操作手及时调整激光束，让它持续照射目标坦克，就能够达到准确命中的能力。

　　而坦克炮弹，打出去飞行轨迹就固定了！而这么远的距离，美国坦克的火控系统，都是装订了一定的提前量的，按照目标坦克匀速移动的方式提前计算的弹道，而现在，T-72坦克的突然刹车，让大多数的美国坦克发射的炮弹都打空了！

　　坦克的前面溅起了黄沙，美国人的攻击也是很准确的，如果己方继续前进，肯定会被击中！阿里扭动了一下自己肥胖的身躯，下令继续开动！

　　钢铁和钢铁的碰撞，是要讲究战术的！

　　随着这一轮炮弹的打空，美国人变得更加焦躁，他们继续向前冲，很快，第二轮的炮弹就开始射击了！

　　“轰！”随着坦克炮的轰鸣，120毫米的脱壳穿甲弹，扔掉自己的弹托，展开弹翼，向前飞去！

　　很快，它的尖端，就撞击到了T-72的炮塔上，非常侥幸地，它没有撞击到反应装甲上，擦着两块有夹角的反应装甲的边缘，直接打在了主装甲上！

　　击穿外面的钢制装甲，融化石英砂，继续向里面钻！

　　“轰！”这辆T-72发生了猛烈的殉爆，随着殉爆，炮塔高高地飞起。

　　血与火的战斗，在不断地上演！

　　“开火！”阿里大声喊道，随着他的命令，一枚3BM42穿甲弹，飞了出去！

　　跟历史上的不同，苏联自用的3BM32穿甲弹，还是钨合金的弹芯，改进了结构，增加了长径比，大大增加了穿深，达到了600毫米的水平，而这种3BM42穿甲弹，已经采用了新的材料，就是贫铀！

　　在当初忽悠美国人的时候，安德烈就在北海道搞了次穿靶实验，当时搞出了震惊全世界的一千毫米的穿深来，让美国人彻底地不敢动弹。

　　当时，就是冒充贫铀弹。不过，经过了那次事件之后，苏联也开始下大力气研究贫铀弹，而现在，出口给伊拉克的这种3BM42，就是一种贫铀弹！

　　弹芯准确地击中了一辆M1坦克的主装甲，接着开始向里面钻，仿制的乔巴姆结构的装甲，则死死地顶住！被反坦克导弹击毁，那是没办法的，不过，要是被坦克炮弹也给击中了，那美国的M1坦克也不用混了！

　　这是一场矛和盾的较量，随着穿甲弹开始进入，与装甲发生了剧烈的摩擦，同时，穿甲弹的动能，也在不断地转化为热能，终于，穿甲弹受不住了，外面的一层贫铀，开始燃烧起来！

　　燃烧的贫铀，仿佛是气割一样，加大了穿甲的性能，就这样，穿甲弹继续向里面钻，突然，脑袋一松，钻透了！

　　“轰！”这辆M1坦克，就这样被击毁！

　　阿里松了口气，看来，苏联出口给己方的这种最新的穿甲弹，还是有效果的！他最怕的就是无法击毁对方的坦克，那样的话，己方就只能暂时撤退！

　　而现在，不辱使命，己方的新式穿甲弹，终于击毁了对方的坦克！

　　在新一轮的冲击下，阿里的装甲部队，以绝对横扫的姿态，干掉了美国人剩余的坦克，虽然他们也付出了五辆被击毁的代价，但是美国人的坦克，一辆都没有跑掉！

　　其实，这种3BM42贫铀穿甲弹，跟3BM32穿甲弹的性能是差不多的，只是贫铀能够在穿甲的过程中燃烧，这样客观上增加穿甲深度！所以，这种穿甲弹也达到了超过700毫米的穿深，美国的M1坦克，根本就扛不住！

　　历史上，海湾战争中伊拉克军队被狂欧的场面，不会重现了！苏联几乎是把自己研制的最先进的装备，都拿来给伊拉克了！历史上猴版的T-72，让苏联的武器名声大损！而现在，苏联相当慷慨，像这种穿甲弹，苏联国内自己都没有装备，却出口到了伊拉克！

　　干掉了美国人的装甲部队，阿里的坦克集群继续冲锋，不过，继续在黄沙之中前进了不到五公里，阿里就是眉头一皱。

　　刚刚遇到的，只是美国人的前锋而已，现在，才是美国人的主力！

　　第1骑兵师，3个骑兵旅共编6个重型坦克营和3个机步营，主要装备有M1A1主战坦克348辆，M2步兵战车218辆，全履带装甲人员输送车308辆，履带式指挥所运载车167辆……

　　刚刚的时候，阿里只是跟第1骑兵师的先头部队接触而已，现在，两个重装师，终于对上了！

　　这样的战斗，让阿里热血沸腾，他坚信自己的坦克部队，一定能够重创对方！毕竟，刚刚的第一次接触，交换比例几乎到10比1了！

　　不过稍后，他就从自己的瞄准具里，看到了让他最不愿意看到的一幕。

　　对方除了地面上的坦克部队之外，还有空中的直升机！

　　第1骑兵师，经过了几次改建，虽然不如空中突击师那样拥有强悍的武装直升机力量，但是，毕竟，他们还是拥有飞行的翅膀的！

　　在满编的情况下，第1骑兵师拥有AH-1攻击直升机44架，UH-60A多用途直升机24架，OH-58D观察直升机44架，EH-60电子战直升机3架，从越南战争开始，美国的陆军，就已经大量配备直升机部队了！

　　而现在，虽然不满编，飞过来的AH-1眼镜蛇直升机，也有近三十架！

　　而对付地面的坦克部队，武装直升机就是最大的杀手！


第579章 虚惊一场

　　AH-1武装直升机，是由贝尔直升机公司于60年代中期为美陆军研制的专用反坦克武装直升机，也是当时世界上第一种反坦克直升机，这种直升机的一个重要作用，就是对付地面上的坦克部队！

　　两侧的短翼下，外侧各挂着四枚反坦克导弹，内侧的挂架上则是火箭发射巢，现在，这些武装直升机从M1坦克的头顶上飞过，向着伊拉克的地面部队飞过去！

　　“石勒喀高炮，快上来！”阿里在无线电里面大声地喊道，声音有些焦急。

　　这时，他才知道刚刚美国的坦克部队的先锋，并不是上来送死的，而是有意为之！

　　坦克部队在行进的时候，为了避免己方遭受对方的空中打击，必须要有必要的防空火力，而苏联的编制中，石勒喀高炮是居于主要地位的，这种四联装的自行高炮，火力猛，射速高，可以有效地保护己方的空中安全，而在战斗中，这种高炮也相当强悍，73年的赎罪日战争中，以色列损失的三百架飞机里，三分之一的飞机都是被这种高炮干掉的，而在后世的海湾战争中，哪怕美国掌握了制空权，在有石勒喀自行高炮出没的地方，飞机也不会在一千米以下的高度飞行，以免遭受损失。

　　而本来这种自行高炮是伴随己方的坦克部队一起行动的，但是，在刚刚遭遇地面坦克部队之后，这种防空高炮就靠后了。

　　那是主战坦克的对撞，石勒喀河自行高炮虽然也是履带底盘，外面的装甲最多就防个破片而已，根本就挡不住坦克炮的轰击，所以，他们就靠后了，没有上前。而之后，这个队形逐渐拉大，己方的坦克部队一骑绝尘，继续上前承担主力作战任务，自行高炮靠后。

　　而现在，突然出现的这些武装直升机，让自行高炮反应不过来，他们由行军状态展开到战斗状态非常快，但是现在他们在坦克部队的后方，无法有效地提供火力掩护！

　　美国人将伊拉克军队的坦克和自行高炮部队分开，然后就可以从容地进行攻击了！

　　阿里咬着牙，等待己方的自行高炮赶上来，得两三分钟的时间，而这段时间里，己方的这些坦克，得倒下一大片！

　　“装填炮射导弹，准备打直升机！”阿里继续下达命令。

　　撤退也没用，坦克根本就跟不上直升机的速度，在自行高炮没过来之前，己方只能靠自救了！靠顶部的高射机枪吗？那玩意儿，放平了杀步兵还差不多，只能靠炮射导弹了，上打飞机，下打坦克！

　　“轰！”最前面的一辆坦克，坦克炮射出了导弹，同时，对面的直升机，也在紧急拉高，向着侧面的方向飞去！

　　直升机的机动性，远远地超过了坦克！随着直升机调转航向，坦克的炮塔虽然也在跟着旋转，但是很快就从视野里消失了。

　　那枚飞出去的炮射导弹，也就此脱靶！

　　真是阴险无比！对方知道无法对付己方的炮射导弹，所以干脆就绕个圈子，让己方的导弹脱靶！同时，对方这么一绕，让己方进退两难，己方的炮塔跟着旋转，把最薄弱的后脑勺，留给了美国人的坦克部队！

　　腹背受敌！阿里饶是经过专业的装甲兵学院的学习，又经历了多次战争，这样的场面还是第一次碰到！

　　这次麻烦大了！阿里不由得在心里想到，这场仗，难道己方要输吗？要是己方的坦克部队，也有数量相当的武装直升机就好了！

　　正想着如何应对，阿里突然发现上空飞行的武装直升机，突然调转了航向，仿佛是要逃跑一样，怎么回事？

　　打开舱盖，阿里探出头来，刚刚在坦克里面，几乎都要憋坏了，他扭头向后，看到了己方的后方，援军终于来了！

　　对付坦克，最有效的武器是空中力量！这些双方都是知道的，美国投入了大量的A-10攻击机，就是打算到前线打坦克的，不过，因为飞毛腿导弹的轰炸，让美国的攻击机几乎报销，无力对伊拉克的装甲部队进行打击，只有第1骑兵师的武装直升机，因为没有驻扎在苏丹王子空军基地，才逃过一劫。

　　而伊拉克同样也派出了攻击机，现在抵达前线的，就是苏-25K，专用的对地攻击机！

　　苏-25，是苏霍伊设计局制造的亚音速近距离空中支援攻击机，其结构简单，装甲厚重坚固，易于操作维护，适合在前线战场恶劣的环境中进行对己方陆军的直接低空近距支援作战。这种攻击机，可以说是美国A-10攻击机的对应型号。

　　这种飞机在68年研制，75年2月首飞，76年开始批量生产，历史上在阿富汗战争中也进行了飞行，检验实际战斗力。而同时，这种飞机的简化出口版本苏-25K，也开始了制造，在去年的时候，出口给伊拉克三十架这种飞机。

　　此时，就是这种飞机第一次投入实战飞行！短小粗壮的外形，让这种飞机获得了蛙足的绰号，不过，机翼下挂满的导弹，代表了这种战机的强大的攻击力！

　　除了机腹下左侧的DPGsh-301型30毫米双管机炮之外，机翼下共有十个挂点，内侧挂载着80毫米多管火箭发射巢，接着是500千克的燃烧弹，中间的两个挂架，是双联装的反坦克导弹，最外侧的，则是R-60空空导弹。

　　对直升机来说，狙杀对方的坦克部队，那是板上钉钉的，如果遇到了对方的武装直升机，那也可以放手一搏，但是，要是遇到了固定翼战机，那就是有多远逃多远！不管对方来的是什么飞机，只要是固定翼的，战斗力就远远超过螺旋桨式的直升机！

　　所以，在发现了飞来的伊拉克的战机之后，刚刚还气势汹汹的AH-1武装直升机，现在加大功率转向飞走，留下一地的部队。他们携带的都是反坦克导弹，打固定翼飞机？没门！


第580章 夺取了制空权

　　苏-25与AH-1武装直升机的战斗并不长，在飞来之后，几架苏-25直升机发射了R-60空空导弹，击中了两架直升机，之后，其余的直升机借助这个机会，已经飞远了，直升机飞得很低，有的甚至于紧贴着沙丘飞行，这让苏-25攻击机也无法施展。

　　不过，他们的重点并不是这些武装直升机，而是前面的美国的M1主战坦克！

　　相比武装直升机，攻击机更加适合对付主战坦克，因为攻击机有着强悍的装甲和攻击力，可以称作是飞行的坦克！

　　当苏-25攻击机向着美国的坦克编队飞过去的时候，美国的坦克部队瞬间就陷入了慌乱，他们的高射机枪向着天空扫射，却挡不住那飞来的反坦克导弹！

　　“轰！”一辆M1坦克被射来的反坦克导弹击中了顶部，薄弱的顶部装甲瞬间就被炸烂，整个坦克燃起大火。

　　“轰！”一声接一声的爆炸中，M1坦克一辆辆地被摧毁，美国人被杀得彻底心寒！

　　突然间，地面上蹿出一股火苗，后面的机步兵们从装甲车里面钻出来，扛起了便携的防空导弹，向着天空射击。

　　“轰！”这枚毒刺防空导弹，成功地击中了天空中一架飞行的苏-25，这架苏-25攻击机一侧的发动机，瞬间冒出浓烟，不过，很快，烟就消失了。

　　靠着另一侧的发动机，这架苏-25还在顽强地飞行着，它向北脱离战场，向回返航。

　　攻击机，就是飞行的坦克！抗打击能力也是相当强悍的！

　　当己方的苏-25攻击机投掷完弹药，全部飞离战场的时候，留给阿里装甲部队的，只剩下打扫战场的活儿了！美国人的坦克，大部分都被击毁，剩余的都在狼狈逃窜！

　　此时，时间已经接近正午，火热的阳光炙烤着大地，沙漠里热浪熏天。

　　强悍的伊拉克的装甲部队，击溃了美国陆军，继续向着利雅得挺进！

　　攻击机能够到达战场支援，说明了一个道理，那就是，沙特北部的制空权，已经被伊拉克空军掌握！

　　几乎跟地面的战斗一样，沙特空军是不经打的！上一次空战，雷耶尔的米格-25跟美国人的F-15格斗，结果就被毫不留情地击落了，而今天，雷耶尔的米格-25继续跟F-15战斗，只是换成了沙特人而已，结果，却是一面倒的胜利！冲上去的雷耶尔，迎头攻击，就用一枚中距导弹击落了一架，接着，在近距格斗中，又将另一架的F-15击伤！

　　雷耶尔的中队返航之后，其他的战线上，战斗也在不断地进行，从伊拉克和科威特机场起飞的伊拉克的战机，深入沙特北部，与前来阻截的沙特空军交战到了一起。

　　曾经是兄弟，而现在却已经成了死仇！这一切，都是美国人的阴谋！前线空战的战士，不用纠结为什么去打仗，他们只要干掉前面的敌机就行了。

　　虽然沙特空军有预警机的支援，但是结果依旧是一面倒的。

　　这一天，伊拉克空军大获全胜，不过，击落敌机最多的，并不是马上就要达到王牌的雷耶尔，而是伊拉克空军中另一个年轻的飞行员，阿尔斯兰。

　　阿尔斯兰·爱德华·伊本·扎伊德，今年才18岁，却已经是一名三百小时的喷气机飞行经验的老手，在14岁的时候，他就修改了年龄，进入了伊拉克空军，作为出生在伊拉克名门望族：扎伊德家族的公子，阿尔斯兰的这些经历，跟雷耶尔有的一比。

　　本来，阿尔斯兰是飞米格-23的，不过，在去年的时候，随着萨达姆跟苏联签订协议，引进了最新的米格-29战机，阿尔斯兰也摇身一变，前往苏联改飞最新的战机！

　　就在这场战争爆发的前十天，阿尔斯兰才完成了所有的训练科目，成为了一名米格-29的合格的飞行员，他几乎是驾驶战机直接从苏联飞回来之后，就参与了现在的战斗！

　　而伊拉克首批订购的这些米格-29战机，到现在为止，也只有五名合格的飞行员，其余的，都是由苏联教官来飞的，地勤也几乎是苏联人占据了一半，将这种战机保养良好。

　　靠着优秀的性能，在远距离上，阿尔斯兰发射了两枚R-27导弹，分别为红外制导和雷达制导型号，在飞到一半距离的时候，雷达制导的型号突然失灵，而红外制导的导弹，击中了一架沙特飞机。

　　之后，米格-29杀进了沙特的机群，利用头盔瞄准具和大离轴的格斗弹，阿尔斯兰猎杀着沙特战机，沙特飞行员在无线电里面惊慌失措地叫喊，多年来在美国接受的训练，根本就没有派上用场，就这样，被阿尔斯兰用四枚近距格斗的R-73导弹，击落两架，击伤一架！这单次出击的结果，就让阿尔斯兰成为伊拉克空军中耀眼的新星！

　　而同时，苏制的米格-29战机，也因为这场战斗而名声大噪，要知道，在西方世界的眼里，米格-29应该是跟F-16对应的低档机而已！而现在，这种低档机居然将美国人的主力的F-15战机打得满地找牙！

　　要是他们知道，对面飞机里的伊拉克飞行员还不到二十岁，肯定得郁闷得吐血了，而且，除了这架米格-29出色之外，其余的米格-29的击落战果，其实都是里面的苏联教官飞的结果。狗大户的空军输得一点都不冤枉。

　　而在砍瓜切菜一样将沙特空军打得狼狈逃窜之后，利雅得北部到科威特地区的上空，制空权都被伊拉克空军取得了，接着，苏-25攻击机开始出动，前去对付美国人的地面部队。

　　一切都进行得无比顺利。而在大洋彼岸，天色还不亮，白宫里面的美国高层们，却是一夜未眠。

　　“我们必须要动用核武器，只有这样才能够挽救当前的态势。”一个声音冷冷地说道：“我们的苏丹王子空军基地被摧毁，损失超出了我们的预计，伊拉克人已经完全挑战了我们的底线！”


第581章 使用核武器

　　美国损失巨大，大到了让美国根本就无法承受！

　　苏丹王子空军基地，集中了美国近百架战机，包括单机造价数亿美元的E-3预警机，包括主力空战的F-15战机和对地攻击的F-16战机，包括EF-111电子战机等等，这些飞机，随着伊拉克的弹道导弹攻击，几乎全部报废！再加上死亡的人员需要的抚恤金等等，这一场空袭下来，美国的损失，高达数百亿美元！要知道，上一场大规模的越南战争，美国总共才花费了七千多亿美元而已。

　　美国憋足了劲，又跟沙特要了军费，这场仗以为会没有什么悬念，但是现在，美国却迎来了最大的一次失败！哪怕就是在越南战争，一次战斗的损失，也从来都没有这么多，这简直就是天文数字！而且，这一下子，就将美国在沙特的空军全部打残了！而沙特的空军，又是如此的不经打！现在，沙特上空的制空权已经易手，而整个战线，也都岌岌可危。

　　虽然海军的航母即将奔赴战场，大批的舰载机可以起飞，但是，伊拉克人的陆军，即将冲进利雅得去！如果他们控制了利雅得，就相当于控制了沙特！如果沙特王室丧失了对沙特的掌控，那答应给美国的那些资金，就都变成泡影了，美国最多就是将沙特在美国的资金全部冻结而已。

　　最可怕的，就是伊拉克控制了沙特之后，伊拉克将控制全世界近百分之五十的石油产量！这是美国绝对不愿意看到的！

　　所以，不管付出多大的代价，这场战争都要打下去！

　　可是，怎么打下去？自从越战以来，美国军队的自信心，就已经丢失了军队的尊严，他们需要新的战争来验证他们的强大实力，可惜，现在却又将仗打成了这个样子！

　　美国不能失败了！而美国想要尽快地扭转战局，只有一个手段：核武器！

　　说话的是副总统，乔治·布什，这名二战的老兵，此时皱紧了眉头，现在的局势，即将恶化到连美国都无法控制！所以，美国别无选择，必须要动用核武器，来让伊拉克军队知难而退！

　　“我赞成布什总统的意见。”国防部长温伯格说道：“我们调动新的欧洲的部队过去，是需要时间的，重整旗鼓，调动我们的空军，也需要时间，而伊拉克人不会给我们这些时间，所以我们必须要使用核武器，才能够挽救现在的败局。”

　　不是核威慑，而是真正的打算动手用核武器了！

　　里根总统也是眉头紧锁，核武器！这个潘多拉的盒子，要是再次放出来，那将会震惊全世界！

　　毕竟，除了二战结束的时候，在岛国放了两颗原子弹之外，虽然世界上的核武器的数量越来越多，核大战却没有打起来，这玩意儿，说到底，只是用来威慑的，如果真的使用，决策者要受到强大的内心的谴责，在他的后半生，都不会有舒坦的时候。

　　一发下去，数万人就没有了啊！

　　“我也赞成使用核武器。”国务卿乔治说道。这种时候，还管什么国际道义，先应付了眼前的局面再说！使用核武器，是可以用最小的成本解决目前面临的困境的。

　　美国的经济，早就陷入了困境，里根上台之后，承诺过将主要的精力都放在经济上的，但是，先有星球大战计划，将改善经济的一部分资金给挪用了，而现在，又是在中东的战争，会让美国的军费变成天文数字！美国的经济也会因此更加恶化！如果有简单直接的办法可以解决问题，那为何不用？

　　而且，跟越战不同。越战的时候，美国扮演的是不光彩的侵略者的角色，越南的背后又有苏联和华夏，这种情况下，美国根本就不能对越南使用核武器，只能打常规的战争。但是现在的中东局势，伊拉克是不折不扣的侵略者，先入侵了科威特，又入侵了沙特！而美国军队，是在接受沙特和科威特的邀请之后进驻的，美国是去维持当地的和平的！美国战争的理由是充足的！

　　所以，这种情况下，美国即使使用起核武器来，也会理直气壮！

　　“那除了使用核武器，我们就没有别的办法了吗？”里根问道，作为演员出身的里根，并不懂军事，他需要征询手下这些人的意见。

　　“当然，我们也有别的办法。”国家安全事务助理说道：“常规解决的办法也是有的，只是代价要更加高昂一些。我们可以趁着巴格达空虚，开辟另一条战线，彻底地解决巴格达的问题。”

　　“好，那我们就两种方案同时使用。”里根终于下了决心：“贝克，你去发表一次新闻招待会，如果伊拉克不立刻停止他们的军事行动的话，我们将使用核武器来解决这次问题。”

　　“是。”贝克明白了里根的意思。

　　白宫外面，记者早就吵吵嚷嚷成了一团，从遥远的中东发回来的报告，牵动着美国人的心，己方的空军基地，居然遭到了伊拉克人的覆盖性打击，几乎被犁平了，死伤惨重，接下来，己方要怎么干？

　　一部分美国人，认为要发动更大的打击，保护沙特盟友，毕竟那里关系着美国的石油供应，不过，更多的美国人，却在担心政府在军事上的投资，会让国家的经济更加糟糕，毕竟，在战争期间，除了军火商开足马力生产，利润源源不断之外，别的行业，都要受到很大的波及。

　　当白宫办公厅主任詹姆斯·贝克出来的时候，立刻就吸引了所有人的注意，贝克在众人的注目下走上了发言台，对着话筒，贝克尽量让自己的语气保持冷静：“现在，中东正在经历一场浩劫，中东的邪恶政府伊拉克的军队，正在向着沙特首都利雅得前进，昔日的朋友如今正在成为死敌，为了帮助我们的盟友，为了让中东重新恢复和平，我们决定发动一次核打击，让伊拉克停止他们罪恶之手，直至伊拉克撤出侵略的科威特和沙特的领土，直至中东重新恢复原来的格局为止。”


第582章 内讧

　　美国要发动核打击，来挽救目前的颓势！这个消息，迅速传遍了全世界！

　　当伊拉克用弹道导弹教美国做人的时候，就要想到会是这样一个结果了！现在，面对美国的核打击，伊拉克人该怎么办？

　　在巴格达的地下指挥室里，伊拉克的高层们一脸阴沉。

　　“美国人真是太可恶了，真神在上，如果美国人真的使用了核武器，我们神圣的土地，就会被他们玷污！”说话的人留着一脸大胡子，是伊拉克武装力量的重要领导者之一，武装部队总参谋长哈兹拉吉中将。

　　“我们绝对不能妥协，现在，我们的军队即将攻入利雅得，总统未完成的事业，很快就会在我们手里实现！”国防部长阿德南说道。

　　“阿德南，你说得好听，那美国人的核弹落到我们头顶上的时候，我们该怎么办？”又是一个人发话了：“我们的这套地下指挥机构，即使能抗住核弹的轰击，但是，我们上面还有几十万的普通人民，都要让他们在核弹的轰击下死去吗？”

　　阿德南望过去，说话的是复兴党二号人物塔哈·亚辛·拉马丹。阿德南的心里顿时就是一阵愤怒，这些家伙！总统尸骨未寒，居然就想着争权夺势了！

　　美国人的飞机轰炸了伊拉克首都巴格达，这种来无影去无踪的飞机的轰炸，恰好将伊拉克总统萨达姆炸死！这个消息，现在还没有对外界发布，不过因为萨达姆的演讲的突然中断，很多人都猜到了什么。

　　萨达姆总统牺牲了，他的遗愿一定要实现，恢复曾经的巴比伦帝国的荣耀！

　　可是现在，塔哈却在跟自己唱对台戏，而塔哈的目的只有一个，争夺伊拉克最高领导人的职位！对这个位置，阿德南本来是没什么欲望的，他只想着给萨达姆报仇，实现他的理想而已，但是现在，塔哈已经开始向自己发起挑战了！

　　阿德南望过去，瓦特班，巴尔赞，这些人的脸上都露出了怒色，显然，亲戚关系还是很重要的，这些人都是站在阿德南一边的，而拉希德，共和国卫队的司令，脸上的表情却非常耐人寻味，这个家伙，肯定被塔哈给收买了！

　　难道，就在这里发动一场政变？仅仅塔哈的一句话，阿德南就敏锐地感觉到了危机，现在，伊拉克的大业还未成，却要先面临一场内部的分裂！真是可悲！

　　萨达姆，是巴比伦雄鹰，没有人能够取代他的位置！而在萨达姆在的时候，整个伊拉克都焕发出勃勃生机，而现在，随着萨达姆的死，整个国家即将陷入动乱！真是让人无语！

　　阿德南的脑子在急速地运转着，现在，阿德南的嫡系部队都在外作战，留在巴格达内部的，是瓦特班的一支安全部队，人数不过千，而在巴格达的城外，还有一支拉希德的共和国卫队的一个机械化步兵师，这也是塔哈敢发难的原因吧？

　　虽然共和国卫队的人员都来自萨达姆的老家提克里特，但是毕竟萨达姆已经死了，现在的共和国卫队，也会因为效忠对象的消失而只听上级长官的命令。

　　“你们都在，那最好了。”就在这时，外面传来一个声音。

　　听到声音，阿德南顿时一喜，是萨达姆总统生前的好朋友，同时也是伊拉克最重要的盟友，苏联土耳其斯坦军区的总司令安德烈将军！

　　由于美国发动袭击太突然，安德烈将军留在了巴格达，同时，也以萨达姆总统认可的身份，参与到了伊拉克高层的方案的制定上来，现在，在伊拉克的这种高层出现矛盾的时候，由外人来调停，是最合适的了。

　　阿德南顺着声音望过去，只见跟着安德烈进来的，还有一个个子高高的青年，以及一个稍稍发胖，矮一些的青年，此时，这个矮的青年的眼睛里，还有泪水。

　　乌代和库塞？阿德南看着两个孩子，顿时一愣，年龄最大的乌代，现在才刚满十八岁，而库塞才十六岁，安德烈将这两个孩子，带到这里来干什么？

　　“舅舅，我们要给父亲报仇！”望着阿德南，年长的乌代说道，眼睛里满是仇恨的目光，他的目光，从阿德南的身上扫过，望着其他的人，似乎有些期待，又有些示威一样。

　　给萨达姆报仇！现在，伊拉克的总统被美国杀了，伊拉克必须要报仇！

　　看着乌代，塔哈突然眼皮一跳，他预感到情况的复杂，出乎了他的预料。

　　阿德南是两兄弟的母亲萨吉达·海拉拉的兄弟，也就是两人的舅舅，同时，萨吉达·海拉拉还是萨达姆的表妹，所以，血缘关系很亲近。

　　两兄弟的到来，让这里的气氛瞬间就变了。

　　“乌代，库塞，你们不知道，现在美国人要使用核武器打击我们。”塔哈尽量让自己的声音保持冷静，向着两人说道。

　　“用核武器又如何？难道父亲的仇就不报了？难道父亲未完成的事业就不完成了？”乌代一边说着，一边冷冷地望着他：“这是真神对我们伊拉克的考验，我们绝对不能后退！”

　　“可是……”

　　“可是什么？塔哈，你难道想要改变父亲制定下来的政策？”乌代的目光瞬间一凛，年轻的他，眼睛里散发出来的都是戾气。

　　“还有，我有一件事要宣布。”乌代说道：“父亲生前，就对我们兄弟俩比较倚重，现在，父亲已经去世了，他的旗帜，需要我们兄弟俩接过来，沿着父亲设计的道路，继续向前走。”

　　乌代这句话，说得已经很明显了，子继父业，伊拉克这个大旗，需要乌代来扛！

　　塔哈顿时就感觉到脑子里一阵轰鸣，开什么玩笑！就你们俩？你才刚刚成年而已！乳臭未乾的一个小屁孩，就想要当伊拉克的领导人？这份气势，倒是跟萨达姆有的一比，不过经验上，还太嫩了吧？

　　“现在我宣布，我的弟弟库塞，是共和国卫队的新的司令。”乌代继续说道。


第583章 夺权

　　库塞，共和国卫队司令？塔哈的神情还没有反应过来，拉希德已经大声喊道：“来人！”

　　库塞当了共和国卫队司令，那原本的司令拉希德会干什么？就在这一瞬间，拉希德知道，自己已经岌岌可危，既然如此，不如当场就发难！而且，他早就布置好了，外面都是他的人！

　　随着拉希德的命令，从外面，冲进来一队荷枪实弹的士兵来，他们的手里握着AKM步枪，神色冷漠。

　　“乌代和库塞，两人试图破坏高层的指挥系统，立刻将两人押下去。”拉希德说道：“阿德南，瓦特班，巴尔赞，这些人都是同谋，为了我们伊拉克共和国的未来，将这几个人拖出去枪毙！”

　　拉希德不顾当场还有苏联人在，就决定要叛变了，这件事，进行得越果断越好。

　　说到底，安德烈只是个外人，而且，伊拉克不管谁执政，只要能够继续跟苏联合作，甚至当苏联的傀儡，这就足够了，拉希德在心里早就有了考量。

　　在外面，他的人已经控制了一切，只要将这几名萨达姆的亲戚干掉，其余的人，就会乖乖地跟着自己，塔哈太弱了，现在还不敢放屁，倒不如连他也干掉，自己当总统！

　　在伊拉克建国之后，阴谋和叛乱就层出不穷，今天还高高在上，明天就被叛变的人干掉，这样的情况太平常了，只有在萨达姆在位的这几年里，伊拉克的政局才算是稳定下来，不过现在，重新做起这种事来，拉希德毫不手软。

　　正想着，拉希德突然感觉到不对劲，自己的这些下属，怎么还不下手？

　　“卡迈勒，动手啊？”拉希德说道。

　　“是。”被叫做卡迈勒的指挥官站了出来，举起自己的突击步枪，扬起枪托，狠狠地向着拉希德砸了过来。

　　这一下，就将拉希德砸得后脑勺开裂，鲜血流了出来，电光刹那间，拉希德才明白过来，很明显，自己的这些手下，都效忠了乌代！要不，乌代等人是怎么进来的？

　　该死！

　　“拖出去，枪毙。”乌代的话语冷静，却是无比残酷。

　　地上留下了一条血痕，拉希德被拖了出去，剩下的人，脑子里都是一片空白。

　　塔哈的腿有些不由自主的哆嗦，他跟拉希德，已经商议好了在这里发难，拥护他自己上台，但是现在，拉希德已经被干掉了，那他自己呢？

　　“塔哈，你是我们复兴党的副主席，是我们的前辈，我们兄弟俩还需要您的支持。”乌代继续向塔哈说道。

　　塔哈一愣，这是要准备放过自己了吗？

　　复兴党的主席是萨达姆，而副主席，党内二号人物就是塔哈，现在，乌代主动向塔哈示好，塔哈立刻做出了回应：“那是当然，如果没有萨达姆总统，就没有我们现在强大的伊拉克，我代表复兴党全体党员表态，坚决拥护乌代总统做我们复兴党的新的主席。”

　　看到了塔哈表态，阿德南终于松了一口气，这场闹剧，终于算是结束了，而这次未遂的政变能够被控制，还多亏了幕后的安德烈将军的支持！

　　这还用说？乌代虽然性格阴鸷，很像萨达姆总统，但是毕竟才是个十八岁的青年而已！如果没有人在背后怂恿，乌代会来到这里，要求其他人都支持他当总统吗？

　　就在己方这些人在司令部里面吵吵的时候，安德烈将军出去，众人谁也没有在意，巴格达很危险，随时会遭到隐身飞机的轰炸，安德烈将军可能是想要回乌兹别克去了，谁知道，他居然是去找乌代和库塞两兄弟了！

　　而且，这步棋下得非常妙，在萨达姆生前，就曾经透出过要让自己儿子继承自己事业的想法，虽然伊拉克是共和制，但是现在很明显国家都是萨达姆的，萨达姆的这个想法，没有遭到旁人的反对。

　　而现在，将乌代和库塞抬出来，可以让其他人顺从，尤其是在萨达姆总统尸骨未寒的时候，服从萨达姆的儿子的领导，给萨达姆报仇，这个说法能够得到足够的认同！

　　而且，那个傻蛋拉希德，以为控制几个高官就能控制共和国卫队了，在萨达姆的儿子出现之后，出自萨达姆老家提克里特的共和国卫队，立刻就顺从了乌代和库塞，拥护乌代当总统，拥护库塞当他们的司令，就连拉希德最信任的卡迈勒都毫不犹豫地叛变了拉希德。

　　在伊拉克这样叛乱不断出现的国家，还是只有同族人，家乡人最可靠啊！

　　干掉了拉希德，是给大家立威，同时，尊重塔哈，又是一步高棋，毕竟，塔哈是复兴党的二号人物，如果干掉了塔哈，那会导致复兴党分崩离析，现在先拉拢塔哈，等到位置坐稳之后，塔哈肯定也逃不掉死亡的结局。

　　虽然乌代还年轻，阿德南就知道乌代心中的戾气了，跟他的父亲一样，绝对不会容忍有威胁他权力的人的存在！

　　不过，当总统，乌代还是太年轻了啊！

　　“舅舅，我还年轻，想要打败可恶的美国人，还离不开您，以及在场所有人的支持。”乌代说道。

　　阿德南从沉思中醒悟过来，立刻说道：“乌代总统，我们一定会尽我们最大的努力，给萨达姆总统报仇，这场仗，我们要坚定不移地打下去！”

　　本来，阿德南就不打算妥协，现在，战场的局势，对己方是最为有利的，美国军队被打得屁滚尿流，己方的先头部队，都要冲到利雅得了！

　　美国人要在伊拉克人头顶上扔核弹？这只是个核威慑而已！他们真的敢扔吗？

　　“现在，我们面临的问题，主要是美国人的核弹的威胁。”瓦特班说道，他是国内安全部长，跟巴尔赞一起，都是萨达姆同父异母的弟弟，现在局势已定，对乌代，他们也都是支持的。

　　“安德烈将军，您是我们伊拉克人最好的朋友，对现在美国的核弹的威胁，您有什么看法？”乌代向安德烈问道。


第584章 核弹的威胁

　　直至这时，所有人才注意到安德烈，刚刚自从进来，安德烈就没什么发言，而在幕后推动这一切的，却都是安德烈。安德烈在离开这里之后，就去找到了两兄弟，一番鼓动之下，跟安德烈猜测的一样，乌代虽然年轻，但是对权力的渴望就没有放弃过，现在这个机会，他一定会把握住！

　　事情的整个过程，都在向着安德烈希望的方向发展，萨达姆的死，对谁最有利？当然是苏联！

　　为了让伊拉克赢得对美国的胜利，苏联的扶植是不遗余力的。苏联各种先进的武器，都优先出口给了伊拉克，比如米格29战机，比如最先进的贫铀穿甲弹，而这些武器的获得，让伊拉克真正成为了能够跟美国对抗的国家，而不是后世的那个坑爹货。这些，都是为了苏联的战略。

　　但是，当伊拉克占领了科威特，沙特，以及其他国家之后，伊拉克就会一跃成为一个超级大国，整合了整个中东的力量，伊拉克将会变得无比强大，而萨达姆的野心，是无法满足的。所以，现在虽然支持伊拉克对苏联有利，苏联也要冒着尾大不掉的风险，万一扶植起来的伊拉克野心继续膨胀，就可能脱离开苏联的控制。

　　而现在，在战争的初期，萨达姆就over了，这对于苏联来说，未尝不是一件好事！所以，在接到了萨达姆被炸死的消息之后，安德烈就立刻开始布局了，群龙无首是不行的！与其让与世无争而又控制国家军队的阿德南，或者是野心也欲望都不小的塔哈，或者是其他的人争夺权势，倒不如将乌代推出来！毕竟，乌代是88年的时候才被萨达姆厌恶的，这个时候，作为萨达姆的长子，乌代还是有很大的机会的。

　　控制乌代，当然比控制别人要好得多，一个没什么基础的乌代，更容易得到在场的这些人的支持，这是一个相互妥协的最终结果，也是一个最好的结果。

　　至于乌代人品怎么样，那是以后要考虑的问题，而且，到时候不是还有库塞吗？这个家伙，比他的哥哥要有心计得多。

　　安德烈的这次布局，算是把伊拉克十年之内的局势都给布置好了，而现在，乌代刚刚收拢了这些部下，面对的第一个大问题，还是需要安德烈来解决的。

　　乌代寻求安德烈的帮助，那是最合适不过的选择，毕竟，这一连串的战争，幕后都是苏联在支持的，连安德烈都在伊拉克，这不就很好地说明了这个问题了吗？

　　现在，解决这个问题的最简单的方式，就是苏联的支持！如果苏联秘密地给伊拉克提供几颗核弹，伊拉克就什么都不怕了。

　　美国人威胁使用核弹？那伊拉克也有！美国要用核弹横扫伊拉克，那就要面临同样的危险！也只有这样，才能够让美国放弃核打击计划！

　　在乌代将目光投向安德烈之后，阿德南就想到了这个解决方案，不过，他也知道，苏联是不会同意的，核弹只能五大流氓有，他们自己有了，然后还要阻止别的国家拥有，美其名曰为了世界和平。

　　果然，安德烈说道：“我们莫斯科，会强烈反对美国使用核武器对伊拉克进行报复性还击，我们会通过外交途径向美国强烈抗议，这是引发第三次世界大战的导火索。”

　　抗议美国使用！当美国有这个念头之后，苏联不是针锋相对地用核弹还击，而是打嘴炮！毕竟，每个国家都是首先为自己国家的利益服务的。

　　而对安德烈来说，这已经不错了，在后世，萨达姆入侵了科威特之后，苏联是怎么表态的？历史上苏联从来都是美国提议的反对派，而这一次，联合国会议上，苏联可是投了赞同票的，同意美国的打击计划！苏联同意美国对伊拉克打击，这种表态，确实寒了所有苏联小弟的心！

　　当然，这只是历史，而现在，苏联是不会同意美国的核打击计划的，苏联表示强烈反对！不过，即使是强烈反对，那又如何？还能动用核弹反击不成？美国要是真的用了，苏联还能真的开启第三次世界大战模式？

　　所以，苏联这样的抗议，只是一个表态，最终的决策权，还是美国人！美国想要用的话，苏联也就是抗议而已！

　　阿德南不由得有些沮丧，不过稍后，安德烈继续说的话，却让他深受鼓舞：“同时，我们可以帮助伊拉克改进飞毛腿导弹，让这种导弹拥有更大的射程，而弹头，可以是在伊拉克农药厂生产的特种弹头，这种导弹，可以轻松地打到以色列去。”

　　飞毛腿导弹，只拥有三百公里的射程，太近了！若非如此，这次己方又何必冒着被美国战机狂殴的风险，进入沙特境内几百公里之后，才发动弹道导弹袭击的？如果美国能够连夜反击的话，己方的这次战术，也不一定能奏效。

　　而安德烈的提议，改进导弹，拥有更大的射程，绝对是雪中送炭的！由于国际惯例，弹道导弹出口的时候，射程是限制在三百公里的，伊拉克不可能得到射程更远的导弹，不过，伊拉克自己改进，那就不在话下了。

　　其实，伊拉克自己早就在琢磨改进计划了，现在，有苏联人的帮助的话，改进就更加轻松了！

　　农药厂，生产特种弹头，当然就是化学武器了！虽然没有核武器，但是生化武器，还是很容易实现的，只要有农药厂，稍稍改进，就能够生产化学武器！比不上核弹的杀伤力，但是也是一种威慑武器！这个威慑，直指以色列！

　　这也是一个高招！毕竟，阿拉伯国家里，没有不痛恨以色列的！伊拉克打击以色列，可以让现在支持沙特的国家转而支持伊拉克！瓦解美国人的联盟！几次的中东战争，阿拉伯国家跟以色列，那绝对是死仇！

　　美国敢用核弹横扫伊拉克，伊拉克就能用化学武器横扫以色列！反正伊拉克和以色列也不接壤，以色列想要报复，那先得趟过约旦去！


第585章 应对

　　化学武器，就是穷国的核武器，也是没有能力研制核武器国家的对抗手段！化学武器的门槛很低，只要有农药厂，稍稍改进，就能够生产化学武器！

　　安德烈的提议，得到了大多数人的赞同，针锋相对，又容易实现，让美国人作茧自缚。

　　“同时，现在战争期间，道路情况恶劣，在这种情况下，有一些滞留人员也是可以理解的，我们要帮助这些滞留人员正常生活。”安德烈说道：“政府要给他们发放一些食物，让他们体会到伊拉克的大国的容忍。”

　　安德烈的这些话，却将一部分人弄糊涂了，这是怎么回事？

　　“比如，那些前来伊拉克游览的西方旅客了，那些在伊拉克工作的西方人员啦，反正现在航班都停飞了，他们就安心地住下来吧。”

　　听到安德烈的这个解释，阿德南露出了笑容，安德烈将军虽然年轻，手段已经是相当老道了！

　　美国威胁动用核武器，那肯定是要轰炸己方的大城市吧？只有这样才能有威慑力，而最好的目标当然是巴格达！可惜，巴格达是伊拉克的首都，也是一座历史悠久的古城，前来这里旅游的西方游客还是有的，而且，还有一些国家的外交人员。

　　关闭航空公司，关闭交通道路，让这些人无路可走！然后，伊拉克要做出表示，他们虽然暂时无法回家，但是在伊拉克，也要过得好好的，要是新上任的总统去这些人中间走一走，嘘寒问暖，肯定能“感动”西方世界！

　　想投核弹吗？那干脆就连你们的人民一起炸！核弹瞬间能毁灭一座城市，那可是实打实的无差别攻击！而美国的核弹，哪怕是炸死了一个西方人，都会引来西方世界的极大愤怒！

　　所以，美国人看似气势汹汹，阻止他们的方案却是相当简单有效的。

　　除了巴格达之外，伊拉克的其他城市，也都有西方人，只要牢牢地控制了他们，美国就不敢动手！否则，里根政府就等着被西方世界的吐沫星子淹死吧！

　　听完安德烈的这句话，笼罩在所有人的头顶上的阴霾，才算是真正消散，活着是最美好的，越是手中握着权力的高层人员，那就越不想死！

　　“还有，S-200系统要开动起来，一旦美国人真的发动了核弹的袭击，S-200导弹是可以挡住核弹的。”安德烈继续说道：“只是，这套系统需要每四个小时，转移一次阵地。”

　　这也是没有办法的，上次美国人的夜间袭击，已经证实了一个结论：美国人有了隐身飞机，现在，对巴格达威胁最大的，不是核弹，而是隐身飞机！

　　如果那些隐身飞机是在苏丹王子空军基地，随着导弹海的洗礼一起被灭掉，那是最好的，不过，也有可能是部署在别的基地的，这样，那些隐身飞机肯定会在夜间搞报复袭击！S-200防空导弹阵地是最有价值的轰炸目标。

　　不过，安德烈知道，美国人的F-117隐身飞机，使用的是激光制导炸弹，这玩意儿，攻击固定目标最有效，所以，他们想要攻击S-200的阵地，就必须要事先装订目标数据，己方的导弹，每隔几个小时就转移阵地，就可以防止最大的破坏！

　　隐身飞机，现在已经是伊拉克面临的最复杂的问题了！虽然安德烈已经在莫斯科提出过反隐身飞机的课题，但是，这项研究不是一蹴而就的，想要有成果，说不定还得等几年。

　　安德烈的布置，彻底稳定了巴格达的局势，而在前方，伊拉克军队靠着强大的精神力量，终于推进到了利雅得！

　　萨达姆总统死了，是死在沙特的阴谋里！伊拉克与沙特，不再是伊斯兰兄弟，而是死仇！

　　在冲进了利雅得之后，伊拉克军队遭遇了强烈的抵抗，沙特的陆军，美国的军队，在利雅得的市区内，与伊拉克军队展开了激烈的巷战！

　　美国也知道，失去了利雅得，沙特王室就完了！而沙特王室完了，美国在中东的盟友，也就几乎消失殆尽了！

　　而巷战，如果真的抱定决心来打，是可以进行很长时间的，二战时期，巷战经常能够打几个月，而即使是现在，打伊朗的首都德黑兰的时候，残酷的巷战，让所有人都记忆犹新，美国靠着先进的军事装备，都无法攻克德黑兰，还让德黑兰赢得了血城的名号。

　　而现在，利雅得，也会屹立不倒！

　　战斗从白天进行到了黑夜，伊拉克军队居然才向市区推进了不到三十米！这里的抵抗，超出想象！

　　而随着夜晚的来临，伊拉克国内，也是如临大敌。美国空军的主力已经消失了，但是他们的隐身飞机，还是可以大模大样地飞来的！

　　夜空中，除了地面的雷达之外，巴格达的上空，几架战机也在飞行着。

　　坐在布满仪表的座舱里，阿尔斯兰警惕地注视着自己的雷达屏幕。夜间飞行，是最考验一个飞行员的素质的，他精力充沛，白天的时候没有发生空战，他一直在抓紧时间休息，而现在，刚好执行夜间飞行任务。

　　那个黑暗中的幽灵，自己能抓住它吗？

　　平板缝隙的雷达天线，不断地把电磁波辐射到空中去，期待着捕捉到隐身飞机的踪迹。

　　没有任何反应！空域里空空荡荡！阿尔斯兰将自己的目光望向窗外，到处都是漆黑的夜空，什么都没有！

　　他不知道，距离自己不到一公里的地方，几乎是擦肩而过的一颗心，正在咚咚地跳个不停。

　　飞行员汤米，驾驶着自己的F-117A攻击机，正在飞行的路线上，却猛地发现机上的红外装置预警，接着，他就看到了前方的天空中出现的一抹光芒，在他的夜视仪里如此清晰，居然有两架伊拉克人的战机，正在向着自己迎面飞来！

　　别无选择，汤米只能是迎着对方，继续飞上去！F-117A的正面投影面积是最小的，迎头对飞是最好的结果！


第586章 潘欣导弹

　　当跟对方擦肩而过的时候，汤米感觉到自己的额头上渗出了密密的汗珠，同时，他对自己的飞机更加自信了。

　　F-117，是不会被任何人发现的飞机！不仅仅是雷达隐身，红外隐身和目视隐身也做得非常好，漆黑的夜空，就是他们最好的保护！

　　尾喷管通过特殊的方式，消除了喷出来的尾焰，即使是在夜空中，也不会发现！

　　飞过了突然遭遇的两架伊拉克人的飞机，汤米松了口气，驾驶自己的战机，继续向前飞。

　　在最后一个引导点重新调整了自己的方向，汤米的攻击机，很快就飞到了自己这次任务的目标上空。

　　萨达姆国际机场，这是一座军民两用的机场，机场一侧的军用飞机的机库，就是它轰炸的目标！

　　随着一束肉眼不可见的激光的引导，制导炸弹飞向了目标机库，接着，下面就出现了巨大的爆炸。

　　混凝土加固的机库，被直接攻顶击穿，然后，炸弹在里面发生了爆炸，这个爆炸无比剧烈，火焰几乎席卷了整个机库区，一排排的坚固的机库倒塌，气浪甚至影响到了机场另一侧停留的民航客机！巨大的火球上升，释放出如同核弹爆炸一样的蘑菇云来。

　　云爆弹！只有这种威力极大的武器，才能够有这种效果！

　　意大利，南部某地。

　　此时这里还是下午，就在四周都是原野的一座庄园里，突然，出现了几辆导弹车，这些履带底盘的车辆顶部的导弹，在快速地起竖，周围都是身穿美国军服的人员。

　　潘欣1，这种固体的弹道导弹，已经处于即将淘汰的边缘了，从部署到淘汰，本来以为一枚也没有发射，而现在，它们终于迎来了自己使用的一天！

　　导弹的弹头直刺苍穹，五分钟之后，这些导弹的尾部，就冒出了炽热的火焰，火光覆盖了整个天空！

　　而就在此时，外天空的一颗侦查卫星，敏锐地侦查到了导弹发射的火焰，立刻就触发了莫斯科的战略预警系统。

　　怎么回事？是核大战要打响了吗？莫斯科周围的橡皮套反导系统，也在快速地进入反击状态，而正在克里姆林宫办公的苏维埃高层，开始了按照预定计划，紧急进入地下工事的预案。

　　当匆匆地进入地下工事，拿着核按钮的手提箱的安德罗波夫，气喘吁吁地向着旁边的人问道：“怎么回事？”

　　“对不起，总书记同志，只是虚惊一场，美国人发射了五枚弹道导弹，目标并不是我们，现在已经分析出了弹道，是向着伊拉克发射的。具体的溅落点我们正在计算。”战略火箭军的司令向安德罗波夫说道。

　　美国人的潘欣1导弹，中程，射程不到两千米，这些导弹本来是部署在西德的，准备在第一轮的战斗中攻击苏联军队的前沿机构，而现在，却转变了目标，瞄准了伊拉克！

　　他们没有在西德发射，这是为了避免刺激苏联，毕竟，双方在两德边界上对峙，随时都会爆发大规模的军事行动，如果美国敢在西德发射导弹，那说不定下一刻，东德的军队就进攻过去了！

　　他们秘密机动到了意大利，在亚平宁半岛发射了这些导弹！显然是对伊拉克发动弹道导弹袭击的报复！

　　可惜，美国人手头没有合适的家伙，长矛弹道导弹射程太短，只有一百二十公里，而潘欣导弹射程又太大，近两千米的射程，实在是杀鸡用牛刀。

　　“美国人的这些导弹，会有核弹头吗？”安德罗波夫问道，这是他最关心的，毕竟，先前美国人可是发出了核威慑的！

　　“应该不会，潘欣导弹装的大多数都是常规弹头，而美国人应该不会轻易挑起核大战，尤其是现在的伊拉克要以以色列为目标进行报复。”国防部长乌斯季诺夫说道：“现在，就看伊拉克如何应对了。”

　　“对了，安德烈还在巴格达吧？他会不会有危险？”想起了安德烈，安德罗波夫也是无比关心。

　　“巴格达有地下工事，可以防止核攻击的，安德烈现在也无法离开巴格达，萨达姆被炸死，安德烈要控制伊拉克，这是最好的机会。”乌斯季诺夫说道。

　　安德罗波夫的手放在椅子扶手上，慢慢地握紧了，这个时候，他只想安德烈是安全的，真想让他回来，那里实在是个火药桶！毕竟，那些信仰真神的家伙，脑子都是一根筋，认死理，容易被煽动，现在的安德烈，简直就是坐在火山口上。

　　为苏维埃开创万世不朽的功业，也就得依靠安德烈这样的将才啊！将叶卡捷琳娜送到了安德烈身边，本来还以为能够让安德烈的生活平稳一些，现在看来，安德烈的一生，永远都是这么轰轰烈烈。

　　与此同时，美国发射弹道导弹的消息，也传到了伊拉克。

　　又是一个不眠的晚上！美国人的隐身飞机，果然再次来轰炸伊拉克了，这次，美国人主要是挑伊拉克的空军基地的！南部的几个基地，都挨了炸弹，而且，这还是前半夜，后半夜的时候，美国人肯定是还会再来一轮的！

　　“我们边界的雷达，发现了有几个大型飞机，在沙特北部上空飞行，这种大型目标，应该是美国人的空中加油机，而这种隐身飞机耗油率高，所以在进入伊拉克和飞离伊拉克之后，都会进行一次空中加油。”随着美国人轰炸的过去，安德烈已经在分析具体的形势了：“所以，我们只要以这个空中加油点为圆心，一千千米为半径画圆，这个区域内的所有空军基地，都可能是他们的隐身飞机的起降基地。而我们下一步，就是要将这些基地炸掉。”

　　既然暂时无法发现隐身飞机，那就干脆将隐身飞机连同起降的基地一起炸掉，这是暴力的，却是一劳永逸的方法！

　　而当这个圈画出来的时候，答案已经呼之欲出了。

　　“报告，莫斯科方面发来警报，美国人在意大利半岛发射了弹道导弹，五枚，目标是我们北部的军事基地！”就在这时，一个消息的到来，让所有人脸色一变。


第587章 风水轮流转

　　论弹道导弹，美国也是有的！而且，美国的弹道导弹，性能方面远远先进于这些落后的飞毛腿导弹！而在历史上的海湾战争，美国人没有动用自己的弹道导弹，那是因为美国人的战斧巡航导弹，已经足够成熟了。历史上的战斧导弹，70年由通用动力公司推出，72年开始研制，76年首次试飞，83年装备部队，现在，这款导弹还没有完善，所以，美国人就使用了他们的弹道导弹！

　　反正射程足够，所以直接从亚平宁半岛打过来也够了，这简直就是丧心病狂一样的打击！

　　有了前面的针锋相对，美国人使用核弹头的可能性很低，但是，其他弹头也是有杀伤性的，尤其是美国人的弹道导弹的命中精度都相当高！

　　“立刻给我们北部的基地发出警报，做好应对来袭导弹的准备，尤其是H-3基地！”安德烈说道。

　　不知觉中，安德烈在现在的伊拉克高层之中的话语权是越来越重，因为他们的总统乌代，完全地信任安德烈，而且，伊拉克想要打赢现在的战争，绝对离不开苏联的指挥！更何况，伊拉克的军队中，现在是有大量的苏联顾问的！

　　H-3空军基地！这是伊拉克北部重要的空军基地，伊拉克的新改进的米格-23战机，在这个基地就有近四十架！

　　得到了消息之后，H-3空军基地迅速行动起来，在跑道上待命的战机，紧急升空，而其他的战机，都被牵到了机库内，损管人员就位，等待着美国人的凌厉一击。

　　这一击到来得很快，就在最后一架滞留的战机从跑道上起飞之后，美国人的潘欣导弹，就已经飞临了基地上空！在几百米的高度上，这枚弹头发生了猛烈的爆炸！

　　随着爆炸，无数的小弹头，四散开来，几乎撒满了整个基地！

　　到处都是爆炸声，躲在防空掩体内的基地官兵们，脸色苍白。

　　这是所有人都不愿意看到的子母弹！整个基地，经过这次打击之后，就算是废了！排除那些未爆的小弹头，至少要工兵忙碌上半个月！虽然机库没有遭受毁灭性的打击，但是现在，那些飞机都只能呆在机库内，无法起飞了！

　　五枚导弹，全部准确命中目标！其中一枚击中了北部的一座发电厂，在爆炸中，整个北部的电力供应彻底中断。

　　这一夜，整个伊拉克都在呻吟。

　　虽然有S-200导弹，但是这种威力最大的导弹，是放在了巴格达的周围，保护巴格达的领空的，他们不可能把伊拉克的国土的每一处都保护好。

　　而且，美国人的目标，现在已经很明确了，他们是在集中力量摧毁伊拉克的空军基地，现在，美国的空军力量已经被打残了，那伊拉克的空军力量，也不能幸存！既然无法重新夺取制空权，那干脆将伊拉克空军，拉到跟美国一样的档次！

　　这一晚，伊拉克的主要的空军基地，都遭到了毁灭性的打击，机场跑道全毁，大量的战机被炸，而部署在周围的防空火力，根本就没有发挥上用处！

　　这些防空火力，打击一般的战机的效果会很好，但是，碰上了隐身飞机，他们就没辙了！雷达根本就无法发现目标，而高炮也是在发现被炸之后，才漫无目的地向着空中开炮，这种情况下，根本就不可能有战果，人家早就飞走了。

　　这是令人无语的一夜，当天色重新亮起来之后，伊拉克高层发现，他们可用的战机，已经不足五十架。

　　因为机场被炸，一些起飞的战机，不得不在高速公路上迫降，甚至有一些飞机，紧急降落在了沙漠里，飞机是降落了，却已经受伤。

　　地下指挥部里，空气里弥漫着呛人的烟味儿，昨晚的最终结果还在统计之中，但是绝对不容乐观。

　　“很明显，我们已经无法有效地保护好我们的领空了，我们的最新消息，美国人的三艘航母组成的编队，已经在地中海上汇聚，现在显然是在做攻击之前的最后准备，埃及和约旦在美国的压力下，已经开放了他们的领空，所以，美国人的航母编队的舰载机，随时都会向我们发起攻击。”空军司令阿比德说道：“到时候，将会有二百多架战机扑上来，我们的伊拉克，将会成为不设防的城市。”

　　虽然己方还有大量的地面防空力量，但是，现代战争中，被动防空始终是不明智的选择，没有了空中力量，己方就无法取得胜利。

　　打残了美国空军，美国人还有海军！而想要如法炮制，再用飞毛腿导弹攻击美国人的海军的航母编队，那简直就是痴人说梦。

　　今天的空战，已经毫无悬念了，不管伊拉克空军多么坚韧不拔，在美国海军航空兵的压力下，伊拉克空军将会被无情地消灭！那些降落下来的战机，得不到充分的保养，挂弹，加油，起飞了也是送死！

　　接着，美国人会用空袭，将伊拉克国内的各个目标炸得稀巴烂！

　　伊拉克一直以世界第四军事大国自居，在整个中东，更是以军事老大自居，现在，与美国对上了，才发现对手是多么可怕的存在！

　　一些人的眼睛里，已经出现了死灰。风水轮流转，转得太快了，前天刚打垮了美国空军，昨天晚上，己方的空军就丧失了战斗力！

　　看着这些无精打采的家伙们，安德烈就在心里不由得鄙视他们，胜不骄，败不馁，这些家伙，现在就这个表情，这是要认输了？难怪伊拉克空军一直毫无建树！

　　“各位，现在的局势虽然出现了变化，但是，我们并非没有取胜的希望。”安德烈说道：“空军首先要做的，就是把剩余的战机都维护好，哪怕付出再多的努力，也要做好起飞的准备，迎接美国海军的第一轮的打击。”

　　能起飞多少就起飞多少，能战斗，就要去战斗！

　　“那我们的力量还是太少了，如果美国人只来一个航母编队，说不定我们还能应付。”阿比德说道。

　　“那我们可以找外援啊。”安德烈的话语声音不大，却让每一个人在心头震动。


第588章 强大的外援

　　伊拉克现在暂时丧失了空中力量，想要对抗美国可能的侵略，就只能是邀请外援了！

　　听到了安德烈的话，所有人都非常激动，这是说，苏联要从幕后走到前台了吗？如果土耳其斯坦军区的空军出动，完全可以正面抗衡美国的空中打击！不过，苏联直接跟美国对上，就不怕第三次世界大战爆发吗？

　　“安德烈将军，我们非常需要土耳其斯坦军区的支持。”乌代首先表态了：“我代表伊拉克政府，请求我们的好朋友苏联，伸出友谊之手支援我们。”

　　安德烈摇摇头：“土耳其斯坦军区的航空兵，还没有接到这样的命令，莫斯科也不会授权我们直接干涉中东事务的。”

　　呸！你这话，谁相信啊！莫斯科不干涉中东事务？当初你大老远地从乌兹别克跑到巴格达来，是为了什么啊？听到这话，在场的很多人，都在眼神中表示出来了不满。

　　关键时候当缩头乌龟，看着美国把刀都架在伊拉克的脖子上了，这个时候还不出手，这样的做法可不好！

　　“我指的外援，是伊朗人民空军。”安德烈说道。

　　伊朗空军？阿德南不由得说道：“安德烈将军，我们刚刚结束跟伊朗的战争，现在就向伊朗求援，伊朗会答应吗？”

　　刚刚打完了人家，现在请人家来帮忙？伊朗没有在背后捅刀子就不错了！

　　“以前打仗，那是因为伊朗的极端组织掌握了国家政权，他们想要对整个阿拉伯世界进行输出革命，伊拉克的对手是霍梅尼领导下的极端政权，不是现在的伊朗人民政权。”安德烈说道：“在现在的政府掌握了伊朗政权之后，双方不是握手言和了吗？”

　　安德烈的这个强词夺理，倒是有些理论啊！一些人就开始点头了：“是的，我们跟现在的政权，关系还算是不错，我们已经签订好了停战协议，现在双方还是朋友，而且，我们还停止了对对方的库尔德人的支援。”

　　“不过，伊朗要什么条件才能够出兵？需要胡齐斯坦省地区的利益吗？”瓦特班问道。

　　上次的战争，伊拉克是得到了实际的好处的，就是分割了胡齐斯坦省，拥有了两河流域的宽阔的出海口，同时也有了当地的石油资源，现在，如果伊朗的出兵条件，是重新要回胡齐斯坦省的话，伊拉克是不能同意的，到口的肥肉，怎么能再吐出去！

　　“对，就是，安德烈将军，那如果我们向伊朗请求支援，他们需要什么条件？”乌代也问道，上任伊始，他可不能丧权辱国！

　　“当初的停战协议是陈年旧账，当然不能再翻出来了。”安德烈说道：“国家和国家之间，最重要的始终是利益，不如将沙特的石油的开采权，分配给伊朗石油公司一部分，他们应该能够接受。”

　　分配沙特石油的开采权！本来，为了获得苏联的支持，双方已经约定好，伊拉克占领的中东地区，苏联的石油公司需要入股，而这个股份，苏联占据百分之四十五。

　　而现在，安德烈又提到要给伊朗配股，伊朗要多少？想要让伊朗空军出动，至少也得百分之五到百分之十的股份！

　　要知道，现在的形势可不乐观！伊拉克虽然打到了沙特首都利雅得，但是美国一轮反击，将伊拉克的空中力量给削平了，现在双方又回到了同一起跑线，伊拉克能不能拿到沙特还不一定，现在请求伊朗搭把援手，给人家的利益是现在还没有拿下来的有可能会泡汤的沙特的石油开采权，这其实也够无耻的了。

　　不过，伊拉克还有什么？伊拉克的外汇储备，差不多也花光了，给沙特的石油开采权，是最合适的选择了。

　　“不知道伊朗能出动多少架飞机支援我们？”阿德南问道，其实，问伊朗现在的政府，还不如问安德烈来得痛快，毕竟，那个傀儡政府，就是安德烈一手给扶植起来的。

　　“伊朗能出动的战机，包括四十架的雄猫战机，二十架的米格-23，以及二十架的苏-27战机，这些战机，数量上虽然还处于劣势，不过帮助夺取现在的伊拉克上空的制空权，应该没问题了。”安德烈说道。

　　当然没问题了！就那四十架的雄猫战机，那就是绝对的大手笔了！这也多亏了安德烈，当初诳了霍梅尼政府，把那些雄猫战机交给苏联去改进，结果，竹篮打水一场空，那些雄猫战机都被扣了，最后交给了现在的伊朗人民政府手里！

　　再加上陆陆续续的将一些零散的雄猫战机修复，现在的伊朗人民空军中，手里握着大概五十架的雄猫战机，抽出四十架来，足能形成一股可怕的攻击力。

　　伊拉克空军最有体会，他们是极力避免与雄猫战机作战的。

　　而米格-23，则是伊朗人民政府成立之后，苏联出口给的战机项目，而苏-27，这就比较奇特了。

　　要知道，现在的苏联战机中，苏-27可是最新的机型，只配属给一线部队，首先接收这些战机的，就是驻扎在东德的防空军和土耳其斯坦军区的防空军，整个土耳其斯坦军区，现在也才有四十架的苏-27而已。

　　安德烈说这些战机是伊朗空军的，其实就是一个幌子，肯定是苏联航空兵驾驶的！

　　强大的外援，来自伊朗，有了这些力量，己方就可以不用再怕美国人的空袭了！而且，即使是伊朗提供了这些帮助，美国人也不能把伊朗怎么样。

　　伊朗本来就跟美国是死仇，虽然伊拉克也入侵了伊朗，但是美国可是直接就打德黑兰的，而且，美国也不可能再去进攻伊朗，毕竟美国现在连伊拉克还没有搞定呢。

　　“百分之二十的开采权，换取伊朗空军的支援。”安德烈说道：“如果伊拉克能够答应的话，半个小时，伊朗空军的战机就能飞过来。”


第589章 三航母编队

　　安德烈早就做好了行动预案。跟美国这样的庞然大物作战，那就要有足够的思想准备。毕竟，美国的军队实力，远远地超过伊拉克，而丧失了远东之后，美国的重点就是欧洲和中东，中东现在就是美国的鸾肉，美国是绝对不能容忍伊拉克的行为的，所以，爆发战争之后，情况会相当复杂。

　　伊拉克一国的能力，不一定能够抵抗，尤其是，现在战争中最重要的是夺取制空权。所以，安德烈才给萨达姆提供了计划，一夜之间用弹道导弹干掉美国的空军基地，彻底地干掉美国的空战能力，不过，美国人也是不甘落后，虽然核威慑最终没有变成现实，却使用了美国人的手段，同样废掉了伊拉克的空战能力。

　　双方没有回到同一个起跑线上，因为美国还拥有强大的海军！美国的一个单航母的编队，就能够灭掉一个小国了，更何况，现在美国集中了三个航母！

　　伊拉克没有反航母的力量，而且伊拉克想要打击美国人的航母，得飞过约旦和以色列去，这几乎就是不可能的。

　　所以，这个时候，安德烈提出了求援，叙利亚的二流空军是不行的，必须要靠伊朗这样的一流空军！

　　不错，伊朗空军的确是一流的，在霍梅尼革命之前，伊朗空军一直都是受到了美国人的训练，强调主动进攻，强调个人能力，而且，伊朗空军的装备也是一流的。虽然跟伊拉克有仇，但是更和美国有几近灭国之仇，而利用这场战争，让伊朗获得百分之二十的开采权，足够伊朗的战争红利了。

　　没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有不变的利益，沙特这块大肉，是没有人会放弃的。

　　地中海，风平浪静，从高高的航母上，可以看到远处的陆地，那里就是中东的以色列！

　　艾森豪威尔号上，舰长马克静静地从这边的舷窗上，看着外面的飞行甲板。这艘77年10月才服役的航母，是美国海军先进为止最大的一艘航母，满载排水量九万吨。能够指挥这艘军舰，是美国海军的骄傲。

　　在中东出现状况之后，这艘航母同时也是第一艘到达地中海的航母，本来，按照预先安排，这艘航母应该穿过苏伊士运河，抵达红海，从那里更方便进攻，毕竟不用穿过其他国家的领空，直接从沙特领空飞过就行了。

　　但是，最终为了保险起见，五角大楼还是决定让己方的海军编队在地中海待命，毕竟，这样前面挡着以色列和约旦，至少以色列的强大的空军力量，就能够保证己方的航母编队的安全！

　　先后到来了三艘航母，除了艾森豪威尔号之外，还有星座号航母和美利坚号，三艘航母，组成强大的攻击力量！在历史上，美国同时集结超过三艘以上的航母，这还是越战以来的第一次！还有另外三艘航母，在匆匆赶来的陆上，最终，这里布置的航母，将会达到六艘！

　　甲板上白烟弥漫，一架又一架的舰载机，正在从航母上起飞！

　　先期弹射的，是笨重的雄猫战机，这种战机是典型的空战挂载，两枚不死鸟导弹，四枚麻雀导弹和四枚响尾蛇导弹，这种挂载能力，早就超过了空军的F-15，直至现在，雄猫战机依旧是美国航空兵上挂载能力最强大的战斗机！

　　他们的任务，是飞过以色列和约旦，在伊拉克上空夺取制空权，为后面的轰炸编队提供保护。

　　除了F-14之外，艾森豪威尔号上还搭载了两个中队的A-7攻击机中队，他们都已经挂载好了对地攻击武器，准备在F-14开辟了轰炸通道之后，就执行对地轰炸任务，进一步打击伊拉克的军队。

　　“注意，103海盗旗中队，请沿着八千米的空中通道航行，这里是虎尾1号。”

　　“海盗旗1号明白。”飞行员修斯在无线电里面喊道，他是103海盗旗中队的中队长，这次作战之中，第一批进入伊拉克的航空兵。

　　而为他们提供引导的，就是航母上自己的预警机，虎尾舰载预警机中队的E-2鹰眼。

　　随着无线电的呼叫，海盗旗中队跟预警机取得联系，继续向前飞行，很快，茫茫的大海就不见了，他们已经进入了陆地上空。

　　狭小的以色列国土一飞而过，接着下面就是黄色的沙漠了，转眼间就是约旦的领空了。

　　“海盗旗中队，注意，伊拉克空域有战机巡航，两个目标，高度八千，速度三百，方向030，距离三百。”

　　“海盗旗收到。”修斯一边回答，一边命令后舱的雷达操作官，打开己方的雷达。

　　三百公里的距离，已经超出了AWG-9的搜索范围，不过，双方的距离现在是在急速地靠近之中的，很快对方就将出现在雷达屏幕上，这个时候，根本就不用敌我识别，己方是第一批进入伊拉克空域的战机，对面的目标肯定是伊拉克人的飞机！

　　在最大距离上，先把累赘的两枚不死鸟导弹打出去，接着再冲上去，没有消灭掉的敌人，就用麻雀导弹和响尾蛇导弹干掉他们！

　　当雷达操作官打开雷达，调整好之后，屏幕上就已经有了亮点，双方的距离，已经到了二百公里的距离上。

　　“锁定目标，准备发射不死鸟导弹。”修斯说道，对方目前还没有继续爬高和加速的迹象，说明了不是米格-25那样的变态货，昨晚的攻击，将伊拉克的主力机场都干掉了，现在飞来的，很可能就是二线基地里的落后的米格21而已，打这种飞机，简直是打靶训练而已。

　　“明白。”后舱的雷达操作官开始操作雷达，准备进行锁定，同时，前舱的修斯打开加力，TF30发动机推动着战机开始加速爬升。

　　该死的国会！本来为了提高性能，海军的雄猫战机，换F110发动机的计划都已经提交上去了，海军飞行员实在不想伺候脾气暴躁，动不动就哮喘的TF-30发动机了，可是，后来计划居然被驳回了，理由就是国会没钱了！没有资金来支持海军的换发计划，不仅仅如此，为了减少海军开支，据说国会正在讨论延期建造航母，以及提早将F-14这种操作昂贵的战机退役的各种计划！

　　修斯正在脑子里胡思乱想着，突然，后舱的雷达操作官说道：“目标分开了，不是两架，是八架战机！”


第590章 雄猫对雄猫（一）

　　当战机编队密集飞行的时候，在对面的雷达屏幕上就是一个亮点，这也是飞行员必须要掌握的一种动作，不过，伊拉克飞行员敢于飞密集编队，说明他们的战斗技能也是不错的。

　　不过，不管他们技术多么强大，性能上的差距是无法弥补的。可以说，只要对方来的不是米格-25，己方就没有丝毫压力！

　　雄猫战机在继续飞行着，后舱的雷达操作官也在跟着继续好奇：“他们也在打开加力爬升，跟我们的战术一样！”

　　这就比较奇怪了，解释只能是一个了，对方安装了全向告警接收机，己方现在的雷达，虽然还没有由扫描转向锁定状态，已经被对方发现了，所以，对方发现遇到威胁，就采用了爬高的方式来应对。

　　不管是什么时代，战机在作战的时候，能量都是最重要的因素，提前爬高，就是一个积累能量的过程。

　　不管对方的应对，己方先将不死鸟打掉再说！即使是对方发现了己方的攻击，甩掉了不死鸟，己方也别无选择，毕竟不可能带着沉甸甸的不死鸟导弹进入格斗状态！

　　所以，这次出击的时候，因为伊拉克空军的力量已经很孱弱了，雄猫战机只挂载了两枚不死鸟，这并不是远距离的截击任务，两枚足够了。

　　“已经锁定目标。”双方的距离逐渐靠近，在一百二十公里的时候，后方的雷达操作官将雷达转入了锁定状态，准备发射导弹，而几乎就在同时，自己的雷达告警接收机，也响起了刺耳的声音，被对方锁定！

　　被对方锁定？这一瞬间，修斯就有一种不祥的预感，一百多公里的距离，对方同样能锁定自己，难道来的是米格-25这样的货色？

　　但是，不管什么情况，先将己方携带的不死鸟打出去再说！否则，自己的战机想要机动，还得扔掉不死鸟。

　　“开火！”在修斯的命令下，后舱的雷达操作官按下了按钮，机腹下一阵晃动，两枚不死鸟拖着火舌，飞了出去！

　　后舱的雷达操作官在紧张地注视着雷达屏幕，他需要为不死鸟导弹制导，同时，还要观测对方来袭的导弹！因为几乎就在同时，对面也发射了导弹！

　　这时的海盗旗中队的飞行员，都是在纳闷之中的，能够在一百公里的距离之外就发射导弹，貌似伊拉克的只有米格-25战机，但是如果是米格-25的话，那对方为何不飞得更高更快？那样可以给导弹提供更多的初始能量啊！

　　空战的时间都很短暂，就在己方的导弹刚刚飞到了自主导引头开机捕捉目标的时候，对面的导弹也飞来了！修斯操作着自己的战机，迎了上去，后掠机翼的雄猫战机，看起来有着无比的美感，这一刻，修斯感觉到自己就和这架战机融为一体了。

　　当视野里出现了那枚导弹的时候，修斯压动机头，蹬方向舵，巨大的过载让他出现了黑视，不过他信心充足。

　　战机没有任何意外发生，那枚导弹，与雄猫战机擦肩而过，而后舱的雷达操作官在黑视前的一瞬间，目视看到了那枚导弹的模样。

　　看起来，怎么跟己方的不死鸟导弹一样？也难怪，苏联人的R33，都被己方嘲讽为不死鸟斯基的。

　　“海盗旗2号正常。”

　　“海盗旗3号正常。”

　　随着空中联络的声音响起，修斯非常满意，对方射来的这一轮弹雨，己方都躲过去了！海盗旗中队一共有14架雄猫战机，除了两架战机在维修之中，没有出战之外，这次他们一共来了12架战机，全部躲过了对面八架战机射来的导弹！

　　“目标也都存在。”后舱的雷达官继续报告道。

　　听到这里，修斯的心里就是一愣，不应该啊？己方的战机数量上有优势，所以，发射出去的导弹数量也多，对方的战机，有可能一架会面临三枚，甚至是四枚不死鸟，对方是怎么躲过去的？居然连一架都没有被击毁？

　　“注意，我们面临的是伊拉克的精锐的空中力量，打起精神来，海盗旗中队战无不胜！”修斯在无线电里面喊道：“准备麻雀！”

　　虽然刚刚的躲避损失了能量，不过双方之间是在不断地靠近的，所以，很快就能到达发射麻雀导弹的距离了，再进行一轮攒射，如果还没有好转的话，那就只能是通过近距格斗战胜对手了。

　　准备麻雀导弹！双人制的驾驶体制，让飞行员的负担大为减轻，麻雀导弹还是由后舱的雷达操作官来操作的，前舱的负责飞行和近距格斗。

　　与此同时，对面的飞机，也在迅速地靠近。

　　不死鸟导弹虽然射程远，但是过载小，容易被对方的大过载机动而甩掉，而麻雀导弹，使用过载就要大得多了，有美国的最先进的电子技术作为支撑，现在他们使用的AIM-7F导弹，性能已经比越战时候的强很多，不再是无控的火箭弹了！

　　在距离三十公里上，双方互射了第二轮的导弹，果然，对方的战术跟己方同出一辙！就在这个瞬间，修斯有些矛盾了，跟不死鸟导弹末段的主动引导不同，麻雀导弹是全程需要载机的雷达引导的，己方要做高过载机动的话，射出去的导弹就会丢失目标！这种时候，是继续平稳飞行当靶机，还是赶紧机动甩脱导弹？

　　“机动摆脱！”修斯经过短暂的犹豫，终于做出了自己的选择，扔掉一两枚导弹不值钱，自己驾驭的战机可是贵重的，而且，自己的生命更宝贵。

　　优秀的飞行员，要有直面死亡的勇气！被导弹瞄准，在空战中是很常见的了！迎头对飞，修斯继续用这种看起来冒险，其实却最实用的方式，甩脱对面射来的导弹。

　　“轰！”就在这时，他的耳机里传来了一个爆炸声。该死，己方有战机被击中了！修斯顿时心中一沉。这怎么可能？


第591章 雄猫对雄猫（二）

　　第二轮的中距空战，很快就结束了，由于海盗旗中队的躲避，射过去的麻雀导弹无一命中，但是，对方射来的导弹，却击中了四架雄猫战机！两架被击落，飞行员跳伞，两架被击伤，飞行员努力操作飞机，想要离开交战的空域。

　　这个结果，让修斯非常震惊，这种中距的战斗，谁先放弃，谁就被动挨打啊，不过，伊拉克空军使用的是苏联制造的武器，中距空空导弹的性能都是渣渣，怎么出现了这么强大的战斗力？

　　“该死，苏联人用红外和雷达制导导弹一起用！”无线电里面一个声音咒骂道，如果不是眼疾手快，自己也被击落了，这架僚机气急败坏。

　　美国的导弹，使用的都是雷达导引头，而苏联的导弹，由于性能不过关，雷达和红外导引头同时使用的，而这两种导弹的躲避是不同的，躲避雷达导引头，要打开加力，扔铂条，同时快速避开，而躲避红外制导的，绝对不能开加力，那会成为明显的靶子！

　　这下，双方持平了，都是八架战机，在中距格斗中被废掉了四架，让修斯无比恼火，而双方之间还在飞快地靠近，很快，就能够目视发现对方了。

　　等到清晰地看到两点变成轮廓，修斯就是一愣，该死，那飞来的不是熊猫战机吗？

　　他已经能够看到那宽大的机体，那潇洒的外形，跟己方的战机，一模一样的！

　　这怎么可能？伊拉克空军，什么时候装备雄猫战机了？而在电光火石间，修斯就明白了，该死，这是伊朗人的战机！

　　全世界上，除了美国海军，就只有伊朗空军装备雄猫战机了！如果说苏联拿到了雄猫战机，然后再仿制出来，打死修斯也不信，苏联人没必要那么干。

　　伊朗人的雄猫，除了敌我识别器不同之外，其余的，跟美国海军的是一模一样的，没有丝毫的缩水！而现在，这些飞机都成了美国海军的心头大患！

　　只是，经过这些年的禁运，伊朗人还能维护好这些战机的战斗力吗？而且，伊朗人跟伊拉克人，不是死仇吗？

　　这些问题都留待以后去解决了，修斯知道，己方现在面临的问题，就是如何战胜他们！

　　“双机编队，准备格斗！”修斯在无线电里面喊道。

　　由于喷气机的速度快，作战需要的空域就大，双机编队已经是最合适的选择了。迎头对飞，修斯一边掌控飞行，一边快速地将火控切换到了响尾蛇导弹上。

　　虽然远距和中距上没有拉开差距，但是，在近距格斗上，美国海军的雄猫是占有优势的，这就是响尾蛇导弹！

　　伊朗空军操作的，是AIM-9J导弹，这种导弹只有一定的全向攻击能力，在使用的时候，更多的是后半球的攻击，而美国海军的导弹，已经更新到了AIM-9L，完全具备全向攻击能力，迎头对飞的攻击能力也很强悍！

　　所以，这次对面的战机一定不会占据优势！

　　双方的距离都在快速地缩短，显然都已经打开了加力，准备积攒更多的能量，望着对面的一架波斯猫，修斯推动机头，稳定地跟踪对方，等待着响尾蛇导弹的锁定的信号。

　　他的手指已经按动在了发射按钮上，只要锁定，就能够射出自己的导弹！

　　此时，AIM-9L导弹的导引头，在极力地工作着，它只有30度的视角，所以，需要载机改变方位，才能够给自己的导引头提供引导信号，而此时，双方由于高度和方位的差距，导引头正在极限状态下工作着，很难稳定跟踪。

　　而就在这时，对面的翼盒的挂架下，火光闪动，一枚导弹，就这样毫无征兆地飞了过来！

　　这怎么可能？这种情况下早就超出了AIM-9j的发射包线，难道对方还没有锁定就发射吗？

　　可笑！虽然在心里极度鄙视，修斯还是释放出了热焰弹，然后拉动机头摆脱，在空战中，轻视对手就是不拿自己的生命当回事。

　　拉起机头来，宽阔的机腹挡住热流，同时热焰弹足够将那枚导弹引开了！

　　但是稍后，修斯就感觉到不妙，那枚导弹根本就没有被热焰弹引开，它还在向着自己的方向飞！

　　这怎么可能！对面飞来的，绝对不是AIM-9J导弹！

　　就在这一瞬间，修斯推动机头，一边爬升一边旋转，标准的捅滚动作，后舱的雷达操作官，此时充当观察手，他不断地叫喊着，警告着导弹越飞越近！

　　桶滚可以消耗对方导弹的能量，导弹不停地修正方向，就会消耗更多的能量，这也是摆脱的一种战术。

　　而急剧的过载，让修斯感觉到身体正处于极限之中，在生死关头，他爆发着自己最大的潜力。

　　那枚导弹依旧越飞越近，后舱里没了声音，雷达官可能已经晕了！

　　重新拉平了飞机，修斯继续放出了一组诱饵弹，此时，他的战机能量急剧衰减，速度降到了最低。

　　那枚飞来的导弹，终于丢失了目标，跟上了一枚诱饵弹，然后在几公里之外自爆。

　　修斯感觉到浑身都湿透了，以前对抗演练中，还从来没有这样的情况出现。

　　打开加力，继续让战机获得能量，修斯看着那架飞来的涂着伊朗人民空军符号的雄猫战机，正在从自己的左侧飞来，此时，双方的对角已经到了40度。对方的眼睛，一直对着修斯，头盔上方，一个额外的装置在不停地工作着，接着，翼盒下的挂架上，火光撺动，又一枚导弹射了过来！

　　这怎么可能！离轴发射角达到了四十度，这是什么变态的导弹？绝对不是己方的响尾蛇！就在看到对方在不可思议的角度上继续发动导弹攻击之后，修斯的心里满是惊讶和恐惧，他的战机因为刚刚的机动已经丧失了能量，现在，能躲过这枚射来的红外导弹吗？都是该死的发动机！

　　推动机头，修斯的雄猫战机，机翼后掠，向下快速地俯冲，现在，也只能靠高度来换能量了！


第592章 波斯猫的胜利

　　阿波尔法兹尔心中无比兴奋。

　　经历过一连串的事件，现在的阿波尔法兹尔，已经是伊朗人民空军的总司令，但是，因为合格的飞行员的缺乏，阿波尔法兹尔依旧驾驶战机，奋战在第一线，这次，接受命令前来打美国战机，他也是不含糊。

　　这个八机的编队中，甚至还有两组苏联顾问飞行员，他们的战斗力，是非常强大的。

　　同时，在后方的基地中，也有大量的苏联顾问的存在，伊朗和苏联的军事交流非常密切。

　　远距离上打出的不死鸟导弹没有取得战果，也是意料之中的，毕竟，通过现在在伊朗西部飞行的A-50预警机，他就知道对面的是F-14战机，同样的对手，双方都是非常了解彼此之间的武器性能的。

　　可惜，美国人还是失算了，因为，己方的这些战机，已经经过了苏联的改造，不仅仅可以挂载美制武器，还可以挂载苏制武器！

　　刚刚在中距上射出的，并不是麻雀导弹，而是苏联的最新的空空导弹，R27！一枚红外制导和一枚雷达制导型号，果然一出动，就有了收获！

　　雄猫导弹的火控，怎么能引导R-27了？

　　就在上次送到苏联彻底更新的时候，这个计划早就进行了，AWG-9火控雷达被升级成了苏联制造的型号，这种雷达其实就跟苏-27现在用的雷达几乎是一样的，同时，保留了以前的功能，所以能够引导不死鸟，引导麻雀，也能够引导苏联的导弹！可以说，苏-27的整套火控系统，都是在这个系统上进一步发展出来的。

　　这些导弹，平时都是存放在专门的仓库里，由苏联顾问看管的，直至现在作战，才给挂载到了波斯猫的挂架上，首战上场，就立了战功！

　　同时改进的，还有近距格斗弹！由于响尾蛇导弹的性能有限，所以，平时巡航的时候，挂载的是美制的导弹，而现在，到了真的要和美国人交手的时候，雄猫战机换上了苏联最新的近距导弹，R-73！

　　这种导弹有着优秀的大离轴发射能力，足足有四十度！同时改进的还有火控系统，伊朗雄猫战机的飞行员的头盔上，加装了头盔瞄准具，这种头盔瞄准具大大方便了飞行员的瞄准！

　　在米格-23上，这种头盔瞄准具就装备了，只是当时R-73导弹还没有研发完毕，所以米格-23是用头盔瞄准具给R-60提供目标信息，而现在，随着R-73导弹终于完成研制，首批投放部队，本来是只装备给苏-27和米格-29的，而现在，也同步挂载到了雄猫战机的挂架上。

　　初次对决，伊朗的波斯猫，取得了对美国海军的雄猫战机的绝对性的优势！

　　看到对手接连甩脱导弹，尤其是连R-73导弹都甩脱了一枚，阿波尔法兹尔就知道对手也是个高手，而且，在能量不足的情况下，通过俯冲来摆脱导弹，也是一个最常用的技巧。

　　只可惜，作为自己的猎物，只有一个下场！

　　推动机头，阿波尔法兹尔的雄猫战机，跟着向下俯冲。

　　对战机来说，向下俯冲，高度会变成速度，也就重新有了机动的本钱，而对于导弹来说，目标俯冲，它也只能跟着俯冲进入更加稠密的大气层，空气阻力会不断增加！红外导引头的导弹的半球形的外罩，让空气阻力急剧增加。

　　当然，导弹的速度还是比飞机快的！在两者俯冲的过程中，距离还是会越来越小，R-73导引头牢牢地锁定着目标，此时成了尾追攻击，那尾部的炽热的喷管，就是最好的目标！

　　红外导弹，没有雷达告警机的帮助，完全靠自己判断！虽然后舱的雷达操作官在使劲地扭头向后，还是无法看到正后方追来的导弹！

　　修斯在心里不停地倒数着，当倒数到零的时候，他开启加力，将操作杆向后拉死，战机开始摆脱俯冲状态，机头抬起，向上急速地爬升！同时，在这一瞬间，机尾抛出了一连串的诱饵弹。

　　虽然从理论上说，导弹的过载远远大于飞机，似乎只要进入了导弹的不可逃逸区，战机的命运就确定了。

　　但是实际上，战机跟导弹相比，最大的优势就是战机是有人操作的，可以充分发挥人的主观能动性！

　　就像现在这样，导弹几乎追到了可以爆菊花的时候了，修斯的战机，却突然拉起来，第二枚R-73导弹，视野里丢掉了目标，它只能向着最亮的热焰弹的方向追去。

　　摆脱了！后舱的雷达操作官看到了导弹飞走，心情才平定下来，就在刚刚，他的心跳至少有一百六！

　　但是，就在这一瞬间，犀利的机炮声却响起来了！

　　俯冲，再拉起，在后面跟着的阿波尔法兹尔看来，这就是最好的靶子！他已经将火控调整到了机炮的位置上，现在，瞄准对手，一股电流的声音传来，M61A1“火神”20毫米六管机炮，炮管迅速旋转起来，无数20毫米的机炮炮弹，射向了那架投影面积最大的雄猫战机！

　　雄猫战机瞬间就被打了二十多个窟窿，接着，一股火光，从中部出现，油箱被打着了！

　　拉起自己的战机来，阿波尔法兹尔取得了自己的又一个战果。

　　此时，其他的飞行员的空战结果也已经出来了！干掉了四架美国人的雄猫战机，己方损失一架！其余的雄猫战机，正在急匆匆地撤离战场！

　　伊朗的波斯猫，取得了这次空战的胜利！这里是中东的土地，波斯猫才是这里的强者！

　　大战在伊拉克上空里到处上演，虽然先头的雄猫战机受阻，但是，后续还有源源不断的战机飞来！

　　从星座号航母上起飞的雄猫战机，经过一轮的远距离的标枪投射，也很快靠近到了目视的格斗之中，在他们的视野里，出现的却是一种更加没有见过的战机，造型优美，翼身融合的布局，整个机身仿佛就是骑在机腹下的两台发动机上一样！有些像是米格-29，却又比米格-29大一号！


第593章 知己知彼

　　战场是检验武器的最好的地方，苏联的新式战机，就是为了与美国战机对抗，力压对方的三代机的，而现在，这些律属于苏联土耳其斯坦国土防空军的苏-27战机，机翼和垂尾上匆匆涂抹上了伊朗人民空军的标志，就参与了这场空战。

　　国土防空军和空军的职责是不同的，而苏-27最初的作用，也是替代苏-15，当做截击机来使用。所以，苏-27的正规战术，应该是远距离上投射R-27导弹，然后后退到安全空域，再发射第二轮R-27导弹，这才是截击机的作战方式。驻守东德的防空军，就是这样来操作的。

　　不过，土耳其斯坦军区的苏-27机队，受到了安德烈的影响，并不仅仅局限于远距离投射导弹，这种庞大的，先进的战机，有着无与伦比的机动性，如果仅仅用这种战机来当做一个中距导弹的发射平台，就跟米格-31一样，那根本就无法发挥出它的全部作用来！

　　所以，除了发射中距导弹之外，苏-27的飞行员，更多地训练了如何近距格斗，这也是飞行员们最喜欢的一种战术，只有在近距格斗，刺刀见红的地方，才能够显示一个飞行员真正的作战水平！

　　在远距离上躲掉了美国人射来的不惜鸟导弹，在中距上双方投射了一轮弹雨之后，近距格斗就开始了。

　　尼古拉耶夫大尉，驾驶着自己的苏-27战机，迎面与一架雄猫战机遭遇，就在三公里的地方，双方各自发射了一枚近距格斗弹。

　　尼古拉耶夫大尉向着那枚格斗弹飞去，就在即将遭遇的时候，他迅速地侧滚，同时释放了一组红外诱饵弹，在机尾形成每秒的礼花烟幕，那枚响尾蛇导弹，就跟着红外诱饵弹走了。

　　成功甩脱！

　　在这个时代，红外导引头的性能还是有限，只要利用红外诱饵弹加上正确的动作，摆脱的几率是很大的，一直到了后世，发展到红外焦平面制导之后，导弹看到的不是一个红外光源，而是整个飞机的外形，那个时候，想要欺骗导弹就几乎是不可能的了。

　　而对面的雄猫战机显然也是老手，同样摆脱了导弹。

　　双方迎头对飞而过，接着，开始转向。

　　雄猫战机的机翼自动前展，当后掠角最小的时候，雄猫战机有着优秀的转向性能，转弯半径很小，这是一个无可匹敌的优势！只要转弯过去，就能够绕到对方的后面，从后面用导弹发起攻击，再想要摆脱就不是那么简单了！

　　当雄猫战机的飞行员迈克尔驾驶战机，从大过载中恢复过来的时候，却是一愣。

　　因为对方并没有在水平面上转圈，对方一边转圈，一边还在向上爬升！所以，即使是自己的盘旋半径胜过对方，现在也无法发起攻击！而同时，看到了对方的尾喷管，迈克尔几乎是下意识的动作，就打开加力，跟着对方爬升。

　　两架战机，一边盘旋，一边爬升，螺旋状地上升着，后方的迈克尔，不由得有些着急。

　　从他这里看，似乎随时都能够追上敌机，追到对方的后方，发射自己的导弹，但是，却又总是差了那么一点点，导弹迟迟无法锁定！

　　不知觉中，高度已经上升了一千米，而此时，眼看就要追上了，前面的那架战机，已经从螺旋爬升的状态里改出，对方的平尾动作，整个战机抬起机头来，大迎角地向上爬升。

　　糟糕，中计了！

　　迈克尔当然知道，对方这架看起来大号的米格29的战机，肯定是苏制的第三代战机，对方是瞄准F-15研制的，虽然比水平格斗，自己的雄猫战机凭借着可变后掠翼带来的气动优势能够占据上风，但是，拼竖直机动就不行了！

　　自己这种十几年前研制的战机，发动机就是绝对的短板，推重比不到1，根本就无法实现向上不损失能量的爬升，而对手肯定是毫无压力的。

　　这样，自己要是跟着对方爬升，那就中计了，而如果自己不跟着对方爬升，那对方肯定会俯冲下来，向自己进行攻击！

　　怎么办？看着对手那潇洒的外形，打开加力快速爬升的模样，迈克尔压动机头，向着相反的方向，撤出战斗！

　　机翼后掠，缩到了一起，全速冲刺！

　　毕竟，对手在拉起来爬升的时候，并不能看到后面的情况，等到对方认为差不多了，俯冲下来的时候，已经无法从这片空域中找到自己了！

　　空战都是以快打快，丢失目标也是很常见的。

　　可惜，这次迈克尔失算了，因为虽然对手在拉起来的时候，看不到下方的情况，但是，对手还有预警机的优势！

　　“035，目标向340方向反向逃脱。”在爬升中，尼古拉耶夫大尉听到耳机里的声音，立刻回答道：“035收到。”

　　同时，拉动操作杆，战机结束爬升，向后飞行，反扣过来，他头向下，已经看到了对手逃跑的轨迹！翻转过来，苏-27向下俯冲，同时，尼古拉耶夫目不转睛地望着那架离开战场的雄猫，此时，自己已经来到了对方后半球的位置，立轴角三十五度，发射！

　　机翼下火光撺动，一枚R-73导弹飞了过去，几秒之后，对方的机尾发生了一场爆炸，火光中，浓烟四起。

　　逃窜中的迈克尔，在毫无征兆的情况下，被爆了菊花。

　　望着对方歪歪扭扭的样子，尼古拉耶夫将武器调整到机炮，决定上去补枪。

　　知己知彼，才能够百战百胜，美国飞行员并不熟悉苏-27战机，而苏-27的飞行员，经常跟伊朗人民空军的雄猫战机进行对战，早就对雄猫战机的性能了如指掌，雄猫的劣势，就是那两台推力不足的发动机！

　　同时，现在的苏-27，跟历史上原版的苏-27并不同，电子技术的解决，让这种战机并没有软骨病的诞生，近距格斗也是一流的！


第594章 美国人的战略

　　巴格达。

　　外援的加入，让伊拉克的空军的防守瞬间减轻了压力，尤其是，伊朗空军的战斗力是相当彪悍的，随着美国先头的战斗机群被干掉，后方的那些攻击机，几乎都没有进入伊拉克陆地上空，就不得不返航，在没有取得制空权的情况下进行轰炸，是非常不明智的。

　　而在整个空战中，双方各有伤亡，美国由于猝不及防，雄猫战机被击落了十几架，同时，伊朗空军的战机也有三架的损失，从交换比来说，己方完胜。

　　“看来，今天美国人会平静下来了。”伊拉克空军司令阿比德说道：“美国海军航空兵也无法取得对我们的作战胜利，他们唯一的依靠，就是隐身机的轰炸。”

　　现在，能够不怕伊拉克的防空力量，肆意入侵伊拉克领空的，只剩下那种来无影去无踪的隐身飞机了！

　　“是啊，美国人的隐身飞机，对我们的威胁是巨大的，同时，也是这种飞机直接导致了萨达姆总统的遇难，我们必须要将隐身机的威胁去除掉！”阿德南说道。

　　隐身机的威胁！每天晚上，美国人的隐身飞机，都会光顾到伊拉克上空！每一次的攻击，都是非常的精准，伊拉克的重点部门，发电站，军队各部门等等，都遭到了打击，所以，对伊拉克来说，现在最大的问题，就是隐身飞机！

　　“只要今晚，我们就能确定美国人的隐身飞机的位置了。”安德烈说道：“我们已经派遣了精干的小分队，潜入了各个可能的机场位置，等到晚上，就可以观察到美国人的隐身飞机是从哪个机场起降的了。”

　　想要干掉美国人的隐身机，还是非常困难的，虽然安德烈早已经有提议，利用米波雷达组网来定位隐身飞机，但是，这毕竟是需要工程师们罄尽聪明才智，经过一段时间，才能够不断地发展成熟的，即使是苏联已经有了先进的电子技术，也不指望在这么短的时间内就有突破，而且精度要达到能够引导导弹的水平，那就更需要技术的进步了。

　　现在想打隐身机？没门！那就只有另外一种方案了，找到停放隐身飞机的机场，将这些飞机都炸掉！

　　根据后世的资料推测，这种隐身机的作战半径有限，在伊拉克和沙特边界上会进行空中加油，所以周围一千公里左右的基地，就是己方探测的目标。

　　这样的基地，一共有七个！

　　在沙漠里，派遣一支小分队过去，那绝对是神不知鬼不觉，尤其是现在前线战争激烈，沙特人的后方，更是无比空虚。

　　“我们需要一劳永逸地解决美国人的隐身飞机的问题，不过现在，我们还有更多的问题要处理。”安德烈说道：“今天，大家有没有觉得美国海军航空兵的行动，有些奇怪？”

　　美国海军航空兵的行动奇怪？听到安德烈的说法，所有人一愣，没有感觉啊？

　　“美国海军航空兵从北部出发，妄图对我们进行轰炸，如果不是有伊朗的空中支援，现在，伊拉克北部的各个军事要害部门，恐怕已经被美国人轰炸一遍了。”安德烈说道：“而现在，战斗的重点，根本就不是我们的北部，而是利雅得！”

　　利雅得的巷战，依旧在激烈地进行着，双方伤亡惨重，正有趋势将利雅得的战斗打成八十年代最血腥的一次战斗！在美国人的支持下，沙特人被打到了老窝，现在也开始拼命了。

　　美国陆军在战斗，空军被打废，那美国海军航空兵，应该支援他们才对！

　　虽然美国海军和空军有些猫腻，但是跟陆军没有多大的仇怨，即使是三军一体的作战体系还没有形成，但是，美国海军现在应该重点轰炸己方在沙特的军队，哪怕就是轰炸从伊拉克到利雅得的运输线！

　　前线的战斗，需要后方的支援，大量的军用物资，都在从伊拉克调往利雅得，双方前线的战斗打得很惨烈！

　　而在这种情况下，美国人居然没有轰炸己方的攻城部队，没有轰炸己方的运输线，而是全力向伊拉克本土发起攻击！这不是很奇怪吗？美国人最喜欢从空中支援他们的地面行动的！

　　这么一说，其他人也都反应过来：“是啊，美国人这么做，想要干什么？”

　　作为一名指挥者，必须要具有战略的眼光！从敌人的蛛丝马迹之中，判断对方的战略意图！

　　“当我们开始向科威特动手的时候，美国就开始进行集结了，而之后，北约纷纷响应，在欧洲的部队纷纷调拨，准备开往中东，按照时间推算，那些大部队，早就该登陆沙特了，而现在，那些欧洲军队，又在哪里？”

　　美国的战争动员能力，绝对不止现在表面上看的这些！这次美国是铁了心了，哪怕是苏联再在东欧举行个西方-81军事演习，北约也会集结力量，发起在中东的战争的，因为中东的利益，西方世界是绝对不能舍弃的！

　　可是现在，北约集结起来的部队，没有登陆沙特，他们在哪里？安德烈的手，指在地图上，向着众人说道：“他们在这里！”

　　这里！众人顺着安德烈的手指着的地方望去，那里，是他们以前一直都没有注意的地方，土耳其！

　　土耳其，这个横跨亚欧的国家，是与伊拉克北部接壤的！从这里，美国人可以长驱直下，一直打到巴格达来！现在，因为占领了胡齐斯坦，占领了科威特，又在利雅得跟美国人狂欧，伊拉克的北部是极其空虚的。

　　如果从地理位置上看，北方绝对不适合大规模的军队作战，因为北方都是山区！美国人连后勤补给的运输都会很困难。但是，如果换一个角度，那就没问题了，因为，伊拉克北部，是库尔德人的聚集区，而这些家伙，一直都妄图建立一个库尔德斯坦来的！这些人对巴格达，根本就没有效忠之心，在美国的挑动下，很容易易帜，如果有了当地人为向导，美国人甚至能够不费吹灰之力就到达巴格达！


第595章 下狠手

　　在历史上，伊拉克和伊朗，都在背地里资助对方国土上的库尔德人，就是要给对方的政权添堵！而现在，这些人是最容易被美国人利用的！

　　当安德烈敏锐地预感到了这一切，然后提出来的时候，所有人都惊呆了。

　　“安德烈将军，情况不会这么坏吧？”阿德南喃喃地说道。

　　“打了这么多年仗，给我的结论就是，我们怕状况变得多坏，那它就一定有多坏！”安德烈说道。

　　“可是，我们现在根本就无法抽调更多的部队北上。”阿德南说道：“现在，留在北方的，只有共和国卫队的一个机械化师，用来守卫巴格达的，在北方地区我们还分散驻扎着两个二线步兵师，战斗力很差，也就是维持国内治安的作用，如果有库尔德人当内应，这两个二线步兵师，还不够当美国人的开胃菜，美国人很容易从土耳其地区出发，冲过山区，进入巴格达附近。”

　　“对，我们在北部的兵力严重不足。”瓦特班也说道。

　　现在，局势一片大好，利雅得的攻坚战，只要不断地投入新的部队进去，哪怕就是用鲜血，也能够换来胜利，毕竟萨达姆总统的死，要有更多的沙特人和美国人来殉葬才行！但是，现在的情况却是，美国人要从另一个方向，直接威胁巴格达！

　　“将胡齐斯坦省的军队调过来。”安德烈说道：“速度一定要快。”

　　胡齐斯坦省？那里可是己方最看重的石油产区啊！同时，也是从伊朗人手里硬抢过来的！为了防止伊朗人动用武力，伊拉克在胡齐斯坦省，部署了战斗力最强的两支装甲师！

　　“伊朗空军都能支援伊拉克的作战，这种情况，绝对不会在伊拉克背后捅刀子的。”安德烈一语道破，让所有人脸色一红。

　　也是，现在的伊朗，跟以前的政府已经不同了，就是苏联的傀儡政府而已，伊朗空军都能够抛弃前嫌，前来帮助伊拉克空军打仗，那地面上，也绝对不会给伊拉克捅刀子。

　　“是，我们立刻调动过来。”

　　“还有，派摩苏尔的当地的政府代表，与库尔德人的代表商谈，既要拉拢，又要威慑，如果他们不与美国人合作，可以给他们更多的自主权，如果他们要与美国人狼狈为奸的话，就要对他们进行坚决的打击！”安德烈说道：“甚至可以动用化学武器，让整个库尔德人消失！”

　　库尔德人，始终是伊拉克的一个不安定的因素，历史上就发生过多次叛乱，而这些叛乱，都被萨达姆用血腥手段镇压了，其中就包括使用化学武器。

　　在后世，给傻大木的头上加的罪证，就包括使用化学武器迫害人民这一条，对此，安德烈只能是无语。史书从来都是胜利者书写的。

　　如果每一个民族，都想要建立自己的国家的话，这个世界早就乱套了！是世界格局已经形成的情况下，这样的行为，就是分裂国家！而对于分裂分子，是不惜使用任何方式的，用子弹杀人也是杀，用毒气杀人同样是杀！美国人将萨达姆描绘成了冷血的刽子手，那么，美国在建立的过程中，又沾染了多少印第安人的鲜血？他们不是照样搞了种族屠杀的行动？整个美洲大陆的土著居民，那是印第安人，根本就不是现在标榜着民主和自由的移民们！

　　现在，就是要靠强硬手段，该下黑手的时候就要下，让这些分裂势力知道他们如果助纣为虐，需要面临的是什么样的惩罚！

　　“乌代总统，您觉得呢？”安德烈向乌代问道。

　　决策都让安德烈给做了，安德烈说完了这些，才征询乌代的意见，不过乌代对此毫无反对：“安德烈将军说得非常正确！如果库尔德人敢搞分裂，我们就要动用化学武器消灭他们！”

　　乌代的眼睛里，闪烁着一股戾气，安德烈的话，很符合他的胃口。

　　“报告，莫斯科方面通知的消息，意大利半岛上，又飞来了一枚弹道导弹！”就在这时，一个消息打破了宁静。

　　安德烈顿时眉头一皱：“只有一枚弹道导弹吗？”

　　“是的。”

　　只有一枚？安德烈脸上乌云密布：“美国人，还真是敢下狠手啊！”

　　半个小时前。

　　中东的战况，牵动着白宫所有人的心，从白天到晚上，很多人都没有合眼。

　　“伊拉克人居然请动了伊朗当雇佣军，我们的海军航空兵编队，面临了大量的伊朗战机！”接到了最新的战报，温伯格不由得大怒：“伊朗人怎么这么愚蠢，现在胡齐斯坦省还被伊拉克占领着，他们就能如此毫无二心地帮助伊拉克人打仗？”

　　昨晚毁掉了伊拉克的空军作战能力，本来以为今天的战斗会顺利一些，但是，没有想到，伊拉克人居然请了外援，伊朗空军挡住了美国海军航空兵的打击！

　　虽然是三艘航母，能出动的制空战斗机，也只有五六十架的雄猫战机，被同样数量的伊朗的雄猫战机，以及一种新式的苏联战机对抗，现在，已经掌握了确切的证据，那种新式战机，就是苏联人的苏-27战机，一种能够跟F-15媲美的苏联的先进战机！

　　连苏联人都掺和进来了！不过，那些战机的涂装是伊朗空军的，美国也不能反对什么，这就是一层窗户纸，苏联已经算是无比克制了，而美国现在是不遗余力地进攻，真把苏联牵扯进来可不好。

　　就跟在朝鲜战场上一样，哪怕知道有苏联飞行员参战，美国也要装作不知道。

　　而现在，伊朗空军的参战，让预定的作战计划，再次面临流产的风险，海军航空兵并没有将预定目标轰炸掉，己方的主力部队，就不能出动！

　　“现在，已经到了我们美国生死存亡的时候了，里根总统，我建议，您手里的核钥匙，该使用了！”布什向着里根，郑重地说道：“用一枚核弹，结束这该死的战争吧！”


第596章 Gameisover

　　哪怕是不善于搞经济，最喜欢打仗的布什，也知道现在的情况对美国来说很不乐观。

　　为了在太空领域不致落败，美国投入了大量的资金，进行星球大战计划，要压制苏联人的太空竞赛。

　　这种情况下，美国根本就没有多余的资金来支持这次的战争，但是，关系到美国的能源安全，关系到整个世界的格局，美国别无选择，必须要动用武力，如果再失去了中东，那美国就什么都没有了！

　　在这种情况下，美国进行了越战之后最大的一次军事动员，出动了数百架的战机，数个师的地面部队，而现在，这些军队都遭受了很大的损失，仅仅苏丹王子空军基地的导弹雨，就让美国损失上百亿！

　　美国为了继续战争，已经在将沙特和科威特存在美国的资金开始启用了，但是，现在的战争，绝对是个无底洞，因为伊拉克的背后，是苏联！

　　苏联没有走到前台来，因为这样会导致世界大战，而美国，也在极力地避免世界大战！这对双方都没有好处，不过，苏联人妄图占领整个中东的决心也是不会变的。所以，这次伊朗空军能够全数出动，支援伊拉克，那绝对是苏联在背后捣鬼！

　　而且，苏联还把自己的战机派到中东来了，虽然涂着伊朗空军的标志，那也绝对掩盖不了事实！

　　在这种情况下，必须要展示出美国强硬的立场来！而为了快速地解决战争，那就只有一个办法了！

　　就跟当初的二战结束，岛国投降一样，嘴硬，那就扔核弹下去！

　　听到布什的话，里根也是一震：“布什，你支持我们投放核弹？”

　　虽然美国有庞大的核武器，但是，这种武器就是威慑的，除了二战结束扔的那两颗核弹之外，美国根本就没有在接下来的战争中使用核武器这种东西，倒是苏联，几次虎视眈眈地想要给华夏种蘑菇。

　　面对着中东的糜烂的局势，美国是做出过使用核武器的威胁来的，但是，面对美国的威胁，伊拉克人也没有妥协，他们反而威胁美国，如果美国扔核弹，那就给以色列扔化学武器！而且，中情局掌握的情报，在伊拉克的各个大城市，都有一定的外国人的存在，如果用核武器这种无差别攻击的武器，那美国在国际上也会面临谴责！

　　现在，要扔核弹？

　　“我不同意扔核弹，我们无法将伊拉克境内被伊拉克当局控制的西方人救出来，总计有三千多人的西方人，就是伊拉克的人质，我们如果扔核弹，那会让西方人也受到伤害，那么，北约里就会有无数个国家站出来反对我们，我们的联盟就要瓦解了。”

　　哪怕就是西德也不行，如果真的让西德的人民在伊拉克被核弹轰成渣了，西德肯定会爆发全面的抗议，说不定就要投票回归东德了，伊拉克人的这个招数虽然不光彩，却也限制住了美国人的行动，他们不敢放开手脚真的大干一场。

　　说话的是国务卿乔治，他一听布什要使用核弹，立刻就出言阻止，不能这么玩，会把自己玩死的啊！

　　“我又没有说要向伊拉克的大城市发射核弹，伊拉克境内，不是有很多沙漠吗？我们向沙漠地带发射一枚核弹，怎么样？”布什问道。

　　攻城为下，攻心为上，现在伊拉克人很嘴硬，气势汹汹，但是，伊拉克人有什么本钱，跟一个拥有核武器的大国叫板？给伊拉克扔一枚核弹过去，只是不扔到对方的大城市里，扔到无人的荒漠里，这种威慑，更有意义！

　　看，美国可不是说着玩儿的，美国是真的下定决心投核弹的，第一次只是示威，给扔到了沙漠里，第二枚，就是你们伊拉克人的头顶上了！

　　至于核爆造成的污染之类的，那就更是活该了！

　　“这……”里根犹豫了一下，虽然是扔到沙漠里，但是，动用核弹，这毕竟也是一件大事，多少届美国总统掌握核钥匙，最终也没有动用过核武器。

　　难道，要在自己的手里，放出潘多拉的盒子吗？

　　“这是我们结束战争的最快的方式，让伊拉克，让苏联知道我们美国的意志不容违背，中东必须恢复原来的状态，否则，我们美国哪怕是打核战争，也要维护好我们在中东的利益！”布什说道：“现在，苏联咄咄逼人，在远东创造了优势之后，又在中东打压我们的生存空间，如果失去了中东，我们这一届政府，会比卡特政府更无能！”

　　布什的这句话很难听，连里根的脸色都变得一阵红，一阵白。

　　“作为世界上的超级大国，作为北约的领头羊，我们就要有大国的气势！”布什继续说道：“我们美国凭什么能成为北约的领导者？就是因为我们的军事实力！我们的核武器库，并不仅仅是威慑力量，关键的时候，我们会首先发动核攻击，来维护我们的利益，这是我们的使命！难道，要让我们的军队继续遭受重大损失，靠我们美国人的人命去填中东的那个无底洞？上帝才知道还要多少人！要是打成另一个越战，我们每一个人都是失职的！使用核武器，这是我们唯一的正确的最快结束战争的选择！”

　　“Gameisover！”（游戏结束）老布什最后用自己犀利的话语，结束了这次发言。美国不玩了，赶紧用核武器结束战争，这是最好的选择！

　　“好，作为总统，我授权对伊拉克进行一次核打击，目标，伊拉克境内希贾拉沙漠。”里根说道：“将我的核手提箱拿来。”

　　金黄色的“黄金密码”验证卡，也被里根握在了手里，他望着自己的保镖拿过来的核手提箱，表情严肃。这个箱子，就如同是潘多拉的盒子。

　　作为美国总统的权力的象征，就是这个核手提箱，这里面装着卫星信号发射接收器，可直接接通五角大楼核战中心和美国各空军指挥部，它的用途，就是用来进行核打击的授权。

　　而这个箱子是带密码锁的，需要总统专有的“黄金密码”验证卡来开启！随着里根的操作，核手提箱，被打开了。


第597章 种蘑菇

　　意大利亚平宁半岛，潘兴弹道导弹发射阵地。

　　操作的官兵严阵以待，等待着卫星传递过来的秘钥，终于，屏幕上呈现出来了验证通过的信号。

　　导弹营的营长和副营长，两人将自己的钥匙塞进了发射控制台上，同步转动，控制台上的数字，开始了倒计时。

　　每一个人的表情都很严肃，这些发射过程，跟他们以前的发射过程都不一样，因为，这次发射的，是真正的核弹！

　　外面，履带发射底盘的旁边，乳白色的导弹早就起竖，在倒计时到零的时候，随着发射人员将手按在了红色按钮上，导弹的底部，冒出炽热的火光，白色的雾气腾起，笼罩了整个发射阵地，乳白色的导弹，拔地而起。

　　发射完毕！导弹营的营长，并没有像以往那样轻松，因为他深知这颗导弹的发射，意味着什么，他离开指挥车，望着天空中那枚导弹，一直到消失在自己的视野里。

　　与此同时，这枚导弹的发射，再次被苏联的侦查卫星截获，向伊拉克通报了预警。

　　如果像以前那样的话，美国应该是发动一个波次的弹道导弹攻击才对，单单一枚导弹，有什么效果？所以，这颗到来的导弹，一定是杀伤力最大的那种！

　　安德烈在接到了情报之后，就是一愣，他已经知道，最危险的情况出现了！

　　整个巴格达上空，响起了犀利的防空警报，所有的市民，都在紧急撤往防空洞内，同时，巴格达郊区，S-200防空导弹营，也迅速地做好了自己的准备。

　　几名戴着防毒面具的战士，拉着燃料车的管子，完成了有毒的燃料的加注，一旁的发电车隆隆作响，充足的电力，供应给了一旁的大型雷达。

　　想要拦截数百公里的目标，那雷达就能够探测到更远的距离，所以，S-200导弹系统拥有庞大的雷达系统，在苏联境内，是与一体化的防空作战网络联系的，而在伊拉克境内，只能是单独作战。

　　好在预警数据已经传来，他们只需要将雷达对准大体的目标方向就可以了。

　　气氛无比紧张。

　　十几分钟之后。

　　“发现目标。”雷达兵大声喊道：“速度三，已经超过了我们的拦截限制！”

　　S-200导弹，在设计的时候，主要是拦截高空的侦察机等目标，虽然通过改进，具备了拦截弹道导弹的能力，但是只是拦截类似飞毛腿这种的近程弹道导弹的。

　　近程和中程的弹道导弹，射程的远近，是因为发射时候的速度不同造成的，同样，当从太空再次落下来的时候，他们溅落下来的速度也不同，近程的导弹，下落的速度不到两千米每秒，而中程导弹就会有三千米每秒左右，最大的洲际弹道导弹，甚至能够达到七千米每秒左右。

　　速度不同，拦截的难度也就不同，因为留给拦截系统的反应时间是不同的。

　　“没有拦截窗口，我们找不到拦截窗口！”一名导弹兵喊道。

　　所谓拦截窗口，就是最合适的拦截机会，在预定的一个空域里完成拦截任务，因为对方的导弹飞行速度快，留给拦截的时间是很短暂的。

　　“根据弹道分析，他们的目标并不是巴格达，而是伊拉克南部的穆萨纳省！”

　　弹道导弹在下落的时候，弹道特征就已经固定了，预定溅落的地区，也会经过计算机分析出来，通过S-200导弹系统的计算，得到了目标的溅落地区信息。

　　不是巴格达！

　　S-200导弹防弹道导弹，只能拦截近程的，而且还主要依靠核战斗部，而这样的战斗部，是没有出口给伊拉克的，所以，虽然刚刚导弹营做好了一切战斗准备，实际的拦截并没有信心。

　　不是巴格达！导弹营的信息传到了巴格达的地下作战中心，安德烈立刻下命令：“取消拦截。”

　　穆萨纳省！那里几乎都是沙漠，美国人的弹道导弹，只要不是冲着巴格达来的就好！

　　拦截本来就没有太大把握，而且现在在对方导弹的降落阶段拦截，本来就不是什么好的方案，即使拦截成功，导弹的残骸也会给当地带来严重的灾难，要知道，伊拉克的主要居民，都是汇聚在两河流域的，既然美国人的这枚导弹是向着荒漠的方向发射的，那己方就没必要从中段拦截，导致意外情况。

　　潘兴弹道导弹从伊拉克的天空飞过，仿佛一颗耀眼的流星，飞过了两河流域上空，速度因为坠落进一步加快，到了两点二马赫左右，接着，它的下方，绿色的景色已经结束，换成了一望无际的沙漠。

　　这枚弹头已经走到了终点，继续降落，就在离地面五百米高的地方，内部的引信起爆，普通的炸药先发生了一次爆炸，这个爆炸，将内部的核原料进行挤压，推到了一起。链式反应，就在短短的毫秒级的时间内发生了，来自原子核的裂变的能量，一瞬间被全部释放出来！

　　“轰！”这一声爆炸，响彻整个伊拉克南部！就在这个爆炸的瞬间，一个巨大的火球出现，爆炸的中心，温度超过了太阳，把周围的一切都能够融化掉！

　　接着，就是腾起的蘑菇云，那蘑菇云上面大，下面小，就仿佛一顶黑色的蘑菇一样，这是来自地狱的恶魔，被释放出来了！

　　蘑菇云在逐渐升高，同时，以爆炸为中心，冲击波在四散，下方空无一物，全部都是沙子，此时，黄沙漫天，四处弥漫，如果能打在人身上，就会变成子弹一样！

　　沙子下的蜥蜴，不知道发生了什么，出于动物的本能，它将自己的身体紧紧地蜷缩着，接下来，冲击波就让它的身体，彻底地变成了渣！

　　这一刻，比一千个太阳还要亮，比龙卷风还要猛烈，比最可怕的乌云还要恐怖，这，是潘多拉的盒子！

　　光辐射消失了，冲击波扩散完了，而留下来的核污染，却会久久不息。这里，以后将会成为一片死地！


第598章 黔驴技穷

　　巴格达，地下指挥中心，一片寂静。

　　巨大的恐怖，笼罩在所有人的心上。

　　美国人不是说说就过去了，美国人真的敢动用核武器！当美国被打急了，被打疼了的时候，美国人是不讲什么道德的，他们没有底线，超级大国，那就是超级流氓，他们不仅仅把枪背在身后，也会把枪拿出来，对着别人的耳朵旁边开枪！

　　这次，美国的核弹，只是瞄准了沙漠的，而下一次，说不定就是巴格达，巴士拉，提克里特，就是伊拉克的主要大城市了！

　　虽然己方都在地下掩体里，也许能够躲过核爆，但是之后呢？整个城市被损坏，充满了核辐射的区域也无法再住人，整个两河流域的水源都被污染，这片土地，将会成为无人之地！

　　这简直让人抓狂，本来，这几天的战斗，让他们对美国军队的战斗力无比轻视，伊拉克的军队实力也是无比强大的！但是现在，美国的一颗核弹，彻底地让伊拉克清醒地认识了自己的实力，没有核弹，在这个世界上就没有直立的腰杆！

　　“怎么，大家都害怕了？”从外面匆匆地走进来的安德烈，看着这些都蔫了一样的家伙，就知道美国人的核弹，给他们的震惊太大了，他们都丧失了锐气，这群家伙们，脑袋就跟驴踢了一样！

　　“美国人，已经是黔驴技穷了。”安德烈说道：“今天的这种情况，充分说明了一个结果，美国人根本就不敢攻击我们的城市，我们以前的布置，是完全有效的！”

　　安德烈这话，让所有人一愣，美国人，只是诈唬而已！

　　“如果美国人真的想要用核弹让我们屈服，那就该把核弹直接扔向我们的城市！而现在呢？美国人是扔在了沙漠里，表面上看起来，美国人是在向我们发最后的战争通牒，其实，美国人的做法，也就仅此而已了。当初二战的时候，美国人是扔到了日本海里向岛国示威的吗？他们可是直接扔到了岛国人的头顶上！他们现在为何不往我们的头顶上扔？因为他们不敢！我们的城市里，还有大量的西方人！所以，他们才找了个沙漠的地方扔！”

　　安德烈这么分析起来，所有人都点点头，似乎是这么个意思啊。

　　“安德烈将军，您是说，美国人这已经是最终的方案了？”阿德勒问道。

　　安德烈点点头：“美国人自以为可以用这种方式让我们屈服，他们不知道，这才是一步臭棋啊！我们要利用这次事件，向整个世界展示美国的丑恶嘴脸，我刚刚出去，已经联系好了各国记者，给他们准备防辐射的防护服，以及防护的车辆，请他们去核爆的地区观测，用不了半天的时间，美国就会在全世界无法立足！”

　　如果这种方式，真的能够让伊拉克屈服，那这样的做法还有意义，如果是更加激起人们的反感的话，那就是愚蠢的行为！

　　冷战期间的核威慑，那只是威慑而已，而美国人，居然敢真的下黑手，就不怕全世界的吐沫星子吗？所有的没有核武器的国家，都会站到伊拉克这边的！尤其是，美国人用核弹玷污了这片土地，沙特人会是什么态度？他们对美国的反感，怕是要更加甚于对伊拉克的仇恨！

　　整个伊斯兰世界，都会因为美国的这枚核弹，重新站在一起！只要伊拉克没有被吓怕，那伊拉克就能从这次事件中获得更多！

　　这是一片圣洁的土地，这里有真神的笼罩，而现在，却被来自西方的恶魔，玷污了这里的土地！信仰的力量是无穷尽的，下面，就是如何引导这种力量而已！

　　“安德烈将军，您说得非常正确。”一旁的塔哈说道：“这是美国为首的西方世界对我们整个中东世界的一次赤裸裸的玷污！我们绝对不会在美国人的威胁下屈服！”

　　“安德烈将军，我们曾经发表过声明，如果美国敢对我们进行核弹的攻击，那我们就要对以色列进行攻击。”乌代说道。

　　在乌代的脑子里，想的是还击！不愧为傻大木的种，这种阴狠的劲头，安德烈就非常喜欢。

　　“是的，既然美国人主动发起了攻击，那我们也一定要还击，不过，美国人毕竟还是手下留情，没有打我们的大城市，而是打到了沙漠里，那同样的，我们也手下留情，就让导弹飞过以色列的领土，在以色列西部的地中海里面溅落，不过，最好是个顺风的天气。”

　　伊拉克没有核武器，但是伊拉克有生化武器啊！化学武器最需要的就是合适的天气，如果气象合适的话，虽然是打到了地中海里，那同样会给以色列带来巨大的影响！他们的人民，就得戴着防毒面具出门了！

　　这样做，是要冒巨大的风险的，毕竟，在中东，以色列虽然是弹丸之国，却拥有强大的力量，比如最具有进攻性的空军，以色列的力量是力压整个中东其他国家的！

　　本来，在苏丹王子空军基地被毁，美国好容易集结起来的空军力量被消耗之后，安德烈就以为美国会启用以色列这个走狗，来维护他们的空中优势，但是现在看来，美国并没有这么做。

　　美国人也相当清楚啊，以色列这把枪用起来好用，但是带来的后果却是难以预料的，要知道，以色列可是被整个中东世界仇视的，哪怕是沙特，也曾经在中东战争中，派过部队上战场。而且，每次中东战争，沙特这个大金主都是在后面提供资金支持的，第四次中东战争，更是发动了石油攻势，通过石油减产来提高油价，让西方世界爆发了经济危机。

　　没有任何一个阿拉伯人喜欢以色列，哪怕就是跟以色列进行和谈的埃及，也是迫不得已的选择而已，而巴勒斯坦兄弟，更是流落到了整个中东的各个角落，他们每一天都期待着将以色列人赶出自己的土地去！

　　所以，如果以色列人参加进来，那会让局势更加糜烂到不可收拾！各地的巴勒斯坦人，就会全面地支持伊拉克！


第599章 核爆现场

　　后世的海湾战争中，美国打击伊拉克，伊拉克就向以色列射导弹报复，以色列一直都在挨打，却是忍气吞声，不敢还手，因为美国主子不允许，美国也害怕局势失控，好容易组织起来的中东大军分崩离析！

　　而现在，也该使用这个杀手锏了！

　　局势可能会更加复杂，总之，彻底地把中东这水搅浑，对苏联绝对没有害处！让亲西方的其他中东国家，因为以色列的问题，不得不放弃对西方的幻想！他们不管多亲近西方，始终都是后娘生的，以色列才是美国人的亲儿子！

　　希贾拉沙漠，塞勒曼。

　　这里是伊拉克南部的一座小城，处于南部的一个交通要道上，平日里，这里除了本地居民之外，就很少见到外面的来客。

　　漫天的黄沙在飞舞着，空气中夹杂着一股灼烧的味道，这种气氛让人难以承受，就连本城的居民，都感觉到了一些异样。

　　街道上，多了一些身穿着全套的防化服的士兵，他们在拿着一些特殊的设备，检测着什么，同时，街头的广播也在不断地重复，要求居民们尽量呆在自己的家里，关闭门窗，不要过多地与外界接触，同时，政府会给每一户发放生活用的清洁的饮用水，不要饮用以前的水源等等。

　　所有这一切，都让人感觉到不同寻常。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”街头出现了几辆BMP步兵战车，这种步兵战车此时也保持着全封闭的状态，虽然有空调在不断地工作，里面的人也感觉到了无比的闷热。

　　“各位记者朋友们，你们的勇气让我们感动，距离岛国遭受原子弹的轰击，已经过去了三十多年，但是，没有想到的是，现在还有一个到处高举着核大棒的国家，为了让我们伊拉克屈服，使用了核武器，由于我们的反导弹系统的启动，这枚核弹偏离了原来的方位，在我们的沙漠深处爆炸，现在，我就带你们一起去见证这个可怕的现场。”BMP装甲车内，此时坐满了穿着防护服的记者们，他们白皮肤，蓝眼睛，都是来自西方的和平人士！

　　作为爱好和平的人士，他们对美国人的这个行动彻底地震惊了！使用核弹打击伊拉克，美国可不是仅仅说说的，而是真的动手了！

　　要不是伊拉克部署了S200反导弹系统，这枚核弹，就直接毁灭巴格达了！

　　反正这群记者没有多说军事知识，这种忽悠是必须的，再说，谁能确定这不是真的？谁能有伊拉克的防空导弹部队更有发言权！

　　“这里离核爆炸的地点还有一百五十公里。现在还处于安全范围，不过，随着我们继续进发，我们将会遭遇到后期的核辐射。”负责接待这些记者是，是伊拉克的一名外交官，此时，他跟其他的人一样，也都是全副武装。

　　“那我们会受到核辐射的影响吗？”一名年轻的记者问到，当时头脑一冲动，就跟着来了，但是现在，当发现可能会遭受核辐射的时候，他还是很担心。万一自己被辐射了，得了病咋办？这玩意儿，是会死人的！

　　“我们的这辆装甲车，是有超压的三防系统的，哪怕是刚刚发生了核爆，也可以在核爆中心区域经过，而且，我们又穿了防护服，现在，我们是非常安全的。”介绍者说道：“而且，我们身边还有这个，辐射的剂量指示装置，当剂量超标的话，我们就会返回，总之，这次我们的行动，也就跟做十几次的X光照射的剂量差不多。当然，如果还有问题的话，可以选择在这里下车。”

　　几个人你看看我，我看看你，他们胸前挂着相机，脸上的表情是坚定的：“我们是记者，报道这场核弹袭击的事件，是我们的职责，我们是绝对不会退缩的。”

　　“那我们就继续吧。”

　　一般来说，核弹虽然听起来很吓人，但是其实并没有那么恐怖，一颗百万吨级的核弹后期辐射杀伤范围可以达到四十公里，影响范围可以达到一百五十公里。而潘兴弹道导弹，核弹头只是五万吨的当量的。所以，即使是靠近到爆炸的十公里之内，也依旧不是特别危险的。而且，现在的坦克，装甲车，都针对核辐射进行了防护，装甲里面内衬了夹层，只要不作死，一般不会有太大的问题。

　　装甲车队继续前进，沙漠里的温度更高，每一个人都像是进入了蒸笼里一样，走了两个多小时之后，目的地逐渐靠近。

　　这里的黄沙，已经改变了颜色，变得赤红。

　　沙漠里的胡杨树，早就被烤焦了，偶尔能够见到一两头沙漠里的野兽，此时也都成了焦灰状。

　　这就是核爆的威力了！当时的光辐射和冲击波，就能够将这里的一切生物全部横扫了。

　　装甲车内的辐射仪，指示在不断地上升，这一切，都在说明，的确是发生了核爆炸！

　　“核爆中心的辐射还很强烈，我们在前方，即将调头行驶，大家如果想要拍照，可以在这里停留两分钟，注意，只能两分钟，拍完了照片之后，请返回车内。”

　　尾部的舱门打开，穿着全套防护服的记者，举起相机，在四周拍摄照片，这里红色的沙子，这里即将落下去的夕阳，都在诉说着这一切。

　　“看，这里的沙子，有的都融化了！”一名记者一边喊着，一边举起相机，拍摄了下来，这些，都可以放到报纸的头条上去。

　　等到重新回到了车上，负责带队的外交官说道：“各位记者朋友，如果想要核爆中心的照片的话，我们回去之后应该就有了，我们的一架直升机，目前正在前往核爆中心的航路上。”

　　核爆中心！到处都是一片焦糊，中央一个大坑，而四周，黄沙都变成了融化的铁溜子一样的存在。放到报纸上，仿佛是张开了一张倾盆大口，要诉说什么。

　　记者们无比郁闷，他们拍了这么多照片，最后发现，还是这张核爆中心的照片，最适合做报纸的头版头条！

　　而他们的见闻，也可以详细地写下来，现在已经是八十年代，美国人居然还丧心病狂地使用了核弹！这是全人类的悲哀！

　　全世界的反核战的人士，都要团结起来！虽然手无缚鸡之力，他们依旧可以通过自己的笔来声讨美国人的这种破坏地球村的可怕行为！


第600章 反对核武器

　　“反对核武器！这是对地球的严重破坏！”

　　“核辐射会影响全世界，美国这是对世界环境的严重破坏！”

　　高举着牌子的人群，在西方国家展开了一场声势浩大的游行，一个圆圈，一个竖着的和两个斜着的直线组合到一起，就是他们的标志，这也是全世界正在流行的一个标志：“核裁军运动（CND）”领导人伯特兰·罗素提一下，由著名的商业艺术家杰劳德·霍尔通设计出来的。

　　霍尔通在二战期间成为了一个坚定的反战分子，他采用海军旗语中的信号作为设计元素，设计出了风靡全球的和平反战标志。在海军旗语中，信号员手执两面旗子，向下成45度角表示“N”，两面旗子一面指向上，另一面向下表示则表示“D”，“N”和“D”即是“核裁军”英文单词的首字母缩写。

　　同时，这个标志还有其他的意思，圆圈中的线条暗示人类的身体，而圆圈则象征着地球。霍尔通还说过，他画的就是他自己：一个绝望的人的代表，双手垂下，掌心向前，就像戈雅在《1808年5月3日夜间起义者被枪杀》那幅画里表现的那样。

　　而现在，这个反核的旗帜，被高高地举起，在欧洲，在美国，都爆发了大规模的运动。

　　在伦敦，一百多万人走上街头，宣称要进行核裁军，而在美国，更是各地都在爆发游行，尤其是宾夕法尼亚州萨斯奎哈河三哩岛核电站，就在两年前，这里发生了一次核电站的泄露事故，虽然事故并没有造成人员伤亡，却遭到了美国人民的强烈反对，示威游行不断。

　　声势浩大的反核运动再一次地推向了高潮，这是一个反对核能应用的社会运动。参加者多为环保主义者或专业人士。包括国际防止核战争医生组织、核裁军运动、地球之友、绿色和平等的和平组织，开始蹬上了他们的舞台。

　　西方崇尚民主和自由，任何的想法都可以大声地喊出来！对于反核人士来说，他们是不在乎美国的政治立场是什么，美国的敌人是谁，总之，他们就是见不得有人在世界上使用核武器！

　　开玩笑，他们连核电站都相当痛恨，恨不得将全世界的核电站都给销毁了，核电站仅仅是生产核原料和处理核废料的时候有辐射，他们都认为是损坏地球村的，在他们眼里，恨不得把所有的辐射都去掉，过上原始人的刀耕火种的生活，那样是最健康，最原生态的。

　　而现在，美国政府居然敢真的在一个国家里引爆核弹，这简直就是一种严重破坏地球村的行为！而且，如果当时不是伊拉克的反导系统启动，让核弹打偏了的话，真的击中了巴格达，会有多少无辜的平民死亡！巴格达里面还有不少的西方平民的！

　　示威活动，迅速地席卷到了全世界。

　　“这些人，简直就是白痴！”听着外面的示威的浪潮，布什坐在自己的椅子上，说道：“我们这是最有效的解决问题的方案，而这些愚昧的家伙，居然还向我们示威！”

　　打到现在，美国已经损失了多少武器装备，牺牲了多少战士？美国不能抽干了自己的鲜血，最后慢慢枯萎，必须要迅速地解决这场争端！美国不能放弃沙特，这是一个基本原则！

　　可惜，这个国家里，聪明的人太少了。

　　“里根总统，怎么样？”就在这时，外面的门被推开了，里根一脸不爽地走了进来。

　　听到布什的问话，里根说道：“少数议员是反对我们的核弹攻击的，不过，大多数的议员，还是明白道理的，尤其是我将我们的经济分析一番之后，他们都闭上了自己的嘴巴。”

　　里根是去议会里答问去了，使用核武器的时候，里根是有绝对的权力的，但是，议会也有权力弹劾总统的！他必须要去议会解释。

　　想起少数的议员那咄咄逼人的提问，里根觉得，自己能够成功反击，还多亏了以前当演员的天赋啊，论演讲，没有人能比得过自己！

　　其实，那些议员都是为了哗众取宠而已，当里根把一切摆到明面上来，告诉议会，如果继续常规战争，还需要国会划拨出几千亿美元的资金来的时候，议员们瞬间就闭嘴了。

　　“好，那这样就最好了，我们向伊拉克下达通牒，如果他们还不停止侵略行为的话，下一枚的核弹，就会落在巴格达上！”布什的话掷地有声。

　　伊拉克高层是知道怎么回事的！这也是威慑，只是，这次的威慑，是建立在事实的基础上的，下一枚核弹，不会便宜方位！

　　“那样的话，外面的这些人，会掀翻我们的屋顶。”里根说道。美国是一个民主国家，外面那些人只是在合理地表达他们的意愿，所以，哪怕他是总统，也不能命令防爆警察们驱散他们。

　　“这也是最快解决战争的方式。”布什说道：“现在，伊拉克高层群龙无首，一团散沙，听说军队都拥护了萨达姆的大儿子乌代当总统，那毕竟只是一个不到二十岁的青年而已，现在怕是被我们的核弹吓得尿裤子了。”

　　“如果伊拉克人不屈服呢？”里根问道：“我们还真的能发射核弹，炸毁巴格达吗？”

　　布什摇摇头：“相信我，伊拉克人马上就要奔溃了，对他们来说，平民死伤可以不在乎，但是他们自己的性命是很值钱的。”

　　布什完全相信自己的判断，萨达姆，真正的中东枭雄，现在，情报已经确定，萨达姆死了，被己方的隐身飞机给炸死了，新上任的是乌代，这简直太让人拍手称快了！

　　伊拉克，向来都是一个有着政变传统的国家，现在，伊拉克要开始内乱了吧？军队里那些手握军权的家伙，不会觊觎总统的宝座？

　　美国只需要再使一把劲就行！一个分裂的中东，一个分裂的伊拉克，才是美国最希望看到的！

　　“总统先生，约旦大使向我们通报，约旦决定关闭他们的领空。”就在这时，国务卿匆匆地过来说道。


第601章 侯赛因导弹

　　美国想要通过地中海方向来轰炸伊拉克，那就必须要走约旦领空，这是最直接的路线！否则，就得绕过西奈半岛，至于走叙利亚领空？那是想都不用想的，叙利亚绝对是苏联的死忠。

　　当初，在伊拉克要进攻沙特的时候，约旦国王侯赛因来回奔走，也没有阻碍了伊拉克的行动，之后，出于愤怒，约旦开放了领空给美国，让美国可以通过以色列，约旦的领空，飞向伊拉克。

　　而现在，约旦关闭了他们的领空！

　　“为什么？他们不知道，一旦伊拉克占领了沙特，约旦也绝对不会幸存吗？伊拉克想要统一中东！”布什说道，他的眉头紧皱，如果约旦关闭了他们的领空，那美国海军的战机，再想要空袭，就得绕远了！除非美国海军航母到达红海！

　　“因为我们在中东使用了核武器，这被认为是对他们的真神的亵渎。”国务卿乔治冷着脸说道，中东人的思维，己方真是无法理解！

　　“约旦跟美国决裂了。”巴格达，巴尔赞说道：“美国这一枚核弹，让全中东人的立场，都开始转变。”

　　像约旦这样的国家，以前是极力反对伊拉克的入侵的，认为伊拉克破坏了中东的安定和团结，伊拉克野心勃勃，他们极力想要阻止伊拉克的战争。而为了帮助沙特，他们甚至跟美国合作，开放领空，让美国海军的战机可以直接飞到伊拉克！

　　这种背叛行为，令巴格达无比愤怒，而现在，随着一枚核弹，约旦的政策改变了！

　　“这是肯定的，毕竟，这里的领土属于我们中东，美国人的目的，是控制我们，他们的真面孔，最终会被所有人识破。”阿德南说道：“安德烈将军，您的计策真是太有效了。”

　　现在，在全世界都掀起的反核行动，那自然是安德烈的杰作，伊拉克秘密地提供资金，给这些组织，让他们组织起规模浩大的游行来！

　　没有任何一个组织如同他们宣传的那样目的明确，政治永远都是肮脏的，这个世界上，美元才是好东西！

　　“现在，我们就需要进一步地瓦解美国人在这里的基础。”安德烈说道：“发射我们的导弹，看以色列如何应对！”

　　中东所有的国家，都是坚定的反对以色列的，现在，看以色列如何反应！伊拉克高举反以色列的大旗，那就是整个中东的新的领袖！相信各个国家会有他们自己的正确的选择的！

　　伊拉克的导弹！经过苏联火箭专家的帮助，伊拉克的导弹，已经脱胎换骨了！伊拉克已经可以利用现有的飞毛腿导弹，改进出最新的侯赛因导弹来！

　　这种导弹，简单地说就是“三弹并两弹，射程翻一番”，即拆用3枚“飞毛腿B”导弹生产2枚“侯赛因”导弹。因为伊拉克没有任何的弹道导弹工业，也只能这样简单地加以改造，报废1枚“飞毛腿B”导弹，将它的氧化剂贮箱和燃烧剂贮箱拆下来，然后一分两半，将其分别插焊到另外2枚导弹的氧化剂箱和燃烧剂箱，这样，让另外的两枚导弹的氧化剂箱和燃烧剂箱分别加长85、45厘米，增加了1吨的推进剂，使推进剂总量增加到近5吨，从而使射程增加到近600千米！

　　同时，为了补偿由于增加燃料和加长弹体带来的重量，也不得不将弹头重量减轻，炸药量减至190千克，不过，这无所谓，因为这次搭载的化学弹头，重量是150千克的，完全在载荷范围内。

　　导弹最大飞行时间也从约309秒延长到425秒，命中精度由300米降至500米。

　　根据《限制弹道导弹扩散条约》和《防止核扩散条约》，国际上禁止出售和获得射程超过300KM，弹头超过150KG的弹道导弹，及相关的技术和部件。后来限制指标进一步紧缩，限制射程超过300KM，弹头100KG的所有弹道导弹和巡航导弹。所以，苏联不可能出口给伊拉克射程更远的导弹，而伊拉克自己研发，那就不在这个范围内了。

　　这款导弹，当然是伊拉克自己研发的！体现着伊拉克的国防工业的巨大进步！那些焊接燃料箱的，可都是伊拉克的技术工人！

　　改装的进度很快，现在，伊拉克已经造好了二十枚这样的导弹！

　　至于弹头，伊拉克已经有了这种技术了！在后世，美国指责伊拉克拥有大规模杀伤性武器，其实也是对的，虽然没核武器，伊拉克的生化武器是存在的！

　　而借着这次机会，苏联的武器专家帮助伊拉克实现弹头和导弹的结合，同时也掌握了伊拉克的所有生化武器的存储和制造，以后，这些部门里会一直安排苏联的专家的帮助，这是必须的！

　　随着巴格达的命令，在伊拉克跟约旦的交界处，鲁拜特附近。

　　一辆经过改装的加长导弹发射车，此时正在缓缓地起竖上方的导弹，相比原型的飞毛腿导弹，这款导弹看上去要长了不到两米，通体刷成了白色，而守卫着它的导弹兵，全部都戴着防毒面具，表情严肃。

　　燃料加注已经完成，导弹做好了起飞前的所有准备。

　　夕阳的照耀下，整个导弹的弹体，在沙漠上出现一个个长长的黑影，这个黑影，晃动了几下，接着被一团团的白烟包围，巨大的导弹，拔地而起！

　　美国人对伊拉克进行了核弹攻击，伊拉克当然也会反击！这一次，就是伊拉克正式的反击！没有核武器，伊拉克是有化学武器的！

　　在联合国里制裁伊拉克？苏联就会投反对票！而且，伊拉克这样做，就是在亮剑！向整个中东，向整个西方世界，尤其是向美国亮剑！别把伊拉克逼急了，大不了同归于尽！

　　美国，想要占领这片土地，那就要准备付出巨大的代价！当代价和收益不成正比的时候，美国就得放弃！


第602章 化学弹头

　　导弹拖着火焰，飞离了伊拉克的领土，飞向了约旦。

　　约旦基本是个内陆国家，又没有石油资源，主要产业是靠旅游，这样一个国家，现在的经济并不发达，不过，也正是因为没有石油，所以约旦没有经历后世的动荡，在后世之中，一个个的国家政局动乱，只有约旦是比较安定的。

　　而现在，约旦落后的经济，也让他们的军事技术不怎么发达，几部远程雷达，捕捉到了伊拉克发射的导弹，却是无可奈何，眼睁睁地看着这枚导弹飞过自己的领空。

　　而在另一方面，以色列，则是高度紧张起来！

　　一架巡逻的E-2鹰眼预警机，在约旦上空发现了这枚导弹之后，非常紧急地通知了以色列防空部队，整个以色列，如临大敌！

　　伊拉克，以前发表过声明的，只要美国用核弹攻击伊拉克，那伊拉克就会向以色列还击！

　　而当时，以色列并没有太多的反应，伊拉克要怎么还击？动用战机轰炸以色列吗？以色列才不怕！因为以色列虽然是弹丸之国，却拥有整个中东最先进的空军！

　　作为一个小国，以色列没有战略纵深，所以他们提倡的就是攻势防空！最好的防御，就是在敌国的首都上空！以色列的三军之中，优先发展的就是空军！以色列空军拥有数百架的先进战机，现在虽然才81年，以色列就有了一手的F-15和F-16，只要美国有的，以色列就能有！

　　以色列空军的战斗经验丰富，以少胜多是他们的基本素质，他们完全有信心打赢任何一场战争！

　　但是现在，情况却不同了！从伊拉克飞来的，不是战机，而是弹道导弹！

　　现在，就连美国都没有成熟的反弹道导弹系统！更不用说以色列了！面对这枚弹道导弹，以色列只能用雷达跟踪，只能拉响空袭警报，却根本就没有反击措施！九十年代的时候，爱国者导弹才算是刚刚成熟，而现在，还处于研发阶段！

　　这枚导弹沿途的城市，都陷入了一片惊慌之中，E-2预警机最终测算出来了弹道，这枚导弹，将飞过己方的上空，溅落到己方西部的地中海里！

　　伊拉克人是在搞什么？这枚弹道导弹的误差很大吗？还是跟美国一样，吓唬自己？

　　在以色列的防空部队的高度警惕下，这枚导弹飞过了以色列的领空，在以色列西部五十公里的海域上坠落。

　　面对着这枚导弹的坠落，以色列绝对不能放任的，就在E-2预警机判定了坠落海域之后，一架黑鹰直升机，就从基地快速起飞，向着这片海域而来，他们要打捞出来伊拉克人发射导弹的弹头，哪怕是打捞几枚碎片，残骸啥的都行！

　　飞行员沙福里尔，手握着操作杆，眼睛盯着前面的海面。

　　直升机上的窗户是打开的，湿润的海风吹拂着他的脸庞，他的眼睛，目光锐利。

　　“鹰眼2号，即将接近预定海面，即将接近预定海面。”沙福里尔在无线电里面喊道，同时，他感觉到自己的脑子有些发晕。

　　怎么回事？沙福里尔看着自己的旁边，副驾驶的脸色有些发红，而后面的机舱内，两名负责搜救的人员，此时也似乎喘不上气来。

　　接着，沙福里尔也感觉到身体沉重，眼皮子打架，他想要说什么，发现嘴里已经说不出话来！于是，沙福里尔只能用尽自己全身的力气，想要返航。

　　这片海域，有问题！

　　可惜，他的手指已经僵硬，浑身没有力气，直升机还在向前飞行。

　　“426号，426号，保持高度。”耳机里传来了预警机的声音，这架黑鹰直升机，已经开始向下飞了！

　　预警机里的人员，焦急地呼叫着，可惜，这边没有回答。

　　沙福里尔的身体，已经趴到了前面的操作杆上，他的身体压着操作杆，整个黑鹰直升机，向下俯冲，很快，就跟海面撞到了一起！

　　“轰！”整个黑鹰直升机，亲吻着海面，在爆炸中，变成了一堆废铁。

　　整个海面，波光粼粼，一条条的海鱼，翻着尸体，漂浮了上来。

　　一架直升机失事！接到了消息的以色列海军，紧急出动了一艘快艇，在黑夜里，搜寻的任务会非常艰巨。而快艇上的人员也不知道，他们将会面临什么样的危险。

　　快艇的尾部，划出一朵朵的海浪，这条快艇在快速地前进着，顶部的探照灯，不时地照射着海面。

　　“看，死鱼！”前面的一名以色列海军战士说道，在海面上，看到死鱼是非常罕见的，这是怎么回事？而就在他说话的同时，他已经感觉到呼吸有些不畅了。

　　再看看旁边，他想起了平时训练的防化操作，他快速地拿出快艇上的防毒面具，戴到了自己的脸上，呼吸着过滤罐里出来的空气，他才感觉到胸口的憋闷有所减轻。

　　“注意，有有害毒气！海风向东，会吹到我们陆地上！”戴着防毒面具说话，非常困难，他还是向着后方通知了这个情况。

　　己方的直升机失事的原因也显而易见了，不是机械故障，而是这些扩散的毒气！

　　这些毒气，是怎么来的？

　　以色列沿岸的城市，瞬间如临大敌，市民们被要求呆在家里，不要开窗户，而防化兵们在海边沿岸，快速地监测着空气中的各种成分，一旦指标超标，要立刻疏散市民！

　　这个消息，也被紧急地报告到内阁，报告到了美国中东司令部。

　　伊拉克拥有射程超过五百公里的弹道导弹，伊拉克的弹头，很可能携带了化学武器！这简直让人无法相信！

　　……

　　夜色，越来越深，这是大多数人休息的时刻，而在沙特阿拉伯西南部，哈米斯·穆沙伊空军基地，正式的工作，才刚刚开始。

　　恒温恒湿的机库里，一架架通体黑色的科幻战机，完成了保养，此时，飞行员正在跟技师们进行交接。

　　“惠特利上校，战机已经完成保养，随时可以起飞，还是两枚GBU-10激光制导炸弹，祝您好运。”地勤的技师向惠特利说道。


第603章 F-117基地

　　这几天来，F-117隐身飞机显示出了自己独特的性能来，在其他飞机面临着伊拉克的防空火力和伊拉克空军的阻击的时候，F-117却完全地把伊拉克上空当成了自己的后花园，想去就去，想扔炸弹就扔炸弹，伊拉克的防空力量，对F-117根本就没有任何应对的手段。

　　从最初的胆战心惊，到现在，第37战术战斗机联队的飞行员，已经完全地放松了下来，他们知道，己方执行任务没有任何威胁，因为伊拉克人根本就无法发现他们！

　　惠特利也非常轻松，绕着机身，进行了一次全面检查之后，惠特利就跨上了飞机，通过电脑给战机输入这次轰炸的目的地，伊拉克的几个化学工厂，然后，进行起飞前的准备。

　　前面的大门，慢慢地开了，在牵引车的帮助下，F-117慢慢地离开了机库，拖向跑道。

　　几公里之外，荒凉的沙漠上，沙子在慢慢地动着，一个个的人头，从沙子里慢慢地出现，他们挪动着手，将一个装置放到了脑袋前面，接着，打量着远处的基地。

　　“动了，他们出动了战机！”一名人员眼睛紧紧地盯着夜视仪，向着身边的人说道：“库鲁诺夫，校准坐标，给后方发消息。”

　　他说的是纯正的阿拉伯语，在这里生活了很多年，他已经融入了这里，没有人知道，他的真实身份，其实是克格勃的特工。

　　而他身边的几个人，则都穿着沙漠迷彩的军装，全套的特种作战装备，他们都是中亚人种，混杂在这里，也不容易引起怀疑，而他们的作战装备，也都是国际军火市场上能够买到的。只是，他们的举手投足之间，都透出一副经过严格训练的样子来，他们就是土耳其斯坦军区中最精锐的A部队！

　　他们潜伏到了沙特的各个空军基地附近，而他们的任务，只有一个，就是找出哪个基地才是他们的F-117起降的基地！

　　想要拦截F-117，是相当困难的，伊拉克的防空力量根本就无法发现F-117，所以，只能想特殊的办法！

　　比如，寻找F-117起降的机场！根据F-117的作战半径，空中加油的空域，就能够知道他们所在的基地的可能位置！然后，守株待兔！

　　如果是后世的B2轰炸机，一次空中加油就能全球到达，只在本土部署，那安德烈没有任何的反击方式，不过现在，这种F-117只是前线的攻击机而已，航程有限，一定在沙特的基地里驻扎着！

　　很简单，只要看晚上还有哪个基地的战机在起降，就能够知道了！他们这个小队，在这名当地的克格勃特工的向导的带领下，来到了这个基地的外围，静静地潜伏着，一直到了晚上，听到了那边的基地的动静，才出来观察。

　　守株待兔，也抓到了兔子！从夜视仪里面可以看清楚，那几架正在跑道上滑跑，准备起飞的战机，外形是那样的不寻常，肯定是美国人的隐身飞机！

　　虽然隐身飞机在敌国的领空上是隐身的，但是，在自己的基地里，那就不是这样了，因为F-117的操控复杂，而且座舱盖的玻璃狭小，视野受到了很大的限制，为了让战机安全地起降，跑道灯都是打开状态的，同时，F-117自己的航行灯也是开着的。被从几公里之外看到也是正常的。

　　所以美国人才选择了这样一个特殊的基地，离苏丹王子空军基地还有几百公里远的距离！四处都是沙漠，保密程度相当高。

　　可惜，在有心人的眼里，一切的秘密都不是秘密！

　　F-117的基地已经发现！通过头顶的卫星，这个消息直接传到了土耳其斯坦军区的司令部，然后又传到了巴格达，再通过巴格达，转到了沙特沙漠里的一支车队上！

　　沙特到处都是沙漠，而在沙漠里，几乎就是空无一人的！隐藏一支车队是很容易的！

　　在伊拉克的军队进入了沙特之后，伊拉克的弹道导弹部队就是跟随着的，一轮导弹海，干掉了苏丹王子空军基地，飞毛腿导弹虽然落后，但是作用巨大！

　　之后，伊拉克军队继续进攻利雅得，而弹道导弹部队，则化整为零，分成了几支小分队，在沙特国内的茫茫的沙漠里，隐藏了起来，这是伊拉克的一支奇兵！

　　如果美国人能够腾出手来，用战场侦查飞机搜索整个沙漠，说不定能够将伊拉克的弹道导弹给搜出来，但是，美国人没有时间，他们的主力都被牵制在了伊拉克战场上。

　　所以，这些弹道导弹部队，能够在沙特的沙漠里四处畅游，同时，不迷失方向，也多亏了苏联的全球定位系统，头顶的卫星，让他们可以精确地确定自己的方位！同时，利用卫星定位，弹道导弹的发射，也比以前快了不少！

　　现在，接到了命令之后，鲁卜哈利沙漠里的一个伊拉克的飞毛腿导弹营，快速地向西机动了一百公里，离目标三百公里的沙漠里，展开队形，一枚枚的飞毛腿导弹起竖，装订数据，等待着命令的到来。

　　等待！F-117飞机起飞的时候，才能够被发现，这个时候通知飞毛腿导弹，也不可能立刻就打过来，现在飞机已经起飞，能打到什么？只剩下机场了？打机场是没用的！

　　所以，他们在等待，等待着那些战机返航的时刻！到时候，来一波猛烈的攻击！

　　按照经验，这需要三个小时的时间。

　　时间在一点点地过去，夜色越来越深，连白天晒热的沙子，现在也开始慢慢地变冷！风沙有些大。

　　潜伏者们一动不动，他们有着钢铁的意志，他们在等待最后的时刻。

　　远处的天空中，响起了喷气机那特有的轰鸣声。

　　“敌机返航，准备发射！”消息在快速地传递着，绕了一个圈，到达飞毛腿导弹阵地上，黑暗的夜空中，燃起了一朵朵绚烂的焰火，飞毛腿导弹，拔地而起，扑向了远处的目标。


第604章 F-117基地的毁灭

　　这是一个轻松的夜晚！惠特利驾驶着自己的战机，后面跟着的是其他的几架战机，全数出击，全数返场，战损率一直都是零！

　　这个记录，希望一直保持到战争结束！惠特利在心里想到，每次出击任务，都跟训练一样，往往是己方扔下的炸弹爆炸之后，伊拉克的防空阵地才反应过来，漫无目标地对着天空扫射，可惜，那简直就是用高炮打蚊子，击中己方，那绝对是人品问题。

　　开着航行灯，惠特利的战机，对准了跑道的中心线，夜航之中，这是最基础的，也是最危险的，稍有不慎，就会冲出跑道。

　　压操作杆，战机以优美的下滑线下来，直至后轮接地，然后前轮再接地，一次完美的降落！

　　战机继续滑跑，在跑道的尽头，就会有通道通往机库，在机库里进行日常的检测，加油挂弹之后，他就将再次起飞。

　　而他从战机里下去，也好将憋了好久的一泡尿撒个畅快淋漓，三个小时啊，憋起来真是难受。而要是没有憋住，那更会是基地里的大新闻！

　　在他的后面，其他的F-117，也在跟着依次降落。

　　座舱盖打开，惠特利刚要摘下头盔来，就听到了无线电里面的声音：“快，拉起来，拉起来！有弹道导弹袭击！”

　　弹道导弹袭击！由于这里处于后方，伊拉克的空军暂时还顾及不到这里，所以，上空并没有预警机盘旋，也没有大功率的远距离雷达，守在这里的一座霍克防空导弹阵地，在对方的导弹飞到六十公里远的距离上的时候，才被霍克的防空雷达捕捉到，此时，那些弹道导弹，正在以几马赫的速度下来！

　　弹道导弹袭击！没有人知道这些弹道导弹是怎么过来的，他们唯一知道的就是，这种弹道导弹的杀伤力相当强悍！想当初，苏丹王子空军基地，就是在这些导弹的攻击下被干掉的，美国空军硬是被那些导弹给打残了！

　　现在，这些导弹是来攻击己方的空军基地的！

　　可惜，前面几架飞机都已经降落了！只有最后一架F-117，后机轮才刚刚着地，听到了命令之后，这架飞机的飞行员汤米将油门全开，战机开始在跑道上再次加速，起飞！

　　而就在这时，天空中，一个亮点，突然闪现，接着，无数颗小钢珠一样的东西，从天空散落！

　　子母弹！这东西，一直都是大面积杀伤的利器！对付机场，跑道，事半功倍！

　　惠特利的右手，猛地向后拉油门杆，他希望自己可以将这架战机快速地开动到机库里面去，只有这样才能够躲避突如其来的打击！至少机库的坚固度是不错的。

　　刚刚只是怠速慢车状态，踩刹车就能让战机停止滑行，而现在，突然加大油门，战机快速地向前冲去，展现在惠特利眼前的，是机库的那堵墙！

　　“轰！”惠特利的战机，重重地撞到了墙上！而就在这一瞬间，他拉动了弹射手柄，在火箭座椅的带动下，他离开了自己的座机，这场事故，简直就是太愚蠢了！

　　重新睁开眼睛，惠特利在降落伞的带动下缓缓降落，下方已经宛如一场人间地狱，到处都是爆炸声，到处都是大火！

　　他似乎看到了同样的景象，作为飞行员，当他将炸弹投到敌人的脑袋上的时候，不也是这样的景象吗？

　　突然，他的眼前一喜，一架战机，正在从跑道上起飞！

　　正是汤米的战机！作为最后降落的飞行员，他是有足够的时间将自己的战机拉起来的，事实上他也这么做了，在被动弹道导弹光顾之后，基地里的油库，弹药库都相继发生了爆炸，消防人员根本就无法扑灭这场大火，整个基地即将被废弃，而汤米的战机，将是唯一幸存的一架F-117！

　　他努力拉动着战机的操作杆，整个飞机在继续爬升，因为多个面的构型，让这架飞机简直就跟砖头一样，升力系数不大，而且，发动机没有加力，推力也不足，最要命的是，燃油快没了，他即使拉起来，又该降落到哪里去？最近的空军基地，也有四百多公里，他的燃油根本就没那么多！高速公路？这里鸟不拉屎，根本就没有公路！沙漠里？夜间在沙漠里迫降，跟寻死差不多。

　　就在这时，忽然，他感觉到机身一颤，接着，轰的一声响。

　　不好！

　　一枚钢珠一样大小的弹丸，击中了F-117的尾部！尾部的V型尾翼，瞬间被炸掉了一半！

　　F-117这种外形不规则的飞机能够操控得灵活自如，完全靠电传系统不断地控制舵面进行修正，而现在，被炸掉了半个尾翼之后，F-117瞬间就失去了控制！

　　汤米用手死死地压住操作杆，希望可以挽救战机，可惜没有用，战机失去了操控，向着一侧滑落。

　　几十秒之后，战机与地面发生了亲密接触，坠毁到了基地五公里之外的一个沙丘上。

　　目睹了全过程的惠特利，已经不知道是什么心情了，他的眼前，全部都是大火，以及持续不断的爆炸声。

　　打仗，是要死人的！在轰炸别人的同时，也要做好被别人轰炸的准备！片面地追求零伤亡，追求高科技优势，根本就是没用的！

　　远处的库鲁诺夫，猛地从自己藏身的位置里站了出来，带着自己的手下，向着一边猛跑。

　　“库鲁诺夫，你们要干什么？”克格勃的特工问道，己方的任务已经完成，该撤退了！而且，刚刚己方射来的那些导弹里面有集束战斗部，子弹头飞得到处都是，跑过去，万一自己踩上一颗怎么办？

　　“那边坠毁了一架，我们要去找残骸。”库鲁诺夫说道。他的脚踩在沙子上，快速地奔跑着，只是方向和目标坠毁的方向相反。

　　跑出了两公里，他在一个沙丘后面，推起了一辆四轮的沙地摩托，发动着，向着残骸的方向，快速地开动！在沙地里，这种摩托小巧又实用！


第605章 北方的威胁

　　“巴士拉的一个农药工厂被炸，造成了有毒物质泄露，现在我们已经在疏散巴士拉的居民了，这场轰炸给我们造成了很大的影响。”在巴格达，瓦特班说着最新的情况。

　　美国人的隐身飞机，这些天来简直就是如入无人之境，天天晚上在己方的头顶上转悠，时不时地扔炸弹下来！以前也就是炸个军事基地，炸个发电厂什么的，现在，居然连农药厂都给炸了！

　　那可是农药厂啊！里面存放了大量的氯气，就这样都扩散到空气中了，给伊拉克造成了很大的环境污染！

　　“联系记者，对巴士拉进行报道，这可是美国人犯下的新的滔天的罪行！”安德烈说道：“一定要在全世界人的面前揭示美国人的丑陋的面孔！”

　　这场严重的灾难，都是美国人制造的！沙特引狼入室，美国人现在可是在摧毁整个中东的生态！

　　“不过，到此为止了，美国人再也不会像以前那样大摇大摆地进来了。”安德烈说道。就在一分钟前，他们已经得到了确切的消息，沙漠里的猎鹰行动完成得很顺利，美国人的F-117战机遭到了弹道导弹的袭击，战机被尽数摧毁！

　　没有了隐身机，美国人就不会再大摇大摆地进来了！至于后续的战机？洛克希德公司的产能是有限的，而且，新的飞机造出来，培训飞行员也需要很长时间，不可能立刻开赴中东战场，可以说，美国人的隐身机的优势，被己方采用特殊的手段给废掉了！

　　而且，安德烈更是接到了秘密的报告，己方的小队，还获得了隐身飞机的残骸，虽然无法把整个残骸都弄走，不过，没有燃烧干净的外壳，还是被他们给找到了，外层的涂层完好，这是最重要的收获！

　　只有搞到了这种隐身涂层，苏维埃的那些工程师们，才能够仿制出来！不得不说，美国人的确是在隐身技术上拥有优势的！

　　可惜啊，如果要是能把完整的F-117给搞到苏联去就最好了！当然，安德烈也知道这是不可能的。

　　“很奇怪，我们发射了弹道导弹之后，美国人没有向我们发难，没有在联合国控诉我们。”阿德南说道：“按照美国人的性格，应该会大力谴责我们的化学武器攻击的。”

　　打掉几架美国人的隐身飞机，这都是次要的，伊拉克动用了化学武器，这也是冒天下之大不韪的，那些爱好和平的人士，反对核武器，同样也能反对化学武器，生物武器。

　　反正都是杀人，还要管怎么杀吗？这些和平人士就是麻烦！

　　“很明显，美国人是怕引起盟友以色列的慌乱。”安德烈说道：“当我们没有的时候，美国人会大肆地渲染我们有，而当我们真正拥有，而且使用出来的时候，美国人反而就销声匿迹了，他们大力谴责我们的话，只会增加他们的恐惧。而以色列态度从来都是强硬的，这是他们立国的基本，如果宣传出来我们的弹道导弹打到了以色列，那以色列肯定是要消灭我们的，一旦以色列加入战争，那现在美国人好不容易争取到的局面就彻底地被瓦解了。”

　　以色列拥有强大的实力，以色列空军如果出动的话，能够帮助美国顺利地夺取制空权，很多时候，以色列空军的作风比美国空军还强悍！但是美国没有，因为他们害怕！

　　也门，阿曼，阿联酋，卡塔尔，这些国家都是站在沙特一方的！如果以色列进来，那这些国家绝对不会再支持美国！现在，仅仅是美国向伊拉克射了核弹，约旦就退出了，给美国一个大难题。而美国要是把以色列拉过来，那情况绝对会恶化！

　　所以，美国和以色列政府都隐瞒了，反正伊拉克的那枚导弹，也是打在了海上，以色列国内的大部分民众都是不知情的。

　　只是，让一向都强硬的以色列这次吃瘪亏，他们不知道有没有把肺给气炸了！

　　“美国如果肯隐瞒这件事的话，那也就意味着，我们的策略是成功的。”安德烈说道：“美国威慑我们使用核武器，我们就使用化学武器，这样的话，我们双方都有底牌，在接下来的战争中，美国就投鼠忌器，不会轻易使用核武器了，所以，我们还是要做好常规战争的准备。”

　　伊拉克针锋相对，如果美国的下一颗核弹，真的在伊拉克的某个城市，哪怕就是人口密集的城镇爆炸，伊拉克的下一步，也是发射侯赛因导弹，向以色列的大城市，特拉维夫等等抛洒化学武器！

　　伊拉克，绝对是敢这么做的！只要让美国明白这个道理，美国就应该知道他们的核威慑失效了，除非美国同时发射成百上千枚核弹，把整个伊拉克的核平了，哪怕里根就是疯了，也不敢这么做的。

　　有效地阻止了美国的核威慑，之后还是常规战争！现在，利雅得的战斗依旧惨烈，美国人拼死抵抗，但是，美国却没有更多的增援部队到达！

　　所以，美国人一定是有新的阴谋的！

　　“我们的部队调动，完成得怎么样了？”安德烈继续问道。

　　“我们从胡齐斯坦省调动了两个师，从卡迪玛调动了两个装甲师，还有巴士拉军区的两个步兵师，一共六个师，现在这些部队的前锋，应该到了提克里特。”阿德南说道。

　　卡迪吗就是科威特，在将原来的土著居民们搬迁之后，那里的局势也安定下来，现在，驻扎在那里的部队，也被调动到了北方！

　　因为，北方已经不稳定了！伊拉克的北部，库尔德人聚集区，现在隐隐在酝酿着火山的爆发！已经有情报发现，美国人在鼓动库尔德人动乱，甚至有向这里运输武器的迹象！

　　所以，安德烈的建议得到了高度重视，六个师的部队正在向北方集结。

　　“速度要快。”安德烈说道：“如果美国人先冲到了摩苏尔，在那里振臂一呼，就会有很多的库尔德人响应！”

　　“不好了，不好了！”就在这时，伊拉克总参谋长哈兹拉吉跑了进来，慌慌张张地说道：“美国人的军队，出现在了摩苏尔，当地驻军已经投降了！”


第606章 库尔德人

　　如果任何一个民族，仅仅因为历史上建立过他们的国家，就要谋求自己的国家的建立，那这个世界早就乱套了！整个世界格局已经形成，在现有的格局上要硬生生地将历史上曾经存在过的国家割裂出来，那只会导致更多的战乱和死亡！

　　以色列成功了，他们的成功，是建立在整个西方世界支持的基础上的，是建立在一次次的战争之中的，是建立在无数的尸体的基础上的！

　　而库尔德人，一直也在幻想着建立他们的国家！

　　库尔德人主要分布在扎格罗斯山脉和托罗斯山脉地区。这里分属土耳其、伊朗、伊拉克和叙利亚，少数散居在黎巴嫩、阿富汗、约旦等国。

　　这里地势险峻，易守难攻，作为西亚地区最古老的土著居民之一，库尔德人强悍善战，虽然一直失败，却一直都在斗争之中，他们想要建立自己的国家，库尔德斯坦。

　　库尔德斯坦意为“库尔德人的家园”，可惜，这只是他们理想中的而已。自8世纪起，库尔德人就一直被土耳其人、波斯人与阿拉伯人轮流宰割着。十九世纪，库尔德斯坦一分为二，大部分并入奥斯曼帝国，其余归波斯。二十世纪初叶，库尔德斯坦又被分割为五个部分，分属土耳其、伊朗、英属伊拉克、法属叙利亚和苏联。

　　这种局势导致了地区更加复杂化，比如，彼此之间有矛盾的国家，都会扶植对方境内的反动势力，简单来说，伊拉克和伊朗都在扶植对方境内的库尔德人，给对方捣乱。

　　在两伊战争期间，这种扶植达到了高潮，甚至在伊拉克，还成立了一支专门由伊朗境内的库尔德人组成的军队，在伊拉克的领导下，向伊朗人发起进攻。

　　而这一切，都因为两伊战争的平息而成为过去，在苏联的调解下，伊拉克和伊朗停止了对对方境内的库尔德人的支持，库尔德人再次蛰伏下来。

　　伊拉克库尔德族是伊拉克最大的少数民族，聚居在伊拉克北部4省，人口400多万，约占总人口的五分之一，对这些人，伊拉克也是相当头疼的。

　　历史上，为反对“英伊条约”和旧王朝的统治，库尔德人进行过11次武装起义。而就在伊拉克共和国成立后，武装冲突也是不断。

　　伊拉克北部地区，地势险要，石油资源丰富，农牧产品自给自足。所以，对库尔德人来说，如果占据了这里，建立了他们自己的国家，也是可以过得非常舒服的。只可惜，他们分裂国家的行径，自然会遭到无情的打击！也只有后世的海湾战争之后，在西方势力的支持下，在伊拉克北部成立了禁飞区，让萨达姆失去了对北部的控制，而在美国肆意发动战争，彻底推翻了萨达姆的统治之后，库尔德人再也不搞分裂了，因为整个伊拉克国家，都在他们的掌控之下了，伊拉克总统就是库尔德人！

　　这也充分说明了库尔德人搞分裂的本职，简单点，两个字，权力。

　　而现在，在萨达姆统治期间，伊拉克的政权是很强硬的，库尔德人根本就无法兴风作浪，可惜，随着战争的开始，伊拉克从北部将部队大量地调出，参加南部的战争，就给库尔德人提供了机会。

　　尤其是，现在有美国军队的帮助，库尔德人几百年来的理想，眼看就要实现了！

　　站在摩苏尔市政府大楼上，贾拉勒·塔拉巴尼意气风发。

　　贾拉勒33年出生于东北部库尔德地区。早在46年，年仅13岁的他就秘密组织了库尔德学生联盟，开始从事库尔德人的解放运动，可以说，他的一生，都是为了库尔德人的解放事业而奋斗的。之后，他加入了库尔德民主党。就在51年，18岁的贾拉勒当选为该党中央委员。

　　61年的时候，贾拉勒参加了库尔德人发动的武装起义，转战于伊拉克北部，之后被镇压。

　　64年，库尔德民主党发生分裂，身为库尔德民主党政治局成员之一的贾拉勒选择了退党。75年的尔德起义再次失败后，贾拉勒组建了库尔德斯坦爱国联盟。

　　作为一名坚定的革命派，他的一生都在从事反政府活动。可惜，在萨达姆统治了伊拉克之后，政府的力量大大加强，他更加没有能力领导库尔德人的起义了，眼看事业一天天的下滑，他的心里非常焦急。

　　所以，当美国人找上来的时候，他几乎没有什么考虑就同意了，库尔德人想要建立自己的国家，靠自己的力量是不可能了，那就必须要找一个强大的外援！而现在，还有什么外援比美国更合适的呢？

　　在美国军队即将到来之前，贾拉勒再次发动了起义，这次，直接选择的就是伊拉克的第三大城市，摩苏尔！

　　摩苏尔当地的守备队，只有一千多人！贾拉勒的库尔德武装力量，包围了当地驻军之后，当地驻军没怎么反抗就投降了，精锐已经被调走，留下的都是一群乌合之众。

　　同时，也是因为有美国的帮助！就在他们发动起义的时候，美国一支先遣部队，三角洲特种部队，配合了他们的作战，打击指挥机关，切断通信联络，拿下政府大楼，一切都进行得非常顺利。

　　摩苏尔，北部最大的城市！夺下了这里，振臂一呼，数百万的库尔德人就会跟着响应！库尔德斯坦的建立就在眼前！

　　“贾拉勒先生，恭喜您。”就在这时，贾拉勒的耳朵边响起了一个声音。

　　贾拉勒扭过头来，希特恩，美国中情局的特工，中东地区的负责人，这次也是他亲自来跟贾拉勒谈判，才有了双方的合作。

　　“我们还需要大量的武器，我们需要组建自己的军队。”贾拉勒说道：“希望贵方能够履行承诺。”

　　美国方面的承诺，就是提供给库尔德人武器，让他们组建自己的军队！现在他们虽然也有武装力量，但是也就是游击队的水平，他们需要达到正规军的水平，不仅仅要轻武器，还要有飞机大炮坦克，这些，都需要美国方面的支持！


第607章 后退者杀

　　“我们当然会履行承诺。”希特恩说道：“只是，现在的情况下，我们想要翻越山区，是无法给贵方运输来更多的重型装备的，我们自己的装备运输已经捉襟见肘，现在，我们虽然占领了摩苏尔，但是不能就此停歇，要趁着那些阿拉伯人没有反应过来的时候，继续向前冲！冲过提克里特，冲到巴格达，彻底地让现在的伊拉克政权结束！到时候，不仅仅是库尔德斯坦的建立，甚至整个伊拉克，都可以归由库尔德人来掌控，比如，您在我们美国的支持下，可以成为现在的伊拉克的总统，怎么样？”

　　人都是有欲望的！比如眼前的贾拉勒，哪怕是当初学生时代，是怀着满腔的热情来建立自己的国家的，但是，当在政治领域里斗争上几十年之后，就会成为彻底的权力主义者，眼睛里看到的，都是权力！

　　库尔德斯坦的建立，会让库尔德人有一个自己的家，作为领导人，贾拉勒也会成为库尔德人的英雄，不过，要是当了整个伊拉克的总统，那就是库尔德人翻身做主人，开始统治那些阿拉伯人了！这将更是库尔德人的一次伟大的胜利！

　　贾拉勒的眼睛里，闪烁着光芒。

　　这在以前，是想都不敢想的，但是现在，这条路就在眼前！美国，整个西方世界的领导者，现在已经跟伊拉克政府结成了死仇，是必须要推翻现在政府的统治的！而现在的政府被推翻之后，又需要有人来接手这里的权力，美国人是肯定不会自己来当总统的，还是得扶植这里的势力，而现在看来，库尔德人是最合适的选择！

　　“那贵方需要我们怎么做？”贾拉勒问道，世界上没有免费的午餐，美国人要扶植他当总统的话，那他同时也必须要付出一定的代价才行！

　　“需要库尔德的战士跟我们一起并肩战斗。”希特恩说道：“我们需要北方的道路运输线的安全，需要维护占领区的安定，防止那些阿拉伯人捣乱，还要有库尔德的战士跟我们一起冲向巴格达，消灭萨达姆政权。”

　　仗，需要库尔德人跟着一起打！美国现在的帮手不多，能拉一个是一个！

　　“好，我们同意。”贾拉勒说道。

　　“轰！”就在这时，远处响起了一声爆炸声，犀利的防空警报拉响。

　　在得知摩苏尔被叛军占领之后，伊拉克当局的反应是无比迅速的，已经集结到提克里特的部队，立刻以野战速度向摩苏尔进军，同时，空军也起飞战机，飞到摩苏尔上空，轰炸叛军部队！

　　两架苏-24攻击机，投掷下了炸弹，地面上腾起了一股股的火光。

　　同时，地面上的高炮，也开始还击了！库尔德的战士们，围着头巾，露出肩膀，向着天空开火！

　　伊拉克北部的内战，已经来开了帷幕！

　　巴格达。

　　“安德烈将军，您的猜测很正确，美国人果然是要取道北部，从土耳其过来。”阿德南说道：“现在，我们可以确认番号的，就有美国人的主力第5军，以及英国第3装甲师，比利时第4机械化步兵旅。”

　　美国的主力第5军！冷战期间，美国在西欧的主力，就是第5军和第7军！这两个军直面对面的苏联，一旦出现情况，将是第一批的作战部队！而现在，美国人居然将第5军调动到了伊拉克北部！这些天来，他们一定早就完成了战争部署！

　　难怪沙特打得这么艰难，美国人的后援还是迟迟未到，原来是围魏救赵啊！

　　“美国人来势汹汹，我们虽然调动了部队过去，恐怕并不能堵住美国人。”阿德南继续说道：“北部都是山区，当地的库尔德人在山区里如鱼得水，有库尔德人当向导，美国的重装部队，也可以轻松地行驶出来！而一旦从北部山区出来，我们的平原地区无险可守，他们很快就能冲到巴格达来！”

　　山区，是不适合重装部队之间展开战斗的！阿德南的脸色非常难看，本来，安德烈早就做出了预警，可惜己方还是反应不够！

　　现在，美国人的部队，在当地人当向导下，很容易就从北部山区里钻出来，在平原上快速突击，进攻巴格达！

　　伊拉克的主力，现在都在沙特！

　　“我们要不把沙特的部队调出来？”哈兹拉吉中将说道：“毕竟，巴格达是我们的首都，绝对不能有失！”

　　“当然不行，这样干，我们就什么都得不到了，美国人会从沙特一路追过来，将我们团团包围。”安德烈立刻就否定了这个建议：“在打下利雅得之前，我们在沙特的部队绝对不能撤出来！”

　　“那我们怎么办？”哈兹拉吉问道。

　　“坚守，哪怕战斗至最后一个人，也要坚守！”安德烈向一旁一直都没有做声的乌代说道：“总统，请发布命令，任何战士，都要在自己的阵地上坚守，再有投降或者逃跑的，连同家人，一起处决！”

　　美国人是来了，己方是兵力空虚，这种时候，畏战会让一些人丧失抵抗的勇气，比如就在这里，肯定就有人在想着要撤退了。

　　谁敢逃跑，那就杀！不仅仅本人，还有家人一起杀！这种时候，只能用这种手段！

　　乌代这个总统，其实没什么权力，反正他也不怎么懂军事，作战方案的制定，都是由安德烈提出，然后由阿德南等人商议之后确定下来的，当然，他们对乌代是非常尊重的，都要拿过去向乌代请示，而得到的，也都是肯定的答复。

　　现在，安德烈的提议，交给总统表决，乌代年轻的脸庞上带着阴鸷：“完全同意。如果敢后退，抓到巴格达来，我亲自用机枪把他们都处决！”

　　对乌代来说，杀人是一件很有趣的事。

　　“现在，我们继续讨论如何以现有兵力应对美国人的入侵。”安德烈说道：“美国人虽然看起来来势汹汹，其实他们有两个短板，第一，他们还没有完全夺取制空权，我们可以出动空军力量打击，第二，北方是山区，他们从这个方向进攻，后勤补给，就是一个大问题。”


第608章 第11装甲骑兵团

　　美国人自以为可以开辟第二战场，从北部直接攻入伊拉克的要害，这一步棋，表面上看走得非常漂亮，但是实际上，也有许多隐患。

　　如果从沙特方向进攻，到处都是沙漠，便于部队展开，便于重装部队的机动，而北部的山区，地形是非常复杂的，美国人想要进攻巴格达，重装部队是必须的，而他们的补给运输，就是第一个大难题！

　　所以，美国人才会跟库尔德人搅在一起，只是不知道美国人这样做，土耳其承受了多大的压力？因为，整个库尔德民族中，人数最多的部分，是在土耳其的！土耳其境内的库尔德人，占了整个库尔德人的百分之四十！

　　土耳其对库尔德人的态度，一直都是相当强硬的，土耳其的总统就说过，库尔德人？在土耳其没有库尔德人，只有山地土耳其人！他们把库尔德人认为是没有开化的山地人，抹杀他们的所有历史文明，试图同化他们。

　　而现在呢？美国人支持伊拉克境内的库尔德人，土耳其人会是什么反应？他们绝对不会希望看到自己境内的库尔德人看到他们的同胞在争取独立的道路上取得了重大进步，同时这些土耳其的库尔德人也开始行动吧？

　　里根是急疯了，同意他的智囊团们出的这样的馊主意！他们其实最合适的，就是集中全部力量，在沙特跟伊拉克军队决战。

　　现在，美国人居然走土耳其！以安德烈的个性，不给土鸡添堵，那简直是太不正常了！

　　……

　　摩苏尔南部，盖亚拉。

　　宽阔的底格里斯河，就在旁边流淌，这条沿河建立的高速公路，是伊拉克南北的交通动脉，同时，几乎平行高速公路的一条铁路，也起着重要的交通要道的作用。

　　伊拉克虽然国家动荡，但是因为丰富的石油资源，伊拉克的经济还算不错，现在才刚刚八十年代初期，伊拉克的大多数家庭，就都拥有了汽车，电视，这些都成为了伊拉克居民生活的必需品。

　　而现在，就在这条高速公路上，挤满了各种各样的汽车，车上满载着行李，有的甚至在车顶都绑了很多，这些汽车，将整个公路挤得满满的，所有的汽车，都在向南开动。

　　美国人打进来了！库尔德人造反了！生活在这里的阿拉伯人，为了避免自己遭受库尔德人的报复，不得不向南迁移。

　　不管是什么样的战争，受害者始终都是普通人！

　　而就在这些拥挤的车辆的后方，十几公路处，一支军队在快速地奔袭着。

　　他们全部都是重装部队，坦克发动机轰隆隆作响，炮管高昂，后面跟着的步兵战车，也是雄赳赳气昂昂。

　　美国第5军的骄傲，第11装甲骑兵团，他们本来是驻扎在法国富尔达，接到上级的命令之后，三天就完成了战斗准备，接着，机动到了土耳其，再从土耳其来到了伊拉克！

　　他们的任务，就是赶到巴格达，彻底地解决中东的罪恶的源泉！

　　美国第11装甲骑兵团，是一支老牌部队，已经有近百年的历史！它最早的番号是美国第11骑兵团，成立于1902年，当时隶属于美国第2骑兵师，组建之后，就地参加了美西战争，组建了墨西哥探险队。第二次世界大战爆发后，第11骑兵团改为了装甲团，参加了二战后期的战役，比如阿登·莱茵兰战役、阿尔萨斯战役和解放中欧的行动等等。

　　冷战期间，第11装甲骑兵团驻扎在德国，并且通过换装了大量的M113装甲车、M114装甲车以及M48巴顿主战坦克，成为一支装备有坦克的全机械化部队。之后，又参加了越南战争。在越南战争中，美国经历了从未有过的惨败，不过，这跟第11装甲骑兵团无关，他们就跟开了外挂一样，所到之处无往不胜。在整个越南战争期间，第11装甲骑兵团取得了击毙北越士兵2000余人，自损300人的战绩。

　　之后，他们从新回到了欧洲驻扎，直至现在。

　　重新走进战场，他们要继续以往的胜利，为军旗争光！

　　所以，在接受了任务之后，装甲骑兵团的团长经过分析地图，决定采取最简单的办法：走公路！

　　走公路，这是最快的方案了，不过，在没有掌握制空权的情况下，走公路是有很大的风险的！这种一字长蛇阵，很容易受到空中打击！

　　不过，装甲骑兵团的团长霍华德没有害怕，这次战役的特点就是突然性，就是快速！如果走库尔德人向导给指引的小路，很多地方都得工兵加筑之后才能够开上坦克去！这样的话，走到巴格达得半个月！他可等不了那么久！现在，走现成的公路客运走，一天之内就能冲到巴格达去！现在的巴格达，兵力空虚，己方一个骑兵团就能拿下来！

　　走在最前面的，是装甲1营，绰号铁马，营长切诺中校，坐在自己的坦克上，探出半个身体，用望远镜望着远处。

　　前面的道路被堵住了！无数伊拉克人的难民将公路堵得严严实实，这样会严重地影响己方的行军速度！

　　“命令，冲上去！将这些车辆撞下公路去！”切诺中校在无线电里面喊道。

　　在战争中，人性是最容易扭曲的，能够从战争中取得胜利，那就绝对不能讲什么仁义道德！这些车辆阻挡了己方的前进，那就将他们都推下去！

　　“明白。”最前面的一辆坦克上，坦克手将脑袋缩回到车体里面去，踩动油门，尾部的涡轮发动机在怒吼着，M1坦克的车体，已经撞到了最前面的一辆皮卡上！

　　这辆皮卡被推着，向前撞到了前面的一辆越野车上，车上的人在惨叫着，而美国大兵在继续踩动油门，履带，硬生生地碾压了上来！

　　当M1坦克开过之后，这些车辆就变成了纸片一样。

　　前面的车辆上的平民都崩溃了，他们从自己的车上跳下来，向着路的两边飞奔。

　　“哒哒，哒哒哒。”就在这时，美国坦克上的机枪开火了！子弹在逃跑的平民的头皮上飞过，一名女子坐在地上，吓得嚎啕大哭。


第609章 博斯普鲁斯海峡大桥

　　“雷纳，别玩了。”切诺中校在无线电里面喊道，前面的战士，都是参加过越战的老兵，用机枪恐吓平民，寻找乐趣，都是当时的战斗之余的一种发泄的途径。

　　对他们来说，这些伊拉克人根本就不能当人看。

　　有挡路的，都统统干掉！

　　“收到了，头儿，这些人也真不好玩。”雷纳在无线电里面答道，他放下了机枪，闻着空气中弥漫的硝烟的味道和鲜血的味道，有些意兴索然。

　　不好玩，游戏总玩，也就没意思了。

　　道路，就这样被开辟了出来，前面挡路的汽车，都被推开，被压扁，而那些平民，都吓得不敢出声，看着美国的坦克碾压着他们的车辆，看着他们的家当就这样被硬生生地毁坏。

　　他们在握紧自己的拳头，这些美国人，中东世界不欢迎你们！

　　就在这时，突然，远处的山谷里，响起了发动机的轰鸣声，随着轰鸣声的出现，跟着，那长满獠牙的怪物就出现了。

　　雌鹿直升机！两边的短翼下挂满了反坦克导弹，雌鹿的侧面，被涂上了老鹰的图画，看起来无比凶残。

　　武装直升机！这东西，是地面部队的天敌！看到了这些武装直升机的到来，瞬间，切诺中校就感觉到麻烦来了。

　　“快，毒刺导弹，毒刺导弹！”他的手下是装备了一定数量的毒刺防空导弹的，不过都在后面坐着步兵战车的战士手里，前面的坦克，并没有这东西！

　　而就在传达命令的瞬间，武装直升机的攻击，已经开始了！

　　雌鹿的短翼下，火舌飞舞，一枚AT-2反坦克导弹，从直升机上飞出！

　　“Shit！”雷纳大骂道，刚刚他还是猎人，而一转眼，就变成了猎物，那枚反坦克导弹，正是向着他的坦克飞来的！

　　刚刚骂完，这枚导弹，已经带着凌厉的呼啸，飞了过来！从棱角分明的炮塔侧面，钻了进去！

　　“轰！”M1坦克的性能先进的灭火抑爆系统没有起到作用，随着爆炸声，坦克内部的弹药发生了殉爆，整个炮塔都被掀飞！

　　雷纳的半截身体，滚落到了一边，嘴角依旧歪着，似乎还在大骂不已。

　　离开公路，布置野战队形！寻找掩体，躲开空中打击！在公路上的装甲1营，这个时候才反应过来，他们迅速驶离了公路，想要进行对抗。可惜，随后到来的几架雌鹿直升机，让他们的梦想破灭，一枚又一枚的反坦克导弹，狠狠地向着他们射来！

　　“空中支援，我们需要空中支援！”装甲骑兵团的团长霍华德在无线电里面大声喊道：“我们遭遇了伊拉克人的空袭！”

　　不仅仅是雌鹿直升机，连苏-24攻击机都出动了，整个装甲骑兵团，有可能会全军覆没！在这种时候，必须要呼叫地中海上的支援！己方的战机，要尽快地到来！

　　此时，霍华德已经为自己的孤军深入，为自己的大胆用公路前进而后悔了，只是，没有后悔药吃，他必须要坚持到空中支援的到来！

　　大海上，碧波荡漾，钢铁怪兽组成的强大的战争机器，正在紧锣密鼓地做着战斗准备。

　　艾森豪威尔号航母上，舰长马克站在舰桥上，看着甲板上的白烟弥漫，一架雄猫战机，在弹射器的帮助下，快速地从甲板上起飞，直刺苍穹。

　　上一次的出击，他们遭遇了强大的对手，直至任务结束，他们才知道自己面对的不再是残破不全的伊拉克空军，还有死对头伊朗空军！伊朗空军居然支援了伊拉克！这简直就是让美国人很得牙痒痒，这可是死对头了！

　　背后肯定有苏联人捣鬼！说不定，上面驾驶飞机的都有苏联人！只是苏联人不说破，己方也只能是睁一只眼闭一只眼。哼，那些最新型号的战机，苏-27，肯定是苏联人驾驶的！

　　己方碰上了强敌，但是己方绝对不会害怕！第四个航母战斗群正在集结之中，准备前赴红海，在约旦拒绝开放领空之后，从地中海的进攻已经绕远了，不如从红海上进攻更合适！

　　正在沉思之间，马克就看到自己的大副，拿着一封电报急匆匆地走来：“舰长，土耳其海峡，现在正在严重对峙状态，苏联人出动了三十多艘军舰，就在海峡大桥处聚集！”

　　土耳其海峡！听到这话，马克顿时就是一愣，真没有想到，会在这里出了意外！苏联是铁了心要开战吗？

　　土耳其海峡，又称黑海海峡，它是连接黑海与地中海的唯一通道，包括博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡，这个海峡，是亚欧分界线，同时，也隔断着黑海和地中海之间的关联，所以，土耳其海峡关系到苏联的重大战略主动权！因为，苏联的造船工业，主要集中在黑海沿岸，而且，还有黑海沿岸的国家，都要在土耳其海峡通商，这里可以说是全球最重要的海上咽喉之一，欧亚大陆的战略要点。

　　而同时，现在，这个海峡的所有权是属于土耳其的，而土耳其的国土被这个海峡分成了两部分，大部分都在亚洲，只有一小部分在欧洲，所以，土耳其为了自己的发展，不得不大笔投资，新建了一座跨越海峡的大桥，这就是著名的博斯普鲁斯海峡大桥，又名欧亚大桥，从68年建造，到73年通车，大桥全长1560米，吊桥方式组成，两座塔桥之间跨越海峡水面部分的桥长1074米，桥宽33米，高出海面64米。这是欧亚第一大钢索吊桥，也是世界上第四大吊桥。

　　同时，从欧洲到亚洲的货物运输也很方便，以前需要坐船，现在，直接通过公路运输就可以了！尤其是现在，美国军队从土耳其向伊拉克进攻，后勤物资等装备运输，也主要依靠这座大桥！

　　这种时候，苏联人在这里发难，显然是有目的性的！

　　向土鸡施压，给美国下黑手！


第610章 不允许航母通过

　　博斯普鲁斯海峡大桥，非常壮观，从远处看，这种由“门”字形的桥塔支撑起来的大桥，由无数根钢索支撑着，横穿整个海峡，当大风吹来的时候，桥面甚至还会左右晃动，海面上波光粼粼，倒映着大桥的影子，以及岸上的古堡、清真寺、屋影和林影，五彩缤纷，别有一番韵味。

　　而此刻，水面上倒映的，可不仅仅是大桥和岸上的影子，更多的，是一个个巨大的轮廓，那是苏联的军舰！

　　一艘艘的军舰，布满整个海面，而其中最大的那一艘，排水量绝对超过了四万吨！船体长度就有近三百米！

　　苏联人的航空母舰！最新的一艘新罗西斯克号航母，完成了全部的海试，准备交付给北方舰队！

　　而现在，这艘航母的出现，代表着最强大的苏维埃的海军力量！后面跟着的其他军舰，有同样由黑海造船厂建造，准备输出给北方舰队的军舰，同时也有黑海舰队的军舰，总之，雄踞在黑海的苏维埃的海上力量，几乎是同样气势汹汹地杀了过来！

　　而这一切，当然都是因为土耳其政府！他们自以为背靠着美国人，背靠着北约，就什么都不怕了吗？居然敢拒绝红色帝国的通知！

　　就在三天前，苏联向土耳其发了一份外交照会，苏维埃新造的一艘重型载机巡洋舰，准备穿过土耳其海峡，前往北方舰队服役。

　　这本来都是例行公事而已，苏联的前几艘航母，不管是莫斯科级，还是基辅级，都是在发了个通知之后，土耳其方面就放行了。

　　但是现在，土耳其方面居然脑子抽筋了，说苏联的这艘军舰，不能通过！

　　对土耳其海峡的管理，经历过很多次转折，当初沙俄强盛时期，曾经将土耳其海峡纳入自己的管理范围之内，同时，土耳其又拉着西方国家，将沙特的管理作废，之后，最权威的海峡管理办法，是36年7月20日签定的《蒙特勒公约》，规定黑海国家平时有权自由通过海峡；非黑海国家派遣进入黑海的军舰类型、吨位和在黑海停留时间则受到限制；交战国军舰不得通过海峡；如土耳其参战或受到战争威胁时，有权允许或禁止任何军舰通过海峡。

　　而之后，到了二战结束，经历过了新的斗争，这些条款之中，增加了不得让苏联的航母和战列舰通过海峡的规定，总之，在争夺土耳其海峡的权力的过程中，美国是最大的受益者，甚至将土耳其成功地拉到了北约阵营之中。

　　对这个条件，苏联当时并没有太多的负担，当时的高层，轻视航母的作用，但是，近些年来，苏联的高层，终于开始重视了，一艘又一艘的航母，不断地从黑海造船厂下水。

　　黑海造船厂的技术先进，装备合适，最适合造航母，所以，苏联也是别无选择，不过，造好的军舰，却要从土耳其海峡穿过才行！

　　以前的时候，虽然土耳其也是北约阵营的成员，但是，土耳其就直接面临着苏联的威胁，一向都是比较老实的，前几艘的莫斯科级，基辅级，都可以轻而易举的通过。

　　但是，到了新罗西斯克号，情况就不同了！

　　这艘通体甲板，只保留舰桥结构的重型载机巡洋舰，在通知了土耳其政府之后，土耳其方面非常恼火地向苏联代表指出，这并不是重型载机巡洋舰，而是航母！

　　说法不同而已！其实，前两艘的基辅级，就已经有明显的航母特征了，通过跃飞甲板起降固定翼的战机，这不就是航母吗？因为这样的军舰从右侧看还是巡洋舰的模样，所以土耳其方面就放行了。

　　但是现在，这艘航母，对，就是航母的上层，全部都是甲板，舰首的跃飞甲板，以及左边的斜角甲板，这不是航母还能是什么？而且，排水量超过了四万吨，除了美国的航母之外，就只有这艘航母的排水量最大了！

　　对，就是航母！土耳其方面一口咬定这就是航母，所以不能通过土耳其海峡！

　　外交照会上没有通过，不过，苏联当然不会就此低头，于是，几艘新建造好的军舰，加上黑海舰队的军舰，浩浩荡荡的三十多艘的阵容，来到了土耳其海峡！

　　对于苏联来说，拳头就是解决问题的最好方式！

　　站在舰桥上，舰长多弗勃尼亚海军上校望着对面的这座大桥，这是整个海峡最窄的地方，同时，也是土耳其政府最后抱着幻想阻截己方的航母编队通过的地方，就在大桥的正中央，架起了高音喇叭，向着舰队喊话。

　　“请贵方立刻停止前进，不要恶意挑起战争！根据以前的协议，航母不能通过土耳其海峡！整个海峡属于我们土耳其的领海，如果不经过我们土耳其政府的同意，就穿越土耳其海峡，这是对土耳其的领土主权的野蛮侵略，是战争行为！请贵方保持必要的克制，我们的岸防部队的反舰导弹已经准备就绪，如果贵方继续前进的话，那就会被我们摧毁！”

　　土耳其可不是只会说说的，此时，两岸的阵地上，一两辆的发射车上，鱼叉反舰导弹的发射架已经展开，随时都会向着海上的编队发起攻击！

　　这里毕竟只是海峡，不是宽阔的水面，岸舰导弹可以起到很好的效果，而苏联人的航母编队，根本就无法把这些导弹都拦截下来！

　　对于土耳其来说，这样的局面，还真是第一次遇到，如果不是美国在背后撑腰，如果不是有这么多的岸舰导弹，他们也真不会硬拦截苏联人的军舰。

　　这次，必须要硬气一次！土耳其政府也是下定了决心的，毕竟，美国主子的意志是不容违背的，现在正是到了战争的关键阶段，不能再把苏联人的海军给放出来了，尤其是那艘超级航母！

　　哪怕有一艘航母到了地中海，美国的航母编队，也要分出极大的精力来应对！苏联人的航母不可能从印度洋过去，只可能从黑海冲出来！


第611章 老子是重型载机巡洋舰

　　作为一个弱国的悲哀，就是必须要紧靠着强国才能够生存，土耳其的地理位置，决定了它要么沦为苏联的附庸，成为一个新的加盟共和国，要么就抱紧西方阵营的大腿，做他们的前哨。

　　历史上的恩恩怨怨，让土耳其无法跟随苏联，只能是作为反面的一方，以前的时候，双方只是心照不宣，共同维持这难得的和平而已，土耳其也有自知之明，虽然做了北约的前哨，他们根本就没有能力独自阻挡北极熊的脚步，在冷战对峙的前沿，土耳其如履薄冰。

　　而现在，土耳其亮剑了，面对着苏联海军的嚣张的出现，土耳其唯一能依靠的，就是岸舰导弹！

　　空军！土耳其的空军，装备的还都是老掉牙的F-4战机，新式的F-16战机，历史上是87年才开始获得的。靠着这些战机，土耳其空军根本就不敢对苏联的航母编队进行打击，因为这样会导致双方的摩擦急剧扩大，如果土耳其起飞战机，那么附近的黑海舰队的航空兵怕是也会起飞战机迎击，在北约支援到来之前，土耳其空军就已经被打残了。

　　而且，土耳其这次这样做，还是不想撕破脸皮，只是相互试探底线而已！

　　岸舰导弹就在岸边，威慑苏联航母编队，同时，只要导弹不发射，只是相互亮剑而已。

　　只要能够逼走苏联的航母编队，土耳其这次就真的是扬眉吐气了，这是一个态度问题，绝对不能容忍苏联的嚣张气焰！

　　可惜，苏联人连电台的公共频道都不响应，就一个劲地冲过来！几经联系无效，土耳其方只能是派人用高音喇叭喊话，以免对方装糊涂。

　　航母？老子是重型载机巡洋舰！对方的高音喇叭声音很响，远远地听到了这个声音，多弗勃尼亚海军上校脸色非常冷酷。

　　跟前几艘航母的舰长一样，由于苏联舰载固定翼航空兵才刚刚形成力量，舰长是不可能从航空兵里面选取的，所以，多弗勃尼亚海军上校并不是来自海军航空兵，而是军舰专业出身，不过，他的经验无比丰富，因为，他在来接收航母之前，本身就已经在莫斯科级直升机航母上担任舰长数年了。作为红色帝国的海军舰长，他深知海军在维护苏维埃的国家安全方面所起到的作用。

　　土耳其方面要用反舰导弹袭击己方，那就是亮剑了！而面对着土耳其方面的挑衅，己方也只有一个选择，同样亮剑！

　　“命令，所有的舰炮，都给我指向两岸，所有的反舰导弹舱盖打开！新罗西斯克号的反舰导弹的发射井的盖子，也都打开！”多弗勃尼亚海军上校说道。

　　这里离岸边比较近，所以，己方的舰炮，也是很容易够得着两岸的！

　　舰队的速度根本就没有降低！在继续靠近这座大桥的同时，所有的军舰，都做好了战斗准备！

　　现代级驱逐舰上，舰首和舰尾的两座双联装130毫米的舰炮，缓缓转动，冰冷的炮口，瞄准了两岸的反舰导弹发射车。带着液体冷却管道的炮管，是如此的威严！这是冷战时代除了依阿华级战列舰的16英寸巨炮之外，世界上口径最大的舰炮！对海最大射程约23km，足以覆盖所有的岸舰导弹阵地！而且，最可怕的是，这种舰炮的射速高达每分钟70发，在对岸打击时可以提供持续的猛烈火力支持，1门这样的舰炮便可抵得上1个炮兵营的地面火炮！

　　除了现代级之外，其他的军舰，也都将舰炮转向，瞄准了两岸，只要一声命令，他们绝对能将密集的炮火，覆盖住整个阵地！

　　同时，几乎在此同时，所有的反舰导弹的发射盖，也都全部打开，里面，露出尖尖的弹头来！

　　虽然是反舰导弹，但是这种导弹都是具备攻击地面固定目标的能力的！而且，苏联的反舰导弹，相比美国的鱼叉导弹，装药量要大好几倍！

　　而最让人震撼的，当然还是新罗西斯克号！随着多弗勃尼亚海军上校一声令下，跃飞甲板的后半段，齐刷刷地打开了！刚刚还是平坦的甲板，现在，突然就掀起了一个个的盖子！这些盖子的下面，是一个个令人抓狂的导弹！

　　P700！航母克星！苏联人的这艘航母上，还是装备着苏联特色的反舰导弹的！

　　对面的土耳其人，瞬间就惊呆了，刚刚喊话的那个人，土耳其国防部高级官员，望着海面上如同森林一样的苏联海军编队，望着那些舰炮如林，望着那些导弹严阵以待，似乎看到了导弹满天飞的场景，这些导弹，可是能携带核弹头的！

　　如果惹怒了苏联人，他们真的敢把导弹打到安卡拉和伊斯坦布尔去！

　　“把无线电，切换到公共频道。”多弗勃尼亚海军上校向下属说道，接着，他拿起了话筒，按下了开关。

　　“对面的土鸡听着，你们这些裤裆里没卵蛋的家伙看清楚了！这艘苏维埃的重型载机巡洋舰，究竟是不是航母！我们的甲板下面，都是反舰导弹！”多弗勃尼亚海军上校的声音，通过无线电，传给了对面的土耳其人：“美国的航母，甲板下面有导弹吗？有反舰导弹的，就不是航母，而是重型载机巡洋舰！听懂了吗？蠢货们！我们没有违反任何规定！如果贵方还要阻拦的话，就把反舰导弹放过来吧！不过，这就意味着向我们苏维埃宣战！我们会把所有的炮弹，所有的导弹，都倾泻到你们的头上！”

　　激怒对方？如果对方真的怒了，那苏维埃也绝对不含糊！现在，美国人自顾不暇，中东的问题还没有解决，还敢在这里大动干戈？正好苏维埃有机会收复这里，重新控制战略要道！

　　怕什么！苏维埃的今天，就是全靠军队打出来的！打沙皇的旧军队，打西方列强，打纳粹，苏维埃最惨的时候，全国战死了几千万的男性，怕什么！每一个苏联人的身体里，都流淌着一股热血！


第612章 遏制苏联海军

　　苏维埃的军舰，一尺尺地靠近土耳其海峡大桥，在桥上的土耳其人，心中已经开始无名地慌乱起来。

　　怎么办？真的要发射导弹，拦截这些可恶的苏联人吗？只要己方敢拦，那对方是绝对敢还击的！在这个世界上，能够跟苏联正面抗击的，只有美国！

　　而现在，己方唯一能依靠的，只有美国！如果此时美国海军的航母在海峡的另一面，堵住海峡，才能够让苏联人的航母编队停止前进！

　　于是，眼睁睁地看着苏联人的军舰，出现在大桥的下面，然后走过了大桥，土耳其人心中万分沮丧，无可奈何。

　　这一场对峙，土耳其又输了！

　　不管任何国际对抗，背后都是要有真实的实力作为底气的，苏联人的底气，是他们的强大的航母编队，而土耳其的底气，是美国的支持，而现在看来，美国人的支持，还真是不靠谱！

　　土耳其人不知道，美国人已经尽力了！

　　在得到了土耳其海峡出现了紧急状况之后，从艾森豪威尔号上起飞的雄猫舰载机，并没有前去伊拉克山区支援己方的地面军队，而是调转方向，前去土耳其海峡，执行威慑任务！

　　对伊拉克北部的空中支援很重要，维护好美国的海权，更加重要，这是美国海军的第一要务！

　　三十多艘苏联军舰组成的舰队，杀伤力也是相当强大的，如果让他们从黑海里钻了出来，会将美国的三航母编队全部牵制住，美国将没有任何的余力来进行对地支援！

　　同时，苏联人的海军实力的急剧膨胀，也是让美国海军如坐针毡。前两艘的基辅级，那种四不像的怪物，就能够在海上跟美国海军对峙了，而现在的新的航母，那战斗力就更加出众了！

　　以前的时候，一般都认为苏联在陆地上有优势，而在海上，则是美国有优势，而现在，苏联在海上奋起直追，美国海军的优势也会越来越小！地面不行，海上不行，美国还混个屁啊。

　　所以，必须要阻止苏联海军的实力扩张！而其中重要的一环，就是堵截黑海！不让苏联海军的航母从黑海里出来，圈住他们！如果这次对峙成功，苏联人的航母无法驶出黑海，那就没有威胁了，而苏联重新选择造船厂，又会浪费几年的光阴。

　　以前的基辅级，睁一只眼闭一只眼就过去了，现在的这种直通甲板的大型航母开始在苏联建造，说明了苏联已经明确了正确的海军发展方向，必须要遏制！

　　所以，美国才会怂恿土耳其，利用以前的条约进行限制，为了让土耳其行动，美国还是下了血本的，比如包括二十亿美元的武器援助方案，才让土耳其鼓气勇气硬挡苏联海军。

　　可惜，美国海军没有多余的军舰去助威，而同时，美国以为双方的对峙会持续一段时间，结果，苏联海军倒真是不怕，就这样直接冲过去了！

　　不能让苏联就这样得逞！在这样的想法下，雄猫战机向着苏联航母编队在迅速地靠近！

　　图鲁斯，第143“吐狗”战斗机中队队长，少校军衔，此时，他驾驶自己的雄猫战机，正在飞速地向着土耳其海峡的方向飞去，机翼全部后掠，雄猫战机此时的空战挂载，让它能够以1.6马赫的速度狂飙。

　　图鲁斯的心里并不轻松，因为之前是为了支援地面部队，赶走那些伊拉克人的直升机和攻击机，可能还会爆发空战，所以，他的战机都是空战挂载，但是现在，任务突然变化，他的中队要去向苏联人的航母示威。

　　靠什么示威？那是攻击机的事！自己总不能将不死鸟导弹扔到对方的舰艇上面去吧？

　　而且，命令很模糊，阻止苏联人的航母编队穿越土耳其海峡，己方要怎么做才能阻止？苏联人的航母编队，就如同刺猬一样，己方靠近都是危险的！因为苏联人的舰载航空兵水平不行，所以他们在这些年里，发展出来了大量的防空导弹，最远的能打到上百公里，而且，苏联人可不讲理，靠近了他们的防空导弹发射圈，他们可是随时都会发射导弹的！

　　虽然知道危险，知道不好处理，但是，作为军人，执行命令为天职！

　　现在，下面已经是爱琴海，右边就是小亚细亚半岛了！图鲁斯望了一眼侧面，自己带来的四架雄猫战机，都在一侧飞行着。

　　“注意，距离海峡一百公里，保持警惕！”图鲁斯在无线电里面喊道。

　　刚刚说完，耳机里，犀利的雷达告警接收机的声音就已经响起，自己已经被锁定！

　　锁定！一百公里的距离上，苏联海军舰艇编队里的一艘“喀拉”级“亚佐夫”号导弹巡洋舰，就已经用舰载的单面旋转相控阵雷达顶盖，牢牢地捕捉住了目标！

　　这艘军舰上，装备的就是苏联海军射程最远的防空导弹系统，里夫全天候远程舰载区域防空导弹系统，这套系统，就是从陆基的萨姆-10，也就是大名鼎鼎的S300系统上移植过来的！

　　这套系统主要装备在基洛夫级和光荣级上，不过，这艘卡拉级，其实是最早接受改造的军舰，目前就配属在黑海舰队里。

　　苏联航母穿越土耳其海峡，其实也是冒着相当大的危险的，所以，对苏联来说，态度必须要强硬！

　　现在，防空系统侦测到了目标，立刻就锁定了对方！

　　一百公里！如果来的是挂载鱼叉导弹的战机，在一百公里的距离上，就足以发射反舰导弹，进行攻击了！对苏联海军来说，一百公里的距离，都是非常危险的！所以，现在发现了这个战机编队，同时又因为对方是从小亚细亚半岛方向飞过来的，所以，苏联海军根本就没有忍让，在雷达锁定目标之后，跟着，左轮手枪一样的发射装置里，火光飞起，白烟笼罩战舰，5B55型导弹已经飞了上去！


第613章 米格29K

　　被对方的雷达锁定！当听到了雷达告警接收机的声音的时候，图鲁斯立刻就一个大过载机动，进行摆脱锁定的动作，而同时，后舱的雷达官，已经从雷达屏幕上看到了地面上升起的目标。

　　苏联人居然发射了导弹！这么远的距离，苏联人就发射导弹来攻击己方！苏联人肯定是发射了巨大的里夫导弹！那种导弹，只要一枚，就能将己方的战机彻底打爆！

　　伴随着巨大的惊讶，战机在大过载机动，身体被牢牢地压在座椅上，血液下流，眼前黑视，耳朵里的声音没有了。

　　摆脱了对方的锁定！

　　那些飞来的导弹，在失去了雷达照射之后，就成为了盲目飞行的无控火箭弹了！暂时不用担心被导弹击中，但是，图鲁斯却知道，己方是无法再靠近了！

　　苏联的战舰，防空火力非常密集，己方这样的编队过去，绝对是找死！一百公里以内都是危险的！

　　不仅仅是一百公里之内，就是一百公里之外，也是危险的！

　　在发现了对方居然起飞了战机之后，新罗西斯克号的反应也是非常迅速的。

　　此时，他们已经穿越了一半的海峡，最窄的部位已经过去，海面上越来越宽阔。土耳其人战战兢兢，不知所措，这个庞大的编队，开始了加速！

　　加速，加速！8台锅炉在全功率地运转，高温高压的蒸汽被送到了四个蒸汽轮机里，变成了20万马力的轴功率，驱动螺旋桨，很快，就加速到了30节！

　　甲板的前段，刚刚竖起的发射井的盖子全部闭合，中部的一个尾流挡板已经竖起，一架战机，在起飞线处做好了准备。

　　在此之前，苏联航母上操作的都是米格-23K舰载机，这种经过大改款的舰载机，跟原型的米格-23已经发生了脱胎换骨的变化，双涡扇发动机提供了澎湃有力的动力，数字化电传系统解决了操控的敏捷性的问题，而完全更新的航电更是让它如虎添翼。同时，由于是可变后掠翼的结构，可以有效地降低起降速度，满足滑跃起飞和阻拦降落的要求。

　　不过，不管怎么改进，始终是二代机的平台，所以，随着苏联的三代机的定型服役，基于米格-29和苏-27基础上改进的舰载机，也在紧锣密鼓地进行着。

　　其中，米格29的改进型米格29K，进度要快得多，首先因为米格29的定型就比苏-27要早好几年，其次，米高扬设计局在改进米格-23K的时候，已经积累了大量的经验，所以，米格-29K也已经改装完毕，而实验型的两架米格-29K，就装在了新罗西斯克号航母上，准备在这次远航中，继续检验这种战机的性能，至于苏-27K，现在还在工厂里进行折叠翼的研究工作呢。

　　而实战，无疑是检验战机性能的最好的方式！所以，在接受了起飞作战的命令之后，米格-29K迅速地被升降机从下面升到了甲板上，来到起飞区，准备进行一次升空护航。

　　亚罗佐夫大尉坐在驾驶舱内，他已经有了几十次的甲板起降的经验，算是老牌飞行员了，这次的升空作战，他也是充满期待，随着甲板人员的手势，他松开了刹车，同时加力全开。

　　两台RD33发动机，冒着黑烟，推动米格29K快速滑跑，地平线逐渐倾斜，接着，战机突然一轻，已经从滑跃甲板上起飞了！

　　和米格23K相比，采用了边条翼和翼身融合等先进的气动理念设计出来的米格29战机，一个突出的优点就是机动性！

　　机体本来就比较轻巧，专门是用作前线制空战斗机的米格29K的身板，而因为在航母上起降，又取消了附加进气口等装置，载油量也进一步增加，米格29K在澎湃的推力下，从航母上起飞之后，立刻是以大迎角向上爬升的！

　　在亚罗佐夫大尉起飞后，另一个起飞点上，第二架米格-29K也做好了起飞准备，戴着头盔的飞行员，向着下面做手势，虽然只露出一部分面孔来，还是可以清晰地看到女性的特征。

　　这是一名女飞行员，热尼亚中尉！她是苏联海军航空兵第一名女舰载机飞行员！由于舰载机起降的危险性，简直就如同在钢丝上跳舞一样，所以，很少有女性涉足，不过，热尼亚却突破了，在每一个领域里，男人可以的，女人同样可以！

　　而且，热尼亚不仅仅是舰载机飞行员，她还参加了航天员的选拔，只是这个选拔就需要经过一年多的反复考察，所以她现在还是留在了舰载机部队里。

　　这是热尼亚的第十次从航母上起降，不过在陆地平台上，她已经反复起降了几十次。现在，看到长机起飞，热尼亚同样加力全开，沿着白色的起飞线，冲上云霄！

　　己方靠暴力冲过土耳其海峡，几乎就随时会处于战争的边缘，万一土鸡暴起伤人呢？所以，一定要做好准备！

　　当然，现在起飞，危险性是相当大的，毕竟，这里还处于海峡上空，如果非要从国际法上来说，现在应该算是苏联飞行员入侵土耳其领空了，土耳其人会怎么反应？

　　没有锋利的牙齿，那就不要乱咬人！没有有力的拳头，那就乖乖地呆着，小心挨揍！

　　两架米格-29K起飞之后，组成一个编队，在航母上空飞行，保护着己方的领空。

　　按照海洋法，军舰就是一个国家流动的领土！己方现在是在守护自己的领空！如果对方敢来，那就让他们有来无回！

　　“027方向，五个目标，八十公里。”热尼亚面前的雷达屏幕，已经有了显示，她向着长机和母舰报告道，同时，打开了武器开关，准备激活己方携带的R27导弹。

　　“不要主动发起进攻，驱逐他们！”很快，耳机里就传来了航母的命令。


第614章 堵住苏联人

　　不能主动发起进攻！如果第一次己方的攻击只是试探性的话，现在，从对方打开的雷达的信号来看，来的应该是雄猫战机，并不是原来预计的土耳其的空军战机！

　　击落土耳其战机是一回事，击落美国战机又是另一回事了，苏联和美国的直接对抗，很容易导致世界大战的爆发，在现在，不能主动开第一枪！

　　如果美国人要开火，那现在就已经发射不死鸟导弹，攻击己方放飞的两架战机了！现在，美国人很明显也很谨慎，既然如此，那大家不如就这样对峙着好了，不能轻易开火！

　　“明白。”热尼亚在无线电里面回答道，她跟着长机，继续向前飞行。

　　与此同时，爱琴海的出海口处，美国的航母编队，也正在向着这个方向前进，在得到苏联人要闯过来的时候，美国海军就已经知道情况不妙了。

　　怎么办？把苏联人的航母给放出来？那这次阴谋破产了，以后，苏联那种更加庞大的全弹射器航母，肯定也会继续嚣张地冲出来！己方堵截苏联人的航母的计划就全面失败了！继续跟苏联人较劲？万一真的爆发严重冲突，那可是会引发世界大战的！在白宫没有授权的情况下，任何一个高级将领都要保持必要的克制！

　　所以，在接到了己方的舰载机的请示的时候，一瞬间，老谋深算的马克，也不知道该选择了。苏联人的舰载机，正在拦截己方的舰载机，阻碍己方靠近，其实，在苏联人发射导弹示威之后，己方的舰载机，就无法靠近苏联航母一百公里的距离了！

　　“叫回舰载机，我们既然没有决心跟苏联人大战，那这种空中对峙，就是没必要的。”第7舰载机联队指挥官波恩上校说道。

　　继续跟苏联人缠斗，大秀己方的战机？雄猫战机的性能已经落后对手了！这次对抗结束之后，必须要让国会通过预算，给己方的雄猫战机全面换装新的发动机！否则，这仗以后根本就没法打！在伊拉克上空的空战，己方的雄猫战机就不断地吃发动机推力不足的亏！

　　现在，跟苏联的舰载机对抗，也不占优势，与其这样，还不如把战机都收回来！

　　“收回来？”航母舰长和舰载机联队指挥官的分工是不同的，航母舰长主要负责整个舰队，以及给舰载机做准备，而舰载机的作战，主要是联队指挥官来指挥的，现在，听到波恩上校的话，马克还是有些不解。

　　“对，我们的舰载机没必要跟他们纠缠，我觉得，倒不如我们将自己的战舰一字排开，布满整个爱琴海的海面，看苏联人怎么通过！”波恩愤愤地说道。

　　己方可是三航母编队，大小近百条军舰，如果一字排开，足足能够布满整个爱琴海的海面。

　　波恩刚刚那么说，其实只是气话而已，但是，现在听在马克的脑子里，却是顿时茅塞顿开，现在，苏联航母编队冲出来了，己方也没有别的办法，肯定得在海上跟苏联人对峙，与其在地中海里双方编队相互对峙，倒不如在这里，堵住爱琴海的喇叭口！

　　至于理由，很多啊，比如，我们正在进行反潜演习，正在搜索水下的不明目标，等等，各种理由都有，看苏联人怎么应对！只要能将苏联人堵在爱琴海，那也算是胜利！

　　不过，这战术，好像是有些白痴啊？航母编队，是一个卵形的整体，中间是航母，四周是驱护舰编队，而现在，却要一字排开，那苏联人要是发射反舰导弹，己方的航母，绝对是无法遭受到如此重大的打击的！

　　“我看可以。”就在这时，一旁一直没有说话的怀利中将说道。他来自欧洲，是这次舰队的总指挥。

　　堵住苏联人！苏联人真的敢冲过来吗？

　　“中将，这恐怕不妥吧？”现在，听到连舰队总司令也同意了，波恩顿时皱紧了眉头，刚刚他真的只是说说而已的！

　　“有何不妥？将我们的战机也都放飞，尤其是携带反舰导弹的攻击机！如果苏联人敢向我们进行反舰导弹齐射，那我们就也将反舰导弹射到他们的头上，苏联人海军依旧弱小，他们依靠的，主要还是岸基航空兵。而在爱琴海，苏联人的航空兵鞭长莫及。”

　　己方依旧拥有海上优势！想起在印度洋的对峙，居然让苏联人占据了上风，怀利中将就是耿耿于怀。

　　而且，现在双方依旧没有撕破脸皮，没有宣战，只是一种冷战中的激烈对峙而已，己方这次，就给苏联人来一个大手笔！

　　这次，一定要显示出美国海军的强大的阵势来！苏联人的海军总吨位虽然不断增加，但是他们还是无法跟美国海军对抗的！己方挡着爱琴海的喇叭口，看苏联人的海军舰队如何出来！

　　那些笨蛋一样的土耳其人，居然在自己国家的领海上都无法阻止苏联人的海军入侵！真是一群软蛋！那些鱼叉导弹干嘛的？至少也可以放飞几枚，吓唬一下苏联人，他们真的敢跟土耳其开战吗？别开玩笑了！真的开战，土耳其绝对要封锁海峡，到时候看苏联人怎么出黑海！而且，为了保护土耳其的战略地位，北约是肯定要出动军队来保护土耳其的！

　　既然总司令都下达了命令，波恩没有坚持自己的意见，航母甲板上，机库之中，开始了紧张的忙碌之中，这些天，他们执行的是对地攻击任务，所以，攻击机携带的都是对地攻击弹药，而现在，他们需要去向苏联人示威，所以要重新挂载上反舰导弹！

　　三航母编队，变幻队形，同时向着爱琴海的方向继续行驶，几个小时后，双方的编队，在风景优美的爱琴海上，遭遇了。摆开了一字阵列的美国海军编队，仿佛一战时代的战列舰编队一般，散发着一种凝重的气势，而同时，整个编队上空，几个大机群在不同的空域中飞行着，随时都会俯冲下来进行攻击！


第615章 选一条结实的

　　“美国人这是干什么，他们是吃错药了吗？”站在高大的舰桥上，用高倍率的望远镜，可以清楚地看到美国人摆开的阵势，多弗勃尼亚海军上校有些迷惑。航母编队，那都是一个防护圈，把航母放在最里面，而现在，对面的美国人的航母编队，居然一字排开！

　　虽然三艘航母在一字排开的阵势的后面，但是毕竟左右和后面都没有护卫的军舰，简直就是靶子！如果现在他得到授权的话，那绝对可以用第一轮的反舰导弹攻击，就将美国人的航母干掉！

　　可惜这个好机会了！

　　在出发之前，多弗勃尼亚海军上校曾经受到了海军总司令戈尔什科夫的召见，向他说明了这次行动的主要战略目的，对土耳其施加压力，全面牵制美国人在地中海的军事行动，但是，绝对不是战争！

　　现在打仗，对苏联也不利！因为苏联的海军还在发展时期，如果再过十年，航行在世界上各大洋的航母编队也有十几艘，那苏联的时代才算是真正到来，海军可以是全世界横着走了！

　　刚刚通过土耳其海峡，那是彰显苏联海军的实力，威吓土耳其，土耳其果然是软蛋，立刻就蔫了。但是现在，前面可是美国人的海军！美国人可绝对不是会轻易妥协的！

　　“美国人是想要在海上阻拦我们，他们布置的这个一字阵列，几乎覆盖我们的航路，我们想要继续航行，就需要从美国海军编队之中通过，很明显，美国人是不会让我们通过他们的编队之中的，他们是想要用这种方式阻挡我们。”一旁的大副说道。

　　阻挡己方，靠这种阵列？再次望了一眼远处海面上布满的美国军舰，多弗勃尼亚海军上校有一种说不出的鄙视，对面的那些家伙，脑门被挤扁了吧？

　　“立刻通过卫星，向莫斯科请示！”多弗勃尼亚海军上校说道：“我们请求撞击美国人的编队，闯开一条路！”

　　向莫斯科请示！多弗勃尼亚海军上校不能自作主张，这种跟美国海军的直接对撞，还是要请示莫斯科的。

　　电波通过卫星，快速地传回莫斯科，收到了消息的戈尔什科夫，迅速地向安德罗波夫进行汇报。

　　坐在椅子上，听到了整个事件的经过，安德罗波夫眯着的眼睛慢慢地放光：“在土耳其海峡，我们的海军干得不错！既然是在土耳其海峡上我们都不会妥协，那么，在爱琴海这样的公海上，我们还有什么可害怕的？告诉多弗勃尼亚，放心去做，对了，选一条结实点的船。”

　　爱琴海，那里可是公海！在公海上，美国人想要阻拦己方的航母编队？苏联绝对不会妥协，是一定要奉陪的！

　　爱琴海，著名的旅游胜地，而现在，正在旅游的旺季。在阳光的照射下，海水晶莹剔透，清澈中泛着灿灿的金色，海风吹拂，气候温和。海边，无数的游客们，穿着泳衣在海水中有用，享受着这最美好的时光。

　　晴空如洗，阳光明媚，和煦的海风，温润的天堂！

　　可惜，在这一天，这个景象被打破了，海面上，一艘艘的钢铁怪兽，透着森严的气息，冷战时期以来，最激烈的一次海上对撞开始了！

　　美国海军的军舰一字排开，占据了宽阔的海面，而在对面，苏联的海军编队，正在不断地靠近。

　　天空中不时地传来战机的轰鸣，这场对峙，随时都会演变成为激烈的海上冲突！

　　美国舰队的中央，7700吨的斯普鲁恩斯级驱逐舰卡伦号，正对着苏联海军编队，舰桥上，大胡子的舰长雷蒙，望着远处的海面上的苏联海军编队，拿起了自己的话筒，接着，高音喇叭里就响起了他的声音。

　　“对面的苏联海军舰队，我方正在举行反潜演习，请让开我方演习区域，请让开我方演习区域！”雷蒙向对面喊道。

　　“这里是国际公海，我们有航行自由的权力，请让开航道！”对面，苏联的编队中，新罗西斯克号航母，高音喇叭全开，向着对方喊道：“贵方的存在，已经严重扰乱了我们的正常航行！请遵守国际法，立刻转变航向！”

　　找一艘最结实的船！在接到了莫斯科的命令之后，多弗勃尼亚海军上校就在心里有了准备，要说最结实的，那绝对是自己的这艘航母！而己方的航母编队，就靠这艘航母来冲击！

　　航母在建造的时候，就采用的是最先进的钢板，屈服度相当高，哪怕就是十级以上的海况都能够保证安全行驶，而且，在即将发生的碰撞中，那绝对是排水量大的占优势！

　　对方没有露出武器，那己方也不能用武器干掉对方，而对方又摆出了这么个阵势，所以，面对这些家伙，己方唯一的选择，就是使用撞击的战术！

　　“我们不会让开航向，这是我们正常的演习，请遵守国际准则！”卡伦号驱逐舰上，雷蒙一边用高音话筒喊话，一边看着对面的苏联人的编队的变化。

　　前面的两条小吨位的护卫舰，正在向两边靠近，而在中间，那艘排水量四万多吨的航母，正在加速向着己方靠近！

　　苏联人干什么？把他们的航母亮出来，比谁的身材大吗？要是这样的话，己方把后面那三艘航母亮出来，吨位远远超过苏联人的航母！

　　正在想着，雷蒙突然感觉到有些不对劲，因为，苏联人的那艘航母，现在是在加速的！

　　在海上开船，可不像在陆地上开车那么简单，一艘船需要好多人共同操作才行，同时，加速，减速，都需要经过很长时间和距离。

　　现在，苏联人的航母在加速，他们的编队都在加速！通过简单计算，雷蒙就知道，按照这个趋势，当对方的航母到达己方这里的海域的时候，是绝对停不下来的！

　　苏联人要干什么？肯定不是为了临阵磨枪，在这个时候放飞舰载机，上帝，他们不会是想要用航母来撞击己方的船只吧？


第616章 舵机故障，立刻回避

　　苏联人的航母，正在加速向着己方的船只路线驶来！判断意图，想要撞击己方军舰！当得到这个消息之后，怀利中将顿时就是一愣。

　　这群疯狂的苏联人，他们怎么什么都干得出来！也只有苏联人，才敢把航母这么使用！

　　美国的航母，那可都是纳税人的钱来制造的，如果敢这么用的话，那纳税人肯定会愤愤不平，航母不是碰碰车，怎么能在战场上用来撞击！

　　撞击战术，这可以说是海战出现之后的一种初期的形势了，当时的船只都装备了高大的船楼和撞角，通过快速的撞击，将敌方的船只撞毁。

　　而现在，这可是航母！上面有几十架舰载机，有各种导弹，一个撞击之下，会不会因为过度的颠簸而让舰载机移位，发生碰撞受损？会不会让里面的导弹因为撞击而爆炸？

　　美国人惊诧了，他们根本就不知道该如何破解这个局面，四万多吨的航母，正在向着己方一艘几千吨的军舰的方向，快速地行驶过来，己方该怎么破？

　　“对面的航母，请不要向我们靠近，请不要向我们靠近，距离只有五百米了，我们会发生相撞！”卡伦号上，雷蒙大声地喊道。

　　现在，对方已经加速到二十多节，这样的速度，这样的重量，真的跟己方撞上来的话，己方会散架的！雷蒙终于坐不住了。

　　“舵机故障，我方舵机已经卡死，无法转向，请立刻回避！”就在这时，对面传来了一个让雷蒙无语的回答。

　　放屁！舵机故障？航母作为最先进的武器，怎么会出现这样简单的错误？舵机卡死？你怎么不说你们锅炉爆炸呢？

　　该死的苏联人！雷蒙一边咒骂着，一边在急速地思考着，他的脑袋上，已经渗出了密密的汗珠。

　　“距离敌舰四百米。”此时，在新罗西斯克号上，内部的扩音器也在不断地报告着距离。

　　航母上，人员正在进行着紧张有序的准备，所有的舰载机都被加固，所有的移动物品都被锁定，他们在等待着那个时刻的到来。

　　撞击！在冷战中，因为不能直接使用武器，所以就得用这种非常规的手段！几乎每一名海军人员，都受到过这方面的训练！他们对撞击，再熟悉不过了。

　　“距离敌舰一百米！”此时，航母的速度已经增加到了二十五节，一百米的距离，转眼即过！每一名人员都抓紧了旁边的东西，等待着撞击的力道的传来。

　　“请立刻转向，请立刻转向！”雷蒙继续在高音喇叭里大声喊道。

　　“我方舵机故障，请立刻回避！”多弗勃尼亚海军上校说道，他站在舰桥里，牢牢地抓住旁边的固定杆，目光冷酷。

　　海面上，巨大的航母，正在乘风破浪前进，尾部划出美丽的水花，它的航线，正与对方的一艘驱逐舰的航线相交！

　　其实，虽然美国人摆开了阵势，想要阻拦苏联海军编队，但是，一百多艘军舰，横着撒在海面上，军舰和军舰之间，还是有空间的，苏联海军舰艇可以从对方的舰艇中间穿过。

　　只是，这样做，简直跟过街老鼠一样，可不是苏联海军的作风，他们要走，就堂堂正正地走！

　　夕阳照耀在海面上，头顶上，美国人的舰载机正在编队飞行，飞行员们从座舱的一侧极目眺望，看到了海上这惊心动魄的一幕。

　　两艘军舰，即将发生相撞！

　　“距离五十米！”航母上，广播的声音非常镇定，每一个人都做好了最后的准备，迎接这次撞击。

　　“右满舵，右满舵！”在最后关头，雷蒙终于妥协了，如果真的撞击，苏联人的航母可能没事，自己这条驱逐舰，怕是得撞沉了，不能拿纳税人的钱这样浪费！而且，他还要为军舰上的几百米的海军士兵负责！该死的苏联人！

　　卡伦号的艇身开始倾斜，右满舵导致的巨大的惯性，让船上的每一个人都很不适应。

　　但是，军舰的操作，并不是很灵敏的，虽然舵手已经将方向舵打死，但是，巨大的船身，依旧在向前冲！

　　如果要躲避，那么，至少在一百米之外，就该右满舵了！现在，五十米的距离，几乎是转瞬即至！卡伦号的舰首，方位角才改变了不到二十度，就已经与对面的苏联航母零距离了！

　　零距离！就是相撞！

　　卡伦号的舰首，从新罗西斯克号的左舷处，擦肩而过！钢铁和钢铁发生摩擦，发出令人牙根发软的吱吱的声音，外飘的船舷，明显地发生了变形！同时，火星飞溅！

　　上帝！感受到了碰撞，雷蒙不由得在心里惊呼，让这些杨基们去死吧！

　　后方的艾森豪威尔号上，舰长马克握紧了拳头，从他这个方位上，可以清楚地看到当时发生的撞击！只见己方的军舰，与对方的航母船舷和船舷摩擦，一直从前方摩擦到了后方！

　　这是令人难以接受的事实，这是最难熬的几十秒的时间！因为在这整个的碰撞之中，苏联人的航母，姿态几乎没变，受伤的只是己方的军舰！碰撞，永远都是质量大的占优势！

　　终于，碰撞结束了。卡伦号的左舷，惨不忍睹，从舰首一直到舰尾，左舷的外飘的船舷，都被硬生生地挤变形了！最严重的时候，船身倾斜甚至超过了四十度，眼看就要翻了！

　　而新罗西斯克号，仅仅是在船舷处留下了一条擦痕而已！外面的油漆被刮花，露出里面的金属的颜色来！

　　“呜，呜！”新罗西斯克号鸣响了汽笛，速度丝毫不减，还在继续前进！而在它的后方，一艘接一艘的苏联军舰，从撞击打开的缺口里，行驶过来！

　　这次阻拦战术，完全失败了！苏联人的海军编队，闯过了己方设置的阻拦线，轻松地驶出爱琴海，驶向地中海！

　　望着苏联人的航母的驶过，马克的眼神里冒火，这一瞬间，他还真想过用自己的航母，撞击一下对方！自己的排水量是对方的两倍，绝对能够撞过对方！


第617章 大桥被炸

　　可惜，马克还是没有行动，他知道，这次己方又失败了，又被苏联人的航母占据了上风！

　　己方当然还有底牌，空中还有己方起飞的战机，但是，能对苏联人的航母进行攻击吗？就在刚刚的时候，己方的战机，早就被对方的军舰雷达牢牢锁定，如果真的展开攻击，己方说不定能扔下几十枚的反舰导弹和鱼雷去，但是同样的，己方的舰载机，会被大量的击落！

　　这样，冷战就变成热战了！在欧洲方向上，苏联人滚滚的装甲洪流，会轻松地突破己方的防御！到时候要面对的情况，比现在复杂一百倍！为了中东，美国从欧洲调动了大量的军队，现在，连德国境内都空虚了，苏联人真的要打的话，那几乎可以说是不费吹灰之力就能够过来！

　　海面上，两个编队，相互接触，又相互分离，这一幕，让很多人终身难忘。

　　苏联人的海军，也开始快速地强大起来了！随着他们的一艘艘的航母服役，美国的海上优势，也终究会消失！冷战的对峙中，局面对美国越来越不利了！

　　天色，渐渐地暗了下来，美国航母编队收缩自己的阵型，重新变成了原来的阵列，虽然围堵失败了，他们也要在地中海上，继续与苏联人的航母进行对峙，不能让苏联人这么轻松地离开！

　　而在这个过程中，土耳其一方应该是最郁闷的了，土耳其没有阻挡住苏联的航母编队，现在，他们身后的主子，也没有挡住！而既然如此，他们当初也不该得罪苏联！毕竟，苏联这个庞然大物，那可是恩仇必报的！

　　土耳其允许美国通过他们的边界攻打伊拉克，其实就已经让苏联相当不爽了，而现在，土耳其又直接跟苏联发生了冲突，苏联人会不会报复？

　　这注定是一个难熬的夜晚！

　　风景依旧怡人，气候依旧适宜，但是这一夜，很多人都难眠了。

　　凌晨三点。

　　博斯普鲁斯海峡大桥上，灯火通明，一辆辆的车辆，打着大灯，在桥上通行着。

　　美国在伊拉克的战争，是需要巨大的后勤支援的，靠土耳其自己，绝对不能完成后勤补给任务，补给都是从欧洲运输过来的，通过公路网，可以快速地运到土耳其，运到伊拉克。

　　同时，为了取得对伊拉克作战的胜利，美国还在调动新的军队，一支意大利的部队，也从欧洲开动了过来，这是意大利著名的第3“戈伊托”机械化步兵旅，驻扎在米兰，这次，接受了美国主子的调遣，从意大利本土过来。

　　走在前面的，就是荣获金质勇气奖章的第4坦克营“帕萨拉瓜”，挂胶履带的豹I坦克，直接以越野行军的方式，行走在公路上，跟在后面的，是M113装甲车。

　　营长贝尼托，乘坐一辆豹1坦克，他的身体露出在外面，望着远处波光粼粼的海面，在月光的照射下，这里的景象非常美丽。

　　可惜，和平的景象，即将过去，他们现在，是要去伊拉克打仗！

　　作为军队，保家卫国是他们的神圣使命，如果是在意大利的国土上打仗，他们责无旁贷，但是现在，他们却是去一个陌生的国家，已经糜烂不堪的中东世界！对此，贝尼托其实心中是不情愿的。

　　二战中，意大利军队其实就是打酱油的角色，因为他们的战斗热情并不高，而到了现在，他们就更不喜欢打仗了，不过，这不是由他们决定的，这是政治家的事。

　　二战结束，冷战开始，意大利作为西方世界，是必须要跟东方红色国家进行对抗的，而在这个过程中，意大利只能跟随北约一起行动。而且，作为战败国，意大利在北约的发言权很小，现在，在美国的要求下，意大利不得不出动军队，跟随美国一起踏入中东这个泥潭。

　　想起远在米兰的亲人，贝尼托的心里就有些索然，他的目光空洞地望着北部的海面，心情随着海水起伏。

　　突然，他的目光一紧，那边的是什么？

　　远处的海面上，似乎有一个亮点！这个亮点，在海面上闪烁着，同时，快速接近！

　　那是什么？是自己眼花了吗？贝尼托使劲揉了揉自己的眼睛，重新望过去，希望看到那个亮点消失。

　　好像，那个亮点是没有了吧？贝尼托心中稍稍放松，但是跟着，他又无比地警觉起来，亮点还在，只是已经转移了位置，它，近在眼前！

　　虽然夜色很黑，也能够从月光中看到这个亮点，其实是一枚巡航导弹的弹体！它的尾部的发动机在不断地向后喷气，推动着这枚导弹向前飞行，同时，它的两边的短翼，也是如此夺目，从外形上看，应该跟战斧导弹相似！

　　可惜，这一切，都是在贝尼托的脑子里一瞬间想出来的，因为，在下一时刻，这枚导弹，就已经飞到了大桥下方！接着，猛烈的爆炸声，响彻整个海空！

　　“轰！”山崩地裂，地动山摇，海啸狂卷，海风萧瑟！

　　随着爆炸，靠着两边的桥塔撑起来的吊桥，就这样突然从中部断裂，混泥土浇筑的桥体，就这样炸成了两段，从两边向着中间坍塌！

　　桥面上，刚刚还在行驶的车辆，面临着灭顶之灾！距离爆炸位置最近的坦克，直接就在爆炸中被摧毁！而相邻的那些车辆，来不及反应，在倾斜的吊桥上，不由自主地滑向海水之中！

　　桥面上，一片狼藉，当爆炸过后，博斯普鲁斯海峡大桥，已经不复存在！整个海面上的桥面，全部塌陷进入了水中，刚刚还在桥上的部队，此时全部掉入海水之中，他们在里面挣扎着，希望能够躲过一劫。

　　至于目睹了那枚飞来的导弹的贝尼托，在爆炸的一瞬间，跟随着他的坦克，一起飞上了云霄！

　　对于意大利的第3机械化步兵旅来说，这是一个难忘的夜晚，他们在海水里挣扎着，等待着救援的到来，他们无比沮丧，如果救援拖延的话，他们很多人，都将看不到明天的太阳。


第618章 两种选择

　　博斯普鲁斯海峡大桥被炸！这个消息，几乎是在第一时间，就传到了白宫。

　　当听到这个消息的时候，里根只感觉到自己的手臂，不由自主地发颤，就连手里的雪茄都拿不住了。

　　亚欧大桥！这座大桥，是连接欧洲和亚洲的通道，更是从欧洲调动军队和后勤，支援进入伊拉克的军队的一条必须的通道！己方军队能够迅速出现在伊拉克北部，这座大桥功不可没！

　　而现在，这座大桥被炸！靠着渡轮运输，那效率就会大大地降低！而前线的军队，将会因为缺乏补给而行动缓慢！

　　虽然里根没有指挥过军队，他也知道这意味着什么，己方面临的形势，将会更加危急！

　　“这完全是战争行为！”国防部长温伯格说道：“苏联人居然敢使用巡航导弹，对中立国的土耳其的大桥进行攻击！这是在向土耳其宣战，向整个北约宣战！”

　　这当然是战争行为！如果是天上掉下一块陨石来，砸断了这座大桥，那土耳其咬着牙也就咽下去了，而现在呢？完全就是苏联人的攻击！这跟当初岛国不宣而战进攻珍珠港一样！

　　这种手段，极其恶劣，已经超出了己方容忍的限度，如果己方不在背后给土耳其撑腰，那美国存在的价值也就没有了！

　　乌云笼罩着白宫，笼罩着整个世界，在场的所有人，都感觉到事情的严峻，这算是第三次世界大战的开端吗？

　　“咣。”就在这时，椭圆桌会议室的门被打开了，国务卿乔治匆匆地走了进来：“我已经向苏联方面进行了最强硬的外交照会。”

　　“苏联人怎么说？”里根问道，苏联人的态度，关系重大，如果苏联人态度强硬，声称炸了土耳其活该的话，那就是战争的来临！如果苏联人要是说这是他们的一次演习的误射，那说明苏联人还不想闹僵，己方还有缓和的余地，如果……

　　“苏联人非常愤怒，说我们这是污蔑，给他们泼脏水，他们说他们自己从来都没有对这座大桥动过打击的念头。”乔治愤怒地说道：“这简直就是睁眼说瞎话！不是苏联人发射的巡航导弹，那还能是谁干的？”

　　虽然炸毁大桥的时候是黑夜，虽然那枚飞来的导弹一直都在超低空飞行，虽然沿岸的雷达都没有发现，但是，即使就是用屁股想，都能知道是苏联人发射的巡航导弹，炸毁了这座大桥！而现在，苏联人居然死不承认！

　　“苏联人说，如果想要炸毁这座大桥，白天他们舰队通过的时候，舰炮就轰击过去了，既然白天他们都没有对大桥动手，那夜间他们就更不可能了，他们要我们拿出证据来，否则就到联合国上去告我们污蔑。说这座大桥是豆腐渣工程，因为通行重装部队，大桥超负荷运转导致的断裂。”乔治继续说道。

　　中情局局长威廉的眉毛突然动了一下，苏联人这种欲盖弥彰的做法，很显然，是他们也不想撕破脸皮啊。

　　白天的时候，土耳其对苏联舰队进行了阻挡，对于从来不肯吃亏的毛熊来说，是一定要教训土耳其的，为了保护土耳其，美国也是下了功夫，部署了更多的防空导弹部队和空军的战机，但是，谁都没想到，苏联人的报复，是炸毁这座大桥。

　　一箭双雕，除了报复了土耳其之外，还断掉了己方的运输线，己方再向前线战场运输补给，就要困难多了。同时，苏联人打了这颗巡航导弹，算是出气了，他们也不想进一步的激化矛盾。

　　否则还能怎样？真的打第三次世界大战吗？苏联肯定也不愿意看到这一点，所以，他们的表态就如此耐人寻味了。

　　而美国，现在更不能打第三次世界大战！因为，现在的欧洲很空虚！主力部队来到中东打仗，欧洲前线的部队防守捉襟见肘。如果这个时候，真的开始世界大战的话，绝对挡不住苏联人的滚滚装甲洪流！

　　要知道，己方调动了这么多军队，苏联在东欧的部队，可一点都没有动，一直都是齐装满员！而西方是靠装备质量取胜的，但是现在看来，苏联人的地面部队，在数量和质量上都胜过己方！

　　真的开始大战，对美国不利，说不定美国要丢下整个欧洲，最多留一个不列颠而已！

　　可是，如果认同了苏联人的这个说法，那就要硬生生地咽下这口气？苏联人以后，还不得更加嚣张？

　　作为一个思维缜密的情报人员，威廉很快就将其中的关联分析清楚了，而在座的都是老牌的政客，在咒骂之余，他们也很快就想到了这一切的原因所在。

　　摆在美国面前的，似乎就只有两条路了，要么揭示苏联人的谎言，打捞苏联人的巡航导弹的碎片，证实是苏联人干的，给土耳其主持公道。而这样的结果，很可能就是大战的开始。

　　要么，就是认同苏联的声明，牺牲土耳其的利益，认定这一次的大桥断裂，不是苏联人的导弹袭击，而是大桥自身缺陷。而这样的结果，就是美国彻底丧失了尊严！

　　如何选择，都是一个难题！

　　当威廉抬起头来的时候，看到里根依旧在吸着他的雪茄，望着窗外的树叶和小鸟，一言不发。

　　虽然是演员出身，但是里根的意志是很坚定的，能够通过竞选一步步地走上总统的位置，绝对是不简单的，这个问题，他该要怎么处理？而现在，面对着烂摊子一样的中东战场，他又该如何收场？

　　“不好了，不好了！”就在这时，白宫办公厅的主任贝克，慌慌张张地跑了进来，一向从容自若的他，脸色苍白。

　　“怎么了？”一直都不出声的布什问道，他也知道现在面临着难题，几乎无解，这已经是最让人头痛的了，难道还有比这个更坏的消息吗？

　　“沙特首都利雅得，被伊拉克军队攻下来了！沙特王室，沙特王室……”

　　“沙特王室怎么了？”里根问道。


第619章 王室投降

　　“沙特王室，投降了！”贝克说道：“这群愚蠢的家伙！居然跟伊拉克达成了协议！”

　　美国，被沙特出卖了！美国一直都在帮助沙特打仗，但是，到了现在，美国才发现，沙特人居然会犯傻！

　　当伊拉克开始进攻沙特的时候，美国全力以赴，帮助沙特抵挡伊拉克人的入侵，但是，因为伊拉克人的弹道导弹的袭击，导致了美国军队的败退。

　　伊拉克军队在经过艰苦的战斗之后，挺进到了沙特首都利雅得，而就在利雅得，巷战打得更是无比艰苦，这种战斗，就只能靠人命来堆！

　　沙特军队虽然没有血性，这种情况下也没有了退路，利雅得被占领，那就意味着沙特亡国！

　　而沙特王室，在这种时候，也分成了两派，老国王哈立德，年事已高，显然承受不住这种巷战的艰难，于是，他带领着一群王室成员，从王宫里面灰溜溜地撤退，在美国军队的保护下，从利雅得撤退到了圣城麦加，万一利雅得被伊拉克人攻占，也好有个流亡政府，继续指挥沙特军队抗战！

　　而同时，以国防大臣法赫德亲王为首的一些王室成员，在利雅得内留守一线，与沙特战士战斗在一起，在法赫德亲王的鼓舞下，沙特军队才算是能够激发起一些血性，和美国军队一起，跟伊拉克军队拼个你死我活。

　　战斗在一天天地进行，形势却不容乐观！如果美国能够源源不断地投入增援部队，那么，利雅得说不定还能守住，不过，美国却妄图围魏救赵，从伊拉克北部开辟第二战场，这样，美国军队也是死一个少一个，利雅得的防守压力，越来越大！

　　而就在前几天的时候，从圣城麦加，传来了一个让沙特人沮丧的消息，老国王哈立德升天了！

　　本来，哈立德国王就已经七十岁了，历史上，活到了82年就去见真神了，而现在，从利雅得一路奔波到麦加，沿途风餐露宿，再加上受惊吓，到了麦加之后就病倒了，最后不治身亡。

　　哈立德国王去世，按照沙特的规矩，他的弟弟，同时也是王储法赫德亲王，接任了国王的权力，成为新一任的国王。

　　而这样，就出现一个可怕的现象，现任的沙特国王，是在一线与伊拉克军队激战的！哪怕是在战线后方指挥战斗，那也是相当危险的！

　　在得知了沙特老国王去世，现任国王就在眼前的时候，伊拉克军队的战斗意志更加高昂！同时，因为伊拉克北部开始局势恶化，伊拉克军队也必须要迅速拿下沙特首都，这样才能够解决现在的战略难题！

　　在这样的情况下，伊拉克最精锐的共和国卫队，与美国和沙特军队激战，由于没有空中打击力量，美国人打得也很辛苦，节节败退，经过几天的激战，伊拉克军队包围了沙特王宫！

　　沙特王室，留守在利雅得王宫的沙特王室，就这样被包饺子了。

　　面对着这种情况，法赫德国王也知道，继续死守王宫是没有出路的，他们只能是突围，才能杀出一条血路！

　　于是，法赫德国王带着最后的卫队，发动了一次反击，可惜，这次的突围是悲壮的，连法赫德国王，都倒在了突围的道路上！

　　几天之内，沙特接连去世了几位国王，而那些突围无望的沙特王室成员，则全部被伊拉克军队俘虏了！

　　虽然沙特王室之中有充满血性的法赫德等人，但是，多年的富裕的生活，让大部分的沙特王室成员，早就沉醉在纸醉金迷之中了，一力主战的法赫德的去世，彻底地让他们丧失了继续对抗的信心！而继任的新国王，就是一个十足的软蛋！

　　阿卜杜拉·本·阿卜杜勒·阿齐兹国王，在64年的时候，费萨尔国王遇刺身亡后，进入政府，被任命为第二副首相，也就是排在哈立德这个第一副首相后面的顺位继承人，历史上，在82年6月哈立德国王病逝后，就被立为王储，并兼任第一副首相和国民卫队司令，一直等到法赫德国王去世，他就成了沙特新的国王。

　　而现在，阿卜杜拉国王提早成为了沙特国王，可惜，这个国王总共也没有几天的好日子，他刚刚继位，就已经被伊拉克军队俘虏了！

　　不是所有的人都能够死战到底，伊拉克在俘虏了这些王室成员之后，并没有赶尽杀绝，而是坐下来交流了一番。

　　谈判的过程很简单，沙特这种王室统治，已经过时了！沙特需要民主选举，需要新的顺合民意的新政府的执政！所以，沙特王室必须要下台！他们无法再继续统治沙特！

　　与此同时，新的沙特政府，将会给与沙特王室各项福利，简单来说，就是沙特王室必须要放弃他们的权力，不过还可以享受他们的财富，这种方式，就跟现在的英国一样，首相执政，王室依旧存在。

　　对阿卜杜拉来说，他也没有什么好选择的，如果他不同意，那这些被俘的沙特王室成员，就都被枪毙了！在死亡的面前，阿卜杜拉选择了顺从。

　　就这样，沙特王室背叛了他们的后台美国，与伊拉克人达成了协议！美国在中东的努力，彻底地变成了泡影！

　　随着利雅得的彻底沦陷，美国在付出了几万人的伤亡之后，剩余的部队，也撤离了利雅得，正在向着麦加方向撤退！

　　这个消息，也被紧急地传到了美国，传到了白宫，听闻这个噩耗，所有人都感觉到眼前一黑，美国为了保持中东的战略安全，超支了那么多的军费，同时还付出了伤亡数万人的代价，在关键时候，连核武器都给亮出来了，得到的就是这样一个结果？

　　里根感觉到胸口发闷，里面似乎随时能喷出老血来。

　　“不，我们绝对不能坐视这种现象的出现。”布什在一旁说道：“沙特王室的投降，是不符合沙特法律程序的，我们在麦加，也有沙特王室成员，从这里面，找出一名合格的王室成员，继任沙特国王的位置，继续领导沙特的战斗！”


第620章 法国大使

　　布什一针见血，如果现在默认了沙特投降给了伊拉克，那还有美国什么事？美国绝对不能就此罢手！对美国来说，唯一的办法就是否认这个事实，那么，就再扶植一个新的国王上台！

　　沙特的王室，是分成两部分的，一部分在利雅得，一部分在麦加，从麦加再找一个王室成员出来，担任新的国王，就可以名正言顺地继续与美国保持友好关系，同美国一起打击伊拉克政权了！

　　美国还没有输！

　　“对，我们得找一个新的人，按照沙特的国家权力的传递的方式，都是传给兄弟的，现在，在阿曼，还有纳伊夫·本·阿卜杜勒·阿齐兹亲王，他的身份是比较适合的。”乔治这下才反应过来，立刻就指出了一个合适的人选。

　　“好，那我们还等什么？立刻给麦加发消息吧，我们支持纳伊夫亲王接任新的沙特国王的位置。”里根说道：“我们要延续阿齐兹国王的血统，不能让沙特这个国家的权力沦落到外人的手上！”

　　美国还没有失败，美国必须要挽救现在的颓势！而现在，斗争的焦点，在联合国！在国际上！只要国际上同意了纳伊夫亲王执掌沙特的权力，那美国就依旧有希望！

　　沙特首都，利雅得。

　　整个利雅得，到处都弥漫着一股血腥的味道，天气炎热，很多尸体都即将腐烂，因此，在战斗结束之后，紧张的清理工作就开始了。

　　消毒液洒在街道上，尸体被抬走，利雅得本地的居民，呆在自己的房子里，瑟瑟发抖，枪炮声让他们意识熬了战争是如此残酷！一直以来，和平富裕的生活，让他们几乎不知道战争的残酷，他们除了在房子里祈祷真神保佑之外，根本就鼓不起勇气来！

　　城市的中心一侧，是外交的大使馆聚集区，这些天来枪炮声隆隆，不过，这个区域还是安全的，并没有武装力量在这里展开残酷的战斗，不过，当战斗开始之后，大部分的使馆，都已经关闭了，大使馆的人也是人，也害怕战争。

　　不过，也有一些不怕死的，依旧留在了大使馆内，保持着他们的存在，这是一种让人钦佩的勇敢和坚强！比如，法国大使弗利克斯，一个浪漫的法国外交家，就选择了留在大使馆，继续品尝大使馆珍藏的美味的葡萄酒，同时静观局势的变化。

　　现在，战火终于平息了！伊拉克的军队控制了整个利雅得，就连大使馆外面的街道上，都有伊拉克人的坦克在巡逻，显然是害怕发生像科威特城内那样的袭击事件。

　　不过……这样的情况，还真是没有发生！相比科威特，沙特人更加没有血性！现在，连沙特王室为了他们的生存，都选择投降了伊拉克，还有什么沙特人能够奋战到底的？

　　坐在宽大的落地窗前面，弗利克斯看到了几辆军车，停在了大使馆的外面，接着，从车上，跳下几名伊拉克的军官来。

　　伊拉克人终于来了！弗利克斯收回了自己的目光，拿起了桌子上刚刚响起的电话，门卫打来的。

　　“好的，请他们进来。”弗利克斯听到了门卫的话，立刻同意。

　　很快，外面的楼梯上，就响起了脚步声，弗利克斯站起来，迎向了门口。

　　“弗利克斯先生，非常高兴见到您。”领头的一个人，向弗利克斯说道，看到对方的年轻的面庞，顿时，弗利克斯一愣，这不是伊拉克人，而是苏联人！

　　而且，对方的面孔，是如此地熟悉，就仿佛是在哪里见过一样！猛地，弗利克斯想起了什么，眼前的这个人，不是在苏联那个风头最盛的安德烈将军吗？现在的苏联的土耳其斯坦军区的总司令，中东现在的动乱，可以说，都是这个人在背后推动的结果！

　　真是没有想到，这个人居然敢到利雅得来！虽然现在利雅得已经被伊拉克占领，但是保不准还是会有反抗人员的，这个家伙的胆量倒是不小！

　　不过，这个人到这里来，正说明了是有重要的事情跟己方来谈判的！

　　“安德烈将军，都说您年轻有为，现在看起来，果然是雄风依旧啊。”弗利克斯说道。

　　听到对方喊出了自己的名字，安德烈并不觉得奇怪，自己毕竟是个知名人物啊！

　　其实，两天前，安德烈就来到了利雅得，作为旁观者，见证了沙特王室的投降仪式，对沙特王室来说，这也许是一个耻辱，不过，对整个沙特来说，这却是值得纪念的！个人独裁统治结束了，沙特将迎来民主自由的新篇章！

　　哼，美国人不是经常挥舞着民主和自由的大棒吗？怎么从来不在沙特的头上挥舞？而现在，己方就是给沙特带来民主和自由的！

　　沙特王室依旧保留，不过治理国家的权力是没有了，沙特要组建新的政党，由新的政党通过全国性的选举来走上国家领导的位置，这是安德烈的主意，这样，外国势力，也说不出什么来！

　　同时，安德烈为了帮助沙特政权实现平稳过渡，可谓是劳苦功高，现在，又继续不辞辛苦，前来法国大使馆，他有更加重要的事情解决。

　　“我来介绍一下，这位是伊拉克共和国卫队司令库塞，也将是负责在沙特新政权成立后，为了沙特政权的平稳过渡，而留在沙特国内维持治安的负责人。”安德烈说道。

　　库塞！虽然还是个少年，已经露出了不同以往的成熟来，像他这么大的年龄，他的父亲萨达姆，已经参加了地下组织，准备刺杀独裁政府的统治者了。而库塞，显然也是沙漠里的一匹狼。

　　“这位，是伊拉克石油大臣沙拉比。”

　　“这位，是沙特过渡政府的石油大臣澳柯玛。”

　　安德烈将自己身后的一个个的人，介绍给弗利克斯，弗利克斯依次跟对方握手，他知道，这些人，以后将会在沙特呼风唤雨。

　　相互寒暄完毕，坐了下来，安德烈单刀直入主题：“弗利克斯先生，您是聪明人，我喜欢跟聪明人说话，很直接，很痛快。简单说，我们需要法国政府的支持，宣布拥护我们的沙特新政府。”


第621章 狮子大开口

　　如果说西方世界里面有一个特立孤行的家伙的话，那绝对是法国！作为高傲的高卢鸡，法国在各个方面，都是个性十足。

　　比如，为了对抗苏联，西方国家不得不抱团到一起，组成了北约这个军事集团，面对苏联的滚滚的装甲洪流，这是西方国家的必须选择。

　　但是，法国就没有，当时的戴高乐根本就不同意加入北约，法国不能容忍美国驻军，也不能容忍头顶上有个美国在指手画脚。

　　所以，法国的国防政策方面，就有很大的自主权，北约不能卖的武器，法国都能卖，当然，价格是高昂的，毕竟，法国的三军武器，都是他们自己研制生产的，无法分摊成本，不过，政治附加因素绝对会少很多。

　　同时，在一些国际事务上，法国也会跟美国唱反调，以便显示法国的存在，可以说，法国就是西方世界里的一个搅屎棍，搅出臭味儿来给美国人闻。

　　所以，从法国入手，为新政府在国际社会上造势，就是一个最合适的切入点，这也是安德烈此行的目的！安德烈的身份特殊，分量足够，反正，具体怎么回事，谁都心知肚明，也不用说出来。

　　弗利克斯笑了笑，这个安德烈将军，果然是够爽快，说话利索，他望着安德烈，说道：“那贵方要求我们这么做，我们能得到什么好处？”

　　国家和国家之间，没有伟大的友谊，只有赤裸裸的利益，既然对方开诚布公，那己方也就直接问个明白。

　　“以低于市场价百分之二十的价格，每年从沙特，伊拉克，还有我们苏联，获得1亿桶原油。”安德烈说道：“这个合同，我们可以签二十年。”

　　石油！现在，终于可以高高举起石油这个大棒了！要知道，整合了伊拉克，伊朗，科威特，沙特这几个国家的石油资源，再加上苏联本土的石油，可以说，现在苏联可以掌控全球超过百分之八十的石油产量！

　　那么，接下来呢？那还用说！当然是通过减产的方式，来抬高国际石油价格！这是想都不用想的，打了这么多场仗，付出了这么多，为的是什么？不就是利益吗？

　　所以，当沙特王室投降的时候，就预示着世界原油价格，将会坐着火箭的速度上升了！其实，现在因为中东持续不断的战争，先是科威特，然后是沙特，这些战争就已经导致了世界原油价格的一路攀高，到现在为止，国际原油价格已经达到了七十美元一桶的高价位。

　　不过，这个价格，显然是不能让苏联满意的，怎么说，也得一百美元一桶才可以！

　　美国为首的西方世界，想要享受低价的原油，那是不可能的！中东的这些资源，绝对不能让美国操纵！历史上的八十年代，美国通过操纵沙特等国，恶意增产原油，拉低世界原油价格，让苏联出口石油进退两难，严重打击了苏联的经济，而现在，这样的情况，绝对不能再次出现！

　　同时，找法国来商议，这也是最合适的突破口，在欧洲，法国是一个石油资源贫乏的国家，本国产量远不能满足需求，所以，每年都要从国外进口大量原油，其中，来自中东的原油占到了百分之七十，而来自苏联的石油占据百分之十，其余的百分之二十，是来自非洲的。为了摆脱能源依赖进口的局面，法国从七十年代开始大搞能源多样化，经过各种方面的考察，法国选择了核电工业，在全球来说，法国的核电占发电量的比是最大的，核电等新能源的使用使石油在能源消耗中所占比重逐年下降，不过即使如此，石油消耗也不是完全可以替代的，比如就在今年，法国的全国能源消耗量大概为两亿吨标准油，而石油消耗占据其中的百分之五十。

　　所以，法国对石油进口的依赖是相当高的。而现在，低于市场价百分之二十进口石油，对法国来说，绝对是个不小的诱惑！

　　而法国需要的，仅仅是在国际上支持沙特的新政府而已！

　　听到这话，弗利克斯摇了摇头：“对不起，我们冒着得罪整个西方世界的风险，支持沙特新政府，而我们得到的，仅仅是低于市场价百分之二十进口石油，这样的交换，我们是吃亏的。”

　　“那贵方需要什么？”安德烈问道。

　　“我们需要沙特的石油开采权，我们的石油公司，要进驻沙特，占据至少百分之五十的石油开采权。”弗利克斯说道。

　　听到这话的时候，安德烈身后的库塞，猛地拍着桌子就站起来了：“高卢人，你们不要太过分！”

　　因为年轻，所以库塞首先忍不住了，伊拉克冒着国家灭亡的风险，出兵沙特，牺牲了无数将士换来的，现在，法国人仅仅是开口，发表个声明而已，就想要百分之五十的开采权，这简直就是打劫！

　　“看来，我们的分歧有些大啊。”安德烈望着这个高傲的弗利克斯，说道：“我们可以再让步一下，贵方支付的货币，不一定是美元，我们也可以接受法郎的支付，怎么样？”

　　现在的国际货币，就是美元，哪怕是苏联向西方进口物资，那也需要用美元来支付，而中东更是将美元作为石油支付的唯一货币，现在，安德烈同意用法郎来支付，这已经是相当大的让步了，要知道，如果法国人不顾一切的话，可以开动印钞机，疯狂地印刷钞票，然后从这里来购买石油！

　　弗利克斯说道：“那我们也可以让步一下，百分之四十的开采权，贵方觉得如何？”

　　安德烈根本就不跟对方在石油开采权上纠缠，这个方面，是根本就无需讨论的，按照事先的约定，沙特的石油，是由伊拉克，伊朗和苏联三者刮分的，根本就不能接受第四个国家插手！

　　而且，法国人干什么了？什么都没有！他们现在居然敢狮子大开口，果然，资本主义国家都不好打交道啊，似乎他们算准了吃定己方一样！


第622章 控制石油资源

　　“既然这样，那看来我们这一趟是白来了。”安德烈说道：“我非常遗憾，我们的这次交易，注定是无法进行了。”

　　看到安德烈起来要走，弗利克斯的眼睛里，闪过一丝慌乱，其实，刚刚他要的是有些狠，他的最终目标，只是占据百分之十的石油开采权就行，可惜，他开了价，对方却没有还价！

　　不过，作为骄傲的高卢人，这个时候再拉住人家坐回来重新商谈，似乎又有些掉价，于是，他只能看着这几个人，离开了大使馆。

　　望着这些人离开的背影，弗利克斯的心里在不断地思考着，苏联人急于将沙特现在的形势稳定下来，所以需要西方世界的承认，而整个西方世界中，能够承认他们的，也就是法国而已，所以，虽然这次谈判破裂了，不过，苏联人肯定还是会再来的！

　　“大使先生，不好了，大使先生，不好了！”就在这时，一名使馆人员急匆匆地跑了进来。

　　“怎么了？”弗利克斯问道，要说不好，最多就是在打仗的时候，大使馆可能会被暴民光顾，而现在，利雅得的战火已经停止了，还有什么不好的？

　　“苏联人，苏联人的军队，登陆了沙特，他们控制了加瓦尔油田，盖瓦尔油田等沙特的四个大油田！”使馆人员说道。

　　苏联人出兵了！

　　沙特阿拉伯的石油储量和开采量都很高，不过，石油的分布并不均匀，沙特境内的八个大型油田，都是分布在波斯湾沿岸的。

　　而现在，在沙特首都利雅得被伊拉克军队控制，在美国军队已经退到了沙特西部的时候，沙特东部已经处于无人控制的状态！

　　就在这种情况下，苏联出动了部队！土耳其斯坦军区的几个坦克师，从伊朗，伊拉克，绕到了沙特东部，出现在了油田附近，彻底控制了其中的一半油田！

　　苏联人，还真的敢动手，就不怕国际社会的谴责吗？

　　一时间，弗利克斯的脑子有些混乱，从理论上来说，苏联人是不该这么干的，这简直就是要引发世界大战的节奏，而另一方面，苏联人这么干，又正好击在了软肋上！苏联人的军队控制了东部的油田，美国为首的西方世界，那是绝对不要想什么时候能够重新夺回来！

　　这是一个信号！苏联终于从背后，走到了前台来！对于日益恶化的沙特局势来说，没有什么比这个更加操蛋的了。

　　天空湛蓝，漂浮着朵朵白云，下面是一望无际的沙漠，而在沙漠中，一台台的挖油机，组成了一座座钢铁森林。

　　这就是加瓦尔油田，位于沙特首都利雅得以东约500km处，探明储量达107.4亿吨，年产量高达2.8亿吨，占整个波斯湾地区的百分之三十，为世界第一大油田。油井为自喷井，高高的铁架子上，管道里不断喷涌出黑色的金子。

　　而在这些油井旁边，都有严阵以待的军队在守候。

　　“安德烈将军，欢迎您来加瓦尔油田视察。”随着一辆坦克的到来，从坦克里面，出来一名高大的苏维埃军人，他的脸庞很年轻，他的眼神无比锐利。

　　安德烈点点头：“这里的空气的味道，真的让人很舒服。”

　　热浪袭人，空气中夹杂着一股原油的味道，不论是前世，还是现在，安德烈都是第一次来油田，这种景象的宏伟，让他非常震惊。

　　他的面前，就是近卫第5师的师长，奉命驻守在这里的部队。

　　“防务工作展开得如何？”安德烈向师长问道。

　　“我们部署了防空导弹系统，如果有敌机进入防区，就会进行打击。”师长说道：“我们的坦克部队，随时都能够出击，将敌人消灭在沙漠上。”

　　安德烈摇摇头：“不，我们现在面临的最大的威胁，已经不是美国人的军事进攻了，而是可能出现的多如牛毛的游击队，他们手里的武器不是坦克飞机大炮，而是火箭筒，迫击炮这样的武器，他们也不可能摧毁油田，而是来捣乱，扰乱我们的生产。”

　　美国人会来争夺油田吗？那就直接跟苏联军队发生碰撞，那就意味着第三次世界大战了！安德烈调动自己的军队进驻这些油田，就是要牢牢地把这些油田掌控在自己手里，木已成舟，美国人是无可奈何的！

　　尤其是，他们居然没有破坏油井，让己方完美地获得了这些油井，随时都能开工生产，这简直是太好了。

　　下一步，就是注意游击队而已，不过，在这个时候，连沙特王室都投降了，沙特国内，普通的人民，还能有什么血性？他们很快就会在新政府的统治下，重新恢复正常的生活的。

　　现在，伊拉克军队正在伊拉克北部与美国军队激战，为了让沙特这里不再出现新的变数，伊拉克方面不得不同意苏联的支援请求，反正按照当初的协议，这些油田有一半以上的开采权，都是要交给苏联的，现在，只是苏联提前拿到开采权而已。

　　想到这里，安德烈揉了揉自己的眼睛，不知道为何，最近几天，眼皮子总是在跳。

　　大规模的战争，和反游击战争，是不同的，如果是在复杂地形里，比如阿富汗，比如越南，游击队会让守军疲于应命。但是，在沙特这样一望无际的沙漠地形里，游击队的生存土壤并不丰厚。

　　“这里的油田工人，思想上没有问题吧？”安德烈一边走，一边继续巡视着。

　　虽然控制了这里的油田，但是，苏联并没有大量地移民，这里的很多工人，都还是以前在这里工作的沙特人。

　　毕竟，苏联要的是石油的开采权，并不是彻底地将这里变成苏维埃的殖民地，更不可能是加盟共和国。苏联只要控制了这里的石油生产，那就能让西方世界看苏联的脸色说话，苏联的战略目的就达到了。

　　至于这里的工人，应该让他们尽快恢复以往的生活，让他们知道，虽然统治阶级换了，但是，对他们来说，生活跟以前是一样的，该怎么样还怎么样。


第623章 遇刺

　　“是的，这些沙特人，非常顺从，我们在接手了这里之后，没有降低他们的任何待遇，反而还将他们的工资上涨了百分之十。”师长继续向安德烈说道：“当我们发布消息说涨工资之后，这些人还欢呼庆祝过。”

　　说到这里，师长的脸上，是带着鄙夷的神情的，这些沙特人，果然都是没有骨头的软蛋，己方占领了这里，还得到了他们的欢迎，真是讽刺啊，不过，也正是因为这样，己方才能够顺利地控制这里，否则，这些沙特人发起怒来，把这里的油井都给炸了，那己方的麻烦就大了。

　　安德烈点点头，跟他预想的一样，沙特人因为生活富裕，已经没有了血性，用涨工资就足能收买他们。

　　其实，他们的工资已经不低了，放在其他国家，一个石油工人的工资，也是高级白领水平，不过，没有人会嫌自己赚的钱少。而苏联，也绝对不会因此多支出，等到石油价格一涨，这些利润早就出来了。

　　“可以给他们宣传，以前他们的生活不是很好，那是因为被沙特王室汲取了大量的石油利润，并没有放在提高人民生活水平上，现在，沙特王室已经完了，他们每年只有最低的生活保障，不会再像以前一样奢靡了。”安德烈说道。

　　让他们忘记前朝，那绝对是要给前朝抹黑才能办到的，再说，事实就是如此。

　　一边说，一边向前走，安德烈抬起头来，刚好与一队下班的工人迎面相迎。

　　这队工人的头，都用白布包裹着，这里的风沙不小，这是当地野外作业最常见的方式，只露出了一双眼睛。

　　而就在这队人走过的时候，安德烈突然感觉到有些不对劲，其中一个人的眼神，有些慌乱！对方走路的腿，似乎都有些发颤！

　　为什么？再看看对方的身体，似乎有些臃肿，安德烈突然想到了什么：“快，把他们截住！”

　　而此时，双方相聚，已经不过十米，刚刚眼神慌乱的那个工人，突然大声喊道：“真神降临，你们这些异教徒都去死吧！”

　　接着，炽热的光芒，巨大的爆炸声，在空旷的油田上，猛地响起！

　　“危险！”就在这时，安德烈身边的护卫瓦里西，一下子将安德烈扑倒在地上，用他的身体，盖住了安德烈。他的手，紧紧地捂着安德烈的头，生怕被弹片击中。

　　鲜血，一滴滴地落在安德烈的头的一侧，安德烈知道，是瓦里西，刚刚瓦里西用他的身体保护着自己，而瓦里西，肯定是受伤了！

　　爆炸过后，安德烈刚刚要起来，询问瓦里西的伤势，又被瓦里西一把拉起，拖着他，快速地向一侧跑！

　　跑了十几米，躲到了旁边的一辆坦克的一侧，瓦里西才长长地呼出一口气。

　　“瓦里西，你没事吧？”安德烈问道，他知道，刚刚瓦里西是担心有狙击手，在如此空旷的油田里，一个狙击手渗透进来，简直是太容易了！所以，他不顾头上的伤势，一直将安德烈带到了这里，才算是松了口气。

　　“没事，被弹片擦伤而已。”瓦里西说道：“这些该死的沙特人！”

　　安德烈摇了摇头：“不，并不是所有的沙特人，这些人，只是沙特人中的一小部分而已，不过，这个苗头非常不好，一定要尽快扑灭这种反抗，否则，一旦被美国人利用，情况就会恶化。”

　　至于狙击手，安德烈并不担心，刚刚的袭击，只是一种后世很常见的人肉炸弹而已，这些沙特人，并没有什么狙击手，神枪手，开玩笑，一个连武器装备都要佣人来保养的军队，怎么可能有战斗力！他们最多就是靠着某种信仰，发起自爆攻击而已！

　　而就在这时，驻军已经反应过来，大批拿着武器的巡逻的战士，紧急赶到，将安德烈严密地保护起来。

　　“师长同志牺牲了。”看完了现场，瓦里西向安德烈说道，语气有些低沉，刚刚的时候，他负责保护安德烈，而那名师长，则跟着几名战士，一起扑向了那些石油工人，结果，正好被自爆击中！

　　没有死在战场上，结果在这样一场意外中丧生，简直不能让人接受！

　　“现场只有中间的那个工人被炸得血肉横飞，其余几名工人也都不幸遇难，可以肯定，只有那名引爆炸弹的工人是这次袭击的实施者，其余的工人并不知情。”瓦里西继续说道：“这个家伙太可恨了！他想要袭击我们，连他们自己人都不放过！”

　　“看来，比我想象得要早。”安德烈说道：“还是有少数的沙特人不欢迎我们，妄图制造恐怖袭击，我们要彻底地调查这件事，将幕后的恐怖组织挖掘出来，不能让这个恐怖组织坐大，否则，对我们以后的驻军相当不利！”

　　在现在，恐怖主义还没有像后世那么嚣张，更没有大群的人追随，成为极端组织，这个苗头，一定要扼杀在萌芽里，否则，以后永无宁日啊！

　　而且，来自后世的安德烈，当然知道沙特有那么几个赫赫有名的人，首推就是本·拉登，这家伙，一手带起了整个恐怖主义，在中东风生水起。

　　而且，这家伙走上“革命”的道路，就是从八十年代的阿富汗战争开始的，当时因为苏联入侵阿富汗，造成了整个伊斯兰世界对阿富汗的支持，而这家伙就组织了一群人，建立了服务营，在阿富汗的山区里开展游击战争。

　　而到了九十年代的海湾战争之后，因为沙特引进了西方世界的力量来打伊拉克，导致了这家伙的极度不满，从此开始反西方。

　　而现在，这个家伙就绝对是个沙特不稳定的因素，而且，肯定是来打苏联的！

　　“调动A部队过来，还有克格勃的力量，彻查埋藏在沙特境内的恐怖组织的踪迹。”安德烈说道：“还有，请西方记者过来，看看沙特油田里发生的这起惨案，让我们共同谴责恐怖主义的行动，同时，因为这次爆炸，我们必须要在油田里展开一次全方面的调查，所以，这些油田，将会停产一周。”

　　不管遇到什么事，都要变成对己方有利的一面！


第624章 纳伊夫算个鸟

　　“大家好，我是BBC记者约伦，现在，我就站在加瓦尔油田的一角，这里，就在昨天，发生了一次自杀性爆炸袭击事件，一名伪装成石油工人的不明国籍的人员，在这里引爆了一枚自杀性的炸弹，这枚炸弹造成了苏联的一名师长阵亡，以及数名石油工人的死伤。”约伦拿着话筒，对着摄影机说道。

　　不顾政治压力，坚持新闻自由！约伦，曾经的艾伯特的助手，在目睹了艾伯特的惨死之后，并没有退缩，为了更好的从事新闻工作，约伦离开了泰晤士河报，来到了著名的BBC，专门挖掘有潜力的新闻，而且，跟以前一样，主要还是战地新闻！

　　所以，虽然沙特这里无比混乱，约伦还是在一个星期之前，就来到了沙特，他首先是在麦加，采访了美军司令，采访了新上任的国王纳伊夫，发回了最有价值的新闻，当时，纳伊夫信心百倍，宣称要在一个星期之内，收复沙特国土。

　　但是，事实却让人大跌眼镜，美国军队没有阻止新的反击力量，相反，苏联出兵了！苏联占领了沙特东部的石油产区，顿时，形势急剧恶化。

　　在这种情况下，约伦第一个来到了东部，冒着战乱的风险，他获得了独家采访这次爆炸袭击事件的机会，现在，在摄影机下，约伦有些激动。

　　“战争，从未让平民走开，但是，这种不顾平民的伤亡，恶意制造的爆炸事件，已经超出了我们人类文明的范畴，这种袭击，只能被称之为恐怖袭击！我们媒体，也强烈谴责这种恐怖袭击事件！现在，就让我们带着无比沉痛的心情，采访当时被爆炸袭击事件波及，却化险为夷的苏联将军，安德烈。”

　　安德烈！当初在北海道，安德烈就是一个大人物，约伦和艾伯特，都无比希望能够采访到这个有着神话传说一般神通的少将。而现在，约伦终于有这个机会，可以独家采访安德烈将军了！

　　镜头转过，安德烈坐在一把普通的椅子上，身后就是油井，他面带微笑。

　　“安德烈将军，非常高兴能够采访您，不过，我还是有些奇怪，您能回答我的第一个问题吗？就是您和您的部队，为何来到了沙特？”约伦问道。

　　第一个问题，就是无比尖锐，虽然这次采访的题目是关于自杀性爆炸袭击事件的，但是，约伦的第一个问题，却是苏联人怎么出现在了沙特？

　　“我们是带着和平的诚意前来的。”安德烈说道：“作为一个世界大国，我们非常关心世界和平问题，发生在中东的这场战争，让无数平民背井离乡，卷入了不该有的战火之中，这是一场中东世界的悲哀，我们不忍心看着这样的情况继续下去。所以，当沙特政府提出请求，请我们苏维埃派出维和部队的时候，我们就义不容辞，出动了我们的军队，帮助沙特维护和平。当然，我们的到来，主要是为了帮助沙特维护和平秩序的，帮助现在的临时政府逐渐过渡到稳定政府，我们并不会直接卷入战争之中。”

　　现在的沙特临时政府，当然不是在麦加被美国人重新捧出来的那个王室政府！随着利雅得秩序的恢复，沙特建立了现代的政党制度，一个名为沙特自由党的党派，已经建立起来，而另一个沙特共和党，也正在筹建起来，现在，两个党派组建了临时政府，暂时管理国家，而稍后，等到政局彻底稳定，就会组织全国的大选，通过竞选，彻底由人民来选定自己国家的统治者！

　　美国人，不是宣传民主和自由吗？为何还要维护，落后的王室统治？在全世界，针对美国人的这种复辟行径的议论，一直都存在。

　　“当然，我们如果遭到了打击，是一定会坚决的还击的！”安德烈话语一转，继续说道：“这场有预谋，有组织的恐怖行动，严重地影响到了沙特国家的稳定！我们一定会尽快找出幕后真凶，彻底地让恐怖主义势力灭亡！不管它的背后是什么背景，我们都会坚决打击！”

　　“安德烈将军，恕我冒犯，现在，已经出现了两个沙特政府，除了利雅得的政府，在麦加，还有一个政府……”

　　约伦的话还没有说完，就被安德烈的咄咄逼人的语气打断了：“麦加的政府，在被美国人扶植的傀儡政府，根本就不符合沙特国家制度，更不顺应民意。以前沙特王室统治的时候，那个可笑的纳伊夫亲王，根本就没有任何继承权，第一顺位继承人是法赫德，第二顺位继承人是阿卜杜拉。而在法赫德死后，阿卜杜拉才是真正的合法继承人。之后，阿卜杜拉向伊拉克方面投降，承诺交出王室所有的权力，回归给沙特人民。之后，沙特人民自己组建党派，准备通过选举来找出领导人，这种方式，是最合适的。那个纳伊夫，还妄图复辟王室统治，这是逆世界历史的潮流，是注定要失败的！”安德烈说道：“任何一个国家，都应该是人民的，不是某个独裁统治者的！美国整天叫喊着民主和自由，这种做法，简直就是在打他们的脸。而且，美国还居然把这件事拿到联合国上去，我们苏联，绝对是投反对票的！”

　　安德烈说得义正言辞，纳伊夫？算个鸟！

　　“那么，关于最近出现的暴力活动，贵方打算如何应对？”约伦继续问道，刚刚提出的问题，他已经做出了被赶走的准备了，现在，听到对方没有撵自己，约伦知道，是该赶紧换话题了。

　　“当然是不遗余力的打击！同时，我们为了避免再次出现类似的情况，同时，为了避免油田遭受损坏，我们决定在我们负责的区域进行一次安全大排查，全面排查人员和设备，防止有人暗中破坏，这个安全排查，大概会持续很长时间，在这段时间里，所有的油井，暂时停止开采。”安德烈说道。


第625章 石油武器

　　沙特的石油开采，将会暂时停止！得到了这个消息，整个世界的石油进口国，都陷入了一种恐慌之中。如果他们无法从沙特进口到石油，那么，该从什么地方将自己的缺口补充上！

　　而几乎在得到这个消息的同时，其他的坏消息，也跟着传了过来。首先是伊拉克，为了抵抗北方的咄咄逼人的美国的攻势，伊拉克宣布对支持美国的西方国家，实行石油禁运！

　　现在的伊拉克，在控制了科威特之后，已经控制了全球超过百分之二十的石油产量，话语权也相当重要！

　　同样的，伊朗的石油部长发表了一份声明，由于伊朗油田采用的是老式的石油生产技术，已经远远落后，伊朗近期需要对己方的石油设备进行一次升级，在升级期间，伊朗将会暂时停止对外界的石油出口！

　　一个接一个的消息，让西方世界彻底陷入了恐慌。

　　石油，是现代经济的血液，是工业的黑金，没有了石油，很多工厂就将会倒闭！运输业也会因为缺少石油而停滞，对一个现代化国家的打击，是非常强的！

　　而西方世界，除了英国等少数国家可以出口石油之外，大多数的国家，都是要进口石油的，这无异于在他们的脖子上架了一把刀！

　　美国，白宫。

　　坏消息一个接一个，而最大的坏消息，无异于中东石油的出口终止。

　　对美国来说，发动石油武器来打击西方经济，这简直就是对西方的直接挑战，美国为了维护自己的利益，将会直接发动战争来解决问题！

　　但是这次，情况却是相当复杂的！因为，美国已经发动了战争！美国的战争，没有赢得胜利，反而让局势更加恶化，尤其是苏联的出兵，更是让美国意识到了苏联绝对不会仅仅地站在背后搞小动作。

　　“这是对我们美利坚的挑战，我们要动员更多的军队，进入伊拉克，先将伊拉克政府推翻！”说话的是温伯格，到现在为止，美国军队的进展不是很顺利，战争正在提克里特一线爆发，在他眼里，这是因为军队不够多造成的，只要动员更多的军队，就一定能够赢得胜利！

　　“我们的军队，不能再调动了。”波因德克斯特说道：“现在，亚欧大桥被摧毁，我们的后勤补给运输全部靠飞机，已经很难支持更多的军队作战，靠货船运输，速度又太慢。而且，现在欧洲驻军的减少，已经到了危险的程度，一旦苏联人真的动手，我们将没有预备队来迎接苏联人的攻势。”

　　苏联人的陆地力量，本来就强过北约，他们是靠质量优势来换取的。但是现在，随着军队不断调动到中东，数量更少，再调动的话，欧洲很危险！

　　“苏联人，敢发动世界大战吗？”温伯格不屑地说道。

　　“苏联人，为什么不敢发动世界大战？”波因德克斯特说道：“在以前，我们会认为苏联人染指伊朗，染指沙特吗？现在呢？沙特王室都被苏联人给推翻了，最近中东发生的一切，都是苏联人在背后动手脚，那么，这一切，究竟是苏联人的全盘计划，还是仅仅是一个开始？”

　　如果真的是世界大战的开始，那美国的经济，将会因此而倒退几十年！不过，真的要开始大战，也许能将现在面临的问题都解决掉！国内的经济问题，国内日益严重的失业问题，美元可能会变成废纸的问题，都将不会是问题！

　　“好了，我们还是说一些如何应对现在的石油危机吧。”里根将会议的议题拉了回来，世界大战？这个暂时还不是他要考虑的，美国现在也是石油进口大国，没有了中东的石油，美国该怎么办？

　　现在，中东只有一些小国，卡塔尔，阿联酋，还在出口石油，但是这些石油杯水车薪，更重要的是，万一苏联人跟以前一样，在霍尔木兹海峡设置个检查站，那这些国家是一滴石油都不用出口了。

　　“我们的战略石油储备，可以用半个月。”能源部部长詹姆斯·爱德华兹说道：“同时，我们还可以向英国施加压力，让英国将他们的多余的石油，全部卖给我们，不过，我们的北约其他的伙伴，就没有解决的办法了。”

　　北海是欧洲航运要道，且海底地形复杂，海上气候恶劣，所以，虽然不断在北海发现油田，却一直没有大规模的开采。一直到了73年的时候，第四次中东战争爆发，阿拉伯产油国因为不满美国为首的西方国家支持以色列，以能源为武器，宣布“石油禁运”，导致欧美油价暴涨，并相继波及各个经济领域，部分导致七十年代全球经济大衰退。

　　为了应对这种情况，以英国为首的北海沿岸国家将目标转向沉寂多年的北海油田。先后大规模开采了格罗宁根气田、埃克非思科油田、布伦特油田等等，这些大油田的相继发现，不仅缓解英国与挪威等西欧国家的能源短缺，而且更使挪威成为除苏联之外第二大大非欧佩克石油出口国。

　　现在，八十年代，正是北海油田开采的高峰时刻，也只有靠北海油田，才能够让美国在中东石油危机下平稳度过，不过，这种杀鸡取卵的方式，会引来其他的北约国家的强烈不满，北约的崩盘也会出现。

　　“看来，我们国内的油田，不能再保留了，需要大规模地开采。”里根说道。

　　美国是十分重视能源安全的，在能够从中东获得廉价石油的情况下，美国的很多油田，都处于封存状态，以便满足不时之需，而现在，已经到了这种时候！

　　“同时，我们要重视新的技术的发明。”里根继续说道：“比如，以生物为原料，制造生物燃油，还有从其他矿物中提取石油或者石油的替代品。我们必须要度过现在的危机！”

　　布什点了点头，对他来说，这还真是个好消息！因为，布什家族，就是德克萨斯州的石油巨头，现在，国家封存的石油资源再次开采，他的家族，也会因此获利更多。

　　“军事上，我们必须尽快推翻伊拉克政府，只要推翻了伊拉克政府，现在的问题，都将迎刃而解。”布什说道。


第626章 第二次见面

　　苏联的突然出兵，打了美国一个措手不及，现在，伊朗已经被苏联控制了，如果苏联再控制了沙特，那后果……

　　但是，现在美国看着苏联出兵，却是没有别的办法，因为，苏联的出兵，是受到了沙特政府的邀请的。虽然美国极力地反对在利雅得现在被扶植起来的傀儡政府，虽然美国在麦加推出了纳伊夫国王，但是，毕竟这个世界的公理，就是首都所在地被占领，宣告着一个国家的灭亡。

　　因为美国开辟了第二战线，想要一举击垮伊拉克，结果，导致了沙特局势的糜烂，如果将美国所有的军队都带到沙特来，是能够抵挡伊拉克的军队的进攻的，甚至能够在利雅得将伊拉克的军队围歼。

　　可惜，历史没有如果，美国人选择了牺牲小，效果显著的突袭伊拉克首都的方式，这个方式却没有奏效，反而导致了如今的局势更加复杂。

　　苏联出兵了，控制了沙特东部重要的油田！而美国，唯一的选择，就是尽快打垮伊拉克！只要废掉了伊拉克现在的政府，那沙特的危机，就迎刃而解！

　　美国必须要赢得这次战争的胜利！失败是美国无法承受的，整个西方世界，都无法承受高昂的油价！而现在，在苏联人控制了沙特东部的石油资源之后，苏联人以石油为武器的经济战争，就已经开始了！

　　当安德烈发表了那份声明之后，国际油价，犹如井喷一样地高涨，所有的石油进口国，顿时就感觉到压力山大。

　　“安德烈将军，见到您很高兴，非常感谢您能够在百忙之中接见我们。”法国大使弗利克斯顶着烈日炎炎，驱车几百公里，来到了沙特东部的油田里，终于算是见到了正主，安德烈将军。

　　上次的谈判，弗利克斯狮子大开口，妄图占据沙特的一部分石油开采权，而现在看来，这是个无比愚蠢的决定！弗利克斯已经被总统弗朗索瓦·密特朗骂了个狗血喷头。

　　现在，密特朗刚刚上台，正准备积极地进行国家改革，发展法国的经济，在这样一个重要的时刻，法国是需要能源的稳定的，百分之七十的石油都来自于沙特，让法国无比看重沙特的政局稳定，同时，法国并不属于北约国家，所以，在美国主导的这场战争中，没有法国军队参加。也正因为如此，苏联才跟法国接触，希望法国支持沙特的新政府。只可惜，弗利克斯要的条件太苛刻，将苏联人给要跑了。

　　而现在看来，当时的确是办了一件相当愚蠢的事！要是当时答应了那个条件，现在的法国，根本就不用担心石油问题了，可是现在……

　　弗利克斯可是在荒漠里等了足足一个上午，才见到了安德烈！面对这份怠慢，弗利克斯知道都是自己自找的。

　　“我们正在甄别石油工人中少数的破坏分子，非常忙。”安德烈说道：“有什么事，请尽快说。”

　　“安德烈将军，我是为了我们法国进口石油的事情来的，现在，因为沙特的油田停产，我们国家的石油储备在急剧减小，希望贵方能够出口石油给我们。对，就是上次您提的意见，我们决定按照贵方的要求，全盘接受这个方案。”

　　上次的条件里，苏联可是承诺低于市场价百分之二十给法国提供石油的！现在，国际油价已经飙升到了一百美元一桶！对法国来说，进口石油将会是一个沉重的负担，这百分之二十，已经非常给力了。

　　“对不起，非常抱歉，因为各种原因，当初的这个协议，我们无法继续谈下去。”安德烈说道。

　　当初已经给足了法国的面子，可惜，高傲的高卢鸡们不接受！现在，油价上涨，高卢人着急了，还想按照当初的优惠？别开玩笑了！

　　弗利克斯的脸色一变，优惠百分之二十，对于一个国家来说，绝对不是个小的数字，而现在，因为自己的原因，这个优惠没有了！自己怎么向总统交代？

　　“为什么？”弗利克斯问道：“现在，才过去不到十天而已。”

　　“十天，已经发生了很多事情。”安德烈说道：“如果不是因为护卫们的忠心，我已经去了另一个世界。现在，国际大事的变化，都是在以秒计的，弗利克斯先生，有机会，就要好好把握，像现在这样，我们只能感觉到抱歉。”

　　“那贵方难道不需要我们法国的支持吗？我们法国可以在国际上支持沙特的新政府，换取沙特的石油出口，这不是很正常的交易吗？我们双方，各取所需！”弗利克斯说道。

　　“那这话，你们可以向沙特现在的过渡政府去说啊。”安德烈说道：“我还有事，先走了。”

　　沙特现在的过渡政府？弗利克斯脑门里冒出了冷汗，现在的政府，根本就是个空架子！他们最多就是收个油田的税收，根本就无法控制石油生产和销售了！弗利克斯又不是没有找过，根本就没用，人家让来这里找！

　　“安德烈将军，请原谅我当初的失误。”弗利克斯放低了身段，他知道，安德烈这一走，绝对是再难以见到了，现在法国可不仅仅是高价买原油，而是根本就买不到原油的问题！英国佬的原油，都给美国运走了！整个欧洲，都在闹油荒！

　　“请您提出您的条件，我们法国只要能接受的，都可以接受。”弗利克斯说道：“我们需要进口足够的石油。”

　　“这些油田都在停产之中，不过，原油还有一些储备，大概三千万桶，可以出口给法国，不过，法国必须以现在的国际价格进口，而且，还有发表声明，支持沙特新政府。”

　　三千万桶！虽然不多，也足够法国半个月的消耗了，有这半个月的时间，法国应该能够度过最艰难的时期了吧？弗利克斯皱着眉头，说道：“我会向巴黎请示，最快地给您回复。”

　　这个时候，弗利克斯后悔得肠子都青了。


第627章 生物柴油

　　“沙特的政权交替，是符合沙特的国家制度，负责沙特的法律的一次正常的交替。”当晚，作为法国政府的代表，法新社向全世界公布了法国的态度：“哈立德国王，法赫德国王，两位国王相继离世，就任者阿卜杜拉国王是唯一能代表沙特王室的合法国王。所以，阿卜杜拉国王签署的退位协议是有效的！我们非常高兴地看到民主和自由在中东世界的播撒，古老的王室统治终结，通过竞选这种现代的民主方式上台的领袖是最顺应民意的合法代表！同时，我们也期待沙特能够尽快恢复和平，恢复全球的原油稳定供应。”

　　法新社的这个消息，彻底地震惊了世界！欧洲惊呆了，美国惊呆了。

　　靠，法国人干什么？他们就这么喜欢给美国拆台吗？就算他们跟美国有过节，也不用这样公开支持利雅得政府，打美国的脸吧？美国还在麦加扶持了一个新的沙特国王呢！

　　不过，因为法国并不是北约国家，所以，美国虽然听到这个消息后无比气愤，立刻通过外交途径向法国表示严重抗议，却也只是抗议而已，美国不能把法国怎么样。

　　而就在法国发表了声明之后，在沙特的港口，法国的油轮，开始装上了新的原油，向着法国的方向航行，法国需要能源，需要一个稳定的石油供应，而现在，连美国人都是自顾不暇，根本就不可能支持法国，给法国提供石油资源。

　　既然如此，那法国又为何要一个劲地看美国人的脸色行事呢？而且，法国已经看出来了，美国在中东的影响力，将会越来越低，一个新的世界格局，正在慢慢地形成！

　　当美国丧失了远东的时候，美国的影响力就开始减弱了，而当美国连中东也丧失了之后，美国人还会有什么资格来当西方世界的领袖？在这种情况下，法国也要时刻做好准备才行！

　　即使是美国在中东再次翻盘，那法国最多就是再重新跟沙特的王室政府交好而已，法国是不会有什么损失的。

　　法国，在西方世界里，是别具一格的，法国这么做，也有打击美国领头羊的意味。

　　这让美国在气闷之余，也没有太多的办法，但是，美国没有想到的是，没有几天的时间里，瑞士，瑞典等中立国，也都宣布支持沙特现在的政府！

　　“这群目光短浅的家伙，为了一点石油资源，居然去支持沙特的傀儡政府！他们难道没有看出来，沙特的傀儡政府，其实背后就是苏联在捣乱吗？如果让苏联彻底控制了中东的石油资源，整个西方世界的经济，都会崩盘！国际油价甚至会超过二百美元一桶！”在白宫里，里根已经意识到事情超出了控制，苏联人用石油为武器，就是想要让沙特的新政府获得国际社会的支持！

　　如果新政府被国际社会支持，那美国扶植的王室政府呢？就会沦为西方的难民！虽然王室的财富会让这些人依旧过着富裕的生活，但是，失去了对国家的掌控，那对美国还有什么意义？美国还不如把王室财富冻结了留给己方使用呢！

　　“现在看来，我们必须要应对最坏的情况的出现了。”布什也是忧心忡忡，现在，局势的发展，完全超出了掌控，布什有一种不祥的预感，中东一点脱离美国的掌控，那么，美国的经济，可能就彻底完蛋了。

　　美国现在为何可以享受着经济霸主的地位？自从二战后的布雷顿森林体系瓦解之后，美元和黄金脱钩，不再坚挺，之后，美国就依靠的是石油美元体系，全世界各国，想要购买石油，都需要用美元来结算，这样，美元就继续成为了世界货币！而这套体系，就是沙特在欧佩克里面一力建立起来的。而沙特收获的美元，又拿到美国来消费，这样，就相当于美国只要开动印钞机，就可以获得廉价的石油资源。

　　现在，石油被苏联人控制了，要是苏联人如法炮制，搞出个卢布石油体系来，那卢布就会变成世界货币，而美元就成废纸了！

　　在后世，美国在中东发动战争，最终推翻了萨达姆的统治，就是因为萨达姆用欧元来结算石油，这当然触怒了美国人！

　　当时的美国可以发动战争，打的毕竟是个小对手，而现在，真的要进入世界大战状态吗？欧洲小弟根本就不愿意打，而即使他们被强行绑上了战争的战车上，又能够保证打赢吗？

　　美国没有信心。常规战争，不一定能取得胜利，相反，苏联人有上一个月，就能推进到法国的海滩，与大不列颠隔海相望。

　　而核战争？那样的战争，没有赢家！

　　“只要我们不解决石油危机，那肯定会有更多的国家支持沙特现在的政府，苏联人的意思很明显了，只要承认沙特现在的政府，那就能得到充足的石油进口，虽然价格很高，毕竟还是有，整个欧洲，现在都陷入了油荒之中，就连英国的加油站，都常常出现排队加油的场景。”国务卿乔治说道。

　　解决石油危机？这是无解的！因为解决石油危机，都相当于是解决现在的中东问题！

　　“我们本国的石油开采已经增加，同时，从英国，加拿大等国，增加了石油进口，不过，我们现在的能力，就是解决我们的石油进口问题，我们没有能力照顾整个欧洲。”能源部长詹姆斯说道。

　　“难道，就没有新技术的解决办法了吗？”里根问道，作为技术最先进的国家，里根就不信找不到替代的方式！

　　“有，现在，我们的科学家，已经在研制可再生的脂肪酸单酯，被叫做生物柴油，现在，研制已经取得了明显的进展。”詹姆斯说道。

　　其实，用植物来作为燃料，很早就有概念了，最早的时候，发动机的发明家狄色尔在1912年美国密苏里工程大会报告中就指出，用菜籽油作发动机燃料在今天看起来并没有太大意义，但将来会成为和石油及煤一样重要的燃料。当时，他就指明了生物燃料的意义。


第628章 页岩油

　　而现在，随着美国即将面临的燃油短缺，美国科学家已经开始研制生物燃料了！他们首先将菜籽油甲酯用于发动机，燃烧了1000个小时，证明了这种燃料是完全可以燃烧的！而且，他们以可再生的脂肪酸单酯定义为生物柴油。这比历史上提早了两年。

　　同时，这些科学家在继续研究采用脂肪酸甲酯或乙酯代替柴油作燃料，即采用来自动物或植物脂肪酸单酯包括脂肪酸甲酯，脂肪酸乙酯及脂肪酸丙酯等代替柴油燃烧。因为现实的紧迫性，让他们的研究进展很快。

　　而除了小型的轿车使用汽油之外，所有的重卡，都是使用柴油作为燃料的，只要解决了柴油的问题，就可以解决掉现在的燃油问题！

　　听到这话，里根非常高兴：“既然这样，那就大规模地工业化生产吧，解决我们的燃油问题，迫在眉睫，如果这个技术大规模地推广开来，甚至连西欧的能源问题也就一并解决了。”

　　“可是，这样会带来更严重的粮食问题。”詹姆斯说道。

　　粮食问题！生物柴油可是用植物和动物来生产的！这样自然就会导致一个很复杂的问题，全世界的耕地面积是有一定限度的，种植的粮食也是有限制的，这样，如果开展生物柴油的技术的话，就必然会耗费大批的粮食，那全世界的一部分人，就要饿肚子了！

　　“好啊，这真是个不错的缺点！”听到詹姆斯的话，布什拍了拍自己的大腿，说道：“我们可不仅仅要自己使用这些技术，一定要把生物柴油的技术，推广到整个欧洲去！”

　　布什凭着自己的政治洞察力，立刻就发现了这个缺点的优势，刚好可以用来打击苏联！

　　从七十年代开始，苏联就从西欧进口粮食了！直至今年，苏联依旧从西欧在进口粮食，这说明了什么？苏联人自己的农业生产技术有限，无法使用现有的土地生产出足够的粮食来！所以，苏联需要进口粮食，才能够满足他们的需要！

　　在以前，西欧出口粮食，苏联出口石油，双方可以说是各取所需。但是现在，在苏联人的操纵下，世界的石油价格，开始了大幅度的提升！这样，西欧不仅仅不能用粮食当武器，还必须要求着苏联人出口石油！

　　这当然是西欧也不愿意看到的，如果他们发现，自己可以用粮食来生产燃料，那会出现什么结果？当然是用粮食来造燃料，而不是出口给苏联！这样，苏联人就要饿肚子了！

　　而且，用粮食来造燃料，造成全世界的粮食短缺，那么根据供求关系，世界粮食的价格就会增加！这对西欧，对美国来说，都是有好处的，因为他们都有多余的粮食！

　　“对，我们的这项技术，要大力推广！在初期，我们甚至可以通过政府扶植这些企业！”里根也说道。

　　资本主义经济，讲究的是自力更生，自生自灭，政府很少有主动扶持的项目，而现在，里根却是下定了决心，这个项目，必须尽快地转化成生产力！

　　“不过，这只能制造生物柴油，除了柴油，我们还需要汽油，需要航空燃油。”詹姆斯继续说道：“所以，仅仅依靠生物柴油，是无法满足我们现阶段的需要的，我们还需要新的石油工业。现在，我们的石油专家，还在进行页岩油开采技术的开发。”

　　页岩油！这个概念，在后世被炒得非常的火热，在美国，加利福尼亚蒙特利是美国页岩油的主要储藏地，被认为具有137亿桶可开采的页岩油储量，占到了美国的2/3。因此，也被称为美国页岩革命及能源的新黄金时代，美国以前是纯石油进口国，所以必须要维护中东的能源安全，但是后来呢？美国甚至在出口石油方面，跟沙特进行竞争！

　　虽然这个概念是后世才被炒起来的，但是，页岩油的历史并不短暂。

　　油页岩，又称油母页岩，这是一种高灰分的含可燃有机质的沉积岩。它和煤的主要区别是灰分超过百分之四十，与碳质页岩的主要区别是含油率大于百分之三点五。其实，可以简单地这么说，油页岩，就是一种含油的矿物质，把矿物质去掉，分离出燃油来，就是这种页岩油的生产过程。

　　早在800年前，华夏抚顺地区就用油页岩作为制造陶器的燃料。只是当时就跟煤一样，是直接将这种矿物燃烧的。而将油页岩用干馏的工业方法制取页岩油，则始于19世纪上半叶。1835年法国建成世界上第一座页岩油厂，将油页岩进行干馏生成页岩油，再制取煤油、石蜡等用于照明。英国于1862年开始页岩油生产，到了1937年，西欧页岩油产量达500千吨。

　　只可惜，这种生产方式，是比较耗费的，由于中东地区已经开采出来了原油，大量的高产自喷原油，只要在地上挖个窟窿，原油就自己喷上来了，这样的方式，成本非常低廉，一桶也就几美元左右，所以，西欧国家的页岩油工业先后停办，有廉价的石油进口，还需要自己费大力气来搞什么页岩油！

　　但是现在，情况已经不同了！

　　石油已经不再廉价！世界原油价格飙升到了一百二十美元一桶石油的高价位！这样的石油价格，对西方世界的经济来说，是一个重大的打击！高涨的油价会影响到运输业，造成所有消费品的涨价，会影响到石油化工工业的下游产品，造成物价上涨！

　　而在这样的情况下，页岩油的开发，再次被提上日程！

　　“经过我们的石油专家的论证，现在，页岩油的开采，会降低到每桶八十美元左右，如果进一步地大规模生产，肯定还会降低，最终可能会降低到五十美元一桶，这样的话，我们的页岩油还是有很大的竞争力的。”詹姆斯说道：“而现在，看这个趋势，世界原油价格，将会长时间地维持在一个高位运行，我们的页岩油工业的全面启动，也是迫在眉睫。”


第629章 武器走私

　　现在一百二十美元一桶，就有赚头，等到工业化的大规模生产，将成本降低下来，那就更有利润了！所以，生物柴油只是一方面，大规模地进行页岩油的开采和加工，才是最终的办法！

　　美国，是世界上技术最先进的国家，而这个世界，没有什么不是用技术解决不了的问题！在中东的战略局势随时摇摇欲坠的情况下，美国必须要有新的解决方案！

　　“前几天，那个恶魔安德烈，被当地人发动自杀性爆炸袭击攻击，这个组织，找到了吗？”里根继续问道。

　　当正面战场无法解决问题的时候，背后的阴招就显得更加重要了，很多事，还是当地人干起来更好啊！

　　比如现在，为了反抗苏联人的占领，已经有一部分爱国的热血青年，开始走上了抗战的道路！他们不惜以牺牲自己的生命为代价，来对苏联军队发起攻击！这种行为，真是让人看得赏心悦目，美国方面一定要支持！不管是武器弹药，还是资金，美国一定要让这样的组织发展壮大！

　　听到里根的问话，中情局局长威廉·凯西脸上的表情很耐人寻味：“我们已经找到了这个组织的背后策划者，的确是一名沙特的爱国青年，他叫奥萨马·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉登，本来是沙特首都利雅得的一个大的建筑商人的富裕子弟，因为不满苏联的入侵，才毅然走上了反抗的道路。”

　　“拉登家族？”里根对沙特有所了解，知道这也是沙特的一个大家族了，跟沙特王室的关系也非常友好，里根的脸上很兴奋：“那我们可以扶植他们啊，比如无偿支援他们一些武器，让他们更好地打击苏联人。”

　　威廉摇了摇头：“我们的人，跟他们进行过一次接触，但是……”

　　“但是什么？”里根问道。

　　“几天之后，我们收到了这名使者的头，是被用刀砍下来的。”威廉说道，脸上的神情非常愤怒。

　　“怎么回事？”里根也是一愣。

　　“不知道，掉了脑袋的人，是不会说话的，不过，我们倒是调查过了，就在几个月前，伊拉克的军队，准备进犯沙特之前，奥萨玛给沙特国王哈立德写了一封信。”威廉说道：“在信中，奥萨玛强烈地反对我们的军队进驻沙特，认为我们的进驻，是对他们的真神的亵渎，在以色列问题上我们支持以色列，导致了中东几十年来的战争不断。他认为我们的进驻，无异于与虎谋皮。当时，沙特国王并没有听从奥萨玛的这个建议，这导致了当时的年轻的奥萨玛，离开了利雅得，离开了他的家庭，之后的行踪，就再也没有人发现过。”

　　里根听明白了，这个叫做奥萨玛的家伙，原来是个疯子，敌人的敌人就是朋友的原则，对这个家伙是不成立的。本来，伊拉克，以及伊拉克背后的苏联，才是沙特的敌人，而美国，是沙特的盟友，可惜，这个家伙不认可，他既不欢迎苏联人，更不欢迎美国人，甚至，对美国的敌意更深！否则，也绝对不会把美国的使者给杀了！

　　野蛮的家伙！

　　……

　　“阿嚏！”在一个山洞里，一名二十多岁的青年，突然打了个喷嚏，此时，他已经蓄起了胡须，穿着沙特的民族服饰，围着头巾，而那双眼睛，一直都是无比锐利。

　　“奥萨玛，你是不是生病了？”听到他打喷嚏，一旁的一名青年说道。

　　本来是在大城市里过着优越的生活的，有佣人，用别墅，有游泳池，有数不尽的女人，而现在呢？为了自己的理想，他们不得不来到了山区，过上了野人一般的生活。

　　图韦格山，沙特首都利雅得南部山区，最高海拔一千多米，这里的地形复杂，进退自如，几经周折，奥萨玛选定这里作为自己的组织的活动区。在一个到处都是沙漠的国家里，找到个山区真的很不容易，虽然这里离苏联人的驻地很远，却是他最合适的选择。

　　否则，呆在沙漠里，炽热的阳光，淡水的缺乏就会让他们这个组织烟消云散。

　　“没有，为了赶走侵略者，真神会保佑我们的，保佑我们伊斯兰·圣战组织的每一个人。”奥萨玛说道。

　　这是他一手创建的组织，虽然到现在为止，还仅仅只有二十多个人，但是，奥萨玛相信，加入他的组织的人，会越来越多，最终会赶走苏联侵略者，赶走美国侵略者，赶走伊拉克侵略者！这片神圣的土地，是沙特的！

　　至于赶走这些侵略者之后，沙特自己的路该怎么走，奥萨玛还真没有想过，也许，要经过很久吧。

　　“奥萨玛，阿特万回来了。”就在这时，一个人进来说道。

　　阿特万！奥萨玛非常高兴地离开山洞，走到了外面，明晃晃的太阳光，照耀着他的眼睛，他看到了那个骑着摩托的人，越野摩托在山坡上扬起尘土，很快，就来到了奥萨玛的面前。

　　“阿特万，事情办得怎么样？”奥萨玛问道。

　　支起摩托车，阿特万说道：“进行得很顺利，我们已经与法塔赫革命委员会取得了联系，通过他们的渠道，我们可以进口到一批武器。”

　　进口武器！对奥萨玛来说，想要让他的组织壮大，武器是必须的！而在此之前，奥萨玛只是一个富二代而已，根本就不可能接触到走私武器的途径！所以，他必然的选择，就是寻找其他的门路，比如，法塔赫组织，就拥有专门的武器走私渠道！

　　前几天，美国人曾经来过，允诺提供武器，却被奥萨玛拒绝了，而且，因为对方侮辱了真神，奥萨玛毫不客气地让人用刀剁掉了那个家伙的脑袋！奥萨玛信心百倍，不依靠美国人，奥萨玛也能够组织起自己的力量来！

　　“什么时候交易？”奥萨玛说道：“资金我们已经准备妥当了。”

　　“两天之后，内夫得沙漠，他们会通过约旦边界，把武器运到那里。”

　　“好，我们一起去！”奥萨玛说道。


第630章 走私武器交易

　　历史上，奥萨玛是在苏联入侵阿富汗之后，为了帮助伊斯兰兄弟，奥萨玛来到了战火连天的阿富汗，开始了跟苏联战斗的过程。虽然是富商的儿子，虽然当时奥萨玛就拥有数十亿美元的身价，奥萨玛依旧走到了第一线，可见一个人，是需要有理想的。

　　之后，奥萨玛是接受过美国的支援，可以说，奥萨玛的组织的壮大，是靠了美国人的帮助，之后，阿富汗战争结束，奥萨玛回到了自己的祖国沙特，本来以为从此可以过正常人的生活，可惜，91年的海湾战争，让奥萨玛的命运再次发生了转机。

　　当时的沙特政府，同意了美国的方案，请美国的军队登陆沙特，从沙特国境杀向了伊拉克，帮助科威特恢复了领土和主权。

　　而这个方案，奥萨玛是非常反感的，奥萨玛眼里，这是美国为首的西方世界，控制中东的第一步，奥萨玛胸怀天下，胸怀整个中东，他自然看到了美国的野心，美国人的势力，只要插进了中东来，就绝对不会再离开了！

　　可惜，当时的沙特王室，没有同意奥萨玛的主张，奥萨玛愤然离开了沙特，流亡苏丹，之后，又回到了阿富汗，回到了他生长和战斗的地方。

　　而现在，历史发生了很大变化，但是，不管如何，奥萨玛的一些底线，是绝对不会动摇的，比如，中东的事情，完全由中东人自己来解决！中东不欢迎美国人，同样也不欢迎苏联人！

　　奥萨玛不会接受美国人的援助，哪怕是虚伪的接受也不行！奥萨玛讲究原则，所以，他才会舍近求远，从法塔赫获得帮助。

　　法塔赫在跟以色列作战的过程中，也有了完善的武器进口渠道，而在以前，奥萨玛是以私人的身份，资助过法塔赫的，现在，请法塔赫帮忙联系军火贩子，走私点军火供自己使用，那也是理所当然的。

　　沙漠里，几辆皮卡在快速地飞驰着，皮卡里的人，心情有些激动。

　　定金，已经通过瑞士银行的账户转账过去了，现在，只要接上头，检验货物没有问题，他们就可以付款收货了！

　　作为国际市场上最受欢迎的武器，他们订的当然都是AK步枪和火箭筒，武器再复杂，他们也不会操作，而开着皮卡，偷袭那些石油钻井，就是奥萨玛近期的作战目标。

　　通过几次偷袭行动，奥萨玛相信，自己的组织，一定会吸引大批的沙特青年前来参加，这样，组织就会进一步的发展壮大！

　　当壮大到一定规模，发展成正规部队的时候，就可以发动真正的战争，赶走苏联人了！

　　首要目标，当然是苏联人！

　　“到了。”阿特万的手里，拿着卫星定位系统，在沙漠中，这是最好的指示目标的装备，这个位置，就是预定的交货位置，就在这里等着就行了！

　　皮卡停了下来，打开车门，外面的一股热浪，迅速地袭来，奥萨玛将自己嘴上的毛巾遮得更严实一些，看了看自己的手表，时间还早，离接货时间，还有半个小时。

　　“派几个人，在附近设伏，对，就藏到那边的沙丘里。”奥萨玛指着一百米外的沙丘说道。

　　虽然之前有过联系，但是，这种武器交易，本身就是带着危险性的，奥萨玛提前来这里，当然也是为了能布置一番。

　　很快，两名拿着狙击枪的武装人员，就离开了皮卡，来到了旁边滚烫的沙丘里，很快，身体就跟沙丘交织到了一起，再也看不见。

　　重新回到了皮卡车里，奥萨玛吹着里面的空调，静静地闭上了眼睛，现在，就剩下等待了。

　　时间，一点点地过去，几次看着手表，阿特万有些着急起来，约定的时间，已经过去了，怎么交易的人还没有到？按说，这种交易必须绝对地守时才行啊！

　　突然，卫星电话响了。

　　拿起电话，里面传来了一个声音：“非常抱歉，我们的卡车坏了，在约定地点北部的二十公里处，你们可以过来吗？”

　　车坏了？奥萨玛听到了阿特万的报告，眼睛里带着一丝警觉。

　　现在，奥萨玛走的是一条充满荆棘的道路，稍有不慎，就会划得伤痕累累，就会掉下悬崖，万劫不复，任何一个不寻常的细节，都要充分重视到！

　　“告诉他们，我们取消交易，请他们退还我们定金。”奥萨玛说道：“现在，我们离开这里！”

　　取消交易！定金退了更好，不退就算了，不能拿自己的生命冒险！奥萨玛的决定非常果断。

　　卡车坏了？专门做武器走私生意的，车辆难道不会保养好吗？难道没有备用车辆吗？就这一点，他就意识到不对劲。

　　“可是，这样的话，大桥君会不满意的，我们以后就无法通过这个渠道获得武器了。”阿特万有些不甘心：“要不，我自己过去？”

　　大桥君？听到这话，奥萨玛感觉到自己的眼皮在狂跳不止，该死，掉到苏联人的陷阱里面去了！

　　“送武器过来的，是岛国人吗？”奥萨玛问道。

　　“是啊，放心，都是最可靠的人，是赤军。咱们阿拉伯世界的好朋友。”阿特万说道。

　　“阿特万，你这个蠢货，我现在就要杀了你！”一瞬间，奥萨玛感觉到脑袋上一股血液上涌。

　　赤军，一个特殊的组织，当他们在岛国混不下去了之后，就来到了中东，而且，同样的信仰，让他们成为了战友，尤其是十年前，赤军中的一些骨干，在以色列的机场造成了数百人伤亡的恐怖事件，这起事件，让赤军受到了所有阿拉伯世界人的尊重。

　　赤军，是阿拉伯人的好朋友！

　　可惜，这些都已经是过去式了！现在，岛国已经跟苏联胶合到了一起，而赤军也靠上了苏联这棵大树！自己的这种机密的购买武器的事，居然跟赤军弄到了一起，这简直就是自杀！


第631章 临死一击

　　虽然奥萨玛才刚刚开始他的新的事业，但是，他的嗅觉的异常灵敏的，已经从现在的状况中嗅到了不寻常的味道，他立刻决定返回。

　　可惜，还是太迟了，就在几分钟之后，远处的天空中，响起了一片隆隆的声音，这个声音如此响亮，让所有的人心中一颤。

　　这种声音，会是打雷吗？当然不是，这是武装直升机的声音！

　　很快，视野里，就出现了两架武装直升机！这些直升机几乎是紧贴着沙漠低低飞行，而就在几公里之外，直升机的短翼下面，冒出了一股青烟，AT-2反坦克导弹，就这样腾空飞来！

　　“快，弃车！”看到苏联人的这个阵势，奥萨玛就知道今天肯定是难以轻松脱身了，他大声喊着，皮卡猛地停了下来，几个人从车上狼狈地跳下来，接着，身后的皮卡，就是一阵巨大的爆炸，已经被击中了！

　　离开了车辆，仅仅靠着两条腿，他们根本就跑不过天上的直升机！

　　奥萨玛两腿飞快，虽然跑不过天上的直升机，他们也不能坐以待毙！

　　此时，只见其中一架直升机继续低低地飞来，机头前方的机炮，向着这些可怜的家伙们开火，而另一架直升机，悬停到了离地几米高的地方，一名名的A部队的战士，全副武装，熟练地从上面索降下来，干脆利落。

　　“快，包围他们，不能放跑一个！”A部队的指挥官喊道。

　　雌鹿直升机宽大的座舱，让这种飞机既能当武装直升机，又是运输直升机，他们乘坐雌鹿而来，本来是先打算引诱这些人继续在沙漠上转圈，等到消耗完了燃料之后再投入攻击，而现在，情况有变，他们立刻开始了进攻！

　　就在这架直升机拔地而起，前去追击的时候，另一架直升机，也开始缓缓悬停，将上面的战士索降下来。

　　两架直升机，运输了二十名战士，现在，这些战士如狼似虎，端着AK74突击步枪，向着逃跑的恐怖分子的方向包抄过去。

　　打，打！奥萨玛身边的人，越来越少，他的眼神里，满是坚定，自从选择了这个事业，他就知道前途一定充满荆棘，他随时都做好了献身的准备，只可惜，他的事业才刚刚开始而已。

　　即使自己死了，也能唤醒沉睡的国民，继续起来反抗，这样就够了！奥萨玛此时已经是必死的决心。

　　“哒哒哒。”枪声在继续响着，奥萨玛的身边，只剩下了一个人，阿特万。

　　此时的阿特万，是无比内疚的，因为他的失误，让整个组织陷入了绝境，他有不可推卸的责任！

　　“奥萨玛，你走吧，我来掩护！”阿特万向奥萨玛说道，他的手里，将最后一个弹匣，换到了枪上，然后，站起来，向着苏联人的方向，猛地跑了过去！

　　蠢货，永远都是蠢货！不知道用脑子！奥萨玛看着阿特万奔跑，几乎是在下一秒，就被打成了筛子，身体抖动着，留下了无数个窟窿，奥萨玛就在心里无比沉痛和鄙视，他以这种方式证明了他的忠心，可惜，这种表示是没有任何作用的！

　　不过，这次遭遇了伏击，对方都是经过严格训练的战士，而自己这方面，则是才刚刚起步的游击队，本来就不能一概而论，而现在，只剩下自己一个人，伟大的圣战，刚刚开始，就要终结了。

　　四周，武装人员包围了过来，奥萨玛手里的步枪，已经打空了最后一个弹匣，他站了起来，望着一个个靠近的苏联士兵，他的脸上，带着笑容。

　　失败了，就是失败了，这有什么好说的？而自己，唯一能做的，就是在临死之前，多拉上几个垫背的！

　　奥萨玛扔掉了没有子弹的步枪，站着看着四周一名名的苏联士兵靠近。这是一次策划好的围歼自己的组织的行动，对方干得干脆利落，自己这里的人几乎全部被干掉，而对方，才仅仅损失了一个人而已。

　　奥萨玛的脸上，带着微笑，在生命的最后关头，他的心情并没有太多沮丧，这是真神的召唤而已。

　　“举起手来。”A部队的指挥官说道，他们在出发之前，已经反复地看过照片，眼前的这个家伙，应该就是这次围歼的恐怖组织的首领，这样的一个人，活捉比干掉他更符合己方的利益！

　　这名恐怖组织的首领，此时似乎已经放弃了抵抗，脸上还带着微笑，看着A部队的人员逐渐靠近，他的双手，慢慢地举了起来。

　　如果是一个失败的人，脸上怎么会有笑容？A部队的指挥官，在这一瞬间突然明白过来，自己似乎犯下了一个错误。在任务简报上，要求的是击毙，并没有说俘虏，是因为这些家伙都是最顽固的，根本就不可能投降！

　　可惜，来不及了！就在他还没有发出警报的时候，一个巨大的爆炸声，就这样传来，随着爆炸，中央的奥萨玛，已经变成了肉沫，而周围，靠近他的A部队战士，纷纷惨叫着倒下。

　　该死！A部队的指挥官在被气浪掀倒的一瞬间，脑子里后悔不已，这些人都是狂热的极端种族主义者，身上居然随时都绑着炸弹！

　　加瓦尔油田。

　　得到了这次作战结果，安德烈不由得在自己的办公室里面摇头，部队临出发之前，自己忘记交代了指挥官一句话，结果，造成了己方的重大伤亡！最后奥萨玛以自己的身体为自爆，造成了A部队三名战士死亡，十几名战士受伤，是出击的最大伤亡。

　　这些恐怖分子，绝对不能用常规的思维来揣测的，这些家伙，根本就不会投降，只会顽固到底。

　　而且，现在的奥萨玛，对自己也没有任何价值，如果再过几年，说不定奥萨玛的心里还能充满对西方世界的仇恨，而现在，奥萨玛的心里，绝对是反苏胜过反美的，有他在，苏联在沙特绝对不安生，就跟当初苏联在阿富汗一样。苏联入侵阿富汗，根本就不关沙特的事，奥萨玛都能带着一群热血青年，跑到阿富汗去战斗了八年，现在，苏联就在沙特驻军，奥萨玛更是会将苏联看做绝对的敌人了。

　　而扭转这个家伙的思维，是无比困难的，这家伙脑子一根筋，认准的事就会坚持到底，对付这样的家伙，与其扭转思维，不如从肉体上消灭。


第632章 针对土鸡

　　自己，又欠了重信房子一个人情啊。

　　当得知沙特恐怖主义势力冒头的时候，安德烈就知道，别无选择，必须从肉体上消灭！而想要找到这些恐怖组织，并不容易，狡兔三窟，行踪隐蔽，虽然克格勃的特工侦查到他们藏在利雅得南部的山区，却是无法继续搜查。

　　这里毕竟是中东，只有当地人才能够获得信任。所以，安德烈不得不找外援，请重信房子帮助。毕竟，重信房子的赤军组织，在中东生活和战斗过，跟其他的极端组织一起打击过美帝，打击过以色列，赤军组织在这里的声誉相当好，跟大大小小的恐怖组织都有联系。

　　所以，通过赤军的网络，他们终于定位了奥萨玛的组织的情报，奥萨玛急需获得武器，想要跟法塔赫联系，于是，赤军就代替法塔赫，接手了这个走私武器的买卖，诱惑这些恐怖分子出现。

　　事情进行得一直很顺利，除了最后一击之外，不过，虽然伤亡有些大，战斗毕竟胜利了，取得了必要的结局，干掉了后世的头号恐怖分子，奥萨玛！

　　虽然失去了一个反美的头号人物，不过，这也是必须的选择，总不能让奥萨玛这个家伙把沙特搅得天翻地覆，让苏联处处面临威胁吧？恐怖主义必须要从根源上进行打击，否则，让他们一旦发展起来，那可就真的是星火燎原。

　　而现在，沙特的局势，暂时已经稳定下来，越来越多的国家，开始承认利雅得政府，毕竟，对他们来说，石油关系到他们的经济发展，他们即使是知道这样做是养虎为患，他们也不得不这么做，除非他们能够做好跟苏联全面战争的准备。

　　也许，美国人会有全面战争的想法，但是，西欧的那些国家，绝对不愿意看到第三次世界大战爆发，现在，苏维埃可是拥有全世界最庞大的军队！陆地上的滚滚的装甲洪流，绝对不是他们能够对抗的。

　　想要彻底地在中东把局势稳定下来，就只剩下一个方面，也就是入侵伊拉克的美国军队了！

　　一直以来，苏联对伊拉克的援助力量，都是相当的大了，为了让伊拉克跟美国可以真正地进行对抗，苏联将一系列的先进武器，都出口给了伊拉克，像最先进的米格29战机等等，这在历史上，是绝对不可能的！甚至，苏联可以出动空军，以雇佣军的形式来给伊拉克打仗。

　　不过，苏联的支持，也就到此为止了，出动空军，就是最大限度的支持，如果再出动陆军的话，那真的就是第三次世界大战的爆发了。

　　所以，接下来的硬仗，还是需要伊拉克去打的，只有顶住了美国军队的攻击，伊拉克才能够保卫好现有的胜利果实，伊拉克别无选择，必须要勇敢地去战斗！

　　其实，现在的这个情景，在安德烈的眼里，反而是最合适的，毕竟，一个过分强大的伊拉克，也不符合苏联的中东战略，而现在伊拉克的军队实力在跟美国的斗争中被大量的消耗，等到赶走了美国势力，伊拉克的军队也衰弱到了一个极点，这样，为了维护中东的局势，伊拉克就不得不更多地借助于苏联的力量。

　　苏联，才是最终的利益获得者，哪怕就是伊拉克的战争失败了，苏联也会牢牢地控制着这里的油田不放！美国想夺回，那就放马过来！

　　在干掉了沙特境内的抵抗力量，维持好沙特的新政府的和平环境之后，对安德烈来说，还有另一个国家，是必须要遭到报复的！

　　这个国家，当然就是土鸡！

　　不用说历史上苏联跟土鸡的恩恩怨怨，就现在来说，土鸡居然可以仗着背后的美国撑腰，妄图封锁黑海海峡，让苏联的航母编队无法自由通行，就这一点，就是苏联绝对无法容忍的！

　　虽然之后苏联射了一枚远程巡航导弹，超低空飞来，解决掉了那座大桥，不过，想要让苏联彻底出气，可不是那么简单的！

　　只要土鸡存在，对苏维埃的战略安全来说，就是最大的威胁！所以，苏联必须要将这个威胁彻底铲除！

　　同时，现在在伊拉克境内的美国军队，也全靠从土鸡运输兵力和补给，虽然亚欧大桥被炸，美国人的后勤优势还是很快就发挥出来，他们可以靠着无数条渡轮，继续运输他们需要的补给。

　　只要干掉了土鸡，那美国人在伊拉克的战斗，也就不得不以失败而告终止了！一场没有后勤的战斗，是注定要失败的！

　　至于怎么搞土鸡，作为土耳其斯坦军区司令，安德烈早就开始布局了，现在，土鸡居然主动跳出来找死，那当然就要成全土鸡！

　　从沙特的驻军基地，安德烈在一个深夜，悄悄地通过波斯湾和伊朗，返回了他的司令部。

　　“司令，见到您很高兴。”土耳其斯坦军区副司令利托夫采夫说道。

　　在安德烈走后，利托夫采夫作为副司令，几乎是接手了安德烈的所有的权力，处理整个军区的事务，不过，各种大政方针，早就被安德烈制定好了，他需要做的，只是配合而已。

　　比如现在。

　　“联合演习项目准备得如何了？”安德烈向利托夫采夫问道。

　　“已经完全准备妥当，只要您一声令下，演习立刻就能开始。”利托夫采夫说道。

　　“好，那就明天正式开始，让世界看看我们苏维埃的军队的真正战斗力吧！”安德烈说道：“演习的代号，就叫中东和平！”

　　“是！”利托夫采夫向他敬礼。

　　中东和平，这个演习，就是打西方脸的！虽然苏联不能出动军队，正式地参加战争，但是，进行一次演习，声援一下，也是最常见的。

　　最引人注目的，当然就是这次演习的地点！既然是叫中东演习，那这次演习的地点，当然是在中东！具体来说，就是伊朗西北部，西阿塞拜疆省，离土鸡的边界，不到五十公里！这是联合演习，当然是跟伊朗的军队一起进行的一场演习，着重检验山地作战能力！


第633章 里海怪物

　　当伊朗新政府上台之后，完全地亲苏联了，这样，土耳其的战略形势相当不利，北面的黑海，就是苏联的内海，东部的伊拉克、伊朗、叙利亚与苏联对土鸡国的环形包围圈。可以说，一旦两大集团开打的时候，土耳其方向绝对是一个双方进攻的重点。

　　而且，在历史上，奥斯曼土耳其帝国在伊拉克、叙利亚等国的阿拉伯民族上留下过血腥的创伤和耻辱，所以，这些国家本来对土耳其就充满了仇恨，现在，被苏联整合到了一起，就会发挥出巨大的力量来！

　　这里都是山地，山地作战，对美国来说都是无比艰难的，越南战争就是个惨痛的教训，而现在，因为美国借道土耳其入侵伊拉克，土耳其就如同站到了火山口上，此时，苏联在这火山口上再进行军事演习，简直就是在要土耳其的命，谁能知道这究竟是一场演习，还是入侵的前奏？

　　当苏联公布演习的消息的时候，不知道土耳其的总统会不会连夜搬家到地下工事里去住啊？

　　作为策划了这一切的安德烈，此时是信心满满。

　　时间，已经跨入了九月，就在这个月的月初，从苏联外交部门，发表了一则简短的消息。为了检验苏维埃军队的战斗力，为了检验军队改革的成果，土耳其斯坦军区决定进行一次军事演习，这次将与伊朗进行联合军事演习，演习的地点，在伊朗西阿塞拜疆省进行。

　　消息一出，瞬间，全球震惊。

　　当初苏联突然出动军队，越过波斯湾，把沙特的油田给占领了，这个举动，就已经让全世界震惊了，而现在，这次军事演习，则更加让人震惊。

　　因为，这次军事演习的地点，是在土耳其的边界！苏联人到底想要干什么？

　　没有人知道苏联人的真实目的，这几年来，苏联人在一步步地开拓疆土，打压北约的生存空间，而现在，难道是苏联人以为机会成熟了，要发动世界大战了？

　　而对军事行动理解得更加到位的人，则对苏联人的这次军事演习则是充满了好奇，其实，军事演习本身没有太多的看头，而战前兵力的集结，却能够反应出一个国家的战争潜力来，苏联并没有在伊朗西部有驻军，他们的兵力，怎么才能够调动到西阿塞拜疆里去？

　　快速反应，那就必须要轻型装备才行！而苏联军队在转型的过程中，一部分军队在向快速反应部队转型，就包括山地师！

　　比如，土耳其斯坦军区的149步兵师，通过换装，就成为了专门的山地师，而在山地作战，重型装备的效果不好，所以他们大量淘汰了老式的T-62坦克之后，更多的是用BTR步兵战车来补充的，这种轮式的步兵战车，虽然越野性能不如履带式的，但是，它却大大地减轻了对后勤的依赖，燃油消耗少，同时，车子灵活，适合在山区里的战斗！

　　在接到了命令之后，149步兵师开始了他们的一次演习历程！

　　“快，快！”喊声在发动机的轰鸣中，并不是很清晰，更多的时候，是靠着手势来指挥的，一辆辆的BTR步兵战车，开动到了一架造型奇特的交通工具上。

　　有些像飞机，因为它有着机翼，高大的垂尾，还有喷气发动机，但是，它的底部，又有着船型的形状，尤其是，喷气发动机并不是在机翼下，而是在机头处，一边并排的四个发动机，显得不伦不类。

　　这个交通工具倒是比较长，宽大的货仓里，足足能装下十辆BTR步兵战车！同时，两边还有足够的空间来容纳上百名战士，他们屏着呼吸，坐在了临时放置的小凳子上。

　　当舱门关上之后，里面开始变得闷热起来，前面的发动机在轰鸣着，整个交通工具，开始向前运动起来！

　　两边的地平线在迅速地后移，接着，交通工具的身体一轻，已经飞了起来！

　　果然是架飞机！只有飞机，才能飞起来啊！

　　不过，这要是架飞机的话，怎么不继续爬升啊？看这个高度，也就是超过地面十几米而已！座舱内的苏联战士，心里已经开始不由自主的嘀咕。

　　很快，外面的地面消失了，变成了海平面，他们依旧是在海平面上方飞行着，像飞机，又像是船。

　　“营长，咱们乘坐的究竟是什么啊？”终于，一名战士忍不住了，向着这架交通工具上军衔最高的人问道。

　　营长脸上严肃：“这是咱们的秘密武器，咱们从土库曼斯坦，直接乘坐这个秘密武器，就能飞过里海，飞到对面的阿尔达比勒。比咱们直接摩托化行军要快好多倍，就跟坐飞机一样。这是师长照顾咱们，才让咱们营乘坐这种交通工具的，注意保密条例，下去之后，哪怕是跟兄弟部队也不能说！”

　　“是。”听到营长的话，才入伍一年多的新战士，顿时就闭嘴了。

　　其实，这是什么东西，连自己也不知道啊，营长望着舷窗外面的海面，他已经服役十年了，乘坐过很多交通工具，连安-22重型运输机都坐过很多次，就是从来没有坐过这东西啊。

　　来之前，全师进行了分散机动，重型的T-72只能走铁路，而其余的BTR步兵战车，都是空运的，只是因为空中的运力不足，所以，几个营被分配到这里来，乘坐这种交通工具过去，秘密倒是真的，出发前，师长就强调过不能泄露这种交通工具的情报。

　　这玩意儿，怪物啊，像飞机，又像船，还在里海上飞行，干脆叫里海怪物算了。

　　正在想着，前面就传来了声音：“注意，即将靠岸，做好准备。”

　　乖乖，这么快！己方直接就穿越里海过来了？营长也无比新鲜，要不是保密条例，真的可以出去跟其余的营长炫耀了！

　　在一片沙滩上，这架怪物降落了，尾部的舱门打开，装甲车从里面轰隆隆地开了出来。他们驶上了沙滩，快速地向西奔袭。

　　与此同时，一架架的运输机，也在大不里士降落，以土耳其斯坦军区的能力，一次投送师级别的军队，是不费吹灰之力的！


第634章 给土耳其撑腰

　　这次演习，就要展示一下苏联的强大的投送能力！需要的时候，苏联可以迅速地集结部队！

　　演习，充满火药味儿的演习，正式上演。

　　149师作为首批改装的现代化的山地师，快速地到达了指定区域，同时，在师属的武装直升机的配合下，开始向着预定的“战区”挺进！

　　在五个小时之内，149山地师就已经从驻地转移到了预定演习地区！这是苏联兵力投送的一次大的进步！

　　与此同时，空军的战机，也开始了调换防区，从土耳其斯坦军区转场到了大不里士空军基地，在苏维埃，空军一直都是作为前线的支援兵力存在的，他们的战机普遍作战半径不大，所以，必须要跟随着战线的推进，不断地转场才行！

　　像现在这样，空军的一个米格29飞行团，以及一个苏24战斗轰炸团，就转场到了伊朗西北部，开始了他们的新的征程。

　　一瞬间，全世界的目光，都注视到了这里，庞大的北极熊，究竟要干什么？难道，真的是世界大战要爆发了吗？

　　“我们绝对不能妥协，这是我们唯一的机会！”在美国，白宫，椭圆会议桌上的气氛非常压抑。

　　苏联人，步步紧逼，已经让美国感受到被压制到了底线！虽然美国在现在的冷战中处于劣势，但是，并不代表美国就完全丧失了对抗的能力！美国依旧是西方世界里资本最雄厚，战争潜力最大的国家！

　　失去了远东，让美国已经丧失了一个重要的帮手，而如果再失去了中东，那美国同样会失去宝贵的能源之地！

　　“对，我们不能妥协，现在，我们的国家的经济，已经因为能源问题，而更加艰难起来，我们想要推行的各种改革措施，各种振兴经济的手段，都因为能源成本的增加而丧失活力，我们国内的很多依赖于石油的企业，现在已经濒临破产的边缘。”

　　美国的高层智囊们，现在都知道美国已经到了最危险的关头，美国不能失去远东，这个代价大到让美国无法承受！现在，美国的经济就已经遭受到严重的打击了！经济的寒冬即将到来，经济危机随时会爆发！

　　里根在竞选的时候，许诺的种种好处，种种措施，现在都在能源面前被打击得体无完肤，虽然美国正在积极地寻找能源的替代品，但是，高油价时代的到来，已经是不争的事实！

　　美国想要化解现在的颓势，那就只有一个办法，打赢现在的伊拉克战争，彻底地颠覆伊拉克政权，恢复科威特的统治！只要这两个国家搞定了，沙特的问题也就会搞定，美国将再次维护好中东的秩序。

　　而要打伊拉克，那土耳其就必须要保持稳定！同样，苏联人也看到了这一点，所以，苏联人才会在伊朗西北部，与土耳其交界处进行军事演习，这是赤裸裸的威慑！

　　苏联人会将这次演习，演变成为第三次世界大战吗？这是摆在所有人面前的一个问题。

　　“对苏联来说，他们的国内经济也正在改革的关键阶段，他们应该不会发动大规模的战争，更不可能发动第三次世界大战。”中情局局长威廉说道：“这是我们经过全面研究得到的一个论断，毕竟，如果苏联人真的有发动世界大战的决心，那就不会在整个战争过程中，只局限于在背后动手脚，而不是直接跟我们对抗了。”

　　苏联人看起来气势汹汹，其实，苏联人并没有直接发动世界大战的勇气，否则，在己方发动了战争之后，苏联人为何没有直接参战，而是怂恿伊朗空军来帮助伊拉克打仗？而一直等到伊拉克军队打下了利雅得，美国军队后撤到了麦加，苏联军队才突然占领了沙特东部的油田？

　　这一切，都说明了苏联人也在尽量避免直接和美国军队发生冲突！所以，美国现在进行的伊拉克战争，并不会直接面对苏联的军队！同时，苏联人现在在伊朗西北部进行军事演习，也只是一种威慑和试探！苏联人妄图通过威胁土耳其，来让美国无法继续进行伊拉克战争！当苏联人炸毁了亚欧大桥之后，以为美国就要放弃伊拉克战争了，可惜，美国依旧在坚持！而现在，苏联想要继续威胁土耳其，而美国绝对不能妥协！

　　“对，我们不能妥协，土耳其需要我们的支持！告诉土耳其，我们美国会全方位地支持土耳其，只要土耳其遭受到了攻击，那就是对整个北约的宣战！”里根说道：“我们可以转交给土耳其一批F-16战机，同时，我们还可以同意土耳其申请在他们国家建立F-16生产线的请求。土耳其可以拥有除了以色列之外的最强大的F-16机队，这个项目，就叫做和平玛瑙吧。”

　　如何拉拢土耳其？对美国来说，当然是军援最合适了！土耳其空军的F-4战机已经老化，早就申请美国出口F-16战机给他们了，而且，土耳其还有一部分飞行员，到美国进行了改装训练，只可惜，美国现在的F-16的生产任务，已经排到了87年以后，所以，土耳其需要很久才能够拿到新式的F-16战机。

　　而现在，土耳其面临苏联人的军事威胁，加强土耳其的空军力量刻不容缓，把生产线上生产出来的F-16战机，先转交给土耳其一部分，同时，给土耳其更大的甜头，就是让土耳其自己可以生产F-16战机！靠着这次军售，足能够拉拢到土耳其。其实，土耳其本来就必须依靠美国和北约，才能够生存下去的。

　　现在，这次军售，将给土耳其吃一颗定心丸，让土耳其能够在苏联人的演习前面直起腰杆来。

　　“总之，我们要给土耳其信心，我们打赢了伊拉克战争，土耳其也能够少一个敌人，土耳其除了支持我们，别无选择。”布什总结道：“我们现在已经走到了这一步，就再也没有退路，打垮伊拉克，就能解决我们现在的所有问题！”

　　只要苏联不直接出兵支持伊拉克，美国就一定能最终取得胜利！


第635章 发现苏-24

　　历史上，土耳其就是美国之外最早装备F-16的国家之一，也拥有除了美国外装备最多该机型的机队，而且他们自己拥有F-16C/D的生产线，就连以色列，都没有这个殊荣。

　　历史上，在美国的支持下，84年的时候土耳其成立了航天工业公司，同时开始按照生产许可生产F-16C/D战机的，只是这些生产完毕后的飞机不能直接送到土耳其空军去，在交付之前必须将飞到美国接收然后由美国再进行转交，这次军售代号称为和平缟玛瑙。（跟华夏的和平典范的项目名称很相似啊。）

　　土耳其生产的首批160架从1987到1995年全部完成交付，包括136架F-16C和24架F-16D，之后，土耳其又增加了80架F-16C/DBlock50型号。总共三次采购让土耳其拥有了240架F-16C/D，也一举成为除了美国和以色列外世界第三大F-16机队。

　　有了这些战机，土耳其是底气十足，可以傲视整个周围国家了。

　　而现在，美国为了自身的战略考虑，提前开始了和平玛瑙计划，同时，为了增加土耳其的空军实力，他们将生产线上生产出来的F-16，修改了敌我识别器之后，直接就出口给了土耳其！在几天之内，土耳其空军，就拥有了第一批的F-16战机！

　　这些战机的到来，让土耳其空军无比兴奋，以前飞F-4，根本就无法阻止苏联空军，现在，换装了F-16，那就什么都不怕了！

　　而且，由于他们的飞行员提前到美国进行了改飞训练，可以说，就是等着这批飞机到来了，随着飞机到来，直接就能形成战斗力！

　　布拉克中尉驾驶着一架F-16战机，在六千米的高度上巡航着，他望着周围的蓝天白云，心情格外舒畅。

　　这架F-16战机的座舱里，还有一股清新的味道，这是刚出厂的那种特有的味道，只飞行了十几个小时，从通用工厂里飞过来的。

　　而现在，这架战机，已经被刷上了土耳其空军的标志，在土耳其的天空中，承担起了守护天空的重任！

　　翼尖处和机翼下，一共挂载着四枚响尾蛇导弹，这批战机还不具备发射中距的麻雀导弹的能力，从这点上看，还不如老式的F-4战机，但是，这种完全根据战机黑手党的能量理论研制出来的战机，却是非常灵活的。

　　大推力的涡扇发动机，赋予了这种战机的澎湃的推力，在空战中，可以随时弥补损失的能量，同时也能够做出各种大过载机动来，只要飞过F-16，那就绝对不想再去飞F-4了。

　　他向侧面望了一眼，自己的僚机，正跟随在旁边，此时，他们是沿着巴特曼·哈卡里·凡城一线飞行的，刚好都在跟伊拉克，以及伊朗的边界上。

　　最近，对面的苏联人，正在举行军事演习，这场演习，完全就是针对土耳其的！作为土耳其的军人，布拉克深知自己的责任重大。

　　他是飞行员，他是天之骄子，他要守护好自己的国家的领空！

　　“473，发现一个可疑杂波，发现一个可疑杂波。”就在这时，他的耳机里，传来了僚机飞行员的声音：“目标，正前方，高度两千。”

　　高度两千！下方的山区，海拔就在一千七百米左右！而很多高山，海拔早就超过了两千米！也就是说，下面的飞机，是在超低空飞行！

　　有问题！

　　“下去看看！”布拉克说道，他同时打开了自己的机载雷达，AN/APG-66雷达性能先进，可以从复杂的地面杂波里发现目标，很快，他的雷达，也就发现了下方的那个悄悄飞行的目标！

　　追上去！两架F-16战机从高空俯冲下来，机身微微颤抖，战机在俯冲中，居然突破了音障！

　　几千米的高度，一闪而过，当重新拉平了F-16战机之后，布拉克小心翼翼地操作战机，躲避前面的山峰。

　　在从山谷之间穿过之后，布拉克的眼前，出现了一架战机！

　　可变后掠翼，并列双座，垂尾高大，这是苏联人的苏-24战斗轰炸机！

　　这是一种强大的战斗轰炸机！由于搭载了数字化攻击瞄准/地形导航航电系统以及可变后掠翼的设计，让这种飞机可以以1马赫速度低空突防或以1.3马赫速度高空突防。同时，这种飞机能携带8吨重的外挂载荷，包括空空导弹、空地导弹、航空炸弹、火箭弹甚至核武器，具备强大的对地攻击轰炸和一定的空空格斗能力。

　　而目前，这架战斗轰炸机，机翼下明显挂载着炸弹！他们是要干什么？是来轰炸己方的基地的吗？想到这里，布拉克中尉的心中已经是战意满满。

　　“473呼叫阿勒基地，473呼叫阿勒基地。”布拉克在无线电里面呼叫着，可惜，对方的演习一定释放了强烈的电磁干扰，导致了这边空域飞行的通讯时而中断，布拉克呼叫了几次，也没有听到任何回应。

　　而那架入侵了己方领空的轰炸机，还在前进！

　　“对方已经入侵我们领空，坚决地还击！”布拉克在无线电里面向自己的僚机喊道，同时，他打开了武器保险，激活了一枚翼尖的响尾蛇导弹。

　　苏联人的演习，激怒了整个土耳其军队！作为一支作风勇敢，饱经战火考验的军队，土耳其是绝对不会在苏联人的威胁面前低头的！而且，土耳其的背后，可是最强大的北约！说得直接一点，不管土耳其闯了什么祸，北约都会给他们擦屁股！

　　所以，现在土耳其空军发现了一架入侵自己领空的苏联人的战机，那是绝对不会手软的！在无法请示上级的情况下，布拉克中尉决定开火！

　　很快，火控系统就传来了锁定的声音，由于他们是在后方跟上去的，苏联人的飞行员，根本就没有发现后面有状况，炽热的尾喷管，给了响尾蛇导弹最好的红外源。

　　开火！布拉克中尉按下了操作杆上的发射按钮，翼尖处，火光撺动，一枚响尾蛇导弹，飞了出去！


第636章 救出飞行员

　　苏24是一架并列双座的战机，两名飞行员并列坐在前方，座舱的玻璃有前向和侧向的视野，这种方式，可以让两名飞行员更方便地交流，可以更好地完成任务。但是，这种布局方式，导致了迎风面积增大，减小了战机的最大飞行速度，同时牺牲了后向视野，战机飞行员没有任何对后方的感知能力。

　　如果飞来的是雷达制导的导弹，那可以触发全向的雷达告警接收机，给飞行员提示，但是现在，飞来的是红外制导的导弹，这种导弹悄无声息，以至于战机被命中之前，两名飞行员都没有任何防备！

　　“轰！”随着一声剧烈的爆炸，响尾蛇导弹击中了苏24的尾部的一台AL21涡喷发动机，尾部瞬间浓烟滚滚，座舱内，一个个的警报灯开始闪亮。

　　“怎么回事？”飞行员顿时一愣，随着，战机开始不受控制了！

　　超低空飞行，根本就没有多余的时间反应，就在发现战机被击中，失去控制的瞬间，飞行员立刻就毫不迟疑地拉动了弹射手柄。

　　K-36弹射座椅紧急启动，在炽热的火箭光中，座椅顶开了被破盖枪打开的玻璃，飞了出去！

　　而此时，苏-24战机已经向下坠落过去，与一个山峰发生了亲密接触，猛烈地爆炸！

　　弹射座椅上的飞行员，被大过载的弹射过程搞得眼前一片昏黑，当他们眼前再次恢复清晰的时候，降落伞已经撑开了。

　　弹射座椅和飞行员分离，同时，求救装置被触发，求救信号立刻通过无线电波，向着四周扩散。

　　一架苏-24战机，迷航进入土耳其领空！被土耳其空军击落，两名飞行员下落不明！

　　坐镇大不里士，正在观摩联合演习的安德烈，接到了这个消息之后，顿时就从自己的椅子上站了起来。

　　他的脸上，满是愤怒，土耳其居然敢击落己方的战机，简直就是找死！

　　“命令149山地师的直升机团，立刻出动两架米-24直升机，进入战机坠落现场，搜救我们的飞行员！命令米格29战斗机团全团起飞，空战挂载，随时准备作战！”

　　安德烈的命令迅速地传达下去，为了搜救飞行员，就要进入土耳其的领空，如果土耳其空军真的敢把己方的搜救直升机给击落了，那就意味着对苏联宣战！己方的米格29航空团，将会把罪魁祸首同样击落！

　　土耳其哪里来的勇气，真以为北约会顶在他们的后面？平心而论，这次真的不是安德烈的阴谋，安德烈只是想要在这边发动一次声势浩大的演习，吓唬土耳其而已，但是，没有想到，演习过程中，一架战机迷航，进入了土耳其领空，而更没有想到的是，土耳其空军还二话不说，把己方的战机给击落了！

　　不做死就不会死，这句话送给土耳其，是再好不过的了，不过，这次土耳其击落己方的战机，恰恰给了己方一个合理的借口！

　　哼，这件事，绝对不会轻易结束！

　　当安德烈的命令下达下来的时候，149山地师的两架米-24直升机，迅速地出动了！

　　在来这里之前，149山地师的官兵就提前熟悉了这里的地标，同时，将对面的土耳其境内的地标，也都熟悉了，虽然上级的命令没有下达，但是，这是显而易见的，万一演习变成了战争，己方将会踏上土耳其的土地！而武装直升机，将会伴随着己方的地面部队行动，他们必须要提前熟悉好地标！

　　而同时，在苏维埃的武器装备中，新的装备也在不断地引进，比如，飞机上已经全面普及了卫星导航系统，通过头顶的卫星发射时钟信号的方式来精确定位，达到了米的数量级，这让他们在复杂天气中的飞行，也不会迷航。

　　而那架苏-24，是因为系统兼容性的问题，当使用地形跟踪雷达系统来贴地飞行时，就无法再用卫星导航系统了，这导致了他们的迷航。

　　不过，当两名飞行员弹射之后，弹射座椅上自带了无线信标机，在不断地发射无线电信号，其中就有卫星导航系统在最终时刻时确定的坐标。

　　现在，就是根据弹射座椅发射的信号，两架武装直升机在超低空地飞向了战机坠毁处。

　　武装直升机后部宽大的乘员舱里，苏维埃的战士脸上涂着迷彩膏，全副武装，作为直升机搭载的士兵，他们是从全师中挑选出来的战斗技能的尖子兵，他们拥有杰出的战斗力和无比的忠诚，而现在，他们每一个人，都充满了战意。

　　他们的任务，是负责解救两名飞行员，如果遇到了土耳其的地面部队，他们就会用自己的武器，来疯狂地报复土耳其人！

　　半个小时后，直升机终于发现了苏-24的残骸，就在他们绕着附近开始盘旋的时候，在一个山头处，升起了一颗信号弹。

　　找到飞行员了！他们很安全！

　　接到了这个消息，安德烈终于松了一口气，损失一架战机，他还可以承担，如果飞行员不幸遇难，那就必须要土耳其人来偿命了！

　　此时，边界上空，已经是乌云密布，苏联的一个飞行团的米格29战机，都在边界一侧领空待命，只要一声令下，就能进入土耳其领空，彻底地教训土耳其人！

　　而同时，土耳其空军如临大敌，也起飞了大量的战机，双方在边界一侧对峙，随时都能够开打。

　　这个突发事件，让美国人一阵大惊，他们刚刚做出判断，苏联人只是虚张声势，结果，就出现了紧急事件，土耳其空军把苏联空军的战机给击落了！

　　乖乖，这土耳其，还真是拿着鸡毛当令箭了！美国只是为了给土耳其打气，结果，土耳其还真不客气，上来就将苏联的战机给击落了！这是要主动挑起战争啊！

　　该死，土耳其人，从来都是不长脑子的吗？

　　“给我接首脑热线。”里根愤懑地说道。


第637章 这是误击

　　在冷战对峙的高峰时期，双方都拥有大量的核弹，一旦因为某些误判，导致双方互射核弹，这显然是谁都不愿意看到的情况。为了双方通报信息，在最后一刻避免核战的风险，美苏双方高层创建了热线。

　　最初的热线，只是单工的保密电报而已，而到了现在，已经发展成为了双向的电话线路，通过卫星中转，可以实时进行通信。

　　而现在，接通了首脑热线电话，里根的心里依旧是不情愿的，毕竟，谁先拿起首脑热线，那就预示着谁其实是占据下风的，至少在里根的心里是这么认为的。

　　无线电波跨过了大洋，传到了彼岸的莫斯科，克里姆林宫内，红色帝国的掌权者，同样拿起了电话：“喂，您好，我是安德罗波夫。”

　　“您好，我是里根总统。”里根说道：“听闻土耳其误击了一架苏-24轰炸机，我觉得，这里面一定是一个误会，希望贵方能够保持克制，让我们用和平的方式，圆满解决这次危机。”

　　里根将这次的攻击说成了误击，里面一定有误会，听到了这话，对面的安德罗波夫话语里带着不容侵犯的威严：“是吗？这是贵方的意思吗？能够代表土耳其官方吗？”

　　“当然是的。”里根说道：“我代表北约方面表态，我们一定会正确地处理这次误击事件，我不希望看到这次事件，成为我们第三次世界大战的导火索，您说呢？安德罗波夫总书记？”

　　“我们苏维埃，一向是喜欢和平，讨厌战争的，如果土耳其政府能够承认错误，赔偿我们的损失，那这次我们可以不追究土耳其政府的责任。”安德罗波夫说道。

　　放下了电话，里根的脸色变得很难看。

　　当初热血青年在萨拉热窝刺杀了配迪南大公，成为了一战的导火索，当初德国人冒充波兰人偷袭他们的边界哨所，成为了二战的导火索，每一次的世界大战，起因都是那么的简单，而现在，一次小小的误击事件，很可能成为东西方大战的新的导火索！

　　在这种情况下，美国做出一定的让步，也是必须的，毕竟，里根可不是战争狂人，而美国，现在已经过惯了和平的生活。可以说，进行一场局部战争，美国是有勇气的，而进行一场世界大战，美国还真的没有做好准备。

　　而对面的苏联人，怕是一直都在以统一整个欧洲为目标吧？这次击落苏联人的战机，虽然从道理上讲，土耳其没有太多的错误，毕竟是苏联人的战机入侵了土耳其的领空，土耳其空军是为了保卫他们的国土，而且，在当时的情况下，土耳其空军说不定以为这架轰炸机是要去轰炸他们的国土的！

　　土耳其并没有错误，但是必须要做出表态来，让这件事就这样过去。

　　显而易见的是，不管这场冲突是否是苏联人有意为之的，一旦这次事件没有处理好，绝对是对美国不利的。

　　惹怒了苏联人，肯定是要进攻土耳其的，现在，边界上演习的那些部队，早就已经摩拳擦掌了吧？只要土耳其的态度不好，他们随时都能够打过去！

　　苏联和土耳其的战争一起，那美国就没戏唱了！因为，伊朗和土耳其的边界地带，刚好是美国输送补给的必经之地！战争一起，美国还怎么输送人员和补给？如果没有了后方通道，那美国的这场战争，肯定就输了！

　　那个时候，美国就被迫会跟土耳其站在一起，向入侵土耳其的苏联军队开火，第三次世界大战，就绝对要爆发了！

　　虽然手下的智囊们做出过判断，苏联人也并不想进行第三次世界大战，但是，那些北极熊的脑子，有的时候是进水的，他们不会按常理出牌。

　　而现在，发动对土耳其的战争，对苏联的整体战略利益是有好处的，所以，苏联人很可能会出手！

　　而且，最要命的，就是土耳其对这个地区的控制力度并不强，因为这个地区，是传统的库尔德人的聚集区！这群库尔德人，脑子里整天都在想着建立他们自己的国家！

　　而对这群库尔德人，政府自然是反对的，在土耳其，土耳其政府就宣扬自己的国土上没有一个库尔德人，有的只是山地土耳其人！这些库尔德人，一直都是被压迫的状态，以前的时候也就算了，而现在，美国可是在扶持伊拉克境内的库尔德人的！土耳其境内的库尔德人，也已经有了不稳的迹象了，一旦苏联入侵这里，只要跟美国一样，扶植当地的库尔德人，就能够成功地控制这片地区！到时候，美国还怎么玩？连个退路都没有了！

　　当初美国是给过土耳其底气，那是要他们不在苏联的演习前面被吓破了胆，而土耳其这些家伙，还真是胆子大，不分青红皂白就击落了苏联的战机！

　　在冷战期间，美国和苏联在不断地对峙，双方的战机时有接触，不过，一般情况下，都是采取靠近之后，用撞击之类的战术逼迫对方飞走而已，绝对没有像土耳其这样，直接上来用导弹招呼！

　　这土耳其，还真是个二愣子啊。

　　现在，终于算是安抚了苏联人，下来，就该向土耳其施加一下压力，让土耳其给苏联认个错，再赔一点钱，这件事就这么过去了。

　　但是，里根没有想到，当美国驻土耳其大使向土耳其政府转达了美国方面的意思的时候，土耳其国家元首却是勃然大怒。

　　“我们国家的军人，为了维护我们的领土完整和领空的权力，击落了一架入侵的轰炸机，这件事，我们土耳其方面没有任何错误！为什么要我们向苏联人道歉，承认错误？”土耳其国家元首凯南·埃夫伦大声喊道：“这绝对是不可能的！当初美国说过，要支持我们土耳其捍卫我们国家的主权的，而现在，就是这样的一个支持态度？妥协和绥靖，里根总统，就跟当初的张伯伦是一个货色！”


第638章 狂妄自大

　　在土耳其的政府统治中，也有一个跟巴基斯坦类似的现象，就是文官和武官会交替执政，而武官执政的方式，当然是发动军事政变！

　　土耳其的国家，也是一个烂摊子，国内各种矛盾突出，文官上台之后，治理国家没有力度，贪污敛财却是相当在行，而且，其中还有一个更让人不安定的因素，就是伊斯兰妄图干政，用教义来统治国家的阴谋。所以，这个时候就会有武官站出来，发动军事政变，夺取国家的权力。

　　比如现在的土耳其国家元首，凯南·埃夫伦，就是军人出身，40年毕业于炮兵学院，到过南朝鲜，屡次经过升迁之后，在1978年3月任土耳其武装部队总参谋长。

　　而埃夫伦，在土耳其的政治历史上，也算是一个赫赫有名的传奇人物。八十年代初，土耳其共和国经历了历史上最动荡的政治局面。在80年4月的土耳其总统选举期间，各政党彼此倾轧、相互拆台，结果土耳其的选举成为了笑谈，先后经历百余轮投票仍无果而终。

　　而在这个时期，土耳其的经济形势也每况愈下，通货膨胀和失业率不断冲高。恐怖暗杀活动日益猖獗，社会治安状况到了极为危险的境地，当时的土耳其政府已无力控制局面。而在这个时候，国内出现了更加危险的局势，科尼亚省出现伊斯兰原教旨主义大游行，这些神棍们妄图在这个时候，走上政治舞台，夺取民主的土耳其国家权力。

　　国家到了最危险的关头，危机呼唤英雄！就在这一年的9月12日，武装部队总参谋长埃夫伦发动了武装政变，他逮捕主要政党头目，宣布解散议会和内阁，成立国家安全委员会，以接管国家权力。埃夫伦将军自任国家元首，建立军政府。

　　在国家混乱的时代，什么民主，法制，统统都是扯淡，还是强权统治来得最直接！只有军人通过强力手段，拨乱反正，才能够让国家的秩序恢复正常！

　　在历史上，两年之后的11月，经公民投票，土耳其通过了新宪法。埃夫伦将军根据新宪法直接成为土耳其共和国第七任总统。1983年上半年，埃夫伦又主持颁布了新的《政党法》和《选举法》，使得土耳其重新回到政党政治的轨道上来。

　　如果没有埃夫伦的强力措施，土耳其国家恐怕已经动荡不安了！他主张坚持凯末尔的世俗建国原则，反对煽动伊斯兰干政，加强国家至上和法律权威，鼓励发展私人企业，主张加强同美国和欧共体的关系，忠于北约组织。到了90年，随着他的总统任期结束，他离开了总统的位置，交给了下一个通过竞选上台的总统。

　　可惜，在后世，埃夫伦却被当局以发动政变为罪名逮捕，判处了无期徒刑。政治是肮脏的，这句话永远都没有错。

　　总之，现在的土耳其国家元首埃夫伦，那是以政变方式上台的，他是一名强硬的人物，现在要他向苏联低头，这绝对是不可能的！

　　埃夫伦同意美国借道土耳其攻打伊拉克，也是因为他绝对的忠于北约，同时，他得位不正，有美国的支持，他才能够更好地在土耳其掌握总统的权力。但是，现在美国的反应，却让他无比愤怒。

　　给苏联人道歉？赔偿损失？里根是怎么当的美国总统？当的北约领袖？把整个北约的脸都丢尽了！苏联打脸土耳其，疼的也是整个北约，是美国！

　　“我们的飞行员，没有任何过错。”埃夫伦说道：“如果苏联人的战机继续入侵我们的领空，我们将继续击落他们！”

　　没有错误，埃夫伦绝对不会道歉，他是一名政治家，但是他更是一名军人！这种丢人的事，他是绝对不会去做的！

　　埃夫伦的强硬态度，没有给美国人缓和的机会，就在当天晚上，土耳其国家电视台就发表了强硬的演讲，对苏联在土耳其和伊朗边界进行演习，进行了强烈的谴责，这是苏联凭借自身武装力量妄图干涉土耳其国家主权的一次野蛮的行为！同时，土耳其空军飞行员守卫自己国家的领空，击落入侵的苏联人的飞机，这种行为是值得整个土耳其军人学习的！

　　土耳其的这个表态，简直就是火上浇油！如果土耳其政府不同意，可以选择默不作声，再由美国人来从中调解，但是，土耳其人选择了这种简单粗暴的方式，显示了他们守卫领土的决心，而这个声明，只能说明土耳其元首的狂妄自大，目中无人，没有任何政治头脑，一根筋的军政府首脑，简直就是个笑话！

　　不过，这个时代的军政府首脑，不都是这样一个状态吗？南美的那个军政府首脑，此时也是夜郎自大啊！

　　得到了土耳其人的这个消息，安德烈坐镇大不里士，脸上露出了严肃的神色：“既然土耳其人如此地嚣张，那我们就用自己的强大的实力，来让土耳其人低头吧！”

　　强大的实力！听到了安德烈的话，所有人心中一喜：“将军，我们是要挥师冲进哈卡里和凡城吗？”

　　149山地师师长乔巴山，是最为动心的，如果真的开战，他的部队必然会长驱直入，他们已经做好了行动方案，只要一声令下，149师在三天的时间内，就能将土耳其和伊拉克边界全部隔断！

　　安德烈摇摇头：“现在，还不是进攻的好时机，我们要继续忍耐一下，我的意思是，将我们的S-300防空导弹，调到边界上来，只要在我们射程里的飞机，都打下来！”

　　虽然安德烈也很想出兵，但是现在，时机真的是不合适，毕竟，切断了美国人的退路，美国人说不定真的会跟苏联开战，美国不希望爆发第三次世界大战，苏联同样不希望。现在，需要给土耳其空军终身难忘的教训！


第639章 虚张声势

　　S-300防空导弹，是一种远程防空导弹，体积小的9M83导弹，射程也有75公里，而体积更大的9M82导弹，射程足足有一百公里！部署到土耳其边界，那这款导弹就不仅仅是自卫用的防空导弹，而是不折不扣的进攻工具了！

　　土耳其人，误击了苏联的战机，那么苏联的防空导弹，同样就能误击土耳其人的战机！

　　针锋相对，这样的方案，是最切合实际的，毕竟如果苏联真的投入一场世界大战的话，对苏联的整体利益不利，二战苏联打赢了，建立了冷战的格局，但是代价呢？就是苏联整整损失了一代青年！上千万的人口损失，直至现在，苏联都没有补充回来，在整个苏联，依旧是男性比例少于女性比例的。

　　所以，苏联也不能轻易卷入世界大战中，这几年来，在安德烈的全力策划下，苏联的战略布局有了很大的改观，而这每一次的行动，几乎都是靠外力来实现的，苏联即使是偶尔跟美国对峙，也没有大打出手。

　　现在，土耳其的局面，当然也是这样的处理！土耳其人是骄傲的，他们还做着奥斯曼土耳其时代的美梦，但是，土耳其周围，全部都是敌人！

　　叙利亚，伊拉克，伊朗，苏联，不论哪一个，都跟土耳其结仇很深，而土耳其国内还有库尔德人的暴动，所以，土耳其只有背靠北约，才能够有底气，不过，在北约内部，也不是铁板一块，比如，跟土耳其隔海相望的希腊，两国就是世仇，如果不是因为美国的调解，前几年的时候，两国早就大打出手了。

　　土耳其人还真是搞笑，将周围所有国家都得罪了，偏偏还要摆出一副夜郎自大，天不怕地不怕的架势来！

　　“给我接莫斯科。”下达了命令之后，安德烈向自己的副官说道。

　　安德烈在土耳其斯坦军区有着很大的自主性，在战略方面都可以拿主意，但是，各种事情，他还是需要向莫斯科汇报才可以的。尤其是现在，土耳其人居然敢击落己方的战机，莫斯科的一众高官们，早就暴跳如雷了，尤其是国防部长乌斯季诺夫，据说在克里姆林宫里站起来，敲着桌子大喊，将土耳其人送进地狱去！

　　而现在，安德烈做出的反击，仅仅是部署防空导弹而已，这相当于是故意示弱了，怎么能让莫斯科的大佬们满意？所以，安德烈必须要向莫斯科方面解释，尤其是他的下一步战略，要让莫斯科知道才行。

　　而最好的方式，就是安德烈亲自回莫斯科一趟，只可惜现在局势发展恶劣，安德烈必须要亲自坐镇大不里士，所以，这个通话，就是必须的了。

　　通过保密线路，安德烈向着莫斯科方面，足足打了一个多小时的电话，才算是挂了下来，莫斯科方面，同意了安德烈的计划。

　　现在真是不方便啊！安德烈的脑子里的思路，又蹦到了技术上面，现在，已经是八十年代了，电子技术的发展是相当快的，普及个人计算机，普及网络的行动，也该快速展开了，抢先美国发明TCP/IP协议，苏联要制定后世互联网的所有标准！

　　有了互联网，有了后世的便捷的视频通话，就要方便多了。

　　“安德烈，歇一歇吧。”就在安德烈布置完了所有的事情之后，身边传来了一个声音。

　　接着，安德烈感觉到自己的脑门，被一双柔嫩的小手揉捏着，顿时清醒了不少，安德烈扭过头，看到了挺着肚子的叶卡捷琳娜。

　　不错，叶卡捷琳娜怀孕了，在跟着安德烈来到了土耳其斯坦军区之后，叶卡捷琳娜就终于可以跟安德烈过上正常的夫妻生活了，经过一个月的耕耘，叶卡捷琳娜的肚子，再次鼓了起来，而且，这次经过检查，是个男孩！

　　虽然安德烈的脑子里并没有太多的重男轻女的思想，但是，就在得知是儿子之后，安德烈还是无比兴奋，那就好叫什么来着？不孝有三，无后为大啊！

　　这次，安德烈回到了土耳其斯坦军区之后，就来到了大不里士，而叶卡捷琳娜，为了照顾安德烈，也就跟着来了，反正叶卡捷琳娜在乌兹别克的工作也是闲职，在这里也能处理工作上的事情。

　　“你还是休息一下吧。”安德烈向叶卡捷琳娜说道：“我没事，你要注意好你的身体。”

　　看着安德烈望向自己的肚子，叶卡捷琳娜脸上都是自豪：“安德烈，以前怀贝拉的时候，你好像没这么关心过我啊。”

　　安德烈顿时大囧：“哪里的事，只是当时我还在远东，没法像现在这样天天陪着你而已。”

　　看着安德烈紧张的样子，叶卡捷琳娜感觉到无比幸福。

　　一名铁血的将领，在对待自己的家人的时候，也会露出柔情的一面来。

　　不过，在战场上，是容不得半点的怯懦的！

　　土耳其，安卡拉。

　　“哼，苏联人，只是装腔作势而已！也只有美国人这样的蠢货，才会被苏联人吓住！”总统府里，埃夫伦一身戎装，向着自己的下属们评论着最近的情况。

　　己方击落了一架苏联人的战机，得到消息后，美国就吓坏了，里根打通了热线电话，向苏联方面解释，说什么误击，还承诺让土耳其给赔偿损失。

　　卑躬屈膝，怎么能当西方世界的领导者！让北约各国都看看，土耳其才是最有霸气的国家，土耳其才是北约最好的领导者！

　　放眼整个西欧，谁敢击落苏联人的战机？只有土耳其敢！而在击落苏联人的战机之后，苏联人发动了大规模的军事进攻了吗？当然没有！苏联人只是虚张声势而已！

　　冷战中的较量，就是比谁的勇气更大！

　　“不过，将军，苏联人调遣了他们最新的防空导弹部队，进驻了边界地区，这种防空导弹，拥有一百公里的射程，我们的战机想要再次在那里巡航，恐怕会有风险。”空军司令阿克萨依说道。

　　埃夫伦摇摇头：“不，苏联人不敢这么做，我们击落苏联人的战机，是在我们的领空里击落的，只要我们的战机在我们的领空上飞行，在伊朗境内的苏联防空导弹，是绝对不敢击落我们的战机的，他们还是虚张声势。”


第640章 S-300的攻击

　　这次土耳其空军本来就没错，守卫自己国家的领空而已，而苏联人则是发动侵略，用他们的防空导弹侵略己方的领空，他们敢吗？当然不敢！

　　土耳其空军是强大的，土耳其领空是不容侵犯的！己方的空军，连己方的领空都不敢飞，那像什么话！这个世界，是要讲道理的。

　　埃夫伦非常强硬，在他看来，现在苏联的退让，就是因为土耳其的强硬立场造成的，土耳其绝对不能在这个时候软弱！

　　在埃夫伦的立场下，土耳其继续滑向看不见底的深渊……

　　布拉克中尉驾驶着F-16战机，继续飞行在边界的航线上，这种战机拥有优秀的气动性能，大推力发动机，机动灵活，同时，电子设备也很强大，所以，现在布拉克中尉，有百分百的信心，守护好土耳其的领空！

　　僚机飞行在布拉克中尉的后面，两架飞机跟以前一样，沿着固定的航线巡逻。

　　只是，他的僚机，可没有他这么有信心，情报已经显示，苏联人在伊朗一侧，部署了S-300防空导弹！这种防空导弹，拥有一百公里的杀伤半径，也就是说，己方靠近到对方一百公里的距离上，都是危险的！

　　而现在，己方已经飞行到了离边界五十公里的距离上，这是相当危险的！苏联人的地空导弹，可是很强悍的，在第四次中东战争中，萨姆6防空导弹，就敲掉了以色列的几十架飞机！

　　而现在，己方在苏联人的防空火力圈内飞行，简直就是在死亡的刀尖上跳舞！

　　虽然这样的航行只有几分钟而已，这也是最危险的几分钟！

　　下面是崇山峻岭，在山区上空飞行，哪怕是先进的脉冲多普勒雷达，也无法用合成孔径模式完美地侦测地面，这个时代的电子技术，还不够先进。

　　唯一能够依靠的，就是雷达告警接收机了，希望美国过来的高档货，能够提前发现对方的雷达照射，让他们尽快躲避。

　　僚机的担心，是很有道理的，此时，就在边界的另一侧，山地中间的一个平坦的峡谷里，几辆大型的导弹车，已经展开。

　　MA3-543M特种高机动卡车，外表跟弹道导弹发射车一样，粗犷有力，四轴，全轮驱动，而在车辆的后部，四个大型的圆桶，在液压驱动下，竖立在了发射阵地上。

　　里面装载的，就是射程一百公里的9M82导弹！这种导弹，威力丧心病狂！

　　同时，在另一辆同样的卡车底盘上，竖起了一个大型的平板状的东西，这是9S15MT三坐标相控阵雷达，平均发射功率10千瓦，作用距离250千米，可探测200个目标，跟踪75个目标，并把目标数据送到指挥车。

　　此时，随着天线的旋转，雷达车的控制室里，雷达操作官兵已经在屏幕上看到清晰的亮点。

　　“两个目标，距离一百，高度六千，正在靠近！”雷达操作官喊道。

　　“七十公里的时候，转入锁定状态，发射导弹！”雷达营的营长下达作战命令。

　　己方损失了一架战机，那就要让土耳其人的战机也被击落才行！作为防空导弹部队，他们最习惯于做这样的任务！

　　三十公里的距离，转瞬即至，雷达兵操作雷达，转入了锁定的状态，雷达信号照射到了目标上，准备给导弹提供引导。

　　与此同时，圆筒状的发射车顶部，盖子打开，白色的燃气，笼罩了整个发射车，在白烟之中，一枚拖着火舌的9M82导弹，飞了出去！

　　而在另一辆发射车上，同样有一枚导弹飞了出去！

　　两枚导弹，攻击两个目标！

　　相控阵雷达在继续照射着目标，刺激着F-16战机的雷达告警接收机，耳机里传来了清晰的信号，已经被雷达锁定！

　　被地面雷达锁定，那就意味着被攻击！这一瞬间，布拉克中尉知道，己方面临着很大的危机！

　　怎么办？既然被雷达锁定，那就摆脱对方的雷达锁定！如果是普通的脉冲多普勒雷达，那只要转到对方的径向方向，就能够被当做杂波滤除掉！但是，布拉克中尉知道，对方的S-300导弹系统，使用的是相控阵雷达，侧转对它无效！

　　所以，摆脱锁定只有一个办法，那就是立刻俯冲，钻到山区里去！山区里是对方的雷达信号盲区，对方是不可能继续锁定的。

　　但是，己方现在的高度是六千米，想要钻到山区里，至少要向下俯冲四千米才行！而这段时间，对方的导弹能飞上来吗？

　　苏联人的S-300导弹是一种新式的导弹，这种导弹的任何数据都是保密的，比如导弹的最大速度。所以，布拉克中尉只能是赌一把。

　　在听到了被雷达锁定的声音之后，布拉克中尉就推动操作杆，F-16战机仿佛一只俯冲捕捉猎物的老鹰，向着下方俯冲。

　　高度表的指针在飞快地转动着，马赫表的显示，此时战机的速度，已经超过了音速。

　　俯冲，继续俯冲！不仅仅是低空的高山能够隐藏自己的雷达信号，同时，对方的导弹阵地，肯定也是布置在山坳里，不可能是在山顶上，所以，只要继续俯冲，对方的雷达信号，也会被对方阵地周围的高山阻挡住的！

　　布拉克中尉感觉到浑身的肌肉，都在被拉扯着，大过载的座椅帮助血液回流，眼前还是渐渐地开始出现了模糊的感觉。

　　不过，过载没有继续加大，而战机的速度，也在1.5马赫左右，再也上不去了。

　　原因无他，F-16战机在设计的时候，是当做一款低档机来设计的，所以，为了减轻重量，并没有像F-15战机那样用复杂的可调进气道，而是用固定的三元皮托管式进气道，这种进气道不可能照顾到所有状态下的飞行性能，尤其是在高速下，这种进气道将会大大地增加阻力，所以，F-16的极速，也不可能超过1.6马赫。

　　像现在这样，挂着外面的导弹，F-16的速度已经到了极限。


第641章 混淆黑白

　　而导弹呢？普通的防空导弹，也能飞到3马赫！而S300系统的9M82导弹，能飞到逆天的7马赫的最大速度！

　　所以，战机和导弹比速度，是最愚蠢的一种自杀行为，其实，对抗S-300系统，最好的还是电磁干扰加硬杀伤，直接用反辐射导弹摧毁地空导弹系统的雷达。

　　只是，这些手段，土耳其人都没有，而且，S-300防空导弹系统的超远射程，已经超过了反辐射导弹的射程，前来攻击的战机，是非常危险的。

　　就在F-16战机开始俯冲的时候，9M82导弹，已经带着凌厉的呼啸而来！7马赫的最大速度下，这段距离只需要40秒而已！

　　半主动导引头的雷达，在准确地接受着引导雷达的回波，跟随着目标一起下降，接着，导弹已经冲到了近炸引信可以作用的范围内！

　　“轰！”随着一声爆炸，总重150千克的预制破片杀伤战斗部爆炸，瞬间，无数弹片，充斥着以爆炸点为中心，半径二十米的空间内！这是死亡之雨！

　　这种战斗部有大小两种破片。大破片有1760块，重15克，为了增加威力，在大破片定向的其它方位增加了小破片，有2959块，重3.6克。当这些破片以2000米/秒的速度向四周扩散的时候，那就是无坚不摧！

　　在它的波及范围内，没有幸存的！

　　而此时，爆炸点离俯冲的F-16战机，仅仅有五米！在布拉克中尉的眼里，战机的前方，一大片漫天的单片，正在向他的战机飞来！这是他在临死之前看到的最后一幅画面。

　　“轰！”接着，F-16战机已经凌空爆炸！

　　几乎同时，另一架F-16战机，也已经被击毁，这两架从美国购买的最新型战机，在S300防空导弹面前，简直就是如同纸糊的一样。

　　苏联人丧心病狂，居然越境击毁了两架土耳其空军在正常空域里的飞行！战机被摧毁，飞行员当场阵亡！

　　几分钟后，消息传到了安卡拉，得到了这个消息的时候，埃夫伦顿时就是脸色一变。

　　“苏联人这次做得太过分了！”在总统府里，埃夫伦破口大骂：“他们这是入侵我们土耳其的领空！这是对我们土耳其的宣战，是对整个北约的宣战！我们绝对不会容忍这次事件的发生！我们要报复，要报复！”

　　怎么报复？看着国家元首埃夫伦的气急败坏的样子，一旁的阿克萨依不由得在心里想到，己方要出动战机，将苏联人的防空导弹阵地给炸了吗？别开玩笑了！要是己方敢越境攻击，苏联人的大军，肯定会有充足的借口，越过边界来入侵己方的领土的！

　　“将军，苏联人发表了一份声明。”就在这时，外交部长匆匆进来说道。

　　房间内的电视被打开，里面，苏联人的外交发言人，正在记者面前进行一项声明。

　　“就在半个小时前，两架土耳其人的战机，越过了伊朗边界，试图侦查我们在伊朗境内的演习情况，为了对付入侵的土耳其人的战机，我们发射了两枚防空导弹，击中土耳其人的战机，土耳其人的战机被击中负伤，向着边界线一侧的方向逃窜，最后坠落到了土耳其境内。”

　　放屁，这纯粹是扯淡！简直就是颠倒黑白！己方的战机，是在己方的边界境内的，根本就没有越界！而且，当时就被打得凌空爆炸，怎么可能会越界之后返航！埃夫伦脸上一阵红一阵白，他已经动了真怒！

　　“对土耳其的这种挑衅行为，我们已经容忍了两次！我现在，要警告土耳其人！我们的忍耐，是有底线的！土耳其人击落我们的战机，我们容忍了，土耳其人越境侦查，我们容忍了！这已经是最大限度的忍让，体现着我们苏联对世界和平做出的贡献，因为我们知道，一旦我们对土耳其进行报复性的还击，正好中了美国的计策！现在，美国穷兵黩武，不顾国内的经济局势，不断地对外发动侵略战争，美国国内的经济已经近乎崩溃！如果一旦我们跟土耳其发生了军事冲突，那美国就会掺和进来，引发世界大战！美国人这样做的目的，就是要转移他们国内的矛盾！”

　　“在这里，我们苏联想要以朋友的身份，告诉美国友人，不要被那些政客欺骗！美国国内经济，都是因为政客们的短浅的目光造成的！他们将本来应该投入到经济建设上的资金，用来发动对外战争！今年，美国的财政赤字进一步地增加！热爱和平的美国人民，却要为发动战争的政客们勒紧裤腰带的贡献自己的一切！如果真的发生了第三次世界大战，这些无耻的政客们，正好可以转移国内矛盾！”

　　“正是基于这样的考虑，我们苏联一直都在容忍！容忍土耳其的这种野蛮的行为，但是，现在我们的容忍，却成为土耳其得寸进尺的行径的支持，我们很不希望看到这一点，在这里，我们警告土耳其当局，不要玩火自焚！我们土耳其斯坦军区的几十万的军队，绝对不是摆设！”

　　“啪！”关上了电视，埃夫伦只感觉到胸口一阵憋闷，他几乎要气得吐血了，几十万的军队，是战争威胁吗？我们土耳其，绝对不会害怕战争威胁！

　　打仗就打仗！这些年来，仅仅是苏联，就侵略过土耳其，历史上，俄罗斯和土耳其，先后进行过十次战争，土耳其丧失了大片的领土，是绝对的世仇！

　　如果是以前的文官政府，说不定会害怕，但是，埃夫伦作为军人上台，是绝对不会害怕这种威胁的！

　　而，埃夫伦也能够猜测到，一旦真的爆发战争，甚至变成了世界大战的话，那土耳其绝对不是孤军作战，身后还有整个北约呢！靠着北约的帮助，说不定能将历史上丢掉的领土再回收回来！

　　“将军，白宫打来的电话。”就在这时，副官向他说道。


第642章 整个西方世界的利益

　　“埃夫伦将军，我代表美国政府，郑重地向贵方提出警告，不要再挑动苏联人的底线了！”接过了电话，里面传来了美国国务卿的声音：“苏联人正在等着这个机会呢，贵方不会如此白痴地等着跳进去吧？”

　　这句话，顿时就让埃夫伦心中一冷。

　　现在，根本就不是土耳其在挑动苏联人的底线，明显地就是苏联人在报复！真没有想到，美国人居然不安慰土耳其政府，相反，美国人是在指责！指责土耳其政府在玩火！

　　“乔治先生，希望您能明白，我们并没有挑衅苏联人，苏联人的防空导弹，是越境在攻击我们的战机。”埃夫伦说道：“这是对我们土耳其的入侵，是对整个北约的入侵，按照北约的章程……”

　　“埃夫伦将军，我们当然知道这是苏联人的把戏，但是，您要知道，在贵方击落了苏联人的战机之后，苏联人就一直想要报复了，贵方不应该再到苏联人的防空导弹的射程内去飞行，这绝对就是作死的行为！”对面的乔治有些不耐烦地说道：“苏联人哪里有那么容易隐忍，他们现在是在给我们设下陷阱，等着我们去跳呢！您是军人出身，连这点都看不出来吗？”

　　美国人当然知道是苏联人的把戏，不过，还是把抱怨的火气发到了土耳其的头上，谁让你们去主动招惹北极熊的？

　　“可是，我们国家的战机，在自己的领空上飞行，难道这都不可以？”埃夫伦也是压抑着心头的怒气。

　　“埃夫伦将军，我再重申一遍，现在，我们整个西方世界，我们北约集团面临的最大的问题，根本就不是苏联的问题，而是中东，是中东的石油资源被伊拉克控制的问题！我们现在要解决的首要问题，就是伊拉克！我们已经占领了提克里克，正在向着巴格达的方向进发！在我们攻占了巴格达之前，绝对不能出现在其他方向上的战事，你明白吗？”乔治的声音越来越大，本来，这种事交给美国驻土耳其大使去做就行，不过现在，白宫却决定由乔治来口头告诉埃夫伦将军，就是想要显示得更加郑重，这是美国总统的意思，也是整个北约的意思！土耳其不能因为自己一国的喜好，而置整个西方国家不顾！

　　美国现在的代价很高昂，几乎是用人命来填窟窿的，虽然已经组织起来了库尔德人的军队，一起跟着进攻，但是主攻的依旧是美国军队！为了拿下提克里特，美国付出了一万多人的伤亡代价！而现在，提克里特已经被美国攻占，美国正在向巴格达进发！只要打下了巴格达，美国就能灭亡现在的伊拉克政府，整个中东的局面就能改写！

　　苏联人一定也是着急了，但是，苏联人同样害怕引发世界大战，所以，在美国出兵的情况下，苏联人就不能出动地面军队，在伊拉克跟美国较量，而苏联人想要挽救伊拉克的局势，那就只能是想别的办法了，比如现在，苏联不断地挑衅土耳其，想要引发跟土耳其之间的战争，而土耳其一旦内乱，那美国的后勤通道就被堵上，美国人就没法儿玩了。

　　这个埃夫伦，真是会在关键时候添乱！美国当然不会容忍土耳其的这种行为！

　　放下了电话，埃夫伦的脸色无比惨白，美国人的意思很简单，就是让土耳其做缩头乌龟！哪怕土耳其的边界哨所被苏联人给端了，土耳其也得忍耐！一直忍耐到美国解决了伊拉克！

　　而这个要求，埃夫伦难以接受，却又必须要接受，美国的意思很简单，要是土耳其引发了战争，那就是在扯整个西方世界的后腿，到时候，土耳其还等着北约的支援？别做美梦了！

　　虽然埃夫伦的勇气很大，但是，没有北约的支持，他也知道，土耳其绝对扛不住苏联人的军事打击！

　　看来，这口气只能这样咽下去了？埃夫伦的眼睛失神地望着天花板，默不作声。

　　“将军，相比苏联人的军事入侵，我们还要防止苏联人跟山地土耳其人合作。”就在这时，一名助手说道：“只要我们隐忍，苏联人就找不到借口入侵我们，而想要给我们捣乱，支持我们境内的山地土耳其人。”

　　山地土耳其人，就是库尔德人，这群人一直都没有老实过！

　　为了整个国家利益，在库尔德问题上，土耳其政府坚持根本就没有所谓的库尔德民族，他们只是山地土耳其人，土鸡国坚决奉行强迫性民族同化政策，库尔德语言和文字被公开禁止。如同20世纪初期，土鸡国对亚美尼亚人进行的种族灭绝政策那样，许多宣扬和教育本族青少年的库尔德知识分子和文化精英或被处决或被押送集中营，大量将库尔德人强制驱赶到平原地区集镇居住，以对付库尔德工人党武装，许多眷恋家园不愿离去的人们很快就失踪了。

　　甚至，土鸡军参谋长公然宣称：解决库尔德的本质，就是消灭游击战，解决游击战的本质，就是将“水”——民众“放干了”，水里的“鱼”——游击队自然就无法生存。结果相当于倭国当年的“三光政策”再次上演了，库尔德人在誓死反抗，他们在流血牺牲，然而却没有一个国家或团体来支援他们。

　　而在土耳其政府的打压下，库尔德人的问题并不大，但是现在，随着美国对伊拉克的战争，库尔德人又开始抬头了。

　　因为，美国在支持伊拉克境内的库尔德人，支持他们夺取伊拉克的政权！而且暗示他们以后的伊拉克，将会由库尔德人来执政！在这样的情况下，土耳其境内的库尔德人，再次蠢蠢欲动起来！其中，库尔德工人党的武装，更是让土耳其政府百般警惕。

　　“调动军队，继续围剿库尔德人的武装。”埃夫伦说道：“还有，重新启动我们的GAP项目。”

　　GAP项目！听到埃夫伦的话，在场的所有人顿时一愣。


第643章 东南安纳托利亚工程

　　GAP，东南安纳托利亚工程，英文GreatAnatoliaProject，简称GAP，这个项目是土耳其政府进行全国水资源规划、工程建设和运行的主要机构国家水利工程总局提出的，这是一个以水资源开发为基础的流域整体开发项目。包括修建幼发拉底河和底格里斯河上的一系列大坝，以灌溉和发电为目的。

　　这个项目所在地区气候炎热干燥，平均海拔为1500-2000米，地貌特征主要以山地以及河流冲刷形成的盆地和平原为主。GAP项目完成后，通过引水渠和隧洞实现区域调水，每年可以为中、东部地区提供大量水源，缓解经济发达地区的用水压力。

　　作为国家主要的自然资源开发机构，国家水利工程总局负责管理属国家所有的全部地表及地下水资源和部分公共土地。他们早就瞄准了这两条河流的便利条件，对这个工程，已经规划完毕，其中包括22座大坝，19座水电站，总装机7476MW，年发电量27345GWh，灌溉面积169.3万平方公里。

　　这样的一个大型水电项目，是造福整个土耳其国家的大事！比如，如果发电站全部修建完毕，全国一半以上的电力，都可以使用这座水电站来发电了，这对于资源匮乏的土耳其来说，是非常重要的，同时，增加的水源灌溉土地，也可以让土耳其的粮食产量继续提高，成为新兴的粮食出口国。

　　但是，这个项目提出了很多年，一直都无法实施，即使是到了后世，也才建成3座水坝、2个水电站，装机容量为3200MW，发电量16254GWh，灌溉面积可达3.6945万平方公里，跟计划有相当大的出入。

　　这其中，除了有资金来源的问题之外，最重要的，就是其他国家，也就是伊拉克和叙利亚的强烈反对！

　　幼发拉底河和底格里斯河是中东文明的摇篮，古老的中东文明，就是在两河流域上诞生的，这些河流发源于土耳其东部山间，相距不到80公里，沿东南方向流经叙利亚北部和伊拉克，注入波斯湾。

　　如果土耳其人在这两河流域的源头开发水电项目，土耳其人是可以得到所有的好处了，水电有了，灌溉也有了，但是，他们这样过渡地使用河流里的水源，必然会导致河流下游的水量减少甚至枯竭！这样的话，上游的土耳其在吃肉，下游的叙利亚和伊拉克，就只能吃屎去了。

　　所以，当初土耳其在提出了这样一个项目之后，叙利亚和伊拉克表示了坚决的反对，如果土耳其要修建这样的水电项目，无疑就是在向叙利亚和土耳其宣战！

　　所以，土耳其虽然酝酿过无数次，始终也没有实施。但是现在，情况已经不同了！

　　最大的反对国家之一，伊拉克，正在陷入战争状态！萨达姆都在战争中被炸死了，伊拉克的政府军正在节节败退，所以，这个时候，即使是伊拉克人反对，那他们也根本就没有实质性的行动来反对土耳其！一个即将灭亡的政府，有什么可怕的？

　　至于库尔德人？现在有他们什么发言权？他们还没有跟美国赢得伊拉克战争的胜利，分享战争的果实呢！库尔德人即使提出了反对意见，他们也没有资格！

　　至于美国？这是土耳其的内政，美国不至于管得太宽吧？土耳其是加入了北约，军事上要听美国的，但是这种国家的政务上，土耳其是有自己的选择的权力的。

　　所以，土耳其的这个水电项目，阻力很小，只剩下叙利亚了！而叙利亚目前的重点，还是放在跟以色列的对峙上，他们才是真正的世仇，在没有伊拉克共同进军的情况下，叙利亚最多就是口头上声讨，应该不会诉诸武力。

　　这样的话，土耳其就可以趁着这个时机，将水电站彻底地修起来！修起这座水电站之后，对土耳其的经济发展将起到很大的推动作用！

　　而且，隐隐地，埃夫伦还感觉到只有这样才会过瘾，毕竟美国让土耳其受的委屈太大了！己方这样做，也算是恶心一下美国，美国人也只能放任这个局面。哼！

　　美国最近的作为，实在是让土耳其太失望了，他们现在这样做，也是为了自己的国家利益。

　　“将军，我们如果现在投资的话，因为没有提前计划，所以，国家恐怕拿不出太多的钱来进行投资。”就在这时，一名幕僚向埃夫伦说道。

　　这个大型的水利工程，可不是说建就能建起来的，如果项目全部实施的话，需要的投资是个天文数字，需要土耳其几年的国民生产总值的数目，这么庞大，可不是随口说说就能开建的。

　　“我们可以吸引民间投资，或者吸引其他国家投资，之后，可以许诺十年的利润。”埃夫伦说道。

　　虽然是军人出身，埃夫伦还是有着敏锐的政治洞察力的，现在这个机会，必须要把握住，水电项目要尽快全面展开，所以，就需要其他的方式来投资，尤其是其他国家！这样，可以把这个项目变成国际项目，叙利亚，伊拉克想要反对，也就变成了反对国际上的好几个发达国家。

　　“是。”幕僚回答道，这的确是个办法。

　　国际斗争中，不仅仅是军事斗争，经济和政治的斗争，更加重要！

　　……

　　伊朗和土耳其边界，一座不知名的山丘。

　　周围绵延起伏，都是群山，这种地理位置，决定了它的易守难攻，只要有小部分的游击队，就可以造成很大的影响。在这种山地作战，是所有军队都头疼的。

　　其中，很多山还处于未开发的状态，郁郁葱葱的树木，将这里变成了大自然的独特景观，而此时，虽然边界上剑拔弩张，随时都会起大战，但是，这里依旧带着大自然的静谧。

　　一队人，踩着落地的枯枝，在树林里行走着，他们全副武装，高度警惕，这些人穿着库尔德人的民族服饰，围着头巾，而为首的那个，浓眉大眼，小胡子非常浓密，眼睛炯炯有神。


第644章 支持奥贾兰

　　阿卜杜拉·奥贾兰，49年出生于土耳其东南部乌尔法省哈尔法蒂县的一个小村庄里，71年考入伊斯坦布尔大学法律系，不久又转入安卡拉大学政治系。在校期间，思想逐渐激进，72年就参加抗议活动，结果被捕，经七个月监禁后获释。

　　之后，奥贾兰的政治斗争更加激进，在78年的时候，奥贾兰成立了库尔德工人党，并当选为总书记。不久，奥贾兰逃离土耳其，在国外建立武装，成立政治学院，同政府开展游击战。从此，奥贾兰在国外指挥库尔德工人党成员与土政府对抗，与土军警间的武装冲突持续了16年之久，成为土历届政府的心腹大患。

　　而现在，奥贾兰还是英姿勃发的青年，在他的思想里，库尔德人建国的理想，一直都是无比坚定的！而为了能够让库尔德人建国，他们就必须要坚持斗争！

　　道路是崎岖的，前途是光明的，土耳其政府迫害库尔德人，否认和抹杀库尔德人的所有历史，居然宣称在土耳其里根本就没有库尔德人，只有山地土耳其人！这是他们绝对无法容忍的！

　　军队在不断地扩大，但是，想要真正地跟土耳其政府对抗，他们的力量还远远地不够，他们必须要有别的选择！

　　还好，这个机会终于来了！

　　奥贾兰在离开土耳其之后，一直都是在叙利亚的，这次，冒险回到了土耳其，穿越土耳其边界，来到了伊朗境内，那更是为了见一个重要的人物！

　　土耳其是北约国家，所以，西方世界是绝对不会支持库尔德工人党的，而现在，土耳其的库尔德人想要建国，就只能依靠苏联！

　　以前的时候，依靠叙利亚，其实背后就是苏联，而现在，则是直接跟苏联人接头，而且，还是苏联人中最有传奇色彩的一名将军！

　　奥贾兰对这次会面充满信心，此时，穿越了边界线，走在树林里，他的心情在不停地起伏着。

　　“总书记，前面就到了。”这时，一名库尔德战士向他说道，可以看到，远处的山坳里，是一个小的村落，预定的会面地点，就在那里。

　　“走，我们继续前进。”奥贾兰说道，一路过来，他的脚被磨得生疼，而他的心，却是无比的火热。

　　村落周围，已经全部都是岗哨，A部队的战士，严密守卫着这里，当看到奥贾兰的人过来的时候，虽然表示了友好，还是检查了他们的身体，最后，只允许奥贾兰一个人进去。

　　“对不起，安德烈将军只是邀请见您一个人，其他的随从，请留在这里喝茶。”A部队的战士向他们说道。

　　一瞬间，奥贾兰的随从们有些不满，我们大老远地过来，是为了保护好总书记的安全的，万一你们有阴谋呢？不过，奥贾兰随后制止了他的随从的抱怨，说道：“那好，请您带路。”

　　大个子的瓦里西，安德烈的近身保镖，带着奥贾兰，穿过了村子之后，在村子后面的山坡上支起的一座帐篷里，见到了安德烈。

　　“奥贾兰总书记，见到您很高兴，一路过来辛苦了。”安德烈站起来，向奥贾兰握手：“非常抱歉，这里最近突发事件很多，我必须坐镇大不里士，否则，我们是可以在叙利亚会面的。”

　　安德烈的谦虚的态度，让刚刚发生的不愉快烟消云散，奥贾兰望着这名比自己还年轻得多的青年，说道：“安德烈将军，很高兴见到您。在得到叙利亚官方的消息之后，我就非常期待我们这次会面了。我们想要知道，贵方会给我们提供什么支持。”

　　库尔德工人党主要靠在国外的那些富裕的库尔德人提供资金支持的，他们并没有什么财政来源，日子过得紧巴巴的，所以，奥贾兰也没有什么不好意思，本来就是来要东西的嘛！

　　现在，就看苏联能够给提供什么样的支持了，毕竟苏联是超级大国，好东西多得很嘛。

　　“我们可以提供足够组织两万人的军队的武器装备，包括AKM突击步枪和RPG火箭筒等等，同时，我们还可以提供一百辆T-55坦克。”安德烈说道：“这些援助都是免费的，不需要贵方支付任何资金。”

　　五万人的军队装备！要知道，现在的库尔德工人党，武装力量才刚刚上千人而已，而如果扩充为两万人……那奥贾兰当然有信心来跟土耳其政府对抗！

　　尤其是，还有坦克！有了坦克，己方的武装力量，那就成为正规军了！

　　安德烈看着对方的眼神，就知道对方心动了，其实，这些东西都是苏维埃的军火库里放置的淘汰品而已。

　　苏维埃拥有全世界最大的陆军，同时，为了对抗西欧，军事装备的更新速度也是相当快的，现在的苏联，由于石油价格的高涨，出口石油就能维持相当的利润了，现在暂时还不用打这些破烂军火的主意，与其卖到第三世界去，不如做个人情，送给最需要这些武器的人。

　　苏联陆军全面换装小口径步枪AK74，所以原来的7.62毫米的AKM步枪已经淘汰了，同时，T-55坦克更是直接扔到了坦克坟场，连重新进炼钢炉的机会都没有，苏联有的是矿产，新开矿生产比融化这些旧钢要好。

　　送给库尔德工人党武装，却能够让他们如虎添翼，一跃成为能跟土耳其政府对抗的军事力量！

　　土耳其军队的战斗力？看看后世的那次政变就知道了，一群军人发动政变，结果，被警察给平叛了，这种逗逼的事，只能在土鸡的身上出现。而库尔德人，为了建立他们的国家，是能豁出命来战斗的，所以，安德烈知道，只要给他们足够的支持，他们就能够起事！

　　库尔德工人党武装现在是举步维艰，己方这可是真正的雪中送炭！与此同时，安德烈将支援的规模限制在两万人的部队上，这也是有他的考虑的。


第645章 苏联的条件

　　在山地作战，人数多的优势也不一定能发挥出来，两万人刚刚是一个极限，可以握成一个拳头，重拳出击，将土耳其的围剿部队打个头破血流，也可以化整为零，通过游击战术让土耳其部队顾首不顾尾，应接不暇。

　　两万人的精锐部队，足能打垮十万土耳其部队！这真的不是安德烈的鄙视，而是土耳其部队就这样的战斗力。

　　而同时，两万库尔德人的武装，又不会尾大不掉，毕竟，库尔德人即使建国，也不会成为苏联的加盟共和国，如果库尔德人的武装力量太庞大，那又不符合苏联在中东的利益，所以，同时要限制库尔德人的规模的。

　　否则，以上千万的人口基数，库尔德人能够搞出几十万的部队来！这可是非常危险的！

　　“安德烈将军，非常高兴您的支持！有了您的这批武器，我们的队伍就能迅速地发展壮大。”奥贾兰说道。

　　“同时，除了武器上的支持，我们还会在联合国，在国际上声援。”安德烈继续说道：“只要你们能打下土耳其的领土来，不管打多少，都可以当做未来的库尔德国的领土，我们会在联合国上支持库尔德人国家的建立。”

　　奥贾兰兴奋地站了起来：“安德烈将军，贵方对我们的支持，真的是太大了！我们真不知该如何表示感谢，贵方需要我们付出什么？”

　　声援，这是更重要的！因为直至现在为止，库尔德工人党武装，也是不被国际社会承认的，土耳其政府已经将库尔德工人党定性为了恐怖组织！整个西方世界，都是遵从土耳其政府的意见的。

　　库尔德工人党想要在世界上翻身，改变自己的形象，那就需要一个大国站出来说话，而苏联决定这么做了！苏联要声援库尔德工人党，而且，还会支持己方的建国！

　　看着奥贾兰兴奋的样子，安德烈就知道，这个家伙肯定得铁了心跟己方合作，己方开出来的条件，他是绝对无法拒绝的。

　　对苏联来说，这当然是对美国的打击！美国可以支持伊拉克境内的库尔德人，那苏联当然就能支持土耳其境内的库尔德人！这都是针锋相对的！真正可悲的是这些库尔德人，只能沦为大国利益角逐的一把刀，不过，政治就是如此残酷。

　　至于新建立一个国家，那又有何不可？以色列，不就是硬生生地从巴勒斯坦的土地上建立起来的吗？库尔德人建立自己的国家，也是能够被认同的！

　　没有免费的午餐，苏联既然提供了这些支持，那就是需要回报的，奥贾兰知道苏联人提供了这么多支持，当然也是有回报的，现在，就是等到苏联人提要求的时候了。

　　如果要求太大，比如，要求新的库尔德国家并入苏联的话，那自己是绝对不能答应的，这样的话，库尔德人流血牺牲，为的是什么？离开了土鸡，转投了北极熊，还是受人制约。

　　“我们的要求只有一个。”安德烈说道：“等到库尔德民族建国之后，国家的领土，只能是从现在的土耳其境内分割，而其他的国家，比如伊朗，伊拉克的土地上的库尔德人，都必须要离开现有的土地，搬迁到新成立的库尔德斯坦国去。迁移工作是强制性的！您作为库尔德斯坦的总统，必须派出代表和部队帮助其他国家的库尔德人进行转移搬迁。”

　　这个要求，让奥贾兰顿时一愣，这还真是个奇特的要求啊！

　　库尔德人，并不是在土耳其里有，在其他的国家里同样具有，比如伊拉克和伊朗，境内就生存着大量的库尔德人的，这些人同样也在搞分裂，而且，伊朗和伊拉克相爱相杀，都在扶植对方的境内的库尔德人搞动乱，而这些人，也都想建国，而且是在自己现有的领土上建国！

　　而现在，在苏联的帮助下，中东已经实现了和平，伊朗，伊拉克，都不再仇视对方，甚至在现在美国入侵伊拉克的战争中，伊朗都能够派出空军作为志愿军来提供支援！

　　而这种情况下，两国境内的库尔德人，不安分的因素，就要想办法消除了，而安德烈提供的方案，是最直接，也是最血淋淋的，就是将他们全部搬迁走！

　　搬迁到哪里？当然是新建立的库尔德斯坦！

　　如果安德烈的这个计划能够成功，可以说是库尔德人的一场大搬迁了！

　　从苏联的伊朗站占领区、叙利亚东部、伊拉克北部一共有近1500万库尔德人将被搬迁到土鸡国境内的工人党武装控制区，另有超过1000万的土鸡人被驱赶出自己的家园，像吉普赛人一样没有自己的祖国，与许多伊朗人一样在世界流浪。

　　不知道会有多少人因此妻离子散，父子分开，家庭破裂，这些，都不是安德烈关心的，他所做的一切，都是为了苏维埃的整体战略。

　　这些被搬迁走的土鸡人和以前的伊朗人一样，肯定会就近选择了西欧等之前的发达国家，这样也给西欧各国造成了巨大的难民危机，西欧陷入了伊斯兰化、暴力化、贫困化的噩梦中，也给了国内右翼势力和苏联渗透提供了绝好的温床！

　　苏联是最终的利益获得者！由于困扰中东数个世纪的库尔德问题得到了彻底解决，伊拉克、叙利亚则非常感恩戴德，成为了苏联在中东的忠实盟友，苏联在中东将会彻底站稳脚跟，通过伊拉克来控制整个中东，成为苏联的财富来源。

　　至于这当中的被迁移人的血与泪，以及将来库尔德人建国后，被驱赶的土鸡人的苦难被以后的圣母学者描述，吸引了无数人的眼泪和同情。

　　现在，安德烈的条件开出来了，就看奥贾兰的态度了。

　　其实，如果奥贾兰能够想明白的话，这点对他还是有利的，毕竟，一个国家最重要的是什么？当然是人口！看看在以色列建立的过程中，那些犹太人都在干什么？全世界地找人，把所有具有犹太血统的人都搬迁到以色列去！


第646章 同意条件

　　如果没有苏联支持，库尔德人的建国梦肯定是无法实现的，而且现在库尔德工人党武装举步艰难，面临全面失败的危险；而且不管是与土鸡国作战海水建国，也需要足够的人口去完成。

　　地盘什么的可以抢，但没有足够的人口去巩固胜利果实，就非常危险，所以安德烈的这个提议，对奥贾兰来说其实也是有利的。

　　毕竟，他们都是同一个民族，有着共同的生活习惯和历史，很容易凝聚到一起，而且，他们中的很多人，都是希望建立国家的，既然有了库尔德斯坦，他们还在等什么？

　　奥贾兰皱了皱眉，向安德烈说道：“安德烈将军，您对我们库尔德人还不是很了解，虽然我们都是同一个民族，但是，在被分割成了几个国家之后，我们之间的关系就不怎么密切了，而且，我们即使将其余国家内的人口迁移过来，他们也不一定会认同我们的领导。而且，就是在一个国家内部，库尔德人也是分裂的，如果我们能够联合起来，那早就能够实现建国的理想了。”

　　这是库尔德人的一个悲哀，他们的力量薄弱，而且他们还并不团结，不用说伊朗和伊拉克境内的库尔德人各自被对方的政府蛊惑，相互之间发生各种倾轧，哪怕就是在一个国家内部，比如在伊拉克，就存在着库尔德民主党和库尔德斯坦爱国联盟两个阵营，他们有时候会有合作，而更多的时候则是相互挤兑，甚至会对对方下黑手。

　　奥贾兰要是将这些人都弄到自己建立的国家里来，这些人肯定会越俎代庖，将奥贾兰推翻，他们自己蹬上国家统治的位置！这对奥贾兰来说，是一个绝对大的威胁！

　　听到了奥贾兰的担忧，安德烈笑了笑，对方不愧是一个老革命，这些事看得这么清楚，不过，对方这样想，显然是多虑了。

　　“现在，伊朗境内的库尔德人，已经没有任何抵抗组织了，他们都是很温顺的平民而已。”安德烈说道：“至于伊拉克境内的库尔德武装力量，贾拉勒·塔拉巴尼领导的库尔德斯坦爱国联盟，是注定要被伊拉克的武装力量碾压得粉碎的，而穆萨德·巴尔扎尼领导的库尔德斯坦民主党，也将会彻底地失败。所以，库尔德斯坦建立之后，转移过去的人口中，并不会包括有组织的党派，只是最普通的民众而已。如果您还在担心迁移过来的人是否服从库尔德工人党的领导，那可以派一部分爱国青年，去我们莫斯科接受系统的政治工作教育，维护这些人的安定，我们莫斯科有很多的办法。再说，其实您自己心里也有主意吧？”

　　奥贾兰担心的，就是这些组织，现在，安德烈已经做出了保证，伊朗和伊拉克恢复和平之后，伊拉克已经不再支持伊朗境内的库尔德人，所以，库尔德人的有组织的抵抗，已经被伊朗政府消灭，剩下的库尔德人，都是一群羔羊。而伊拉克境内的库尔德人，也是因为看不到希望，才选择了跟美国合作，可惜，这是一场注定要失败的战争，失败之后，伊拉克政府绝对不会放过这些反叛的库尔德人！

　　所以，真正流入库尔德斯坦的，将会是平民为主，不再会有有组织的党派，至于奥贾兰的担心，也是多余的，就是奥贾兰自己，其实心中也已经有了准备，他一手建立起来的国家，怎么能允许别的声音？将任何阴谋家，直接扼杀在摇篮里不就行了？

　　听到了安德烈的话，奥贾兰终于点了点头：“是的，我们为了建立自己的国家，应该要排除万难，不怕艰辛，贵方提出的这个条件，对我们的国家是有利的，我们可以认同这个条件。”

　　“好，那具体的武器交易，会有人与您取得联系，您回去之后，就是要发动更多的青年，准备与土耳其政府进行英勇顽强的斗争，同时，我们会给您提供一个绝好的机会，让土耳其政府无暇顾及库尔德人的起义，等到他们反应过来，库尔德人的起义已经星火燎原，让他们无法扑灭这股革命的火焰。”

　　安德烈的话，更是让奥贾兰一阵兴奋，在苏联的帮助下，库尔德工人党，即将实现自己的理想！

　　理想很丰满，现实很残酷啊，库尔德人在建国的时候，会伴随着多少的杀戮，就不是安德烈操心的了，美国能支持伊拉克境内的库尔德力量，那苏联当然就要支持土耳其境内的库尔德人了，里根，对苏联送来的这份礼物，你们会满意吗？

　　送走了奥贾兰，安德烈就完成了最重要的一颗棋子的布置，回到了大不里士，他就得到了消息，土耳其宣布开始GAP工程，同时，土耳其为了这个工程的顺利进行，还吸引了民间投资和外国资本，现在，英国对土耳其的这个项目就非常感兴趣，计划投资上亿的英镑，来承揽其中的一座大型的拦河坝和水电站，等到项目建成之后，英国可以享受十年的发电利润。

　　得到了这个消息，安德烈的一颗心终于算是落地了，屡次地逼可怜的埃夫伦，安德烈还以为，以埃夫伦的智商，不会想到利用这个项目来反击的，如果埃夫伦想不到这么多的话，那安德烈还得想点阴谋，让土耳其进行这个项目。

　　而现在，土耳其居然放弃了战争，想要从经济领域来打压自己的小弟了，修建拦河大坝？阻截两河流域的水源？土耳其难道不知道，他们这样做，那就意味着真正地进入了战争状态啊！

　　“叙利亚方面呢？”安德烈向着军区副司令利托夫采夫问道。

　　“叙利亚方面已经对此作出强烈的反应，声明只要土耳其修建大坝，这就是对叙利亚挑战，叙利亚将会出动武力，炸毁他们的大坝，而土耳其方面也反驳，只要叙利亚敢对大坝动手，就意味着全面战争。”利托夫采夫说道。


第647章 塞浦路斯

　　此时的中东，已经陷入了全面的战争状态，在这场格局重新改写的战争中，怎么能少了叙利亚！

　　叙利亚是苏维埃的传统盟友国，也是中东阿拉伯世界的重要力量之一，由于跟以色列相邻，所以，每次中东战争，都少不了叙利亚这个重要角色，而为了中东利益，苏联对叙利亚也是相当支持，一直以来，叙利亚都维持着一支庞大的常规兵力，而这支兵力，跟以色列人作战，说不定还差点，但是，打土鸡，那就绝对的轻松了。

　　土鸡人现在感觉良好，以为北约会保证他们的利益，让苏联止住脚步吗？这场战争中，苏联最大的作用还是在一旁威慑！只要苏联没有真正动手，美国就要保持相同的态度！

　　然后，叙利亚人就可以轻松地虐土鸡了，土鸡的分裂，就在眼前！

　　而现在，就差一个导火索，而这个导火索，并不在GAP工程，也不在库尔德工人党，彻底点燃土耳其大地烈火的，是另一个地方，塞浦路斯！

　　塞浦路斯共和国，简称“塞浦路斯”，是位于欧洲与亚洲交界处的一个岛国，处于地中海东部，是地中海第3大岛国。

　　这里历史悠久，有人类活动足迹可追溯至公元前10，000年，此一时期的遗址有乔伊鲁科蒂亚，为新石器时代保存至今依然完好的建筑群。这里地理位置重要，处于地中海进入西亚地区的要冲，历史上依次被西台、亚述、古埃及、波斯、阿拉伯帝国、威尼斯共和国和奥斯曼帝国等外来势力侵略或占领过。一直到1960年获得独立，由岛上的两大种族希腊和土耳其两族组成联合政府，希族人任总统，土族人任副总统。

　　不过，这种和平的局势，没有保持多久，塞浦路斯自从建立开始，就一直伴随着暴力流血。

　　三年之后，两族就发生武装冲突。下一年，联合国维和部队进驻塞岛。而十年之后，希腊军人集团在塞浦路斯策动政变，土耳其以“保证国”名义出兵塞岛，占领北部三分之一的领土，并将土族居民全部北移。战争中希族约18万人南迁，自此塞浦路斯共和国长期处于南北分裂状态。

　　两年后，土族宣布成立“塞浦路斯土族邦”，选举登克塔什为“总统”。

　　而历史上，一直到83年，北部成立了“北塞浦路斯土耳其共和国”，正式成为一个国家，不过，塞浦路斯政府坚决反对土族独立，而且，迄今除土耳其一国外，未获其他国家承认。

　　塞浦路斯的主要问题，就是土耳其和希腊的问题，塞浦路斯的主体人是希腊族，占总人口的百分之七十二，土耳其族只占不到百分之十，不过，土耳其为了自己的利益，不断地支持当地的土耳其人动乱，才造成了塞浦路斯南北分裂的现状。

　　这个岛上，种族流血事件不断，土耳其的军事介入，更是让希腊当局愤慨，如果不是美国从中斡旋，希腊和土耳其早就开战了！

　　而现在，安德烈瞄准的这个导火索，就是塞浦路斯！

　　除去恶劣的政治局势的话，塞浦路斯的气候条件是不错的，温润的地中海气候，独特的岛国风光，让这里成为了一个旅游胜地，作为希腊美神“维纳斯”诞生的地方，塞浦路斯吸引着很多游客的观光。

　　现在，时间已经是十月中旬，正是塞浦路斯旅游的好季节，就在波利斯，著名的海滩上，游客们正在沙滩上玩耍，穿着比基尼泳装的少女，风情万种。

　　“真是个好天气啊。”迎着海风，望着头顶的蓝天白云，一名年轻人说道，他的脚，踩在沙子上，大踏步地向前走。

　　“哎吆。”就在这时，脚下响起了一个声音，年轻人这才发现，自己踩的沙子的下面，居然还埋了一个人！一个漂亮的女人，只露出自己的头，而他刚刚踩的位置，恰好是女人的胸部！虽然隔着沙子，怕也是踩痛了对方！

　　“对不起。”年轻人说道。

　　“你长眼没有？愚蠢的土耳其猪？”女人骂道。

　　年轻人说的是土耳其语，而女人则说的是希腊语，在长期的生活之中，双方都是熟悉对方的语言的，尤其是骂人的话。

　　刚刚的那句话，就带着十足的侮辱性，这是骂对方的民族和宗教了。

　　“请你向我道歉！”年轻人说道。

　　“土耳其猪！向你道歉？你以为这里是北塞？”女人说道。

　　虽然在南北分开之后，大部分的人都搬迁了，但是，故土难离，还是有一部分人留在了原地，像现在这样，这名年轻人生活在南部，却是土耳其人。

　　“喂，小子，怎么回事，想打架？”就在年轻人火气上涌的时候，过来了一名高大的希腊男人，他只穿着泳裤，身上露出结实的肌肉来：“宝贝，别怕，就这样的土耳其猪，我一个人就能收拾他们十个。”

　　“你要给我狠狠地揍他，刚刚他非礼我。”女人说道。

　　希腊男人目光如炬，向着年轻人，就挥舞起了自己的胳膊。

　　土耳其男人毫不迟疑，跟着还手，他也是气愤到了极点。

　　“打死他，打死他！”此时，周围的人围了上来，大声地喊道：“打死这只土耳其猪！”

　　希腊男人牢牢占据了上风，他已经将土耳其年轻人压在了沙滩上，一双铁锤一般的拳头，重重地落在土耳其人的脑袋上。

　　一旁的女人，长得真不错，尤其是在床上，那叫一个爽，希腊男人是在三天前在酒店里遇到她的，就不可自拔，今天带这女人来到沙滩上，也是为了过二人世界。

　　而现在，居然碰到一个不知趣的土耳其人侮辱自己的女人！这还了得！而他的本职工作，那可是拳击教练！现在，刚好可以在女人面前展示自己的威武雄壮！今天晚上，女人肯定能在自己的胯下更加满足！

　　希腊男人这样想着，手下就更加用力，直至发现他身体下面的土耳其人，好像不动弹了。

　　不好，好像把他给打死了！

　　而就在这时，沙滩上的希腊人的警察，也赶了上来，发现这一幕，将这个愣神的希腊男人，抓了起来。

　　身后，那个女人不知道什么时候，已经从沙子里起来，很简单的一次任务，对燕子来说，没任何的挑战性。


第648章 火药桶

　　一场普通的沙滩斗殴而已，下手重，死了个人，这本来也不算什么，但是，最关键的，就是死的是土耳其人！

　　希腊人跟土耳其人的关系是相当差的，而现在，这个案子到了法院，法官也没怎么看重，再加上希腊男人贿赂了法官，所以，被认定成为了误伤，判处赔偿了一百塞浦路斯镑，就算是结案了。

　　但是，这次事件，却激起了依旧在南部的土耳其人的强烈不满，他们的一条人命，就值一百塞浦路斯镑吗？这简直就是种族歧视！

　　就是法院宣判之后的第二天，几百名土耳其人走上街头，开始了游行示威，毫无疑问地，希腊军警在第一时间，就出动了军队镇压，死伤十几人，事件，向着可怕的方向发展起来。

　　北部的土耳其政权，号召留在南部的土耳其人发动起义，而南部的土耳其人，就这样获得了一部分轻武器！激进的土耳其人走上街头，向着希腊军警射击。

　　塞浦路斯问题，就这样瞬间恶化起来！

　　反应最快的，就是土耳其政府，在得知了塞浦路斯的问题之后，埃夫伦将军立刻发表了声明，塞浦路斯的这次流血事件，充分说明了当地的希腊人是绝对的种族主义者，塞浦路斯的土耳其人想要继续生活，只能是拿起武器来反抗！他号召塞浦路斯的土耳其人行动起来！

　　同时，北部的塞浦路斯土族邦，正式决定建立北塞浦路斯土耳其共和国！以前的时候只是一个邦，而现在，他们已经成为了一个真正的国家！塞浦路斯的土耳其人，应该生活在这个国家里！

　　在世界上，只有一个塞浦路斯，这是被国际公认的事实！而北塞浦路斯土耳其共和国，是不被承认的，是分裂国家的行动！

　　面对着塞浦路斯的土耳其人的反应，塞浦路斯政府非常强硬，如果北部的土耳其人建国，那就意味着战争！

　　希腊政府也立刻发表了强硬的声明，必要的时候，希腊政府将会出动军队，帮助塞浦路斯政府消灭掉反对势力！

　　而就在发表声明之后，希腊第1集团军，就做好了战斗准备，他们已经开动到了运输船上，准备奔赴塞浦路斯！

　　八年前的塞浦路斯内战中，希腊军政府表现拙劣，应对失当，导致战略失败。塞浦路斯最终一分为二，土耳其在北塞浦路斯扶植了亲土的北塞浦路斯土耳其共和国，且在当地驻军。

　　而当时的主要原因，就是塞浦路斯远离希腊，而离土耳其很近，土耳其的军队很容易跨海登陆塞浦路斯，反应时间快。

　　不过，仅从战术层面来说，驻塞的少量希腊军队和塞浦路斯军队以少打多，把土耳其军队搞得十分狼狈，最终凭借人海战术才淹没了对手。希腊陆军的战术素养远胜土耳其！

　　而当时的失败，是希腊的耻辱，所以，这次希腊一定不会重蹈覆辙，借助这个机会，他们要干掉塞浦路斯北部的土耳其政府，重新让塞浦路斯统一！

　　如果从人口上看，希腊的战争潜力不如土耳其，希腊只有一千多万人口，而土耳其却有八千多万，不过，希腊却拥有13万的军队！人口比例是整个北约第一的。而且，军费开支巨大，用穷兵黩武来形容一点都不为过。

　　在后世，希腊都穷得要国家破产了，深陷债务危机之中，即使如此，也没有放弃军队建设，高价从俄罗斯进口S300导弹，这让其他的欧洲国家相当不满，欧元制度无法得到贯彻执行，大欧洲的一统任重道远。

　　而这个原因，就是希腊一直都无法忘记自己的世仇土耳其！在苏联消失后，希腊唯一的敌人，就是土耳其！

　　而现在，在冷战中，希腊维持一支庞大的军事力量，对北约来说是非常必要的，所以，希腊的很多武器，也都是美国军援过来的，他们的武装力量无比庞大。

　　上次的战争是希腊的耻辱，这次，希腊一定要血洗耻辱！希腊人说干就干，对自己的世仇，他们是迫不及待的。

　　塞浦路斯这个火药桶，一点就着！在背后策划了这一切的安德烈，现在只是静静地来看事态的发展而已，同时，己方的时机，正在逐渐到来。

　　面对着塞浦路斯突然发生的状况，此时，最着急的，就是美国！

　　白宫。

　　最近，紧急会议开过了很多次，一向不服老的里根，都感觉精力不够用了，他的额头，甚至出现了白发。

　　带着有些疲惫的眼圈，里根看着自己的幕僚，最近的坏事，是一件接一件啊。

　　“塞浦路斯方面的冲突正在升级，希腊的军队已经装上了船，正在向着塞浦路斯进发，摆出一副要跟土耳其大打一场的架势来。”国防部长温伯格说道：“希腊人想要为八年前的事件找回面子，如果让他们登陆了塞浦路斯，肯定会向北部的土耳其人控制区大打出手的。”

　　“看来，还得让乔治去一趟希腊和土耳其，向他们转达我们的强硬立场，这个关头，谁都不能动用武力！”里根揉着自己的脑袋说道：“我们在中东已经够手忙脚乱的了，他们在这个时候添什么乱！”

　　国务卿乔治亲自飞到这两个国家去，转达里根的强硬态度，看他们还敢打仗，这不是在打美国的脸吗？北约集团内部开打？这像什么样子？只能让苏联人看笑话！

　　“如果两国继续一意孤行，那北约集团将考虑放弃他们，各种军援，武器，资金，什么都别想得到！”里根继续说道：“不过，这次的事件太奇怪了，为何在最近塞浦路斯就突然爆发了危机？”

　　这当然是不正常的！里面充满了阴谋的味道，只有希腊和土耳其两个愚蠢的国家，才会被别人当枪使！

　　“是的，我们已经调查过了，最初的流血事件中，有一个女人很神秘，我们怀疑，这个女人是苏联的燕子，是克格勃一手导致了流血事件，并且不断推动这个事件升级。”中情局局长威廉说道。

　　苏联人，貌似在布一个很大的局！


第649章 美国拉偏架

　　北约集团内部的大打出手，是最赏心悦目的！塞浦路斯的事件，当然是安德烈一手导演出来的！希腊跟土耳其的这对世仇，现在，必须要进入最严重的对峙之中，才能够牵扯到土耳其的一部分军队实力！

　　希腊和土耳其势如水火，而现在，塞浦路斯事件，就是一个导火索，彻底点燃了希腊和土耳其的仇恨，74年的时候，希腊失败了，被土耳其把塞浦路斯北部给分裂出去了，现在，希腊想要做的，就是将塞浦路斯北部重新夺回来！

　　不过，美国当然不会坐视这一事件的发生！美国的伊拉克战争，正进入到最关键的阶段！在打下了提克里特之后，美国军队虽然伤亡不小，他们依旧以胜利者的姿态，在向巴格达进发！

　　只要拿下了巴格达，美国就能扶植新政府，就能够控制伊拉克的石油资源，就能够给科威特复国，现在面临的石油危机，也将迎刃而解，而且，美国会在伊拉克和科威特驻军，这样的话，即使是苏联人控制了沙特的石油资源，美国依旧能够控制中东局势。

　　对美国，对整个西方来说，美国现在的战争，已经进行到了关键阶段，又怎么会看着土鸡和希腊两国被苏联挑拨而进入战争状态？

　　国务卿乔治，就仿佛是救火队长，从美国飞到了希腊，到雅典，见到了希腊现任的总统康斯坦丁·卡拉曼利斯。

　　这名已经七十多岁的老人是20世纪后半叶希腊最重要的政治家，希腊新民主党的创始人，也是希腊加入欧盟的设计师，他曾经在1955到1958年、1958到1961年、1961到1963年三次出任希腊王国首相，70年代更是成功使希腊摆脱了军事独裁政权的统治，回归文官统治，而且在1974到1980年出任总理，现在是希腊总统。

　　“康斯坦丁总统，您是睿智的希腊政治家，应该能够看清现在的局势，希腊和土耳其的战争，是我们不希望看到的，这对我们整个中东的战略不利。”国务卿乔治开门见山：“74年的时候，严重的塞浦路斯的对峙，那是当时的军政府做出的选择，而现在，您应该会更加克制才对。”

　　当时是军政府，军政府都是吃火药的，那些军人们的脾气一向很硬，而现在，康斯坦丁是大风大浪经历过来的人，以他的睿智，能够看到现在的塞浦路斯的情况，并不适合爆发战争的，尤其是，美国是不愿意看到这一点的！

　　“是的，我们已经很克制了。”康斯坦丁说道：“如果我们不是为了北约而调停的话，早在74年的时候，我们就已经跟土耳其爆发了全面的战争，现在，我们也不是去跟土耳其打仗，我们只是派兵帮助塞浦路斯维持治安，难道这也错了吗？”

　　政治家也有政治家的立场，康斯坦丁是希腊人，在作为希腊总统的同时，也同样继承了希腊和土耳其之间的刻骨铭心的仇恨，这种仇恨，根本就无法化解！

　　他已经很克制了，没有发动对土耳其的全面战争，只是派兵去维持塞浦路斯的治安而已，难道这也错了吗？

　　现在美国需要土耳其，所以就一直站在土耳其的立场上拉偏架？希腊可不能一直这么窝囊！

　　“希腊派兵前往塞浦路斯，就会增加当地的不稳定的因素。”乔治是代表美国政府来的，话语很重，而且，他也必须要用强力手段，才能够压制住希腊的这种苗条，美国可是西方世界的老大，小弟们不听老大的吩咐，那还了得？

　　“我们希望贵方的船只立刻返航，返回希腊。”不去看已经涨成了猪肝色的康斯坦丁总统的脸，乔治继续说道：“同时，我们也会勒令土耳其政府，不得向塞浦路斯派部队，不得恶化当地的局势。”

　　“可是，塞浦路斯离土耳其很近，土耳其随时都可以派兵左右当地局势，而我们，却不能及时反应。”康斯坦丁说道：“对不起，我们不能撤回已经派出去的军队。”

　　“康斯坦丁总统，希望您能够站在大局上来看！这一切，很明显都是苏联人从中挑拨的，希腊和土耳其发生危机，只能是让苏联人从中得利，损坏的是我们整个西方世界的利益，是我们北约！如果贵方一意孤行的话，整个北约是不会坐视不管的，我们将会降低，甚至停止对希腊的所有军事援助！”

　　乔治的话，瞬间就让康斯坦丁软了下来，希腊国内的经济，根本就比不上西欧其他的资本主义国家，而为了在冷战中对抗苏联，西欧是在不断地支援希腊的，而希腊，也就是靠着西欧的支持，才能够维持庞大的军队，以及维持整个国家的正常运转。

　　在整个北约中，土耳其是个奇葩，而希腊也绝对是个奇葩，希腊人喜欢伸手要东西，而且要了之后就当自己的来使，根本就没想过要偿还，在后世，希腊经济面临崩溃的危险，希腊人不想着怎么通过改善国家的经济，怎么缩减开支来让国家度过危机，而是直接就伸手要钱。而且，希腊还放出了狠话，如果欧盟拒绝继续支付救助款，如果希腊财政崩溃，那希腊就把出国通行文件交给非法入境移民，向欧盟大量输入恐怖分子和经济移民。

　　这种赤裸裸的威胁，真是给希腊这个古老的国家丢脸，世界文明的发源地之一，居然靠碰瓷和勒索来过日子了。

　　而现在，乔治说到了停止这些援助，康斯坦丁无可奈何，他已经无路可走了。

　　皱着眉头，刚刚打算要答应美国的要求，同时思考着如何背地里动手，康斯坦丁却看到了自己的助手，急匆匆地走了进来。

　　“总统，不好了，我们的运输船科特罗德号，在罗德岛附近，中了一枚鱼雷，船只正在沉没，船上装载了一百辆坦克，还有两千多名官兵，现在生死不明！”


第650章 仇深似海

　　如果说希腊人什么也不干，全部靠西欧救济，那也是不可能的，毕竟希腊也是一个发展了数百年的资本主义国家了，希腊在全世界的某些领域里，还是相当有名的，比如，船运业。

　　希腊作为古文明的发源地，很早就开始探测海洋，他们的人民身体的血液里流淌的航海基因，这些人的一部分，成为了船东，希腊船东一直保持他们作为全球最大船东国的地位，他们拥有船舶占全球船队约18%，投入运营的船舶达到3.33亿载重吨，雅典/比雷埃夫斯拥有全球最大的船东集群，希腊船东的主力集中在散货船和油船领域。希腊船队的散货船占百分之四十七，油船占百分之三十五。

　　希腊庞大的民间船队，让他们的军队调动也非常迅速，这次派出第1集团军，就是坐着民间的运输船过去的。

　　只是，他们绝对没有想到，土耳其人如此丧心病狂，居然敢对他们的运输船下手！

　　也许，土耳其人在害怕什么，所以土耳其人没有明目张胆地用飞机过来投炸弹，但是，他们的行为更加可恶，他们居然使用了潜艇，来击沉了一艘希腊的运输船！

　　罗德岛，克里特岛东部，离土耳其海岸线很近，下面的水文情况复杂，这种水下，是潜艇的最好藏身之地！

　　虽然希腊运输船队，是由军舰来护航的，但是，他们依旧无法发现水下的潜艇，以至于中招，被击沉了一艘运输船！

　　如果是按照军用规格建造的运输船，说不定能挨上一枚鱼雷而不沉，但是现在，普通的民用船只，抗沉性是无法跟军用船只相比的！

　　海面上，科特罗德号运输船，正在慢慢地下沉，船尾已经完全地进入了海面以下，只剩下船头高高翘起，无数的士兵，密密麻麻地布满了整个海面。

　　在沉船之前，能跳下水，算是比较幸运的了，但是，并不是每一个人都会游泳，一阵海浪翻腾，就有一些生命，被永远地带走了！

　　附近的船只，在尽最大的努力，救援落水的同胞，同时，附近护航的驱逐舰，则放飞了直升机，想要将土耳其的潜艇找出来。

　　Kriezis号，属于美国基林级，是二战时代建造的一型通用驱逐舰，先后造了一百多条，不过，很多都没有赶上二战，像现在这艘，在美国的船厂里，被涂上了DD-817的舷号，命名为Corry科里号，45才入役。

　　在美国海军的编制里晃荡了二十多年，就在今年的是，被年卖给希腊，改名Kriezis号。

　　在刚刚建造的时候，这种驱逐舰还只是火炮驱逐舰，主要的武器是3座Mk.32双联5吋高平两用炮，不过，在现在这个时代，海战再打成战列舰的那个样式已经是不可能的了，所以，基林级也经过了改进，配备了新式的声呐和雷达，同时还拥有了海麻雀防空导弹和直升机机库。

　　Kriezis号舰长帕帕斯塔，脸上全部都是怒气，作为护航的军舰，他们承担着重大的责任！现在，一定要将土耳其人的潜艇找出来，然后干掉它！

　　虽然是美国卖给希腊的最新一艘驱逐舰，但是，这款驱逐舰的电子设备性能并不先进，可以说是七十年代的美国的技术了，想要用舰载的声呐探测海底的复杂水流情况下的潜艇相当困难，所以，这种时候，他们更加依赖于舰载直升机。

　　相比后世的美国海军主力的海鹰直升机，500MD反潜直升机简直就是袖珍式的。

　　这种小巧的直升机是从民用型号上发展过来的，滑橇起落架，总长不过七米，四片螺旋桨，活动半径只有一百公里。

　　不过，一百公里的距离就足够了，这里离土耳其的海岸线，都不到一百公里！

　　直升机飞行员拉扎罗斯，驾驶着这架小巧的直升机，在海上飞行着，不时地释放声呐浮标，作为反潜直升机，他们的任务，就是将水下的敌人找出来！

　　这种不宣而战的行为，是非常可耻的！希腊跟土耳其本来的仇恨，让他们都是义愤填膺。

　　“没有发现水下动静。”声纳员说道。

　　继续向北飞，土耳其人的潜艇，一定是想要返回他们的领海！拉扎罗斯推动操作杆，直升机继续向北飞！

　　“Kriezis呼叫500MD，Kriezis呼叫500MD，发现土耳其方向飞来两架战机，注意不要进入土耳其领海上空。”就在这时，耳机里传来了军舰的声音。

　　军舰的雷达，发现了土耳其人的战机飞过来了，显然，是要干扰己方的反潜作业，掩护他们的潜艇逃走！土耳其人，还真是不要脸！

　　这个时候，希腊海军的战士非常愤怒，他们忽略了一个细节，土耳其人的空军，绝对是不会帮助掩护海军潜艇的！

　　因为，土耳其空军和海军，那可是绝对的仇深似海，在全世界的各国军队装备中，只有土耳其的三军是如此的奇葩。

　　就在74年的时候，土耳其和希腊为了争夺塞浦路斯爆发激烈冲突，当年7月，土耳其空军在塞浦路斯外海发现“希腊海军”的驱逐舰舰队。当仁不让的土耳其立刻派遣F-100和F-104战斗机挂弹升空。他们前仆后继，热血战斗，土耳其空军的战斗效率确实不低，干掉了希腊海军3艘驱逐舰！

　　土耳其空军得意洋洋，向国防部请功，直至这个时候，他们才知道自己干了多么惊天动地的大事！他们击沉了“克卡德培”号驱逐舰，重创“阿达德培”、“费夫齐恰克马克元帅”号驱逐舰，这些军舰全部都是土耳其海军的财产，这次一共造成了232名海军士兵死亡，占这场战争中土耳其军人伤亡总数的四分之一！

　　同时，土耳其军舰也用高射炮和已方战机战斗到最后一刻，落了一架土耳其空军的F-104战斗机。

　　这下，不仅仅土耳其和希腊有仇，土耳其空军和海军之间也结下了仇恨。

　　在后世，06年的时候希腊和土耳其的2架F-16战斗机在爱琴海上发生相撞，弹射后的土耳其空军F-16飞行员却拒绝土耳其海军前来的送其回岸的请求，在一艘巴拿马级货轮的小艇运输下自行返回土耳其。在大战一触即发的时候，空军和海军都是互不信任，积怨已深。

　　飞来的战机，是货真价实的土耳其空军的，那海底的潜艇，就绝对不是土耳其海军的！


第651章 冲突升级

　　背后黑手是谁？当然是红海军的潜艇！

　　黑海舰队最新的一艘基洛级877型柴电潜艇，这是苏联红宝石设计局设计的新一代的柴电潜艇，有着突出的水下静音性能，在后世，甚至被称为大洋黑洞。这款潜艇是绝对不会被希腊海军或者土耳其海军找到的，最适合干这次湿活。

　　这里靠近海岸线，大陆架内的地形复杂，不适合核潜艇活动，柴电潜艇是最适合的，在水下靠着复杂地形等待，然后发射一条鱼雷，击毁对方的运输船，跟着，就顺着洋流，向着南部的地中海撤退。

　　而希腊海军，理所当然地认为是土耳其人干的，所以，将搜索的重点放在了北部，根本就不可能发现这艘潜艇的踪迹。

　　前型的641型潜艇，水下静音性能不是很突出，所以，苏联集中了各种先进的降噪措施，研制出来了这款新型潜艇，尤其是多轴联动数控机床的加入，让七叶大测斜的螺旋桨加工起来非常容易，更是降低了潜艇的噪音。

　　基洛级潜艇的首艇B-248于1980年9月于阿穆尔河畔的共青城造船厂下水，1980年底交付，之后，经过测试，完美地达到了设计指标，于是，新的潜艇，一条条地下水。

　　基洛级潜艇已经跑掉了，反正在地中海有己方的航母编队，如果遭到了其他海军的打击，还可以向己方的航母编队呼救。

　　而希腊海军，果然已经上当了。

　　土耳其空军并不是来救援海军潜艇逃跑的，只是他们发现了希腊海军的船只经过，就立刻赶了过来，直至现在，他们并不知道希腊的一条运输船中鱼雷被击沉了，他们只是来监视希腊海军的船只的。

　　但是，当他们赶到的时候，就发现希腊海军实在是太过分了，他们居然起飞了舰载直升机，向着己方的海岸线的方向飞来！

　　入侵土耳其领空，妄图来挑衅己方？土耳其空军当然是不会同意的！

　　现在，土耳其的F16战机的数量是相当稀少的，他们的主力依旧是F4战机，而且，土耳其作为北约对抗苏联的前沿，战机的性能，飞行员的训练，都是一流的。

　　在后世，据说有一次土耳其跟华夏空军搞训练，华夏出动了苏27，而土耳其出动了F4，华夏还不服气，认为土耳其是轻视己方，连F16都不出动，结果，土耳其方面说，打赢了F4再来打F16吧，最后的结局，让华夏高层彻底震怒，一共打了十场，华夏飞行员只在最后一场赢了，很显然，那是土耳其飞行员放水的结果。（也有人说着是个假新闻？求书友解惑）

　　华夏指责突厥人耍诈，但是，在作战中，只有打赢！从这点看，土耳其空军是相当强悍的。他们作风顽强泼辣，连自己国家的海军舰艇都能攻击，还有什么是他们不敢打的？

　　现在，发现了海面上飞来的一架希腊人的直升机，土耳其的飞行员立刻就决定教训教训希腊人！

　　F-4战机从高空中俯冲下来，向着直升机的方向飞去。

　　拉扎罗斯推动操作杆，开始返航，驱逐舰上又发来了消息，土耳其人的战机，还在向着自己靠近，为了避免危险，拉扎罗斯只能返航。

　　MD500直升机的旋翼，搅动着气流，发出呼呼的声音，离军舰越来越近，不过，土耳其人的飞机，也在快速地飞过来！

　　他们要干什么？就在预警的声音一声接一声的时候，天空中，F-4战机拖着炽热的尾焰，从高空中俯冲下来，在MD500直升机的一侧，划了过去。

　　“该死！”对方战机飞过的时候，气流汹涌而来，小型的直升机在气流中颠簸着，拉扎罗斯感觉到直升机几乎要无法受到控制了！

　　还来！

　　土耳其人仿佛是在故意欺负这架直升机一样，飞过之后，在空中调转了头，接着继续俯冲下来！

　　该死！就在对方从头顶上飞过的一瞬间，拉扎罗斯下意识地向下推操作杆，而就在这时，只听到轰的一声。

　　不好！

　　刚刚的时候，拉扎罗斯的飞行高度就已经相当低了，离海平面仅仅几米而已！而现在，他继续推动操作杆，结果，直升机居然一头就扎进了水里！

　　MD500是直升机，不是潜艇，在俯冲跟海面接触前的一瞬间，旋翼已经接触到了水面！接着，随着一声巨响，顶部的发动机，承受不住过载，发生了爆炸！

　　大火，在海面上这样燃烧，土耳其人居然敢对己方的直升机下手！

　　“海麻雀导弹，还击！”Kriezis号舰长帕帕斯塔几乎不用向上级通报，就立刻下达了命令。

　　基林级在改装之后，就安置了海麻雀舰空导弹，这是从空军的麻雀导弹上改装出来的，性能比较先进，最大射程22公里。

　　而土耳其人的战机，是在十五公里远处对己方的直升机下手的！在这个过程中，己方的雷达，已经捕捉到了土耳其人的战机！

　　世仇是不能化解的，只能在战场上血债血偿！随着帕帕斯塔一声令下，Kriezis号上白烟弥漫，两枚海麻雀导弹，拖着火舌，飞上了天空！

　　几秒后，天空中传来了一声巨响，两架F-4战机，一架摆脱了麻雀导弹，而另一架却不幸被麻雀导弹击中！这枚导弹击中了F-4战机的机身中部，接着引发了战机的爆炸，两名飞行员来不及跳伞，就已经随着战机化成了残骸。

　　这次冲突，不是希腊人挑起来的！而是土耳其！土耳其人先用潜艇击沉了己方一艘运输船，又用战机摧毁了己方一架直升机，而己方，才仅仅击落了一架对方的战机！所以，还是希腊吃亏了！

　　海面上的救援还在继续，希腊落水军人的失踪人数，就高达了上百人！这笔血仇，一定要报！

　　克里特岛空军基地上，希腊空军的幻影F1战机，迅速起飞。


第652章 北约会议

　　美国国务卿乔治有些感觉压力山大。

　　事件的发展，完全地出乎了美国方面的预料，如果双方都保持了克制，没有搞出更多的人员伤亡来，那事情还有挽回的可能性。

　　但是现在呢？希腊的一艘运输船被摧毁，死亡了上百的官兵，这笔仇，希腊就不得不报，否则，希腊国民也会骂希腊政府软弱的！

　　而同时，土耳其也是相当强硬的，就在当天，土耳其政府发表声明，希腊海军发射了防空导弹，击落了土耳其的战机，这完全是战争行为！土耳其强烈地谴责希腊的这种主动挑衅的行为！而且，希腊的一艘运输船触礁沉没，却要将屎盆子扣在土耳其海军头上，土耳其是绝对不会认同的！

　　要打仗就打仗，找这种憋足的借口干什么！土耳其现在已经知道了希腊沉船的事，这件事，绝对不是土耳其干的，那里航道复杂，肯定是触礁沉没的！

　　双方都已经死了人，损失了装备，而又都指责对方主动挑起战争，这种情况下，嘴炮已经无法解决问题了，宿命中的一战，是必须要进行的了！

　　土耳其海军出动了他们的舰队，开始了在塞浦路斯东部海域设防等待，同时，双方的战机，也都做好了一战的准备！

　　而就在这最关键的时刻，北约第6次首脑会议，在布鲁塞尔举行。

　　北大西洋公约组织，简称北约，是美国与西欧、北美主要发达国家为实现防卫协作而建立的一个国际军事集团组织。在苏联咄咄逼人的攻势中，西方国家只有联合起来，才能够对抗苏联！

　　北约拥有大量核武器和常规部队，是二战后西方阵营军事上实现战略同盟的标志，是马歇尔计划在军事领域的延伸和发展，使美国得以控制欧盟的防务体系，是美国世界超级大国领导地位的标志。

　　一般来说，北约在每年都会召开个国防部长会议，而现在，首脑会议，则是在关键时候才举行的，自从北约建立以来，这种会议只举行了五次而已。

　　美国总统里根，亲自飞赴了布鲁塞尔，这个北约集团的总部，他的脸上，带着严肃的面容。

　　“好，各位首脑都到齐了，我们现在开会。”北约秘书长约瑟夫·伦斯说道，此时，他的额头上，已经露出了白发。这位1911年出生在世界第一大港鹿特丹的老人，梦想成为皇家海军，却阴差阳错步入外交界。而且，在北约秘书长的这个位置上，一干就是十年，从71年开始到现在，他一直都是北约秘书长。

　　而他的主要责任，就是协调各成员国的关系，让北约作为一个整体，成为防御苏联进攻的铜墙铁壁。

　　历次的首脑会议，几乎都是在讨论苏联的问题的，只有这次，会议的主要内容，是协调两个成员国的关系！

　　约瑟夫望了一眼出席会议的各国首脑，土耳其国家元首和希腊总统两人，在进入会议室的时候，彼此的眼神里都在冒火，说不定能直接就打起来！

　　“现在，我们请里根总统发言。”约瑟夫说道。

　　“各位，我们北约，当初是为了对抗苏联而建立的，我们成员国内部要精诚合作，共同对付外敌，才能够实现我们的战略利益。”里根的话语很沉重：“但是现在，我们的成员国，居然彼此之间出现了严重的摩擦，而且，这个摩擦，还是被我们共同的敌人给挑逗起来的！”

　　所有人都知道里根在说什么，现在，整个北约都是在美国的领导下的，美国就是领袖，美国总统的话，需要受到尊重！

　　埃夫伦的一条腿，翘在另一条腿上，用居高临下的目光，望着对面的康斯坦丁。而此时，康斯坦丁的眼睛，却在望着天花板。

　　“塞浦路斯局势突然恶化，这是因为苏联人从中进行了挑拨，对塞浦路斯，我建议由国际维和部队来处理，我们请求联合国派遣更多的维和部队进驻塞浦路斯，维持当地的秩序。”里根继续说道。

　　塞浦路斯，是一个导火索，现在，希腊和土耳其正准备大打出手，那就要从源头上掐断了这次争斗的根源！

　　“而希腊和土耳其两国，立刻结束敌对状态，双方都恢复之前的布置，让爱琴海，地中海恢复和平！”里根继续说道：“这是从我们整个北约的利益角度来说的，两国必须遵守！”

　　“那我们的一艘运输船被击沉，一百多名战士的鲜活的生命，就这样失去了，现在我们就这样结束敌对状态？我们的人民是不会同意的。”康斯坦丁的头突然低了下来，目光里充满了仇恨，望着对面的土耳其国家元首，说道：“如果这个协议达成，那我们就再也没有脸回到希腊去了。哪怕是土耳其向我们道歉，赔偿我们的损失，也无法压制我们人民的怒火。”

　　“让你们的人民吃屎去吧。”就在这时，对面的埃夫伦突然插嘴：“你们这群东正教的异教徒！”

　　埃夫伦出身军队，在下层的时候，这种粗陋不堪的话早就耳熟能详了，等到掌握了国家权力之后，埃夫伦收敛了很多，但是现在，面对着这样一个无耻的政客，埃夫伦唯有用最恶毒的语言来攻击。

　　明明是触礁沉没的，非得说是土耳其的潜艇发射鱼雷击毁的，土耳其如果真的动用鱼雷，那打击的也不是运输船，而是护卫的驱逐舰！

　　这种时候，说不过对方，过过嘴瘾就好了。

　　听到了埃夫伦的话，康斯坦丁站了起来：“你说什么？”

　　说完，康斯坦丁两个胳膊一用力，就要爬过桌子来，他是想要跟埃夫伦掐架了！

　　“警卫，警卫，把他们都按住！”里根大喊道，这场会议，是来给他们劝架的，但是现在，这两个国家的元首，都会在一起干仗！他们的这场战争，还能阻止得了吗？

　　看着气喘吁吁的两个家伙，尤其是康斯坦丁，人已经老了，刚刚要是没扶稳，摔了胳膊腿啥的，传出去让全世界人笑话。

　　“叮铃铃。”就在这时，桌子上的电话响起。

　　约瑟夫拿起电话，就听到了里面的一个声音：“秘书长先生，最新情况，土耳其境内，库尔德工人党组织，发动了大规模的暴乱。”


第653章 库尔德斯坦

　　对土耳其政府来说，库尔德工人党，就是一个不折不扣的恐怖组织，分裂组织，这个组织存在的目的，就是想要将土耳其的领土分割，变成一个独立的国家！这对于追求领土完整的任何一个政府来说，都是绝对不可能答应的！

　　所以，土耳其历届政府，对库尔德人的态度都是打压，土耳其又库尔德人吗？当然没有！土耳其只有山地土耳其人！

　　而库尔德人，大部分都很老实，接受现状，准备被土耳其同化掉他们的文化，但是，也有一些少数的库尔德人，则是想要搞出分裂国家的行为来。

　　比如现在。

　　库尔德人，旗帜鲜明地举起了反旗！而他们首先起事的地方，就是凡城！

　　不管土耳其人如何打压，上千万的库尔德人，是不可能像亚美尼亚大屠杀那样把库尔德人都干掉的，而凡城，就是一个传统的库尔德人的聚集区，这里的十几万的人口，大部分都是库尔德人！

　　而就在这天的清晨，凡城附近的土耳其驻军，突然遭遇了一支不明武装的袭击，当地驻军还在睡梦中的时候，大批的拿着AKM突击步枪，蒙着脸的恐怖分子，就杀了进来！土耳其驻军还想负隅顽抗，同时向上级求救，可惜，随后，轰隆隆的声音传来，他们惊讶地看到，这支恐怖分子，居然还拥有坦克！库尔德人是怎么搞到坦克的？这些坦克又是通过什么途径运输过来的？

　　对驻军来说，这些问题已经没有答案了，当T-55坦克轰隆隆地开动进来的时候，当地驻军就知道大势已去，他们只有轻武器，根本就没法跟坦克对抗，哪怕是最落后的坦克也不行！

　　所以，在稍稍进行了抵抗之后，剩余的驻军，就乖乖地投降了！

　　本来，他们以为自己投降了，就能够保全性命，可惜，他们还是太天真了，投降之后的驻军，被绑了起来，然后，依次接受新加入库尔德工人党武装的库尔德青年的枪杀！这样可以锻炼新兵的胆量，还可以让他们彻底地跟现在的政府决裂，一心一意地为建立库尔德人的国家而战斗！

　　枪杀持续了整整一个小时！之后，库尔德工人党武装进入了不设防的凡城，此时，凡城里得到了消息的大小土耳其官员，已经赶紧跑路了，不跑，等着被库尔德人枪毙么？

　　他们留下了一座空城！进入了这座城市的库尔德工人党，将土耳其的红底星月旗降了下来焚烧，然后，升起了红白绿的三色旗，旗帜和塔吉克的国旗很相似。

　　曾几何时，奥贾兰就想要攻城略地，建立库尔德人自己的国家，但是，库尔德工人党的力量太弱小了，根本就无法发展壮大！

　　而现在，有了苏联支援的武器，他们扩充了军队，更重要的，就是因为跟希腊发生的冲突，让土耳其人将东部的军队，进行了转移，准备应对可能出现的冲突，导致了东部的兵力空虚，而这些东部驻军，本来就是威慑库尔德人的。

　　就在凡城的政府里，奥贾兰坐在了电视摄像机前，向盘踞在中东各国的库尔德人，向土耳其政府，向全世界，发出了郑重的声明。

　　“几千年来，库尔德人民的苦难，终于要结束了。我们生长在这里，却不被任何一个国家重视，我们库尔德人，一直都任由各国政府宰割！各国想要同化我们，尤其是土耳其政府！他们根本就不承认我们，他们居然说我们只是山地土耳其人！我们库尔德民族，将会彻底地消失，各位同胞，你们愿意看着我们的民族，彻底地消失吗？”

　　“不！我们生长在这里，我们有上千年的历史，我们有权力继续生活在这里！而想要保持我们民族的独立和自由，那就只有一个选择，真正地建立起属于我们自己的国家来！为了这个理想，无数库尔德青年，献出了自己的生命！我们的事业一旦开始，就绝对不会停止！而现在，在凡城，我宣布，我们库尔德人自己的国家，库尔德斯坦，已经建立起来！我们库尔德人，也有了自己的国家！我们不是山地土耳其人，我们是堂堂正正的库尔德人！我们是一个有着悠久的历史文化的古老民族，我们是这片大地的主人！为了我们的库尔德斯坦，我们将会继续战斗，巩固我们胜利的果实！”

　　“各地的库尔德人，都行动起来，拿起武器，保卫我们的国家！土耳其人是不会放弃奴役我们，同化我们的罪恶行为的，他们肯定会反扑的！不过，我们有信心打赢土耳其人，因为我们是正义的！”

　　库尔德斯坦！库尔德人的家园！为了这个国家，不知道有多少库尔德人会投身军队，浴血奋战！

　　而在库尔德斯坦成立之后，苏联政府在第一时间内，就承认了这个国家，而且，还跟库尔德斯坦建立了外交关系，虽然库尔德斯坦现在仅仅占据一座凡城，但是，他们的发展前景，是非常广阔的！

　　就在凡城的战斗结束之后，占领了凡城的奥贾兰，经过一番电视讲话，大大地鼓动了库尔德人的士气！当天，就在凡城，有上千人走到了征兵处，加入了库尔德斯坦的武装力量！而同时，其他地方的库尔德人，也在向着凡城的方向而来！

　　与此同时，奥贾兰没有满足现有的战果，在继续征集了人手之后，库尔德工人党武装，就向着附近的南部的盖瓦什，发动了攻击，趁着土耳其人没有反应过来，打下更多的领土来！

　　这里周围都是山地！在山地作战，是任何一个正规军的噩梦，而库尔德人的武装，却是轻车熟路，他们拥有无数的人当向导，他们才是生活在这片土地上的主人！

　　库尔德工人党的武装力量，发动了一场政变，妄图割裂土耳其的土地，妄图建立起一个库尔德斯坦来！这个消息，迅速传遍了全世界，包括正在北约总部开会的各国首脑。


第654章 想的美

　　当听到这个消息的时候，埃夫伦瞬间脸色就是惨白，他不住的皱眉，真没想到，在这个时候，库尔德人还会来搞乱！本来，因为跟希腊的问题，土耳其就开始有些吃不消了，库尔德人也真会选择时机！

　　“按照我们北约的协议，希望北约各国能够在这个时候，伸出手来，支援我们，帮助我们平定库尔德人的叛乱。”埃夫伦说道。

　　如果把土耳其的军队都调动到东部是，是可能平息叛乱的，但是，现在埃夫伦不会这么做，因为，希腊人绝对会抓住这个时机的，己方还怎么干涉塞浦路斯问题？要是希腊人的军队进入了塞浦路斯，说不定会把北部的政府给灭亡了！

　　所以，必须要借助北约的军队，用北约的军队来镇压库尔德人，而己方的军队，跟希腊人对峙！埃夫伦几乎在一瞬间，就想好了这条妙计。

　　北约是干什么的？不就是大家一起联合起来，为了打群架的时候方便的么？现在，北约的成员国有难，其他各国，不应该见死不救吧？

　　而且，现在的土耳其，可是承担了一条最重要的通道的任务！美国正是通过土耳其，才能够打击伊拉克的！而打击伊拉克，可是为了整个西方世界的石油资源！现在，库尔德人闹动乱的地区，恰恰就是通道地带！所以，美国必须要支持土耳其平定库尔德人叛乱的！

　　“让北约帮你们打仗？你们这群土耳其蠢猪，以为别人和你们一样蠢吗？”就在埃夫伦话音刚落的时候，康斯坦丁说话了：“我们北约的协议，是共同防备苏联进攻的，只有遭遇到苏联的入侵的时候，北约各国才能够出兵支援！现在，库尔德人的叛乱，那是土耳其的内政，土耳其政府如果连自己国内的事都搞不定的话，还当什么北约成员国，干脆退出去算了。连国内一个叛乱，都要请其他国家帮助，那要不要其他国家也在土耳其驻军，维持土耳其治安啊？我们希腊可以出五万军队，帮助你们。”

　　康斯坦丁的话阴阳怪气，但是，话里面的意思是很明显的，坚决反对北约支持土耳其！这又不是苏联人打过来了，仅仅是你们国内的一个叛乱而已！你们整天不是都在叫嚣用武力解决问题吗，现在连个库尔德人的问题都解决不了，还吹牛什么呢！

　　总之，希腊是绝对不会看着北约出兵，帮助土耳其平定他们国内的叛乱的，这算什么？真要出兵的话，那希腊也出个五万军队，把土耳其政府直接给颠覆了！

　　康斯坦丁的话，顶得埃夫伦无话可说，他想要说土耳其有强大的武装力量，打你希腊小意思，但是，如果这样说的话，还怎么借兵平叛？不借兵，真的把部队调动回去吗？希腊早就等着呢！

　　这群山地土耳其人，还真会在这个时候搞事！当初就应该像屠灭亚美尼亚人一样，把这群库尔德人都杀了，那就好了！

　　“我也觉得，这是土耳其的内务，我们北约建立的目的，是为了防备苏联的入侵，而不是帮助某个成员国处理自己的内务。”就在这时，又一个声音发出。

　　里根总统望过去，说话的是挪威首相。挪威和希腊，没有什么特殊的关系，对方这么说，完全是站在对方的立场上的。

　　虽然现在国际油价高昂，但是，并不是所有的西方国家都受害的，北海油田的几个产油国，包括英国，挪威，丹麦，荷兰和德国，这些国家受到世界油价高涨的危害要小得多，尤其是英国和挪威，这两个国家的北海油田出产的石油是相当多的，不仅仅可以供给自己使用，还是可以出口的。

　　所以，他们也可以说是在这轮油价上涨中获利的一方，比如挪威，靠着北海油田，本来不景气的经济开始了大幅度的发展，综合国力在快速提高，以前一个不起眼的北约小国，现在已经成为了一个举足轻重的国家。

　　所以，对于挪威来说，美国现在进行的中东战争，是没有任何的必要的，北约创立的目的是什么？是为了抗衡苏联，那么现在，北约跟苏联发生全面战争了吗？没有！既然没有，那为何挪威要把自己的国家财富拿出来，供给美国使用？

　　因为美国的强大，所以，即使是挪威相当不情愿，还是在这轮伊拉克战争中提供了一定的支持。但是，对土耳其，那就根本没有必要了。土耳其算什么？想要让北约其他国家帮助他们处理国内的危机？这根本就不关人家的事！

　　一个国家，如果连自己的内部事务都无法解决，那还怎么承担北约集团分配给的任务？还要北约集团帮助他们处理内政，这也太不要脸了吧？

　　这个脸，总之挪威是不会给的，挪威不会出钱，也不会出兵，土耳其的内部局势，跟挪威一毛钱的关系都没有！

　　只要不是苏联入侵，那就没有北约的义务！

　　英国一直跟在美国后面做马仔，这种事英国不会跳出来指手画脚，挪威就不同了，好不容易熬成了西方世界的发达国家，为何要把自己辛辛苦苦赚的钱投到一场本来不该属于自己的战争中去？

　　北约集团内部，可不是铁板一块。各国还是要先顾各国的利益的！

　　看到了挪威的表态，里根就知道，这次事件，恐怕是很难处理了，按照北约当时制定的制度，必须要所有成员国都同意了才行，现在，希腊和挪威都是表示反对的，其他的国家，虽然还没有发表意见，恐怕也是有自己的打算的。总之，土耳其内部的库尔德人叛乱，要靠土耳其人自己扑灭！

　　“关于土耳其内乱的问题，我们以后再商议，现在，我们回到主要议题上来，希腊和土耳其之间，必须要恢复和平。”里根说道：“一切争端都可以通过谈判来解决。”


第655章 不是乌合之众

　　既然无法让北约出兵帮助土耳其平叛，那就只能是让希腊和土耳其恢复和平局面，结束对峙，因为只有这样，才能够让土耳其腾出手去，解决库尔德工人党的问题。

　　但是，里根显然还是低估了这对冤家的仇恨，之后的调解里，双方各执己见，谁都不肯让步，根本就是无法调和的矛盾，这种矛盾，除了打上一仗见真章之外，根本就没有别的办法！

　　里根很头大。毕竟，库尔德人反叛的地方，就是美国入侵伊拉克的交通要道！如果库尔德人的问题发展得越来越复杂的话，美国的后勤补给线，很可能就会中断，这个时候，美国前线正在跟伊拉克人打得火热，美国的前锋，都要冲到巴格达了，眼看胜利在望，绝对不能在这个时候后院起火！可是，要是让美国腾出手来帮助土耳其解决库尔德人的问题，那美国又面临兵力不足的问题，而且，更可怕的，就是美国同样是借助库尔德人的力量的，要是美国腾出手去打压他们的族人，那后果，连里根也不敢想象。

　　而同时，库尔德人的反叛，是绝对不能拖延的！就在发现了库尔德人的叛乱之后，土耳其的军队，开始了紧急调动。

　　凡城的西部，就是凡湖，而在凡湖的西岸，就是塔特万，这里有着起伏的群山，有着优美的景象，是一座著名的旅游圣地。

　　而现在，这里的平静被打破了，就在凡城的叛乱传到了这里之后，当地驻军，一支步兵旅，立刻就向着凡城进发。

　　土耳其的军队实力并不差，从规模上看，他们是北约第二大常设部队，仅次于美国军队，有五个分支超过一百万的军警人员的综合实力。土耳其被认为是中东地区最强的军事力量。

　　而现在，这里的步兵旅，也体现出来了强大的综合实力，在接到命令之后，只用了一天的时间，就向凡城开拔了！

　　虽然土耳其的军队装备不差，但是在这山区里，土耳其的机械化力量施展不开，所以，他们这个步兵旅，装备的都是普通的卡车而已，来自德国的奔驰军车，在山地里行驶，越野性能优良，同时耗油率低，虽然不如步兵战车挡子弹，也是个不错的运输工具了。

　　只是运输工具，绝对不是战斗车辆！

　　沿着凡湖南部的公路，这支车队在前进着，车上的战士，随着车辆在不断地颠簸着，晃动着。

　　任何叛乱，在初期的时候，发展都不会很快，只要在叛乱出现苗头的时候，坚决地镇压了，那就能减小很多的麻烦，而且，现在据说奥贾兰这个叛乱的首领也在凡城，所以，只要干掉了这支叛乱的队伍，那己方就立了大功！

　　即使无法打败他们，只要将他们堵在凡城，随着后面的增援部队的到来，总是能够战胜他们的！

　　带着这样的想法，旅长在车里还做着美梦，这次任务结束，他一定会高升的！这可是实实在在的战功！

　　“嘎吱。”就在转过了一个山路的急弯之后，军车突然就停住了，猝不及防之下，旅长的脑袋，狠狠地撞在了前面的挡风玻璃上，顿时，鲜血就流了出来。

　　“怎么回事？”旅长问道，现在还没有到盖瓦什，离凡城几十公里呢！

　　“哦，不！”司机却是无比惊慌失措，他居然打开车门，直接跳了下去！

　　这边是沿湖公路，右侧是山，左侧是悬崖，悬崖下面就是湖！而自己的这个司机，居然直接就跳下了车，跳向了凡湖！

　　旅长抬起头来，睁开眼睛，头上的鲜血流了下来，眼前一片血红，透过这股血红，他看到了对面，是高昂着炮管的钢铁怪兽，正在轰隆隆地开动过来！

　　坦克！那是坦克！从外表的轮廓，可以看到这是苏制的坦克！绝对不是土耳其军队装备的坦克！那就只能是叛军的了！

　　该死，叛军怎么连坦克都有了！

　　他们这个步兵旅，出发的时候匆忙，携带的都是轻武器，大家都是想法多背子弹而已，根本就没有携带反坦克武器，他们步兵旅有一个炮营，足够提供火力支援了，但是，没有想到，在这里，遇到了叛军的坦克！

　　汽车跟坦克对抗？被开玩笑了！那是不可能的！

　　不过，距离都这么近了，对方为何不开火？

　　“快，开火，开火！”此时，在T-55坦克里，气氛也是高度紧张，刚刚成立的库尔德斯坦的坦克兵们，接手了这些坦克之后，训练时间还不到十个小时，能把坦克开动起来就不错了，现在要开火，一瞬间是手忙脚乱。

　　“轰！”终于，坦克炮响了，但是，仅仅二百米而已！这枚炮弹居然都没有击中，从很远的地方飞过，一直飞到了凡湖里！

　　“撞，撞上去！”车长喊道，既然打不中，那干脆就撞上去！

　　此时，后面的步兵旅的土耳其士兵，都已经知道出现了特殊情况，此时，他们正在从卡车的车斗里，一个个地跳出来。

　　有的人出来了，他们端着步枪的手还在发抖，看着那个钢铁怪兽，在狠狠地开动过来！而没有出来的人，则更加倒霉。

　　“咣！”坦克狠狠地跟卡车撞在了一起，坦克尾部的发动机冒出黑烟，踩死了油门的驾驶员，让坦克继续在疯狂地前进，硬生生地将这辆卡车，推到了一旁的悬崖下！

　　无数惨叫声传来，这辆卡车，掉落了下去！

　　这个时候，库尔德人展现出来了无比的残暴，后面，一辆辆跟随的坦克，更是造成了一股可怕的阵势，在这种阵势下，土耳其的步兵旅根本就没有别的选择。

　　跑啊！

　　土耳其的步兵旅的士兵从车上下来，向着后面跑去，有的向山顶上爬去，而这个时候，库尔德人的坦克兵，探出头来，用坦克上的高射机枪，无情地消灭他们！

　　库尔德的武装力量，绝对不是乌合之众，他们是一支正规军队了，连坦克都有！


第656章 小牛出动

　　双方是突然遭遇的，这支坦克部队，在拿下了盖瓦什之后，本来是想着去偷袭塔特万的，没有想到，双方会在这崎岖的山路上遭遇！

　　其实，如果土耳其的军队再坚决一点，就可以发现，他们要对付的库尔德人，只是一群生手，他们的操作相当不熟练，把坦克的战斗力发挥不出一成。

　　比如，他们只需要设置路障，再简单一点，把几辆汽车并排在一起点着，就能够阻止库尔德人的前进！他们虽然把坦克当碰碰车使，也绝对不敢去撞着火的汽车。只要将这里的道路堵塞，山路崎岖，库尔德人绝对找不出第二条能走的道路来！

　　只要将库尔德人堵在这里，后续援军到来，就完全能把库尔德人消灭掉！

　　可惜，他们吓破了胆，在被库尔德人的坦克撞下悬崖一辆之后，后面的土耳其人，就丧失了抵抗的勇气，他们只顾着自己逃跑，溃不成军，被库尔德人的坦克部队，狠狠地收拾了一顿！

　　库尔德人没有全部将汽车推下悬崖去，既然车上的土耳其人都逃跑了，那这些汽车，就是他们的财产了！坦克部队只是前锋，后面还有步兵的！库尔德人是很穷的，步兵就是靠两条腿，能有个摩托的就不错了，现在，平白地得到了这些汽车，当然要利用上了！

　　后队变前队，库尔德人的步兵，穿越了他们的坦克部队，爬上了汽车，山路太窄了，根本就无法让坦克部队先过去，于是，开着汽车的步兵，就走在了前面。

　　一路大军，浩浩荡荡，沿着山路向塔特万进发！

　　一个步兵旅被库尔德人击溃！死伤惨重！库尔德人居然有坦克！这个惊人的消息，很快就传到了后方的安卡拉。

　　绝对不能让库尔德人占领了塔特万！相比凡城，塔特万的人口更加众多！如果库尔德人在那里动乱，很可能会让局势更加糜烂不可收拾！会有更多的库尔德人响应！

　　埃夫伦还在北约总部跟各国首脑开会协调，而坐镇在安卡拉的三军总参谋长，知道事关重大，立刻调动更多的军队，前往塔特万！

　　同时，空军部队也迅速出动，四架F-4战机组成的轰炸编队，迅速向着凡湖的方向飞行。

　　陆军部队，就是一群蠢货，居然连一群山地土耳其人都打不过！在高空飞行的长机飞行员图兰，不由得充满了鄙视。

　　现在，上级命令下，空军得支援部队作战，本来，边界线上跟苏联人的对峙就很紧张了，空军整天提防着什么时候苏联人伙同伊朗人会突然发动大规模的进攻。所以，每一架的战机，都是对空挂载，麻雀导弹和响尾蛇导弹随时准备打击敌人。

　　而现在呢？他们本来是空中的雄鹰，却要干对地攻击的活儿！每架战机的挂架上，都挂载着AGM-65“小牛”空对地导弹，只有翼尖有两枚自卫用的响尾蛇，他们需要找到库尔德人的坦克部队，并且发起进攻！

　　这是个很难完成的任务，因为，这里的地形相当复杂，下面都是崇山峻岭，而喷气战斗机的速度又很快，这种情况下，一飞而过，根本就不容易目视发现。

　　同时，AN/APQ-120火力控制雷达是一种早期型号的雷达，根本就没有合成孔径模式，也没有脉冲多普勒模式，无法过滤地面杂波，所以，这种攻击任务，根本就使用不上这种雷达。

　　还好，虽然载机落后，携带的小牛空地导弹，并不算落后，它可是打击装甲目标的好手！

　　在这种冷战时期，苏联人的坦克部队，随时都会滚滚地推进，将西方淹没在钢铁的海洋里，而西方的选择，就是利用质量来战胜数量优势，用战机发射一款对地攻击的导弹，是非常有必要的，小牛导弹就是在这种情况下研制的，作为一种小型的战术导弹，可以在一架F-4战机上挂载六枚，攻击六个地面目标，而坦克就是其中重要的目标之一。

　　土耳其是北约对抗苏联的第一线，各种先进的武器，都会优先装备到土耳其来，这种小牛导弹也是如此！

　　不需要用落后的雷达，小牛导弹可以是电视制导，红外成像制导和半主动激光制导，而现在，图兰的战机上挂载的就是电视制导的小牛导弹。

　　机载的AN/ASX-1光/电目标识别系统已经开始工作，将扫描到的图像，显示到了F-4战机后座的雷达操作官前面的IP-1094/APQ-120E显示器上，而且同步到了前面的IP-1093/APQ-120E显示器上。

　　为了更清楚地观测目标，F-4机队在高空飞向目标，当看到那宽阔的凡湖的时候，就降低了高度和速度，这样可以更好地发现目标。

　　天气晴朗，电视镜头的画面相当清楚，后舱的雷达操作官不断地调整自己的C-8909/APQ-120E显示器控制装置，让目标更加清晰。

　　前面是山峰，然后就是山谷，而就在一闪而过的时候，下面出现了一支车队的影子！

　　“发现目标！”后舱的雷达操作官喊道：“就在我们刚刚飞过的山谷里。”

　　“发现目标，复飞，准备攻击！”图兰在无线电里面喊道，命令自己的编队准备进入攻击。

　　两转弯，从一侧的山谷飞过，这下，一支庞大的车队，出现在了显示器上，后舱的雷达操作官，仔细地调整着控制装置，终于，下面的车队看清楚了，果然是坦克！

　　“目标，苏制坦克，立刻攻击。”后舱的雷达操作官一边说着，一边利用瞄准装置转入持续跟踪状态，四秒钟的时间，就截获了目标，控制杆动了几下，将目标处在瞄准十字线中央，很快地选择了一枚小牛导弹，陀螺开锁，抛掉头罩，小牛导弹的摄像机向飞机座舱内的显示器传送图像，跟AN/ASX-1光/电目标识别系统指示的目标重合，接着，随着一声fire的声音，机翼下，火光闪动。


第657章 误击

　　“发现敌机！”与此同时，地面上的装甲部队，也发现了远远地从山谷后面飞来的一支空军的战机编队！那独特的下反机翼的造型，仿佛海鸥一样，让他们一眼就能认出来是F-4战机。

　　本来，他们以为这几架飞机是己方空军的，但是，没有想到，这几架飞机居然在向他们发射导弹！

　　“轰！”一枚小牛导弹，轻松地从M60坦克的顶部穿过，在内部发生了大爆炸，随着爆炸，M60坦克的炮塔瞬间就被掀飞，场面惨不忍睹。

　　直至这时，他们才终于确定，库尔德人不仅仅有坦克部队，连飞机都有了！库尔德人的发展，还真是太快了！真没有想到，连战机都有！但是，库尔德人是怎么得到这批战机的？如果飞来的是苏制战机，那还有情可原，但是这可是实打实的美制战机啊！

　　对了，一定是从伊朗获得的！伊朗人也有庞大的F-4机队，就是这样！

　　装甲部队的指挥官，一瞬间就想通了关节，面对头顶上给他们扔炸弹的飞机，他们也是当仁不让，立刻还击！

　　装甲部队面对敌人的空袭，不是只挨打不还手的，他们还是有防备能力的！

　　伴随装甲部队前进的M163式20毫米自行高炮系统，立刻在阵地上展开，6管的高炮，在炮瞄雷达的指示下，向着低空飞来的战机，发动了迅猛的还击！

　　20毫米的口径不是很大，但是，这种6管的旋转式高炮，足以用密集的弹幕来弥补杀伤力不足的缺陷！每分钟两千发的射速，瞬间，20毫米的炮弹，就像是瓢泼大雨一样，向着敌机飞了上去！

　　一架F-4战机猝不及防，瞬间就被20毫米的炮弹撕开了一个大口子，整个战机，在空中被打爆！

　　其余的几架战机，发现了地面上的敌人的坦克部队居然有如此迅猛的高炮，立刻就拉起来，接着，后舱的雷达官，将目标锁定在地面上的高炮上，再次发动了袭击！

　　高炮的火力强大，但是，小口径的高炮，永远都弥补不了射程的缺陷，这种高炮的有效射程不超过两千米，所以，只要敌机飞得更高，高炮就没有办法反击了！

　　而那飞来的小牛导弹，向着高炮发起了迅猛的攻击！于是，高炮的反击对象，瞬间就由战机变成了飞来的导弹，密集的弹幕，阻挡了小牛导弹前进的方向，瞬间，小牛导弹就被打得凌空爆炸！

　　不过，不是所有的高炮都有这么好的运气，两辆自行高炮，就这样被小牛导弹干掉了，这种高炮是敞开的炮塔，里面的操作手，更是被炸得成了零件。

　　那些战机，终于飞走了，地面上的坦克部队，被干掉了十几辆战车，坦克部队的指挥官望着天空，却只能是竖起了拳头，该死！

　　“向上级报告，我们遭遇了敌机的袭击，经过我们的英勇战斗，击落了一架敌机！”指挥官说道。

　　几乎在同时，天空中，完成了轰炸任务，编队返航的图兰，也在无线电里面向指挥部汇报：“我们击毁了库尔德人十几辆战车，有一架飞机，被库尔德人的高炮命中！”

　　此时，两支部队都是非常高兴的，他们英勇顽强地战斗，他们都展现了土耳其军人的风采，直至十分钟后。

　　远处的山坡上，战机的残骸还在燃烧着，坦克部队的指挥官，脸色阴沉地看着这里的残骸，机尾部位，完好地坠落在一旁，可以看到机尾上喷涂的土耳其空军的标志。

　　该死！空军这群杂碎！指挥官的眼里冒着怒火，自己损失了十几辆战车，死了几十人，而这些伤亡，居然都是空军给造成的！这群家伙，该被自己砍上十几刀！他们在轰炸的时候，难道就不分敌我吗？这笔仇，一定要跟空军讨回来！

　　再过了十分钟，F-4战机编队，安全地返回了基地，图兰架机降落到了跑道上，然后，滑向机库，而就在跑道的尽头，基地的指挥官，正在脸色阴沉地看着他们。

　　“对不起，我们损失了一架战机，对方的高炮炮火太猛烈了，电视制导的小牛导弹的发射，只能是在离地面二百米高的距离上，我们猝不及防。”图兰在座舱里，向着外面的指挥官说道，此时，他的脑子里还在糊涂，难道是因为损失了战机，导致指挥官不高兴的？

　　“你们这几个蠢货，轰炸的是库尔德人的坦克，还是我们自己人的？”指挥官说道：“你们的直储显像管的画面，打开给我看看！”

　　除了在攻击的时候实时显示，武器系统还能够把图像储存起来，这同时也是作为战斗的证据的。

　　站在舷梯上，指挥官看着后舱的雷达官打开显示器，里面的图像被放大，指挥官终于怒不可遏了：“你们是怎么搞的，这么清楚都看不出来吗？这根本就不是苏制的T-55坦克，这分明是我们的M60坦克！你们平时是怎么训练的？连这两种坦克都分不开吗？”

　　陆军已经告状到三军总参谋长那里去了！本来，空军还不信，而现在，看到这图像，果然是己方发生了失误！

　　“你们这群蠢货！”指挥官骂道。

　　“陆军这群蠢货，知道是我们还发起反击，还用高炮击毁了我们一架战机，我们损失了两名飞行员！”听到指挥官的话，图兰也是一阵大骂：“我们飞行员的命，比他们的命要珍贵得多！”

　　图兰的反应也是很强烈，这群陆军的土鳖，居然敢向空军开火，还击落了一架战机，两名飞行员都阵亡了！他不想自己给陆军造成的伤害，在他眼里，陆军那些家伙的贱命，怎么能比得上他们的飞行员！

　　不行，必须要写报告，去总参谋长那里告状！陆军就是一群害人精！

　　土耳其空军和陆军，发生了一次误击，双方各执己见，在安卡拉，双方也是吵嚷个不停，三军总参谋长埃尔金无比头大。


第658章 迪亚巴克尔

　　这次误击，虽然是空军和陆军的协同方面出的问题，但是，现在最要紧的，就是找到库尔德人的武装力量，究竟跑到哪里去了？在击溃了那个步兵旅之后，塔特万就成了空城，这个时候，夺取塔特万就成了信手拈来的了，但是，没有想到，库尔德人居然没有对塔特万下手！

　　如果他们不对塔特万下手，那该会怎么做？一次误击不算什么，消失的库尔德人的武装力量，才是最让人头疼的大事！

　　看着墙上的大比例的地图，埃尔金迟迟不能做出判断，由于对面的苏联人的S300防空导弹的威胁，己方的空军，无法在边界一百公里的范围内活动，侦查对方的情况，而现在，库尔德人的这些武器，显然就是通过苏联输入过去的，苏联还直接提供了空中的保护伞！

　　己方的战机活动范围有限，同时下面的山区地形复杂，虽然大路不多，但是小路还是不少的，那些库尔德人，要是钻到山区里，走小路的话，己方根本就不能发现！

　　既然库尔德人没有对塔特万下手，那就是要向北动手了？是北面的大城市阿勒，还是南面的希尔特？

　　现在，埃夫伦将军还没有回来，这个局势难以控制，也不能让库尔德人坐大，还真是难以行动啊！

　　时间，就在沉思间一点点地过去！外面，夜色已经越来越深，疲惫不堪的埃尔金，还没有回到自己的办公室里的床上眯一会儿，就被一个惊人的情报惊呆了。

　　库尔德叛军，已经出现在迪亚巴克尔附近！

　　迪亚巴克尔！听到这话，埃尔金一下子站了起来：“什么？”

　　迪亚巴克尔！这是迪亚巴克尔省省会，也是土耳其东南部最大的城市！旧称阿米德，位于底格里斯河右岸，是土耳其东南部的重要的交通要道！在历史上，一直就是军事重镇，罗马帝国、波斯帝国、阿拉伯帝国与奥斯曼帝国先后占领该城，现在还有罗马时代的城墙。

　　一旦库尔德人占领了这里，局势将愈发不可收拾！因为，迪亚巴克尔里面的居民，也是以山地土耳其人为主的！在库尔德工人党的忽悠下，不知道会有多少的库尔德人参加这支军队！而且，这里是交通要道，四通八达，只要控制了这里，库尔德人的叛乱，就会扩展到整个库尔德人聚集区！

　　该死，自己怎么没有猜出来！既然库尔德人都要建立国家了，当然胃口是很大的！而迪亚巴克尔，是最适合做他们的首都的一个城市！

　　作为军事重镇，同时为了监督库尔德人，土耳其在迪亚巴克尔本来是部署了一个机械化师的，但是，为了应对跟希腊之间的争端，这个机械化师就在十天之前，向西开拔了，此时的迪亚巴克尔，简直就是一座空城！

　　谁能料想，库尔德人放着近在咫尺的塔特万不打，反而跑到了几百公里之外的迪亚巴克尔！他们是怎么做到的？

　　“立刻调动南部边防军，支援迪亚巴克尔！”埃尔金下达了任务。

　　南部边防军！土耳其的南部，是跟叙利亚接壤的，前段时间，因为土耳其的GAP项目启动，叙利亚政府无比反感，屡次宣称土耳其的项目只要启动，那就意味着战争，为了应对，土耳其加强了南部边界的军队力量，应对可能出现的边界争端。

　　在土耳其看来，叙利亚就是发动个战争威胁而已，真正的战斗，是不可能打起来的。

　　当时布置了一些军队，预防不测，而现在，这些军队还算是派上用场了！正好可以向北，驰援迪亚巴克尔。

　　绝对不能让库尔德人拿下了这座城市！如果被库尔德人占据，那就意味着库尔德人的叛乱，真正成为了分裂土耳其国家的一次叛乱！

　　“总参谋长，我们要是调动了这些军队过去，叙利亚人会不会趁机发难？”就在他下达命令的同时，一名参谋问道。

　　那些军队，可是防备叙利亚人的，将那些军队调动过去，边界线就空了，叙利亚人会不会在这个时候发难？

　　“他们只是叫叫而已。”埃尔金说道：“包括苏联人，在我们的边界上制造冲突，而结果呢？他们也没有入侵我们，只是怂恿了山地土耳其人而已！苏联人，只是在背后使阴招罢了，他们是想看着我们国内混乱而已。如果叙利亚人入侵，那整个北约都会帮助我们抵抗进攻的，要是真的这样的话，对我们来说，还是个好消息。”

　　叙利亚人的背后，就是苏联！叙利亚人要是动手，那北约肯定会反应的！现在北约对己方的危机不顾，那是因为库尔德人的叛乱是内乱，而苏联，怕是也知道这个原因，所以才没有亲自动手的吧！

　　只要打垮了这些叛军，那土耳其就安全了！

　　埃尔金很自信，他却不知道，一种情况，如果你猜测它有多坏的话，那就会演变到多坏！

　　迪亚巴克尔。

　　这是一座人口有三十多万的大城市，城市内的山地土耳其人们，已经适应了在土耳其人的压迫下生活，他们不能说自己民族的语言，也没有自己民族的学校，他们在被土耳其人同化，要么被同化，要么就去死。而他们一直都在默默地承受着这样的压迫，直至现在。

　　“轰！”远处的城外，传来了爆炸声，地动山摇，城内的居民们，瞬间就慌了，怎么回事，是起战争了吗？

　　“兄弟姐妹们，同胞们，不用害怕，是我们的人来了！”就在这时，街角上，有人喊了起来：“我们库尔德人的队伍打来了！你们应该都知道，我们库尔德人自己的国家，库尔德斯坦，终于建立起来了！我们不再遭受土耳其人的压迫，我们不再是山地土耳其人了，我们是库尔德人，我们有着悠久的历史文化，我们早就该是一个国家了！”

　　听到这个声音，瞬间，一些人的心头，就是一阵热血沸腾。

　　对，我们不是山地土耳其人，我们是库尔德人！多年来，被土耳其政府压迫下的库尔德人，终于从心里升起了一股民族的荣辱感。

　　“我们不用害怕土耳其人了，我们自己的国家，已经建立了！现在，就让我们勇敢地团结起来，为我们的国家战斗吧！”喊声在继续持续，男人打开自己开着的皮卡车后面的苫布，里面，露出了一把把的AK步枪来。

　　“让我们把城市里的土耳其政府的人，全部干掉！”男人说道。


第659章 库尔德斯坦的首都

　　造反是个技术活儿。

　　像后世的土耳其军队，阴谋策划政变，结果，政变变成了闹剧，军人居然被警察给收拾了！没有坚定的决心，没有统一的领导，没有完善的行动方案，就跟小孩子过家家一样，不失败才有鬼！

　　而现在，库尔德工人党的这次起义，就是完全的有组织，有预谋的成功行动！

　　奥贾兰在这次起义中，镇定自若，从容指挥，为整个库尔德斯坦的建立立下了不朽的功勋，在后世，奥贾兰也被称为了库尔德人的国父，无数小说都在描述着他当初指挥库尔德人与土耳其政府作战的英勇事迹，其中，迪亚巴克尔的夺取，就是一个很好的故事！

　　真正知道内幕的，没有几个，奥贾兰根本就没有想过直接夺取迪亚巴克尔，虽然他有着远大的目标，但是，他的指挥才能绝对没有这么丰富。

　　奥贾兰是打算按部就班地夺取塔特万，继续向周围进攻，逐步扩大地盘的。但是，就在这个时候，他收到了一份秘密的消息，国界线对面的安德烈将军，给他提供了建议，趁着现在迪亚巴克尔兵力空虚，一举将迪亚巴克尔拿下来，就可以正式定都了！

　　经过仔细的考虑，奥贾兰接受了安德烈的建议，挥师西进，翻山越岭，突然出现在了迪亚巴克尔外围。

　　而在这个过程中，在克格勃的特工的帮助下，一部分库尔德工人党的人员，已经混进了城市内，此时，战乱还没有波及到这里，当地的政府根本就没有在意，街头连个检查哨都没有，这给了他们机会，很多轻武器都给运输过来了！

　　然后，这些库尔德工人党的人员，几句鼓动的话，就将周围民众的情绪激发了起来，他们拿起了武器，向着政府大楼，发起了猛烈的攻击！

　　“哒哒，哒哒哒。”政府大楼门前的几名站岗的人员，枪里面都是空的，根本就没有子弹，被一梭子的子弹扫过去，就倒了下去。

　　“冲，冲进去，杀光这些土耳其人！”不断有声音在耳朵边鼓噪，所有的人，都是杀心四起。

　　“哒哒哒。”此时，大楼的门开了，一些人正惊慌失措地跑出来，而迎面的库尔德人，毫不客气，子弹如同瓢泼一般地扫射过去，将这些人全部杀掉！

　　鲜血，染红了台阶，土耳其人多年来对库尔德人的压迫，现在终于用他们的生命来偿还了！

　　继续冲！见人就杀！这座大楼里工作的，几乎都是土耳其人！库尔德人是下等民族，不可能获得这种岗位！

　　在三楼，一名穿着时尚的土耳其少女，颤抖着躲在一个房间里，当房门被踹开的时候，她的眼睛里，满是恐惧，而对面，冲进来的几名库尔德青年，看到这少女，顿时就是眼前一亮，他们的嘴上带着笑容，大手伸过去，将少女推倒在了角落里……

　　战争，从来都是残酷的，是灭绝人性的！

　　当T-55坦克，轰隆隆地开动进入市区里的时候，政府大楼上，已经插上了库尔德斯坦的国旗！整个城市，弥漫着一股血腥的味道，而在街道上，则是狂欢的人群！

　　“这是我们库尔德民族的一个伟大的时刻！”几分钟后，坐在了电视摄影机的前面，奥贾兰发表了一番讲话：“我们经过浴血奋战，终于夺回了我们库尔德人的城市，迪亚巴克尔，这座城市，将成为我们库尔德斯坦的首都！我，奥贾兰，库尔德民族的斗士，在这里，衷心地欢迎库尔德人拥护我们的新政府，新国家，为了我们的祖国，继续奋战，不管你来自哪个国家，只要是库尔德人，都可以来土耳其，这里，将成为我们库尔德人民的美好的家园！”

　　迪亚巴克尔，就这样沦陷了，成为了库尔德人建立的库尔德斯坦的首都！

　　消息很快就传遍了全世界！

　　莫斯科在第一时间，就发来了贺电，对库尔德人民取得的伟大成就表示赞赏，而且，莫斯科决定尽快与库尔德斯坦展开国家之间的交流，包括成立苏联驻库尔德斯坦大使馆，派遣外交人员。

　　苏联对库尔德斯坦的支持，简直就是写在脸上的，此时，在联合国，库尔德工人党还是被当做恐怖组织来对待的，每天的会议都在争吵，苏联代表坚持，当年哪里有什么以色列，不也是犹太人硬生生地在巴勒斯坦的土地上成立的吗？既然如此，那现在的库尔德人，怎么不能成立自己的国家？在国际问题上，不要有双重标准！

　　同时，跟苏联友好的国家，也都开始陆续承认库尔德斯坦，这个国家，似乎很快就要坐实了！

　　土耳其政府当然不会看到这样的情况发生！就在迪亚巴克尔沦陷的第三天，土耳其的边防军，终于赶到了迪亚巴克尔，开始了他们的战斗。

　　“轰！”155毫米的榴弹炮，不断地发出了轰鸣，炮弹划过天空，飞进了迪亚巴克尔市。

　　“轰！”这枚炮弹，刚好击中了一座医院！随着炮弹的爆炸，医院的三层楼的一侧，就垮塌了下来！

　　整个迪亚巴克尔，已经没有一个土耳其人！所以，土耳其人的反扑也是相当剧烈的，不管什么军事目标，民用目标，将整个迪亚巴克尔轰成废墟，才是他们的根本目标！

　　城市内，到处都是一片被轰炸后的废墟，而当榴弹炮的轰炸结束之后，土耳其空军的战机，就会飞过来，继续对城市进行轰炸！

　　躲在一个地下工事里，看着头顶摇晃的电灯和落下来的尘土，奥贾兰的脸色有些难看。

　　库尔德人追求独立自由，追求建国的道路，是不会一帆风顺的，奥贾兰已经有心理准备了，不过，土耳其人的反扑如此迅猛，还是让奥贾兰有些难以抵挡，这个时候，他甚至在怀疑，贸然地夺下迪亚巴克尔，究竟是不是一个合适的选择了。

　　这不会是那个安德烈将军在害己方吧？奥贾兰不由得郁闷地想到。

　　“总统，土耳其人，开始攻城了！”就在这时，身边的一个人说道。

　　几天下来，这座城市，已经摇摇欲坠，而土耳其人也丧失了最后的耐心，开始攻城了！


第660章 宣战

　　这次，土耳其动用了两万多军队，在迪亚巴克尔城市的外围，打响了包围战。

　　一辆辆的坦克，向着市区内开动，在坦克后面，伴随的步兵，陆续跟进，相对乌合之众的库尔德人武装，土耳其军队才是饱经战火考验的雄狮劲旅！

　　库尔德武装的T-55坦克，都被当做了固定炮台，在街头设伏，本来，这款坦克虽然已经过时，还是能够阻挡住土耳其人的军队的，可惜，库尔德的坦克手相当生疏，往往构筑巧妙的阵地里，射出的首发炮弹无法命中对方，而之后，对方的坦克，就会用更猛烈的炮火来还击！

　　而在巷战中，坦克也不是无所不能的，库尔德人面对着土耳其人的进攻，迸发了最大的战斗热情，他们熟悉这座城市，他们可以随时钻到土耳其人的旁边，然后用RPG打击对方的坦克的侧面。

　　一辆辆的坦克，在袭击中被摧毁，一名名的战士，倒在了血泊中，巷战，绞肉机一般的战斗，无情地吞噬着双方战士的生命。

　　虽然代价高昂，土耳其人还是在前进！经过几天的巷战，他们终于将库尔德人的武装压制在了城区的四分之一的面积里，库尔德人插翅难飞！

　　埃尔金松了口气，虽然己方的伤亡有些大，但是，能够成功地将库尔德人的主力包围以来，一劳永逸地消灭他们，也是一个不错的结果了！

　　此时，北约的会议已经结束，埃夫伦回到了土耳其，这次的会议，吵吵闹闹，却没有任何收获，美国虽然极力调停，双方最后却是什么协议都没有达成！

　　埃夫伦知道，希腊根本就没有放弃，他们还在做着收复塞浦路斯北部的美梦！所以，土耳其必须要尽快地将国内的叛乱剿灭，才不会给希腊人机会！希腊人现在动手，那就是在打美国人的脸，不过，如果塞浦路斯的战斗继续拖延的话，那希腊人肯定会铤而走险！

　　埃夫伦继续调动了新的兵力，投入到迪亚巴克尔市的战斗中去！妄图在最短的时间内，结束整个战斗。

　　但是，他没有想到，噩梦，才刚刚开始！

　　81年11月，中东的天气，也开始转凉了，而整个土耳其的局势，都在剧烈地动荡之中。

　　就在这个月的3日，土耳其南部的叙利亚政府，中东雄狮哈菲兹·阿萨德总统，发表了一份强硬的声明，强烈谴责土耳其政府的GAP工程！直至现在为止，土耳其政府依旧不思悔改，继续推动这个工程，而且，还与英国政府达成了一个合作协议！这种不顾下游国家的水源安全，只顾自己利益的行为，对下游国家来说，就是一次宣战！叙利亚政府，绝对不会看着这种情况的出现！叙利亚决定对土耳其宣战！保护自己上游的水源安全！

　　历史上，因为水源的问题，就爆发过多次战争，这次，因为土耳其恶意在两河流域上游修建水利工程，完全不顾下游国家的死活，导致了叙利亚对土耳其的宣战！几乎在同时，被美国的围攻下，摇摇欲坠的巴格达里，伊拉克总统库塞，也发表了强硬的声明，同时对土耳其宣战！而且，派遣了一个营的军队，与叙利亚军队共同进攻！

　　在历史上，被称为两河流域水电战争的局部冲突，终于爆发了。

　　叙利亚，在后世承受的耻辱太多了！老阿萨德死后，年幼的阿萨德继位，上有各种元老人物阻止改革，下有各种极端组织在西方的支持下不断涌现，结果，叙利亚国内政局不稳，北部出现了极端组织IS，最后，土耳其还借口打击IS，公然在叙利亚的领土上作威作福。

　　那都是后世了，而现在，叙利亚依旧是一个强大的国家！

　　在老阿萨德总统的治理下，叙利亚是中东最强大的国家之一！他们拥有数十万的军队！拥有一流的苏制武器！而且，几次跟以色列的冲突中，叙利亚的军队并不落于下风！

　　现在，叙利亚军队早就做好了准备，土耳其政府为了消灭国内的叛乱，将边界线上的守卫部队不断抽调，边界线已经非常空虚了！

　　所以，叙利亚此时发难，正是时候！

　　叙利亚共和国卫队装甲化特种部队师，率先踹开了土耳其的国门！一辆辆最新的T-72坦克，向着北部的土耳其境内开去！

　　其实，自从土耳其不知死活地宣布进行GAP工程，叙利亚就已经憋了一口气！与此同时，苏联政府给与了最大的支持，包括给叙利亚军队全面换装新的武器，比如陆军，最精锐的装甲师，就全面换装了最新的T-72坦克！

　　这可不是历史上那种出口的猴版型号！这是跟出口给伊拉克的一样，完全就是苏联自用的型号，包括先进的穿甲弹等等，这种坦克足以硬撼美制的先进坦克，更不用说土耳其军队的M60这样的货色了！

　　而叙利亚的空军，也换装了最先进的米格29战机！跟土耳其最新的F-16战机，是不相上下的！

　　在中东，哪个国家的军队最能打？不是伊拉克，而是叙利亚！现在，得到了苏联的全力支持，换装了大量的先进武器的叙利亚，信心满满，强大的滚滚装甲洪流，向着北部挺进！

　　土耳其的边界部队，一枪未放，直接就逃走了！

　　叙利亚的军队，分成三路，东部从卡米什利向北进攻，中路从卡拉向北，南路从阿勒颇向北，三路大军，长驱直入！

　　仅仅一天的时间，中路的军队，就冲到了土耳其边界大城尚勒乌尔法，而兵力空虚的这座城市，在看到了叙利亚的强大的装甲部队之后，没有怎么抵抗，就投降了！

　　尚勒乌尔法的西部，就是缓缓流淌的幼发拉底河！叙利亚的这场水电战争，打得相当有理由！

　　而同时，在尚勒乌尔法，叙利亚还有了意外收获，美国人的大量的后勤辎重，粮食弹药！


第661章 一步臭棋

　　美国是通过土耳其来进攻伊拉克的，这是一招妙棋，伊拉克北部的库尔德人，都成为了美国的盟军，有了这群地头蛇的帮助，美国现在已经让伊拉克五分之二的国土，都不受伊拉克政府的控制了！而且，现在美国正在攻打巴格达，只要打下了巴格达，美国的战略意图就完成了！

　　但是，美国这样做，却是冒着很大的危险的，四周都是敌人，只有后面的土耳其才能够提供后勤补给的通道！

　　把后勤寄托在如此狭窄的一条通道上，是相当危险的一种行为！苏联人打掉了土耳其的海峡大桥，就是想要扰乱美国的补给！而当初这个举动，就让美国稍稍乱了一下，还好美国的后勤补给能力相当强大，很快就重新恢复过来。

　　但是随后，土耳其东部的库尔德人的动乱，再次挑动了美国的神经，库尔德人动乱的地区，正是美国后勤补给的通道！所以美国才会积极地召开北约首脑会议，可惜，这个时候北约的各个国家，都在为自己的利益打算，没有更多的帮助土耳其。

　　而美国为了避免风险，将后勤补给通道南移，靠近了叙利亚的边界，这个举动，证明是相当英明的，如果还按照原来的路线，在迪亚巴克尔就被库尔德人给截断了。

　　不过，美国人没有高兴得太久，因为更强大的敌人出现了！

　　库尔德人，只是一群乌合之众，并不是正规军，但是，叙利亚人就不同了，这绝对是一支精锐的部队！海陆空武器齐全，全面的入侵，让美国防不胜防，一眨眼的工夫，尚勒乌尔法丢掉了，作为美国后勤补给的中转站，这里的大量的物资，都便宜了叙利亚人！

　　“当初我们选择从土耳其进攻，就是一步臭棋！”在白宫，椭圆会议桌上，里根总统的嘴里喋喋不休：“如果我们直接从沙特进攻，哪里有这么麻烦！”

　　听到里根总统的抱怨，其他的人都很自觉地闭上了自己的嘴巴，他们不会忘记，当初是谁拍着桌子赞成从土耳其方向进攻的。现在，情况发生了变化，里根总统又开始抱怨了！

　　现在，也难怪里根总统抱怨，随着叙利亚的参战，美国的局势，瞬间恶化起来，因为，美国入侵伊拉克军队的后勤补给，彻底地断了！

　　美国军队的战斗力，是建立在强大的后勤补给的基础上的，别的不说，就单单M1坦克，就是喝油的怪兽，美军一天消耗的弹药，就是天文数字。现在，后勤补给断了，可不仅仅是部队没法打仗的事，而是现在入侵的这些军队，怕是连后撤都不可能了，会在伊拉克被反包围和消灭！

　　一支没有了补给的军队，那就是待宰的羔羊！

　　“我们现在，最重要的，就是立刻重新打开通道！叙利亚军队，居然敢入侵土耳其，这就是对我们整个北约的挑战！”里根继续说道：“我们要发动北约军队，登陆土耳其，将叙利亚的军队打出去！”

　　引起的变数，是叙利亚，所以，解决现在的问题，就要消灭叙利亚的军队！

　　里根此时已经怒火中烧了，这种情绪，严重地影响了他的判断。

　　“我们北约集团，已经不像原来那样反应迅速了。”国务卿乔治在一旁说道：“我们即使在北约提议，恐怕也会有国家反对。”

　　上次，美国就打算借助北约的力量，快速地帮助土耳其平叛的，结果呢？在希腊的搅和下，在其他国家的附和下，这场战争没有进行下去。

　　北约，是为了应对苏联的入侵而成立的组织，北约成员国的义务，是在苏联入侵的时候，团结起来，为打败苏联的入侵而战斗。

　　所以，给土耳其平叛，根本就不是北约的职责，而现在，同样的，入侵土耳其的，不是苏联，而是叙利亚！伊拉克就是打酱油的而已。

　　这也是苏联人的高明之处，苏联人的重兵，聚集在土耳其的东部，但是就是不出动！相反，却把自己的仆众国给派上战场了！苏联不出兵，北约内部就无法形成统一的意见！该死，苏联人玩弄起阴谋手段的本领来，真的是高！

　　以前的时候，毛熊就像是一个蠢笨的呆熊一样，只知道动不动就使用武力来威慑西方世界，而西方世界也只有抱团，才能够对抗毛熊。

　　但是现在呢？毛熊是一个接一个地动用阴谋啊！土耳其目前的局势如此混乱，绝对都是毛熊在背后动手脚！毛熊挑起了土耳其和希腊的仇恨，此时的希腊，哪怕就是明知是毛熊在背后挑拨，也会绝对不客气地扑上去，他们可是世仇啊，不是美国一句话就能化解的，现在土耳其局势恶化，正是希腊收复塞浦路斯的好机会啊。

　　如果美国能彻底地打赢这场石油战争，那西方世界肯定会全力支持，但是现在，在土耳其的库尔德地区动乱之后，在叙利亚的军队入侵之后，美国军队的后勤补给将会彻底丧失！在伊拉克奋战的十几万的美国军队，将会因为没有后勤而彻底崩溃！

　　在这种时候，美国该怎么做？里根并不擅长军事，也知道目前形势已经恶化到了失控的边缘，美国，好像是要丧失整个中东了！

　　“苏联人在西欧方向依旧咄咄逼人，在民主德国的军队，更是有调动的迹象，在这种情况下，北约的主要精力，依旧被牵扯在西欧平原上，我们是无法说动北约的其他国家派遣更多的军队，参与土耳其和叙利亚的争端的。”副总统布什说道。

　　埃夫伦那个蠢货！居然在这种时候，搞什么GAP水利工程！断人家的水源，这不就是找死的行为么？土耳其自己去死就算了，别连累美国！

　　早在土耳其人大张旗鼓地搞这个工程的时候，美国就意识到不妙了，可惜，向土耳其施加压力，对方是充耳不闻！而且，西欧那些国家，为了自己的利益，居然纷纷地参与这个水电项目，连英国都从中搅和！而且，当时美国也没有预料到，叙利亚已经做好了入侵的准备！


第662章 放出以色列

　　现在，叙利亚的军队已经开进了土耳其的土地，美国的后路被断了！这是无比危险的局面，美国必须当机立断！

　　北约的那群国家是指望不上了，即使能够说动他们出兵，不知道需要多久，等到他们出兵，美国在伊拉克的军队，早就连粮食都断了。

　　里根不怎么懂军事，他也知道这个局面很复杂，几乎是无解的，最好的办法，是美国现在就退兵？

　　那当然不行！美国耗资上百亿，死伤过万，进行了这场伊拉克战争，而现在，没有任何胜利的果实，再次丢掉了众多的土地，难道就要这样失败？美国已经看到了胜利的曙光，却死在了黎明前的黑暗中。

　　所有的人都不说话，他们这届政府上台，自以为会比卡特政府做得更好，但是，没有想到，卡特只是丢了远东而已，敞开了苏联人的东大门，而己方呢？己方却是丢了中东！丢了最重要的廉价的能源产地！里根上台之前，信誓旦旦地承诺减少失业，减少国家财政赤字，大幅度地增加投资到国民经济领域，刺激经济的快速发展。

　　但是现在呢？里根上台没两个月，就被拖到了跟苏联进行太空竞赛的无底洞中来！美国不得不将投入到民生上的资金投入到竞赛中去！国内的民众，已经开始出现了大片的反对的声音！接着，中东就出事了，美国廉价的石油资源没有了，美国的经济更加雪上加霜！可以说，美国是靠着将科威特，沙特在美国储存的资本作为战争开支，才支持着这场战争一直走到了现在！

　　如果战争打赢了，美国继续控制了中东，可以继续获得廉价的石油资源，美国说不定能缓过劲来。但是现在，美国的这场战争，眼看就要失败了！失去了中东，美国的经济将会遭受巨大的打击，美国在世界的垄断地位，也将出现危机！

　　这是个转折点，美国由盛转衰的转折点，失去了中东之后，美国很快也将失去在西欧的霸主地位，而一旦西欧变成一团散沙，很容易被苏联人一一控制啊，自由和民主的西方世界，将会被可恶的杨基们征服，这怎么能不让里根郁闷！

　　“我们还没有完全失败。”就在这时，布什说话了：“现在，引起的主要变数，还是叙利亚，只要我们解决了叙利亚的问题，我们就还有机会翻盘。”

　　叙利亚！如果没有叙利亚的掺和，土耳其政府全力对付库尔德人，还是能解决掉问题的，而库尔德人动乱的问题解决了，美国的后勤补给线也就解决了，美国现在最需要的就是时间，美国即将攻克巴格达！

　　“怎么解决？”里根问道。布什出身军队，参加过二战，经验是无比丰富的。

　　“首先，我们要在北约里协调各国，出兵帮助土耳其，赶走叙利亚。”布什说道。

　　里根摇摇头，有希腊在，这样的协议，很难达成，而希腊的立场一定会无比坚定的，又不是苏联入侵，不属于北约的义务！

　　“这个只是障眼法，在同时，以色列会做好所有的战斗准备，入侵黎巴嫩，彻底地解决巴解组织！这样，叙利亚后院着火，还有能力继续打土耳其吗？”布什说道。

　　以色列！在中东，还有一支强大的军队，就是以色列！能够在四面都是强敌的情况下始终屹立不倒，甚至还是越战越勇，以色列就是一个奇迹，虽然是弹丸之地，以色列的军队实力，在整个中东却是无人能及。

　　同时，凭借跟美国的良好关系，以色列的军队装备也是最先进的，比如，以色列空军的战机，就已经以三代机F-15，F-16为基础了，而对面的叙利亚，只换装了少量的米格29战机而已，真的打起来，叙利亚军队绝对打不过以色列！

　　以色列和叙利亚，也是世仇了，在四次的中东战争中，叙利亚和埃及，是两个最强大的敌人，以色列每次都两线作战，险象环生。而现在，埃及已经跟以色列达成了和平协议，以色列只剩下主要的仇敌叙利亚了，布什当然知道，以色列无时无刻不在计划着作战行动！

　　在整个中东战争期间，因为顾及到沙特等盟友的态度，美国一直是孤军奋战，并没有请求以色列的军队帮忙，当然，伊拉克发射的化学武器，也让以色列投鼠忌器，没有真的下决心上伊拉克战场。

　　这样一个强大的兵力被闲置，是不合适的。现在，时机已经到了！叙利亚趁土耳其内乱，入侵土耳其，那以色列，正好趁叙利亚国内空虚，解决掉黎巴嫩的巴解组织！

　　凭借着以色列强悍的军队，在解决了黎巴嫩问题之后，随时都能打到大马士革去！而且，以色列可是美国最忠实的打手，绝对不会有贰心，没有美国的话，以色列早就亡国了！

　　以前因为种种原因，没有放出以色列这条恶狗来，而现在，终于等不及了，是时候了！

　　以色列！听到布什的话，里根的眼神顿了一下，他当然也知道，让以色列参战，会让中东的局势，更加混乱，而这种混乱的局面，是不是对美国有利呢？

　　不过现在，貌似已经没有别的选择了。

　　“对，让以色列人消灭叙利亚人，是个好主意！阿萨德那个家伙，一直都把黎巴嫩当成是叙利亚的后花园，现在终于可以给他后院放火了，以色列早就希望这么做了！”国防部长温伯格终于开口了：“有以色列参战，叙利亚人肯定会火速撤出战斗，我们就能继续恢复补给线！”

　　现在的糜烂不堪的形势，主要就是军事上的，温伯格要负很大的责任，可以说，如果美国这次失败了，温伯格绝对得辞职谢罪。

　　以色列，已经是最后的办法了！

　　“好，那我们就立刻通知以色列方面，准备针对黎巴嫩的军事行动！”里根说道：“希望以色列能把叙利亚打疼了！还有，准备召集北约的国防部长会议！”


第663章 以色列的机会

　　在中东，以色列是能够不论单挑还是群殴都能获胜的国家，单挑，是以色列单挑周围的阿拉伯国家，群殴，则是周围国家群殴以色列。虽然以色列的背后是美国，但是美国毕竟没有真正地动手，只是后勤上的援助而已。

　　以色列弹丸之国，能够在四敌环绕的国土上屹立不倒，就在于他们的战斗力！以色列，可以说拥有中东世界最强大的军事实力！几次中东战争，将其他的阿拉伯国家打得溃不成军，而等到第四次中东战争的时候，阿拉伯世界里的老大哥埃及，终于认输了，放弃了跟以色列的战争，居然向对方求和，通过谈判的方式要回了西奈半岛的土地。

　　这对于阿拉伯世界来说，简直就是背叛！从此，阿拉伯世界看不起埃及，而埃及也是有苦难言，他们低头，发展自己的国家，冷眼旁观一切，反正埃及还有大部分的领土在非洲，埃及离开了中东，在非洲也能混得开。

　　而阿拉伯世界，也成为了一团散沙！各国各自为政，根本就不可能再像以前一样发动联军来进攻以色列了！以色列在中东，没有了看得上的对手，早就该大使拳脚了！

　　可惜，为了照顾中东其他人的心情，主要的沙特和科威特人的情绪，美国人在整个战争中，严重地警告了以色列不要进入战争，所以，哪怕是被伊拉克的毒气弹攻击，以色列也选择了隐忍，直至现在！

　　叙利亚也参加了这场战斗！以色列终于等到了机会！

　　（以色列在中东的更多的恩怨，读者大大可以看华东之雄的第一本书，《巴比伦帝国》。）

　　放眼望去，以色列的敌人已经消失了很多了，约旦自顾不暇，埃及已经何谈，而伊拉克，正在战火之中，科威特和沙特这些金主后盾，现在也都消失了，可以说，以色列的敌人，只剩下了一个，就是叙利亚！

　　叙利亚，这些年一直都在支持黎巴嫩，而以色列的主要敌人巴解组织，也正藏身在黎巴嫩里！对于以色列来说，干掉巴解组织，让巴勒斯坦人彻底屈服，这就是以色列的目标！

　　以巴分治方案在联合国达成之后，以色列建国，而巴勒斯坦则连同周围的阿拉伯国家，一起试图赶走犹太人，巴勒斯坦的领袖阿拉法特，更是在64年成立了巴勒斯坦解放组织，并展开了同以色列的战争。可惜，巴勒斯坦人的苦难，一直就没有停止，每一次中东战争几乎都以失败告终，而巴解游击队也在不断地寻找据点，70年的时候，巴解总部和所领导的游击队主力由约旦进驻黎巴嫩，后来又直接介入黎巴嫩国内斗争，扶植和武装反政府势力，打击亲以色列的基督教势力，逐步控制了黎巴嫩南部和首都贝鲁特地区，终于，巴解组织算是稳定下来，成为巴勒斯坦的一支重要的军事力量。

　　在第四次中东战争中，虽然巴解游击队没有参加正式的战争，也协助埃及、叙利亚部队，展开游击战，袭击以军基地、仓库和雷达站等军事设施，成为以色列的心腹之患。

　　所以，对以色列来说，进攻黎巴嫩，彻底摧毁巴解组织的力量，将黎巴嫩扶植成为亲以色列的国家，这就是他们的重要目标！

　　在历史上，是在82年6月6日，以色列以其驻英大使遇刺为借口，悍然出兵入侵黎巴嫩，在6天之内占领了黎巴嫩四分之一的领土，攻陷了巴勒斯坦解放组织的大部分基地。

　　而现在，还不到82年，以色列就等到了这个机会，他们从第四次中东战争结束之后，就开始在准备彻底地解决黎巴嫩的问题了，而现在，机会终于来了！

　　耶路撒冷。

　　这里是三教的圣地，也是很多矛盾的根源，在大街上，到处都是充满宗教色彩的建筑。而在市中心，政府大楼内，一个强硬的声音，正在会议室内回响：“各位，美国同意了我们的方案，我们终于可以放开手脚，大干一场了！”

　　这个人的脸盘有些发胖额头上的头发开始稀少，但是，犹太人特有的高鼻梁的上端，那双褐色的眼睛中，却闪烁着充满侵略性的光芒，就跟一头狮子一样。

　　在联合国的决议中，耶路撒冷被分割到巴勒斯坦，所以以色列在建国时定都特拉维夫。第一次中东战争后，以色列占领西耶路撒冷。第三次中东战争，以色列占领东耶路撒冷。之后，到了1980年，以色列国会立法确定完整的耶路撒冷是该国“永远的与不可分割的首都”。以色列的政府搬迁到了耶路撒冷。

　　可惜，国际社会都不承认，就连美国的大使馆，也是设置在了特拉维夫，所以，以色列的外交部，就留在了特拉维夫。

　　不过，以色列的国防部，是坚定不移地进驻了耶路撒冷的，而现在，说话的人，就是以色列的国防部长，以强硬姿态著称的阿里埃勒·沙龙！

　　他是个备受争议的人物，从小生活在动荡年月，14岁时参加了以色列建国前的犹太军事组织“哈加纳”。从1947年起，沙龙出任“哈加纳”的教官，经历了1948年至1973年阿以爆发的四次中东战争，历任步兵团连长、戈兰旅指挥官、伞兵旅旅长、北部军区司令、装甲师师长和南部军区司令等职。作为一名军人，沙龙的军事天才在战争中发挥得淋漓尽致。

　　而现在，沙龙则是以色列国防部长，是策划整个黎巴嫩军事入侵行动的第一人！

　　在沙龙的前面，坐满了以色列的高级官员，所有人都是兴致勃勃，尤其是坐在最前面那个略带瘦削的男人，以色列的总理，梅纳赫姆·贝京，他是一个同样的强硬人物，跟埃及的谈判，可以说是他这一生中唯一的一次妥协。

　　而现在，以色列的机会终于到了！

　　“我们国防军，打算如何进攻？”贝京向沙龙问道。


第664章 梅卡瓦坦克

　　“我们要分成三路进攻，其中，西路是我们的主攻方向，先后投入6个旅，3.5万人，300余辆坦克，分成三个梯队，从纳哈里亚、鲁什哈尼克拉地区出发，在纳库腊、宾特朱拜勒通过哈达德民兵和联合国部队控制区，同时，在基督教右翼民兵从北面配合下，对贝鲁特实施大包围，并轮番轰炸贝鲁特西区和南郊国际机场，我们的舰艇从海上封锁了贝鲁特。中路为助攻方向，进攻舒夫地区叙利亚装甲部队，控制贝鲁特通往大马士革的公路。而东路为牵制方向，沿贝卡谷地西侧北进，直指贝鲁特。”沙龙说道。

　　具体的战术，早就不知道计划过多少遍了，现在，方案是绝对成熟的！

　　贝卡谷地！望着地图上的这块狭长的区域，贝京说道：“我们主要的敌人，并不是巴解组织，而是叙利亚的军队，虽然叙利亚的军队在进攻土耳其，但是他们留在贝卡谷地的军队却是没有调动，一直都是齐装满员。”

　　现在，巴解的后台，就是叙利亚！而叙利亚俨然把他们当做了黎巴嫩的占领军，在贝卡谷地处，部署了大量军队。

　　贝卡谷地，位于黎巴嫩东部靠近叙利亚边境地区，是一块由南向北的狭长地带，谷地两侧高山连绵，地势险要，谷底内部土地肥沃，气候温和，植物茂盛，是黎巴嫩最大的农业区。

　　除了主要的地面部队之外，因为以色列的空中力量很强大，为保护叙利亚的地面部队免受以色列空袭，叙利亚在贝卡谷地部署了以萨姆-6导弹为主要装备的防空部队。

　　“我们的空军，已经做好了准备，上一次战争中的情况，不会再出现。”沙龙说道：“我们的空军，会让贝卡谷地里的叙利亚军队变成碎片。”

　　在上次的中东战争中，以色列损失了上百架的战机，几乎都是被叙利亚的萨姆-6导弹击落的，叙利亚人对这款导弹相当信赖，在贝卡谷地，各处一共布置了14个导弹连，只要以色列的飞机再来，就继续像上次一样，将他们的飞机无情地击落！

　　可惜，他们不知道，犹太人是世界上最聪明的民族，他们最善于的就是学习，就是从失败中吸取经验教训，这样的惨剧，不可能再发生第二次！

　　以色列空军已经摩拳擦掌，等待着报仇雪恨，血洗前耻的机会！

　　81年，11月6日，比历史上提前了半年，以色列的军队，开始了入侵黎巴嫩的战斗！

　　以色列的加入，让中东的局势更加复杂！到现在为止，中东的主要国家，都已经被卷入了这场冲突中来！

　　以色列出动了4个旅约2万余人，经过长达5小时的炮兵和航空兵火力准备后，在武装直升机和海、空军及炮兵火力支援下，在宽达53公里的正面上，分西、中、东三路向巴解游击队发动突然进攻。

　　一辆辆坦克，在快速地开动着，这些坦克，跟以往的坦克外观大不一样，就炮塔来说，这种炮塔相当狭小，前面几乎就是一个大角度的装甲，直接过渡到了后面！前面小，后面大，整个就仿佛是一个梭形的飞镖一样，与此同时，在炮塔的后面，还挂了一些铁链子，就如同小孩儿的屁股帘子一样。

　　整个炮塔，位置有些靠后，车体的前端，占据了更多的空间，而在车体的侧面，还开着一些散热用的孔，只要看到这种造型独特的坦克，就知道是所谓的最吸取了战争经验的以色列人造出来的梅卡瓦坦克！

　　坦克的三大要素，火力，机动，防护，如果能够均衡，那是最好的了，而以色列人，却在走一个极端，对他们来说，防护永远都是最重要的！

　　为了防护，以色列人将坦克炮塔设计成了这样的一个怪模样，丝毫不在乎内部空间会如何，总之，正面的投影面积是最小的。而车体前部宽大的原因，则是以色列让将坦克发动机放到了前面！

　　除了梅卡瓦之外，再也不会看到第二种坦克将发动机放在前面的，其他的坦克，发动机都是在最后的，而以色列人这样设计的原因，就是一旦己方的坦克被击中，那首先击中的也是发动机！有发动机挡着，后面的人员就有更大的机会活下来！

　　这样的一个变态的方案，造成了此时的驾驶员的不适。发动机占据了右部的大部分的空间，驾驶员只能挤在狭小的左端，虽然车体内的空调在全功率运转，驾驶员还是感觉到右边的发动机在炙烤着他。

　　汗水湿透了驾驶员的身体，作为以色列的装甲兵，他依旧在坚持着！

　　以色列401装甲旅，作为中路军，他们承担了助攻的任务，同时，他们的进展无比迅速！

　　6日上午，401装甲旅从谢莫拉地区出发，越过哈尔达利，包围了沙吉夫堡，下午就开始强攻沙吉夫堡，在7日拂晓攻克。之后，他们继续向北推进，准备到达杰津地区。在攻占杰津城后，他们将会兵分两路，一路向西，参加围攻扎赫拉尼和赛伊达；一路向北，进攻舒夫地区叙利亚装甲部队。

　　而现在，正在去杰津的道路上！虽然经过了连续作战，他们依旧士气高昂！虽然是助攻的中路军，他们的进展却是最快的！

　　对以色列装甲部队来说，他们的任务只有一个，那就是进攻，进攻，再进攻！

　　装甲旅旅长纳科，坐在一辆梅卡瓦坦克的炮塔里，通过车长周视瞄准具，不断地观察着前方的情况。

　　以色列国土狭小，唯有不断的进攻，才能获得生存的空间，而纳科参加过两次中东战争，也算是经验丰富的老将了。

　　对坦克部队来说，宿命中的战斗，就是跟敌人的坦克部队战斗！在戈兰高地，以色列的坦克兵，就在用自己的胜利书写传奇的神话，而现在，他们将继续书写胜利！


第665章 梅卡瓦的装甲

　　突然，纳科的眉头一皱，对面，出现了腾起的灰尘，一支装甲部队，正在向着己方这里行驶过来！

　　“注意，对面有情况，准备战斗！”在无线电里，纳科大声喊道。

　　来的是什么？如果是巴解组织的那种老掉牙的T-54坦克，己方是没有任何压力的，但是，如果来的要是叙利亚人的坦克，就不好说了，尤其是，听说叙利亚最近从苏联又进口了一批坦克，一水的T-72，在岛国的战场上，美国最先进的M1坦克，都扛不住T-72的125毫米坦克炮的攻击，更不用说己方的这些梅卡瓦坦克了！

　　对自己的坦克，纳科心中有数。

　　不过，叙利亚正和土耳其人打得热闹，应该不会将T-72坦克派到这边来吧？贝卡谷地里的叙利亚人的坦克主力，依旧只是T-62坦克而已，这种坦克，是己方的老对头了，己方的105毫米坦克炮，发射自研的M111钨合金穿甲弹，可以轻松地击毁！

　　M111穿甲弹是八十年代最优秀的穿甲弹，长径比高达14比1，就连德国都对这种穿甲弹赞不绝口，进口了一大批。

　　双方在迅速地靠近，终于，可以从瞄准具中清楚地看到对方的轮廓，纳科就是心中一凛，真是怕什么就来什么！

　　那满是砖头块一样的外观，那高昂的长长的炮管，那特有的外形，不就是苏联目前实战最多的T-72坦克吗？该死，叙利亚人究竟有多少T-72坦克？

　　怎么办？现在，双方正在对冲阶段，如果己方不恋战的话，可以现在就掉头，迅速离开，然后呼叫空军过来干掉他们！

　　不过……这并不合适，因为T-72坦克的机动性能相当不错，己方即使是想跑，怕也跑不掉，而且，空军正在全力轰炸贝鲁特，怕是照顾不到己方这里来，等到空军来了，说不定就剩下给自己收尸了，与其在撤退的过程中被击中，倒不如堂堂正正地战斗！

　　己方的装甲说不定经受不住打击，但是，己方的坦克炮，也是有能力穿透对方的装甲的！毕竟，以苏联人一向的水准，出口过来的坦克都是猴版的，在岛国的战斗中，苏联人自用版本的性能很强悍，但是，出口版本，就要缩水一大截！

　　不能害怕，狭路相逢，勇者胜！

　　“M111穿甲弹，准备发射！”纳科在无线电里面大声喊道。

　　M111穿甲弹！炮手熟练地从炮架上，将一枚带着金属光泽的炮弹塞进去，炮长开始快速地瞄准，斗牛士Mk1火控系统是以色列公司自己研制的，性能先进。不过现在，双方的距离是两千米，需要将对手放得更近，才能开火。

　　而就在这时，炮长却惊讶地发现，对面的叙利亚人的坦克，炮口吐出了一团团的黑烟，对方已经发射了炮弹！

　　怎么可能？125毫米坦克炮也打不了这么远！该死，对方使用的是炮射导弹！

　　以色列的坦克手，是熟悉对方使用的苏制武器的性能的，在这一瞬间，就准确地判断出来了对方的武器，真没想到，叙利亚也大方了，一下子发射这么多枚炮射导弹来招呼己方。

　　“快，放烟幕！”纳科也是一惊，跟着，就下达了命令。面对炮射导弹，己方不论是加速，还是减速，都是没有用的，因为射来的是导弹，能转向的！己方唯一的办法，就是释放烟幕，将己方笼罩起来！

　　炮塔上，烟幕发射器不断地吐出烟幕，妄图伪装住梅卡瓦坦克，可惜，还是太迟了！

　　9M119炮射导弹，最大射程足足四千米，而现在，为了干掉死对头以色列，叙利亚坦克兵们在两千米的地方，才射出了炮射导弹！导弹在飞出炮口之后，发动机点火，推动导弹继续前飞，就在烟幕还没有笼罩到整个以色列的坦克部队的时候，炮射导弹已经飞到了跟前！

　　“轰！”9M119炮射导弹，飞到了梅卡瓦坦克的主装甲上，在跟装甲碰撞的瞬间，第一级空心破甲药型罩被引爆，带着后面的火箭发动机，一起轰开了梅卡瓦坦克引以为傲的间隙装甲，钻了进去！

　　在以色列人的嘴里，梅卡瓦的防护力世界第一，但是，坦克的研制，也是需要大量的经验的积累的，尤其是坦克的装甲，更是不能一蹴而就的！

　　英国人的乔巴姆装甲，可以说是这个时代最好的装甲了，英国人根本是不可能给以色列人提供的，能得到乔巴姆装甲技术的，只有美国，就连德国都上了英国人的当。豹2坦克被称为猫2坦克，就是因为防护力不够。

　　而不管以色列人多么吹嘘，以色列人从无到有，在67年开始设计，74年制成第一辆梅卡瓦坦克样车，首批生产型梅卡瓦Mk1型坦克于1979年交付以色列陆军，这个进度是相当快的了，这么短的时间里，以色列人是不可能掌握了先进的复合装甲的工艺的！

　　美国和以色列是不错，但是，不论是乔巴姆装甲，还是贫铀装甲，都是不可能出口给以色列的，所以，梅卡瓦坦克前面的发动机外面，就是普通的均质装甲而已！

　　这样的结果是什么？9M119的串联战斗部，前面的第一级空心破甲药型罩，其实只用来打反应装甲的，但是现在，这个战斗部就轰开了梅卡瓦坦克前面的主装甲，钻到了发动机里面去！

　　这也不算破了梅卡瓦的身，毕竟，对梅卡瓦坦克来说，就是把发动机也当做装甲来用的！

　　轰开的大洞，打烂了半个发动机，而同时，作为主装药的第二级空心破甲药型罩，也射出了高温高压的金属热流！这股热流，在继续向前蹿！

　　“轰！”金属热流成功地穿透了发动机舱，不过已经被飞溅得到处都是，威力大减，恰巧，一股金属热流，撞击到了一枚105毫米坦克炮弹上！瞬间，剧烈的诱爆发生了！


第666章 穿甲弹对射

　　梅卡瓦坦克，剑走偏锋的杰作，对以色列来说，损失点装备无所谓，人命是最重要的，所以，不遗余力地增加坦克的防护，是他们孜孜不倦地追求的目标。

　　可惜，以色列又没有任何先进的复合装甲技术，他们的坦克甚至不得不使用普通的均质钢来当装甲，梅卡瓦MK1型号，就是这样的产物，所以，以色列的工程师不得不想尽办法，比如，炮塔采用超级大斜面，通过倾斜钢板增加防护厚度，不过，炮塔可以倾斜，而车体正面就无法倾斜了，所以，他们只好一改常规，把硕大的发动机搬到正面充数，这样一来，整个动力舱都可以算作“正面装甲”了。（在国内，还曾经对这种方式推崇备至，而华东之雄也曾经对梅卡瓦坦克无比羡慕，现在看来……）

　　由于梅卡瓦只有匀质钢装甲，为了达到设计防护值，只好不停地增重，结果在70年代，梅卡瓦就是一个重达58吨的一个怪物，要知道，这个时代的苏制坦克，也才四十吨的规模而已。同时，梅卡瓦MK1是典型的间隙装甲，其间隙层数居然有五层之多，车体正面也有三层甲板构成，而这些间隙装甲，为了充分利用空间，居然在间隙之中还安装了燃料箱加以利用。不错，就是燃料箱，在以色列人的意识里，柴油是钝性的，不容易燃烧，最终，梅卡瓦坦克被制造出来的结果达到了目的，以色列周边没有坦克能打穿MK1的车体正面，这并不是因为装甲多么优秀，而是因为太厚了！装甲层就接近300毫米，再加上一个厚度超过1.2米的动力舱也就是发动机，普通的105脱壳穿甲弹，也钻不了这么厚。

　　不过，现在已经不同了，对面的叙利亚人，开动过来的，是T-72坦克！为了让自己的仆众国能够干掉西方的力量，在安德烈的建议下，没有对这些出口装备进行缩水，安德烈在国内，是这么说服军方高层的，T-80坦克是苏维埃的最先进的坦克，所以，廉价的T-72，并不用太多的保密，而且，想要干掉西方坦克，就必须要给仆众国出口足够分量的武器才行！

　　有T-80当秘密就行，T-72就不用再搞阉割版了。

　　而且，炮射导弹也是同步出口的。本来，125毫米的坦克炮，性能就超过了以色列的105毫米坦克炮，哪怕他们开发出来了更新的穿甲弹，口径的优势也是存在的，而且现在，炮射导弹成功地发动了第一轮的攻击！

　　不是所有的炮射导弹都穿透了前面的发动机，有的并没有穿透，但是，当发动机被打废了之后，梅卡瓦就趴窝了，也有的炮射导弹，打到了梅卡瓦的炮塔上，靠着两级的空心破甲药型罩，成功地撕开了梅卡瓦的炮塔！

　　在剧烈的爆炸中，一辆接一辆的梅卡瓦坦克中弹起火，而不少坦克兵，则成功地从坦克里逃了出来，梅卡瓦的最大的优势，就是即使被摧毁了，也有更大的可能性救出自己的战士！

　　看着周围的一片狼藉，纳科非常郁闷，对方的炮射导弹，第一轮就轰掉了自己的二十多辆坦克！不过，当第一轮的打击过去之后，双方的距离，也缩短到了1500米！

　　“射击，射击！”纳科在无线电里面大声喊道。

　　1500米的距离，足够保证M111穿甲弹的穿深了！随着纳科的命令，他的坦克猛地一颤，车体震动，一股火药味儿瞬间传遍整个坦克。

　　炮口处，出现了一团火球，火球的前端，一枚钨合金的穿甲弹，扔掉了弹托，向前飞行！

　　历史上，82年的黎巴嫩战争中，以色列的梅卡瓦坦克，和叙利亚军队的T-72M正式交手，交手的结果，就是以色列的M111穿甲弹可以击毁T-72M坦克！甚至是从老式的马加齐坦克上发射的M111穿甲弹也能击穿对手！

　　之后，苏联技术人员分析了其中的问题，而且，由于从叙利亚军队获得了缴获的有反应装甲的马加齐-3，苏联终于利用其中的技术，改造出来了自己的反应装甲，加挂在了T-72上。

　　而现在，苏维埃的装甲力量，技术上已经获得了很大的进步，比如现在，这些T-72坦克，都是带着反应装甲的！

　　两秒多钟的时间，M111穿甲弹的弹头，就已经飞到了对面的T-72坦克上！弹头打到了T-72的炮塔上，作为一种铸造的炮塔，T-72并不经打，但是，此时在铸造炮塔的外面，是驾着一个个砖头块一样的反应装甲的！

　　“轰！”反应装甲爆炸，抵消掉了M111穿甲弹的一部分的力度，同时，让M111的弹头，发生了大角度的倾斜！接着，弹头穿过了反应装甲，继续前进，终于碰到了主装甲！

　　它在卖力地向里钻，这是一场矛和盾的较量！当它继续钻的时候，就碰到了里面的一层石英砂球，这些球迅速融化，阻挡住了穿甲弹的继续进入！

　　穿甲弹就这样扎在了炮塔上，仿佛护士给病人打针没有拔出针头一样，与此同时，炮塔忽然一震，巨大的轰鸣中，125毫米坦克炮的炮口放出一团火球，同样的尾翼稳定脱壳穿甲弹，飞了过去！

　　纳科气馁地看着己方的开火，没有取得任何效果，对方的坦克，居然硬扛住了己方的M111穿甲弹的攻击！这种穿甲弹，可是己方的秘密武器了！本来打算靠着这种穿甲弹沉重地打击叙利亚的坦克部队的，但是现在，却没有战果！

　　不能硬扛了，该撤退了！纳科刚想要命令自己的部队撤退，就感觉到车体剧烈地震动，被对方击中了！

　　一枚125毫米穿甲弹，从远处飞来，打在了梅卡瓦坦克的炮塔上，大倾角，多层的炮塔，不断地响起碰撞声，那是对方的穿甲弹，在一层层地击穿炮塔的间隙装甲！


第667章 击落敌机

　　穿甲弹，硬碰硬的过程，而这次，穿甲弹的弹头有些糊涂了，它在撞击的过程中，一阵轻，一阵重。

　　在后世，随着梅卡瓦坦克的不断改进，间隙装甲之间填充了纤维板和橡胶的叠加结构，而现在，梅卡瓦坦克的间隙装甲之间，什么都没有，就是普通的空气，车体上可以有燃油箱，这炮塔上，是无法加装燃油箱的。

　　而现在，穿甲弹在一层层地击穿间隙装甲，终于，随着弹头一松，终于进入了炮塔的内部！

　　“轰！”殉爆在炮塔内迅速出现，纳科还没有来得及下达命令，就感觉到了一股热浪，将他彻底地包围。

　　如果只是105毫米的坦克炮，或许无法击穿厚厚的梅卡瓦的间隙装甲，但是，125毫米的先进穿甲弹，连乔巴姆装甲都能击穿，更不用说梅卡瓦了！

　　一辆辆的梅卡瓦坦克，被击中起火！401装甲旅损失惨重！

　　旅长纳科的坦克被摧毁，纳科没有活着出来，副旅长亚历山大接过了权力，命令紧急撤退！

　　撤退！AVDS-1790A型12缸风冷柴油机，发出吼叫，驾驶员轰油门，让发动机在最高转速运行着，同时，这种情况下是不允许转向的，他们纷纷地挂上了倒挡，梅卡瓦坦克直接向后面倒着行驶！

　　梅卡瓦坦克，以色列国防工业的杰作！本来打算借助这次战争扬名立万，但是，在碰上了T-72坦克之后，却是折戟沉沙，不仅仅无法击毁对方，还被对方击毁多辆！这也是情有可原的，毕竟，就连美国的M1坦克，都无法从T-72坦克上讨到好处，更不用说是以色列的这种货色了！

　　如果不是呼叫的空中支援紧急到来，401坦克旅，恐怕就要全军覆没了！

　　叙利亚的坦克兵，再次扬眉吐气，为戈兰高地战死的同胞报了仇！他们在击溃了以色列的中路进攻的装甲部队之后，继续前进，向西，准备前去阻截以色列进攻最猛烈的西路军队！

　　在地面部队进攻的同时，静悄悄的贝卡谷地，也在严阵以待。

　　每一次的中东战争中，以色列都是靠着空军的优势，挽回失败的命运的，而阿拉伯国家的空军，在装备上并没有以色列空军的先进，结果每次都是大败。

　　而这次黎巴嫩战争，以色列地面部队一直在奋战，但是，以色列空军的反应，就相当出乎人的预料了。

　　开始几天里，以色列空军，简直就没有什么作为！

　　“023，024，注意，目标距离八十公里，准备打开雷达。”天空中，两架米格23正飞行在一万米的高空，刚刚飞过了贝卡谷地，就传来了地面引导站的声音。

　　两架以色列的战机，正在天空中飞行，应该是为了掩护低空里的四架A4攻击机，而现在，这两架从叙利亚境内机场起飞的战机，正在急匆匆地赶来拦截！

　　长机飞行员阿纳斯，在接到了地面引导员的声音之后，打开了自己的机载雷达，屏幕上，一条亮线在旋转，接着，就出现了两个明显的目标，距离七十公里！

　　“准备中距弹。”阿纳斯说着，同时在面板上拨动各个开关，机翼下，一枚R-27导弹，通电自检，快速地进行着准备。

　　同时，阿纳斯也在高度戒备，从雷达回波上看，应该是F-16之类的轻型机，这种战机并没有携带中距弹的能力，但是，万一要是判断失误，过来的是F-15，或者是F-4这样的重型机的话，上面是携带了中程的麻雀导弹的。

　　这样，双方就可能进行中距导弹对射，如果是以前的老式的型号，米格23只能引导射程不到二十公里的R-23导弹，危险性是很大的，而现在，随着苏维埃的电子技术的长足发展，随着米格23的大幅度改良，叙利亚引进的米格23战机，也具有了挂载R-27导弹的能力，这让他们即使是面对麻雀导弹，也有一定的放手一搏的能力。

　　叙利亚是苏联的传统盟友国，既然苏联能够将先进的战机出口到伊拉克，华夏，更是可以出口到叙利亚！叙利亚几乎是和伊拉克同时，获得这种改良型的米格23战机的。

　　以色列空军，放马过来吧！

　　发动机的加力打开，战机的尾部喷出了火舌，机翼后掠，米格23战机在高空中加速，为即将发射导弹准备更多的能量。

　　双方还在急速地靠近之中，迎头飞行中，很快就到了三十公里之内。

　　发射！米格23机翼下，火光撺动，一枚R-27导弹，飞了出去！

　　平板缝隙雷达天线不断地辐射电磁波，照射着目标，阿纳斯的雷达屏幕上，清楚地显示着自己的导弹，与对方的战机发生了亲密接触，然后，目标消失！

　　成功击毁！

　　“024导弹脱靶，请求再次发射。”就在这时，阿纳斯的耳机里传来了僚机的声音。

　　“024，停止攻击，返航。”阿纳斯说道。

　　雷达重新转入TWS模式，阿纳斯发现另一个目标已经开始逃脱，进入了以色列领空，这个时候，己方再追踪的话，很可能会陷入埋伏，这次己方已经击落了一架敌机，也算是胜利返航了，不能恋战。

　　返航！虽然僚机还想要追击，即使是跟以色列的战机进入了近距格斗模式，凭借着己方的战机性能，他也不会害怕，但是，服从命令听指挥，是一名战士的基本素质，于是，他还是推动操作杆，掉转机头，跟着长机一起返航。

　　战机轻快地降落在杜马尔空军基地上，滑向机库，停稳之后，阿纳斯刚刚从机舱里出来，就听到了传令兵的报告：“阿纳斯少尉，请您去塔台，司令在等着您。”

　　“好，我立刻过去。”阿纳斯回答道，摘下飞行头盔，他拎着头盔，跟自己的僚机飞行员，一起向塔台走去。

　　以色列空军没有像以前那样大举进攻，一定是有阴谋的！阿纳斯也知道，司令急切地找自己，一定是等不及自己写报告，要求口述了，不过，他不知道，在塔台，还有一个人在等着他。


第668章 是无人机

　　当推开塔台的门的时候，阿纳斯看到了一个熟悉的人，个头高大，非常年轻，穿着一身苏维埃的军队制服，肩膀上扛着的将星，如此显眼。

　　安德烈将军！作为一名空军飞行员，安德烈将军简直就是所有华约国家的飞行员的偶像！当初安德烈将军驾驶米格25战机，撵着E-2预警机到处跑的战例，简直成为了教科书一般的经典！

　　现在，看到了偶像，阿纳斯无比激动：“安德烈将军，很高兴见到您。”

　　阿纳斯敬了一个军礼。

　　看着满是膜拜的阿纳斯，安德烈也是一种自豪感油然而生，现在，虽然安德烈已经不再参加一线的战斗，而是以在后方指挥为主，更多的，甚至转入了政治方面，利用各种优势坑对手。比如现在，设置各个陷阱，成功地坑了土耳其。不过，安德烈始终是一名飞行员，最引以为傲的，就是空战的资历。

　　这次，安德烈来叙利亚，就是为了给这场中东大战画上一个圆满的句号。

　　在其他人看来，现在，中东几乎所有的国家都参战了，场面相当混乱，甚至随时会爆发成为世界大战，但是，在安德烈的眼里，这场大战，快要结束了。

　　美国人终于没有后招了！他们开始放出了以色列这头饿狼，看似惊天动地，其实，只要打垮了以色列，这场战斗，就结束了。

　　陆地的战斗方面，随着苏联全力支持的最新的T-72坦克，以色列的陆军根本就没有什么优势，以色列唯一依靠的，就是空军！

　　历史上的黎巴嫩战争，以色列空军再次不负众望，干掉了叙利亚的防空部队，还取得了空战的绝对胜利，虽然以色列一直在宣称是82比0，这个数字是有很大水分的，以色列也损失了一部分的战机，但是，以色列取得胜利，那是绝对的。

　　而现在，安德烈来到了叙利亚，在于叙利亚总统阿萨德进行了亲切交谈之后，阿萨德同意了安德烈的要求，安德烈将作为苏联方面的顾问，参与叙利亚空军的反击战。

　　刚刚到达大马士革两个小时，跟阿萨德交流完毕之后，安德烈就得到了消息，这边发生了空战，于是，就赶到了这个大马士革北部的空军基地，向刚刚出战的飞行员询问情况。

　　如果按照历史上的发展，以色列人在这个时候，绝对是来麻痹叙利亚空军的。

　　“阿纳斯，说一下你这次的击落战果。”安德烈向阿纳斯说道，他也是刚刚从基地司令这里知道了阿纳斯的名字。

　　“是。”阿纳斯说道：“我们按照地面雷达的引导，在八十公里的距离上开机，锁定目标，三十公里的距离上发射，就跟训练的时候一样，导弹顺利地击落了对方，而我的僚机，则没有取得战果。”

　　“在你的导弹飞过去的时候，对方有没有做大过载的机动躲避？”安德烈问道。

　　“没有，对方一直平稳飞行，好像他们的雷达告警接收机坏了一样。”阿纳斯说道，这也是让他奇怪的地方，目标简直就是个靶机一样！而且，还是个低速的靶机！对方的飞行速度，简直就跟个螺旋桨飞机差不多！

　　“看来，我的担心是对的。”安德烈说道：“以色列来忽悠我们了，逃走的那架飞机，是货真价实的F-16，而被我们击落的那架，根本就不是有人的战斗机，而是一架无人机，以色列人是在检验，看我们是否能区分无人机和真实的飞机。”

　　无人机！虽然现在才八十年代，但是无人机已经兴起了，其中，以色列在这方面的研制是非常先进的，而在贝卡谷地的战斗中，以色列人就是用无人机忽悠了叙利亚。

　　而现在，安德烈既然已经到了，就绝对不会允许这样的事情再次发生！

　　贝卡谷地的空战，不是一蹴而就的，以色列人也是经过了反复的试探，比如这次，以色列人就是想要试探一下，叙利亚空军能否区分出无人机和F-16来！

　　这样的话，干脆就来个将计就计！

　　耶路撒冷。

　　“我们的空军，已经经历了一轮试探，叙利亚空军根本就无法分辨出我们的猛犬无人机来。”在国防部，空军司令大卫·伊夫里，兴致勃勃地向着国防部长沙龙报告。

　　猛犬无人机，是马拉特公司在75年推出的一款通用战斗监视无人机，前部机头，后面是双吊杆的机尾，而在双吊杆的中部，是一个推进用的螺旋桨，这种飞机跟F-16绝对不是等同大小的飞机，个头上要小得多，但是，在雷达面前，都是一个光点而已。而且，这种飞机经过改进，让它的雷达反射面积更大，就能够模拟己方的空军战机了！

　　同时，为了竞争，以色列飞机工业公司也研发了一款“侦察兵”无人机，几乎跟猛犬无人机就是相同的。

　　这种飞机，主要用来侦查战场上的情况，取代侦察机的作用，反正又不用担心被击落的危险，而在现在，全球还没有注意到无人机的优势，只有以色列空军，知道这款飞机的巨大价值，比如，用来诱使对方的防空阵地开火！

　　而他们首先要验证的，就是这款无人机是否能骗过叙利亚的雷达，现在，事实已经证明，对方果然被骗到了！使用了空空导弹来攻击己方的无人机！要知道，空空导弹的造价，已经远远地超过了无人机！

　　当时，大卫司令就坐在一架E-2预警机里，观摩了整个过程，现在，飞机刚落地，就来向沙龙汇报了。

　　沙龙正在焦头烂额之中，叙利亚地面部队的强悍战斗力，硬克了己方的装甲部队，而己方的空军，不能再雪藏了，必须要亮剑！

　　“按照原定计划，炸毁贝卡谷地里的所有防空导弹，彻底摧毁叙利亚的空军力量！”沙龙说道。

　　只有将叙利亚空军打得毫无还手之力，己方的空军才能够大胆地支援陆军，坦克落后不可怕，空军给力就行！


第669章 贝卡谷地

　　11月10日。

　　天空刚刚放亮，一轮红日，从贝卡谷地东部的山峦之间，缓缓升起，整个大地，沐浴在一片火红的朝阳之中。

　　就在高山上，一座大型的远程预警雷达，天线在旋转着，电磁波充斥了整个空域。

　　雷达操作员警惕地望着雷达屏幕，还有半个小时，就该他换班了，现在正是最困乏的时候，不过，他依旧打起精神来，上面的指示很明确，以色列人随时会发动突然袭击！

　　突然，雷达屏幕上，出现了无数个亮点，以色列人，飞来了大批的战机，距离己方这里，只有一百公里！该死，刚刚对方一定是在超低空飞行的，直至现在才飞到了己方能够发现的高度！

　　“空袭警报，空袭警报，发现大批来袭的目标！”雷达站的负责人立刻向上级汇报，很快，在贝卡谷地上空，就回响起来了犀利的防空警报！

　　各个导弹连的雷达开机，扫描着周围的空域，随时准备对入侵之敌进行打击！

　　在苏联军队的编制中，萨姆-6一般都是编成导弹团作战。每个团辖2部P-40“LongTrack”雷达，一部“ThinSkin”雷达，以及五个导弹连。（这里是按照常规的称呼，其实，萨姆-6是西方给这种导弹起的名称，苏联代号2K12立方体，或音译卡勃、库班河，属于机动式中低空中程野战地对空导弹系统）

　　其中，每个导弹连都可独立完成防空作战，配备1部指挥车、1部履带底盘的1S91制导照射雷达、4辆三联装履带式导弹发射车、四辆6X6ZIL131卡车每车携带三枚备用导弹，卡车尾部有起重臂，以及1辆电源车、1辆供油车。这是一个独立的作战单元。

　　而现在，叙利亚部署在贝卡谷地的14个防空阵地，都是最基本的导弹连的防空单位，他们部署在各个方位上，牢牢地守护着自己的天空。

　　在一体化的防空指挥系统下，通过数据链接收预警雷达的信号，各个导弹连用了十秒钟的时间，就完成了防空系统的启动，1S91制导照射雷达纷纷开机，捕捉着这些到来的目标。

　　发射车和雷达车之间，间隔了大概五十米，靠电缆连接，此时，TELAR式履带底盘上，三联装的萨姆-6导弹发射装置转动，导弹升起，指向了西方。

　　和西方使用拖曳式底盘不同，苏联的防空导弹，喜欢装在自走底盘上，尤其是现在，这种萨姆-6导弹装在六对负重轮的通用式履带底盘上，有着强大的越野性能，可以伴随装甲部队一起行进，而且，展开是相当快的。

　　要是轮式的牵引底盘，在发射之前，是需要竖起液压支腿，找平整的地面，相当麻烦的。

　　毕竟，这种导弹是防空用的，而空中的敌机，速度是相当快的！

　　当萨姆-6导弹连完成了战斗准备，制导雷达截获目标的时候，目标已经飞到了己方六十公里的距离上！

　　“注意，导弹准备发射！”各个导弹连的连长大声喊道。

　　萨姆-6导弹，从目标截获到发射导弹反应时间为10到15秒，而现在，截获目标之后，经过系统反应，就能发射导弹了！

　　距离二十五公里，开火！

　　固体火箭和冲压一体化发动机点火，整个导弹发射车瞬间就被白烟笼罩，在白烟中，弹头白色，弹体墨绿色的萨姆-6导弹，飞了上去！

　　在73年的战争中，萨姆-6导弹立下了大功，这对叙利亚的军队鼓舞很大，而现在，他们要继续这种辉煌！

　　冲压发动机赋予了导弹无与伦比的速度，普通的固体导弹，发射几秒后，燃料就燃烧完毕，之后就是靠着惯性的无动力飞行，速度越来越慢，而冲压发动机，则一直能够保持最大速度冲刺！

　　“轰！”遥远的天空中，传来了一声轰鸣，爆炸的火光如此耀眼，很多人都可以目视看到！

　　同时，在雷达屏幕上，目标消失！

　　击毁！

　　随着萨姆-6导弹飞上天，一个个入侵的目标，就在导弹的打击下被摧毁！

　　与此同时，守卫在这里的部队，拿起了自己的步枪，四下里巡逻，他们想要逮住跳伞的以色列飞行员！

　　但是，一无所获，天空中爆炸后，没有看到一个飞行员跳伞，难道他们都被导弹给炸死了？该死的犹太人，就该受到这样的待遇！

　　黎巴嫩西部，地中海上空，一架盘旋的E-2C预警机上。

　　“叙利亚人上当了！我们的无人机，在被击落之前，准确地锁定了叙利亚人的所有的防空导弹的发射阵地！”一个声音激动地说道。

　　E-2预警机是海军预警机，机体内空间狭小，只能承担三名预警指挥官的机舱内，现在，一名挂着将星的将军，正站在一个角落里，他的脸上无比兴奋。

　　以色列空军司令大卫，作为一名犹太军人，他一直都是勇往直前的，比如现在，他并不满足呆在地面上等待结果，而是亲自坐在预警机上一线观察。

　　现在，己方的诱敌行动非常成功，叙利亚人暴露了他们所有的防空阵地的位置！而己方，更厉害的杀招还在后面！

　　“大机群立刻出动！”大卫下达了命令：“这一轮攻击，我们一定要彻底地摧毁叙利亚的防空阵地！”

　　作为世界上最聪明的民族，犹太人是不会被同一块石头绊倒两次的！上次在萨姆-6导弹上吃了大亏，这次，就一定要赢回来！

　　为此，他们已经准备了很多年！有着先进的电子技术，他们完全相信自己可以占据优势！

　　大卫之鹰，是称霸中东的唯一力量！

　　十几架F-4战斗机，机翼下挂载着百舌鸟反辐射导弹，超低空，向着贝卡谷地的预定目标方位扑去！与此同时，F-15和F-16战机，迅速爬高，为夺取制空权做准备，一旦叙利亚空军前来挑战，就无情地击落对方！

　　而在后方，大量的F-4和幼狮战机，挂满了激光制导炸弹，准备在前锋干掉叙利亚的防空导弹的制导雷达之后，扑上去将他们的其余导弹车全部摧毁！


第670章 突袭阵地

　　奇袭的关键，就是无人机！

　　在上次的试探中，叙利亚的防空系统，是无法分辨无人机和真实战机的区别的，所以，以色列空军的这次行动，是用无人机来打前哨的。

　　利用无人机，来诱使叙利亚的防空导弹开火，暴露他们的阵地位置，同时，也泄露了他们的雷达参数，无人机在被击落之前，将这些参数，都传回了预警机和地面，给出击的战机提供最新的情报。

　　同时，无人机还在监控着战场的局势，毕竟，不是所有的无人机都被摧毁了。

　　而且，叙利亚人最后肯定会发现被打下来的都是无人机，等到己方的战机飞过去，说不定他们也会当做是无人机，而根本就不会开火呢？

　　在这个时代，连美国都没有重视到无人机的价值，只有以色列，作战经验最丰富的军队，意识到了无人机的巨大价值，而经过这一战，无人机也会受到全世界的重视！而以色列空军的这次战例，也会被当做经典战例来分析！

　　贴着地面超低空飞行，这些都需要高超的技巧的，而对于大无畏的以色列飞行员来说，这种飞行却是日常训练的内容之一。

　　现在，他们超低空飞向了目标，而目标，还根本就没有发现！

　　距离三十公里，还在对方的防空导弹的射程之外！飞行员雷蒙，按动了按钮。

　　机翼下，乳白色的百舌鸟反辐射导弹，飞了出去！

　　防空导弹和战机，是一对天敌，战机拥有杰出的机动性，而防空导弹，则拥有较大的杀伤力，为了对抗防空导弹，美国首先发明了反辐射导弹。

　　任何的防空导弹，都必须要使用雷达来制导，近程的红外导弹不论。而只要打掉了对方的引导雷达，那防空导弹就是瞎子了！

　　在这种思路下，美国在麻雀导弹的基础上，改进出来了这种反辐射导弹，重点就是改进导引头！导引头靠追踪对方的雷达信号来定位，是专门打击雷达的杀手！

　　这种导弹在越南战争中投入使用，取得了不错的战绩，之后，美国继续改进，将这种导弹的最大射程提高到了四十公里，同时，不断地增加导引头的频率范围，扩展到了更宽的范围内，增加角度选示器，增加攻击的方位。

　　虽然百舌鸟导弹即将停产，现在依旧是西方世界的一种最常用的反辐射导弹，而以色列空军使用的，则是最新型号，在无人机截获的萨姆-6制导雷达的信号中，再次确定了就在百舌鸟的打击范围之内，而现在，他们已经是胜券在握！

　　“轰！”百舌鸟反辐射导弹成功地击中了地面上的一台制导雷达车，在爆炸中，这座雷达车彻底地被摧毁！

　　一架猛犬无人机准确地捕捉到了这个画面，那飞溅的雷达，那燃起的大火，场面简直就是无比壮观！

　　苏联人的武器，也是如此不堪一击！

　　萨姆-6导弹虽然在上次战争中大显神威，但是，以色列却敏锐地找到了这种导弹的弱点，几辆发射车，公用一辆雷达车，只要摧毁了这个雷达车，那整个导弹阵地就废了！

　　F-4战机携带着不死鸟导弹，对贝卡谷地内部署的萨姆-6导弹的制导雷达发射车，进行了毁灭性的打击！同时，距离稍远的几个萨姆-6导弹阵地，也被以色列预先部署的几个狼式弹道导弹发射的导弹摧毁！

　　整个贝卡谷地里，一片狼藉，所有的14个防空阵地的雷达，全部被摧毁！

　　上，继续上啊！在F-4战机发射了百舌鸟导弹之后，后方，继续涌出了大量的战机，他们在狭小的空域内飞行，寻找着自己的目标。

　　只凭借百舌鸟导弹，是无法彻底地摧毁叙利亚的战机的，他们必须要飞到对方的头顶上，将重量级的激光制导炸弹扔下去！现在，即使他们转移阵地，也来不及了！

　　以色列空军的配合非常紧密，这边刚刚炸完了雷达，后面跟着就出来了新的战机，来轰炸导弹阵地的其余的导弹。

　　在E-2预警机上，大卫司令也非常兴奋，在他看来，用不了五分钟的时间，整个贝卡谷地上的防空导弹，就将会被摧毁！现在，他最关心的，是叙利亚的空军什么时候出动？

　　苏联的装备，缺乏有效的敌我识别能力，所以，苏联人是用最简单的方式来解决的，就是划分开区域，防空区域和战机飞行区域是分开的，对于防空导弹来说，只要进入它射程里的，不管什么目标，统统击落再说！

　　苏联人永远都是这么霸气，哪怕是打自己的飞机。而在每次的中东战争中，死在自己的防空导弹里的阿拉伯飞行员，不见得比死在以色列手里的少。

　　贝卡谷地里部署了大量的防空导弹，所以叙利亚的空军，是不会出现在贝卡谷地上空的，不过，当他们的防空导弹阵地全部被摧毁之后，一定会出动空军还击吧？

　　到时候，己方就可以用绝对的强势，彻底地碾压叙利亚空军了！只要重创了叙利亚空军，让他们不敢继续在黎巴嫩上空飞行，那己方的空军，就可以放心大胆地支援地面的行动，这场战争，也将会很快结束。

　　这场战斗，以色列已经赢了！

　　以色列必赢！犹太必胜！带着这样的想法，幼狮战机飞行员吉拉特，驾驶着自己的战机，接近了一处萨姆-6导弹阵地，他的手指拨动各个开关，在前面的显示器上，已经出现了地面的图形，他只需要将十字线压在目标上，机载的激光器就会发射激光束，给随后扔出去的炸弹制导。

　　就和训练的时候一样，随后扔出去的炸弹，会将这个发射阵地彻底地炸得稀巴烂！

　　稳住，自己还需要再向前飞五公里，才能够投掷，由于载荷的限制，防区外的武器威力都不大，大威力，低成本的武器，还是炸弹最合适！

　　突然，他心中一惊，自己十字线压住的那个三联装导弹发射车，突然被烟雾包围！


第671章 偷袭反被偷袭

　　对于以色列这样一个四周面临着包围的国家来说，空军力量是首先被重视的，而以色列在几次中东战争中，也体会到了外购战机的困境，虽然现在和美国的关系相当友好，可以从美国获得一手的先进军事装备，但是，以色列也没有停止过自己的研制。

　　幼狮战机，就是这样一个环境下的杰作，而提起幼狮，首先就要提起法国的幻影战机。

　　第三次中东战争中，以色列大获全胜，而在这场战争中，法国的幻影3战机也起到了很大的作用，以色列空军对这种战机相当满意，已经跟法国签署协议，在以色列生产最新的幻影M5J战机。可惜，法国政府却以维持中东和平为借口，撕毁了协议，这些战机合同面临流产的命运。

　　之后，在犹太人的不懈努力下，尤其是一名杰出的瑞士工程师阿尔弗雷德·弗朗克内希特的帮助下，以色列获得了阿塔9C发动机的图纸，加上达索公司到来的生产设备，开始了生产新式战机的任务，经过反复努力，在75年的时候，这种战机终于入役，也从最初的雷电被命名为新的幼狮。

　　只可惜，幼狮一出来，就面临尴尬的命运，因为跟美国的F-15战机的谈判已经开始了。F-15战机是美国最先进的科技生产出来的，性能自然远远地胜过幼狮战机，而三角翼结构的幼狮战机，空战性能不足，最终，这种战机被用来做主要的对地攻击机。

　　而现在，幼狮战机就在跟着F-4战机，一起承担了对地攻击的任务，101战斗机中队作为最早接收幼狮战机的部队，飞行员的经验是相当丰富的。

　　就在发现了地面的防空导弹发射车被烟雾包围的时候，吉拉特就知道，情况复杂了！

　　那烟雾是什么？是对方的烟雾发射器发射出来的，为了躲避己方的空袭的吗？这只是一种很搞笑的判断，最合适的原因，是对方发射了导弹，导弹起飞时的烟雾，将发射车包围了！

　　而对方要发射导弹，就需要雷达制导才行，己方已经摧毁了对方的雷达制导车，怎么能发射导弹？而且，自己的雷达告警接收机，直至现在也没有响起警告声！

　　不管是怎么回事，吉拉特已经知道，现在是最危险的时候！他快速地按动按钮，将机翼下挂载的激光制导炸弹直接投了下去，这样是绝对不会击中目标的，但是会减轻自己的机体的重量，接着，他打开加力，做了一个标准的侧转甩脱动作。

　　“轰！”就在这时，机身附近，响起了一个声音！随着这个声音，座舱内，无数个红色的指示灯闪亮，机油压力告警，燃油泄漏，发动机熄火！

　　没有时间犹豫了，拉动座椅下的弹射手柄，并拢双腿，吉拉特在巨大的过载下，被弹射座椅带离了自己的座舱。

　　此时，这架幼狮，已经带着巨大的火球，坠落下去。

　　直至现在为止，吉拉特并不知道自己是怎么被击落的，而跟他一样经历的人，还有很多！

　　地面上，萨姆-6导弹发射架上火光撺动，一枚枚的导弹，飞上了天空，冲压发动机的萨姆-6导弹，飞行速度相当快，此时，那些以色列人的战机，刚刚飞行到了导弹阵地上空，简直就是直接送过来的靶子！

　　跟73年的战争一样，以色列空军，被萨姆-6导弹虐了！

　　没有人知道这是为什么，明明萨姆-6导弹的制导雷达已经被摧毁了，但是萨姆-6导弹还是能瞄准目标发射！

　　怎么回事？怎么回事？站在狭小的E-2预警机的机舱里，大卫司令已经是气急败坏！他的空军，正在被地面的防空导弹部队蹂躏，而直至现在，也没有任何证据能够说明原因！

　　天空中，以色列的战机炸成了一个个火球，绽放出美丽的花朵来，大卫之鹰，偷袭反被偷袭！

　　大马士革，叙利亚国防部。

　　“真是让人高兴，这是个大胜利！”叙利亚国防部长向面前的男人说道，对他是无比的尊重。正是因为这个男人，奇迹般地预见了以色列人攻击的全过程，才能够针对以色列人的袭击，设计种种的反击措施。

　　为了引诱以色列人的大批战机前来攻击，己方也做出了牺牲，那些制导雷达车，可不是装样子的假目标，都是货真价实的，被百舌鸟导弹给摧毁了。

　　如果是以前，这些制导雷达被摧毁，整个导弹连就丧失作战能力了，以色列的后续飞机上来，就可以轻松地轰炸了！

　　而现在，情况发生了逆转，因为苏联进行了紧急的援助，将己方的导弹发射车，进行了改进！

　　萨姆-6导弹的缺陷，就是一旦制导雷达被摧毁，就将丧失作战能力，这点，苏联人是心知肚明的，所以，他们的改进工作也在继续，后来的萨姆-11导弹，就是在发射车的前端，安装了制导雷达，这样，即使是雷达车被摧毁，也继续有作战能力。

　　一般的人，都会认为是萨姆-11导弹才有这样的改进，其实，对萨姆-6的这种改进，早在77年就开始了，发射车被改装成为了2K12的发射·雷达一体化新系统，它是在履带底盘上安装三枚3M9M1导弹，底盘前部装有一部“毁灭之火FireDome”制导雷达。这种系统，被西方世界发现之后，命名为了萨姆-6B。

　　雷达车在的时候，用雷达车来制导，雷达车被摧毁后，每一辆发射车都有雷达来引导，可以继续作战！

　　叙利亚获得的，就是这样的改进系统，而为了让叙利亚人有作战能力，有更多的苏联教官加入了进来，参加了这次贝卡谷地的防空作战。

　　而且，因为是这种系统的第一次工作，以色列战机上的雷达告警接收机，根本就没有针对这种雷达进行设置，由于频段问题，导致了雷达告警接收机根本就没有被触发！

　　保密工作很好，结果，以色列人上当了，这一下，以色列人就损失了几十架的战机！挂满炸弹的战机，根本就没有任何机动能力！

　　“是啊，不过，好戏才刚刚开始。”安德烈说道：“我们的那些大杀器，也该出动了。”


第672章 大杀器

　　以色列人的战机，是分成两个波次的，幼狮战机和F-4战机，超低空进入，准备轰炸叙利亚的防空阵地，结果被炸个人翻马仰，而同时，在高空，还有F-15和F-16战机，全部空优挂载，用来负责夺取制空权，监视叙利亚的空军出动。

　　虽然超低空中出现了变故，但是，以色列的三代机并没有进入贝卡谷地的防空导弹的防护圈里，他们非常小心。

　　虽然F-16还无法挂载中距的麻雀导弹，但是，F-16作为能量机动论的产物，采用了最新的科学技术，拥有着无可匹敌的近距格斗优势，就连F-15在跟F-16的对抗中都会落败，所以，这种飞机也是被用来夺取制空权的。

　　此时，以色列的三代机飞行员们，正在万米高空飞行着，他们非常警惕地注视着天空，同时，怒火中烧。

　　即使是己方的轰炸战机及时退出，伤亡也肯定不小，这些该死的叙利亚人！不，还有幕后的苏联人，肯定是苏联人提供了新式的导弹，来对付他们！

　　泽伊夫·拉兹，117战斗机中队的指挥员，驾驶着自己的F-16战机，在高空中巡航，如果不是因为上面明确规定，在黎巴嫩战争结束之前，不能入侵叙利亚的领空，他现在真想要飞到大马士革去，狠狠地与叙利亚空军打一场！

　　耳机里不断地传来战机被击落的惨叫，拉兹的心在滴血。

　　忽然，耳机里，响起了尖锐的女人的叫声，那是电脑自动合成的声音，你已经被锁定，已经被锁定！

　　被锁定？是敌机来了吗？此时，拉兹的飞机，已经远离了贝卡谷地的防空阵地，最近的萨姆-6导弹，也在一百公里之外，是绝对不可能锁定他的啊？

　　要是敌机来了，自己才不怕！虽然被雷达锁定，拉兹却不害怕，叙利亚空军装备的几种空空导弹，都是弱鸡，他有各种方式来躲避。

　　“鹰眼，鹰眼，串遭受锁定，请指示目标方位。”拉兹在无线电里面喊道，串就是他的无线电代号。

　　想要躲避空空导弹，那就需要知道对方是从哪里来的，虽然自己的战机装备的是全向的告警接收机，也只能预警而已，更准确的消息，得从预警机给自己提供。

　　到现在为止，F-16和E-2之间的数据链的整合工作还没有完成，所以他们必须要靠语音通信。说起来，这还真有些郁闷，因为F-16是美国空军的战机，而E-2是美国海军的预警机，因为空军和海军之间的那些龌龊事，导致了数据链的整合拖了后腿。

　　在后世，即使是到了91年的海湾战争，美国空军和海军之间的数据链整合，也没有完成，双方都在卯着劲。

　　“串，没有发现敌机，重复，没有发现敌机。”耳机里传来了预警机的声音。

　　没有发现敌机？那锁定自己的是什么？瞬间，拉兹就知道情况不妙，这个时代，苏联是没有隐身机的，叙利亚更没有，自己被锁定，不是空军的战机，就是地面上的防空导弹！

　　叙利亚人的防空导弹阵地，绝对不止十四个，在己方没有注意的地方，还有更多的防空导弹阵地！

　　这是自然的！历史上的贝卡谷地之战，战前以色列人观察到了十四个单位，但是，等到无人机飞过来，诱使叙利亚防空军开火的时候，就发现下面开火的可是十九个防空阵地！幸亏以色列人准备的反辐射导弹足够多，甚至连地地导弹都用上了！

　　这次，叙利亚有了防备，有了深知整个战争过程的安德烈指挥，当然不会出现历史上那样的结果！

　　地面上，贝卡谷地最北部，一个不被人注视的地方。

　　几辆大型的多轴车辆，早就已经展开，有的车，高高地起竖了一个立柱，上面有圆形的雷达天线，有的车则是一块平板，正在旋转搜索，而更多的车，尾部则是竖着坐到了地面上的四个圆筒一样的东西！如果要是让以色列人看到这些导弹，一定会大惊失色！

　　S-300，苏联最新的远程防空导弹！这种导弹相当先进，最大射程高达一百公里！一百公里，这意味着什么？从贝卡谷地发射S-300导弹，直接就能打到地中海上空！

　　因为西部的黎巴嫩山的原因，S-300导弹打不到超低空飞行的战机，但是，这些高空巡航的战机，都是S-300的目标！这些最新型的导弹，就是安德烈带来的大杀器！

　　当然，这些导弹并不是出口给叙利亚的，他们依旧属于苏维埃防空军序列，是安德烈从土耳其斯坦军区带来的，一共五个防空导弹营，部署在贝卡谷地里五个不起眼的地方，这里，只是其中之一！

　　制导雷达牢牢地锁定了一架敌机，跟着，随着嘭的一声，冷发射的9M82导弹，飞了出去，在发射筒上方几十米处，导弹的尾部，喷出了一股炽热的火焰，接着，导弹加速，快速爬高！

　　这是苏维埃最新型的导弹，到目前为止，西方也没有掌握这些导弹的任何参数，此时，就连以色列人用百舌鸟导弹也不可能发动攻击，因为百舌鸟导弹的导引头，无法攻击9S15MT之类的相控阵雷达！

　　拉兹在接到了预警机的消息之后，瞬间就判断出来了自己面临的险恶的局势，他推动操作杆，让战机倒扣过来，跟着，就看到了一枚巨大的导弹，正在向着他的战机飞来！

　　该死！根本就容不得拉兹做更多的反应！9M82导弹已经飞到了8马赫的最大速度！这种速度下，留给拉兹的反应时间几乎为零，他能够看到那枚导弹飞来，已经是被击中前的一个奖励了！

　　“轰！”150千克的战斗部，发生了剧烈的爆炸，在爆炸中，无数碎片飞向了这架F-16战机，整个战机，瞬间就凌空爆炸！

　　在被击落的前一秒，拉兹从战机里弹射出来，在保人和保飞机的选择上，以色列空军都是毫不犹豫地保人的，也正是因为这种下意识的反应，才救了拉兹一命。


第673章 不是大型客机

　　不过，侥幸逃生的拉兹，没有任何的劫后余生的喜悦，此时，天空中，一架架的战机，正在被可怕的导弹打爆，以色列空军，再次遭受了沉重的打击！

　　性能落后的F-4和幼狮战机，遭遇了萨姆-6导弹的反击，而性能先进的F-15和F-16战机，又被一种从未出现过的新式防空导弹伏击，这种导弹的射程，超过了五十公里！

　　对以色列空军来说，这是耻辱的一天！在地中海上空，E-2预警机里，大卫司令紧紧地握着拳头，牙齿咬着嘴唇，都要咬出血来了！

　　这场贝卡谷地之战，己方又要失败了！叙利亚空军都没有出动，仅仅防空军的导弹，就让己方的空军损失惨重！到现在为止，至少有五十架的战机被击毁了！

　　“命令，全体撤退！”大卫司令说道，虽然他不想承认失败，但是，这是毫无疑问的，己方的空军，败在了一群地空导弹的阵地上！

　　情报的失误是最大的失误！己方没有预料到，损失了制导雷达的萨姆-6，还可以以单个的导弹发射车为单位进行攻击！己方也不知道，叙利亚人秘密部署了远程的防空导弹！

　　情报的失误，让己方遭遇了彻底的失败！现在，不是继续下令进攻，折损大卫之鹰的时候，回去之后，己方要分析之前失败的原因，然后重整旗鼓！

　　发出了这个命令之后，E-2预警机上的三名预警人员，也已经疲惫不堪，因为没有数据链，他们只能是用语音引导的方式，这一次的引导，就让他们无比的劳累了，眼睛盯着屏幕，脑子跟着反应，嘴里还要呼叫，这可真不是个人干的活儿。

　　空管官伊兰揉了揉自己的眼睛，伸了伸腰，机舱内本来就狭窄，而大卫司令上来之后，机舱内就更加拥挤了，他的腰早就开始酸痛了。

　　当用眼角的余光，扫了一眼雷达屏幕的时候，忽然，伊兰的脑子里就是嗡的一声，该死！

　　从己方的西部，那个快速飞来的目标是什么？

　　刚刚的时候，E-2预警机一直都在注视贝卡谷地上空的情况，为己方的战机提供引导，因为预警人手的有限，对这个高空中的目标，本来他们并没有太多的关注，对方是在民航飞机的航线上的。而且，叙利亚是在东部，对于西方飞来的这个目标，他们没有提起警惕。

　　但是现在，那个目标离己方已经不足二百公里，而且，对方继续爬升和加速，这就让伊兰不得不提起关注了！

　　那是什么？

　　就在这时，目标突然分开，变成了四个，而且，还在继续加速！

　　该死，刚刚看到是一个大型客机的目标，其实并不是大型客机，而是四架战机在飞密集编队！而且，可以预见，这架飞机其实是在叙利亚北部基地起飞，绕了一圈之后，从地中海西部飞来的，妄图让己方上当！

　　而己方，就真的上当了！看着上面的那个目标，此时已经爬升过了一万五，而且速度也超过了音速，伊兰就知道，这次恐怕飞来的是叙利亚的米格25！这种战机，现在已经被公认为是预警机杀手！

　　“注意，发现叙利亚人米格-25，正在向着鹰眼飞来！”伊兰大声地喊道：“他们肯定是向着我们而来的！”

　　预警机上显示的目标，高度在快速地超过两万，速度也达到了两马赫的速度！

　　护航的两架F-15战机，立刻打开加力，迎了上去！必要的时候，他们哪怕是用自己的机体来挡导弹，也不能让对方伤害了预警机！因为，他们的空军司令，就在预警机上！

　　可惜，发现得太晚了！对方已经在一百公里的距离上，发射了导弹！

　　四架米格-25，以两枚齐射的方式，将自己的导弹全部打了出去，八枚R-33导弹，飞向了以色列人的预警机！

　　虽然现在苏联已经有了R-33的改进型R-33M，不过这种射程更远的导弹并没有输出给叙利亚，米格-25的雷达无法在这么远的距离上进行引导，必须以疯狗方式发射，需要己方预警机的配合，在现在，还办不到。

　　不过，即使是射程一百多公里的R-33导弹，也足够干掉以色列人的预警机了！从西部的地中海靠近，以色列人根本就没有及时发现，而当他们发现的时候，已经太迟了！

　　发射了导弹之后，叙利亚的米格-25战机并没有离开，他们在继续提供雷达照射，给自己的导弹制导。

　　各种手段用一次就够了，第二次再用的时候，就会被对方有所提防。这种远距离的导弹，是反辐射型号的，这已经被西方知道，所以，在发现了这种导弹飞来的时候，预警机需要关闭雷达，就可以让这些导弹失去引导。

　　而这次叙利亚空军发射的这些导弹，是双重保险的，每架战机都发射了两枚导弹，其中一枚是反辐射型号，而另一种则是半主动雷达的制导型号！米格-25的平板缝隙雷达天线，正在源源不断地发射电磁波，照射着自己的目标，给导弹提供引导！

　　发射完了导弹之后，米格-25战机并没有返航，继续在高空中飞行，由于减轻了重量，他们很容易就爬升到了两万五千米的高空，速度也冲到了2.5马赫。

　　而此时，以色列空军的F-15战机，也在快速地迎头飞来！当发现了叙利亚空军已经发射了导弹之后，F-15战机也迅速地锁定目标，发射了自己携带的麻雀导弹。

　　他们的目标，不是米格-25战机，而是那些飞来的导弹！

　　不错，就是R-33导弹！这种导弹威力巨大，一枚就能摧毁预警机，同时射程也远，但是，这种导弹却有一种娘胎里带出来的弱点，就是机动性能差！

　　而为了对抗米格-25，美国在不断地改进麻雀导弹，现在的麻雀导弹，已经可以打击三万米高空飞行的目标了！而内部电路，也针对高速目标进行了优化。


第674章 特拉维夫国际机场

　　F-15哪怕是使出吃奶的力气来，也最多就飞到个两万米的高度，而这些在天空中抛射的投枪，那可是在三万米以上高空的，所以，想要让麻雀导弹飞上去，那就要付出更多的代价，这两架护航的F-15战机，为了防备米格-25的偷袭，挂载了改进型的麻雀导弹，这种导弹在动力方面，增加了一个附加的助推器，让麻雀导弹可以飞到更高的空中去！

　　不过，这种导弹并不多，每架战机只携带了两枚而已，现在，在发现了叙利亚人射出了导弹之后，他们立刻就发起了反击，攻击米格-25还够不着，不过攻击这些飞来的导弹，已经满足发射条件了！

　　麻雀导弹的助推器迅速燃烧，推动导弹爬高，与此同时，下面的F-15战机，降低了速度，否则，雷达天线就会超过仰角，失去制导。

　　麻雀导弹爬升到了三万米的高度，几乎是在跃升阶段，刚好瞄准了对面的R-33的弹道，双方发生了亲密接触。

　　“轰！”随着麻雀导弹的导引头的爆炸，碎杆战斗部充斥了周围的空域，刚刚还在平稳飞行的一枚R-33导弹，就这样被击中，坠落下来！

　　成功了！

　　拦截了叙利亚射来的R-33导弹，以色列飞行员没有太多的喜悦，因为，数量不足，对方射出了八枚，己方只拦截到了两枚！麻雀导弹没有多目标攻击能力，一次只能拦截一个目标，当他们想要拦截第二个目标的时候，已经飞远了！

　　六枚R-33导弹，继续向着E-2预警机飞去，预警机里面的人，脸色惨白。

　　“降低高度，关闭雷达。”大卫司令说道，现在，一切都是听天由命了。

　　E-2预警机只是使用双螺旋桨发动机的小型飞机，速度上，机动性能上，都无法与喷气机对抗，飞上去的两架F-15，又无法充分拦截，所以己方只能是出此下策。

　　关闭了雷达，那些射来的反辐射导弹，就将失去引导，但是，关闭了雷达，己方也同时成为了睁眼瞎。

　　大卫司令隐隐觉得，这次射来的绝对不仅仅是反辐射导弹，因为在射出导弹之后，叙利亚的战机没有返航，还在继续飞行！

　　当然，他们向着己方这边飞行，也可能是因为要返航，这样的航路是最短的。

　　虽然好像时间很长，但是，发现目标，命令己方战机拦截，然后关闭雷达，基本上是在一分钟之内完成的，与此同时，E-2预警机开始了大角度的俯冲，机舱内，大卫紧紧地抓住一旁的扶手，身体跟着倾斜。

　　向下俯冲，钻到山区里去！为了逃命，他们几乎是竖直向下俯冲的！

　　犹太人，是最善于学习的民族！以色列空军，一直都在研究美国空军和苏联空军的对抗战术，尤其是作为空中的战略预警力量，预警机，更是需要以色列空军仔细研究的，如何对付米格-25的打击？最好的方法，就是俯冲到山区里去！

　　刚刚在发现米格-25之后，他们就已经从地中海上空，飞往黎巴嫩方向，现在，一边俯冲，一边继续向东，他们很容易钻到黎巴嫩的山区里去！

　　不管脉冲多普勒雷达滤除杂波的技术如何发展，复杂的地面回波，始终会给雷达造成巨大的困扰！

　　也许是太着急了，也许是大卫忘记了，总之，当E-2预警机快速地向着黎巴嫩方向俯冲过来的时候，贝卡谷地里，一辆四轴的雷达车上，平板的三坐标相控阵雷达，牢牢地捕捉住了目标，接着，又一枚的9M82导弹，飞了出去！

　　螺旋桨飞机，速度是不能太快的，因为螺旋桨的前端，会提前到达音速，这个时候，螺旋桨的效率会急剧下降，同时，会伴随着剧烈的震动，造成飞机失事。

　　而现在，为了逃命，E-2的飞行员也顾不得这么多了，俯冲由重力势能变成动能，E-2预警机的机体，开始剧烈地震动起来。

　　“轰！”就在下降到一千米的高度的时候，一声剧烈的轰鸣传来，整个E-2预警机，就这样变成了碎片！预警机上的人员，也都随着这声轰响，消失在了天空中。

　　以色列空军司令，也随着这声轰鸣，血洒长空。只是，究竟是什么击中他们的，却成了一个迷，是米格-25发射的R-33导弹，还是S-300导弹？还是因为俯冲太厉害，自身解体了？

　　预警机被干掉，以色列空军，就将丧失对周围空域的掌握能力！而现在，贝卡谷地上空，已经没有新的战机了，不过，战斗还没有结束！

　　特拉维夫，本·古里安国际机场。

　　这是以色列最大的机场，同时也是一座军民两用机场，因为种种原因，以色列并没有部署战斗机部队在这里驻扎，不过，E-2预警机部队，却是部署在这里的。

　　现在，一架E-2预警机，正从跑道的尽头，缓慢起飞，螺旋桨在快速转动着，虽然是匆匆接受了任务，他们却没有任何慌乱，一切都是有条不紊，显示着他们是最精锐的空军部队。

　　己方的预警机被击落了，而直至现在为止，叙利亚空军还没有出动的迹象，所以，己方依旧是相当危险的！必须要立刻升空新的预警机，接替指挥！

　　在空军司令遇难之后，沙龙立刻命令艾佛里将军接任空军司令的职务，继续指挥空军作战！

　　而艾佛里将军在接任之后，第一件事就是命令预警机起飞。

　　同时，在机场的一侧，民航还在正常进行着，一架波音707客机，正在跑道的一端，准备降落。

　　这是一架德国的民航客机，德国飞行员正在认真地做着降落准备，起飞和降落，是最危险的阶段，飞行员抬头，用余光扫了一眼周围的空域，就发现了机场不远处，似乎有几架飞机，正在超低空飞来，那些飞机，两侧进气，可变后掠翼，不像是以色列空军的飞机啊？


第675章 攻击以色列机场

　　以色列当然没有可变后掠翼的战机了！这种飞机，不是以色列空军的，也不是北约空军的狂风战斗机，而是叙利亚空军的米格-27，一种在米格23基础上改进过来的战斗轰炸机！

　　可变后掠翼赋予了战机杰出的低空低速性能以及高空高速性能，是六七十年代最先进的气动布局，而米格-27，可以拥有四吨的载弹量！而现在，叙利亚空军的米格27，挂满了炸药，他们的任务，就是攻击以色列的本·古里安国际机场。

　　虽然现在是战争时期，但是，攻击民用机场，还是会遭到国际上的声讨，所以，对这座国际机场的攻击，必须要慎重，正是因为如此，叙利亚并没有使用其他手段，而是派遣了战斗轰炸机前来攻击。

　　此时，长机飞行员杰哈德，通过压扁了的机头，获得的良好的下视视野中，观察着前面的机场，机场拥有两个跑道，其中一个正在起降民航客机，而另外一个跑道，正在起降顶着大盘子的预警机！

　　就是你！对正跑道，杰哈德将自己携带的炸弹，全部扔到了跑道上！更是有一枚，直接就在预警机的附近爆炸！

　　与此同时，另外的几架米格-27，也在按照着预定的战术进行轰炸，有的在攻击附近的防空导弹阵地，有的在攻击结实的机库，将里面的飞机全部炸毁！

　　以色列的防空部队呢？怎么没有任何反应？

　　相比强大的空军，以色列的防空部队并不发达，毕竟，以色列一直强调的是攻势防空，将对手消灭在天上，甚至是消灭在跑道上，是以色列空军一直追求的方案，以色列有限的经费，几乎都用在了空军上，在这座重要的基地附近，以色列只部署着一个霍克防空导弹连，而此时，附近强烈的电磁干扰，让这个防空导弹连几乎就处于瘫痪状态！

　　“轰！”随着炸弹的爆炸，E-2预警机在强大的爆炸气流中，被硬生生地从跑道上掀翻！三点式的起落架本来就不稳定，而背部的大盘子进一步增加了不稳定性，被掀翻后，螺旋桨擦到了地面上，冒出了火花，向前冲出了十几米，终于停下来了。

　　幸亏里面的人在起飞的时候，是用安全带牢牢地固定在座位上的，现在，飞机终于停下来了，他们解开安全带，爬出了机舱，就看到了如同地狱一般的景象。

　　到处都是火光，到处都是爆炸！

　　“轰！”随着巨大的爆炸声，坚固的机库被炸毁了！里面的一架E-2预警机，瞬间也被击中起火！

　　“轰！”远处的防空阵地，也是漫天的大火！

　　“快，卧倒！”飞行员大声喊道。

　　一架米格-27轰炸机，看到了这架E-2预警机没有被彻底摧毁，显然是不甘心的，飞行员压低机头，直接操作自己的双联装的23毫米的机炮，向着地面扫射！

　　“嗵嗵，嗵嗵！”23毫米的机炮，准确地打在了翻过来的预警机上，瞬间，就打出了几个大窟窿，接着，轰的一声，预警机的燃油被点着了！

　　这架预警机，也在大火中熊熊燃烧起来！

　　“该死，我们的空军呢？怎么让叙利亚人的飞机飞到我们的机场上来了？”望着这架燃烧的预警机，以色列的飞行员不由得咒骂道。

　　以色列的空军，中东最强大的力量！每一次作战，只有他们去进攻别人，哪里轮得着别人来进攻他们！

　　但是今天，以色列的空军，却遭受了最大的损失！

　　本来，以色列奉行的是攻势防空理论，把对手的飞机消灭在跑道上，才是他们最喜欢的方式，但是这次，以色列空军制定的战术，只是在贝卡谷地上空消灭叙利亚的空军，并没有打算直接入侵叙利亚领空。

　　以色列打黎巴嫩，师出有名，黎巴嫩的巴解组织，就是一群恐怖分子，一直都在袭击爱好和平的以色列。但是，如果以色列打叙利亚，那就没什么名头了，这种直接对阿拉伯国家进攻的行为，会激起整个阿拉伯世界的反感！美国现在还妄图在攻克巴格达之后，重新建立自己的威信，绝对不能让以色列把名声给破坏掉。

　　所以，以色列给对手留有余地，但是，对手却并没有给以色列留任何缓和的机会！叙利亚这次，倾巢出动！

　　空军，轰炸以色列军民两用机场，尽量不要伤害到民航，以免在国际上造成被动的局势，而以色列的其他军用机场，此时正笼罩在一片死亡之雨中！

　　叙利亚，也是拥有大量的飞毛腿导弹的！此时，在叙利亚的边界上，随着无数腾起的火焰，一枚枚的飞毛腿导弹，飞向了以色列的机场！

　　在贝卡谷地上空，以色列的空军遭遇了很大的损失，大量的战机被防空导弹击落，此时，以色列空军的情绪是低沉的，而且，他们正好都在返航降落之中。

　　这种状态的以色列空军，是最虚弱的时候！虽然在空中还有几个中队的F-15战机巡航，但是，当以色列的远程雷达发现了这些飞来的导弹的时候，除了发出预警之外，他们根本就什么都做不了！

　　就在以色列的F-15战机扑向叙利亚的飞毛腿导弹发射阵地的时候，飞毛腿导弹，已经在以色列的各个空军基地坠落！

　　“轰！”山崩地裂，日月无光。

　　“轰！”火海肆虐，战机摧毁。

　　“轰！”大卫之鹰，翅膀折断！

　　叙利亚这次的蓄势一击，足足发射了上百枚的飞毛腿导弹！当攻击结束的时候，以色列的空军基地里，一片火海，没有放进机库的战机全部被毁！

　　在后世，为何美国要大力地阻止飞毛腿导弹的扩散，为何要苦心孤诣地研究弹道导弹的防御技术？就是因为这玩意儿，杀伤力太大了啊！尤其是现在，美国的爱国者防空导弹，技术上还没有成熟，防御起飞毛腿导弹来，更是难上加难！


第676章 打疼他，摧毁他

　　“我们对以色列的空军基地发起攻击，会引发冲突的升级吗？”在大马士革，一名将军问道。

　　以色列在控制战争规模，他们只打了黎巴嫩，哪怕是攻击贝卡谷地，也很小心地没有进入叙利亚领空，而叙利亚呢？直接攻击了以色列本土，将以色列的空军基地都给摧毁了。

　　犹太人，是一个睚眦必报的民族，他们只报仇，不报恩！

　　“打都打了，还怕什么？”听到这个声音，安德烈终于知道叙利亚在这些年的战斗中，为何会不断地丧失土地了，他们根本就没有锐意进取的精神！

　　“战争，是以色列人发起的，既然以色列人主动挑起了战争，那这场仗怎么打，就不是以色列人说了算的了。”安德烈继续说道：“如果不是我们提前做好了准备，贝卡谷地里的防空导弹，全部都被以色列人摧毁了，黎巴嫩的局势，将会糜烂不可收拾。巴解组织也会被以色列人彻底瓦解。叙利亚不仅仅丧失了戈兰高地，连贝卡谷地也会丧失。而以色列人，最大的依仗就是空军，现在，我们一下子就将他们的空军打残了！”

　　几次中东战争下来，以色列牢牢地站稳了脚跟，而其他的阿拉伯国家，处境却是越发的恶劣，到了后期，甚至他们已经没有能力帮助他们的巴勒斯坦兄弟，只能是眼睁睁地看着以色列不断地欺凌巴勒斯坦同胞，那些所谓的土地换和平协议，那些所谓的友好解决，都是最终无奈的一个选择！如果真的有能力，巴勒斯坦人会放弃自己的土地！

　　以色列获得了足够多的土地，获得了整个国家生存的基石，他们满足了，所以才会对阿拉法特伸出“友好”的双手，签署下废纸一样的和平协议，反正以色列占领的土地，是绝对不会再放弃的，以色列只是为现有的领土进行一次法律上的肯定而已。而巴勒斯特人呢？又得到了什么？阿拉法特曾经被视为巴勒斯特的英雄，可惜穷途末路，就连阿拉法特的死亡，也带着很多的谜团。

　　对以色列这样的国家，就绝对不能手软，既然要打，就一下子要将他打疼了，打怕了！

　　这次，叙利亚正在与土耳其进行战争，以色列却在背后捅刀子，如果不是安德烈未卜先知，那叙利亚这次就会败得很惨。

　　其实，叙利亚进攻土耳其，也只是佯攻而已，是为了声援土耳其境内的库尔德人。同时，既然要分割土耳其，不如多一些狼群，叙利亚占领的土耳其的领土，是绝对不会再吐出来的。

　　土耳其主动挑衅，在两河流域上游建筑水电站，简直就是作死的行为，等到伊拉克战争结束，伊拉克也会对土耳其虎视眈眈的。

　　而想要彻底地打疼以色列，那就要摧毁他们的空军！以往的每一次的中东战争，也是如此，以色列空军随时都面临危机，不过，以色列人有一个后台，就是美国！美国会无私地援助以色列，帮助以色列渡过难关。

　　这次呢？美国还会一如既往地支持以色列吗？这可不一定，因为，美国不用说军援以色列了，美国人连自己都照顾不过来呢。

　　“对，安德烈将军说得很对！”阿萨德总统说道：“对以色列，我们就一个方式，必须要彻底地将他们打疼了，打怕了！安德烈将军，我们空军的下一步行动，该如何展开，还需要您来当顾问。”

　　如果没有安德烈，叙利亚的防空导弹已经损失惨重了！来到叙利亚，安德烈迅速用自己的战功来赢得了所有人的尊重，包括叙利亚的总统。

　　“下一步，当然是持续的打击！”安德烈说道：“我们继续用米格-29和新型的米格-23来夺取制空权，用我们大量的攻击机来对以色列的各个机场进行打击！如果以色列从他们的高速公路上起飞的话，那我们就轰炸他们的公路，总之，彻底地打击以色列的战争潜力！让他们的空军丧失起飞的能力！”

　　大量的弹道导弹投过去，以色列空军损失惨重，不过，这是个不服输的民族，他们很快就能想出其他的办法来维持他们的空军力量，这个时候，正是最关键的，绝对不能掉以轻心！必须要继续用重拳，将以色列空军彻底干趴下！

　　幸亏现在不是后世，以色列还没有射程更远的杰里科-2弹道导弹，此时，以色列的弹道导弹技术，还是无比落后的，他们只拥有射程一百三十公里的美制长矛弹道导弹和射程五百公里的杰里科-1弹道导弹。这种来自法国技术的弹道导弹，圆周误差高达一千米，除非上核弹头，否则根本就没有什么用处。

　　而且，由于以色列国土面积狭小，叙利亚发射的弹道导弹，能够打到以色列的几乎所有的空军基地，而以色列的弹道导弹，却无法打到叙利亚的全境，叙利亚大多数的空军基地，都是相当安全的。

　　叙利亚首都大马士革，是在杰里科-1弹道导弹的打击范围之内，不过，攻打空军基地，和攻打首都，这完全就是两个概念，叙利亚跟全球几乎所有的国家都有外交关系，大马士革也有各国的大使馆，包括美国大使馆，以色列人要是敢把带着核弹头的导弹扔到大马士革来，那简直就是在作死。

　　而且，如果以色列人动用核武器的话，那叙利亚就没有吗？苏联的弹道导弹，随时都会进入叙利亚境内，从叙利亚境内打到以色列去！以色列只要动用核武器，那就是世界大战的爆发，即使他们敢这么做，美国也绝对不会同意的。

　　所以，双方的战争，还是会局限在一个战术打击的范围之内，毕竟，这场战争，还是因为以色列人主动挑起来的！

　　“这是最好的机会了，借着这个机会，我们也正好可以收复戈兰高地，以色列失去了空军，他们的陆军，绝对不是叙利亚陆军的对手。”安德烈继续说道。


第677章 以色列蘑菇弹

　　耶路撒冷。

　　自古以来，这片土地就是神圣的，同时，自古以来，这片土地上，也流了太多的鲜血。

　　而现在，在这座城市里，一群外来人们，正在满脸的庄重。

　　“我们的空军，丧失了百分之八十的作战力量，到现在为止，能够起飞作战的，不超过五十架战机，其中三代机不到二十架。”新任的空军司令艾佛里将军脸色最为难看，贝卡谷地的损失并不大，而接下来的叙利亚的弹道导弹袭击，才是真正的大杀器，各个空军基地都被摧毁了，能起飞的战机不足五十架，而且，也没有机场跑道了！

　　叙利亚人很残忍，有的弹道导弹的弹头里面，塞进去的是子母弹，现在，机场跑道的清理工作非常艰难，不断地伴随着工兵部队的伤亡。

　　当初伊拉克人对付美国军队的手段，现在被叙利亚人用来对付以色列了，效果是相同的，以色列在猝不及防之下，损失惨重。一直以来，以色列都强调攻势防空，忽略防空导弹部队的建设，大力发展空军，结果现在，遭到了灭顶之灾。

　　“我们并没有进犯叙利亚领土，战火是在黎巴嫩燃起的，而现在，叙利亚居然敢向我们的国土发起袭击，这已经超出了我们能够容忍的限度！”国防部长沙龙，此时脸色也是无比严酷，他望着同僚们，说道：“现在，到了我们最危急的关头了，我们不能放弃任何一种打击方式！”

　　沙龙的话，在所有人的心里都是一阵躁动，他们当然知道沙龙指的是什么。

　　核武器！

　　在八十年代，世界上拥有核武器的国家只有五常，这是明面上的，而背地里，还有很多国家，都在准备或者已经跨过了核门槛，比如以色列！

　　其实，以色列是五常之后，第六个拥有核武器的国家，对以色列来说，四周都是阿拉伯人，战争随时都会打起来，而以色列有什么？要战略纵深，没有战略纵深，要人口没人口，以色列必须要摆出一副饿狼的姿态来，才能够在中东世界立足！

　　正是在这种情况下，以色列启动了自己的核计划，而这个计划，是得到了美国的默许的，否则，以色列初期的核技术，是从哪里来的？

　　当年，尼克松对来访的以色列总理梅厄夫人承诺：只要以色列不公开其核计划，也不公开核试验，美国就不会对以色列进行核检查。就这样，美国默认了以色列的核国家地位，在签署《不扩散核武器条约》一事上，没有再向以色列施压。

　　而且，以色列在秘密发展核武器的过程中，开始跟南非进行了广泛的合作，对以色列来说，想要找到一个合适的试爆地点，是相当困难的，而南非则给提供了有利的条件。

　　就在79年的时候，在南非的南面，南极北部的海上平台，以色列就进行过一次核试验。当时美国卫星侦测到了这次神秘爆炸，最后判断是一次核试验。

　　到现在为止，以色列已经拥有了二十多枚核弹头，这些弹头，平时都会藏着，以色列也不会主动站出来宣称自己拥有核武器，但是，到了生死存亡的关头，以色列是不会吝啬使用的。

　　尤其是现在，以色列的高层，都是一群崇尚武力的家伙。

　　“我觉得，在不到万不得已的时候，我们不能使用核武器，毕竟，我们还有美国，可以继续获得更多的战机，而且，我们主要是战机的损失，我们的人员损失并不大。”艾佛里将军说道。

　　使用核武器，是要引起很大的震动的！事态也会滑向失控的边缘，比如就现在来说，叙利亚的背后，就是苏联！如果己方向叙利亚发射核弹，那就是在挑战苏联的底线！

　　以色列赢得战争，是为了生存下去，而不是在核弹的光芒中彻底消亡。

　　这次战争，就是在美国的授意下发动的，现在，以色列有了损失，当然要向美国伸手了！

　　美国每年都要对以色列进行军援，双方的关系，那是无比友好的。

　　谁知，听到艾佛里的话，总理贝京发言了：“我们已经向美国方面进行过交流了，美国现在还没有能力大批量地支援我们战机。”

　　美国现在也腾不出手来！美国现在正在进行伊拉克战争，这场战争让美国消耗了大量的军费，国会都不知道有多少人吐血了，怎么可能再给以色列援助！

　　再次，即使是美国政府想给以色列军援，他们也没有能力，因为上次伊拉克放了一轮弹道导弹的焰火，干掉了很多美国的战机，美国的机队也是损失惨重，现在，美国的军火公司新生产出来的战机，都是给美国自己的空军提供的，还轮不到以色列。

　　美国现在真的是无法顾及到以色列，而以色列空军巨大的损失，只能是靠他们自己想办法！

　　除了美国，就只有法国了，不过，法国又没有库存战机，这个时候跟法国订购，也得等一段时间才行。

　　听到这里，艾佛里将军算是明白了，对以色列来说，现在的确是到了危险的关头，己方只能是动用核武器，让叙利亚人放弃战争，这步棋很危险，但是，除了这步棋，就没有更好的办法了。

　　“不过，我们即使动用核弹，也不能去打大马士革啊。”艾佛里说道：“攻击敌人的首都是最好的方式，也能给我们的空军报仇，不过，这会引起全世界的强烈反对的。”

　　如果打大马士革，那以色列就成全球公敌了，以后再也无法立足。

　　“我又没有说打大马士革，我们的目标，现在依旧是黎巴嫩的巴解组织，而对我们威胁最大的，还是贝卡谷地里的叙利亚军队，所以，我们动用一颗小当量的核弹头，打击贝卡谷地，彻底瓦解叙利亚军队的作战意志。”沙龙的话语平静，却是带着无数的杀气：“怎么样？”

　　打贝卡谷地！理论上来说，贝卡谷地是黎巴嫩的，叙利亚在那里驻军，挨打了活该，己方又没有打叙利亚本土，而这次，贝卡谷地里的防空导弹，让己方的空军颜面尽失，从哪里丢失的，就从哪里找回来。

　　以色列这么做，还是为了帮助美国，牵制叙利亚的军队，所以，即使是动用了核武器，美国也只能默认这个现状，美国默认了，西方世界也就默认了，而以色列，就不知觉中变成了有核国家，有了身份了，看以后谁还敢打以色列的主意！

　　“总理，我提议，用杰里科导弹，携带核弹头，打击贝卡谷地！”沙龙说道：“这是我们扭转目前局面的唯一方法！”


第678章 不准使用核弹头

　　美国都给伊拉克种过蘑菇，己方给叙利亚种一次蘑菇，有何不可？在历史上，以色列就一直是靠着强硬的态度，才获得生存的空间的，而现在，在这种危急关头，以色列可是什么招数都敢使的！

　　在二战期间，犹太人遭到了纳粹的屠杀，也正是因为这一场大屠杀，才让犹太人变得更加团结，更加好战！

　　就在商议这个计划的期间，叙利亚人的下一个波次的攻击，就这样不期而至了，叙利亚人的战机，对以色列的机场，进行了又一次的轰炸，而这次轰炸，让依旧在迟疑的一些以色列的高层们，终于下定了决心，用蘑菇弹，教训叙利亚人！

　　萨迦利亚。

　　一支车队，从城市外围的一座军营中行驶了出来，趁着夜色，消失在了道路上，半个小时之后，来到了一处预定的阵地上。

　　车子上面的伪装网，被快速地扯了下来，乳白色的导弹，从车顶很快起竖。

　　周围的以色列的士兵，都是严阵以待，对他们来说，这次的射击，意义重大。

　　当初他们在组建的时候，就是为了捍卫以色列的国土主权和安全，在最关键的时候，改变以色列的命运的！而现在，既然轮到他们出场了，他们就一定要成功！

　　毕竟，杰里科-1导弹自从在法国进行了十六次试射，其中十次成功之后，装备到了以色列国防军中，还没有进行过实弹射击，不过，他们坚信，多年来的训练，让他们能够出色地完成这次任务！

　　各个设备在快速地运转之中，导弹发射，已经进入了倒计时！

　　此时，在大洋彼岸，阴影同样笼罩。

　　竞选演说的时候，靠着自己的演讲口才，里根成功地竞选了总统，而真正地当了总统之后，他却发觉，这个烂摊子不是那么好收拾的。

　　比如现在，究竟该怎么办？

　　最后的招数，就是放出以色列，牵制叙利亚，给美国争取时间，但是，美国也没有想到，叙利亚人突然就变得这么生猛，在贝卡谷地，伏击了以色列空军，更是在之后，发动了弹道导弹袭击，摧毁了以色列的空军力量。

　　以色列跟美国类似，空军是最重要的力量，空军一旦丧失了战斗力，以色列就很危险了。

　　美国当然知道以色列现在的困境，但是，美国真的是没有余力来帮助以色列了。

　　“以色列，下一步打算怎么做？”里根总统问道，这个时候，他真的希望自己是一位身经百战的老兵，可以带领整个美国走出困境。

　　“他们打算发动弹道导弹，攻击贝卡谷地来挽救局势。”国防部长温伯格说道。

　　发动弹道导弹攻击？听到这话，一旁的副总统布什，顿时就皱起了眉头，以他对以色列人的理解，既然他们要动用杰里科弹道导弹，恐怕就不是普通的导弹那么简单了。

　　“立刻警告以色列人，不要使用核弹头。”布什在一旁说道：“这样会让局势彻底恶化到无法收拾！”

　　到现在为止，形势对美国是非常不利的，但是，这也绝对不是发动第三次世界大战的借口！只有穷凶极恶的战争狂人，比如希特勒那样的，才想要发动世界大战！如果己方利用这次机会，发动第三次世界大战来转移国内的矛盾，即使现在成功了，也会被钉在历史的耻辱的十字架上！

　　己方打一场石油战争，跟打一场世界大战，那绝对是不一样的结果，尤其是现在，美国根本就没有信心打赢，真的打世界大战的话，那整个欧洲，说不定都会插上红色的旗帜。

　　核弹头？听到这话，里根也是一愣，以色列人，没有这么彪悍吧？

　　通过卫星，美国的意志，迅速地传到了以色列。

　　“三分钟倒计时。”此时，杰里科导弹的发射，已经进入了不可逆的过程。萨迦利亚的基地里，一脸冷酷的沙龙，不断地等待着发射。

　　跟美国的核弹发射需要两把核钥匙不同，以色列的核弹，就是掌握在军方手里的，这也是为了防止万一，首都突然被敌人攻击，高层死伤惨重，己方的核力量，也是能够随时还击的。

　　而现在，杰里科导弹，即将带着复仇的怒火，飞上天空！

　　“将军，美国方面来电，禁止我们发射核弹。”就在这时，艾佛里匆匆地向沙龙说道。

　　“告诉美国方面，已经太迟了，我们的核弹，已经起飞了。”沙龙说道。美国是以色列的后盾，但是，以色列却经常做出一些反对美国意志的事来，事后再道歉就可以了。

　　而像这次，以色列向美国通报了己方使用杰里科导弹打击的计划，却故意没有说是核弹，当美国反应过来己方使用核弹的时候，核弹已经升空了！

　　虽然现在还没有升空，但是，就这么几分钟的事而已，对以色列来说，既然做出了决定，那意志就不容违背！

　　“一分钟倒计时。”

　　此时，扩音器里面再次传出了声音，杰里科导弹的发射，已经进入了最后的时刻！

　　远处的发射阵地上，乳白色的导弹，屹立在发射车尾部的发射台上，这款弹道导弹体积并不大，长度才十米而已，相比美苏两方的导弹来说，这只是个轻量级的选手，不过，这种导弹的技术，却是相当先进的，因为，它采用的是固体燃料！

　　一般的火箭，都是液体燃料，技术难度低，推力大，好控制，这是几乎所有国家的弹道导弹在研制的时候首选的方式。但是，这种方式需要在发射前提前加注燃料，反应时间会大大延长，像飞毛腿，发射也得半个小时的准备时间。

　　如果不是为了确保万无一失，按照试射的要求全面检测，这枚导弹有十分钟就能飞上天！

　　以色列的弹道导弹，在研制之初，就是要快速反应，毕竟，对以色列来说，是没有太多的时间的，准备的时间太长，随时都会被对方发现，然后加以摧毁。

　　所以，杰里科导弹在法国的技术支援下，完成了研制，这款导弹采用了当今最先进的技术！


第679章 原子弹都是纸老虎

　　“发射！”随着一声命令，操作员将手按到了红色的按钮上，外面的乳白色的导弹，尾部喷出了一股热烟，白烟笼罩，整个弹体轻轻地震动着，然后开始了起飞！

　　这款仅仅十米长的导弹，就采用了两级固体火箭发动机！现在，下面的发动机点火，带动整个弹体上升，尾部基座外围4片稳定舵面，控制着导弹的飞行轨迹，在燃烧了几十秒之后，第一级的火箭发动机就点火完毕，被抛弃掉，跟着，第二级发动机点火！导弹继续向上飞行，消失在所有人的视野里。

　　成功了！发射车上，一片欢呼。

　　一般来说，这种近程导弹都是一级火箭，而固体导弹的推力小，一级的话达不到要求，所以，以色列的杰里科导弹，是两级火箭的，下面的一级在燃烧完毕之后能否正常分开，上面的一级又能否正常点火，关系着这次发射能否成功。

　　如果没有成功，导弹掉下来，就会砸到己方的国土上！

　　相比第一级用弹翼控制，第二级使用了矢量发动机的控制技术，在导弹继续飞行的过程中，开始转变轨迹，向着贝卡谷地的方向飞去！

　　导弹的顶部，一枚2万吨级的核弹头，也已经蓄势待发！

　　而几乎就在发射的同时，导弹尾部腾起的尾焰，释放出了强烈的红外信号，这个信号，被外太空的人造卫星捕捉了。

　　在冷战期间，时刻面临着蘑菇弹到处飞的时代，美苏双方，都在花大量的精力来研制如何反击核攻击，而这个计划的前提，就是如何发现对方发射了核弹！从太空中观察弹道导弹发射时的火焰，是最有效的手段，所以，苏联在六十年代，就开始了积极的研制。经过十几年的努力，苏联的弹道导弹预警，终于达到了预期的效果，在77年的时候，苏联在太空中部署的导弹预警卫星达到了全盛时期，可对北半球9个主要的导弹基地实施不间断地监测。78年底，苏联国家委员会正式签署文件，同意第一代导弹预警卫星“眼睛”列装部队。82年的时候，苏联国防部长签发命令，正式将“眼睛”导弹预警卫星列为导弹袭击预警系统的成员，并开始遂行战斗值班任务。

　　“眼睛”系列导弹预警卫星不论是硬件还是软件，其科技含量都很高，其综合性能已远远超过了美国的同类产品——第一代综合导弹预警卫星IMEWS系统。

　　而现在，在太空的椭圆轨道上运行的眼睛系列导弹预警卫星中的一颗卫星，敏锐地捕捉到了弹道导弹发射那特有的火焰，接着，预警信号，就传递到了苏联的地面接收站。

　　以色列发射了弹道导弹！飞行目的地正在测算之中！

　　以色列拥有杰里科系列弹道导弹，这已经不是什么秘密，所以，在叙利亚发动了飞毛腿导弹的袭击之后，以色列将会使用杰里科弹道导弹来还击，这是有很大的可能性的，只是这种导弹射程有限，无法对叙利亚造成大面积的破坏，为了保护大马士革，安德烈还调动了一支新的S-300导弹营，部署在大马士革周围。

　　而现在，经过紧张的计算，这枚以色列发射的导弹，目标并不是大马士革，而是贝卡谷地！

　　“以色列人果然发动了弹道导弹的还击！”在大马士革，一名将军说道：“您看，以色列人的这枚导弹，是什么弹头？”

　　安德烈咬着牙，有句话叫什么来着？当你推测状况不会这么坏的时候，那它一定就会这么坏！而现在呢？即使是安德烈经验丰富，也没有想到以色列真的敢这么疯狂。

　　这肯定是一枚核弹，否则，单单一枚弹头，根本就解决不了什么问题，而以色列人瞄准的是贝卡谷地，也算是够阴险的了！千算万算，还是漏掉了这一点。

　　幸亏，己方在贝卡谷地里，部署着S-300导弹！

　　“立刻给贝卡谷地的军队下达命令，转入防核爆的状态，命令那里的防空导弹部队，迅速发现目标，争取尽早击落！”

　　安德烈的话，让叙利亚总统也是一愣：“以色列人，真的使用了核弹？”

　　“总统先生，不用太着急，古老的东方有一名伟人说过，原子弹都是纸老虎，美国还对伊拉克发射过核弹呢，结果呢？美国人真的使用核弹攻击伊拉克大城市了吗？他们是没有这个胆量的，以色列如果这次真的使用了核弹，那就是他们自己寻找死亡！”安德烈说道。

　　在现在，全世界已经达成了共识，除了五常之外，其他国家不能拥有核武器，现在，如果以色列爆出了拥有核武器的事实，那么，苏联就能出动空中力量，堂而皇之地把以色列的核武器基地炸个稀巴烂！

　　苏联的任何装备，都是为了在核爆中生存的，比如T-72坦克，在装甲的夹层中，就有一层专门用来吸收核辐射的，同时，整个坦克的三防系统启动，内部处于超压状态，外面的充满辐射的粉尘是无法直接进入的。只要不是处于爆炸中心处，那就在爆炸过后，当时就具有作战能力的。同时，当初苏联的电子技术，一直都在电子管上徘徊，就是因为在他们的脑子里，只有电子管才能够在核爆的冲击中幸存下来，集成电路无法抗击电磁脉冲。

　　而现在，在那里更是部署了S-300防空导弹，这种导弹在研制之初，就是为了解决拦截近程的战术弹道导弹的！这套系统，已经不再像S200那样，靠核弹头引爆对方弹头的这种方式来共同灭亡，而是真正的拦截！

　　导弹的射程越远，再入大气层的速度就越高，拦截的难度就越大，近程弹道导弹，也是最容易进行拦截的！

　　在接到了命令之后，贝卡谷地里的S-300防空导弹，就进入了拦截弹道导弹模式。


第680章 S-300的拦截

　　9S19MT三坐标相控阵雷达，开启了搜索反战术弹道导弹模式。15千瓦的发射功率，无数的电磁波辐射充斥着天空，接收着9S457-1导弹营的指挥中心的预警信息，通过扇扫搜索，开机三十秒之后，这部雷达就准确地发现了二百五十千米之外的那枚飞来的战术弹道导弹！同时开始了对来袭弹道导弹飞行航迹进行稳定监视。

　　与此同时，整个导弹系统的电子计算机在快速地处理着，随着近几年来苏联在微电子技术领域里的突破，入役的S-300导弹，都换上了新的计算机，处理速度更快！

　　在后世，即使是俄罗斯的电子技术不发达，出口给华夏的S-300导弹，依旧让华夏军工人员耳目一新，这种导弹，单方面从任何一个技术领域来看，都不是先进的，但是，这些东西整合起来，却起到了无与伦比的效果，苏联技术人员的整合能力，是最强的，通过拆解S-300，华夏军工人员思路被拓宽，才将红旗9导弹给改进成功了。

　　在当时的情况下，S-300都能成为防空的利剑，更何况现在，有了先进的电子系统作为后盾，S-300系统的反应，就更加快捷了！

　　经过了二十多秒的计算，发射数据，全部计算出来，输出给了不远处的发射连的9M82导弹，这种导弹，对飞机一类的目标，拥有一百公里的射程，但是，对付弹道导弹的时候，射程就急剧地缩减到了四十公里，这是因为弹道的不同造成的。

　　比如，从作战高度来看，飞机一类的目标，一般都会在一万米左右的空中飞行，而要打弹道导弹，那就需要飞到最高三万米的高度上，这种情况下，导弹的发动机的推力产生的能量，都用来提升高度了，距离自然就要大幅度地缩减。

　　而现在，对面的弹道导弹，正在快速地飞来，当发动机燃烧完毕之后，它就几乎是沿着固定的曲线，也就是弹道曲线来飞行，除非是具有二次变轨能力，否则，导弹的下落曲线，就是完全可以计算的。

　　当那枚导弹继续下落，靠近到己方八十公里的时候，这边，发射阵地上腾起了烟雾，两枚9M82导弹，间隔一秒，飞上了天空！

　　预定的拦截点，就在四十公里的最大射程上！

　　此时，所有人的心情都是极度紧张的，整个贝卡谷地里的叙利亚军队，接到了预防核爆的命令，飞来的这枚弹头，很可能就是核弹头！而拦截核弹头的任务，落到了他们的身上！

　　另一个S-300防空导弹阵地也在蓄势待发，如果这边拦截失败，他们还有最后一次补发的机会。

　　在后世，美国吹嘘爱国者导弹拦截弹道导弹多么精通，但是后来证明了是一个骗局，而苏联，向来都不会欺骗自己，这套系统研制的目标就是拦截弹道导弹，那么它就真的具有这种能力！

　　整个拦截过程，只有几十秒的时间，当导弹发射出去之后，所有人的操作就算是结束，只剩下观看战果的时候了！

　　9S19MT雷达继续发射信号，返回在雷达屏幕上，两个亮点，在迅速地靠近！

　　同时，发射车上的制导雷达，同步数据，发射的电磁波，反射到了导弹的导引头上，三轴转动的导引头，牢牢地捕捉着目标的方向，不断地微调自己的方位。

　　近了，近了，更近了！

　　时间，几乎可以用微秒来计了，两枚导弹的相对速度，超过了十马赫，每秒就能飞行三千多米！

　　导弹的导引头内，双波束无线电引信，开始释放电磁波，通过返回的电磁波，确定双方的距离，此时，导弹也进入了最后阶段！

　　靠近，继续靠近！当在一百米外的时候，导引头引信动作，一股电流，进入了战斗部！

　　“轰！”随着剧烈的爆炸，无数的碎杆战斗部，飞了出去，覆盖着来袭导弹的全部空域！

　　此时，对方的弹道导弹，也只剩下了一个弹头而已，这个弹头，在穿越这片死亡之雨的时候，突然就从空中解体！

　　分裂成四五块的核弹头，已经丧失了起爆的可能，但是，这些核弹头，却变成了更大的威胁，它们在空中继续解体，与空气摩擦燃烧，大量的核污染，充斥着贝卡谷地西南四十公里，高度三十公里的天空。

　　这些核污染，继续向下，一直降到了对流层的时候，开始遭遇了气流的影响。

　　虽然地中海气候，在冬季是西风的天气比较多，但是，到了东部的沿岸，情况又发生了变化，来自北高加索的高压带，让这里的风向，更多地偏向于东北风！

　　在这股气流的吹动下，这些核污染，向着西南的方向飞去，飞过了贝卡谷地西部的山脉，继续向下飞。

　　核弹头被拦截之后，很难再次爆炸，毕竟，想要让弹头爆炸，那是需要让里面的核原料达到临界体积的，需要将它们挤压到一起。

　　而现在，这枚弹头是被成功拦截了，但是，S-300只能末段拦截，这导致了核弹的辐射，会影响到当地的生态。

　　而现在，唯一幸运的，就是天气！随着东北风在呼呼地刮着，这些放射性的核污染，正在向着西南方向飘去，那里，是以色列的进攻路线！

　　“命令我们的部队，立刻收缩回来，撤退到贝卡谷地！”几乎在同时，一架起飞不久的环境监测飞机，就监测到了空气中的放射性污染，安德烈在大马士革，立刻向叙利亚总统进行建议：“同时，保护好贝卡谷地的群众，让他们呆在自己的家里，不要出来！”

　　污染最严重的，是以色列人的控制区，就让他们自食恶果好了！到处都是放射性的尘埃，看以色列人还怎么继续战争！

　　贝卡谷地的污染并不严重，启动紧急预案，是可以保护好当地的生态的，这个结果，怕是以色列人也没有预料到的吧？

　　哼，好戏，刚刚开始啊！


第681章 联合国核查

　　纽约，联合国总部。

　　“以色列悍然发动了入侵黎巴嫩的战争，而且，还在这场战争中，使用了核武器！一直以来，以色列就拒不在核不扩散条约上签字，不允许任何的联合国核专家的核查，这正是他们在秘密发展核武器的一个证据！而现在，以色列居然已经有了核武器，而且在战争中使用！这次核武器的打击，虽然在我们的S-300导弹的拦截下失败了，但是，核辐射却充斥着黎巴嫩，这是对黎巴嫩的环境的一次严重的伤害，更是对整个世界秩序的一次挑战！以色列必须要停止他们的一切的核武器计划，开放所有核设施，接受联合国的调查，所有的核武器必须要销毁！”

　　说话的是苏联的外交部长，这次，联合国召开的大会上，作为会议的发起者，葛罗米柯的声音洪亮，态度坚决。

　　世界上只能是五常拥有核武器，这已经是被写进了联合国的宪章里，而现在，以色列居然敢拿出核武器来使用，简直就是挑战整个世界的秩序！这次，就是连美国也帮助不了你们！

　　黎巴嫩，以及以色列北部遭受了巨大的核污染，当地的民众已经开始疏散，包括以色列北部的一些城市，现在都成了无人区。

　　以色列自己使用了核弹，结果酿成的苦果要自己承担！至于以色列的黎巴嫩战争，也已经进行不下去了。很简单，他们的运输车队，不可能畅通无阻地通过核污染的区域，即使通过了，那些补给也不能使用了，在这种情况下，继续战争已经没有任何意义！

　　对以色列来说，除了战争上的失败以外，更主要的，就是巨大的国际影响力！以色列居然拥有核武器！现在，全世界都在报道这个新闻！而苏联，更是抓住了这次机会，要以色列彻底放弃核武器，同时接受联合国的调查。

　　“至今为止，我们还不清楚当时到底发生了什么，说不定，这并不是以色列的核弹，而是苏联的S-300在拦截导弹的时候，使用了核弹头呢？”美国国务卿乔治也参加了这次联合国会议，他接下来就提出了新的观点，你们这是在给以色列抹黑！

　　可惜，他的这个观点，说得没有底气。

　　“拦截导弹，使用核弹头？”听到乔治的话，葛罗米柯立刻反唇相讥：“我们苏联全面开展了太空计划，技术上早就远远地领先美国了，美国是用核弹拦截核弹吧？我们的S-300导弹，完全具备碰撞式拦截射程一千公里以内的近距战术弹道导弹的能力，要不，你们美国放一枚导弹过来，我们做一次实验看看？”

　　就知道美国人要这么抵赖！其实，美国的这个说法，根本就站不住脚，现在只是核污染而已，根本就没有发生核爆，而苏联如果是用核弹拦截核弹，那一定得在天空中发生一次核爆才对！在空气中监测到的成分，那绝对是不同的！

　　苏联现在提出了星球大战计划，而且在各个方面的进度相当快，远远地甩开了美国，葛罗米柯这么说，就是在继续给美国施加压力：“当然，我们的这次拦截，还是有很多的不足，末段拦截，拦截常规导弹还行，拦截核弹，最终会给己方带来同样的污染，我们只是没有想到，以色列居然会真的动用核弹，袭击贝卡谷地，里面可是有几十万的人口啊！如果早发现以色列的这种行为的话，我们就该在导弹的上升段进行拦截，可惜我们的卫星大都分布在美洲上空，当时在以色列上空并没有卫星。”

　　葛罗米柯说得轻描淡写，乔治却是听得心里一寒，这是什么意思？就是苏联已经完成了天基导弹防御系统的部署！

　　在外太空，飞行着天基动能武器，包括火箭推进的动能弹和电磁力推进的电磁轨道炮；天基定向能武器，包括强激光武器、粒子束武器和微波武器。不管是这些武器中的哪一种，都是具有划时代的意义的。

　　到时候，如果发生了核战，美国的导弹刚刚升空，就都在本土上空被打下来了！美国本土将会遭受极其严重的核污染，除了海上的核潜艇发射的导弹之外，其他的弹道导弹，都是无效的，战争的主动权，就会牢牢地掌握在苏联人手里！

　　真是可恶！不管对面的葛罗米柯说的是真的还是假的，回去之后，自己都要督促里根总统，继续在星球大战计划里投入资金，虽然美国不想跟苏联进行太空竞赛，但是这种情况下，美国如果不加入竞赛的话，就会丧失掉主动权！

　　“葛罗米柯先生，我们现在讨论的是如何应对以色列的核问题。”联合国秘书长说道，他这么说，自然是在帮助美国方面，这苏联现在是太咄咄逼人了。

　　“以色列必须要放弃他们的核计划，必须要接受联合国的核查，开放他们所有的核设施，如果以色列不同意，那就意味着战争，我们将会动用所有的打击手段，彻底地消灭以色列的核设施，这就是我们苏联的态度。”葛罗米柯说道。

　　现在，苏联是理直气壮。

　　以色列，居然敢使用核武器，这种作死的行为，既然出现了，就一定要受到惩罚！现在苏联这么提，理直气壮，苏联倒是希望以色列拒绝，到时候，苏联就可以名正言顺地干掉以色列的核设施了。

　　“乔治先生，美国方面的意见呢？”联合国秘书长向美国国务卿问道。

　　乔治在心里，已经不知道多少遍骂娘了，从理论上说，他可以投反对票，阻止联合国通过这些决议，但是，美国在西欧，在世界上，地位就会更加降低。

　　很简单，如果美国支持以色列拥有核武器，那西欧的其他盟友呢？他们要是也想发展核武器，美国该是什么态度？法国，英国，都具有了核武器，其他国家恐怕也是有想法的。

　　不能一碗水端平，美国就会丧失在西方世界的主导地位！


第682章 伊拉克问题陡转之下

　　“我们弃权。”乔治说道，权衡利弊之后，乔治还是投了弃权票。这次，不能怪美国，都怪以色列作死啊，一言不合就爆核弹，以色列也真是太大胆了！

　　“我们赞同。”法国代表说道。

　　法国特立孤行，很多事都跟美国唱反调，而在这件事上，明显是以色列违反了规定，法国也不能袒护。

　　“我们弃权。”英国代表说道，英国跟美国，始终都是统一战线的，既然美国弃权，那英国也弃权。

　　两票弃权，两票通过，最终有决定意义的一票，就在华夏代表的手里，而以华夏的精神，弃权的可能性很大，到时候，三票弃权，同意的没有占到多数，还是有转机的。

　　“我们同意，核不扩散条约，是维护整个世界和平稳定的基石，不能出现新的国家拥有核武器，这会大大增加世界的不稳定性，尤其是在中东，这样一个火药桶的世界里，如果引入了核弹，会让中东更加不太平，维持中东的稳定，维持世界能源的安全，就要保持中东世界的无核化，以色列必须要销毁他们的核武器。”华夏代表发言了。

　　乔治惊呆了，华夏自从跟了苏联之后，这说话的底气，是越来越足了！

　　就这样，联合国会议，通过了对以色列的制裁决定，以色列必须要在核不扩散条约上签字，接受联合国核专家的检查，销毁他们的所有核武器，否则，就会面临联合国的制裁，以及军事打击，毁灭以色列的核设施！

　　真是一次又一次的失败！乔治坐在返回的专机上，心里还是无比的沮丧，整个中东的局势，已经彻底失控了，利用以色列来牵制叙利亚军队的计划破产，美国还有转机吗？

　　带着复杂的心情，返回了白宫的乔治，看到了其他的智囊们，都是脸色惨白。

　　怎么？难道他们已经知道联合国的结果了？

　　“大家不用太担心，以色列不会把我们牵扯进去的，这是他们必须的选择。”乔治说道。

　　“乔治，你还不知道，在两个小时前，伊拉克发动了一次大规模的反击，我们的军队，被伊拉克分割包围了。”国防部长温伯格说道：“现在，在摩苏尔，提克里克和巴格达，我们的军队被分别包围在三个包围圈里，总共三十多万的军队，包括后勤人员，包括其他联军，以及库尔德人的武装，全部面临危险。”

　　伊拉克，居然发动了大规模的反攻！以前美国军队进展顺利，其实都是一种假象！伊拉克人诱使美国军队不断前进，战线拉长，补给线拉长，甚至他们用巴格达作为诱饵！而伊拉克人，还暗地里聚集了庞大的兵力，一举反攻！

　　本来以为伊拉克人已经是强弩之末，美国只要再加把劲，就能够将伊拉克人全部消灭，但是现在呢？伊拉克人原来是在积攒后劲，蓄势而发！

　　伊拉克人反攻的时机是非常巧妙的，因为土耳其的库尔德人动乱和叙利亚的水电战争，美国后勤补给已经无比困难，虽然那些库尔德人不会明目张胆地将道路切断，但是，时不时的游击袭扰，就让美国疲于应付，而叙利亚人就没那么好说话了，叙利亚人控制的地方，美国绝对是无法通过的。

　　本来，美国作为超级大国，对付一个伊拉克，并不困难，但是，问题是美国不可能把所有的军队调动过来，能够出动三十万的军队，绝对是一个极限，这种情况下，如果欧洲发生战争的话，苏联可以长驱直入，从各个防守薄弱的地方穿插过来，打到英吉利海峡！

　　美国只是出动一部分军队，而伊拉克呢？现在的伊拉克，几乎是全民皆兵了！伊拉克已经有了上百万的军队，主力的装甲师9个，机械化师5个，摩步师18个，步兵师31个，伊拉克的军队规模，可以说是世界前五了！

　　就这样，伊拉克靠着人数的优势，将美国军队围困起来，尤其是在巴格达外围，伊拉克动用了超过四十万的军队，将里面的二十万左右的联军围困住了！

　　虽然伊拉克拥有一水的苏制装备，战斗力很强，但是美国军队的战斗力也不差，能够跟正牌的苏联军队抗衡，对付个伊拉克军队，本来是不费什么大事的。

　　但是，现在美国军队缺少补给！粮食，还可以就地解决，但是武器装备，必须要通过后方运输才行，而在现在的状况下，美国军队的很多步兵，身上能剩下一个完整的弹匣就不错了！没有了弹药，那还打个鸟！美国的机械化部队，高度依赖后勤供应，一旦后勤的线路被切断，美国人就没有了战斗力！

　　听到这话，乔治顿时就知道情况相当危急了！

　　怎么办？在场的所有人中，副总统布什是最有发言权的，这位经历过二战的老将，在作战方面，有着独特的癖好。

　　可惜，老布什也没有什么招数，现在看来，军事解决伊拉克的问题，终于要破产了！

　　“或许，我们可以在沙特展开反攻，从沙特向伊拉克运输补给。”国家安全事务助理说道。

　　当初，从土耳其进攻，最大的优势就是能得到库尔德人当向导，单刀直入，快速地解决问题，当时本来没什么危险，但是苏联人却抓住了一系列的机会，将土耳其彻底地动乱起来，打破了美国的后勤补给！

　　“不行，沙特现在有苏联的部队，我们夺回沙特的控制权，那就要跟苏联进行交战，我们做好了第三次世界大战的准备了吗？”乔治说道。

　　虽然从现在的情况来看，苏联入侵的沙特，只是为了夺石油而已，但是美国军队一旦真的向东进攻，肯定会面临跟苏联的直接对抗的风险。

　　第三次世界大战，绝对会演变成为核战争！而美国在空间技术方面，远远落后，现在，美国还没有任何的反导弹的手段，而苏联人的S-300，已经在实战中显示出来了拦截短程弹道导弹的能力！美国心里清楚，苏联人的这款导弹，绝对不是用核弹头拦截，就是常规的拦截！


第683章 苏联的调解

　　苏联人的技术，是相当先进的，先进到连美国都无法望其项背了！美国陆军寄予厚望的爱国者导弹系统，现在根本就没有这种拦截能力！海军的宙斯盾系统，现在正在积极地改进技术，希望能突破各种难关，达到实战能力。

　　而且，这还不是结束，今天在联合国上，那个葛罗米柯，可是已经说了，苏联人不仅仅寄希望于末段拦截，而是将更多的精力放在了上升段的拦截上！美国核弹即使发射，也会在自己的国土上被摧毁！到时候，美国遍地都是核污染！

　　这个时候，开始进入第三次世界大战的种蘑菇状态？那是绝对不行的！

　　“要不，我们用运输机空投补给？”一个声音说道。

　　运输机空投？那是需要绝对的战场制空权的！美国现在根本就没有能力做到这一点！空军的战机数量减少，而伊拉克还有伊朗的雇佣军的空军帮忙。而海军的战机，又在地中海上跟苏联人的航母编队对峙，严重牵扯了己方的精力！

　　没有制空权，还靠运输机？进入伊拉克领空之后，都得变成燃烧的火炬！

　　“总统先生，苏联大使求见。”就在这时，白宫办公厅主任贝克说道。

　　苏联大使求见？这个时候，苏联人来干什么？一切不都是苏联人在背后搞鬼吗？现在，苏联人来以胜利者的姿态嘲笑己方来了？里根的心里有些愤怒，这个时候，他可不想见苏联大使！

　　“乔治，你去应付一下，看苏联人还有什么诡计。”里根说道，派国务卿过去，是最好的选择。

　　乔治离开了椭圆桌的会议室，旅途的劳顿放在一边，继续打起精神，接见来访的苏联大使。

　　多勃雷宁已经在美国大使的位置上坐了二十年，他的这个位置，相当不好坐啊，每一次的危机爆发，多勃雷宁都是最后擦屁股的，比如当初的古巴导弹危机，当时苏联就吃了个亏，最后放弃了。不过，最近两年，多勃雷宁却是在这个位置上风生水起，他喜欢擦屁股，比如这次，给美国人擦屁股，得让美国人带着血离开啊。

　　作为苏联驻美国大使，多勃雷宁要调和两国之间的矛盾，寻找正确的解决问题的办法，寻找双方都能接受的平衡点，以前的时候，他要反复地权衡，最终让苏联吃一些亏，才能够达成目标，而现在，美国在衰弱，苏联在强大，红色的旗帜会飘扬到更多的地方，多勃雷宁的腰杆，也真正地挺立起来了！

　　“乔治先生，见到您很高兴。”多勃雷宁向来者说道，本来，他求见的是美国总统，不过现在看来，里根这个演员脸皮也变薄了，不愿意见自己，不过乔治也不错，作为合格的外交家，懂得进退是很重要的。

　　“对不起，总统正在召开紧急会议，所以不能见您。”乔治说道：“您现在过来，是想要转达贵方政府的什么请求吗？”

　　请求？多勃雷宁笑了笑：“我们是来提供帮助来了，贵方总统正在召开的紧急会议，是关于伊拉克现在的局势的吧？我们苏联是最爱好和平的，我们想要给双方调停，让中东重新恢复安定，您觉得怎么样？”

　　调停？爱好和平？这话说得一点都不脸红啊？中东出现如此剧烈的动荡，不就是苏联人在背后操纵的结果吗？这群可恶的家伙！

　　虽然心里恨不得把眼前的苏联大使给掐死，乔治的脸上还是带着正常的微笑：“那贵方打算如何调停啊？”

　　“美国接受中东的现状，从中东撤军，伊拉克放开包围圈，让二十多万走投无路的美国军队回家。”多勃雷宁说道：“就跟当初的越南战争一样，对美国平民而言，最希望的就是自己的家人能够回来，而现在的中东，新一轮的反美，反以色列的情绪正在高涨，对美国来说，这是一个最好的机会。”

　　说得仿佛完全是替美国考虑一样，其实，美国半点好处都没有得到，只要美国军队撤离，接受现状，那就意味着美国在这场中东战争中彻底失败了！美国耗费了无数军费，死伤惨重，最后什么结果都没有！

　　但是，多勃雷宁说的，却也是现状。因为以色列使用了核武器，现在，在整个中东，新一轮的反美情绪极度高涨，就连美国控制的麦加等地，沙特人走上街头，抗议以色列的核弹。

　　而同时，美国国内的危机也是重重，战争严重损坏了美国正常的经济，很多人濒临破产，而那些军人的家属，也开始了对战争的厌恶，就跟当初的越战一样，对他们来说，什么都不想了，只要家人能够平平安安回来！

　　而现在，三十万的军队被包围，如果打下去，是两败俱伤的结果！伊拉克军队要付出重大伤亡，而己方的军队，怕是要永远地消失在伊拉克了！没有子弹的军队，结局不是显而易见的吗？也许，这个条件对美国来说，也是该接受的吧？

　　只是，想起这里面最终得到利益的还是苏联，美国则是受到了严重的打击，乔治就无论如何都不能同意这样一个计划，整个中东战争，从头到尾，都是苏联人在布局！而美国，则是一脚踏进了这个陷阱里，出来的时候，满身是血！

　　“这是贵方最后的机会，我们已经通知了伊拉克方面，给包围圈里的美军三个小时的喘息时间，现在还剩下一个小时，一个小时之后，围歼的战斗就会打响。”多勃雷宁说道：“请您转告贵方总统，我就在这里等待贵方的决定。”

　　一个小时！残酷的决战就会开始，包围圈里面缺少弹药的美军，能坚持到胜利的到来吗？乔治望着胜券在握的多勃雷宁，面目阴沉。

　　决定不是乔治能够做的，乔治只是一个传话筒，他匆匆地回到椭圆桌会议室，当他将苏联人的调解的条件说出来的时候，果然，会议室里立刻就炸开了锅。


第684章 投降

　　“苏联人这哪里是在调停，简直就是在给伊拉克支持，在将整个中东的局势坐定！如果他们真的想要调停，就该让中东恢复原来的状态！”国防部长温伯格说道。

　　苏联人的野心，路人皆知了。现在，中东的局势，是苏联最希望看到的一个结果！伊拉克吞并了科威特，占领了沙特一半的领土，垄断了整个中东的石油供应，而现在，要让美国同意这样的一个结局？开什么玩笑？美国付出了那么多的牺牲，耗费了巨额的军费，就是要看到眼前的结局吗？

　　“对，我们不能中了苏联人的诡计，只要我们不同意，那沙特和科威特，就还有复国的希望，如果我们同意了默认了现状，那伊拉克就理直气壮了！”国家安全事务助理也跟着说道。

　　苏联人的这个调停，就是要摘果子的，美国怎么能同意！

　　也有老持承重的，皱着眉头，知道现在的局势有多么艰难，不管己方做出什么选择，都是不甘心的，不同意，那己方被围的几十万军队，根本就无法依靠己方的力量救出来了，至少不会轻松救出来，如果同意，那己方死伤了这么多，就全部都白费了！而且，丢失了中东，美国的经济，就等着崩盘吧！

　　时间，在一点一滴地过去，一个小时的时间里，美国高层也没有争论出个结果来。

　　而在遥远的中东，围歼战，就这样打响了！

　　“轰，轰，轰！”地动山摇，155毫米榴弹炮，在向着美国人的阵地上，不断地倾泻着弹药。

　　美国大兵躲在坦克的后面，这些坦克，已经因为没有燃油而无法开动了，他们捂着耳朵，蹲在地上，脸色惨白。

　　这是最后一仗了，所有人在心里都有准备，他们没有了弹药，没有了油料，也没有了粮食，靠什么坚守？难道要跟对方拼刺刀吗？

　　那也得人家给机会才行！而现在，外头的那些伊拉克人们，显然是不会给己方这个机会的！

　　拉开M16步枪，一名士兵默默地将最后一个弹匣换上，这个弹匣里，还有二十发的子弹而已，在激烈的战斗中，几次开火就能全部打光！

　　炮火覆盖性射击，进行了二十分钟，二十分钟之后，对面的阵地上，T-72坦克，缓缓地开动了上来，跟在坦克后面的，是用肉眼都数不尽的士兵。

　　本来以为把伊拉克人打残了，但是没有想到，伊拉克居然还拥有如此强大的实力！看着冲上来的伊拉克军队，他们脸色很难看。

　　但是，随着这支军队逐渐走近，他们突然发觉有什么不同，这批人的军装，跟伊拉克人的军装是有所不同的！

　　不对，不是伊拉克人，而是伊朗人！

　　伊拉克的确是被打残了，想要反攻，重新积累起如山一样的部队，是不可能的，如果他们有能力，那就会把美国人堵在北部的山区里，根本就不会放美国一直打到了巴格达！

　　谁能想到，就在去年的时候，伊拉克和伊朗还打得不可开交，但是今年呢？伊拉克居然就借助了伊朗的力量！

　　伊朗人的空军，帮助伊拉克空军，抵挡了美国空军的打击，而现在，美国军队被大批的军队反包围，伊朗也起到了关键的作用！

　　“干掉这些美国狗！”对面，伊朗的大胡子端着枪，跟在坦克后面，大声地喊道。

　　伊朗虽然曾经跟伊拉克打过仗，但是那是伊朗的霍梅尼政府，而现在，伊朗的新政府，在安德烈的调解下，跟伊拉克的关系早就缓和，而且，在苏联军队控制了沙特东部油田之后，伊朗也开始得到了实实在在的好处，而对美国，伊朗却是有刻骨铭心的仇恨的，毕竟，美国曾经偷袭过伊朗，直接打到了德黑兰，有不少人的家庭里，都有死在美国手里的亲人。

　　所以，这次应安德烈的邀请，应伊拉克政府的邀请，伊朗军队跨过了边界，和伊拉克军队一起，突然围攻了美国军队。

　　这是最后一仗！干掉了这些美国人，整个中东就太平了！

　　打起仗来，波斯人也是无比勇猛的，就在他们即将冲到对方的阵地之中的时候，却没有听到任何的反击的枪声。

　　高高的白旗，在对方的阵地中飘扬起来。

　　美国大兵投降了！

　　美国军队并不是不勇敢，而是在面临彻底的失败之前，他们也不会做无畏的挣扎，这并不是那种残酷的你死我活的二战，不是美国本土面临的战争，只是一场石油战争罢了。

　　包围圈里的美国军队，如果坚持战斗的话，在打完了自己的子弹之后，也将会面临死亡的威胁，在没有子弹的情况下，他们本来就没有什么希望，所以，他们做出了另一个选择，投降！

　　提克里克，巴格达的美国军队，都选择了投降，而摩苏尔的美国军队，则在库尔德人的帮助下，冲开了包围圈，从山区里匆忙地向后撤退，企图撤退回土耳其。

　　而在他们回撤的道路上，还有着数目众多的土耳其的库尔德人的游击队在等着他们，这条回撤的道路，注定是异常艰辛的。

　　在走投无路的情况下，投降并不丢人，但是，当美国军队投降的消息传回了白宫的时候，白宫的震怒，却是无与伦比的。

　　“这简直就是在亵渎我们的军队！作为军人，战死沙场才是他们最好的下场！”就连老布什都发怒了。

　　在二战时代，如果没有这种意志，美国怎么能取得最终的胜利？当年诺曼底登陆的时候，美国死了多少人？当时的士兵，如果被德国人的机枪一通扫射，立刻就投降了，那美国还怎么可能赢得胜利？就连老布什自己，也都是视死如归，当初老布什的飞机被岛国人击中，坠落到了太平洋里，老布什历经磨难，才返回了美军驻地。

　　而现在，这些军队，居然就这样投降了！

　　虽然震怒，但是，所有人的心里都清楚，现在，已经不再是跟苏联人提条件的时候了，美国一力想要保证中东的利益，想要保证冷战的局势，而现在，这一切已经注定成为一个笑话！所有人的头顶，都是一片悲哀，美国，这是真的要衰落下去了吗？

　　失去了中东的美国，还能有什么？随着美国的衰落，西欧各国又会做出什么选择？说不定，东方的阵营，会迅速扩大起来！

　　“咚。”就在这时，门被推开了，能源部部长詹姆斯·爱德华兹风风火火地跑了进来：“好消息，好消息！”


第685章 科学技术是第一生产力

　　好消息？在这个时候，还能有什么好消息？抬起头来，里根望着詹姆斯，只见詹姆斯的手都在颤抖着，说道：“我们不用担心能源问题了，我们的科学家，已经解决了能源问题！”

　　解决能源问题？开什么玩笑！

　　“我们的科技人员，在开采页岩油的技术上，进行了反复的实验，最终确定了水平钻探和水力压裂的技术，现在，这些技术已经非常成熟了，在我们的能源领域里，这是一次技术革命，这次技术革命，可以和1859年德雷克在宾夕法尼亚州的泰特斯维尔打出我们第一口油井相提并论！”詹姆斯的脸上，满是兴奋。

　　页岩油！这是美国目前最合适的替代能源，虽然早就开始论证，但是，页岩油的开采相当困难，毕竟，这东西跟普通的原油不同，是一种固体形态，如何将固体形态的页岩油开采出来，技术难度很高。

　　而现在，在国际原油价格高涨的今天，美国不得不找出替代的方式来，而现在，他们终于找到了，这个方式，就是水平钻探和水力压裂！

　　在页岩油的储藏位置进行钻探，先向下，再横着钻探，打好了钻井之后，利用地面高压泵，将大量化学物质掺杂水、沙子、石子制成压裂液，再灌进岩石深处并压裂岩石，这样就可以释放出石油或天然气，这种方式，大大地提高了页岩油的生产效率，降低了页岩油的生产成本！

　　美国无法离开能源，所以美国要用尽自己全部的力量来保持中东的霸主地位，但是现在，页岩油的革命性的开采突破，让美国终于找到了替代的方式！

　　詹姆斯非常兴奋，不过现在的其他人，还是没有明白过来，包括布什，他的家族就是德克萨斯州的石油大商人，即使是他，现在被中东的问题困扰得焦头烂额，也没有在页岩油方面有更多的注意。

　　而现在，看着詹姆斯的这个表情，布什不由得问道：“詹姆斯，这项技术，让我们的页岩油的产量，能达到什么水平？”

　　詹姆斯说话语无伦次，他太激动了，而布什问的才是重点。

　　“我们美国现在有18个地区都探明了页岩油的储量丰富，具有开采价值，而我们的这种新的石油开采方式，可以让开采的成本降低到五十美元一桶，现在，整个能源领域里，不断地有精明的投资者开始步入这个领域，我们最保守的估计，到今年年底，随着一系列的新的页岩油的油井的项目上马，我们的页岩油日产量，可以达到200万桶，而在明年，我们的页岩油的产量，可以达到四五百万桶的日产量。”

　　今年年底，就能达到200万桶的日产量！而明年，能达到四五百万桶的日产量！听到这话，所有人都愣住了。

　　这是什么概念？

　　现在，全球的石油日需求量是六千万桶，而美国的日需求量，是一千多万桶！

　　现在，美国不断地提高自己国内的石油生产，日生产原油，已经从原来的五百万桶超过了七百万桶，只需要三百万桶的石油进口数量，而这些石油进口，现在已经转向了加拿大和英国，完全不需要从中东进口了。

　　而现在，页岩油的开采技术，取得了突破性的进展，己方的页岩油的日产量，今年达到200万桶，明年达到四五百万桶，那就意味着，美国不需要再进口石油，甚至还可以变成石油出口国！

　　“那我们现在的这些页岩油的储量呢？”布什继续问道。

　　“经过我们不断地勘探，现在，我们已经发现的原油蕴藏量达2640亿桶，已经超过沙特阿拉伯和苏联！而且其中一半都是页岩油。”詹姆斯说道：“我们全国一半的州都有丰富的储藏，其中，储量最丰富的德克萨斯州，石油的总储量就高达600亿桶，而现在正在开发的蒙特利页岩油基地的可采储量预测为154亿桶。”

　　简简单单的几个数字报出来，瞬间，布什的脸上，就挂满了笑容。这么说来，美国现在根本就不需要担心石油危机了，美国即将成为石油出口国！

　　以前的时候，美国因为没有合适的手段开采页岩油，而出于战略方面的考虑，美国国内的油田，都是限制开发的，美国需要大量地从中东进口石油，来满足自己的能源需求。而现在，各种压力下，美国的石油开采技术突飞猛进，这一次页岩油的革命，让美国再也不用担心能源问题了！

　　论石油储量，美国的2640亿桶，绝对是全球第一，沙特阿拉伯石油储量也才2120亿桶，加拿大石油储量1670亿桶，伊朗石油储量1430亿桶，都没有美国的多！

　　这还真是个好消息！

　　“要是这个消息到来得更早些，我们根本就不用在中东发动战争。”布什咬牙切齿地说出了一句话，这句话，将所有人又拉回了现实。

　　美国的中东战争，算是彻底失败了，到现在为止，还是一个烂摊子，几十万的军队被伊拉克人给俘虏了，土耳其动乱不堪，库尔德人都要封疆裂土了，而己方的盟友以色列，也给拖进了战争的泥潭，结果现在，这场战争，已经变成了一场根本就不需要打的战争！

　　这个消息，怎么不早说！所有人都是牙痒痒。

　　“全国的地质勘探，新的开采技术的使用，都是需要时间的，直至现在，我们才算是将这些数据都汇总过来。”詹姆斯似乎是知道众人心里的抱怨，不由得说道。

　　现在，其实已经早了，有的数据还没有统计出来，比如，页岩油的开采，现在使用水力压裂开采的油井，时间最长的，也才经历了四次灌水而已，现在还没有发现开采出来的油量下降的现象，不过，随着不断的开采，油井也会枯，而到什么程度，就不再具有开采价值，也是需要进一步的使用才知道，同时，这种开采方式，其实是相当于制造一次次的小规模的地震，对环境是否有影响，也都是未知的。


第686章 恢复和平

　　不过现在，这些都是次要的，最重要的，就是美国不用再担心能源安全了！美国的石油产量，已经是日产七百万桶了，而经过几年的时间，页岩油产量，也可能会达到七百万桶的规模，到时候，美国也是一个妥妥的石油出口大国了！而美国的经济，也会因此发生一次新的腾飞！

　　笑容终于回到了所有人的脸庞上，而现在，他们在兴奋之余，回到了原来的问题上，伊拉克的那些美军，该怎么办？

　　如果美国能早几个月发起页岩油革命，那这场仗美国根本就不用打！美国已经能自己控制自己的能源命脉了，甚至能出口石油，中东闹得再乱，跟美国也没关系！这种感觉，真是舒服！

　　在后世，美国也是这样的心态，以前一直力挺沙特，双方好得能穿一条裤子，后来呢？干脆在石油上相互较劲了，只可惜最后受伤的依旧是美国的石油大鳄，论开采成本，美国永远也比不了沙特，挖个窟窿就能喷上石油来。

　　“这是一场错误的战争，我们不该在错误的道路上继续走下去了。”就在这时，里根已经说话了：“我们为了这场战争，投入了上千亿美元的军费，投入了几十万的军队，而现在的结果，让我们意识到了这场战争是不该发动的，现在，我们必须要收手，否则，就会变成跟越南战争一样的泥潭。”

　　其实，还不如越南战争呢！至少那是一个泥潭，而现在呢？美国连泥潭都没有踩进去，他们已经投降了！

　　“看来，我们有必要同意苏联提出的方案，尽快结束这场战争，将我们的孩子接回来。”布什说道。

　　军队的习惯，长官叫自己的部下的时候，会叫是我的孩子们，而现在，这句话从布什口里说出来，却是怪怪的。

　　温伯格没有说话，军队这样回来，的确是一种耻辱，不过，这场该死的战争，终于是结束了啊！

　　湛蓝的天空中，漂浮着朵朵白云，一架波音747客机，缓缓地穿越云层，降落在了机场的跑道上。

　　舷梯车开动了过去，机舱们打开，里面，一名名的穿着军装的战士，走了出来。

　　小威廉走在人群的后面，他的心情无比低落，作为驻中东的美军部队的最高指挥官，他也随着第三批的美国军队一起，进入了伊拉克，指挥着前线的作战，也同样在最后，投降了伊拉克军队。

　　对小威廉来说，这是他一生难以摆脱的污点，在战俘营中，他就不知道该如何去面对自己的亲人，面对美国。

　　他没有戴任何肩章，他已经决心离开部队，一生不再拿枪打仗了。

　　机场里，到处都是一片热闹的景象，得到了消息之后，很多士兵的亲人都来了，当他们得知自己的亲人在伊拉克成为了俘虏之后，他们就无比焦急，而现在，战争结束了，他们终于可以回家了！

　　亲人相见的场面，是充满了温馨的。

　　随着人流，走下了飞机，小威廉的心情依旧很低沉，他离开了热闹的人群，一个人静静地向航站楼的方向而去。

　　突然，他的脚步停住了，就在他的前方，十几米远的地方，几个人，正在等候着。

　　劳拉，自己的妻子，穿着花格子的裙子，长发随风飘扬，她的眼睛里，满是柔情。同时，她的一只手，还拉着一名三岁多的小女孩，小女孩怯生生地望着小威廉，似乎早就忘记了父亲的模样。

　　而在劳拉的身边，十六岁的大儿子汤姆，和九岁的女儿露西，则快速地跑上来了，尤其是露西，伸开双手，直接就搂住了小威廉的脖子，张开嘴，亲吻着小威廉的脸颊。

　　汤姆也扑到了小威廉的一侧，搂着他：“爸爸，你回来了，真是太好了，我们都很想你。”

　　话语的声音不是很大，但是，听到了的小威廉，却感觉到自己的眼眶，已经湿润了。这一刻，他不再是什么将军，什么司令，他只是一名很普通的人，有自己的家庭。

　　“咔嚓。”就在他的一旁，一名记者拍摄下了这幅感人的画面，而就在第二天，这幅画面，就成为了报纸头条，传遍了全世界。

　　回家，没有什么比亲情更重要的了，战争，是残酷无情的，就让该死的战争远去吧！

　　81年底，打了几个月的中东大战，前后牵扯到十几个国家加入进来，似乎要演变成为世界大战的模样，却又突然停止了。

　　美国的军队，从伊拉克被“礼送”出了伊拉克国土，这同时也意味着，美国彻底放弃了中东的战略要地，这来之不易的和平，也是在苏联的反复斡旋下，最终达成的协议，否则，美国的战俘不知道要在伊拉克呆多久！

　　对美国来说，这是一场彻底的失败，不过，对美国人民来说，他们更期待的是自己的亲人能够安全地回来，他们也在感谢上帝，第三次世界大战，并没有爆发！

　　而在美国离开之后，中东整体上算是暂时安定下来了，但是，其中还有很多的危机在酝酿着。比如沙特，已经分裂成了两部分，美军离开了西沙特，离开了麦加，那么，利雅得的沙特政府，会不会继续发动战争，统一沙特？

　　中东的其他亲美的小国，例如卡塔尔，阿联酋，又该何去何从？而最头疼的土耳其，东部的库尔德人已经建国了！叙利亚也抢占了大批的领土，加上塞浦路斯问题，土耳其也是风雨飘摇！

　　而以色列，全部退回了本土，但是，在这次战争中，以色列动用了核弹，以色列的核问题，也将是一个严重的问题！现在，以色列还在跟联合国抵赖，拒不接受核查。

　　81年，动荡的一年，终于算是在最后的平静中度过了，而世界的格局，也在不断地改变着。红色帝国的触手，终于伸到了遥远的中东，获得了历史性的突破！

　　就在年底的时候，安德烈携着自己的妻子，返回了莫斯科。


第687章 提升中将

　　“咱们的大英雄回来了。”回到了克里姆林宫，国防部长乌斯季诺夫向安德烈说道。

　　“乌斯季诺夫同志，就不要取笑我了，我什么也没有干，一切都是因为有我们强大的祖国，才有了今天的地位。”安德烈说道。

　　安德烈说得很谦虚，不过，无论安德烈如何谦虚，这一连串的行动中，安德烈一直都是主要的策划者和实施者，而对于苏维埃来说，中东的胜利，和远东具有相同的巨大利益！

　　远东的胜利，让苏联获得了太平洋的出海口，获得了西方先进的科技尤其是电子技术，而中东的胜利，让苏联掐住了西方的经济命脉！

　　“安德烈，你太谦虚了，我们在中东的胜利，让我们全方面地压制了西方，现在，西欧各国，都在试图跟我们保持一个友好的关系，以便从我们这里，获得更多的石油份额。”外交部长葛罗米柯说道。

　　石油，是经济的命脉，而苏联现在控制了巨大的石油资源，也就掌握了巨大的发言权。

　　对美国来说，作为世界霸主，是绝对不可能跟苏联妥协的，不过，西欧的其他小弟们，不一定都有美国这样的觉悟了，别的不说，就法国来说，现在频频地向苏联示好。

　　“安德烈，鉴于你今年的突出贡献，政治局通过了关于提升你为中将的决定。”安德罗波夫说道：“恭喜你，你成为了我们苏维埃在二战之后，第一个不到三十岁的中将。”

　　安德烈本来的少将军衔，就属于前无古人，后无来者了，之后，他以少将军衔来主持土耳其军区的各项工作，其实有的时候很被动，与军区司令相对应的，应该是中将的军衔才对，但是，安德烈毕竟是太年轻了，木秀于林，风则摧之。所以，安德烈的军衔，也没有向上提升，直至现在，终于，安德烈得到了属于自己的新的晋升，中将！

　　其实，以安德烈现在的表现，即使是提升大将也是完全可以的，但是，毕竟还是太年轻的了，现在的中将，已经是破天荒的了。

　　安德罗波夫说完，下面一片鼓掌声，这次并不是正式授勋，只是安德罗波夫的口头传达而已，而周围的人，对安德罗波夫的决定，都是无比拥护的。

　　“我一定不会辜负祖国的栽培和期望，我们苏维埃存在的目标，就是解放全世界，将现在依旧在资本家奴役下的人民解救出来。”安德烈说道。

　　这句话说得无比隆重，一旁的乌斯季诺夫忍不住拍了拍安德烈的后背：“安德烈，有你的崛起，我们苏维埃控制整个世界，绝对不是一个梦想，不过现在，我们还得着眼当下，中东这个烂摊子，怕是还是你得收拾啊。”

　　看似和平，其实中东并不和平，土耳其的动乱，库尔德斯坦的建立，沙特的分裂，中间还有很多的风险，苏联绝对不能掉以轻心。

　　“是的，82年，我们将着重处理现在的烂摊子。”安德烈说道：“大战不会发生了，而小的战争，也必须要对我们有利。”

　　进一步的行动，在安德烈的脑子里已经有了思路，只要稳步落实，在西方势力撤走之后，应该不会出现重大的变故。

　　“其中，最重要的是土耳其。”乌斯季诺夫说道：“我们趁着土耳其的内乱，要是能够将黑海海峡控制在我们手里就好了。”

　　去年苏联之所以要重拳出击，狠揍土耳其，一方面的原因就是土耳其想要在这条海峡上做文章，卡住苏联的黑海舰队出海的通道，而这次事件虽然以苏联的胜利而告终，但是，所有人的心里都是不爽的，战略要地，必须要靠己方控制住才行！

　　听到乌斯季诺夫的话，安德烈也是眉头一皱，的确，要是能控制黑海海峡，那是再好不过的了，不过，这里面的关系错综复杂，己方把土耳其的库尔德人居住区搞乱好说，其他地区，那就很难了啊。

　　“我们尽力完成。”安德烈说道：“这个目标，还得从土耳其人自身上下功夫。”

　　“今年的这场战争，以我们的胜利告终，美国并没有穷凶极恶地发动第三次世界大战，疯狂抢夺中东的原油产地，在最后关头收手，大家知道是为什么吗？”外交部长葛罗米柯说道。

　　美国是西方世界的领头羊，是超级大国，美国是绝对不会看到中东倒向苏联的！而现在，美国居然收手了，这也是一个迷。

　　在苏联高层，其实当初是准备了预案的，一旦美国不甘心失败，引起第三次世界大战，那苏联也会奉陪到底！不过，这样的场面，还是没有出现。

　　“为什么？葛罗米柯？”乌斯季诺夫问道。

　　“因为美国已经决定不再依靠中东的石油资源。”葛罗米柯说道：“美国国内找到了新的开采技术，可以大规模地开采出页岩油来，很快，美国的石油产量，就能超过沙特，甚至会超过我们，到时候，美国就可以靠他们的石油出口，把西欧紧密地联系起来。”

　　这是苏联驻美国大使在经过仔细调查之后，最终获得的结论，如果美国没有替代的方案，那是宁可发动第三次世界大战，也要重新夺回中东的能源地的，而现在，美国人居然放弃了，因为他们已经找到了替代品！

　　页岩油！石油工业的第二次革命！

　　听到葛罗米柯的话，安德烈突然感觉到无比可笑。这不是历史上的重现吗？可惜双方已经交换了位置！

　　在历史上的八十年代，美国通过控制整个中东，不断地增产石油，来造成全球能源的供大于求的局面，从这个方面来打击苏联的经济，当时苏联的主要外汇来源，就是石油出口，而随着石油价格的下跌，苏联国内的石油工业陷入尴尬的境地，开采石油出口，是赔本，不开采，那本国的工业就得倒闭，大批人员失业。

　　而现在，轮到苏联玩这一出了！


第688章 向欧洲下手

　　在后世，美国大力开采了页岩油之后，就开始跟昔日的朋友沙特竞争了，沙特在美国的地位也大大下降。而现在，美国在种种情况下，也不得不选择放弃沙特，放弃中东。

　　页岩油，前景似乎是相当美好的，储量丰富，足够让美国称为能源大国，可惜，这种玩意儿是固体，开采起来，绝对要比液体的石油困难的多，开采成本，甚至超过了苏联的高原冻土下的石油开采！

　　现在，全球油价高涨，已经在一百三十美元一桶的上下浮动，美国人现在开采，那是有相当大的利润的，但是，这样的高油价，是因为中东陷入战乱，很多原油无法运输造成的结果，等到中东安定了，沙特等国的石油大幅度地出口，世界原油价格也将会急剧下降！

　　到时候，会跌落到什么水平？在历史上的八十年代，油价可是急剧下跌到十美元一桶的！中东的那些石油，成本只有几美元而已！而现在，美国的页岩油，成本至少在四十，到五十美元之间！

　　美国人是无可奈何的，放弃中东也许是他们的一个英明的决定，因为他们国内的经济已经濒临破产的边缘，他们的军事斗争也处于下风，越南战争的阴影在继续笼罩着他们，让他们不得不做出这样的一个选择。

　　既然他们的国内已经能够生产足够的石油，为何还要在中东付出更大的流血和牺牲？美国人的血不能白流了！

　　可惜，他们很快就会看到，当他们彻底放弃中东之后，会是怎样的一番场景！军事上的战争，只是次要的，经济上的战争，将会主导整个82年！

　　“安德烈，你在想什么？”安德罗波夫问道。

　　“我在想我们如何利用石油为武器，进一步打击美帝国主义，同时瓦解本来就不是铁板一块的欧洲。”安德烈说道：“中东现在已经纳入了我们的掌控之中，我们将在整个世界的舞台上，发挥越来越大的作用。”

　　石油为武器，打击帝国主义！安德烈的思路，跟安德罗波夫是不谋而合，如果在以前的时候，也许己方没有太多的能力，但是现在，整合了整个中东的石油资源之后，苏联已经在磨刀霍霍了！

　　瓦解欧洲！在中东问题已经被攻克之后，对苏联来说，下一步的对手，就是欧洲了！欧洲也是人类历史文明的发源地之一，而这里，经历过无数次的战争灾难，形成了现有的格局，各个国家之间有各种矛盾，国家内部也有问题，苏联可以从他们的内部不断地分化和攻克！

　　“安德烈，你觉得，我们在欧洲该怎么下手？”安德罗波夫问道。

　　欧洲有很多国家，加入北约的也不少，苏联该如何从内部分化他们？这是安德罗波夫一直在考虑的问题。

　　怎么下手？安德烈的脑子里，想起了历史上的82年发生的大事，好像意大利爆发过全国性的大罢工吧？这可是一个好机会！

　　“或许，我们可以从意大利开始。”安德烈说道：“这只是我的一个建议，您也知道，我最擅长的还是军事上的指挥，对政治方面的洞察力并不高。”

　　安德烈说的这个是实话，他的军事天才，现在已经被得到了承认，连乌斯季诺夫都在私下里宣称，如果乌斯季诺夫退休，那么，国防部长的位置，让安德烈来坐是最合适的。

　　这几年来，正是在安德烈的推动下，苏联的战略地位，才发生了如此的翻天覆地的变化！

　　“是啊，安德烈在军事方面的洞察力是最高的，不论是指挥，还是军事科技。”乌斯季诺夫说道：“安德烈，你回来得正好，现在，我们的许多装备，也该有个定论了。”

　　苏联的各种装备，也都是竞争才能投产的，听到乌斯季诺夫的话，安德烈顿时一愣，问道：“什么装备？”

　　“就是我们的第五代战斗机。”乌斯季诺夫说道：“现在，米高扬公司和苏霍伊公司，都开始准备第五代战机了，我们正在两种方案上犹豫，不知道该选择哪一种。”

　　苏联的第五代战机，就是后世的四代机，标准不统一的问题，听到了乌斯季诺夫的话，安德烈这才想起年初的时候，他曾经到过米高扬设计局和苏霍伊设计局，其中，米高扬设计局的进度很快，毕竟他们已经完成了米格29的研制，在继续提升米格29性能的时候，下一代的战机预研，就已经开始了。

　　安德烈看到过米格1.42项目的模型，才知道米高扬设计局的进度有多快，同时，安德烈对米高扬设计局的总设计师贝利亚科夫并不满意，因为这个人脑子里固有的观点很难改变，认为隐身性是无关紧要的。

　　而至于苏霍伊设计局，苏-27才刚刚定型服役，但是，苏-27的成功，肯定让苏霍伊设计局感觉到无比自豪，他们也在进行下一代战机的预研，同时，由于安德烈跟西蒙诺夫的关系不错，在临走时，还曾经捏过几个模型，而那些模型，现在怕是会让他们无比惊讶，因为其中的一个模型，正是F-117！

　　当F-117在沙特投入战斗之后，一切就都不是秘密了，苏联的特种部队拍摄了这种飞机的照片，同时也获得了这种飞机的残骸，从中获得了F-117的隐身涂层的秘密。

　　美国的隐身飞机，已经投入了实际应用，而苏联的隐身飞机，此时还没有见到影儿！所以，苏联对此高度重视，隐身战机的项目，也被大幅度地提前了。

　　只是，面对着三个公司设计出来的飞机，军方并不知道该选择什么。除了苏霍伊和米高扬之外，雅克列夫设计局也设计了一款方案。

　　现在，既然安德烈回来了，正好可以征求一下安德烈的意见！

　　而听到乌斯季诺夫的话，安德烈也是眼前一亮：“可以啊，我也非常想要见到我们的五代机的方案。”


第689章 两个方案

　　在安德罗波夫的执政期，老化僵硬的作风被消除一空，安德罗波夫一手推动了干部退休制度的建立，一大批在岗位上蹲了几十年的老家伙，就这样离开了岗位，安享晚年去了，而新提拔上来的，都是经过严格考核的官员，别的不说，至少在乌兹别克的贪官打击行动中，连这个加盟共和国的一把手都被撸下来了，枪毙了一大批人，以前的不良风气，被彻底地压下去了。

　　现在的苏维埃，重新焕发出来了生机，广大人民干劲十足，以前的大锅饭的制度也不见了，在一个普通的工厂里，都会实行每一名工人的评价制度，消极怠工，那是要遭到工厂清退的。

　　整个国家，蒸蒸日上，各种工作的节奏都很快。

　　现在，就在安德烈回到莫斯科的第三天，安德烈来到了莫斯科城郊茹科夫斯基格罗莫夫飞行试验研究所基地，在这里，三个设计局的总工程师，带着他们的方案，再一次地进行汇报。

　　看到了安德烈参加了会议，走进来的西蒙诺夫顿时就是一喜：“安德烈将军，非常高兴见到您。”

　　安德烈点点头，无可置否，这种时候，还是不能跟西蒙诺夫过多地交流，否则，其他的两家，会觉得自己有偏袒的嫌疑啊。

　　作为苏维埃的航空器生产的龙头老大，首先还是由米高扬设计局的总设计师贝利亚科夫来介绍的。

　　幻灯机打开，屏幕上出现了米高扬设计局的产品的图纸，看到这个图纸，安德烈感觉到自己的眼皮在微微地抖动。

　　这个方案，跟自己在米高扬设计局里见到的方案，几乎是一样的！也就是说，米高扬设计局并没有吸纳了自己的意见！看来，他们还真是固执啊！

　　“我们这款战机的外形，是根据中央流体和气动力学研究院建议展开的，使用了全动鸭式布局，从而放宽静稳定性、提高结构强度和改善升力系数，种种方案，让我们这款战机拥有优秀的机动性能，完全满足我们的五代机的要求。”贝利亚科夫说道。

　　“贵方的这款产品，怎么处理隐身性的问题？”安德烈问道。

　　“我们将会在机体上大量地使用复合材料，从而减小反射的雷达波。”贝利亚科夫说道：“然后，再加上新研制出来的隐身涂层，可以让我们这款战机的隐身性能，大大地提高，同时，我们还为以后的等离子体隐身设备提供了足够的空间。”

　　F-117的残骸被带回了苏联之后，立刻就有专业的机构来仿制这种涂层，到现在为止，进展顺利。

　　贝利亚科夫并没有改变战机的整体设计，哪怕是上次被安德烈就否定过，贝利亚科夫依旧不改初衷。哪怕是现在已经有了活生生的例子，美国的F-117已经完全具有了实际作战能力，可以随时随地地敲开苏维埃的领空！

　　“可是，如果仅仅靠着这样的微小的改变，隐身性能是无法达到我们的要求的。”安德烈说道：“上次的伊拉克战争期间，美国人的隐身飞机，可以毫无顾忌地在我们的天空中飞行，我们根本就没有能力发现他们，他们的飞机的雷达反射面积，在0.01平米左右，我对我们现在这样的设计表示怀疑。”

　　高大的垂尾，暴露的进气道，这些都是巨大的电磁反射源，平心而论，这架飞机的确会是一架敏捷的战机，拥有不可匹敌的机动性，但是，隐身性绝对不会太高。

　　“我们经过研究认为，如果采用和F-117类似的外形，虽然能够大幅度地降低雷达反射面积，但是却造成了机动性的严重下降，我们的这款战斗机，最重要的就是具有强大的机动性能，所以，我们无法修改我们现在的设计。”贝利亚科夫说道。

　　贝利亚科夫在向安德烈解释，F-117是够隐身了，那又有什么用，己方需要的不是连超音速都不能飞行的攻击机，己方需要的是战斗机！

　　对此，安德烈只能摇头，观念的改变，真的不是一天两天能解决的啊。

　　贝利亚科夫继续介绍这架飞机，现在，各种图纸都已经完成了绘制，如果高层确定用米高扬设计局的方案的话，有把握在两年之内就制造首架原型机，在五年之内就让它飞上天！

　　听到这个介绍，安德烈似乎也明白了，米高扬设计局不愿意大规模地修改方案，恐怕还是因为进度问题！他们不想推倒重来，耽误更多的时间。

　　因为，苏霍伊设计局，已经后来居上了！

　　等到米高扬设计局的介绍完成之后，西蒙诺夫接着展示了己方的方案。

　　当幻灯的图片打上去的时候，安德烈就是心中一喜，在历史上，苏霍伊设计局在竞争的时候，是拿出了一个前掠翼的方案的，也是重视机动性，而忽视隐身性的产物。而现在呢？苏霍伊设计局拿出来的，几乎跟后世的T-50的项目一样，就像是一架拍扁了的苏-27！

　　尤其是垂尾外倾，跟F-22类似，蝶型机翼，这是经过各种妥协之后的最终结局，而机头方面，也跟F-22的菱形机头类似，而整体造型，又可以看出苏-27的影子来。

　　“我们这款战机的设计，得到了安德烈将军的很多启发，尤其是安德烈将军给我们的几个模型，让我们获益匪浅。”西蒙诺夫说道：“我们并没有采用中央流体研究院最新给出的鸭式气动布局，我们采用的是常规的布局方案，整个飞机依旧是一个升力体。毕竟，这种布局我们最拿手，我们已经经过了复杂的风洞测试和电磁反射测试，在我们现有的造型的基础上，加上新研发的隐身涂层，能够达到隐身方面的要求，同时，也降低了我们的研发难度。至于战机的机动性方面，我们相信留里卡土星设计局的能力，可以给我们提供新一代的推力矢量发动机，配合这些技术，可以让我们的战机的机动性，超越现有的苏-27系列战机。”


第690章 隐身的重要性

　　“我们在隐身性能方面，进行了最大的努力，通过我们的超级计算机进行的复杂的计算，掌握了电磁反射的性能，得到的现在的这个外形，是最佳的方案。”西蒙诺夫继续说道：“整个机身没有任何一个直接向回反射的平面，各个接缝处我们也进行了细致的处理，两台发动机的进气道，也进行了S型的设计以及专门的遮挡板，里面的压气机的叶片不会直接暴露出来，同时，两台发动机之间的距离比较远，这样在两台发动机之间的腹部，可以有更多的空间设计弹舱，至少能够容纳六枚R-77导弹和两枚R-73导弹，武器内置，是有效的减少雷达反射波的一种方式，同时，间隔较远的发动机，配合矢量控制技术，即使不用尾舵，也能完成诸如转向和横滚等动作。”

　　西蒙诺夫一张张地播放着幻灯片，将己方的设计思路转述给在场的各位高层决定者们，听得安德烈不住地点头。

　　从外观上看，除了发动机的布局之外，其他方面和F-22非常相似，这是美国人经过艰苦探索之后确定出来的外形，而现在，不谋而合的，苏霍伊也采用了这种外形，而在历史上，则是苏霍伊根据美国的F-22的性能特点，结合自己的苏-27战机，制造出来的新一代的战机，具有各方面的优秀性能。

　　而现在，历史上的T-50，早诞生了二十多年！

　　西蒙诺夫介绍完了之后，雅克列夫设计局将自己设计的方案进行了展示，这是一款同样使用鸭式布局的战机方案，从设计者的角度来说，对这款战机充满信心，但是，从在场的观众来看，这款战机，就是用来充数的。

　　雅克列夫设计局在二战期间设计了一系列优秀的作战飞机，但是，当战机进入喷气时代的时候，雅克列夫设计局就落伍了，拿出来的飞机，几乎就没有入役的，虽然费尽力气，研发出来了垂直起降的雅克-36M战机，但是这种战机在装备海军之后，出现的一系列问题，让这种战机昙花一现，很快就退役了。

　　对雅克列夫设计局来说，现在他们拿得出手的，就是雅克-44预警机了，这款预警机项目得到了上级的高度重视，已经处于定型试飞阶段了，不过，这种预警机毕竟规模不大，想要重振雅克列夫设计局，就要争取到下一代战机的合同！

　　可惜，当方案拿出来的时候，总设计师并没有看到众人有多么感兴趣，果然，雅克列夫设计局这次只是一个陪衬啊！

　　平心而论，雅克列夫设计局的方案也不落伍，鸭式布局是根据中央流体学院的结果来的，而同时，设计方面也参考了隐身方面的结果，比如后面的垂直尾翼，就是倾斜的。

　　但是，雅克列夫设计局的研发能力，却是让人怀疑的，他们毕竟连四代机（国际标准三代机）都没有研制过。唯一造出来的雅克36M又不实用，所以，雅克列夫设计局其实就是个打酱油的角色，哪怕是他们的方案再出彩，也很难中标。

　　而现在，当雅克列夫设计局介绍完了之后，关于这些方案的优劣，安德烈开始了点评，作为一名从国土防空军出来的一线的人员，安德烈经验丰富，目光老道。

　　“米高扬设计局的项目，只能说是局部隐身，我并没有看到内置弹舱的设计，说明还是以外挂为主，这种方式会大大地增加满载后的飞行阻力，降低飞行的最大速度，同时，将隐身性的法宝押在等离子体隐身技术上，我个人认为风险很高。”安德烈说道：“苏霍伊设计局的方案，较好地兼顾了隐身性和机动性，从本体上可以看到还有苏-27的影子，这样的技术难度，也应该会是比较小的。如果我们现在投入资金，大力开发这个项目的话，苏霍伊设计局能保证在五年之内，能造出原型机来吗？”

　　五年之内！安德烈给的时间很短，毕竟，隐身性对苏联来说，还是一个全新的概念，而下一代的战机，不单单是在隐身性上的突破，更是全方面的，大推力的涡扇发动机，先进的综合化的电子系统，超级机动性能，这些，可不是短时间内能见效的。

　　比如，苏-27如果从立项算起的话，那是从69年就开始搞了，哪怕是从76年进入详细研发阶段，那也算是用了五六年的时间，才算是让苏-27完成了定型，而新一代的战机，用五年的时间，造出原型机来，经过三年的试飞，在九十年代初期进入部队服役，这已经是一个相当快速的进度了。

　　安德烈这样问，西蒙诺夫相当有信心地回答：“我们可以立军令状。”

　　当初，因为T-10项目并没有达到预期目的，西蒙诺夫力排众议，几乎将整个方案推倒重来，才有了新一代的重型制空战斗机，性能上完全压制住了美国的F-15，而现在，听到安德烈的问话，西蒙诺夫信心满满。在四代机的较量中，米高扬设计局获得了轻型战机的合同，苏霍伊设计局造出了重型的战斗机，这一局，其实就算是苏霍伊设计局赢了！

　　而下一代的战机中，苏霍伊设计局也要赢！现在，听安德烈将军的口气，显然是对苏霍伊设计局的支持力度很大，这个时候，西蒙诺夫更是拍胸脯，打包票了。

　　加班加点，一定要完成！

　　就在这时，一旁的一个声音说道：“安德烈将军，隐身性能，真的有这么重要吗？”

　　安德烈放眼望过去，发话的是苏联国防部所属的第30中央科学研究院院长，他们主要和第2科学研究院负责制定未来战斗机整体性能要求，也就是说，新一代的战机的各种性能指标，是他们来确定的。

　　对安德烈孜孜不倦地追求着隐身性能的要求，这名院长问话中带着怀疑。


第691章 隐身性的再次辩论

　　“是的。”安德烈的回答，也是无比干脆：“隐身性，可以说，直接关系到我们未来十年后的空中战斗的胜利，如果我们在隐身性能上做不到最好，那么，我们的空军和防空军，就没有任何获得胜利的希望，在下一代的战机中，隐身性是一个硬指标，必须要确定下来，我们下一代战机的正向雷达反射面积，不能超过0.1平方米，最好能达到0.05平方米的数量级，也就是说，跟一个头盔的大小差不多。”

　　现在的苏联的战机，反射面积是多大？苏-27的正向雷达反射面积，绝对超过5平方米，也就是说，要降低一百倍！

　　“隐身性能，会影响到未来战争的胜负。在这次的中东战争中，我们就体会到了隐身战机的威胁，就连我自己，也差点在美国人的隐身战机的轰炸下身亡。”安德烈说道：“大家应该知道，当雷达反射面积降低到0.1平方米的数量级的时候，这意味着什么。”

　　“我们所有的雷达，都会成为瞎子。”一旁的防空军总司令说道。这次中东战争，给苏维埃国土防空军影响最大的，就是美国人的这种攻击机！他知道，苏联现有的防空力量，根本就无法发现这种战机，如果真的爆发世界大战，这种飞机即使是飞到莫斯科上空扔炸弹，己方也没有任何对策，到时候，他这个防空军司令，除了辞职，就没有第二个选择！

　　“隐身技术的出现，会彻底地改变未来的战争形势。”安德烈说道：“也许，我们以为这一切还很遥远，但是，当美国的F-117在伊拉克上空扔炸弹的时候，我们就应该被这些炸弹炸得彻底清醒过来，隐身机，会改变未来的空战形势，而我们想要迎头赶上，就必须要发展同样的隐身性能。比如，我给大家举一个简单的战术例子。”

　　安德烈站起来，随手拿起旁边的两个飞机模型：“这架战机，隐身性能不强，而这架，隐身性能很强，在双方同时打开雷达的时候，这架无法在五十公里的距离上发现对方，而对方，已经能够发现对方！”

　　这第一架，安德烈拿起来的是米格机，这第二架，安德烈拿起来的是苏霍伊的战机。（为了叙述方便，下面称为m机和s机。）

　　“这样，m机还不知道前面有什么威胁，而对面的s机，已经完成了搜索和锁定，而且发射导弹，大家都知道，现在我们的导弹性能在不断发展，最新的R-77，设计过载就是35到40G，这种过载远远大于战机的过载，所以，只要被导弹锁定并且发起攻击，那么，很容易就会被击落。”安德烈的两手抓着战机，不断地比划着。

　　虽然现在刚刚服役的是R-27，但是，最新的R-77，已经开始处于设计阶段了，这是一种主动弹头的中距空空导弹，性能相当先进，本来，在历史上这种导弹经历波折，重点就是电子技术方面的问题，而现在，随着岛国电子技术的注入，苏联在这方面的进展相当快，靠着苏联工程师出色的整合能力，技术问题很少，苏联的工程师，已经制造出来了一种小型的平板缝隙天线的主动导引头，比历史上的高级多了。

　　“当然，对隐身机来说，开启雷达是相当不明智的，这会导致对方的被动告警接收机触发，所以，我们的隐身机，更多的空战方案，应该是在后方的预警机的指挥下，悄悄地靠近，然后，使用光电雷达，也就是我们苏-27上面的OEPS-27光电火控系统之类的先进系统来瞄准，这些装置都不辐射雷达波，不会被发现，比如现在。”

　　安德烈继续使用两架飞机来演示：“m机在天空中正常巡航，而s机，则在后方的预警机的指挥下，绕到了m机的后方，在五十公里的距离上占位，打开火控系统，发射导弹，在导引头进入主动引导范围内之后，发射导弹。整个过程中，被击落的战机，都处于无知状态，直至被击落，他都不知道导弹来自何方。至于他拥有的体系，不管是地面雷达站，还是空中预警机，都无法有效地发现隐身机。”

　　“是我们的飞行员不勇敢吗？绝对不是！是我们的飞行员技术不过硬吗？也不是！而我们的飞行员，却要在隐身机的威胁下升空，直至被击落，都没有任何反击的可能！”安德烈说道：“这一切，都是因为我们，因为我们没有重视隐身性能给现代空战带来的巨大的威胁！空战的样式会大幅度地改变！如果我们不重视，而让我们的飞行员，不得不驾驶没有隐身能力的战机与对方的隐身机对抗，取得惨不忍睹的交换比，这是我们绝对不能容忍的，到时候，我们再座的这些人，都将成为苏维埃的罪人！”

　　虽然安德烈的年龄不大，但是，安德烈的资历，已经让他拥有这样说话的口气，如果不重视隐身性能，那就是苏维埃的罪人！

　　“我们并不是不重视隐身能力，只是我们认为隐身能力不该过度地影响机动性，我们重点靠新的技术，比如我们用等离子体技术来隐身，不是更好地处理了隐身和机动性能的问题吗？”米高扬设计局的总工程师说道。

　　采用菱形的机头，蝶型的机翼，大倾角的尾翼，并不符合空气动力学的标准，阻力会变得大，像专门注重隐身性的F-117，当初在研制的时候，就有人怀疑这玩意儿能否飞起来。

　　F-117只是攻击机，而新的战机，如果过分地重视隐身性能，导致机动性能不佳，那就不能是战机的标准了。

　　米高扬的设计师，也正是因为这个原因，他们只是简单地处理了隐身问题，把更多的希望寄托在等离子体隐身技术上。


第692章 明确表态

　　“不，最大的问题就是，我们的等离子体隐身技术，到现在为止还只是一场理论，要将这些理论转变为现实，也许要很久，而我们的战机，等不了这么久了。”安德烈说道：“一直以来，我们的战机，研发方面就落后美国，美国有了F-15，F-16的时候，我们才刚刚开始研发，结果，我们需要用手头的米格21，米格23去对抗这些战机，而等我们的苏-27，米格-29大批量地装备部队之后，我们面对的对手，已经不再是仅仅的F-15，F-16了，而是美国人的新一代战机！我们的战机研制，始终落后美国方面，固然让我们可以制定更高的参数来制造优势，但是同时，我们却落入了不同代比拼的怪圈。现在，就是我们的机会，我们在四代机上已经追赶上来，在五代机上，我们要比美国人率先完成研制，到时候，我们拥有的实力，会让整个欧洲颤抖！”

　　“我赞成安德烈将军的说法，隐身技术，会改变未来的作战样式，不仅仅是飞机隐身，军舰隐身，战车隐身，都会改变未来的形势。”就在这时，另一名出席的军方重将发言了。

　　奥加尔科夫元帅，苏维埃的军队数字化改革的先锋，他大刀破斧地进行了改进，新的军队，战斗力上了一个台阶！

　　他对新技术的接受是最高的，现在，同时也是他第一个赞成安德烈的主张，隐身性，必须要放在首位！这个技术指标，必须要达到！

　　而且，根据刚刚的安德烈的描述，奥加尔科夫元帅推出了更多的结果，不仅仅是战机，军舰隐身，也有巨大的价值！

　　军舰，看起来个头不小，小的护卫舰也有上千吨，大的巡洋舰，排水量能上万吨，这样的舰艇，似乎目标很明显，但是，放到了大海上，那简直就是沧海一粟，即使是苏联的军舰涂的是砖红色的甲板油漆，也很难从空中目视发现。

　　所以，海上的战斗，主要也是靠雷达，通过雷达来发现对方的踪迹，而且发起反舰导弹的攻击，这个时候，军舰的雷达反射面积，也会带来很大的价值。

　　将一艘万吨级的巡洋舰缩小成个几十吨的小渔船，那是不可能的，但是，将万吨级的巡洋舰，经过隐身化的设计之后，让它在雷达面前变成排水量不足一千吨的军舰，也是很容易的，如果经过大力改造，也可以变成一百吨的渔船的雷达反射面积，随着雷达反射面积的减小，军舰被发现的概率就会大大降低。

　　隐身性，在后世是经常提到的一个术语，而现在，在安德烈的嘴里，把它彻底地强化了出来！

　　脑子反应快，对军事科技接受能力最好的奥尔加科夫元帅，首先表示了同意，而随着奥加尔科夫的同意，军方的几名大佬，也都点头，同意安德烈的意见。

　　隐身性，的确会关系到以后的战斗！不能轻视！

　　“当然，我们也不会不重视我们的战机的其他性能，等到推重比超过十的发动机出现后，我们的战机的机动性能，并不会落后，而我们先进的电子技术，也会让战机的性能发挥更加出色。”安德烈说道：“所以，我个人的意见，比较倾向于苏霍伊设计局的方案，米高扬设计局的方案，可以选为备选方案。”

　　在四代机的研发中，苏-27和米格-29是同时进行的，两种战机的设计目标不同，苏-27是远程重型战斗机，而米格-29是前线战斗机，双方的重心不同，而到了下一代战机的研制上，不可能同步开始两种战机的研发，耗资巨大，风险巨大，必须全力以赴，所以，重型的五代机方案，是苏联集中自己所有的航空工业，重点研发的项目。而等到重型的五代机研发出来之后，可以在这个基础上，再开始轻型的战机研发。

　　安德烈明确表态，支持苏霍伊的这个项目。

　　安德烈的支持，只是一个方面，而最终的拍板，也不是安德烈能够决定的，只是，安德烈的表态，会在最终的决定中，起到很关键的作用。

　　“当然，现在就确定究竟哪一个方案何时，可能还有些早，所以，我也有一些建议。”安德烈想了想，继续说道：“这两款战机，可以进一步研制，比如，可以将气动外形确定出来，整体结构方案确定出来，通过实际的风洞测试和模型的比较，最终从优选取。比如，定在今年年底的时候，再进行一次方案的研讨，从优选取。”

　　安德烈的话，让米高扬设计局的人也是一愣，安德烈对米高扬设计局的态度显然不如对苏霍伊设计局的态度，这还得从安德烈没有崛起之前，就跟西蒙诺夫结下了深厚的友谊有关，所以，对这次的汇报会议，米高扬设计局的人知道前景不妙，尤其是刚刚，安德烈已经表态，对苏霍伊的方案非常支持。

　　但是现在，安德烈却又再次给了他们时间，进一步确定气动外形，整体方案，这个时间的延长，对他们来说是有利的！

　　安德烈心中也是无比感慨，对历史上的米高扬设计局的没落，也是唏嘘不已，在共和国诞生之后的几十年里，共和国的战机，几乎都是米格机的。安德烈对米高扬设计局并没有个人的成见，只是就事论事而已。

　　而且，鸭式布局，也是后世共和国的一款先进的三代机的布局方式，虽然安德烈说过最好的鸭翼是在敌机身上，但是那是安德烈在苏霍伊设计局要搞三翼面的战机时候说过的话，鸭式布局究竟适不适合苏维埃的下一代的战机，还需要进一步的论证。

　　如果最后米高扬设计局的方案获胜，会不会诞生出一款苏维埃的黑丝带来？

　　“最后，我还有一个提议。”安德烈说道：“我们的下一代战机，关系到我们的苏维埃未来的天空的捍卫，同时，技术难度也大大增加，不管哪一个设计局获胜，都可以分一定的任务量，给另一方的设计局，共同研发。”


第693章 联合计划

　　在二战时期，一个设计局有上几十个人，就能够独立地设计飞机了，而到了二战之后的喷气机的时代，就必须要有数百人的团队，越到了后面，战机的设计越复杂，需要的人手就越多。尤其是隐身机，更是需要耗费不计其数的资源才能够制造出来。

　　哪怕就是财大气粗的美国，在发展新一代的隐身飞机的时候，也无法独自一个公司承担研制任务，最终是洛克希德公司和诺斯洛普·格鲁门公司被选定进行示范/验证，最终飞行试验的两台原型，是美国YF-22战斗机和YF-23战斗机。当时，洛克希德、通用动力公司和波音公司达成一项协议，如果只有一个公司的设计被选中，余下的公司亦会加入发展先进战术战斗机计划。诺斯罗普和麦道公司也签署了类似的协议。

　　美国的航空技术是相当发达的，为了研制新一代的战机，还需要好几个公司通力合作，而苏维埃，想要短时间内研制出来先进的新式战机，各个设计局之间的合作，也是势在必行。

　　但是，当安德烈将这个计划提出来之后，就发现自己确实是错了，自己低估了苏维埃内部各个设计局之间的竞争啊！

　　“安德烈，你的这个提议，我们需要慎重考虑。”乌斯季诺夫说道：“现在，各个设计局之间展开了激烈的竞争，这样才能够促进我们的航空技术的发展，如果没有竞争，不管任何一个设计局获胜，另一个设计局都能够获得相应的任务，那对竞争是不利的。”

　　“是啊，安德烈将军，我们米高扬设计局作为苏维埃最悠久的设计局之一，设计出来了很多先进的战机，我们设计局的实力雄厚，独自就能承担新一代战机的研制了。”米高扬设计局的总师也说道。

　　安德烈顿时一阵难堪，后世的他，作为飞行员，对世界各国的飞机都有所了解，对苏联的战机更是如此，他记得相当清楚，米格1.44作为苏维埃新的一代战机，其实并不是米高扬设计局独立完成的。因为当时苏联科研单位的官僚体系以及研究单位的分散使得科研效率很低，面对五代机的大型而先进的计划时力不从心，也造成了资金分散。而且，第五代战机的系统和设备的研发也是一件复杂的事情，研发成本和工作的复杂性越来越大。为了降低风险，尽快地将新的战机捣鼓出来，苏联在1983年制定了“联合研制计划”，为所有级别的五代机共同研究新系统和技术，这个计划还能起到了提高各机构和部委间互动、遏制官僚主义、使效率最大化的目的。

　　这个计划受到了欢迎，米高扬总设计师贝利亚科夫非常支持，苏联国防部和工业界高层领导将其纳入五年经济发展计划，足见重视程度。

　　而现在，自己提出来的这个联合计划，怎么就这么不受重视？难道是因为自己的介入，导致了情况出现了巨大的变化？

　　安德烈脑子里灵光一现，自己似乎是搞错了，想要让苏霍伊设计局和米高扬设计局联合起来，那绝对就是不可能的，只能是像后世那样，米高扬设计局揭不开锅了，被并入了苏霍伊设计局，否则的话，这两大巨头，怎么可能屈居人下！

　　强扭的瓜不甜啊。

　　联合的不是各个飞机设计局，而是下属单位，比如生产AL41发动机的土星设计局，生产雷达的提赫米洛夫仪器制造研究院等等，将这些部门联合到一起，就能够大大地提高效率。

　　“这个，我收回刚刚的话，为了研制我们的第五代战机，我们需要各个部门的通力配合，我提议将我们的飞机设计局，发动机设计局，航电设计局等单位，组成一个联合的部门，全力研制我们的五代机的系统和设备，协调整体进度。”安德烈说道：“五代机的研发，事关重大，不能因为某个部门的进度赶不上而落后，其中，尤其是发动机和航电部门。”

　　安德烈的提议，这次倒是让所有的人眼前一亮，尤其是几位飞机设计师。

　　他们最头疼的，就是子系统的进度赶不上，比如西蒙诺夫，在研制苏-27的时候，发动机就赶不上进度，不得不先使用落后的涡喷发动机试飞，而雷达研制也是赶不上进度，如果不是后来从岛国获得了先进的电子技术，恐怕自己的苏-27，还得扛着沉重的倒卡天线上天！

　　而对于新一代战机来说，最终的性能如何，不单单是战机厂商的努力，还取决于其他部门，比如新的发动机，究竟能达到什么水平，推重比能否实现超过10的设计指标，推力能否达到二十吨，都是至关重要的，比如航电部门，能否拿出综合的一体化的火控系统来，也相当重要！

　　“我赞成安德烈将军的提议。”这次，贝利亚科夫首先发言了。

　　“我也同意安德烈的提议。”乌斯季诺夫说道：“安德烈，这个联合部门的最高负责人，看来是你最合适啊。”

　　自己？安德烈摇摇头：“不行，我还得负责军区事务，恐怕忙不过来，还是挑选一个新的合适的人选吧。”

　　如果不指挥军区，安德烈对这个位置还真是喜欢，可惜啊……

　　“恩，这件事需要拿到下一次的会议上讨论，这是我们的重点，需要纳入五年计划之中。”乌斯季诺夫说道。

　　会议基本算是结束了，散会后，安德烈叫住了西蒙诺夫。

　　“西蒙诺夫同志，我们的舰载机项目，进行得如何了？”安德烈向西蒙诺夫问道。

　　在战机领域里，苏霍伊设计局和米高扬设计局，一直都是竞争关系，得益于在米格-23K上积累下的经验，现在，米高扬设计局的米格-29K，已经在航母上进行实验性的飞行了，而且还参加了上一次的作战。而苏霍伊设计局，才刚刚将苏27的基本型送上部队，苏-27K的改进工作，正在紧张进行之中。


第694章 提赫米洛夫仪器制造研究院

　　在历史上，苏霍伊设计局对苏-27的舰载型的改进工作也是相当紧促的，在苏-27改型1981年4月首飞1年后的1982年，随即开始用T-10-3原型机进行地面滑跃甲板起飞和拦阻着陆的试验。此时，苏-27还有各种各样的技术问题没有克服，改型工作就已经开始了。

　　虽然舰载机需求的数量不是很多，但是，舰载机却能够反应出飞机设计局的实力来，所以，苏霍伊设计局自然也是当仁不让。

　　因为苏-27的项目全部推倒重来了，苏-27K的改进，也暂时滞后了一下，但是，在当苏-27装备部队之后，苏-27K的改型，随之就展开了。

　　“我们已经完成了全部的项目研制，其中包括增加推力的发动机，折叠机翼，加强起落架，防盐处理，改进火控系统，现在，苏-27K已经飞到了乌克兰，进行滑跃起飞的实验了。”西蒙诺夫说道：“我们的苏-27K，一定能够赶上苏联号航母的服役。”

　　西蒙诺夫信心十足。

　　改装舰载型，是需要经过一系列的改进的，比如，为了减小在航母机库里的占地面积，需要将机翼进行折叠，而为了承受降落的冲击力，就需要增强起落架，而在海上飞行，盐分的侵蚀很厉害，需要做各种处理，之后，因为苏联的舰载机的数量少，需要承担多面手的任务，苏-27K不仅仅需要进行制空作战，同时也需要挂载反舰导弹，进行反舰攻击，挂载炸弹对地轰炸等等，必须是多面手的角色，所以，需要将原来的火控系统进行升级，具有多功能。

　　而这一切，都要大大地增加机身的重量，而想要达到相同的性能，就需要增加发动机的推力。

　　这些，都是必须的改进措施。

　　米高扬设计局有米格-23K的改进经验，进度很快，而苏霍伊设计局也是当仁不让，两个设计局之间的竞争，是相当激烈的。

　　同时，西蒙诺夫也很有信心，在跟米格-29K的竞争中，己方的战机是有更大的优势的，因为己方的战机是重型战机！航母上空间有限，能携带的飞机数量少，己方的重型战机能够飞更久的时间，携带更多的武器，作战效能远远超过米格-29。

　　而且，还有眼前的安德烈将军呢，这个在最近几年崛起的最优秀的军人，一直对苏霍伊设计局都有种莫名的好感，刚刚的时候，安德烈更是亲自表态，支持己方的新一代战机的计划。

　　“太好了，看来，我得抽时间去一趟乌克兰，看看苏-27K的实验进展。”安德烈说道。

　　苏联在陆地上，已经占据了足够大的优势，下一步是在海上的争斗，所以，安德烈非常关心海军的发展，航母编队更是重中之重。

　　“好啊，安德烈，如果你想去的话，我们可以一起去。”乌斯季诺夫说道，作为国防部长，乌斯季诺夫也是相当关心海军的建设。

　　“那当然好了，不过，在去乌克兰之前，我们还有几个地方要去。”安德烈说道。

　　回一趟莫斯科不容易，等到过了年，又该去土耳其斯坦军区了，而现在，在莫斯科，安德烈有几处地方是必须要去的。

　　安德烈首先要去的地方，就是提赫米洛夫仪器制造研究院，这是苏联老牌的电子设计院，同时，也是苏联最主要的雷达研制单位。

　　在这里，诞生了很多的苏维埃的战机机载雷达，苏-27战机的平板缝隙雷达，也是出自这里的。在后世，包括苏-35的无源相控阵雷达，也是出自这里。

　　但是，现在的需求里，无源相控阵雷达并不能满足未来的空战的需求，要说无源雷达的话，那米格-31上的就是，采用了铁氧体的移相器，相当笨重，同时，性能还不错，可以当小型预警机使用了。

　　下一代战机，需要的是有源相控阵雷达！而有源相控阵雷达，最关键的就是T/R组件！

　　无源相控阵雷达，发射机还是行波管，通过前面的铁氧体移相器，把波束改变相位，辐射出去，而主动相控阵雷达，每一个小的单元，就是一个发射/接收单元，这样可以实现更多的效果！

　　当安德烈和乌斯季诺夫等人，来到这里的时候，首先视察的就是主动相控阵雷达的进展！

　　“欢迎各位领导来我院视察。”院长坎切尔斯基说道：“现在，我们的机载雷达研制，按照上级的命令，正在加快速度进行，其中，还有一部分国际友人的帮助。”

　　国际友人！在研制人员中，可以看到一些岛国人的身影，这让安德烈有些奇怪，这些家伙们，政治可靠吗？万一要是美国的特工，己方的损失就大了！

　　“克格勃都经过了严格甄别，这些人都有亲人在上次的岛国战争中死亡，他们痛恨美国，政治觉悟高，而且，其中一些人，已经加入了我们苏联国籍。”乌斯季诺夫显然知道得更多，向安德烈说道。

　　在电子技术方面，岛国是很先进的，包括T/R组件，其实都是在三菱重工里研制出来的，现在，这些研制的团队中的一些人，从岛国来到了苏维埃，为苏维埃的强大贡献自己的力量。

　　安德烈点点头，他似乎已经明白了什么，这些家伙们，向来都是尊重强者的，而在最近几年里，美国正在逐步地丧失国际地位，被苏联打压得喘不过气来，岛国人应该能看出来，跟苏联，显然比跟美国要好得多。

　　“恩，那介绍一下我们的有源相控阵雷达的进展吧。”安德烈说道。

　　“请这边来。”随着坎切尔斯基的带路，他们来到了一间综合实验室里，而在这里，已经可以看到一个机载雷达的成品！几个矩形的盒子，里面肯定是电路，外面插满了各种线头，而盒子的前方，是一个圆形的雷达天线！直径近乎一米，上面，密密麻麻地布满了一个个的凸起。


第695章 综合航电系统

　　“相比被动相控阵雷达，主动相控阵雷达的优势，在于每一个基本组件，都是既能发射，又能接收的，所以，当其中的一部分组件损坏之后，其余的组件，照样能够发挥作用，提高机载雷达的运行时间。”坎切尔斯基说道：“同时，通过对雷达波束的分段控制，我们可以让雷达在锁定一个目标的同时，也能够分出一部分波束来扫描其他的空域。”

　　为什么要发展主动相控阵雷达？就是因为这种雷达的先进性能！新一代战机必要的标配，就是主动相控阵雷达！

　　安德烈点点头：“是的，同时，这种雷达还有一个更新的用途。”

　　“什么用途？”坎切尔斯基问道。

　　“就是发现隐身飞机！”安德烈说道：“主动相控阵雷达，可以把波束最大限度地集中到一个方向，这样，发现隐身飞机要比普通的雷达距离更远。”

　　发现隐身飞机！现在，安德烈已经将隐身飞机的威胁提升到了一个新的高度上！一切都以战胜隐身飞机为第一要务。

　　虽然从雷达的基本原理上并没有太大的突破，但是相控阵雷达可以最大限度地集中波束，集中能量，理论上有更远的对隐身飞机的探测能力。

　　“这个雷达天线的形状，应该能任意组合吧？”安德烈接着说道：“我们的雷达天线，不仅仅是圆形的，还要有菱形的结构。”

　　主动相控阵雷达天线不用动，靠改变相位辐射电磁波，所以，天线形状可以任意构成，而安德烈说的这个菱形的结构，那自然也是有目的的。

　　旁边的乌斯季诺夫，就明白了安德烈的意思，看来，在安德烈的心中，苏霍伊设计局的新战机的项目，是他认为最合适的选择啊。

　　“是的，天线形状可以任意组合，而且，天线尺寸也可以改变，不仅仅能塞进我们的新一代战机的机头里，各种飞机都行，如果不考虑成本的话，给米格-21的进气锥里也能塞进个小型的雷达去。”坎切尔斯基说道。

　　“看来我们的机载雷达研制进度不错。”安德烈说道。

　　苏联战机的研制，机载电子系统经常是拖后腿的，而现在，借助岛国的电子技术，己方不仅仅是迎头赶上西方世界，更是获得了突破，此时，恐怕美国人也没有搞定主动相控阵雷达！历史上，他们的T/R组件，可是从岛国获得的技术！

　　“是的，我们现在主要的任务，就是编写相应的程序。”坎切尔斯基说道：“虽然我们开发出来了新的机载计算机，性能大幅度提高，但是，处理主动相控阵雷达的数据，运算能力还是不够。我们只能是一方面优化程序，另一方面研制运算能力更高的机载计算机。”

　　“我们的机载航电系统，应该是综合航电系统了吧？”安德烈说道：“这样的系统，应该是需要更强劲性能的计算机的，如果我们现在的机载计算机性能不足，可以先尝试着在商用计算机系统上进行系统整合。”

　　综合航电系统！现在，苏联的苏-27和米格-29，还都是分布式的航电，各个系统负责各个系统的，比如雷达和光电探头，就是各自负责各自的方面。而新一代的战机，需要将这些外部的各种传感器都综合起来，达到更高一级的性能，同时，飞火推一体化，也是必须的选择。

　　这样，就需要计算机性能无比强悍，此时的电子技术还达不到。

　　不过，暂时达不到没关系，因为根据摩尔定律，电子系统的更新速度是相当快的！而现在，己方的机载电子系统的研制进度是超前的，毕竟战机的研制才刚刚开始，还有五六年的时间呢！而在这段时间中，足够电子设备进行一次升级了！

　　既然如此，先用商用的计算机系统代替，商用的不需要考虑防电磁干扰，电磁脉冲等等，运算速度等方面远远超过机载计算机，而等到最后战机试飞阶段，新的运算能力更高的机载计算机，也就随之获得突破了。

　　听到安德烈的话，坎切尔斯基张开了嘴巴，这样，真的可以吗？如果按照安德烈的意见，那己方面临的问题就迎刃而解了，只是，万一以后新的机载计算机芯片无法达到要求，那可是会拖累进度的呀。

　　“我相信我们的苏维埃的电子技术，哪怕是我们的军用计算机系统，每18月性能也会提升一倍。”安德烈说道：“等到我们的新型战机进入总装试飞阶段的时候，我们的机载电子设备，一定能够满足需要。”

　　安德烈对提赫米洛夫仪器制造研究院的视察，是很有成效的，根据安德烈的提议，提赫米洛夫仪器制造研究院调整了自己的进度，破解了研制道路上的难题，主动相控阵雷达方面，已经走到了世界的前列！

　　同时，最后安德烈还鼓励了这些科研工作者们，机载雷达只是其中一项，为战舰研制新的主动相控阵雷达，代替天空哨兵系统，也会是今后的一个任务。

　　主动相控阵雷达，是未来的趋势！

　　离开了提赫米洛夫仪器制造研究院之后，安德烈的下一站，就是留里卡·土星设计局。

　　在航天方面，留里卡·土星设计局是一个庞大的巨人，这个设计局在46年3月成立，第一任总设计师是А·М·留里卡。自从诞生之后，这个设计局就在为苏联的航空，航天方面生产大量的发动机！

　　苏联的大量的战机发动机，都是以AL打头的，这就是留里卡的缩写，而留里卡设计局自从二战后期，就开始设计各种喷气发动机了，现在的苏-27战机上的AL-31发动机，堪称杰作。

　　而苏维埃的下一代战机的动力，已经选择了留里卡设计局设计的AL-41发动机，推力高达20吨，拥有推力矢量功能，各方面的指标都超过了现在的Al-31发动机。而这款发动机的研制进度，也将决定下一代战机能否顺利定型的目标。

　　不过，由于留里卡设计局远在列宁格勒。所以，在去留里卡设计局参观之前，安德烈先来到了礼炮发动机工厂。

　　在后世，这两个航空企业都是鼎鼎大名，很多人搞不清楚他们的关系，论时间，礼炮厂要更悠久，最早可以追溯到1912年，而现在，留里卡设计局主要负责设计，而礼炮厂主要负责生产，就是这样的一个关系。


第696章 游戏厅

　　“停车。”还没有出莫斯科市区，就在一个街角，安德烈突然喊了一声。

　　停车？司机愣了一下，还是立刻就打转向灯，将车停在了路边。

　　打开车门，安德烈走下来，看着旁边的阳光照耀下的一个商店，上面挂着大牌子，清晰地写着，大型游戏厅。下面还有一组岛国的文字，看来是岛国人开的。

　　游戏机！当初在打下了岛国之后，安德烈曾经访问过任天堂公司，而且跟任天堂公司达成了协议，双方各占一半的股份，开发新的游戏，而且，安德烈还给提出了一个超级马里奥的游戏计划，作为计划的策划者，安德烈拥有百分之一的股权。

　　之后，忙于各种事情，安德烈就将这件事忘到了一边，而当初做这件事的目的，自然是提高苏维埃的电子水平，游戏机其实更加能反应一个公司的电子开发实力，同时，这些游戏机出口到西方世界去，刚好可以达到继续赚西方人的钱的目的。

　　虽然来自后世，安德烈对什么电子竞技并没有特殊的爱好，在他看来，玩物丧志啊。

　　不过现在，看到这边开的游戏厅之后，安德烈还是忍不住想要进去看看，这些游戏机到底发展到了什么程度？

　　推开门，当安德烈走进去的时候，就被里面弥漫的一股香烟的味道给熏着了，这里面烟雾缭绕，果然是不良少年的聚集地，就跟后世的网吧，台球厅一样啊。

　　外面很冷，需要穿着皮衣才行，而里面很热，有的青年就光着膀子，露出胳膊上纹的一条什么动物来，他们的手紧紧地推动操作杆，上下来回运动着，眼睛紧紧地盯着屏幕，表情无比严肃。

　　“操，又输了！”青年扔掉烟头，一只拳头狠狠地砸在游戏机上，桄榔一声，游戏机被砸得瑟瑟发抖。

　　“再来！”青年向旁边的人说道，他从兜里掏出了十卢布，递给了旁边的人，旁边的人用嘴轻吻了卢布，扬手向旁边的人说道：“看到了吧，没有人比我更厉害了！”

　　仅仅一个超级马里奥，都可以用比分来赌博，确定输赢，而这种大型游戏机里，显然不止这一款游戏，有的在玩俄罗斯方块，还有赛车游戏，总之，每一台大型游戏机旁边，都围了一群人，叫喊声不断。

　　真热闹啊！看着这幅景象，安德烈就知道，是需要该管理一下的时候了，苏维埃还没有这方面的规定啊。

　　青少年，不准进游戏厅！就跟青少年不准进酒吧喝酒一样！

　　安德烈一边走，一边看着这些祖国的花朵们，本来该在学校接受知识，但是现在，却是在游戏厅里面玩物丧志，这可不行！

　　不过，这游戏机，是一定要出口到西方世界去的，那里的自由世界，是绝对不能定这样的制度的，就让西方世界的青年一代，在游戏机中长大吧！

　　转了一圈，安德烈想要出来，这里的味道，太不适合他了，这些人显然都是疯狂的了，在他们眼里，除了游戏，什么都是不重要的。

　　“快，吃了那个蘑菇！”

　　“不能吃，那是毒蘑菇。”

　　听到这几句话，安德烈突然就是一愣，跟着，他的目光转向了那里，看到了一群小学生，正围在那里，当中的那一个，正在专心致志地操控着游戏机，操作手柄的使用相当熟练，小小的人儿在屏幕上跳动着，同时，他的嘴里在不断地蹦出脏字。

　　看到这一幕，安德烈终于无语了，他大踏步地走了过去，然后，伸出了手，拧住了那个玩游戏的小学生的耳朵。

　　“哎吆，谁，谁，疼！”小学生大声喊着，手指终于松开了操作杆，但是眼睛，依旧留在了屏幕上，一直到屏幕上显示着游戏失败，他才转过了头来。

　　这一下，小学生顿时就感觉到魂飞魄散，他的眼睛里满是紧张：“安德烈叔叔，怎么是你？”

　　小伊凡，此时已经长大了，个子更高，上了二年级了，由于安德烈常年在外，所以跟小伊凡见面的次数并不多，还是去年的时候安德烈见到过的伊凡，不过现在，一眼就认出来了。

　　而小伊凡，在这里见到安德烈，是无比的局促，似乎他也知道，自己跑到这里玩儿是不应该的。

　　作为安德罗波夫的孙子，小伊凡应该是受到克格勃的保护的，但是，在安德罗波夫的大力改革下，苏维埃正在摆脱官僚阶级的一套特权方案，各级官员子女，上学也跟普通人一样，不存在特殊的贵族学校，同时，跟普通人一样，他们也是自己上学的。

　　苏维埃的社会治安相当稳定，更不用担心人贩子的问题，交通秩序也良好，所以，小学生也完全可以乘坐校车，或者走着上学。

　　只是，这上学和放学的过程中，还是会有意外发生的，像现在这样，小伊凡肯定是压根就没有去上学，直接就跑到这里来了！

　　至于有没有克格勃探员的暗中保护，安德烈也不清楚，不过，既然叶卡捷琳娜是小伊凡的干妈，自己也有资格教训小伊凡！

　　“出来！”拧着小伊凡的耳朵，安德烈将小伊凡带出了游戏厅。游戏厅里人太多了，空气污浊，还是出来说比较好。

　　“怎么回事？”等到来到了外面，安德烈向小伊凡问道。

　　“安德烈叔叔，我喜欢玩游戏，不想上学！”小伊凡说道：“我想要做个路易基那样的英雄！”

　　“放屁！”安德烈听到了小伊凡的话，说道：“英雄没有在游戏里，英雄是在现实世界里！你想要从游戏里找到英雄，这简直就是放屁！还有，你没有去学校，怎么学校老师没有发现？”

　　安德烈还比较奇怪，按说，小伊凡没有去学校，老师应该第一时间发现，然后和家里联系啊！

　　“我用家里的电话，给老师打电话，说我病了，不能去学校。”小伊凡说道。

　　还撒谎！冒充家长给老师打电话！电子游戏居然有如此大的吸引力！安德烈看着呲牙咧嘴的小伊凡，说道：“伊凡，你觉得，路易基那样的是英雄？那要不要我告诉你爷爷？”


第697章 不期而遇

　　“不，不，千万不要！”小伊凡的脸上闪出了恐惧，显然，他这些事，是绝对不敢让安德罗波夫知道的。

　　“那也不行，你现在就给我上学去！”安德烈说道：“这件事，我必须告诉你的父母和家人。”

　　如何管教孩子？在安德烈的前世，那就是一顿好打！当初安德烈小的时候，跑出去游戏厅里玩儿，结果被老爹抓住，那是一通狠揍，那个滋味，到现在都还记得！

　　而现在，如果是安德烈自己的孩子，那绝对会结结实实地揍一顿再说，不过，这孩子不是自己的，安德烈也不能动手。

　　只能说，游戏机害人啊。

　　“等等，我还有两个硬币，把这两个硬币玩完了之后再去。”小伊凡说道。

　　于是，安德烈无论如何也忍不住，巴掌狠狠地落在了小伊凡的屁股上。

　　虽然隔着衣服，还是能听到清脆的响声，小伊凡居然没有哭！

　　“好了，安德烈叔叔，我可以去玩儿了吗？”小伊凡问道：“你已经打过我屁股了。”

　　安德烈心里一阵恶寒，不好，这家伙，该不会给打皮了吧？

　　“安德烈将军，我们还去礼炮厂吗？”身边的一名副手问道。

　　安德烈在这里，耽误的时间已经不少了。

　　看着这个不争气的小家伙，安德烈再抬起头来，就看到了不远处站着的两个人，虽然看起来好像就是路人，但是，那若有若无的目光注视过来，透着精光，安德烈就知道这两个人的身份。

　　“喂，你们两个过来！”安德烈直接向这两人喊道，被喊的两人一愣，安德烈将军果然慧眼如炬，一眼就能认出己方两个人，是克格勃的人！

　　两人走近，安德烈说道：“你们俩帮个忙，帮我把这个孩子送到库图佐夫斯基大街26号，一定要亲手交给他的父母。有关他的劣性，等今天晚上我会向他的父母说，你们两个人要小心，不要让他在半路上跑掉。”

　　“是的，安德烈将军。”两人知道，安德烈并没有点透两人的身份，但是这吩咐的话语里，已经饱含了一切的蕴意。

　　“对了，你叫什么名字？”安德烈向其中一个人问道，这个人的外貌轮廓，总看起来有些熟悉的样子，安德烈不由得多问了一句。

　　个子很高，有些瘦，鼻梁高高，双眼皮，眉宇间的轮廓，都是这么的充满了威严。

　　“弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。”这名男子说道：“您放心，安德烈将军，我们一定会完成好任务。”

　　对他来说，这个差事并不好干，虽然只是一个很普通的盯梢，但是盯梢的对象，是当今总书记的孙子，防止被别有用心的人施加危险的行动，但是，像现在这样，撒谎说是生病，然后跑出来游戏厅，对他们来说，就有些为难了。盯梢的对象干什么，跟他们无关，他们只是暗中保护而已，但是，现在小伊凡这样的行为，毕竟是很不好啊。

　　普京！听到对方的回答，安德烈也是一愣，真没有想到，会在这里，这个时候，见到后世的普大帝！

　　普京也算是红色世家了，普京的祖父斯皮里东·普京曾为列宁和斯大林担任私人厨师，普京的父亲弗拉基米尔·斯皮里多诺维奇·普京则在苏联海军的一支潜艇部队中服役，在之后的二战中，他担任苏联内务部的爆破手。普京的两个哥哥出生于20世纪30年代中期，其中一个早夭，另一个在列宁格勒保卫战中死于白喉。52年出生的普京，现在已经三十岁，他在75年的时候毕业于列宁格勒大学法律系，拥有经济学博士学位，之后加入了克格勃，一年后，普京完成了克格勃的训练，两年后他进入了列宁格勒情报机关机要部门。

　　而今年，他又来到了莫斯科的克格勃学校进行学习。而现在的任务，也算是学习过程中的一次考核而已。由于安德罗波夫比历史上更早地上台，克格勃系统承担起来了更多的维持国家稳定的职能，所以普京来学习比历史上提早了一段时间，而现在，与安德烈不期而遇。

　　安德烈没有说别的，时势造就英雄，在自己的这个时代里，普京还只是一名普通的克格勃的探员而已，并没有显示出多高的潜力来，不过，既然遇到了安德烈，那他的人生，也将迎来新的转折。

　　安德烈没有说别的，看着两名探员“押送”着小伊凡，上了一辆出租车，这才返回自己的车上，长长地出了一口气。

　　“这游戏厅，貌似很受欢迎啊。”坐回了车上，安德烈向自己的副手，国防部办事处的一名随行官员雅科夫说道。

　　“是的，在莫斯科，这样的大型游戏厅，至少有五十家。”雅科夫说道：“已经有一部分人下班之后，不再酗酒，跑到游戏厅里来消遣了，当然，像刚刚那样的未成年人跑来消费，也是不少的。”

　　五十家！安德烈皱了皱眉，自己好久没有回莫斯科，还真是大变样啊！成年人就算了，未成年人居然也沉迷于游戏机，这是绝对不行的！

　　等到今晚去伊琳娜家做客的话，如果正好碰上安德罗波夫，该提一提这个方面的意见了，如果没碰上，自己也要写一份报告给莫斯科市政府和教育部，这个现象，不能蔓延啊。

　　车子很快出了市区，来到了位于市郊的礼炮厂。

　　“对不起，我来晚了。”安德烈望着已经提前到了厂子里的乌斯季诺夫说道。

　　“我也是刚到。”乌斯季诺夫说道：“我们来得正好，留里卡也在这里，等我们参观完毕了，可以听留里卡给做个汇报，重点是新一代战机的发动机研制进度。”

　　作为留里卡设计局的总设计师，留里卡在喷气发动机和火箭发动机方面是苏维埃的权威，而这次，正好来礼炮厂协调Al-31发动机的生产进度，刚好跟乌斯季诺夫等人凑齐。


第698章 矢量喷管

　　“我们苏维埃的航空航天技术，是全世界最优秀的。”看完了整个生产线，回到了会议室里，安德烈无比感叹地说道。

　　刚刚的一幕，给安德烈的印象是无比震惊的。虽然安德烈在后世是开飞机的，而且在沈飞，本来就是组装战机的，安德烈见识过战机生产线，但是，他绝对没有见过发动机生产线。

　　沈飞附属的黎明厂虽然也在生产发动机，却是老掉牙的涡喷，至于涡扇10，却一直都是研制，研制，并没有大批量地生产。

　　而现在，在礼炮厂，安德烈见到了发动机的生产线，受到的震动之大，是难以想象的。

　　航空发动机，是机械工业的皇冠，全世界能够独立研制发动机的，一个巴掌就能数过来了，而先进的涡扇发动机，需要各种各样的工业基础，材料，加工工艺等等。

　　当参观到钛合金的焊接车间的时候，安德烈看到了焊接工人身穿看起来像航天服的防护服装进入了加压舱，穿过加压舱的第一道门进入气闸，把通气管连接在防护服上，然后关闭舱门，向气闸注入氩气。等气闸注满氩气达到压力平衡后，焊接工人打开第二道门进入加压舱开始工作。里面，电弧的火花飞溅，有着独特的美感，简直就跟在太空里焊接一样。

　　而同时，也看到了产自岛国的设备，用来进行真空的电子束焊接，机械臂动作，就仿佛是科幻大片一样。

　　在另一个车间里，看到了数控击穿雕刻的磨具，用来进行单晶叶片的铸造，每一块单晶叶片，几乎就跟同等重量的黄金一样贵重。在安德烈问过之后，知道了这些数控机床，是苏联在吸收了岛国的数控机床的制造经验之后，自己研发的新型机床，安德烈就更是无比满意。

　　最后进入的就是试车台，组装完毕的发动机，需要经过试车台的测试，合格之后，才能够运走，发动机的轰鸣声，在试车台上无比震撼。

　　现在，安德烈的耳朵里，还在嗡嗡地响着，同时，安德烈的脸上满是笑容。

　　“现在，由我来为大家做新的AL-41发动机的研制情况的汇报。”在留里卡的身边，一名经验丰富的总工程师说道。

　　虽然留里卡依旧在挂帅，但是他毕竟已经上了年纪，所以，新的AL-41发动机，总工程师交给了他的副手，车金博士。

　　“由于我们刚刚进行完了AL-31发动机的研制，所以，我们的新的AL-41发动机，是在参考了Al-31发动机的设计，然后通过一系列的改进得到的。”车金博士说道：“我们的设计工作是从去年年初开始的，代号‘产品20’我们通过使用新的结构材料·陶瓷、金属陶瓷以及完善设计，改变循环参数，使用高负荷涡轮和压气机叶片，增高涡轮前温，最终达到20吨级的推力方案。”

　　20吨级！在产品20项目里，这款发动机需要达到最大加力推力20吨级的推力，推重比达到11！在现在看来，这简直就是个天方夜谭的数字，但是，想要让下一代战机拥有磅礴的推力，这是必然的选择！

　　“同时，在控制方面，我们将改变原来的液压控制系统，采用数字电传控制，以便适应新一代战机的飞火推一体化的操控系统。现在，我们正在进行发动机的详细设计阶段，不过，现在我们还有一个技术问题没有确定下来。”

　　听到车金博士的话，安德烈不由得问道：“什么技术问题？”虽然自己不懂什么技术，但是，自己拥有来自后世的相当多的经验啊！

　　“就是矢量喷管，到现在为止，我们还没有确定出矢量喷管的具体形式。”

　　矢量喷管！下一代的战机，机动性必须要强，而机动性的强大，除了和发动机推力的关系之外，还和各种舵面有关。

　　飞机的各种方向控制，全部靠舵面来实现，而在大迎角的时候，很多舵面都已经丧失了气动力矩，很容易失速坠毁，而发动机的矢量喷管，就是让发动机除了产生向后的推力之外，还会分出一部分来向其他方向，比如上下，发动机喷管上下偏转，产生的推力不再通过飞机的重心，产生了绕飞机重心的俯仰力距，这时推力就发挥了和飞机操纵面一样的作用。由于推力的产生只与发动机有关系，这样就算飞机的迎角超过了失速迎角，推力仍然能够提供力矩使飞机配平，只要机翼还能产生足够大的升力，飞机就能继续在空中飞行了。这样的战机，就具有了过失速的机动能力，如果矢量喷管还能够左右转，那不仅仅能控制俯仰，还能控制左右的航向。

　　所以，推力矢量技术，也是下一代的战机必须具有的，只是，这个技术该用什么方案来解决，也是一个难题。

　　“最简单的方案，就是直接是喷管里面放一个挡板，但是这样损失的燃气最多，是不划算的。除了这个最简单的之外，还应该有三种备选方案，比如，喷口是矩形的，或者是四块可以配套转动的调节板。这种方式结构简单，比较容易实现，只是会圆转方的时候气流会被方喷口的一些部件阻挡导致推力的部分损失，不过这种形式的尾喷结构会对机身后部产生较好的修形效果，与我们的新式隐身战机匹配，同时能控制俯仰和偏航。第二种，就是喷口整体偏转，这种方式需要的密封的活动部件最少，同时重量轻，工艺材料易于实现，但是，这需要在发动机尾部形成一个稍微大于发动机最大直径的结构以容纳为喷口整体偏转提供动力的液压杆，也就是说，我们的战机到了后部，会突然变粗。第三种，就是尾喷叶片偏转，但是这种的方式的活动部件最多的，万一密封失效就是悲剧。”

　　安德烈一边说，一边用手比划着，将三种主要方式都给分析出来了，说得头头是道，听得车金博士和留里卡等人都不断点头，都说安德烈将军学识渊博，知识丰富，现在一听，果然如此！

　　“那安德烈将军，您觉得那种方式最好？”留里卡问道。

　　其实，这些都是后世的知识了，作为一名飞行员，安德烈当然知道这些矢量喷管的构成方式！其中第二种根本就不可能实现，第一种，就是后世的F-22用的二元矢量喷管的结构，而第三种，就是俄罗斯使用的轴对称矢量喷管的结构，如果说到性能上的话，应该是俄罗斯的性能更好，一个喷口上偏，一个喷口下偏，还能控制滚转，这是最让飞行员赞叹不已的绝技。

　　但是，这玩意儿也是有弱点的，就是寿命！

　　在后世的华夏，南方虎视眈眈的阿三，购买了苏-30MKI来对抗华夏的苏-27机群，而且，阿三们为了满足自己的高人一等的心理，把俄罗斯最新的技术都给买过来了，比如矢量喷管！这在阿三眼里，可是大杀器！他们还幻想着用这玩意儿跟华夏飞行员狗斗，然后戏弄华夏飞行员过瘾。

　　等到苏-30MKI装备给了阿三，阿三才突然发现，这种先进的技术，是需要付出一定的代价的，比如，寿命方面，阿三的这批飞机的发动机的喷管，寿命只有50个小时！

　　这意味着什么，哪怕是每次飞行只飞两个小时，一个月飞10次，那也只能飞两三个月，尾喷管就得换了！阿三吃了这个瘪亏，不知道会不会长点记性。

　　虽然有后世的俄罗斯经济实力大减的关系，但是，这种矢量喷管的寿命短，也是一个不可避免的通病，活动部件太多了，只要一个出问题，那绝对就是火灾！

　　（美国的F-22的矢量喷管，寿命据说有250个小时，这也远远大于阿三的了。）

　　而现在，才刚刚是80年代，苏联才刚刚研制出来Al-31发动机，这比历史上的进度就提前了好几年，当然，和苏联获得了美制的F-15战机，研究了上面的F110发动机，进行借鉴，也有很大的关系。不过，在尾喷管上，这必须要自己研究了。

　　“这几个方案里，我觉得用第一种的方案是最合适的，红外辐射小，容易跟新一代战机的机身匹配，同时活动部件小，寿命最长。”

　　安德烈的渊博的学识，让在场的发动机专家们一阵点头，其实，在他们的心里，是倾向于第三种方案的，但是，这种方案他们心里也没底，活动部件太多，很容易发生故障，论使用寿命，绝对不会太高，不管如何改进也不行，因为那里是高温高压的环境，对任何的材料来说都是致命的考验。

　　“那我们就以第一种方案作为主选方案，第三种方案为备选方案。”留里卡说道。


第699章 个人电脑

　　苏联有很多航空发动机设计局，比如克里莫夫设计局，设计了著名的RD-33涡扇发动机，装在米格-29上，以及我们国产的枭龙；伊索托夫设计局，著名的TV3-117涡轴发动机，是武装直升机的最合适的动力；索洛维也夫设计局，大推力的D-30涡扇发动机，装备米格31；以及还有科列索夫设计局的RD-36涡喷发动机、库兹涅佐夫设计局的NK-321涡扇发动机、图曼斯基设计局的P-29涡喷发动机、伊夫琴科设计局的AL-25涡扇发动机等等。

　　不过，在这些设计局里，安德烈印象最深的，还是留里卡设计局，毕竟这是后世的一款明星般的三代机苏-27的动力来源，三姨夫也是华夏的歼十和歼十一的动力。

　　而今天，访问了留里卡设计局的收获很大，在礼炮厂的见闻更是耳目一新。带着收获的喜悦，安德烈返回了莫斯科，他并没有去自己的住所，而是到了库图佐夫斯基大街26号，本来，今天就是伊琳娜请安德烈和叶卡捷琳娜一家人去她们那里做客的，但是，有了早晨的发生的一幕，安德烈就知道，自己是不能空着手去的，还必须要带一些礼物过去。

　　虽然这次的礼物，耗费了安德烈的好几个月的工资，但是，安德烈认为很有必要。

　　“安德烈，伊琳娜姐姐等我们很久了。”刚刚进门，叶卡捷琳娜就向安德烈说道。

　　安德烈挠了挠头：“非常抱歉，伊琳娜姐姐，我今天回来晚了。”

　　“安德烈，你现在是咱们国家的中流砥柱，平时工作本来就是很忙的，只是好久没有见叶卡捷琳娜和贝拉了，所以才把你们叫过来，一家人一起吃个饭。”伊琳娜说道：“说抱歉的是我才对。”

　　“对了，小伊凡呢？”安德烈问道。

　　每次来伊琳娜的家里，小伊凡都是第一个跑出来的，缠着安德烈问前线打仗的故事，但是今天，来了这里，小伊凡还没有露面。

　　“在楼上呢，幸亏您今天早晨发现了小伊凡没有去上学，而是跑去玩游戏，我已经狠狠地批评了他，好像这件事，他爷爷也已经知道了，现在，小伊凡可能还没有完全意识到自己的错误，正在生闷气，这孩子……”伊琳娜也不知道该怎么教育这个孩子了。

　　“好，我上去看看。”安德烈拎着自己的礼物，走上楼去。

　　推开门，里面就传来一个声音：“我不想见你，安德烈叔叔，爷爷已经知道我去玩电子游戏了，等他回来，我死定了！”

　　“伊凡，记得我给你讲过卓娅和舒拉的故事吗？”安德烈说道。

　　卓娅和舒拉是二战时期著名的小英雄，为了打击德国侵略者，最后都牺牲了，他们的牺牲，却鼓舞着一代又一代的苏维埃的少年们。

　　听到安德烈的话，伊凡终于抬起头来：“安德烈叔叔，我知道去游戏厅是错误的，但是，我就是克制不住自己，现在，哪怕想起那些小人儿来，我也止不住的想要去。我现在很后悔，不该听库尔勒的话，跑去游戏厅，结果像是入迷一样。哪怕今天爷爷回来把我臭骂一顿，我明天还是忍不住地想要去。”

　　伊凡很苦恼，在他的小伙伴的库尔勒的鼓动下，他跑去了游戏厅，而且入迷了，他知道，自己无法拒绝那些游戏的魅力，他控制不住自己。

　　一方面，他的心里很懊悔，知道这样做是错误的，而另一方面，他又偏偏无法控制自己，此时，他的心里，在极度的矛盾之中。

　　在后世，那些网瘾成灾的问题少年，怕也是这样的心理吧！安德烈在心里不由得感叹，这个时期的少年，也是很容易叛逆的。

　　“伊凡，那你想不想每一把都赢？”安德烈问道。

　　“那是当然，安德烈叔叔，你有什么办法吗？”听到安德烈的问话，伊凡的眼睛立刻就亮了，满脑子里的，都是游戏。

　　“你想要每次都赢，那就需要知道游戏的设置，知道这款游戏是怎么编出来的。”安德烈说道：“你想不想学编游戏的知识？”

　　“当然想了！”伊凡兴趣满满。

　　“好，那我送给你一个新的礼物，从这个礼物上，你可以找到你所需要的。”安德烈说道：“不过，你得答应我，以后不去游戏厅了，按时去上学。”

　　礼物？在苏维埃，安德罗波夫可以说是地位最高的人了，不过，在他的严厉治理下，整个国家的风气已经焕然一新，以往的那种贪污腐败的风气被一扫而空，更没有什么不长眼的来到伊琳娜家送礼，伊凡除了过年过节的时候收到父母的礼物之外，就没有别的了。

　　而现在，听到安德烈给他送礼物，立刻就无比高兴了，他的目光，望在了安德烈的手里的那个手提箱上。

　　“是的，安德烈叔叔，我答应你。”

　　他看着安德烈将手提箱打开，下面露出一个个的方块的疙瘩来，上面，是一块屏幕，安德烈将电源插头插上，里面，就出现了一排字母。

　　“这个，叫做电脑。”安德烈说道：“游戏机上的游戏，就是通过电脑开发出来的。”

　　个人电脑！随着微电子技术的不断发展，电脑终于开始从实验室里，走入了普通人的家庭里。在历史上，苏维埃的个人电脑虽然也在不断发展，但是，跟西方世界相比，还是有至少五年的差距的。

　　不过现在，苏维埃的个人电脑，已经跟岛国生产的个人电脑同步了，也就达到了西方世界的先进水平。

　　而现在，安德烈带给小伊凡的礼物，就是一款个人电脑，而且是个人电脑中的精品，笔记本电脑！仿制东芝T1100的MS1504！在后世，这款电脑是东芝在85年才发明出来的，而到了苏联，则是在91年才仿制出来的东西！苏维埃的微电子技术，进步迅速。


第700章 clone

　　东芝T1100，搭配不到1MHz的Intel8086处理器，配置9英寸单色显示屏，装有MS-DOS操作系统。大小为12×2×11英寸，整机重量2.9千克。采用了蛤壳式设计，提供了一个完整大小的82键键盘、一个3.5英寸的720KB硬盘、512KB的RAM和一个内置的调制解调器。

　　其实，8086处理器在78年的时候就出来了，是X86架构的鼻祖了，而就在今年，因特尔公司已经推出了80286，含有13.4万个晶体管，时钟频率高达20MHZ！

　　不过，这款芯片现在只在美国市场上投放，还没有到达西欧市场，更不可能出现在岛国了！岛国现在能够使用的，还是最常见的8086处理器，用来制造各种个人电脑。

　　东芝公司作为老牌的电子设备生产厂商，很快就基于8086处理器开发出来了一系列的个人电脑，同时，也在试图将个人电脑做小，成为笔记本电脑，这款T1100，就是一次划时代的尝试！

　　而这款MS1504，并不是东芝公司出品，而是出自苏联的电子厂商Электроника，同时，这款电脑里面，搭载的并不是8086处理器，而是苏联自己的国产处理器KP1831BM86。

　　这款处理器的出现，让美国人非常恼火，英特尔公司更是将官司打到了联合国法庭，告苏联的电子厂商侵权。

　　因为，这款处理器可以说就是8086的翻版，连外面的封装都一模一样！对苏联人的这种行为，英特尔公司无比愤慨。

　　可惜，官司没有任何结局，哪怕是法庭缺席审判了，苏联的电子厂商，照样在生产这种CPU，所以，最终的结果，也就是苏联的个人电脑无法在西欧销售而已，这对于苏联来说，几乎没有任何影响，现在的产能限制，这些个人电脑，都是在本国自销的，根本就不用销售到全世界去，华约国家的市场就足够了。

　　至于打开西方市场，可以靠岛国啊，岛国生产的T1100，装的还是美国人的原版CPU，不受限制。而且，当T1100发布之后，还真是受到了全球市场的欢迎，虽然在西方的售价高达2.2万美元，还是经常出现断货的情况！

　　其实，不仅仅是8086，苏联已经从美国市场上买到了80286芯片，国内的厂商已经跃跃欲试，在仿制这款更先进的个人电脑的CPU了。

　　西方世界对此很愤怒，为此，英国人还发明了一个很传神的科技词汇“clone”来形容毛熊的这种行为。虽然词汇带着贬义，毛熊还是很自觉地接受了。

　　管他外面叫什么，总之，西方世界的先进科技学来了就行了！当然，苏维埃也不仅仅是克隆，在西方的先进处理器的基础上，研制己方的处理器，也是一个重中之重。

　　不过，个人电脑和游戏机，还是有一些区别的，不管安德烈怎么乐观，也不可能在这部电脑上编写出一部超级马里奥的游戏来。

　　不过，现在的安德烈并不是欺骗，想要让小伊凡从游戏机的桎梏里摆脱出来，就需要一个新的诱惑，而电子计算机的这个诱惑，是再好不过的。

　　“安德烈叔叔，这个要怎么操作啊？”小伊凡果然对这台电脑起了兴趣，向安德烈问道。

　　“我已经给你买了几本书，每天回来之后，你只要看这几本书，就应该能熟练的。”安德烈说道。

　　以小伊凡的这个年龄，想要让他编程编出来一个游戏，那简直就是不可能的，不过，只要将他的兴趣转移，就会让他不再沉迷电子游戏了，而现在，安德烈连个人电脑的基本操作的书籍，也给小伊凡买回来了，正好让他自学，彻底地牵扯他的精力。

　　“谢谢安德烈叔叔。”伊凡说道：“不过，里面有很多字，我还不认识啊。”

　　指望一个刚上小学的小屁孩自己看懂电脑书籍，是很困难的，安德烈露出了一个笑容：“不认识，可以查字典啊。”

　　“伊凡呢？听说伊凡这几天不上学，跑去游戏厅了？”就在这时，外面传来了一个严厉的声音。

　　在外面，是苏维埃这艘大船的掌舵人，而在家里，安德罗波夫也是一名称职的家长，他已经几天没回来了，今天听说了这件事之后，终于抽空回来了，一回来，就来找伊凡了。

　　“爷爷，我已经认识到自己的错误了，我以后再也不去游戏厅了。”伊凡向着走进来的安德罗波夫说道：“我向您保证，如果我还去游戏厅，那您就打断我的腿！”

　　小伊凡说得稚气未脱，声音却是异常坚定，听得安德罗波夫绷起的脸庞上，皱纹也在颤抖着，时刻就能笑出来一样。

　　同时，看着一旁的安德烈，看着桌子上放着的电脑，安德罗波夫似乎也知道了什么。

　　“爷爷，我对那些游戏已经不感兴趣了，我要刻苦学习，用这台笔记本电脑，自己编写出游戏来，到时候，我想赢就赢！”

　　“好，如果你能用这台电脑编写出游戏来，我就号召全国青少年向你学习，就跟舒雅和卓拉一样，让全国的少先队员都知道你。”安德罗波夫说道。

　　“太好了，爷爷，我也要做小英雄！”小伊凡说着，跑到安德罗波夫的身边，跳起来，在安德罗波夫的脸颊上，亲了一口。

　　“那你先学习吧，安德烈，我们出去。”安德罗波夫招呼安德烈，就像招呼自家人一样。

　　安德烈跟着安德罗波夫走了出去，到了另一个房间里。

　　“尤里大叔，您要多注意休息，您可是关系着咱们苏维埃的国家社稷的掌舵人。”坐定，安德烈向安德罗波夫说道。

　　“唉，如果不是为了继续维持现在的政策和路线，我真想退休了，领导干部终身制是错误的，我本来应该带头做表率。”安德罗波夫说道：“对了，不说这些了，今天咱们爷俩就当家常一样，随便说说吧。”


第701章 互联网

　　虽然安德罗波夫说的是随便说说，不过安德烈当然知道安德罗波夫可不是随便找自己聊天的，同时，安德烈还有一些事，真的想跟安德罗波夫交流一下。

　　“首先，是关于游戏厅的事，这反映了我们的居民的文化生活的多元化，取缔是不应该的，但是，如果让小学生都沉迷于游戏厅，显然会毁掉我们年轻的一代，所以，我希望可以颁布法令，禁止未成年人踏入游戏厅，就跟未成年人不能饮酒一样，如果违反，那就要追究游戏厅的老板的责任。”安德烈说道。

　　游戏机，这本来是出口给西方世界，换取外汇的，现在，变成了来坑害己方的青少年，这当然不行！安德烈知道后世的那些网瘾，造就了无数的问题少年啊。

　　“是的，这件事是该管管了，可不能毁了我们年轻的一代。”安德罗波夫说道，青少年，才是祖国的未来啊。

　　“当然，这件事还是需要引导的，就像刚刚我对小伊凡的那样，通过引导，让他们转移注意力，到正确的方向上来，比如，对电脑的兴趣，对编程的兴趣，尤里大叔，电脑会改变整个世界，我敢预计，用不了十年，电脑就会普及到人民的生活中，成为不可分割的一部分，所以，我们现在就应该普及电脑教育，比如在学校里开设电脑课程，培养更多的电脑人才。”

　　电脑，还是一个新生事物，普通的学生，一般要到大学才能够接触到电脑。而将电脑普及到中学，甚至是小学，还是有一定的用处的，教育要从娃娃抓起，电脑也是如此！

　　来自后世的安德烈，当然知道电脑对整个世界的影响。

　　“同时，我们还要普及网络。”安德烈说道：“个人电脑，如果只是在家里使用，只发挥出来了不到一半的能力，如果我们把电脑连接到一起，形成网络，将会改变整个世界！”

　　网络！来自后世的安德烈，当然知道网络的价值有多大，在后世，可以没有电视，但是绝对不能没有电脑，可以没有固定电话，但是绝对不能没有手机。

　　网络改变了整个世界，渗入到了生活的方方面面，而在现在，正是互联网出现之前的时间，谁发明了互联网，谁就会抢占先机！

　　安德烈的脑子里，有时也会想到这个问题，而现在，正是时候！

　　“网络？”安德罗波夫虽然是红色帝国的掌舵人，但是，对这些科技前沿的术语，不是很熟悉。

　　“是的，就是用电缆，或者光纤一类的东西，将每一台电脑都连起来，就跟电话一样，比如，在电脑上安装一个聊天软件，就能够实时地进行聊天，和打电话一样，还可以发电子邮件，等到以后网络继续发展，数据传输量大了，还可以视频通话，直接看到图像。以后甚至是各种东西，都可以拿到互联网上来卖。可以建立网站，就是一个页面，发布各种消息，等等，总之，电脑跟网络相结合，才能够发挥出全部的性能来，而现在，我们就是要做计算机网络，走在世界的前列。”

　　如果从技术上来说，叫做资源子网和通信子网，不过这种话说起来干巴巴的，理解起来困难，不如说具体的例子更好，刚刚安德烈讲的，就是互联网的基本用处，这也是相当不错的第三产业，可以创造不少消费价值啊，在后世，网络主播就为国家创造了多少GDP。

　　“安德烈，你的建议，写一份报告上来，我会转交给相关部门进行研究。”安德罗波夫说道。

　　这个话题，就到此为止了，安德罗波夫跟着向安德烈问道：“今天去礼炮厂，感觉怎么样啊？”

　　虽然安德罗波夫日理万机，但是，像新一代的战机这样的事，是属于关系到国家未来发展的大事，安德罗波夫也是无比关心的。

　　“礼炮厂的生产技术不错，我们的苏-27系列战机，现在算是真正成熟起来，可以保卫我们祖国的天空，同时，苏-27还在发展舰载型，竞争下一代的舰载战斗机的项目。”安德烈说道：“同时，我们更关心的是下一代的战机的研发，从现在看来，进展还不错，尤其是在下一代战机的隐身问题上，已经达成了共识。”

　　关于安德烈对隐身性的看重，安德罗波夫也是知道的，现在，听到安德烈重新提起来，安德罗波夫点点头：“在航空方面，安德烈，你就是咱们苏维埃的权威，既然你提出了隐身技术，那它就一定有必要。”

　　“尤里大叔，我也会写一份详细的报告，阐述隐身性在未来空战中不可替代的作用。”安德烈说道：“下一代战机，是我们把隐身技术当做衡量指标的一次突破，不过，不仅仅局限于这一款，可以想象，在未来，将是隐身机的天下，我们不仅仅要发展隐身战斗机，更要发展隐身轰炸机。”

　　当初，飞机发明的目的是什么？是战场侦查，是战场轰炸！飞机之间的空战，是为了夺取制空权，而夺取了制空权之后，就可以进行疯狂的轰炸了！

　　在二战后，苏维埃也发展了一系列的轰炸机，其中比较有代表性的就是老当益壮的图-95轰炸机，先进的超音速图-22M逆火和正在发展的图-160，而后两款战机，都是可变后掠翼的，这种结构，赋予了轰炸机进入战区之后的低空超音速突防能力，只有这种方式，才能够突破对方的防空网。

　　而除此之外，现在又多了一种选择，就是隐身轰炸机！在对方的雷达上隐身，然后就可以大摇大摆地飞到对方头顶上扔炸弹了！

　　隐身轰炸机，踢开对方空中大门的最有效的方式！听到了安德烈的话，安德罗波夫眼前一亮。他当然知道，在伊拉克战场上，美国人就投入了一款隐身攻击机，己方拿它毫无办法。


第702章 隐身轰炸机

　　隐身轰炸机！在后世，美国人就是将B-2看成了当家法宝，全球到达，在美国本土的基地，随时都可以轰炸全世界的任何一个地方，而且，这玩意儿是在雷达面前隐身的，虽然载弹量更大，却跟F-117一样，具有相当高的隐身能力。

　　想要制衡这种武器的方式，就是己方同样发展相同的武器！听到安德烈的话，安德罗波夫也看到了这款预警机的广阔前景，向安德烈说道：“安德烈，你的思路相当不错，只是，大型的轰炸机，机身的体积是远远超过战斗机的，这样的飞机，也能够达到隐身的目标吗？”

　　安德罗波夫还有怀疑，而安德烈则给出了肯定的答案：“是的，当然可以，而且，不仅仅是我们，美国人在看到了F-117的巨大使用价值之后，肯定也在开发相同的产品了，如果我们不紧跟他们的步子，我们随时就会被落在后面。”

　　安德罗波夫点点头，现在的苏联，已经不是历史上的苏联了，在远东，在中东，己方都获得了绝对的突破，而现在，更是要将美国压得死死的，不让他翻身。

　　“不过，未来如果是隐身机的天下，那我们的防空军，压力岂不是会很大？”安德罗波夫问道。

　　隐身机，在雷达面前隐身，那己方的防空军，要如何才能够及时地发现入侵者？

　　“所以，我已经提前想到了解决的办法。”安德烈说道：“隐身飞机，主要在厘米波和毫米波的波段内是隐身的，在米波雷达上，他们无所遁形，所以，我们还要继续发展米波雷达，来侦查隐身机。”

　　这并不是仅仅涂个隐身涂层就能解决的，这是基本的物理知识，那些反射面，对米波雷达无效，因为米波雷达的波长，跟对方的宽度是接近的，在米波雷达的眼里，那里就是一坨，而不是各个面组成的复杂图形。

　　用米波雷达来发现隐身机，这也是后世的一个思路，但是，米波雷达的另外一个缺点，就是精度不高。要不西欧和美国怎么会淘汰米波雷达，就是因为这东西只能发现目标，看得远，但是却无法充当制导导弹攻击的雷达，因为它的精度相当差，也是米级的数量级的，这种方式，无法将导弹引导到能够爆炸的范围上，而也只能采取指令制导，无法用半主动或者主动引导方式，因为这需要导弹的导引头内，塞进一个直径过米的雷达天线，显然是不可能办到的。

　　还好，安德烈早就有了思路。

　　“我们发展米波雷达，也要组网，比如，三台米波雷达，间隔五百公里，形成一个雷达网络，这样，靠着三台雷达的信号叠加，通过计算机的处理，来提高米波雷达的精度，满足制导导弹的需要。”安德烈说道：“这就是我们对抗隐身飞机的一个思路，我的这个思想，已经提供给了防空军，相关部门正在展开研制。”

　　在后世，面对隐身飞机的威胁，出现了各种各样的方法，而从前世掌握的技术角度来看，安德烈认为现在的这个米波雷达组网的方案，是最容易实现的方式。

　　“安德烈，放手去干吧，要不，你在工业委员会里面兼个职，可以有正式的身份来参与我们的军工发展。”安德罗波夫说道。

　　安德烈摇摇头：“总书记同志，我现在最重要的，还是稳定我们中东的局势，虽然主要的战争结束了，还是有很多的小的局部冲突回继续爆发，我只是提些建议而已，暂时还无暇分身啊。”

　　美国人撤退了，中东看似暂时和平了，但是，还有很多遗留问题啊，安德烈目前的重点还是在中东。

　　“是啊，现在，中东还是我们的重点，去年的这场胜利，来之不易，好几次，我们的核弹头都做好了准备，随时会应对美国人的全面战争的威胁了。还好，美国人最终还是认输了，这场胜利，奠定了我们苏维埃在冷战中的主导地位，失去了中东，美国也就失去了这个世界，要是我是里根的话，我宁可发动世界大战，拉着全世界的经济一起倒退一百年，也不会忍心看着丢失中东。”安德罗波夫说道。

　　美国人现在的国际地位和经济地位，其实主要决定于石油美元体系，决定于中东的这些产油国对美国的俯首帖耳！而现在，美国主动放弃了中东，也就意味着美国放弃了对未来世界的领导地位！之后，美元会逐渐贬值，退出世界货币，卢布会取而代之！这些年，美国印刷了那么多的美元，这些美元一旦回流到美国，那美国国内的经济即使不崩溃，美元也得变成废纸了。

　　即使是美国有了页岩油，可以出口石油给西欧，也无法挽救这种颓势！高层已经做出了推断，在十年之内，美元就得贬值到原来的三分之一，甚至是五分之一！美国人就彻底地丧失了对世界经济的垄断地位，而苏联，将彻底地崛起！

　　里根毕竟只是个戏子，没有经历过战争，没有决心通过发动世界大战来维护他们的国际地位，而布什，虽然是一名好战分子，但是石油是他们布什家的命脉，在页岩油被开采之后，他们家族也会更加壮大，布什被家族利益蒙蔽了眼睛，无法做出最正确的选择来。

　　“我们苏维埃将在冷战中获胜，这已经是不可阻挡的事实了，安德烈，我最近一直在想，有没有更好的宣传方式，可以鼓动我们国内的士气，让我们的民众对苏维埃更加充满信心，同时也是向西欧增加压力。”安德罗波夫说道。

　　西欧，现在苏维埃面临的最后的问题，就是西欧了！中东的情况，肯定已经让西欧胆寒了，如果再给西欧施加一些压力，那说不定就会有北约国家脱离阵营，加入到红色组织里面来了！

　　“我倒是有一个想法。”安德烈说道。


第703章 壮志凌云

　　82年，已经到来，整个世界，格局已经更加明显了。

　　湿润的大西洋的气流，吹着大不列颠岛，吹着西欧平原，气候并不寒冷，而人们的心，却如同玻璃一样，一碰就碎。

　　在西欧，最激烈对峙的地方，怕就是柏林墙了。

　　二战结束的时候，东西方在柏林正式会师，胜利的喜悦还没有散去，冷战的对峙就开始了，柏林被分成了四块，由四个国家驻守，之后，东部的柏林成为了民主德国的首都，西部的柏林成为了联邦德国的首都，德国被分裂成了两半。

　　而在冷战开始之后，出于各种原因，东柏林的人，都希望逃到西方世界去，各种技术人员的出逃，对东柏林的经济造成了较大的影响，于是，在苏联的授意下，民主德国开始修建了一条全长155公里的墙。最初是以铁丝网和砖石为材料的边防围墙，后期加固为由瞭望塔、混凝土墙、开放地带以及反车辆壕沟组成的边防设施。柏林墙是德国分裂的象征，也是冷战的重要标志性建筑。

　　这堵墙的正式名称为反法西斯防卫墙，是民主德国在己方领土上建立环绕西柏林边境的边防系统，目的是阻止民主德国和联邦德国之间人员的自由往来，其实就是为了防止东德人民逃往西德，而现在，开枪射击令已经颁布，再有穿越柏林墙的行为，将会直接被射杀。

　　不过，最近一段时间里，东德的民众，对翻越柏林墙已经没有什么兴趣了，这堵墙的对面，有什么好的？听说物价已经翻了一倍！而这一切，都是高油价闹的，油价上涨，带动了以石油工业为基础的下游工业的原材料和成本上涨，带动了运输成本的增加，于是，各种生活物资，也都开始大幅度地上涨了。

　　而与此同时，东德由于在苏联的帮助下，可以继续获得低价的原油，所以，整个国家的物价还是维持在正常水平的。

　　此时，柏林墙的另一边，反而开始羡慕这边了，计划经济下，一切的生活物资，都是计划供应的，价格也都确定好了，根本就不会上涨。

　　同时，西欧的物价上涨，不仅仅是石油的原因，另一个原因，就是西欧多出来的大批的中东难民。

　　战争，都会造成大批的难民，在伊朗战争期间，就有不少的伊朗难民，涌入了西欧，给西欧的社会治安带来极大的隐患，而为了显示西欧的包容性，西欧又不得不接收了这批被苏联迫害的难民。

　　而之后，随着中东战争愈演愈烈，科威特，沙特，土耳其，越来越多的难民，进入了西欧，他们的到来，自然要消费更多的生活物资，而供需关系决定了物价，这是自由世界的基本法则。

　　这是美国的安排，美国其实依旧在想着某一天能够重返中东，这些流落在西方世界的难民，到时候就是打开中东大门的钥匙，只可惜，事情并不是按照美国想象的那样走的。

　　柏林墙，高高的瞭望塔上，出现了几个大型的屏幕。

　　一名流浪汉，矗立在柏林墙的西面，看着那个屏幕上，每天，这些屏幕都会广播一些画面，宣传东德的各种好处，物价稳定，生活富足。

　　而今天，当流浪汉拿着从垃圾桶里捡来的一块面包，坐在这边欣赏节目的时候，只见大屏幕的上面，出现的并不是以往的生活画面，而是电影！

　　好久没有看电影了啊！流浪汉望着电视机屏幕，想着自己过去曾经过的生活，就是无比的怅然。

　　电影已经开播了。

　　屏幕上，是蔚蓝的天空，天空中，漂浮着朵朵白云，而在白云间，有那么几个亮点，在迅速地靠近，靠近，流浪汉的心里，仿佛是被什么捅了一下似的，他当然知道那是什么。

　　战机！

　　宽大的机身，流畅的外形，腹部进气道，翼身融合，整个机体都是这般的雄壮，流浪汉认出来了，这是苏联现在的主力战机，苏-27！

　　这些战机潇洒地飞过，同时，在后面留下四道白烟，白烟逐渐变形，在屏幕上变成了几个俄文字母，同时，还佩带了德文和英文的翻译。

　　壮志凌云。莫斯科电影制片厂制作。

　　“红杉树编队，红杉树编队，注意，前方发现可疑目标，前方发现可疑目标。”

　　俄语很急促，可惜只能看字幕了，还好流浪汉有着飞行员的视力，能够清楚地看到那些大屏幕上的翻译过来的英文，这电影，应该是开篇就是一个高潮，战机的对抗拦截！

　　画面切换到了飞行员座舱内，只见座舱内的墨绿色的仪表板上，一个圆形的屏幕上，一条亮线转动，接着，里面就出现了四个亮点！

　　“023发现可疑目标，四个，距离一百，准备执行拦截操作。”

　　飞行员熟练地扳动各个开关，屏幕上红灯闪亮，接着，就传来了滴滴的声音。

　　“已经分配目标，立刻锁定目标，准备发射导弹。”

　　分配目标？流浪汉一愣，难道，苏联人的飞机技术进步相当迅速吗？他们的战机，已经可以分配目标给友机了？肯定是数据链！这样的话，中距空战就能有更大的优势了，其他战机不用开雷达，己方只开一个雷达就够了。

　　“发射！”随着一声喊声，在飞行员的拇指按动按钮的同时，画面切换到了外面，只见机翼下火光闪动，一枚导弹，就飞了出去。

　　快速摄像机在跟随着导弹的飞行，只看到导弹拖着一股白烟，向着远处飞行，接着，空中出现了另外四架战机。

　　F-15！苏联人为了拍这场电影，还真是投入巨大啊，连岛国的F-15战机都给弄来了！在缺少零件的情况下，真算是难为他们了，居然能够保持这些战机的正常运转！

　　“轰！”巨大的爆炸声中伴随着火球，这架F-15就被打得凌空爆炸了！

　　这当然不是真的，是在摄影棚里合成的图像，即使如此，流浪汉还是惊出了一身冷汗。他收回眼神来，不知道什么时候，自己身边，已经聚集了更多的人，都在盯着对面的屏幕看。

　　阳光有些刺眼，眯起了眼睛，流浪汉在继续看着。


第704章 男一号

　　一场中距空战，两架F-15被摧毁，而剩下的两架，还在继续向前飞！

　　双方很快就进入了视距内的空战，此时，一架苏-27露出了破绽，被一架F-15咬住了尾巴。

　　这是在摄影棚内制作的吗？流浪汉看着上面的镜头，拍摄得相当真实，应该就是在空中拍摄的！这部影片，成本绝对不低！

　　“023，你的后面有尾巴！”声音不断地出现，语速很急，将气氛拉到了一个新的高度。

　　023在忽左忽右，忽上忽下地飞行着，而后面的F-15死死咬住，为响尾蛇导弹的发射创造机会，很显然，他很快就会得手了。

　　忽然，周围的人发出了一声惊呼。

　　只见这架被尾追的苏-27战机，忽然拉起了机头。

　　随着机头向上拉，机身整体向前，巨大的机身受到了强大的阻力，战机的速度在飞快地降低。

　　同时，机头也在不断地上仰，上仰，很快，机头的上仰角，就超过了九十度！现在，机头向后，机尾向前，整架苏-27，就仿佛是一条昂起头来的眼镜蛇一样！

　　群众的惊呼就来源于此，虽然他们都是常人，也能够表露出他们的惊讶，在这种情况下，战机绝对不可能继续飞起来，应该要坠毁了！这架战机已经失去了控制！

　　但是，就在所有人惊讶的眼神中，看着这架眼镜蛇一般的战机，速度迅速减小，而后面追击的F-15，猝不及防之下，这架f-15呼的一下，飞到了前面！

　　接着，后面的苏-27，居然又从刚刚机头向后，机尾向前的动作里改了出来！尾部炽热的尾焰，说明了战机打开了加力，正在加速，而在战机扭转过来，还没有恢复平飞的时候，机翼下已经是火光撺动，一枚导弹就飞了出去！

　　不可能，这怎么可能！流浪汉完全被震惊了！一定的苏联人造假！战机在这种情况下，应该是失速坠毁！而对方的导弹，刚刚发射的时候，导弹的离轴角绝对超过了三十度！

　　苏联人的导演，还真是恶俗，还打算四比零啊！

　　果然，四架F-15尽数被击落，而这四架苏-27，则是毫发无损，返航。

　　战机降落到了机场上，座舱盖打开，里面，一名高大的飞行员，从舷梯上走了出来，他摘下头盔，给观众们露出了一个正脸。

　　而这个正脸，是这么熟悉，很多人都认识，一手搅起了中东风波的恶棍，现在的苏联土耳其斯坦军区司令，安德烈！

　　果然，旁边已经有人大声喊道：“这怎么可能？这个人他会驾驶战斗机吗？”

　　“当然了，你们还不知道吧？这名苏联人，在远东的时候，驾驶米格-25，就敢飞到岛国上空去。”

　　流浪汉闭上了眼睛，真没有想到，这个人还客串了一回男主角！

　　“哎呀，好累。”在莫斯科，安德烈揉了揉自己的脸庞，上面的肌肉，都要不知道怎么使劲了。

　　当个明星还真是累啊！以前以为那些演员们很轻松，玩儿着就把钱赚了，现在才知道，拍电影也很辛苦。

　　描述苏维埃伟大的军人为了保护祖国进行而战斗的一部现代空战影片，壮志凌云，这是在安德烈的提议下，由莫斯科电影制片厂开机拍摄的，整个电影的剧本，都是安德烈策划的，开篇就是一个小高潮，吸引观众眼球，四比零干掉对手的战机，此时，对手还是不明的，不过机型已经完全泄露了他们的身份。

　　尤其是那个超级眼镜蛇机动，让西方人看了之后，该有多惊讶，连安德烈都能想象出来无数人张嘴大喊不可能的样子。

　　而之后，会过渡到生活和训练中，男主角被选中，进入了海军舰载机航空兵的队列，在训练中，与美丽的教官发生了一段浪漫的爱情，同时，女教官帮助男主角战胜了男主角的甲板降落时的恐惧，男主角成为了一名优秀的海军舰载机飞行员。

　　而到了最后，则是男主角随着航母编队，一起出海，在新罗西斯克航母上，完成了一次海上紧急升空，拦截入侵航母防御圈的不明敌机的任务。

　　可以说，整个剧本，其实就是壮志凌云的翻版，不过，这场电影拍摄下来，将会让全世界对苏维埃的战斗力颤抖！

　　同时，苏维埃国内也会为自己国家的强大而自豪，更是会有无数满怀憧憬的青年，会参加到苏维埃的航空兵序列里面来！

　　本来，安德烈只是提供剧本而已，但是，等到了拍摄的时候，突然就传来了消息，安德烈将会当男一号主角。

　　对这个消息，安德烈是极度反对的，毕竟他可是军区司令，不是演员，哪里有时间去拍摄！但是，面对着安德罗波夫亲自签署的命令，于是，安德烈只能是接受。

　　其实，安德烈也不是全部拍摄，有替身的，都用替身代替了，必须要安德烈出镜的地方，也就是装13的地方，才由安德烈上场。

　　这个时候，安德烈才知道拍电影也不容易，就自己下飞机，摆pose的那个镜头，整整拍了八遍，按照导演的意思，才算是拍出了安德烈的气势来。

　　安德烈当然是无比郁闷的了，现在只是拍摄个花絮而已，等到正式拍摄的时候，还有很多镜头的啊！

　　“安德烈，你要学会做英雄，这场电影之后，你就会成为真正的苏维埃的家喻户晓的英雄了，后面还有更多的戏等着你拍的，尤其是，还有跟女教官的爱情啊。”一旁的叶卡捷琳娜，笑着向安德烈说道。

　　安德烈顿时很无语：“叶卡捷琳娜，那还有吻戏呢，你真的放心我抱着别的女人啃吗？”

　　“那有什么，你就是跟女一号上床，我也没意见。反正现在我也不能跟你亲热。”

　　叶卡捷琳娜的肚子，已经鼓成了一个球，还有不到半个月的时间，就要生产了。安德烈一直在想，也可能是这个原因，安德罗波夫让自己留在莫斯科，陪着自己的老婆生孩子？还真是个充满诱惑力的任务啊！


第705章 莫斯科航展

　　“苏联人，这是在向我们示威！”就在电影在柏林墙的一边开始播放的时候，北约集团的反应无比强烈。

　　欧洲盟军最高司令部里，一片咒骂声。

　　“苏联人一定是在采用特效，我们绝对不相信苏联人的飞机，可以做出那种机动动作来！”京特·拉尔，前西德最著名的空军司令，曾经是二战中的王牌飞行员，在战争中击落过近三百架的飞机！在历史上，他75年就离开了军队，但是现在，因为欧洲紧张的局势，他重新加入了空军，而且担任了驻北约的武官。

　　作为一名经验丰富的飞行员，从战场上摸爬滚打的老鸟，他当然知道在空战中可以有那样的机动动作，就是减慢自己的战机的速度，然后让对方冲过去，就可以反着咬尾了，不过，绝对不是像电影上看到的那样，对方居然拉出了一个不可思议的迎角超过九十度的动作来！

　　这种炫耀一般的机动，糊弄一下普通的观众还行，自己可是飞行界的权威，在那种情况下，飞机早就失速坠毁了！

　　一定是摄影棚里的特技！苏联人还真是恶心！

　　现在，电影的正片还没有演完，仅仅是一个片头花絮而已，但是，这个电影已经传遍了自由世界！除了柏林墙上苏联人放之外，现在，在各个电影院里，预定这个电影的电影票已经被抢空，那些该死的商人们，根本就不顾国家利益，只想着自己赚钱！

　　“我看，我们也应该拍摄一幅类似的电影，宣传一下我们的空军力量。”美国代表说道：“论先进战机，我们西方世界的也不差，我们的F-15，F-16，都是最先进的战机。”

　　可惜啊，谁能够想到，苏联人居然不要脸到这种地步，利用电影来打击西方世界的信心！而且，即使是美国拍摄了电影，效果也不会有苏联的好，因为，苏联拍摄的镜头，有美国的F-15战机，可是美国在拍摄的时候，却无法找到苏联人的苏-27当陪衬！

　　“各位，静一静。”就在这时，北约秘书长出现了，他向着正在吵嚷的一群武官们说道：“这是苏联人的又一次挑战！莫斯科方面宣布，将在半个月后，也就是这部影片正式上映的时候，在莫斯科召开航展！他也邀请我们北约集团去参观！”

　　航展！

　　自从这个世纪初叶莱特兄弟首次完成载人动力飞行，掀开了人类航空史崭新的一页之后，飞上天空就成为了一种让人向往的活动，两年之后，在部分工业国家，开始出现一些群众性的飞行活动。这种由航空爱好者自发组织的、没有丝毫商业色彩的航空集会就是现代国际航展的雏形。

　　仅仅是七年之后，世界上第一个经过系统组织的全国性航展：巴黎航空展览会在法国问世。高卢鸡们很有商业头脑，利用保护航空遗产为宗旨的飞机静态展示会来创造商业机会，这个航展迅速发展成为法国飞机制造商展示战机、争夺军事订单的竞技场。二战之后，巴黎航展进一步冲出国界，发展成为一项国际盛事。

　　从那个时候开始，巴黎航展就成为了全世界公认的规模最大的航空航天技术交流和商贸集会，各国的先进战机，客机等等，都会在这里进行飞行表演或者静态展示，来显示各国的领先成就，进行宣传，渴望得到更多的订单。

　　之后，英国人不甘落后，同样举行了范保罗航展，可惜只能是千年老二的角色，一直无法撼动巴黎航展的地位。

　　至于莫斯科，还从来没有举行过航展，莫斯科是不屑于采取西方的这种方式的。

　　跟西方不同，华约国家的整体科技实力都很弱小，所以，华约国家职能是花费资金订购苏联的战机，除此之外，别无选择，苏联也不用推销自己的战机，直接缩水之后，向其他国家出口就是了。

　　在后世，几乎一直是到了戈地图时期，苏联战机才开始频频地出现在西方航展上，结果一鸣惊人。

　　至于莫斯科航展，那是到了苏联解体，俄罗斯独立之后的事了，俄罗斯举办航展的主要目的，怕也是为了卖军火。

　　而现在，在冷战对峙最激烈，苏联人咄咄逼人的时候，他们举行的这次航展，当然也是有深意的，恐怕还是向西方世界施压！

　　哼！面对苏联人的挑衅，西方的自由世界，怎么能不接招！

　　在得知了苏联人举行航展，而且邀请西方世界前来参观的时候，西方世界就蠢蠢欲动了。

　　单单派人去参观？那怎么行！按照惯例，航展可不仅仅是展示该国的航空航天方面的成就，其他国家也是有展示自己的成就的权力的！

　　“就派我们的狂风战斗机去！”英国代表说道：“这是我们最先进的可变后掠翼战机！”

　　狂风战斗机，是欧洲联合的产物，英国，德国，意大利三个国家，联合成立了帕那维亚飞机公司，生产一款适合欧洲的战斗机，但是，这种多国合作的模式，注定了是一种相互妥协的产物，最先生产出来的是战斗轰炸机，之后，英国又在这种战机的基础上，研制了防空截击型。

　　虽然跟美国的战机一比，已经显得落后了，但是这毕竟是欧洲最先进的工业的结晶，尤其是其中的防空截击型，在81年刚刚完成研制，加入了英国空军之后，就承担了拦截苏联轰炸机的任务。

　　正好可以带着这种飞机去，让苏联人知道，欧洲并不是软弱可欺的，如果苏联人想要发动战争，那就要付出血的代价！

　　可以说，最近苏联人步步紧逼，已经将欧洲人逼到了要发疯的边缘了，他们必须要给苏联人一些厉害看看！这次的莫斯科航展，就是一个相互较量的舞台！

　　“不行，到目前为止，苏联人也不知道我们狂风战斗机的各种参数，如果我们去了莫斯科，就有被苏联人破解我们战机秘密的可能，我们应该派已知的战机过去，同时，这种战机的性能，也应该超过苏联人的战机。”美国代表说道：“我们美国，倒是可以派出一款不是新机型的新机型！各种性能，足能够压着苏联人的战机！”


第706章 美国参加

　　已经被苏联人知道了性能的战机！说这话的时候，美国代表心里是无比郁闷的，美国空军最先进的三代机F-15，美国海军最先进的战机F-14，都已经被苏联人拆解过了，美国的看家法宝，在苏联人面前，没有秘密啊。

　　所以，美国不得不在三代机F-15刚刚装备部队没几年后，就要将四代机捣鼓出来，现在，美国空军的招标正在进行，已经获得了实验编号的YF-22和YF23两款战机，已经在紧锣密鼓地研制之中。

　　不过，想要在各方面性能上都力压苏联人的战机，也是不容易的，除了最新研制的战机之外，改进现有战机，也就是重要一环，尤其是己方的F-15战机！

　　美国的战机，各方面性能绝对能够胜过苏联人！现在，为了鼓舞己方的士气，干脆就把这款战机拿出来，到莫斯科航展上，给苏联人打脸！

　　莫斯科航展！当莫斯科发布了这个消息之后，整个世界都轰动了，一直以来，苏联人的战机装备，在西方人的眼里是迷一样，除了米格-21，米格-23这样的出口战机之外，苏联自用的战机，一直都蒙着一层面纱，就连苏联人出口的米格-29，北约方面知道得也不多。

　　而现在，苏联人居然要召开一次航展！苏联发布了这个消息之后，第二天，美国方面就发表了声明，为了响应苏联的莫斯科航展，美国将会派一些人员去参加莫斯科航展，他们也将会带去美国自己的装备，尤其是美国的客机，希望能够打开苏联的民用航空市场。

　　其实，苏联人只说开航展，并没有邀请外商，而美国宣布这个消息，也是为了打苏联人一棒，看苏联人怎么接招。

　　结果是肯定的，在苏联人收到消息之后，他们就同意了美国的一些厂商的产品，参加莫斯科航展的请求。

　　在冷战中，美苏是严重对峙的，而对这次美国人显然不怀好意的来访，苏联方面进行了高度的戒备，同时，他们的脸上，洋溢着笑容，欢迎西方的客人。

　　莫斯科东南40公里，儒可夫斯基城，这里非常热闹。“莫斯科航展-82”的国际性航展，就在这里展开。

　　将这里选座举办航展的地点，是有很多原因的，这里几乎就是苏联航空工业的摇篮，这座有10万多人的小镇是莫斯科郊外最美丽而现代化的。同时，这里就是以航空科技中心的模式设计和发展起来的。许多科学研究院，研究及设计局和航空企业都坐落于儒可夫斯基城。比如相当著名的中央航空研究院，格罗莫夫飞行研究院，航空实验科技研究院等等。可以说，这里就是苏联航空航天的中心。

　　航展的具体地点，就是在格罗莫夫试飞院，这里拥有欧洲最长的飞机跑道，可以起降最大型的飞机，同时，宽阔的空间也确保了精彩的飞行表演能够顺利进行。为了这次航展，试飞院新建了展览馆，巨大的空间可以为200多架飞机提供展览机位，40个参展蓬面积达25000平方米。从这里，还可以看到远处的莫斯科河以及附近的湖泊，景色无比宜人。

　　天空中，不时地传来了发动机的轰鸣声，作为一座航天工业为主的小镇，这种噪音几乎每天都能听到，但是今天，当人们听到噪音，抬头观看的时候，却发现了空中飞行的，是一架超级巨大的飞机！

　　由于此时飞机已经开始进入降落航线，无比巨大的身躯，覆盖在天空上，就仿佛是星球大战的动画片里面的外星人的飞船一样！看到的居民，不由得一愣，那是什么？

　　“美国人的C-5运输机。”作为小镇的居民，平时见飞机多了，很多人也就自然而然地成为了军事专家，一眼就认出来了美国人的军机型号。

　　“美国人的飞机！快，快向上级报告！”听到这话，小镇的市民顿时就喊了起来。

　　“不要大惊小怪，斯德芙，你最近肯定没有听新闻，我们这里要举办航展了，美国人的飞机，是来参加航展的，你看，这架飞机周围，不是还有我们两家战机给护航吗？”

　　刚刚紧张的市民，终于抬起头来，看着天空，果然，这架大型运输机的周围，还有两架己方的米格-29战机给护航！

　　“真搞不懂，我们举办航展，美国人来干什么。”

　　“平时让你多看些军事，就是不看，你这就不懂了吧？咱们举办航展，就是想要给美国人一个下马威，而美国人的飞机来凑热闹，是想要给咱们砸场子，不过，美国人最终肯定也得灰溜溜地回去。”

　　在地面上人员的议论中，天空中的运输机，对准了跑道，缓缓地下降，飞行员慢慢地推动操作杆，运输机在跟地面接触的时候，轻轻地颠簸下，然后就触地了。

　　启动反推力装置！

　　运输机，很快就停了下来，飞行员松开了自己的手，看着地面上前期到达的己方人员，指挥着自己，向着远处的一个机库方向滑跑。

　　此时的飞行员，还感觉像是做梦一样，在冷战中，美国的运输机，还能降落在苏联人的心脏莫斯科附近，参加他们的航展！

　　不过，这不是自己要考虑的，自己的任务，就算是结束了，接下来，该看战机飞行员的表现了，希望他不要让己方失望，在航展中，把苏联人的飞机比下去！

　　远处，同样有人在饶有兴致地注视着这一切。

　　“安德烈将军，除了美国总统来我们苏联访问，这还是第一次美国人的运输机降落在我们莫斯科附近啊。”格罗莫夫试飞院的院长谢尔盖·尼古拉耶维奇·阿诺欣向安德烈说道，这位试飞院的院长，同样来自于试飞员，一步步成长起来，成为功勋试飞员，最后成为了这里的院长。

　　他当然知道格罗莫夫试飞院意味着什么，这里有着苏维埃太多的航空航天方面的秘密！虽然这次的航展已经进行了大量的前期工作，限定了游客活动区间，增加了克格勃的保安力量，但是，费尽心思，做这么一个华而不实的航展，有必要吗？


第707章 航展开幕

　　提议的人是安德烈，拍板的人是乌斯季诺夫，对谢尔盖来说，本来只有接受的份，但是现在，他还是真的无法理解，尤其是看到美国人的运输机也来了，己方还专门给他们准备了机库，准备了设备，现在，双方可是死仇啊。就在几个月前，还大打出手的。

　　“是啊，和平和发展，才是世界的主旋律。”安德烈说道：“我们苏维埃，是热爱和平的。我们现在举办航展，就是让更多的不了解我们苏维埃的人了解我们，我们不是西方人眼中的洪水猛兽，我们也是有血有肉的人，而且，我们这里，有着比西方更好的条件。”

　　能坐到院长的位置上，谢尔盖当然不是普通人，很快他就明白了安德烈的意思，这恐怕是跟高层的欧洲战略有关！

　　远东，中东，随着一连串的问题解决，下来的就是欧洲的问题了！欧洲，是不能像远东和中东那样，通过战争来解决的，很显然，这是一盘很大的棋！

　　尤其是，想起在展厅的那些布置，谢尔盖就觉得，这次又是安德烈将军在坑美国人了！美国人兴致冲冲地过来，想要在航展上展现他们的战机的优秀性能，啪啪地打苏联的脸，但是，他们绝对想不到，他们最后会灰溜溜地离开！

　　“谢尔盖，你觉得，这次美国人会送过来一架什么飞机，参加我们的航展表演？”安德烈向谢尔盖问道。

　　谢尔盖摇摇头：“猜不出来，据说是英国人打算派狂风战斗机过来的，但是美国人阻止了，美国人能拿出手来的，应该是F-15，不过，这款战机的性能，已经被我们彻底掌握了，我们的苏-27，各方面的性能数据都能够压制住美国人的F-15，按道理，他们应该是不会派F-15过来的，不过，他们的新一代战机，又是在研制中的，也不应该派过来才对啊。难道他们派来的是F-16？”

　　那架C-5运输机里面，装载的肯定是美国人的这次航展的表演用机，那个机库已经租借给美国人了，他们的特工也检查了一遍，里面是不可能放进摄像头去的，现在，美国人应该在里面组装那架战机的。谢尔盖还真想进去看看。

　　“我猜，应该是美国人的改进型的F-15战机，拆掉了各种航电设备，减轻重量，准备在航展上一鸣惊人的。”安德烈说道：“谜底，过两天就会揭开了，我也很好奇，美国人会送个什么大礼给我们。”

　　随着美国运输机的到来，航展也进入了倒计时。

　　82年2月11日，莫斯科航展，正式拉开了帷幕，这次航展，吸引了众多的人员来参观，除了苏维埃本国的民众之外，还有很多来自西欧的面孔。

　　航展的第一项，就是静态展示，当下午的时候，才会有飞行表演。

　　此时，新建的展览馆里，无数警察在维持着秩序，人流慢慢地走动，就跟后世的华夏假期里的旅游区一样。

　　京特·拉尔，拿着大使馆给他办的护照，以及这场展览会的门票，在接受了门口的克格勃人员的反复检查之后，终于进入了展览区。

　　深深地呼吸了一口气，京特·拉尔望着四周，空旷的地面上，此时人头涌动，而每一个展台的外面，都有一部分警察在守卫，这些展台里的东西，都是只能远观的。

　　即使这样，那也是己方第一次近距离地接触苏维埃的空军装备！

　　拿起自己的相机，京特·拉尔终于可以毫无顾忌地拍照了。

　　虽然苏联人宣称莫斯科航展是和巴黎航展一样的全球性的航展，但是，现在放眼望过去，几乎全部都是苏联的产品，简直就是苏联自家的展览会。外国的，除了美国，就只有法国，派了幻影2000过来，法国特立独行，在西方世界是个奇葩。

　　而现在，主要就是看苏联人的战机了！附近的这些，都是老掉牙的米格-15，米格-17之类的，对这些战机，京特·拉尔是没有什么兴趣的，他最希望看到的，就是苏联先进的三代机，米格-29和苏-27！

　　还好，京特·拉尔的个子比较高，他放眼望全场，终于找到了在一个角落里，那架用帆布盖着座舱盖子的战机，不就是自己一直在寻找的苏-27吗？

　　苏维埃目前最先进的战斗机！京特·拉尔虽然对苏联人拍的宣传片嗤之以鼻，但是，无论如何，这种战机是目前一流的战机，是毋庸置疑的。

　　还好，这款战机不像美国的战机那样，通体覆盖着帆布，只是盖住了座舱盖而已，所以，京特·拉尔还是能够一睹真容。

　　当然，冷战对峙之中，双方的侦查卫星，以及飞行员靠近飞行的时候，是拍摄过这种战机的照片的，外形早就不是秘密了。但是，这样近距离地看这架战机，还是他的第一次。

　　整架战机，外形流畅，就仿佛是以个整体的升力体，而发动机，如此紧密地贴合在下面，简直就是太完美了！

　　虽然双方是敌对的角度，但是，京特·拉尔对这款战机，依旧是赞不绝口的，外形无比漂亮！

　　相比之下，美国的F-15，根本就没有利用边条翼，而己方的狂风，只是一款二代机而已，可变后掠翼，似乎已经过时了。而法国人的幻影2000，更是带着落后的气息。

　　举起带着炮头的相机，京特·拉尔拍摄了一张张的清晰的照片，回去之后，终于可以好好研究一下这款战机了！

　　可惜啊，只能拍外形的照片，要是能上去，进座舱里感受一下，然后打开机头，看看里面是什么雷达，最好再能上天飞一圈，那就最好了！

　　就在这时，人群中传来一阵骚动，京特·拉尔诧异地望过去，只见一个在情报里无比熟悉的面孔，正在穿过人群，走到展台上。

　　而在展台上，已经摆好了话筒。

　　原来，人家是要在这架飞机旁边宣布开幕式，尼玛，这也太嚣张了吧。


第708章 为世界和平而奋斗

　　“铁幕笼罩下，很多西方人对我们苏维埃怀有莫名的敌视，怀有一些不该有的偏见，而我们举办莫斯科航展的目的，就是想要向世界展示苏维埃，我们并不是洪水猛兽，我们苏维埃，虽然跟西方的政治制度不同，但是，我们跟西方一样，都是为了造福我们的人民，非常欢迎各位前来莫斯科，参加我们的莫斯科航展。”安德烈站在展览台上，他的话语，传遍了整个会场。

　　顿时，无数台摄影机，都向安德烈架设了过来，这个时候，安德烈感觉到前段时间的拍摄真的给了他很大的信心，现在面对这些镜头，他无比坦然。

　　“我们苏维埃，从旧沙皇的统治中建立，我们是一支为了无产阶级的革命队伍，我们是为了造福千千万万的苏维埃人民，为了整个世界的和平而努力奋斗。”安德烈继续说道：“经过几十年的发展，我们的科技，也在大幅度地前进，很多人对我们怀有偏见，尤其是前段时间，我们的壮志凌云播出之后，很多人怀疑我们的战机的真实性能，所以，我们今天，我身后的这架战机，除了在上午进行静态演示之外，还会在下午进行一场飞行表演。欢迎大家欣赏我们的战机的雄姿。”

　　听到这话，京特·拉尔心念一动，当电视上的画面播出之后，就连京特·拉尔也根本就不相信，苏联人的战机，怎么可以飞到那么大的迎角？他一直都以为对方是在摄影棚里的特技，但是现在看来，似乎是真实的了？

　　“我们在航空技术方面，一直走在世界的先进行列，而我们的这款苏-27战机，更是在各方面都完全压制美制战机。欢迎大家继续参观。”安德烈说道：“同时，也希望各个负责人，如果对我们的战机以及其他的航空器感兴趣的话，前来洽谈，我们在会场的西侧，专门设立了用来洽谈合同的会厅。”

　　航展的一个很大的目的，就是展示自己的航空器，然后向世界推销。每次巴黎航展，都会同时签订相当多的合同。

　　“安德烈将军，贵方的苏-27战机，也在出口的范围内吗？”听到安德烈这么说，终于，挤到了前面的京特·拉尔大声地问道。

　　苏-27，这款在西方面前充满了神秘面纱的战机，难道苏联人真的要出口吗？那西方世界买回几架来，不就可以研究苏联人的技术了吗？

　　“这位友人，您，或者您代表的国家，有意进口我们的苏-27战机吗？”安德烈问道。

　　在无数的摄影机面前，京特·拉尔只能是硬着头皮说道：“是的，我们是有兴趣。”

　　“如果贵方有兴趣的话，我们可以到一边去谈，会有专门的人来跟您协商。”安德烈说道。

　　卖苏-27？苏联现在还没有傻呢，这飞机当然是不能出口的，不过，西方人给送钱，己方为何不要？如果他们真的要进口，那只购买一两架，回去搞研究，那当然是不行的，要买，至少要买上百架！而且，是全部支付货款的方式！每架，至少也得卖个八千万美元吧。然后，再以生产线上产能紧张为由，缓个十年八年的再卖给他们。

　　这当然就是个噱头，苏联是希望卖一些东西，但是绝对不是一线主力战机。比如远处的客机，苏联就已经针对西方的标准进行了改装，希望能够打入欧洲市场去，民用领域的这些东西，还可以出口，反正是创外汇。但是，真正核心的，是绝对不能出口的。

　　“那我们现在可以看看贵方的技术吗？”京特·拉尔说道：“安德烈将军，现在在我们眼前的，究竟是一架专门为了表演而进行改装过的飞机，还是一架处于作战状态，随时都能够战斗的飞机？”

　　外行看热闹，内行看门道，京特·拉尔一句话，就说得无比专业。刚刚安德烈说了，这架飞机在下午的时候要进行飞行表演，那也就代表着电视上的那些画面，人家的确能做出来。但是，飞机和飞机是不同的，有的飞机，为了表演，是把所有的战斗装备拆除的，比如，机头拆掉雷达，就能节省个四五百公斤的重量！

　　苏联人是不是这么干的？京特·拉尔非常期待知道真相。

　　像苏联，为了追求最大爬升率的这个极限，就曾经改造了一架苏-27，把能拆的都拆了，然后只保留最必须的部分，同时加装更大推力的发动机，完全不顾及寿命，只求一次飞行。推重比逆天地超过了2，结果，创造了爬升率的世界记录。

　　而现在，听到了京特·拉尔的话，安德烈点点头：“是啊，看来还是有很多人对我们苏维埃的先进技术表示怀疑，那就展示给大家看一下吧。”

　　安德烈向后面的几名工作人员示意了一下，他们在机头两端，放上了调节螺杆，然后打开闭锁开关，机头前面的雷达罩，就被缓缓地抬起了。

　　里面，雷达天线若隐若现，当看到那平板一样的天线的时候，京特·拉尔就是一愣，果然就是平板缝隙雷达天线！

　　现在才是82年，虽然西方的电子技术进步相当迅速，但是，跟美国这种巨人比起来，也是有很大差距的，比如，英国人也想要研制预警机，在欧洲各国里，英国的技术算是比较先进的了，但是呢？英国人的猎迷预警机，迟迟无法克服各种技术缺陷，最终还是买了美国的E-3。

　　现在，欧洲能拿得出手的，怕是就是狂风战斗机了，而现在，虽然狂风战斗机已经研制成功，但是，配套的雷达也是进展缓慢，狂风战机的蓝雌狐雷达，历程艰辛，多灾多难，历史上，从1976年签署合同，一直到87年才服役，前两年因为没有雷达，甚至不得不用水泥当配重。而装备之后，发现性能居然还不如当时F4上面的机载雷达！没有多目标能力，只能跟踪直线飞行的飞机，下视能力糟糕。当初在设计的时候，提出了很高性能的指标，结果全部没有达到！甚至最可笑的是因为雷达灵敏度极低，训练的时候要装上雷达反射面才能开展训练，一直到历史上的海湾战争爆发，紧急开发出STAGE1（0）雷达，勉强满足了需求，92年开发出STAGE2版本。才达到76年签署合同的时候给出的战术指标。


第709章 歼-7M

　　老牌的英国，技术都是如此糟糕，因为这种雷达的研制，的确是要耗费巨大，几乎跟整个国家的电子技术能力息息相关。

　　而欧洲的另一款战机，也就是骄傲的高卢鸡的幻影2000，要比英国还好点，他们的雷达，也还不是平板天线的，历史上，一直改进到了幻影2000-5，才算是装备了RDY雷达。

　　德国呢？联邦德国在战后，几乎就没有在武器研制领域里面有过什么贡献，京特·拉尔一边举着相机拍照，一边在心里感叹，苏-27的机头，直径应该有一米左右，而这种一米左右的雷达天线，带来的性能将是相当高的，苏联这几年不断对外扩张，同时也获得了美国的战机技术，F-14和F-15，都对苏联的新战机的研制，起了很大的促进作用。

　　当然，还有岛国，岛国的电子技术，甚至是超过欧洲的。

　　以前的苏联雷达，都是五大三粗的，性能低下，耗电量大。而现在，苏联人在战机上装备的这种雷达，性能已经位于世界前列了。

　　想到这里，京特·拉尔的心情，就有些失落了。

　　而在展示完了机头之后，对方又合上了雷达罩，安德烈继续在那里回答记者提问，而京特·拉尔则默默地退了出来。

　　整个上午的时间，都是静态展示，刚刚的苏-27，已经吸引了足够的眼球，而其他的战机，也还是有一些看点的。

　　比如，在苏-27展台的不远处，就是米格-29，这两种战机的外形，看起来有些接近，据说都是出自苏联中央流体学院给出来的布局，在气动方面，苏联人的确已经走到了前面，从这个方向看，简直就像是一个小号的苏-27一样。

　　而同时，京特·拉尔也知道，就在己方的对面，民主德国的空军，已经大量地换防这种最新的米格-29战机了，一旦双方开战，己方首先将遭遇的就是这种前线战斗机的威胁。

　　苏联，不是欧洲可以抵挡的，在心里，京特·拉尔突然响起了这样一个声音。

　　这个庞大的红色帝国，在推平了中东之后，羽翼已经丰满，而己方，能在美国的支持下，取得对东方的胜利吗？尤其是现在，在能源高涨的今天，欧洲各国的经济，都遭受了重创！

　　作为一名从二战过来的老人，京特·拉尔并不希望再爆发大战，但是现在看来，苏联的崛起，已经是无法抵抗的事实了。欧洲，没有能力阻止苏联！

　　走了几步，京特·拉尔眼前一亮，这不是米格-21吗？苏联人真有趣，居然在不同地方，摆放了两架米格-21？自己以前的时候就看到过了啊！

　　但是，当他走近之后，看到了这个展台周围的人的面孔的时候，就不由得一愣，不，这些黄皮肤，黑眼睛的人员，绝对不是苏联人，而是华夏人！

　　华夏人，也参加了莫斯科航展，而且，还带来了他们的产品，歼-7M！

　　而这几名来自华夏的人员，就是成都飞机集团的人员，他们的带队，就是一名此时正在乐呵呵地发传单的屠基达，此时的他，虽然已经年过半百，依旧精神矍铄。

　　莫斯科航展，既然要成为国际航展的大舞台，又怎么能少了华夏的参加！而成飞前来参加莫斯科航展，也是他们必然的选择。

　　一切，和历史已经有所不同，提前十年，华夏跟苏联走到了一起，同时，华夏获得了苏联先进的航空工业技术，引进了最适合华夏的超音速可变后掠翼战斗机米格-23，正式定名为歼八2。

　　而现在的华夏，刚刚改革开放的第一个五年过去，经济实力还不是很强大，所以，华夏在将资金投入到了歼八2项目上之后，就没有更多的资金照顾其他方面了。

　　所以，成飞的生存，就成了问题，不过，跟历史上的一样，处身在时代变革中的成飞，并没有因为自己不是共和国的长子，无法从国家得到更多的拨款就自怨自艾，而是不断地深化改革，不断地发展自己，处于市场经济的大潮中，成飞也能够趟出自己的一条路来！

　　当初，1956年4月，根据中苏两国政府签订的苏联援助中国156项重点建设项目的协议，两国政府正式签订了苏联第二批援建华夏航空工业19项的协议书，132厂建设项目是其中之一。1958年，132厂正式动工兴建。

　　（不断地有书友说当年毛子如何如何。咱们可不能跟犹太人一样，只报仇，不报恩啊。想当年，从一穷二白，咱们快速地在第一个五年计划里就把落后的农业国家变成了工业国家，是谁的帮助？资料，一列列的火车皮送过来，老大哥更是手把手地教咱们。如果没有毛子的帮助，咱们在解放战争的废墟上，建立起一个现代化的工业国家来，不知道要走多少年的道路。当然，后来咱们是有了矛盾，而在此之前的旧毛子，又侵占了咱们多少土地。但是，这些都是历史问题。希望书友用历史唯物主义辩证的观点来看待这些问题，不要偏激。）

　　之后，成飞就开始了生产米格15的国产型号，也就是歼-5，从此开始了成飞辉煌的传奇。

　　而在七十年代的时候，在中苏关系破裂，苏联人撤走了所有专家的情况下，华夏自力更生，独立完成了歼七的后续研制，之后，由于沈飞要承担歼八的研制任务，歼七的生产，就落到了成飞的肩头。

　　70年3月，歼7I型飞机成功首飞，75年歼7II型飞机设计定型，第三机械工业部将其作为新一代机种被列入航空工业发展规划，同时，成飞为了生产歼7，对工厂进行全面技术改造。到了78年，经过整整10年的研制，歼7I型飞机的改进型歼7II型飞机终于成功飞上了蓝天。

　　这其中，有很多令人唏嘘的原因，十年浩劫，成飞的研制也是无比艰辛。


第710章 拓展市场

　　而等到79年的时候，132厂以成都飞机公司的名义对外开放，由于国家决定将重点放到经济建设上来，各个军工厂，都面临着转型的问题，而成飞，则在改革开放的大潮中，迅速转变自己的思想，开拓市场。

　　工厂的军品生产开始由军援转向外贸出口，产品结构由单一的军品生产逐步向军民结合多品种生产方向发展。比如，开始生产了基层最需要的摩托车这种现代化的交通工具。

　　成飞的经营管理开始由生产型向生产经营型转变。他们必须要摸清市场的脉搏，才能够在市场发展中不断地壮大自己。

　　民用领域只是其中一个突破，作为一家飞机制造厂，成飞最重要的还是生产飞机！而此时，他们最能够拿出手来的，就是歼7了！如何让这种飞机，具有更大的发展潜力？

　　当然就是换装国外的先进的电子技术，提高战机的性能！

　　在苏联，米格21只是一种过渡，苏联装备完了米格21之后，没多久就开始装备米格23了，而在华夏，由米格21发展而来的歼7，很多时候都是当宝贝来对待的，7爷万岁的口号，就是在这个时代提出来的。

　　好在西方开始拉拢华夏了，华夏也接触到了西方先进的科技，在与英国的马可尼公司进行了谈判之后，成飞达成了改装方案，在歼7II型的基础上，改装了马可尼航空电子公司的平显和目标瞄准计算机，即956平视显示器HUD和武器瞄准计算机WAC；加装了一部新型抗干扰测距雷达；一台新型大气数据计算机，以及新型雷达高度表和敌我识别系统、无线电通讯保密电台等等，这些先进的数字电路构成的电子系统，将歼-7的战斗力提高一个档次！

　　当他们初次接触到西方科技的时候，才知道自己有多么落后！

　　比如，歼7的火控系统的瞄准，以前还是根据二战时代一样的原理来进行光学瞄准的，准备工作很多，很多时候都会贻误战机，而西方呢？已经通过平视显示器上面的热线，直接就解决了瞄准问题！

　　当时空军是比较感兴趣的，希望引进马可尼的火控系统，改装好了歼7之后，空军至少要装备100架。

　　之后，双方达成了协议，预付了4000万人民币的合同预定金、银行信贷、保险、手续费等等，就在成飞决定大干一场的时候，米格-23项目到了，空军一下子就看上了米格-23，结果，这个项目立刻就被无限期地拖延了。

　　英国人是不会给退定金的，眼看这笔合同要泡汤，屠基达显示出来了自己的气魄，利用成飞自己的资金，把这个项目继续下来！同时，积极地向外界推销己方的这款战机！

　　这时，型号也正式地定为了歼-7M，一款纯粹为了外销而出现的歼-7的改型战机！

　　现在，他们也只能是将所有的资金用到先期的投入上，一共改装了5架歼-7战机，然后，四处推销，只要有了销路，就能够有更多的资金来发展歼-7！

　　而这个项目，有什么国家能看上呢？西欧那些国家，绝对不会看上歼-7这种二代机身板的战机的，也只有传统的东方世界，苏联的各个小弟国家，资金不雄厚，无法换装三代机，同时，也需要战机能够方便操作，维护成本低，在这些国家里，歼-7M还是有很大的市场的。

　　而现在，莫斯科航展就是一个机会！到来这里的，就有很多的苏联的盟友国家，或许能在这里找到机会，将歼-7M推销出去！

　　而来到这里之后，显然是有好处的，开幕式上，各国来的人员还真是不少啊！刚好可以让己方的歼-7在全世界面前露脸，但是，呆了半个小时，他们就发现，几乎没有人对己方的战机感兴趣！

　　所以，连屠基达都不得不亲自发传单，希望能够吸引更多的眼球。

　　现在，有一个脖子上挂着相机的西方人，对己方的战机很感兴趣？屠基达将自己手里的传单，递给了对面的西方人。

　　京特·拉尔摇了摇头：“不，我对米格-21不感兴趣。”

　　“我们这并不是米格-21，而是歼七，是我们自己生产的先进战机。”屠基达向京特·拉尔说道。

　　歼七？京特·拉尔是听说过这款战机的，简单来说，就是华夏仿制的米格-21的早期型号，性能上还不如苏联原版的米格-21吧？就这，还能叫先进战机？

　　“这种铅笔插上翅膀，在高空能达到2马赫的速度，但是，也就这一个优点而已。机头进气，无法容纳更大的雷达，就没有远距离的作战能力，只能近距格斗，不过，它在近距空战中的格斗性能，还不如采用双发的米格-19，这种飞机，现在已经没有市场了。先生，您可以看看现在的最新的航空技术。边条翼，涡流的利用，腹部进气，只有这些，才能够组成先进的战机。”

　　铅笔，就是北约给米格-21起的代号，从远处看，整个机身，就像是一杆铅笔一样。而歼七继承米格-21，也几乎就是一样的铅笔。

　　京特·拉尔说话并没有贬义，他就是在实事求是，以现在的角度看，米格21早就过时了啊。

　　“没有任何一款战机是过时的，哪怕就是在我们苏维埃，到现在，也装备着一定数量的米格-21。”就在京特·拉尔说完刚刚的话之后，他的耳边，传来了一个声音。

　　他扭过头来，才发现是刚刚在开幕式上发言的安德烈将军，居然来到了自己的身边！

　　在开幕式完毕之后，安德烈就离开了展台，这上午的时间，他也很放松，四处走走。

　　安德烈现在身份重要，早就被西方世界视为眼中钉了，而现在，又是人最多的时候，不过，人群中，有不少的克格勃的特工在保护，而且，又在进场前进行了严格的检查，安德烈不用担心人身安全问题。

　　只要西方人有脑子，就知道现在要是针对安德烈发动个什么袭击，是极其错误的，整个欧洲，都有陷入战争的危险。

　　安德烈本来是打算到美国人的展台上瞧一瞧，谁知，路过华夏展台的时候，听到了这段对话。


第711章 歼-7M的优点

　　后世的安德烈，是出身沈飞的，所以，对沈飞内部的种种弊端，也是相当清楚的，相比自诩共和国长子的沈飞，他反而更加看重成飞的后起勃发。

　　在后世，真正托起华夏未来的天空的，不是沈飞，而是成飞！

　　而随着安德烈的穿越，改变了很多事，就比如说，现在的成飞，比历史上过得更加艰难了。

　　在后世，成飞至少还有十号机的项目，整个团队都在为一个目标而努力奋斗。但是现在，在安德烈的干涉下，中苏之间的坚冰，早消除了数年，甚至，为了拉拢华夏，苏联还将己方的米格-23生产线，出口给了华夏。

　　这可不是落后的米格-23，而是代表了苏联最新的工业技术结晶的米格-23K，别的不说，就看使用的发动机，就是苏联最新的米格-29上的发动机！推重比是无比逆天的，再加上可变后掠翼的优势，这款战机的实际性能，已经跟F-14不相上下了。

　　而米格23项目，自然落户到了沈飞，挤占了华夏的大批的资金，导致的结果，就是连历史上的十号机的项目，都被无限期地拖延了，华夏毕竟资金有限，而现在，有了强大的米格-23，就不会再急切地需要一款新的三代机了。

　　而在历史上，华夏军工的黄金期，就是两伊战争时期，双方从华夏购买了大批的武器。但是现在呢？两伊战争早就结束，伊拉克和伊朗，都没有从华夏进口大批的武器。

　　成飞的日子，真的不好过啊，所以，当知道成飞要来参加莫斯科航展的时候，安德烈就以盟友国的借口，将成飞租借场地等费用的金额，都给免了。

　　安德烈能做的，当然就这么多，他现在毕竟已经是毛子了，做任何事，还是要根据毛子的利益来决断。

　　不过，听到京特·拉尔，这名著名的二战德国王牌飞行员，在这里贬低歼-7，尤其是叫它铅笔，这是绰号，可不是什么好听的，安德烈终于忍不住来正名了。

　　如果从外形上看，歼-7是已经落伍了，但是，没有任何一个国家，是可以靠先进战机打天下的！

　　“就在二战时期，德国最先进的战斗机，就是喷气式的Me262，当时，这种战机的性能，足以傲视整个空中战场，但是，这种战机的数量，又有多少架？真正决定战争胜负的，不还是主力的FW-190战斗机吗？”安德烈说道：“这其中的原因，又是什么呢？”

　　安德烈的话，让京特·拉尔一阵触动，他当然知道原因是什么，因为当时的第三帝国，已经没有时间了，也没有任何资源可以利用了！

　　“先进战机，各种技术性能非常出众，但是同时也意味着这种战机的造价高昂，需要消耗大量的物资，同时，保养维护都相当复杂。而同时呢？低档战机，又具有对应的优点，保养维护成本低，操作简便，费效比高。”安德烈说道：“现在，世界上任何一个国家的空军，都不可能是由先进的战机构成的，必然还拥有大量的落后战机，而当残酷的战争打响之后，先进的战机，可能会在开战几天之后，就消耗光，那么，其他的战机，就还是有发挥的舞台的。北约不是也大量地保留了F-4，F-5之类的战机吗？”

　　京特·拉尔点点头，安德烈说得是很正确的，先进战机，不可能都装备部队的，还是会有二线部队，需要大量的费效比高的战机，来维持一定的规模。

　　“而我看，歼-7M就正好符合这个要求，费效比低，采购成本小，同时，培训飞行员也方便，可以作为二线部队的战机配备，同时，也可以作为一些小国的空军主力。”安德烈说道：“而且，虽然歼-7M无法容纳复杂的先进雷达，导致超视距空战能力不强，但是这架飞机小巧灵活，机动性其实是不错的，如果您不信的话，可以拿狂风战机来跟歼-7M进行对抗，我感觉歼-7M在近距格斗中不会落于下风。”

　　此时的屠基达，已经在用明亮的目光望着他了，对这位前来解围的苏联将军，屠基达非常感激，这毕竟是屠基达和安德烈的第一次见面，而安德烈就如此地维护己方的声誉，同时也揭示了己方歼-7M战机的优点和用处。

　　虽然原型米格-21的近距格斗能力并不是强项，但是经过了己方改进的歼-7M，其实近距格斗能力已经上了一个台阶！而且，除了装备航炮之外，还具有装备近距空空导弹的能力，国产的霹雳系列导弹，西方的响尾蛇导弹，或者苏制的近距导弹，都能够挂载！

　　而欧洲人联合研制的狂风战机，算是一款重型机了，机动性本来就不强，如果真的搞对抗的话，己方是有很大的胜算的。

　　这个安德烈将军，好像对己方的歼七很熟悉一样啊？

　　自己，当然很熟悉了，后世的安德烈，作为一名飞行员，正常的步骤，当然就是先飞初教六，再飞K8，接着飞歼教七，之后，进入部队飞对应机型的双座型进行改装。

　　当年的歼教七，可是飞了一百多个小时啊！对这款机型，安德烈是相当熟悉的，可以说，现在如果要是有挑战的话，安德烈也可以上去飞歼七，跟对方搞一场对抗。

　　当然，这只是想想，安德烈是不可能飞华夏的飞机的，从安全角度上来说就不行。

　　而就在说话的过程中，周围已经围上来了不少的人，其中的一些，还是穿着军装的，屠基达心中无比高兴，埃及的，约旦的，还有伊拉克的，苏丹的……

　　看来，这些人已经感兴趣了啊！

　　“当然了，米格-21进入华夏，变成了庞大的歼-7家族，证实了这款战机的优秀的潜力，不过，歼-7改进的潜力，依旧是巨大的，我就有一个设想，如果能够实现，这种战机即使是对上西方标准的3代机，也绝对不落下风。”安德烈的话，在围观的人的耳朵里响起，让他们无比震惊。


第712章 歼七的改型

　　米格21，这种落后的二代机，能跟现在的先进战机对抗？开什么玩笑！虽然对米格-21这样的二代机的费效比比较满意，但是，要说这种飞机能够单挑三代机，那还是无法让人相信的。

　　不用说别人不信，此时，就连屠基达自己也不相信啊！这种战机，能有如此先进的战斗力吗？跟三代机对抗？在华夏国内，那是米格23的使命，也就是歼八2，己方的歼七，只配打酱油啊！

　　埃及的空军司令显然很感兴趣，虽然在第四次中东战争之后，埃及因为跟以色列单独求和，通过谈判的方式要回了西奈半岛，这种方式导致了埃及在整个中东的地位一落千丈，而埃及也没有解释什么，闷起头来发展自己。

　　埃及深知自己在军事方面的差距，尤其是空军，需要一款先进的战机来换掉己方的老旧战机，这次来莫斯科，他们是真的有订购战机的需求的。

　　但是，苏联的两款战机中，苏-27是高档机，他们虽然有意，但是苏联人不一定肯卖，别看安德烈说得冠冕堂皇，想订购可不是那么容易的，毕竟，埃及退出跟以色列的战争，其实也是让苏联相当不满的。而且，埃及由于资金有限，连米格-29，恐怕也没有足够的资金来订购。

　　埃及需要一款新的战机，能够跟三代机对抗，但是又具有良好的性价比的战机！

　　其实，在得知了埃及的需求之后，法国幻影公司就立刻跟埃及进行了联系，极力向埃及推销幻影2000战机，对幻影2000的性能，埃及是非常满意的，但是，对这款飞机的价格，他们却只能是捂紧了自己的口袋，继续做选择。

　　苏联的米格-29，已经在出口的序列之中，叙利亚，伊拉克等国，都已经装备了这款战机，但是，米格-29的单价，现在也在三千万卢布左右，埃及实在是没有太多的资金啊！

　　所以，听到了安德烈说这款歼七，改装改装，可以对抗三代机，他们也动心了。

　　屠基达当然更加动心了，他没有说话，听着安德烈继续的解释。

　　“米格21系列战机最大的问题，就是机头进气，这种方式导致了无法放置足够大口径的雷达，也就丧失了中距空战能力，而在现在的时代中，中距空战已经是空战的标准样式了，而且，没有先进的雷达，就会缺乏对周围空域的感知能力。”安德烈说道：“所以，我们可以对米格-21战机进行改进，将机头进气，改成机腹进气，这样，就将机头宝贵的空间腾出来了，可以安装大型的雷达，获得中距空战的能力。”

　　改机头！想要让歼七具有不错的作战能力，那就必须要改进机头！在历史上，针对歼七的这款改进，是在96年才开始的，当时设计了歼-7FS，就是下颔进气的方式，而歼-7MF，改成了机腹进气，彻底解决了机头的问题。

　　原来的时候，只能是在进气口整流锥内装雷达，所以雷达扫描天线的大小受到严格限制，太大的话会造成进气量减小，无法满足发动机的正常工作要求，所以，现在成飞带来的歼-7M，使用的是GEC-马可尼公司的“空中巡逻兵”226型火控雷达，作用距离基本在20千米左右，只能跟踪/攻击单一目标，无法赋予战斗机进行视距外空战能力，说到底，这雷达也就是帮助近距导弹甚至是机炮更好地瞄准目标而已。

　　“现代战机中，大迎角的性能是最重要的，所以，机腹进气是最合适的选择。”安德烈说道：“通过这样的改进，就可以把原来的米格-21的缺陷弥补上。”

　　改机头！这个想法，其实早就出现在屠基达的脑子里了，但是，现在己方的歼-7M的改进，是小打小闹，而要是改进为机头进气，那可就是动大手术了！成飞可没有足够的资金这么折腾，而且，现在也没有合适的雷达换装啊！

　　马可尼公司的雷达，也就不适合了，己方还得寻找新的雷达，而且，机头变大，整机重心前移，那就得重新平衡啊，工作量可不是一般的大！

　　即使是在新机型的探讨中，己方有对机腹进气的方案的模型设计，有过风洞实验，但是，真正处理起来，那也是工作量巨大。

　　“米格-21出现在六十年代，当时的设计，的确已经落伍了，所以，除了机头改进之外，我们还可以考虑改进米格-21的翼型，用先进的气动技术来让这种飞机的作战性能上一台阶。”安德烈说道。

　　还要改机翼？屠基达的眉头逐渐皱起来，这是要新设计一架飞机了吗？

　　“安德烈将军，您应该知道，现在军机发展的潮流，已经是用涡扇发动机了，虽然初期采购的成本要高一些，但是后期的使用费用低，涡扇发动机的耗油率小，更方便后勤维护。”就在这时，埃及空军司令说话了：“这款歼七，不管怎么改进机头和机翼，如果发动机不换的话，还是无法让人满意的啊。”

　　涡扇发动机！通过前面的风扇，给外涵道吹气，直接变成推力，大大降低了油耗，是世界军机发展的潮流，现在的先进的三代机，都在使用涡扇发动机。

　　如果歼七不换涡扇发动机，那性能还是上不去啊！

　　“这个问题问得很好！如果只看重初期采购成本的话，那涡喷发动机很廉价，如果看重整个服役期间的费用的话，涡扇才是更好的选择，其实，给歼七加装涡扇也不难，我们的RD33发动机，就可以给歼七装上，可以提升很大的性能，同时耗油率大大降低，增加歼七的航程。只要修改一下后机身，那就没问题了。”

　　听到这里，屠基达终于倒吸了一口凉气，安德烈将军，您说得还真轻松啊，您以为是搭积木呢？


第713章 共同研制

　　“可是，这样的话，会造成成本的大幅度飙升吧？”埃及空军司令说道：“歼七本来的采购成本很低，经过这样的改进之后，怕是无法物美价廉了。”

　　想要让马儿跑，又不想让马儿吃草，哪里有这么美的事！不过，这也是穷国的悲哀了！安德烈说道：“这样的改进，相比原来的战机，的确是要贵一些，不过，相对其他的三代机，肯定要便宜不少，比如，价格方面，我敢肯定，绝对不到幻影2000的三分之一。”

　　安德烈的话，让埃及空军司令脸上一红，对方显然是知道己方的谈判的，对幻影2000的性能很看好，但是，却没有足够的资金，谈判进行了几轮，也没有结果。

　　“性能上，却至少能达到幻影2000的百分之八十以上。”安德烈说道：“当然，如果要是前期有人愿意投资，加入到研发中来的话，可以获得更低的价格，后期说不定，还会得到生产线，搬回去自己生产。”

　　这句话，说得埃及空军司令心神荡漾：“如果真的如此的话，我们埃及对这个项目很感兴趣。”

　　历史上，华夏向埃及推销了歼-7M，但是最后，埃及还是选择了幻影2000，对他们来说，价格很重要，战斗力也很重要，如果能兼顾的话，当然是最好的了！而且，对致力于发展自己国家的工业的埃及来说，要是能引进生产线，那就是更加重要的了。

　　埃及空军司令确实动心了，旁边几个围观的国家空军人员，也动心了，以不到幻影2000三分之一的价格，获得百分之八十以上的战斗力，绝对是划算的。

　　不过，屠基达心里却是越来越糊涂，这些项目，己方可是无法进行的啊，而且，刚刚安德烈在说的时候，可是一直在说什么米格21，米格21的，难道是苏联人想要自己动手，改进米格21？这不是抢己方的买卖吗？那这次来莫斯科，可真是失策了！

　　“屠先生，咱们到后面谈谈如何？”就在这时，安德烈向屠基达说道。

　　“好的，好的。”屠基达连说了两个好的，跟着安德烈，向后面的房间走去。

　　这些房间，就在展台的后面，方便一些有意向的生意进一步交谈，而现在，跟着安德烈，屠基达内心里满是疑问。

　　“屠先生，对我刚刚提的改进意见，有什么看法？”安德烈向屠基达问道。

　　“我们很感兴趣，不过，就我们自己的能力，改进的话，怕是无法按时完成。”屠基达说道。

　　他这句话，没有为自己脸上贴金，毕竟，成飞自从组建以来，还没有独立走过一个型号的研制，改进歼-7，也没有现在这么大幅度的提升。

　　仅仅是改进一个机头，如何跟发动机，进气道匹配，就是重点，要知道，当初沈飞将歼八的机头进气改进为两侧进气，就不知道动了多少的脑筋，最后有了米格23的机头当参考，才算是改进过来。

　　而机腹进气，对成飞来说，也不是那么容易就搞好的。

　　“贵方的歼七改进项目，应该是自筹资金的吧？”安德烈问道：“如果是这样的话，贵方想过没有，这个项目，可以变成是一个国际联合的项目？技术上的问题，我们可以共同合作，比如，我们米高扬设计局，可以出一部分工程师，帮助贵方完成歼七的改型任务。”

　　变成国际联合的项目，米高扬的工程师参加进来！

　　在现在，米高扬设计局依旧是全球鼎鼎大名的设计局，他们设计的每一款战机，都是有着十足的代表性的！能够请到这里的工程师来帮助成飞设计，那就绝对是能完成得相当漂亮的！

　　而且，米格29使用的就是RD33发动机，米高扬设计局的工程师们，对这款发动机的性能了如指掌，也能够更好地完成匹配工作，至于机腹进气，在他们手里，就更不是事了。

　　如果跟米高扬设计局联合，那对己方来说，就变成了一个十足的学习任务，在跟他们的一起工作中，己方会得到大量的先进战机的设计经验。

　　不过，天下没有免费的午餐，苏联人这样帮助己方，他们想要得到什么？这可不是当初刚刚建国的时候，苏联无私地援助华夏许多东西，包括成飞，也是在苏联人的帮助下建立的，现在，社会主义老大哥也是要过日子的。

　　“那需要我们支付这些专家们的费用吗？”屠基达问道。

　　在社会主义市场经济的大潮下，这些人考虑问题更加现实了啊，安德烈说道：“这是一种方式，当然，还有另外一种方式，就是现在我们联合研制，等到推出市场之后，我们按照一定的利润分成，我们不需要太多，三成的利润就够了。如果这个项目研制失败，没有获得任何收入的话，那我们也就不需要贵方任何的报酬了。”

　　两种方式，成飞可以算是向米高扬聘请专家，支付这些专家的各种费用，也可以算是联合研制，共担风险。不过，屠基达知道，自己根本就没有的选择。

　　聘请对方的专家，自己掌握所有的知识产权，这当然是最好的，但是问题是，己方有那么多的资金吗？现在带着飞机过来，其实是来找资金的啊！靠着己方的那些民用项目，也绝对填补不了军机研制的大口子。

　　尤其是现在，按照安德烈的说法，对歼7的改进是相当大的，耗资也会飙升。

　　而且，万一项目研制失败，成飞怕是要倒闭的。所以，为了减少风险，共同研制是个最合适的出路。

　　除了这个原因，就还是成飞的技术储备，成飞就是造个机体，雷达，发动机，甚至是导弹，都还得是原装的苏联货啊，跟苏联共同研制，双方共同获利，当然是最好的，而且，苏联要求得不多，没有要求一半，仅仅是三成的利润，绝对够良心了，己方没有拒绝的可能。

　　“那我们选择共同研制。”屠基达说道。


第714章 超七项目

　　共同研制！安德烈当然也是打的这个主意！

　　这种大改项目，成飞一个绝对搞不定，有米高扬设计局的加入，风险就相当小了。而对米高扬设计局来说，单独搞这个米格21的改型，实在是鸡肋，己方有那么多更好的选择，绝对不会去搞一个落后的二代机，调动一些当年研制过米格21的退休人员，来华夏帮忙，对双方都有好处。

　　对苏联有什么好处？帮助成飞把歼七给改进好了，会不会挤压苏联的一部分军机出口市场？比如，埃及本来有可能跟苏联订购米格29，但是现在，跑去订购歼7了，客观上，己方的客户就流失了！

　　如果这样看的话，苏联似乎是吃亏了，但是，这些国家其实本来就是买不起米格29之类战机的国家，他们想要订购米格29，那也是拖欠各种货款。而现在，他们买歼七，虽然苏联才分了三成的利润，但是实际上，苏联得到的远远大于三成，发动机，航电，都是苏联原装出口的，这些方面，苏联还得分得一部分利润啊！所以，综合起来，苏联也没有吃亏，相反，还能抢更多的市场份额，而且，加深了和华夏的关系，一举多得。

　　而另一方面，安德烈不能说出口的，当然就是战略上的安排！

　　在华夏的南部，是巴基斯坦，这个国家，跟美国保持着良好的关系，现在的阿富汗，依旧时局不稳，混乱不堪，就是巴基斯坦在从中挑拨教唆，将一个原本亲苏的国家给搞垮了，好在自己提前布局，把伊朗拿下来了，阿富汗怎么折腾，自己也不在乎。

　　不过，巴基斯坦也是己方必须要解决的一个问题，怎么解决呢？战争不是万能的，己方也没有打大战的必要。

　　那么，就需要从政治上，经济上来解决，其中，通过华夏方面进行突破，是一个方面！

　　巴基斯坦经济实力不济，所以，虽然巴基斯坦从美国购买了F-16战机，也无法替换他们的机队，而他们为了跟宿敌印度对抗，又需要维持一定规模的机队，随着歼六战机的不断老化，他们是需要新式战机的。

　　来自后世的安德烈，当然清楚巴基斯坦除了向华夏求助，就没有别的路了，华夏物美价廉，跟他们关系良好，历史上，华夏出口了一定数量的歼7给巴基斯坦，同时，也跟巴基斯坦共同联合研制了佩刀2计划，最终发展成为了枭龙战机。

　　这完全就是一个外贸产品，巴基斯坦出资，华夏出技术，再加上外国公司的帮助，最初中美蜜月，是格鲁曼公司，使用F404发动机，可惜这个项目充满了各种变数，之后进入九十年代，是米高扬公司，使用了RD33发动机，最终把枭龙给捣鼓出来了。而这时，距离整个项目的立项，已经过去了近二十年的时间。

　　当时扯皮无数，最主要的就是跟格鲁曼公司的扯皮，当时格鲁曼公司想要起主导作用，让成飞把歼七送过去，在歼七前面加上F20的机头，凑合凑合搞出来。而成飞，相当于什么技术都没有得到，成飞当然不会同意了。

　　而现在，安德烈直接就定了基调，是米高扬公司的技术人员去成飞，这样研制的主体还是成飞，成飞是没有理由拒绝的。

　　当时的这个项目，是巴基斯坦主要投资的，而现在，外面刚好有一个冤大头，埃及人很感兴趣，只要己方谈好了，到外面把埃及骗进来给投资，其实不用太多，华夏方面的人工费很低，埃及能投上两亿美元，差不多就都能搞定了。

　　如果双方竭力合作的话，这个大改项目，用不了五年时间，就能进入服役状态，而到时候，巴基斯坦绝对会眼热，这对他们来说，是最合适的选择，一千万美元一架的战机，具有中距，近距空战能力，比他们的F-16不差，但是价格却连一半都不到。

　　那个时候，巴基斯坦肯定会提出购买申请，买可以，发动机，航电是不能换的，都还是苏联货，而战机的武器，空空导弹，也绝对是苏制的，巴基斯坦人没的选！

　　要是巴基斯坦提出用西方的航电换装，别忘了，这战机是有苏联的股份的，苏联是不会同意的！而经过反复磋商之后，巴基斯坦人将不得不接受现在的安排，使用苏制的武器系统。

　　军售，那可是带着政治背景的，巴基斯坦使用苏联的武器系统，那以后，就得乖乖听苏联的话，否则，随时会变成废铁！

　　这中间，可能会有很多阻力，比如，美国会不会用F20给巴基斯坦？不过，怕是他们要失算了，除非他们像对待亲儿子以色列那样，半卖半送，否则，绝对不如歼七的改款合适巴基斯坦！

　　现在，就是给巴基斯坦设套了！一步步地蚕食掉美国的羽翼！

　　“安德烈将军，我们真心希望我们的项目能够顺利进行。”屠基达说道：“我们希望这个项目能够尽快展开。”

　　安德烈只是定了一个基调，接下来，还会有很多次的协商，无数轮的谈判，不过，项目已经能够看到很大的希望了！

　　“安德烈将军，我们的这个项目，是在现在的歼七上研制的，但是，设计出来之后，又会比歼七战斗力进一大截，您看，我们这个项目，是不是该有个新的名字？”屠基达问道。

　　新的名字，当然是了！安德烈点点头，说道：“我看，我们这个项目，就叫做超七，如何？”

　　超七，超越歼七！这是一个苏联和华夏的联合研制项目，研制的目标就是出口，争夺第三世界的廉价军机市场！谁都没有想到，在莫斯科航展上，达成的第一个项目，居然就是这个联合研制的超七项目！而之后，这款战机，还真的达到了预期的目的，为一些第三世界国家守护他们的领空！而成飞，也从这个项目上，积累了足够的经验，设计出来了华夏的新的歼击机。


第715章 向西方世界示威

　　米格-21发展来的歼七，改进潜力有多大？对苏联来说，这款战机没什么好留恋的，苏联强大的航空工业，让他们的战机进展迅速，现在连苏-27系列战机都有了，根本就不会在米格21上下什么功夫，但是，对于华夏来说，就不一样了，毕竟，华夏航空工业底子薄，根本就没有先进的战机研发能力，在歼七的基础上修修改改，就已经是最大的办法了，所以，他们不断地改进歼七，最终走出了一条枭龙的道路。

　　其实，哪怕就是歼八，也是歼七的双发放大版而已。

　　而现在，在安德烈的推动下，歼七的项目，大踏步地发展到了超七，屠基达感觉到这次莫斯科之行，实在是太值了！

　　而整个航展上，人头涌动，军迷们大开眼界，各国的军事负责人们，心情复杂，也有很多的间谍们，借助这个机会，刺探着苏联的航空工业的进步。

　　京特·拉尔继续向前走，越过了实机的展区，再向前，应该就是模型的展区了，而在一个模型前面，围了里三层，外三层的人。

　　里面是什么？京特·拉尔无比好奇，他忍不住向着人群的里面挤去，一直挤到了最里面，终于看清楚了，上面的一个大牌子上清晰地写着，航天母机。

　　航天母机！这些苏联人，还真是在搞啊！这个计划，在西方的情报系统里，一直都在高度关注着，十几年前，苏联人的螺旋计划就开始了，通过高超音速母机将军用飞船带到大气层的外面，在太空中巡航，需要的时候，就将它存放的空天战斗机发射出去！

　　这种空天战斗机是一种单座有翼战斗飞行器，可以执行昼间照像侦察、雷达侦察、截击空间目标等任务！在以前的时候，西方世界都认为这个计划异想天开，实现起来太困难了，其中航天母机就是一个大问题！

　　但是现在，随着美国的航天飞机的实验稳步进行，苏联的暴风雪号也在紧锣密鼓地实验之中，而他们的这种航天飞机，就是航天母机！

　　苏联人知道西方在关注这个计划，干脆借着这个机会，大大方方地拿出来了！这让所有的西方情报人员无比兴奋，照片一张接一张的拍。

　　其实，由于苏联的政治制度的原因，苏联的情报工作是很难展开的，美国在苏联的情报人员，很多时候都是根据苏联人的报纸，电视等公开的信息来搜集情报的，而现在这个机会，当然是最好的了！

　　苏联人展出了一个大比例的暴风雪号的模型和里面的空天战机的模型，就连空天战机模型里面也都展示出来了，使用火箭发动机，三角翼结构，前面的飞行员舱里有什么维持系统。

　　通过左轮手枪式的布置，在航天飞机的货仓布置五架空天战机！这样的一架暴风雪号在太空里巡航，随时都会展开太空战争！

　　京特·拉尔的相机不断地按动快门，一卷胶卷，就这样用尽了。

　　虽然他是空军人员，不是航天人员，他也能意识到苏联在外太空领域已经拥有了巨大的优势，而这个优势，将会导致西方的核弹失去威慑的效果，以色列发射核弹，结果污染了以色列的大片领土，而西方世界如果发起核弹攻击，并不会消灭苏联，相反会让西方的国土上沾染无数的放射性核污染！

　　苏联，是不可战胜的，这次莫斯科航展，更像是苏联在向西方世界示威一样！

　　“那边的苫布揭开了，快去那边看！”就在这时，一个声音喊道。

　　所有的人，呼啦一下子，全部都消失了，京特·拉尔再次慢了一步，他换了胶卷，重新挤进人群去，顿时，眼睛睁大，再也合不上了！

　　刚刚过来的时候，这边就是盖着苫布的，里面应该是一架战机大小的装备，不过盖着苫布，谁也看不到里面，所以，京特·拉尔就没有多注意，但是现在，随着苫布揭开，里面露出的一架大型战机的轮廓，让所有人都无法从它的身姿上挪开。

　　苏联人的第四代战机！最新的航空科技的成果，到现在也没有装备部队，只是在试制过程中的米高扬设计局的一款先进战机！

　　米格1.42的木制样机！

　　饱满的机头，鸭翼布局，机腹进气，双发动机，这是一款重型制空战斗机的模型！

　　航展上飞行表演还没有开始，所有的西方人，心中就无比惊讶了，在以前，他们只在卫星照片上见到一个模模糊糊的影子，而现在，这款战机终于出现在了他们的面前！

　　此时，欧洲有什么？最先进的，就是狂风战机，采用可变后掠翼结构，而这种布局方式，还是二代机的样子！法国的幻影2000，才刚刚搞出来，采用的是单转子的涡扇发动机，动力落后，也只有美国，三代机定型装备部队，将苏联甩开了五年的差距。

　　但是现在，苏联已经迎头赶上了！苏-27和米格-29两款采用了大边条翼等各种先进布局的战机装备部队，同时，四代机的研发，也是紧锣密鼓！

　　鸭式布局！这种布局方案并不罕见，为了提高大迎角的攻击性能，这种方式是最合适的，但是因为鸭式布局天生的静不稳定性，只有电传操作才能够驯服得了！

　　而欧洲人，在狂风战机定型之后，也在孜孜不倦地追求着守卫欧洲领空的先进战机，最早可以追索到71年，英国就提出了对于新式战斗机的需求。79年，联邦德国提出了TFK-90概念机的诞生。同年，法国达索加入了合作中来，“欧洲战机”的名称第一次被提了出来，不同国继续开发自己的原型机，法国称为AC×、英国称为P.110和P.106、联邦德国称为TFK-90。而在去年的时候，法国达索坚持领导所有的设计，导致了双方分道扬镳。而现在，这些争论还在继续，不过，三国的各种原型机，都无一例外地使用了鸭式布局。

　　欧洲人还在扯皮之中，而他们的战机性能，也就是达到美国的F-15的水平，是一种三代机，而苏联，已经开始研制四代机了！


第716章 战略忽悠局的舞台

　　虽然外形一样，但是，内部的装备却是不同的。看旁边的介绍铭牌就知道了。

　　两台Al41发动机，单台推力180千牛，推重比11！现在，欧洲战斗机相互扯皮，其中重要的一个方面，就是发动机方面，达索公司要用自己的SNECMAM88发动机，而英国坚持用自己的Turbo-UnionRB199发动机，不过，不管谁的发动机先进，推力也就是个80千牛左右而已，两台也顶不上人家一台！虽然M88的推重比宣称能有9.4，甚至能达到10，但是跟人家的11还是有差距的，而且，重型机的推重比更加需要技术含量！

　　除了发动机，还有什么有差距？比如，看人家的介绍上，采用的综合一体化的航空电子技术，飞火推一体，而且，前面的雷达，使用的是主动相控阵雷达！

　　都说苏联人掌握了主动相控阵雷达技术，看来是真的啊，这个技术，连美国都没有。

　　再向下看介绍，等等，那是什么？机头除了安装雷达之外，还安装了一个等离子体发生器？

　　等离子体隐身技术！据说苏联人已经研究了十几年，看来最近是达到了实用状态了！苏联人的战机，果然也是能够隐身的！

　　关于战机的隐身性，现在已经被各发达国家重视起来了，西欧各国在研制自己的战机的时候，也是想法重视隐身技术，但是，对他们来说，把飞机的本身的性能搞好，就已经很不容易了，所以更不可能搞出具有隐身性的战机来！

　　因为隐身性需要在战机各部位上改变，减小雷达反射面积，这样肯定会大大地增加阻力！他们现在，不是不想搞，而是没有实力。

　　而苏联人，居然另辟蹊径，搞出了等离子体发生器，用来给战机隐身！那么己方，是不是可以采用同样的方式？作为空军出身的高层人员，京特·拉尔的重点，还是放在了己方的战机上，看到苏联人把他们的压箱底的宝贝都拿出来了，他怎么能不悸动！

　　看来，己方也需要在等离子体隐身技术上多下功夫！如果突破了这项技术，那就不需要考虑怎么改变外形来隐身了！让己方的战机气动和隐身完美地结合起来！

　　……

　　跟成飞的人员商议完毕，安德烈带着轻松的心情，到了后面的一间航展筹备室里，里面，奥加尔科夫元帅已经满脸笑容地等着他了。

　　“安德烈将军，咱们这次的航展，举办得相当成功。”奥加尔科夫元帅说道：“现在，那些西方人，在咱们的米格1.42木制样机前面，围得水泄不通啊。”

　　米格1.42，在历史上可是苏联最先进的战机发展项目！这个项目受到了苏维埃高层的极度关注，一直都是相当保密的一个项目，一直到了后世，苏联解体，才算是被外界知道。

　　而现在，这个项目正在研发之中，就被安德烈给拿了出来，安德烈力排众议是一方面，而另一方面，也是因为米高扬设计局人员的态度问题。

　　等离子发生器的技术，再次遭遇了重大挫折，这个技术在近十年内，都不可能取得突破性的进展！于是，他们别无选择，只能是按照安德烈的思路来，跟苏霍伊设计局一样，注重外形上的隐身，他们已经重新开始设计机头，机身，各方面的隐身布局，都需要重新计算。

　　既然如此，那么，这架按照等离子体隐身的方案，完全不注重外形隐身的方案，就已经彻底地落选了，既然如此，那己方还等什么？干脆拿出来忽悠西方世界！

　　在此之前，虽然己方严格保密，还是有几次被西方世界拍摄到了，所以，西方世界也知道了己方这款战机的存在，这个时候解密，他们绝对不会怀疑。

　　奥加尔科夫元帅，作为战略忽悠局的负责人，在这场莫斯科航展里，发挥出来了巨大的价值。真真假假，其中一部分是真的，一部分是假的，就不信西方人不上当！

　　“那可是咱们最先进的战机。”安德烈说道：“美国人的项目都没有解密，咱们就解密了，这说明咱们在新一代的战机研制中，终于赶上并且超越了西方世界，咱们的科技，已经超越了美国！”

　　说完，通过这边巨大的玻璃窗，安德烈向外看去，那架美国人的准备表演的战机，依旧覆盖着苫布，让人无法看到具体的形状。

　　“奥加尔科夫元帅，您说，美国人这次飞来的是什么飞机？”安德烈向奥吉尔科夫问道。

　　“不是基本的F-15，像是F-15的一种变形。”奥加尔科夫说道：“我们用了各种手段，也只探测到这些。”

　　F-15的变形！美国人拿来当秘密武器来打击苏维埃的信心，对这种东西，安德烈在心里已经有了底，在历史上，还真有过这么一个东西啊！

　　“我猜，应该是美国人的三翼面的技术验证机，加装了鸭翼，还有矢量推力喷管，想要在表演中一鸣惊人，挤压一筹，给我们一个下马威。”安德烈说道。

　　比什么？中距空战，先进的电子系统？地面人员又看不到！航展表演，还是眼花缭乱的机动动作能夺人眼球！美国人派过这么个飞机来，还真是绞尽脑汁的合适选择啊！

　　不过，美国人，还是注定要失算的，比机动性，怎么比得过苏-27！

　　“抽签的时候，做点手脚，让美国人的飞机先飞。”安德烈说道。

　　如果己方的飞机先飞，那就没意思了，让美国人先飞，夺了众人的眼球，然后己方再飞，让观众知道一山还比一山高，这样啪啪地打脸，那才更有意思啊！

　　“好的，没问题，美国人的出场顺序，肯定在前面。”奥加尔科夫说道。

　　这次抽签，是在电脑上抽签，里面的程序，早就设定好了，不管美国人怎么敲键盘，都是先出场！

　　安德烈坐在椅子上，望着外面湛蓝的天空，心中格外平静。经过这次航展，西方对苏维埃，应该有了更深刻的印象了吧？


第717章 F-15S/MTD验证机

　　下午三点，天空晴朗，茹科夫斯基人声鼎沸。

　　坐在遮阳的帐篷里面，望着远处的跑道，举起手中的望远镜，航展的重头戏，飞行表演终于开始了。

　　当一架涂成红白相间，尾部涂着NASA的战机滑上跑道的时候，所有人都从自己的座位上站了起来，那是什么？是这次美国的表演机吗？

　　从外形上看，这架飞机跟F-15很相似，高大的双垂尾，两侧矩形进气道，气泡式座舱内，一名飞行员正在向这边挥手，但是，在主翼的前面，那玩意儿是什么？怎么又多出一对小翅膀来？那东西，有些上翘，好像还能动？这是什么东西？鸭翼么？

　　哼，果然就这个东西，把技术验证机搬过来了！站在指挥塔上，望着下面跑道上的战机，安德烈不由得在心里嗤之以鼻，美国人，不是自己都宣称最好的鸭翼是在敌人的飞机上的吗？就连安德烈都很排斥的三翼面布局，美国人还是尝试了！

　　当然，这可不是最终定型，装备部队的型号，这玩意儿，只是个验证机而已！

　　F-15S/MTD，是麦克唐纳·道格拉斯公司在1984年为美国空军莱特航空研究所研制的F-15短距起落及改进机动性能的先进技术验证机。验证机，其实就是验证先进的航空技术的，而这项验证机，主要是用来验证4项技术：二元推力转向/反推力喷管、综合飞行/推进控制、凹凸不平/软场地短距起飞着陆起落架以及先进的人/机接口。

　　从这些项目上看，这架由F-15B改装而成的技术验证机，将会具有杰出的机动性能，而这个机动性能，就是从前面的鸭翼和后面的矢量发动机上得到的！

　　这架验证机的两侧进气道上壁板处安装全动水平前翼，这个水平前翼不是全新研制的，而是由F/A-18A水平尾翼改进而成，而且，增加了20度的上反角，方便同向或差动偏转产生俯仰及滚转力矩。

　　同时，这架飞机的尾部的F-100发动机，也进行了改进，安装了碳纤维复合材料的矩形二元转向喷管，可使发动机推力相对飞机纵轴上下偏转，最大偏转角可达20度，提高了飞机起飞性能及机动飞行性能。而且，喷管里的推力反向叶片可使推力反向，实现飞行中紧急减速及短距着陆滑跑，跟客机的原理差不多。

　　而为了对这些多出来的控制系统进行操控，F-15原来的液压操作已经无法对这么多的系统进行准确操控了，所以，这架战机还引进了数字式电传操纵系统，实现了综合飞行/推进控制，使飞机在不改变原飞行轨迹的情况下改变推力，并实现所有飞行参数控制。

　　本来，F-15战机借助强大的发动机，机动性能已经在三代机中是一流的了，而采取了这些手段之后，机动性能更加出色！

　　在历史上，这些改进几乎是到了88年才完成，在89年到91年间进行了反复的试飞，但是现在，在苏联的刺激下，美国不得不加快新战机的研制。

　　以前的时候，苏联人的米格25，就压得美国人喘不过气来，而现在，苏联人的新一代的战机，米格-29，苏-27，都在快速地定型装备部队，美国人压力山大，他们除了紧锣密鼓地研制自己的第四代战机之外，对现有战机的改进，也是其中的重点内容。现在的这个技术验证机，可不仅仅是验证技术的，如果证明性能可靠的话，说不定会按照这个标准来生产新战机的。

　　而现在，将这架飞机带到莫斯科来，也是为了向苏联人，向全世界证明，最先进的航空科技，仍然是美国！

　　飞行员克鲁斯，坐在座椅上，尾部的发动机已经启动，不断地传来澎湃的声音，他的心情，也跟随着起伏。自从这架飞机第一次试飞，就是他在驾驶，而现在，他对这架飞机，熟悉得和对自己的身体一样，他只要坐在这里，手握操作杆，感觉就和飞机融合到一起了。

　　观众们，让你们见识一下这架飞机的强大性能吧！一直以来，美国的航空科技，都像是外星科技一样！

　　“茹科夫斯基，老鹰请求起飞。”克鲁斯用熟练的英语说道，作为国际语言，英语还是有着优势的，比如现在，既然苏联把莫斯科航展说成是国际航展，那在无线电里面交流的时候，就要用英语。

　　“可以起飞，注意表演空域，不要靠近观众。”耳机里传来了塔台的声音。

　　不能靠近观众？不靠近观众，怎么让他们感受深刻？克鲁斯在心里想到。现在的航展，还没有出现过后世的几起严重空难，所以，对塔台的告诫，克鲁斯根本就没有往心里去。

　　他拉动油门杆到最后，打开加力，松开刹车，几秒之后，向后拉操作杆！

　　表演，就从一次短距起飞开始吧！

　　随着他的操作，电传系统理解了他的意思，短距起飞！

　　改进了的发动机，推力比原来增加了百分之十，完全不用顾忌到寿命，现在就是要争一口气！几秒钟之内，战机就提速到了一百多米每秒的速度！接着，随着他拉动操作杆，前面的鸭翼转动，提供抬头力矩，和尾部的尾翼共同动作，翘起机头！前面的起落架瞬间腾空，而后面的起落架，也在一秒之后离地！接着，发动机的喷口向下偏转，一边推动战机前进，一边提供向上的推力！

　　起来了！就这样起来了！

　　F-15在截击作战的时候，满油，挂载中近程的导弹，滑跑距离274米，而在空载，半油的情况下，不到240米就起飞了。

　　而现在呢？借助了新的发动机，借助矢量喷管，借助鸭翼，还不到200米的距离，F-15就已经旱地拔葱，飞起来了！

　　飞起来了！这怎么可能！


第718章 空中急刹车

　　短距起降，并不是在作秀，是有着实际的用处的。

　　在现代战争中，不需要轰炸机，弹道导弹第一轮的袭击，就能够将对方主要的机场都轰平！所以，很多战机面临的问题，就是需要在被轰炸之后的跑道上起飞！这样，短距起飞的能力越高越好！

　　这个极限，当然就是不需要跑道的垂直起降，为此英国发展出来了鹞式飞机，而苏联发展了雅克38。不过，垂直起飞要耗费大量的燃油，导致了这种飞机的作战半径极短，丧失了存在的必要。

　　所以，短距起降，就是战机的一个新的要求，以前的二代机，都需要上千米的跑道，而三代机，就将这个要求缩短到了500米，比如苏-27，空战挂载下，450米的跑道就能起飞。

　　但是现在，美国人的这架飞机，在不到200米的距离上就起飞了，不得不说是惊艳全场！

　　克鲁斯驾驶着战机，虽然飞起来了，但是速度并不是很高，所以，下一件事，就是提速了！此时尾部发动机的加力依旧全开，尾喷管向后，继续释放磅礴的推力，推动着战机不断加速，加速！

　　当战机消失在地面观众的视线里的时候，机头的前端，出现了音爆云的尖椎，F-15已经超过了音速！

　　接下来，就是精彩的表演了！

　　地面上的观众，拭目以待，他们有的举着望远镜，有的用手挡着太阳光，在天空中寻找着。

　　那架表演机，飞到哪里去了？不会是迷航了吧？己方还用等着吗？

　　没有多长时间，大概一分钟，远处的天空中，再次传来了轰鸣声。

　　一千米的空中，那架红白相间的战机，呼啸而来，而战机的前部，有一团白色的尖椎一样的蒸汽团！

　　该死！几名用望远镜率先看到的观众，瞬间就是大惊失色，他们有的站起来，想要向后面跑，有的则用两手，将自己的耳朵堵得严严实实！

　　飞行员疯了吗？现在这架飞机，还是超音速状态！

　　低空超音速，是绝对要禁止的，一方面是因为好多飞机在低空稠密的大气层里面飞不到超音速，而另一方面，则是飞机超音速飞行，对地面来说，简直就是一场灾难！别的不说，这架飞机要是过来，附近所有建筑的玻璃，全部得在音爆云的威力下粉碎！

　　美国人这群逗逼，是来给莫斯科航展拆台的吗？即使如此，也不能祸害观众啊，好多观众都是西方人啊！

　　在一千米的空中飞超音速，这证实了F-15的强悍的发动机性能，同时，也是一种极其的不负责任的行为！

　　可惜，地面上的人动作再快，也不可能达到超音速，那架表演机，呼啸而来！

　　近了，更近了！几乎就是在离观众不到三千米的距离，所有的观众都能看到这架顶着白色激波尖椎的表演机。有一些不明所以的人，还在相当好奇，很奇怪啊，见过飞机拉烟，那应该是在飞机后面啊，现在，这飞机难道在机头有发烟装置？

　　就在地上的人的视线中，只见天空中的那架F-15战机，突然就变成了慢镜头。

　　咦，好奇怪，速度怎么慢了？

　　头顶的那个尖椎状的白气呢？怎么没有了？老子刚刚举起相机啊！

　　美国人在搞什么？

　　只有最熟悉战机的人，才都在脸上变色，美国人的这个动作，是在表演空中急刹车啊！

　　对，就是空中急刹车！就在架机，来到了人群的最适合观看的位置，克鲁斯按动按钮，开启了战机尾部的反推力装置。

　　推力反向叶片动作，气流被叶片阻挡，向前喷出，推力变成了阻力，瞬间就让战机的速度快速下降！同时，前面的鸭翼，此时也变成了竖着的状态，跟尾部的减速板一起，充当减速的另一个装置。

　　刚刚的飞行速度，是1.2马赫，而现在，已经快速地降低到了0.7马赫！克鲁斯感觉到自己的身体，被安全带紧紧地勒在座椅上，怕是有了印子了，而心脏，似乎也飞出了胸膛！

　　就在刚刚的时候，至少承受了6G的过载！这个空中急刹车，漂亮吗？

　　漂亮个鸟！站在塔台上，看着这架飞机呼啸而来，安德烈在心中满是鄙视，这动作，如果是降落的时候做，通过反推力减小滑跑距离，这还能让观众喝彩，而现在呢？就是在空中急刹车，有鸟用？能量空战理论，那可是美国人提出来的！这种主动减速的行为，简直就是找死啊！没有了速度，就没有了机动能力，当活靶子吗？

　　华而不实！跟己方的眼镜蛇机动一样，不过，己方的眼镜蛇机动，至少看起来更漂亮一些，容易引起喝彩，而现在呢？这一个空中急刹车，有什么看头？

　　“不好！”就在这时，安德烈突然大声喊道：“快，疏散观众！消防车，救护车准备！”

　　麻痹的，早就告诫过他要远离观众席，就是不听，还玩什么空中急刹车，现在倒好，从进气道，喷出火苗来了！

　　飞行员的眼睛，让安德烈迅速地看到了远处的天空中的那架美国战机，此时已经无比危险！你自己掉下来就算了，别砸了下面的观众！

　　反推力装置，在客机上已经普遍使用了，就是在后面多一个挡板，把喷出的气流推到前面去，提供减速的力矩，同时，在客机上也很容易实现，因为客机都是机翼下吊挂发动机的布局，发动机不需要进气道，直接就是裸露的。

　　而在战机上，就没有那么简单了，战机的发动机在尾部，前面需要进气道，而反推力的叶片，在开在发动机的中部的，结果，不知为何，被挡板挡回的气流，蹿到了进气道里！

　　这里就是普通的铝合金，几百度的温度就能融化的！而现在，炽热的尾焰，正在快速地融化进气道！一场志在必得的飞行表演，居然转化成了一场表演事故！


第719章 组织妥当

　　当地面的人群看到天空中的那架飞机冒出了浓烟的时候，顿时就惊慌失措了，他们掏钱来看航展，可不是来看飞机坠毁的！

　　尤其是，看那架飞机的方向，是向着己方这里的！

　　“观众们，不要惊慌，请迅速从东部通道离开！”就在这时，周围负责守护的军警，已经开始指挥人群撤退了。

　　不远，就在观众席的一侧，突然数个通道的口子就打开，观众们快速地奔跑，进入了通道，顿时就心安了，这里原来是防空洞！

　　而此时，那架F-15战机的座舱里，突然冒出了几股火焰，克鲁斯双腿并拢，从座舱里弹射了出来。

　　在美国飞行员的眼里，从来都没有保飞机的概念，飞机没有了还可以再装备，人没了就没了，毕竟，飞行员才是最宝贵的。

　　就在发现飞机失去控制的一瞬间，他就拉动了弹射手柄，从座舱里弹射出去，同时，他的心里也充满了懊悔。

　　这个减速的动作，已经做过无数遍了，但是，只有这次失误，全都是因为他的过错，因为他忘记了关闭加力！

　　利用挡板提供反推力，这已经是被验证过的技术了，本来没有任何的危险，但是，这项技术主要是用来在降落的时候减小降落距离的，而在降落的时候，绝对没有打开加力的可能。

　　而刚刚，为了将这个空中减速的动作表演得到位，克鲁斯在低空中打开加力，冲刺到了1.2马赫的速度，在低空，大气稠密，不打开加力，绝对不可能做超音速飞行的。而之后，随着观众席的接近，他打开了反推力装置和减速板等，结果，忘记了关加力！炽热的尾焰，被挡板阻拦，逆向冲进了进气道，发动机停车，同时进气道喷出的火苗，将战机在空中就烧毁了！

　　他除了跳伞，已经别无选择！

　　从出现故障，到跳伞，再到战机落地，整个过程，也不到一分钟的时间，而这段时间，最考验航展组织者的能力！

　　此时，躲进了防空洞里的人，脸色发白，在咒骂美国飞行员的同时，也在庆幸，幸亏自己跑得快！

　　这不仅仅是跑得快的问题，如果事先没有安排，没有确定下这种应急反应的话，那现场就会乱哄哄的，根本就不可能让他们成功地疏散过来。

　　航展的组织者，才是最大的功臣！

　　紧接着，他们就在防空洞里听到了消防车的声音，和地面撞击的声音，这个时候，他们才开始议论起来。

　　美国飞机简直就是破烂，来表演的飞机都能失控起火！

　　难怪美国飞机在空战中一败涂地，他们的飞行员就这素质！

　　……

　　外面的克鲁斯，两腿站在地上，降落伞已经自动抛弃，他望着那架落地的战机，心情是无比的沮丧。他还有好多机动动作呢！尾部的矢量喷管和前面的全动鸭翼，可以让战机具有杰出的机动能力！下面的表演更精彩！但是，仅仅做了个空中急刹车的动作，就把飞机给摔了！

　　消防车扑灭了大火，然后，吊车过来，经验熟练的苏联人，快速地将战机的残骸清理着，很快就装上了卡车。

　　而就在这时，远处的美国负责人也赶了过来：“喂，这些残骸是我们的，你们要运到哪里去？”

　　“请找航展委员会，协商残骸，以及我们这次损失的赔偿问题！”驾驶员上了汽车，向着美国人说道。

　　坠机了，损坏了己方的地面，还有己方的车辆出动，都是要钱的，美国人，不出钱，休想把这残骸带走！

　　虽然战机摔了，变成了残骸，但是，主体还是在的，尤其是尾部的矢量喷管，正好在这段时间里，让己方的工程师们好好地研究研究！

　　“唉，美国人还真是衰啊！”站在塔台上，安德烈望着远处发生的一切，不由得说道。

　　“安德烈将军，那我们的航展，还要继续进行吗？”

　　“当然要进行了，半个小时后，让观众们欣赏我们的战机的杰出表演吧！”安德烈说道：“这样，对比之下，西方的报纸，也绝对不会赞扬美国人的飞机表演的。”

　　他们本来打算是把这架验证机拿来打脸的，其实，这架验证机也有这个实力，靠着矢量喷管和可动鸭翼，这架飞机的机动性有了大幅度提升，做起各种动作来，是非常漂亮的。

　　可惜啊，不知道美国人搞什么东东，居然摔机了！

　　“让米高扬和苏霍伊设计局的人过来，研究一下美国人的矢量喷管的结构。”安德烈说道。在后世，苏联战机的矢量喷管，跟美国的不同，但是，糟糕的寿命，让安德烈并不满意，也许以后材料等方面获得突破，最终还是会转到轴对称矢量喷管的技术路线上来，但是现在，美国搞出来的二元矢量喷管，才是最简单实用的方式啊。

　　……

　　重新坐在小凳子上，京特·拉尔心有余悸，虽然他年龄已经大了，但是，刚刚向防空洞撤退的时候，他的脚步敏捷，就跟十六七的小伙子一样。那可是生命关天啊！

　　如果不是苏联方面组织妥当，刚刚绝对会酿成灾难！而现在，重新坐回到小凳子上，他望着远处跑道上又起飞的一架战机，终于调整了心态，现在，就看苏联战机的表演吧！

　　这是一架苏-27，苏霍伊设计局设计的重型歼击机，外表流畅，让看到的人赞不绝口，而现在，这架飞机的起飞，也绝不拖泥带水！

　　滑跑了四百多米，苏-27就从跑道上拔地而起，而在离开地面之后，飞机就在以大迎角的姿态，昂首挺胸，向上飞行！

　　外行看热闹，内行看门道，只看这大迎角起飞，京特·拉尔就知道这架飞机的发动机推力十足，推重比早就超过了1。这架可不是专门为了航展表演的改装机！机头内的雷达设备等等，一应俱全，就连机翼下的挂架，也都随时能挂导弹的！不如美国的飞机起飞惊艳，但是也绝对有看头！


第720章 苏27的表演

　　维克多尔·普加乔夫，这位年轻的苏霍伊试飞员，望着两侧不断下降的地平线，心中很平静。

　　普加乔夫从小就想当一名飞行员，中学毕业后，他考入了耶伊斯克航空学校。68年的时候，普加乔夫驾驶拉-29喷气式飞机，第一次飞上蓝天。同年，航校成立了苏-7Β飞机训练大队。之后，普加乔夫就一直在这里当飞行教练。

　　一直到了73年，普加乔夫向航空工业部试飞员学校递交了人学申请。经过几年的等待，在77年，他终于等来了试飞员学校的录取通知书。80年的时候，普加乔夫成为了光荣的试飞员，之后，普加乔夫被调入苏霍伊设计局。在历史上，普加乔夫是在82年的时候，才被任命为苏-27飞机项目的主要试飞员，试飞T10-15飞机，从此开始了他辉煌的一生。

　　但是现在，苏霍伊项目进展迅速，普加乔夫在进入苏霍伊设计局之后，就开始试飞T-10了！现在，他在苏-27上的飞行时间，已经超过了1500小时！对苏-27战机，就和他的身体一样熟悉。现在，他正在试飞苏-27K，也就是苏-27的舰载型，这次要来莫斯科航展表演，苏霍伊设计局将他派了过来。

　　既然来了，那就要将苏-27的性能彻底地发挥出来！普加乔夫信心满满。

　　战机没有消失在众人的视线里，就在起飞之后，这架飞机三转弯，重新对准了跑道。

　　怎么回事？难道是要降落吗？不对啊，降落的话，也得打开起落架啊！京特·拉尔突然在心头一震，这些疯狂的苏联人，不会是要表演低空大表速通场吧？

　　就在他想到这个可能的时候，苏联人的战机，已经开始在通场了！远远地看，就仿佛是贴在地面上一样，高度不超过5米！这绝对是疯狂的家伙！

　　所有的人，嘴巴张成了圆形，头皮发麻。

　　超低空飞行是每个飞行员都梦寐以求的一个技能，不单单是追求刺激，能做到极限超低空的往往都是技术好，心理素质好，飞机也要好，否则只能是机毁人亡。而在此之前，美国人能做到的最低通场，也在20米左右，而苏联人，却压低到了5米！

　　那架飞机从众人的视线里飞过，然后，在尽头重新拉起来爬高，就这一个动作，让所有人欢呼不已，太精彩了！

　　很快，那架飞机又回来了！就在他们的视线里，他们看到了这架飞机开始拉迎角了，迎角越来越大，越来越大，不可思议地达到了90度！

　　不对，这个迎角还在增加，已经超过了90度，现在是机头向后，机尾向前！在这种情况下，他们的飞机，居然还没有失速坠毁！

　　电影里的，都是真实的，苏联人没有在摄影棚里玩特技，而是在天上玩特技！

　　地面上，所有人都被震惊了，天，这是飞机吗？简直就是外星飞行物！

　　哪怕就是军盲们，也知道这种情况下的战机，简直就是不可能的！

　　“眼镜蛇，眼镜蛇！”一名记者叫到，这个动作，太像个眼镜蛇了！

　　在空中，被过载勒得生疼的普加乔夫，此时正在全神贯注地操作着战机，当初，安德烈将军在模拟器上拉了一把大迎角之后，开始苏霍伊设计局并没有重视，但是后来，一次普加乔夫在天上试飞的时候，迎角超过了九十度！

　　当时西蒙诺夫立刻命令普加乔夫跳伞，但是普加乔夫没有，在800米的高度上，普加乔夫给改出来了，之后，才发现了苏-27独特的大迎角性能，就发明了这套炫酷的动作，叫做眼镜蛇机动，就是根据外表来的。

　　也有想叫普教乔夫眼镜蛇机动的，但是普加乔夫绝对不同意，要叫，也得叫安德烈眼镜蛇机动，毕竟这是安德烈将军首先在模拟器上做出来的一个动作！

　　不管叫什么名字，总之，当这个动作飞过之后，下面的人都惊呆了，他们已经忘记了刚刚美国坠机的不愉快，专心致志地欣赏空中的表演。

　　记者们的镜头，不断地对着天空拍摄，很多人的脑子里，都已经在构思稿子了，莫斯科航展专稿，最显著的标题，就叫做眼镜蛇机动！

　　接下来的表演，依旧振奋人心，六个连续的死亡飞环，桶滚，尾冲……

　　没有看过飞行表演的，此时眼花缭乱，看着天空中的战机在不停地翻转，爬升，俯冲，一个个的动作，看得很过瘾！而内行的人，则在通过这些机动动作，分析战机的性能，爬升率，瞬时盘转性能，稳定盘旋性能等等，而他们的脑子里得到的数据，让他们是无比惊讶的，这款战机的机动性能，在各方面都是压倒F-15的！

　　哪怕飞的不是王牌飞行员，一般的飞行员，驾驶这种战机跟己方格斗的话，也充满了优势！尤其是，苏联人在大离轴格斗弹的研制上更加进步，己方的空军，跟苏联人对抗的话，根本就没有胜算！

　　率先做出这个结论的，就是京特·拉尔，作为二战时期的王牌飞行员，他对空战有着敏锐的直觉，为了对付苏联人的滚滚的装甲洪流，北约的对策就是空中打击，用空中力量来挽救己方的劣势。但是现在看来，己方的空军，是不可能有效地夺取制空权的。

　　这次航展，是苏联的一次亮剑啊！苏联人是在告诉西欧，如果战争爆发的话，苏联有十足的把握，以绝对优势取得胜利！

　　一直到战机降落，放开了减速伞，所有的观众，还是如痴如醉，不能自已。

　　“这些西方人的表情，相当不错啊。”安德烈站在塔台里，说道：“咱们这次航展，就是向西方展示咱们的航空航天方面的成就，向他们施加无形的压力，在压力下，一些西欧人，就会改变以前的观念和态度。我觉得，这些观众中，京特·拉尔是个突破口，克格勃可以重点关注这个家伙，说不定能将他拉拢过来，这样，我们在德国的问题，就容易解决了。”


第721章 加油站

　　苏维埃的下一个目标，就是西欧，而西欧，就得从德国开始！因为这是东西方的分界线！先进行意识上的渗透，告诉这些家伙们，西方资本主义那一套，已经走到了尽头，美国面临难关的时候，就已经把西欧给抛弃了！只有苏联，才是真正的帮助他们的！

　　而对西欧，最好是从政治上，经济上解决，军事冲突并不适合！这次莫斯科航展，就是一个开始！

　　京特·拉尔并不知道有一个阴谋正在针对他，坐在返航的客机上，他是忧心忡忡。

　　而在整个西欧，观看了现场直播的西欧民众们，也都是无语了，美国人过去飞行表演，结果摔机了！苏联人的飞机，表演得那叫一个精彩啊！

　　是苏联人在背后捣鬼吗？听说表演用机是直接装在运输机里面过去的，机库提前租下来，全部由美国人维护，就连战机用的燃油，也是从美国带来的，苏联人根本就不可能靠近那架飞机，怎么会搞破坏！

　　只能说，现在的西方世界太弱了啊，连美国的战机都这样，还指望谁来保护西欧的天空？这片天，怕是迟早也得变成红色啊！这比当初的第三帝国还要骇人啊！

　　一场大雨，哗啦啦地下着，在西德的一个加油站里，流浪汉坐在台阶上，望着天空出神。

　　今天的时候，他去排队，结果没有领到救济，当发放到他这里的时候，那些本来就少得可怜的面包没有了，发放的官员们，眼中带着鄙夷的神色，嘴里嘟囔着：“粮食这么贵了，连我们的人民都要吃不饱了，还要给你们这些中东来的难民们发放粮食，你们真是一群寄生虫！”

　　当时的流浪汉，握紧了自己的拳头，他很想要上去给这些人几拳，但是他知道，自己不能冲动，否则，以后都不用领到救济了。

　　还是去垃圾箱里找点吃的吧。流浪汉刚刚离开救济点，结果，就下雨了！垃圾桶里满是雨水，于是，他什么吃的都没有了。

　　浑身湿透，他只能躲进了加油站，几名加油员虽然用冷冷的目光望着他，却也没有赶他走，政府要求善待这些中东来的难民，而加油站也算是公共场所了。

　　加油站的电视里，放着转播的莫斯科航展，流浪汉目不转睛地望着直播，似乎也回到了曾经的日子，那些飞上蓝天的美好时光。

　　“哼，这流浪汉，好像也懂飞行？”一名加油员笑着说道。

　　“哼，中东来的土包子，这种从沙漠里爬出来的人，怕是只懂沙子吧？一辈子也没有见过飞机。”

　　加油员的声音，肆无忌惮地落入了流浪汉的耳朵里，此时的流浪汉，经历过波折之后，早就对这些风言风语无动于衷了，他继续坐在这里，目不转睛地看电视。

　　那架F-15，显然是改进过的，前面装了鸭翼，而且肯定有矢量发动机，要不，怎么能在那么短的跑道上起飞？当初自己在驾驶F-15的时候，经常就是300米起飞，已经很逆天了。

　　“哗！”就在这时，忽然，流浪汉旁边的一个小水坑里，溅起了无数的水花，带着泥浆的水，打到了流浪汉的身上，脸上，瞬间，他更是狼狈不堪！

　　这是一辆高大的丰田陆地巡洋舰，这种车在欧洲也是小众车，欧洲人最喜欢的还是小巧的买菜车，这种越野车油耗高，污染大，受到很多诟病。

　　也只有那些中东来的富豪们，才喜欢开这样的车！他们喜欢在中东开着这样的大车去出游，也将这些爱好带到了欧洲来！

　　而且，这些人自以为是，丝毫不顾及别人的感受，在街道上闯红灯，制造车祸，就是他们的作为！这些人，也让本地人非常不满。

　　总之，中东来的人，都让西欧人不满，那些穷的，天天等着领补给，扰乱社会治安，这些富裕的，又在炫富，更是让人狠得牙痒痒！现在的欧洲，已经超过了一百四十美元一桶的原油价格，让很多家庭都将汽车放在了车库里，骑自行车上班了，也只有这些烦人的家伙们，才开着这种油老虎到处招摇！

　　果然，越野车的玻璃摇了下来，里面是一名年轻的男子，头发涂成了红色，耳朵上吊着两个大金灿灿的耳坠，面貌还是中东人，却入乡随俗，流行起来了！

　　而在副座上，还坐着一名花枝招展的女人，深V领子的衣服，里面的肉球，随时都能够蹦出来，一看就不算什么好人！刚刚停下车，这女人的手，就放到了男人的胯部玩弄着。

　　“加满。”男子向加油员喊道。

　　流浪汉站起身体来，此时，他全身都湿透了，他的目光，望着这名男子，胸中有一团火在燃烧。

　　这个男子，他当然认识！沙特王室的一名王子！当初，在战局节节败退的时候，他的父亲，也就是法赫德国王的第16个弟弟，负责带着一部分人员，离开沙特，到欧洲暂时避难。

　　当时，流浪汉也在其中，他本来是充满了报效祖国的想法，希望能够在欧洲重整旗鼓，然后打回去的。

　　但是，没有想到，就在下飞机之后，这名沙特王室成员，带着他的家人，就溜掉了，不知所踪！而同时，己方这些人的所有的财富，也都被带走了！

　　否则，他以一个飞行员的薪水，还是能够在欧洲生活下去的，也不至于沦落到现在，成为了一名流浪汉！

　　这一切，都是拜对方所赐！这些王室成员，平时奢靡惯了！而随着沙特被侵占，石油财富被剥夺，沙特王室的财富失去了来源，而他们又过惯了奢靡的生活，已经无法重新适应了！所以，他们为了自己的生活，居然要骗了手下的人员！

　　真是该死！听说现在沙特国内，人民的生活已经恢复了，尤其是，掌握国家权力的，不再是一个王室，一个家族，而是人民选举出来的，这样才能代表人民的利益，而不是让财富掌握在少数人手里！

　　抓了他，逼迫他的父亲出面，把私吞了自己的那些财富都吐出来！想到这里，流浪汉慢慢地向男子走了上去。


第722章 事出意外

　　“阿勒德王子，您好啊。”流浪汉向车里面的男人说道。

　　男人看到流浪汉过来，早就捂住了鼻子，随手从车里扔出了一百马克：“拿着钱，滚蛋吧。”对这样的人，他根本就没有去看。

　　但是现在，对方并没有捡钱，而是叫出了自己的名字，男人抬起头来，看了一眼流浪汉，这才认了出来，当初一起坐飞机过来的时候，在机舱里见到过这个流浪汉！

　　该死，怎么在这里遇到了这个家伙！沙特皇家空军萨贝斯上尉！当初他的父亲把包括萨贝斯在内的十几个人的财富都卷走了，这件事他是知道的，当初己方是在英国降落的，谁知这家伙居然跑到德国来了！现在，一眼看到这家伙，阿勒德就是心中一阵紧张。

　　不能让他抓到自己！

　　想到这里，阿勒德踩动油门，陆地巡洋舰的4.0升V6发动机发出轰鸣，向前冲去！

　　“喂！该死！”加油员大声喊道，此时，加油机的管子还在油箱里塞着呢，对方就这样开走，带着加油机的管子，接着，就听到轰的一声，加油机被拉倒了！

　　一股小火苗，从加油机的口子处冒出，刚刚只是起了一个小火花而已，接着，这小火花，就变成了一团大火球！

　　不好，加油站要被点着了！

　　萨贝斯感觉到眼前一晃，靠着飞行员的敏锐的视觉，他看到了阿勒德想要逃跑，萨贝斯只能向旁边一闪，因为对方是向着自己冲过来的，对方要将自己撞死！

　　而萨贝斯在对方的车子过来的瞬间，一跃跳上了陆地巡洋舰的踏板，然后，他的拳头，狠狠地砸在了里面的阿勒德王子的头的侧面。

　　瞬间，阿勒德的鼻子，就流出了鲜血来！车子向旁边一转，直直地向着一旁的柱子上撞过去，而后面，就是加油机处冒出的大火来！

　　“轰！”陆地巡洋舰撞上了加油站的柱子，玻璃破裂，没有系安全带的阿勒德王子，头撞破了挡风玻璃，卡住了。

　　就在撞击的一瞬间，萨贝斯从车上跳了下来，事情发展到这一步，他也慌了，尤其是，后面的大火，正在扑来，这里随时都会爆炸！

　　怎么办？这种地方，也根本就没法讲道理，等到德国警察来了，也不会给自己好脸色看，毕竟，这里的本地居民，对他们这些外来人，都抱有敌视！

　　逃吧！萨贝斯刚刚想要逃，却看到了那被卡在副座上的那个女人，虽然被安全带紧紧地勒住，没有撞到玻璃上，但是，车门已经瘪了，她下不来。

　　而大火，正在从后面蔓延，随时都会烧过来。

　　“救救我，救救我！”女人喊道。

　　咬了咬牙，萨贝斯还是跑了过去，用力从外面把变形的车门打开，然后，将里面的女人，抱了出来，当女人颤抖的身体，在萨贝斯的怀里的时候，萨贝斯却突然感觉到浑身一悸动，一种火热的感觉就腾起了。

　　“快走！”将女人放下来，萨贝斯拉着女人的手，大声喊道，脚下不停，向着外面跑去。

　　大火，就在身后蔓延，穿着超短裙的女人，跟着萨贝斯狂飙，这种感觉，就仿佛是在拍外国大片，而萨贝斯，就是男主角，身边跟着的女人，就是女主角！

　　“轰！”后面，更加剧烈的爆炸声传来，加油站彻底燃起了熊熊大火！

　　女人喘着气，蹲了下来。深V的领口里，沟壑闪现。

　　“谢谢你。”女人说道：“没有你，我就没命了。”

　　萨贝斯摊开了双手：“我跟你无冤无仇，不过，如果你想要报答我的话，就告诉我阿勒德王子的家在哪里。”

　　虽然阿勒德王子死在大火里了，但是，这笔仇还没有完！萨贝斯想起了跟着自己的那些飞行员们，全部沦落到了流浪汉，就是无比愤怒，这笔账，必须要跟他的父亲算！

　　女人摇摇头：“我不知道他住在哪里，我们是在酒吧里认识的，他用五百马克，买了我一个晚上。”

　　女人说得很直接，她就是个卖身的女人而已。听到女人的话，萨贝斯也摇了摇头，看来，这个线索又断了。

　　就在这时，远处传来了警笛的声音。

　　“你现在没有地方去了吧？先跟我去我住的地方吧！”女人说道：“若是被警察抓了，根本就说不清楚。”

　　不分由说，女人拉着萨贝斯，钻进了旁边的一个小胡同。

　　大雨，依旧倾盆。

　　两个人的身体，都湿透了，当女人拉着萨贝斯，进入一旁的平民区的一间小小的房间的时候，萨贝斯的身体，因为寒冷而开始发抖。

　　他已经一天没吃东西了，现在，眼前一片昏花。

　　“桌子上有吃的。”看萨贝斯两眼冒光，女人说道：“我先去洗个澡，等你吃完了，可以进来跟我一起洗。”

　　女人说得很直接，萨贝斯也毫不客气，抓起桌子上的面包，吃了起来。哦，旁边还有香槟，剩半瓶了，刚好口渴了，喝两口解渴！

　　萨贝斯很快就吃饱了，而洗澡间里的声音，还没有停止，再看看浑身湿漉漉的自己，萨贝斯在香槟的刺激下，再也忍不住了，他手脚麻利地将自己的衣服脱下，然后，打开了洗澡间的门。

　　朦胧的水汽之中，一个美丽的身体，正在那里沐浴着。

　　萨贝斯的脚继续向前探了一步，咽了口吐沫，里面就传来一个声音：“来，过来吧，你在外面很长时间了，身体一定很脏了，咱们先洗干净了，然后再上床。你是我的救命恩人，就当是我报答你的了，不收费。”

　　一个健壮的男人，是有生理需求的，萨贝斯走近了，他的手，颤抖着，摸到了对面的女人的身体上，好柔滑！

　　而就在这时，突然，外面的门被踹开了，一个声音大声喊道：“不许动，我们是警察！”

　　警察？这么快就找上来了？几乎同时，萨贝斯听到了身边女人的叫声：“救命，救命啊！有人私闯民宅，想要强暴我！”


第723章 中东人滚出去

　　上当了，受骗了，这个婊子，是绝对不能相信的！

　　被押送到了法庭上，望着对面的女人泣不成声，哭着说萨贝斯是如何的尾随自己，如何的打开门进入自己的家里，然后趁着自己洗澡的时候，钻进浴室里，妄图对自己不轨，萨贝斯的心里，已经如同死灰。

　　隐隐地，他感觉到自己仿佛掉入了一个陷阱里，那么，究竟是谁给自己布置的这个陷阱？萨贝斯并不知道，他在这个大局中，只是一个小小的棋子而已。

　　“萨贝斯，沙特人，去年年末的时候，在本国登记，成为受救助的难民，但是，并不遵守本国法律，先恶意制造了加油站的事故，引发爆炸，犯了纵火罪，接着又闯入受害者的家中，试图强奸受害者，犯下了奸污罪，萨贝斯，你可知罪？”

　　法庭上的法官，面容冷酷第向着萨贝斯说道，与此同时，下面有无数的镜头，正在对着萨贝斯。这是一场公开的审判，而这次审判，也吸引了很多人的关注。

　　自从中东不断地涌来难民，整个西欧的社会局势就在不断变化，这些难民就仿佛蝗虫一样，骚扰本国居民，让社会治安急剧下降，而这次，更是发生了恶性事件，这名中东人，居然纵火，还有强奸！西德在西欧各国中，社会治安是很良好了，现在居然发生了这种事！

　　“不，这并不是我干的！”萨贝斯大声说道：“在加油站纵火的不是我，是沙特的阿勒德王子的车在加油的时候开动造成的，而这名女子，是主动邀请我去她家的，也是她主动勾引我的，她就是个妓女！我只是个受害者，我是沙特皇家空军的飞行员，我曾经在沙特，也是受人尊重的！”

　　萨贝斯知道，一旦给自己定罪，说不定就是个死罪，自己是绝对不能认的，而现在，自己的身份特殊，难民啊，本来就让这些当地人反感的角色，自己可不是难民，在沙特，自己是飞行员，是天之骄子！

　　听到萨贝斯的话，下面传来了一阵骚动，这些记者们，脸上带着鄙视的表情，到现在了，还在扯淡！

　　“你污蔑人！我是有正经收入的，我在附近的一家公司里上班，是文案秘书，你这个外来人！是你破坏了我们社会的安定，现在还来污蔑我们！”

　　女孩的画面，被电视镜头，传到了千家万户，很多家庭都动怒了。

　　己方生活得好好的，但是，外面的一群流浪汉们，难民们，仿佛癞皮狗一样，给己方的社会治安带来了极大的问题！而现在，这些人更是得寸进尺，居然敢制造强奸的事件！

　　虽然法庭当庭宣布萨贝斯有罪，并且判处20年的监禁，但是，这并不能平息民众的怒火，就在当天，声势浩大的游行，就在西德首都波恩开始了。

　　“中东人，滚出去！”

　　“还我们安定的社会环境，我们不需要中东人在我们的社会里！”

　　“中东人，没有给我们国家纳税，为何要分享我们的福利？”

　　游行示威的人群，越来越多，第二天，就席卷了西德的很多大城市，同时，整个西欧的其他国家，也爆发了不同程度的游行示威。

　　从两伊战争开始，就有伊朗人逃到了西欧，之后，又是科威特人，沙特人，这些人中，有少数是有钱人，他们在西欧继续过着人上人的生活。但是，大部分的人，都已经是一无所有了，战争直接卷走了他们的财富，而美国在最后阶段，宣布将沙特和科威特在海外的资产全部冻结，这些资产，将用来弥补美国在战争中的损失，结果，很多本来有钱的中东人，也已经一无所有了。

　　萨贝斯就是这样的状况，从沙特带来的财富，被上司给侵吞了，原本存在瑞士银行的钱，也被冻结了，他才一无所有的。

　　对他们来说，曾经跟西方很友好，所以现在逃到西方来，也是正常的选择，但是，没有想到，西欧对他们来说，不是天堂，而是地狱。

　　他们成了过街老鼠，人人喊打。

　　以前的时候，西欧人还算是克制，虽然看他们的时候是用鄙视的眼神，但是毕竟还没有公开化，而现在，西欧是彻底地受够了。

　　因为高油价，西欧的经济本来就雪上加霜，但是现在呢？他们的福利系统，还得把一部分资金拿出来，分给这些难民，哪怕就是给他们提供少得可怜的面包，这也是西欧的纳税人的钱！

　　而且，这些可恶的难民，居然还想强奸他们的亲人！这些人，真是不知好歹！

　　最严重的，在波恩外面的一座难民营里，去年在沙特分裂的过程中，很多沙特人出逃，他们来到了欧洲，德国在美国的授意下，特意修建了这座难民营，来帮助沙特人渡过难关。

　　对德国来说，这应该是暂时的，等到沙特国内平定下来之后，沙特就会重新恢复过来，而沙特人，是最热情好客，最友好，最懂得感恩的，现在沙特人落难，德国帮助了一把，等到沙特恢复过来，德国肯定也会受到沙特人的回报！

　　谁能想到，沙特的局势已经不可逆转，而这些流落到德国的沙特人，也没有了财富，在德国人眼中，就是一些扰乱社会治安的败类！

　　“中东人，滚出去！”游行示威的人群，围住了这座难民营，向着里面大声喊道。

　　“你们这些中东猪！”突然，示威的人群里，出现了这样一个声音。

　　当这个声音飘过了之后，难民营也被激怒了，他们可以忍受白眼，可以忍受饥饿，但是，他们绝对不能忍受刚刚的侮辱！

　　一直养尊处优，哪怕是一名普通的沙特人，过着也是土豪一般的生活，而现在，被人这样的咒骂，他们是受不了的！

　　尤其是一些青年，从难民营里出来，向着游行示威的人群，表达了他们的愤怒：用石块来招呼他们！


第724章 混乱的欧洲

　　西方世界是讲文明的。

　　一般来说，他们的游行也都是文明地表达了自己的观点，而西方对游行也不禁止，警察也就是在一旁起到维护治安的作用，大家都很和气。

　　但是，谁能够想到，中东来的这些土包子们，居然这么的野蛮！他们居然敢向自己游行示威的人群里投掷石块！

　　猝不及防之下，一些冲在前面的本地人，被石头砸伤，头破血流！

　　而在发现了对面飞来的石块之后，这边的人群自然也是当仁不让！这些中东人，果然就是野蛮！居然是如此暴力的一个物种！既然如此，那己方也不客气了！

　　一些石块，跟着飞了过去！德国人民也不是好欺负的！

　　警笛在这个时候响起，防爆警察终于出动了，面对着可能引发的骚乱，防爆警察没有迟疑，催泪瓦斯扔进人群之中，然后，举着盾牌，拿着橡胶辊，他们开始驱散双方已经开始互殴的人群了！

　　不过，不知是有意还是无意，防暴警察的橡胶棍，是向着难民的身上招呼的，他们狠狠地打在难民的脑袋上，小腹上，只要一下，就能让难民惨叫着倒地，而那些德国民众，只是被轻轻地推一下而已。

　　由于德国警察的迅速介入，场面很快就被控制住了，救护车跟着赶到，将受伤的德国民众，送上车驶往医院，而对于那些躺在地上惨叫的难民置若罔闻。

　　这些难民不配拥有医疗，反正救护车的数量有限，当然是先救自己的民众了。

　　这场骚乱，在德国的大地上，点燃了一个导火索。深刻的社会危机，正在有泛滥的危险。

　　“西欧的局势，真是让人期待啊。”坐在返航的专机上，安德烈感叹道。

　　莫斯科航展结束，航展举办得相当成功，苏维埃的航空工业，是这个世界上最先进的，现在已经得到了全世界的公认，尤其是那些西方记者们，当看到了苏-27的惊艳的表演之后，受到的震惊是无与伦比的。

　　他们纷纷发表了头版头条的新闻，将这次表演大肆宣扬，而且高声疾呼，什么时候，我们也能拥有这样的先进战机？我们已经跟苏联有了二十年的差距！

　　美国战机在航展上的折戟沉沙，正好做了反面的广告，现在，所有人都相信，就连美国的航空科技，也绝对不是苏联人的对手，而欧洲，唯有自救！

　　在这种情况下，欧洲各国，英国，意大利，法国，德国，进一步磋商他们的欧洲战斗机计划，对他们来说，狂风真的不适合作为战斗机，他们必须要迅速开展自己的下一代的战机研制！

　　只是，他们没有想到，此时正在因为苏联的军事科技的大幅度进步而倍感压力，通力合作的现在，他们的国内，已经是暗波涌动，社会，即将处于动乱之中。

　　而这一切，都是安德烈从中策划的。早在两伊战争期间，通过安德烈的授意，一些从伊朗逃出来的“民主人士”，就有计划地逃往西欧，这些人中，不断地受到潜藏在其中的克格勃的特工的蛊惑，让他们自认为既然到了西方世界，那就要把自己当做西方世界的主人来看待！

　　而且，西方世界也摆出了一幅友好的姿态，欢迎他们进入，还给他们提供救援物资，他们当然也就得成为这个世界的一份子了！

　　而当理想逐渐丰满，现实逐渐骨感之后，他们就会感觉到受到了欺骗，他们渴求更多的权力！而之后，涌入的科威特人和沙特人，那就更是如此了，当初他们富裕的时候，这些国家都舔着脸来渴求科威特和沙特的照顾的，他们更是施舍过无数次，现在，反过来，需要这些西欧人来报答的时候，他们居然是这样报答自己的！

　　而最近这次的事件，那就更是克格勃策划的一起阴谋了，那名女郎，本来是苏联埋伏在东德的燕子，吊到了一条沙特来的大鱼，沙特王子！本来是打算利用这名沙特王子的奢侈糜烂跟平民的苦难生活做对比，引起沙特难民的痛恨的，但是萨贝斯的出现，打乱了他们的布局，这名聪明的燕子，干脆就将计就计，把萨贝斯勾引过来，成功上演了一出被难民入室强暴的好戏来，可怜的萨贝斯，成为了这次事件的一个牺牲品，不过，在监狱里，他应该不用过流浪的生活了。

　　而且，对西欧人来说，这次事件，最终成为了一个导火索，压抑在民众中的不满的情绪，终于爆发开来，而难民，跟当地人之间的冲突，也迅速扩大化。

　　接下来，即使不用克格勃从中动手脚，西欧的政局也会混乱，而克格勃当然会继续努力，比如，在其中扶植一些激进的组织，为了他们在西欧的“正当权益”而努力奋斗！

　　不过，这些后续的进展，已经不需要安德烈来操控了，他只是建议而已，现在他只需要在一旁看热闹就行了。

　　安德烈还得回土耳其斯坦军区，收拾尾巴。

　　而叶卡捷琳娜，留在了莫斯科，就在安德烈离开的三天前，叶卡捷琳娜生了，一个八斤重的男孩！虽然安德烈的心里已经没有了男尊女卑的思想，但是，生出了一个男孩来，还是让他无比兴奋，他给自己的这个儿子，取名伊万。

　　想起那胖乎乎的小脸蛋，此时的安德烈，就被幸福充斥了全身，等到几个月后，叶卡捷琳娜就能带着伊万和贝拉，一起到乌兹别克来找安德烈了，到时候，一家人就团聚了！

　　安德烈望着窗外，蓝蓝的天空中，漂浮着朵朵白云，在一万米的高空中飞行的客机，无比平稳，而在飞机的两边，还有两架苏-27，挂载着导弹，承担护航的任务。

　　中东世界，依旧是不太平的，对站错了队的库尔德人来说，尤其如此！虽然这是个多灾多难的民族，但是，也正是因为他们的欲望，他们渴望建立属于他们民族的国家，那必然是充满了艰辛和曲折的，而在这之中，又会伴随着流血和死亡。


第725章 终成泡影

　　当初，受到了美国人的鼓动，为了从伊拉克政府的控制中脱离出来，库尔德人选择了帮助美国人。美国人从土耳其过来，一路长驱直入，打到了巴格达。

　　曾经，胜利离他们这么近！美国人占领了巴格达，结束了萨达姆的统治，库尔德人将会在伊拉克北部独立，甚至，他们也不需要独立了，美国需要新的傀儡政府来控制伊拉克，库尔德人就是最好的选择！

　　但是，这最终成为了一个泡影，土耳其突然出现了动乱，导致了美国后勤补给出现了问题，最终，当叙利亚军队进入土耳其境内的时候，美国军队的补给彻底断了，而美国军队最后的行为，更是让库尔德人感觉到了失望，他们投降了！

　　出于种种考虑，伊拉克人并没有为难这些投降的美国军队，在跟美国达成了协议之后，这些美国军队被遣送回了美国。

　　对任何一个领袖来说，敌人是可以原谅的，是可以达成交换条件的，但是，对于自己内部的叛徒，却从来都不会手软！

　　美国走了，库尔德人最后的后台消失了！库尔德人已经没有退路，他们将会被伊拉克政府无情地消灭掉！

　　他们没有妥协，他们依旧在战斗！伊拉克北部，都是山区，这里根本就不适合大部队的行动，而库尔德人，却可以从容地发动游击战争！虽然己方获胜的希望渺茫，但是伊拉克政府想要消灭己方，也是很困难的！

　　摩苏尔北部，小镇尼尼微附近的山谷。

　　这里两边都是海拔一千多米的高山，中间的山谷是唯一的通道，通往北部的代胡克。而现在，在山峰两边，上百名头戴围巾的库尔德民主党的武装人员，正在严阵以待。

　　他们得到了消息，今天，会有一个小队，大概五十名左右的伊拉克军队，要通过这里，前去附近的一个小村子里“平叛”，那里有他们专门泄密给伊拉克人的情报，十几名的库尔德民兵，正在村子里休息。

　　指挥官阿里，端着自己的AkM突击步枪，目不转睛地望着下面的山谷，而在他的旁边，是一挺12.7毫米的重机枪，这些武器，都可以有效地用来对付伊拉克人的装甲车，而他们的要领，也是速战速决，在伊拉克人的武装直升机到来之前，干掉伊拉克人的军队，然后快速撤退！

　　“时间已经过去了啊，伊拉克人是不是不来了？”阿里的旁边，十六岁的库尔德战士伊扎特说道，他的胳膊上，戴着一个手表，是上次战斗的战利品。

　　“是啊，已经过去半个小时了，不用再等了，撤吧！”阿里说着，站起了身体来。

　　就在这时，远处传来了轰鸣声，阿里迅速地将自己的身体趴下来，不好！是伊拉克人的攻击机！

　　这些年来，一直跟伊拉克政府军作战，他们仅仅听声音，就知道来的是什么，不是常见的雌鹿直升机，而是攻击机！

　　希望这攻击机只是路过的而已，己方隐藏在这里，不要暴露目标！

　　阿里隐蔽着，同时抬头看天上，飞来的是两架苏24攻击机！两架飞机的机翼下，挂载着炸弹。

　　希望对方没有发现己方这些人！从天上看下来，这里只是普通的山峰而已，没什么的。

　　但是，就在阿里的目光中，飞来的两架苏-24攻击机，机翼一晃，炸弹就掉了下来。

　　该死，肯定是走漏了风声，看那炸弹，摆明了是向着己方这里飞过来的！

　　“快，快跑！”说完，阿里离开自己隐蔽的地点，向着山下跑去！

　　“轰！”炸弹从天而降，但是，还没有落地，就在半空中，就发生了爆炸。

　　爆炸之后，并没有太大的杀伤力，没有人注视到，从炸弹上，飞出了很多液体的小球来，这些小球，在空气中迅速气化，而空气，也慢慢地改变了颜色。

　　跑着，跑着，阿里感觉到自己上气不接下气，呼吸困难，他停了下来，想要喘口气，而当他回过头来的时候，却看到了自己的下属们，脸色青紫，已经躺在山坡上不动弹了。

　　毒气弹！对方使用的居然是毒气弹！该死！阿里明白了什么，却已经没有力气了，他的肺部，呼吸不到任何氧气，他的血液，也开始变黑，他痛苦地呼吸着，他捂住了自己的脖子，一直保持着这个姿势，直至大脑因为缺氧而丧失了意识。

　　“主席，我们挡不住伊拉克人的进攻！”就在摩苏尔西部的小镇泰勒阿菲尔，巴尔札尼收到了让他沮丧的消息。

　　作为库尔德民主党的领袖，这些年来，巴尔札尼一直都在为库尔德人的独立而努力奋斗，而他的父亲死后，他更是成为了整个组织的首脑，他的心中，信念是无比坚定的。但是现在，这个理想已经破灭了。

　　他们不仅仅没有得到想要的，现在，还在被伊拉克人猛烈地进攻！

　　“我们不是把我们的队伍，布置在了附近的山上，想要阻击伊拉克人的一小队，但是，伊拉克人却动用了毒气，我们的人员，全部死亡，而且，附近的几座村庄，也被毒气侵蚀，死了不少同族人。”

　　毒气！伊拉克人居然敢使用这种武器！巴尔札尼的手臂，开始不由自主地颤抖了。

　　本来，他们打算借助地理位置的优势，来不断地骚扰和打击伊拉克政府军，最后让他们意识到这里的库尔德人的反抗是不会停止的，最终双方达成协议，让伊拉克政府默认这里的自治。

　　但是现在，伊拉克人显然是不会同意的，而且，他们居然使用了毒气！他们不仅仅是对己方的武装力量使用，连库尔德平民都不放过！

　　这场战争，还能继续下去吗？但是，己方已经背叛过了伊拉克政府，即使是己方向伊拉克政府认输，又能怎样？伊拉克政府的目的，恐怕是从根源上将己方彻底地消灭干净！

　　“主席，有客人到了，他自称是奥贾兰派来的。”就在这时，副手向他报告道。


第726章 去库尔德斯坦

　　奥贾兰？现在，伊朗，伊拉克境内的库尔德人，生活得都很艰难，但是，土耳其境内的库尔德人，却是风生水起，尤其是他们已经攻城略地，将土耳其东部的领土，硬生生地撕裂为了库尔德斯坦！

　　他们的国家，已经建立了！

　　土耳其政府当然不会承认，现在，双方依旧在交战之中，土耳其政府妄图消灭库尔德人的势力，恢复以前的统治，可惜，已经不可能了，库尔德斯坦建立之后，他们的愿望已经达到，又怎么会倒退！

　　而且，奥贾兰手里的干货不少！他们不仅仅有RPG和Ak步枪，现在的他们，连坦克都有！虽然是老旧的T-54坦克，但是，用来攻打个岗哨什么的，已经足够了。

　　而且，奥贾兰还在筹措空军，据说准备从华夏购买一批廉价的歼-7M战机，同时准备培训他们的飞行员。

　　奥贾兰玩得风生水起，他不断地联络其他国家的库尔德人，表面上是为了建设他们共同的家园，但是，一山岂能容二虎，如果跟了奥贾兰，那己方的组织就将会消失，完全被奥贾兰吞并！宁为鸡首，不为蛇尾，这是道理是谁都懂得的。

　　现在，听到奥贾兰派人来了，而且是在己方最虚弱的时候，巴尔札尼就有些郁闷，不过，同为库尔德人，他还是不能下逐客令。

　　“让他进来。”巴尔札尼说道。

　　很快，一名大胡子的库尔德人，就走了进来：“尊敬的巴尔札尼先生，我叫拉贾维，受到奥贾兰总统的命令，请我们的库尔德同胞，跟我们一起创建美丽的家园。”

　　拉贾维，一个很常见的名字，不一定是眼前这个人的真名，巴尔札尼看着眼前的人，说道：“拉贾维先生，奥贾兰的意思，是要收编我们吗？”

　　巴尔札尼说得很直接，什么共创美丽的家园？己方的人民，生活在伊拉克北部，已经有了上千年的历史，现在，要背井离乡，离开自己的土地，去库尔德斯坦？那己方就完全是失败的了！而且，去了那里之后，肯定要跟着打仗，那就需要统一的指挥权，也就是己方这支武装力量，会被对方收编？

　　奥贾兰总统！这个名字，在巴尔札尼耳朵里听起来更加让他难受，其实，他又何尝不希望在自己的名字后面加上这个后缀！

　　“现在，伊拉克已经苏醒成为了中东的猛狮，他们几乎控制了整个中东局势，他们有丰富的石油资源，他们有数百万的军队，我们不忍心看着己方的同胞被伊拉克人消灭。在上次的战争中，贵方接受了美国的援助，跟伊拉克政府为敌，伊拉克政府是不会放过你们的。”

　　虽然拉贾维没有直接回答巴尔札尼的问话，但是这结局是显而易见的，只要他们去了库尔德斯坦，那就需要向奥贾兰顺从。

　　听到这话，巴尔札尼的心里像是被什么刺了一下，成王败寇，自己的确是失败了，但是也容不得这样的人来羞辱自己！

　　“我们自己的事情，我们自己解决，拉贾维先生，您请回吧，请转告奥贾兰总统，我们感谢他的好意，不过，我们库尔德民主党会战斗到最后一刻，我们流血牺牲，也要死在自己的土地上。”

　　“那贵方的人民呢？数百万的库尔德普通人民，也要一起流血牺牲吗？他们的死亡有意义吗？”听到了巴尔札尼的话，拉贾维的反问是咄咄逼人：“为了对付库尔德民众，伊拉克政府已经开始使用了毒气弹，他们是最痛恨叛徒的，而现在，他们的目标，并不仅仅是让库尔德民族屈服，而是让伊拉克境内的库尔德人，成为一个历史。”

　　成为一个历史！伊拉克政府，要几百万的库尔德人消失！如果在昨天，巴尔札尼也不相信拉贾维的话，但是现在，他知道，拉贾维说的是真的，伊拉克人连毒气弹都动用了，他们是不会放过任何一个叛徒的。

　　但是，内心知道是一回事，在拉贾维面前，又是另一回事，巴尔札尼的脸上的表情终于凝固，他冷冷地说道：“这是我们的事，跟贵方无关。”

　　“为了自己那点可怜的自尊，就要牵连上整个伊拉克境内的库尔德人，巴尔札尼先生，您到您的父亲，差了很远啊。”拉贾维说道。

　　穆萨德·巴尔扎尼的父亲穆斯托伐·巴尔札尼是库尔德族的民族主义领导者、库尔德族民主党的领袖。他是库尔德人的骄傲，用自己的一生来为库尔德的独立而奋斗，在79年的时候，老巴尔札尼去世，才让年轻的小巴尔札尼接手了自己的位置。

　　而在整个穆斯林世界来说，与美国结盟，都要遭受唾弃的，而小巴尔札尼为了库尔德人的利益，与美国结盟，当美国的走狗，结果现在，美国人跑了，却将他们给坑了。

　　这些，都说明了小巴尔札尼的目光短浅，根本就不足以领导整个伊拉克境内的库尔德人！现在，从拉贾维的嘴里说出来，更是无比刺耳。

　　“拉贾维，你这是在侮辱我！想要离开，那就留下一些东西吧！”巴尔札尼作为库尔德民主党的领袖，也是看重自己的面子的，被人当面驳斥，侮辱，这是绝对不能容忍的！

　　“巴尔札尼先生，离开伊拉克，到库尔德斯坦去，这是对整个伊拉克境内的库尔德人最有利的一件事，我再次诚挚地邀请各位。”

　　“妄想，来人！”巴尔札尼喊道。

　　门口，进来了两个人，巴尔札尼的卫队，他向着卫队长喊道：“库勒，砍下他的右手小拇指，然后把他送走。”

　　“是。”卫队长答应了一声，抽出了自己的库尔德弯刀，手起刀落，刀光，从巴尔札尼的眼前划过。

　　巴尔札尼的脖子，出现了一个大口子，鲜血，从那里喷涌而出，巴尔札尼的眼睛睁得很大，嘴里已经说不出话来，身体向后仰倒的同时，眼睛似乎在提问，为什么，为什么？


第727章 为什么要听莫斯科的

　　对不起，作为库尔德人的战士，战死沙场，是我们的宿命，但是，我们的家人是无辜的，我们既然无法保护他们，那就要将他们送到安全的地方去！

　　望着巴尔札尼的尸体，库勒的心情也是无比复杂的，库勒是跟着老巴尔札尼的战士，在老巴尔札尼去世之后，成为了小巴尔札尼的卫队长，一直以来，都是非常忠心的。

　　但是现在，已经到了他必须选择的时候了，是继续顺从巴尔札尼，一起将整个库尔德民族送进地狱，还是离开这里，去库尔德斯坦？

　　他不是一个人，他还有自己的老母亲，还有妻子和儿女，就在几天前，他已经将她们，以及自己家乡的整个村落的人，全部都送到了库尔德斯坦，去那里开始新的生活，而他，也就别无选择。

　　“库勒，你做出了正确的选择。”拉贾维在一旁说道，这个小巴尔札尼，到他的父亲真的是差远了，连自己的卫队长背叛了他都不知道，只能说他太愚蠢了，根本就不知道自己的下属心中的真实想法，不失败才见鬼呢。

　　“这是我们在伊拉克境内的数百万的库尔德人的选择，请允许我们加入库尔德斯坦，我们是一个民族，我们同宗同源。”库勒说道。

　　“非常欢迎。”拉贾维说道：“我们已经准备好了大量的车队，我们库尔德民族的搬迁工作，尽快开始吧！我们会向伊拉克政府方面协调，让他们放弃对我们的军事打击。”

　　伊拉克政府，当然是愿意看着这些库尔德人主动搬迁的！对他们来说，这是最好的选择，如果把库尔德人全面消灭，那在国际社会上，伊拉克真的就彻底臭了，海牙法庭绝对会缺席判他们都是罪犯的。

　　对一个民族来说，离开自己的故土，搬迁到新的土地上，是一件大事，好在拉贾维已经做了充分的准备，半个月之内，就能搬迁一空。

　　那些破房子，留着也没用，现在，库尔德斯坦已经打下了很多城市，不少土耳其居民都逃走了，那些房子都空出来了，他们可以住进大城市里，开始新的生活！

　　巴格达。

　　乌代的脸上，满是暴戾的表情，本来还打算屠几个村子玩一玩，但是现在，必须要放走他们了，真不甘心啊！

　　“大哥，按照莫斯科方面的协调，我们境内的库尔德人，正在向库尔德斯坦转移，半个月后，我们的北部就会安定下来，到时候，我们只要派部队驻扎在边界上，就可以维持和平。”库塞向乌代说道。

　　虽然父亲死了，但是现在兄弟俩掌握国家权力，让伊拉克继续欣欣向荣，国力强盛，更是打败了美国，此时，全国上下，都在颂扬新的领导人。

　　“可惜啊，即使这些库尔德人转移了，那也是一个隐患。”乌代说道：“将他们杀光，才是最好的选择，库塞，你说，我们为什么要听莫斯科的？”

　　为什么要听莫斯科的？这个问题，从乌代的嘴里说出来，就带着杀气了，库塞如何听不出乌代的意思来！

　　“大哥，当初父亲不幸在美国的隐身机的轰炸中身亡，安德烈将军在莫斯科，从容自若地帮助我们度过了危机，更是在第一时间找到了我们，克服了种种困难，将我们扶上了现在的位置，如果没有苏联人的帮助，我们绝对不可能取得对美国战斗的胜利，为了帮助我们，苏联人把我们的宿敌伊朗都给叫来当雇佣兵了，我们这场战争的胜利，完全就是靠莫斯科的。如果没有他们，我们不仅仅无法赢得现在战争的胜利，更是连国家都不会保存完整，我们更是会流落他乡，哪里会有现在的风光。大哥，咱们不能忘本啊。”

　　库塞的话，语气沉重，当初的情况，如此危急，外有美国大兵轰然而来，内有各个将领不服，妄图他们自己坐上总统的位置，如果不是安德烈，哪里有他们两兄弟什么事，恐怕早就死了！

　　而现在，伊拉克局势平定，形势一片大好，就在这时，乌代就开始嫌弃头顶上还有个莫斯科，无比不爽了。

　　库塞连忙劝阻，听到了库塞的话，乌代不甘心地点点头：“是啊，这些苏联人，的确帮了咱们不少。”

　　大哥，谁愿意在头顶上多一个人啊，但是现在，你还是太幼稚了啊。

　　经过这次战争，虽然表面风光，伊拉克赢得了胜利，但是，伊拉克也付出了沉重的代价，很多军队，给打得编制连一半都不剩，空军啥的，更是损失惨重。现在的伊拉克军队，早就是外强中干。否则，伊拉克现在剿灭北部库尔德人的行动，怎么会进展如此缓慢！到了后来，那是请了伊朗的雇佣军，才算是最终打赢了战争！

　　而伊拉克军队想要重新恢复到原来的强大的地步，那就必须要依靠莫斯科，别的不说，武器补给就得靠购买苏联的啊！而且，当初在战争期间，为了帮助伊拉克，莫斯科在伊拉克的军队里，派遣了大量的顾问的，足足有三万多人！

　　可以说，现在的伊拉克军队，已经被苏联控制了！作为伊拉克政府的首脑，这个时候如果跳出来不听莫斯科的话，说得难听点，安德烈既然能扶植兄弟俩掌权，那换个代理人，还不是分分钟的事。

　　而且，苏联还在扶植伊朗的！这摆明了就是要制衡，利用伊朗的势力来制衡伊拉克，让整个中东都服从莫斯科的意志，安德烈的本领，实在是高啊。

　　其实，给自己两兄弟这么分配，也是制衡啊。

　　现在，必须得听莫斯科的话！等上五年到十年的时间，等到伊拉克缓和过来，到时候，才有跟莫斯科要更多的发言权的资本！

　　相比乌代，年轻的库塞，反而更加老道。

　　“乌代总统，土耳其斯坦军区发来消息，安德烈将军，会在近期到达巴格达，与总统进行会晤，磋商下一步的中东行动。”就在这时，一名副官过来报告道。

　　“知道了。”乌代面无表情。


第728章 苏联要驻军

　　安德烈，再次来到了伊拉克！

　　对安德烈来说，经过去年的扩张，土耳其斯坦军区需要控制的面积大大增加，有伊朗的土地，有沙特的石油产区，同时也有间接控制的伊拉克等地。

　　中东地区，关系到苏联的能源安全，控制了这里，苏联就控制了全球油价，所以，安德烈是必须要牢牢掌控的，而其中的关键，当然还是伊拉克！

　　“安德烈将军，非常欢迎您的到来。”在巴格达的国际机场，乌代亲自前来迎接安德烈。

　　乌代是总统，而安德烈只是军区司令，按照规格，是不需要乌代前来迎接的，但是现在，乌代却必须这么做，因为，乌代现在的权力，就来源于安德烈的支持！

　　“乌代总统，我在莫斯科，向安德罗波夫总书记汇报过你的表现，安德罗波夫总书记非常满意，赞叹伊拉克英才不断，后生可畏啊。”安德烈说道。

　　“多谢安德罗波夫总书记的夸奖。”乌代听了，心里这叫一个不是滋味，但是乌代当然也知道，他必须做出被强奸之后的快感来。

　　浩荡的车队，向着巴格达总统府驶去，安德烈坐在舒服的奔驰防弹轿车里，看着前后拥护的高级轿车，羡慕不已。

　　“还是中东人有钱啊！我们安德罗波夫总书记出行，也没有这么多的高级轿车。”安德烈在车里感叹道。

　　“如果安德罗波夫总书记喜欢的话，可以把我们这辆车转送给总书记。”乌代赶紧表示：“哦，不，我们从德国重新定做一辆同款的，送给总书记。”

　　“不行，这可不行，现在，我们苏维埃正在反击腐败行为，作为国家领导人，总书记的一言一行，关系重大，绝对不能收受任何礼物。”安德烈说道：“不过，您的心意，我会转达给总书记。”

　　乌代的脑子里，在急速地思考着，这次安德烈来这里，到底是干什么来的？张口闭口就在提莫斯科，提安德罗波夫总书记，难道是？

　　“安德烈将军，作为伊拉克总统，自从上台之后，我还没有出访过外国呢，现在，国内政局安定，人民安居乐业，我也该进行一次国事访问了，我看，近期内，我出访一次莫斯科，您觉得如何？”

　　现在，乌代也不担心去了莫斯科有来无回，自己好歹也是苏联的盟友啊。

　　安德烈点头，表示赞许：“乌代总统，我们总书记也很期待与您的会面啊。”

　　果然如此！安德烈将军，以后有话能不能直接说啊？乌代的心里已经闪现过无数头的草泥马，你又不是女人，总让老子琢磨你想什么干嘛！

　　车队很快就到了总统府，去年的时候，这里遭受过美国战机的轰炸，尤其是被激光制导炸弹精确命中过，不过，在结束战争之后，总统府在原来的废墟中，重新被建立起来，比以前的更加豪华和奢侈，外面，金光闪闪。

　　进入了总统府，直入宴会厅，乌代设宴款待安德烈一行。

　　“安德烈将军，我先敬您一杯，为了我们的伊拉克在中东的事业，您做出了很多贡献，如果没有苏联的帮助，没有土耳其的叛乱，我们绝对不会赢得最后的胜利。”乌代举起酒杯，向着安德烈说道。

　　做人，要懂得感恩，不管几天前怎么私下里骂苏联人，现在，乌代依旧对安德烈充满了尊敬，他其实也很快就适应了现在这个角色。

　　“在萨达姆总统时期，我就跟萨达姆总统结下了深厚的友谊，我还曾经驾驶飞机，带着萨达姆总统在天上飞过呢。”安德烈说道：“可惜啊，萨达姆总统为了伊拉克的事业，为了中东事业，去了另一个世界，这第一杯酒，就让我们敬萨达姆总统吧。”

　　提起萨达姆总统，连乌代和库塞脸色都变得严肃起来，干下了第一杯。

　　乌代的脑子里，实在是反应不过来，安德烈说这话，又是什么意思？一旁的库塞，却是心如明镜，我跟你爹是同辈，就是你的长辈啊！而且，这种革命友谊，是必须要发展下去的！

　　果然，喝完了第一杯，安德烈继续说道：“现在，虽然我们赶走了美帝国主义，扬眉吐气，在全世界，都知道是我们伊拉克战胜了美国，不过，伊拉克为此付出的牺牲也太大了。伊拉克的军队，重建工作很重要。”

　　伊拉克的牺牲是很大的，现在控制了石油资源，哪怕就仅仅是科威特的石油资源，也足够伊拉克缓过气来，国家财富不断增长。但是，军队却不是仅仅靠钱就能买来的。

　　死去的那些军队，那些战士，是活不过来的，有了装备，还需要靠人来操纵才行，尤其是空军这样的技术兵种，伊拉克更是损失惨重，当初如果没有伊朗的志愿军空军的帮助，伊拉克的头顶上，全部都是美国人的飞机了。

　　“这些，还依靠我们的苏联朋友的帮助啊。”乌代说道：“我们的军队，必须要快速地重新强大起来。”

　　乌代的意思，就是希望订购苏联的战机，尽快交货！这场战争中，伊拉克很多的战机被摧毁，刚好可以更新到三代机，所以，从苏联订购了大批的米格-29，只是，这些战机的交货还很遥远。所以，为了解燃眉之急，才从华夏订了一批歼-7m。

　　但是，借着乌代这句话，安德烈继续说道：“是啊，为了帮助伊拉克军队的重建，我有一个提议，我们土耳其斯坦军区，可以组织几个志愿飞行团，转场到伊拉克来，帮助伊拉克守卫天空，如何啊？我看，北部的h-3基地就不错。”

　　苏联要驻军！听到这话，库塞顿时就是心中一沉，这些苏联人，果然是不会放过己方的，他们已经不仅仅满足于安插顾问，而是直接驻军过来了！

　　北部！现在北部的库尔德人离开之后，伊拉克准备有计划地迁移一批人员过去，不过现在，那里依旧是真空的，而苏联，就在这个时候提出了驻军计划，哪怕是没有陆军，仅仅几个航空团，这也是性质的问题！

　　不能答应，绝对不能答应！但是，该怎么回绝呢？


第729章 打美国的狗腿子

　　库塞的心里在急速地思考着答案，同时，他也怕自己那个不争气的哥哥直接给回绝了，把关系搞僵，就更不好办了！

　　但是，库塞的办法还没有想出来，安德烈继续的话，却让他无法反驳。

　　“现在，美国人的隐身飞机，对伊拉克的威胁很大。”安德烈说道：“伊拉克的空军，是无法及时发现隐身飞机的，如果这些飞机再飞到巴格达来，随时都会扔炸弹到我们头顶上。而我们在占领了沙特东部之后，美国人不可能再从沙特基地起飞了，所以，他们很可能会取道土耳其，来入侵我们的领空。”

　　隐身飞机的威胁，这可是实打实的！当初，萨达姆就是被隐身飞机炸死的！而直至现在，美国人也没有公开他们的隐身飞机，这一切都是迷一样。

　　不过，这种飞机航程有限，不可能从美国飞过来，如果真的要轰炸伊拉克的话，从土耳其基地起飞，是最好的选择！

　　听到这里，库塞就知道，苏联在伊拉克北部进驻空军，师出有名。谁能对抗隐身飞机？除了苏联，没有第二个选择了！

　　而对抗隐身飞机，肯定是涉及到了极其隐秘的技术，苏联是不可能提供给伊拉克的，事实上，伊拉克军队中的先进武器，都是苏联人一手操控的，比如，S-300防空导弹，能够拦截弹道导弹的防空系统，现在就在保护伊拉克首都的安全，而这套系统，其实是苏联人在操作的。

　　连S-300这种防空武器都不能可靠地交给伊拉克人，那就更不用说是反隐身飞机这样的大杀器了，所以，苏联空军来伊拉克北部驻军，是为了帮助他们对抗美国的隐身飞机的威胁！这样的话，伊拉克没有理由拒绝。

　　“安德烈将军，非常欢迎贵方空军到我们的北部驻扎，帮助我们拦截美国人的隐身轰炸机。”想到这里，库塞首先开口了。

　　乌代是伊拉克总统，而库塞是共和国卫队司令，可以说，乌代握的是国家权力，而库塞握的是军队权力，现在，听到了库塞同意的话，乌代也就没有再表示反对。

　　“为我们的友谊，干杯！”听到对方果然同意了苏联空军的驻扎，安德烈满意地举起了酒杯，果然识抬举啊，老萨死得早，如果还是老萨掌权的话，绝对不会同意己方的这个要求的。

　　现在，安德烈反倒有些感谢美国人的隐身轰炸机了，如果这场仗是老萨打的，那么现在战争胜利了，老萨的自信心会极度膨胀，中东成为一个统一的大国，也不符合苏联的战略，而现在这样，被苏联直接或者间接控制，才是最好的啊！

　　以前还担心尾大不掉，而现在，其乐融融啊！

　　“在中东，还有一些邪恶国家，到现在为止，还在跟美国同流合污，这样的国家，实在是太可恶了。”喝完了这一杯酒，安德烈放下酒杯，继续说道。

　　中东国家，很多都是亲美的，比如沙特，科威特，这些国家，在这次大战中，已经灰飞烟灭，不成气候。

　　而这些国家，恰恰又是石油资源最丰富的，控制了这些国家，也就控制了全球的石油生产。

　　不过，除了这些之外，中东还是有其他国家的，比如巴林，卡塔尔，阿联酋和阿曼。这些国家跟其他的中东国家一样，也出产石油，而且，立场也是亲美的。

　　在上次的战争中，虽然这些国家并没有直接出兵，助纣为虐，这些国家的军队，本来也不堪一击，不过，这些国家还是出了一些资金，来支持美国的战争，所以，这些国家也是帮凶！

　　以前的时候，安德烈的眼光只放在大国上，这些国家的举动，就没有多关注，现在，终于有时间，腾出手来，解决这些小虾米了。

　　到现在为止，他们也看不清形势，居然还跟美国走在一起，在世界能源价格高涨的今天，他们更是努力地增产石油，填补石油产量的漏洞，同时，狠狠地赚了一笔。

　　他们难道不知道，是因为苏联的努力，才让西方结束了低价使用石油的历史吗？才让他们的国家实现了收入翻番的目标吗？现在，居然还充当美国人的狗腿子，真是该打啊。

　　听到安德烈的话，乌代眼睛里放出了凶狠的目光，不错，他也早就看这些国家不顺眼了，在伊拉克和沙特发生冲突的时候，这些国家几乎都是一边倒地支持沙特，谴责伊拉克的入侵行为的，伊拉克做错了什么？美国人连核弹都扔过来了，难道要让伊拉克低头吗？当然不可能！

　　“安德烈将军，那您觉得，怎么对付他们是最好的？”库塞问道。他已经猜到，这次安德烈来伊拉克，在北部驻军只是个小事，大手笔，就是即将要说的针对能源出口国的新的布局！

　　“该召开一次阿拉伯石油输出国家组织会议，针对目前的新形势，确立新的布局了。”安德烈说道。

　　产油国为了联合起来，共同对付西方世界，成立了石油输出国组织，音译为欧佩克。而这个组织的发源就是五个国家，伊拉克，科威特，沙特，伊朗和委内瑞拉，之后，陆续有其他国家加入进来。而在十年之后，阿拉伯世界为了集体对抗西方，又成立了一个重叠的组织，就是阿拉伯石油输出国组织，他们成立的目的，就是利用阿拉伯世界的力量来抗衡西方！

　　可惜，西方依旧强大，支持着以色列，而他们的巴勒斯坦同胞，却一直都在流亡之中。而现在，这个组织，其实已经名存实亡。

　　安德烈提出的这个会议，自然是有目的的。

　　“美国为首的西方世界，一直都在打压我们，而我们的内部，也出现了叛徒，他们只顾自己的利益，与西方世界沆瀣一气。现在，我们阿拉伯世界，终于清静了，重新召开这次会议，我们需要达成很多协议。比如，首先的，就是废除掉美元结算石油的这套制度。”


第730章 美元石油体系

　　美元，是世界货币，美元，是最坚挺的，但是，学过经济学就知道，货币只是一种一般等价物，如果从这个角度上看，只有实体的货币，比如金银这种天然的贵金属，才能够充当流通货币的职能，而美元，就是美国人印出来的一张纸而已。

　　但是，这张纸却非常坚挺。这是因为美国的政策作用。在二战结束之后，全世界的黄金，几乎都流落到了美国，美国充足的黄金储备，加上战后在西方世界的领导地位，让西方世界默认了美元的流通地位，英镑一落千丈。

　　美国按照固定的黄金比例来折算美元，此时的美元，就是等同于黄金的，这套体系，就是布雷顿森林体系，支持了战后西方世界的恢复和发展，可惜，这套体系是以美国国内黄金的储量有关的，随着美国不断地减少黄金储量，这套体系最终在尼克松时期瓦解。

　　而这个时候，全世界已经有大量的美元充斥，如果这些美元全部回流到了美国，那美国的经济瞬间就崩溃了，美元也将贬值成为废纸。

　　所以，这个时候美国人找到了替代黄金的方式，黑色的金子，石油！

　　在这个时代，石油是不可替代的能源，在国际上，简直就可以充当硬通货了，不过，可惜的是，美国并没有丰富的石油储量，无法把这东西当做黄金，不过，美国很快就找到了变通的方式，在跟沙特协商了之后，欧佩克组织决定采用美元这种国际货币来当做结算石油的唯一的货币！

　　这样，其他的任何国家，想要购买石油，那就必须要有美元！而他们获得的途径，就是出口商品，那么，美国只需要印刷钞票，就能够获得各种物品，而这些商品，简直就是白给美国一样，出口的商品，获得了美元，然后给产油国，产油国出口石油，同时也获得了大量的美元，而这些美元，可以继续在世界上流通，购买其他国家的商品，也可以回流到美国，满足中东土豪们的奢侈生活。

　　整个过程中，美国简直就是空手套白狼，当然，美国也是要付出代价的，就是美国的武力，保证这些国家的安全，沙特为何同意美元当做石油的唯一结算货币？那就是因为这些土豪们需要保镖啊。

　　但是现在，这个平衡已经被打破了，美国无法给这些国家提供保护，美国也无法控制这些国家，那么，美元石油体系，存在的基础就已经没有了！

　　当初尼克松提出的这套体系，就是为了美国继续剥削第三世界的国家！现在，第三世界的国家醒来了，绝对不会任由美国这样剥削！石油是真神给中东的礼物，最后怎么能便宜了美国人！让美国人不断地印刷美元，到全世界来消费！相当于全世界都在给美国人买单！

　　军事斗争已经结束了，经济斗争，才能更好地打击美国！安德烈在82年使用出来的一招计策，就是瓦解美元石油体系！

　　“不过，我们用美元来结算石油，也是因为美元是世界货币，我们这样结算，可以避免各国汇率等种种的麻烦和弊端，如果我们不用美元来结算，该用什么结算？”听到安德烈的话，一旁的伊拉克新任的石油大臣法拉比说道。

　　各国经济发展不同，汇率不同，而且各国的货币随时有贬值的可能，所以，中东当初选择美元来结算，也是有这些原因的，毕竟，在当时的世界上，美元还是比较坚挺的一种货币。

　　“那是因为美国人的剥削！美国人用美元石油体系来绑架我们所有的产油国！”安德烈说道：“如果没有美元石油体系，美元早就不是世界货币了，美国人现在享受的高品质的生活，都是在剥削我们的产油国的利益！”

　　安德烈的声音有些大，法拉比听得顿时就是浑身一颤，他在心里暗暗地骂自己愚蠢，这个时候，连乌代和库塞都不敢拨安德烈的面子，自己发表什么反对意见！这不是找死吗？

　　真该死啊！

　　幸好，安德烈不是真的生气，只是对作为国家高层人员的短浅的目光表示鄙视而已，连这点知识都没有，还当什么高层人员！

　　“安德烈将军，那我们该用什么货币作为结算货币？”一旁的库塞小心翼翼地问道：“是卢布吗？”

　　苏联帮助伊拉克，打赢了这场战争，那当然是为了索要好处的，这个好处，不止是获得沙特几口油井就能满足的。废弃石油美元体系，那用什么货币？肯定是卢布啊！这样，美国占有的好处，现在全部被苏联占有了！

　　“我们的卢布，比美元更加坚挺，而且，使用卢布的国家也很多，除了我们苏联之外，东欧各国，也都是卢布的主要使用国，所以，如果用卢布来结算的话，肯定是最合适的。”安德烈说道：“不过，现阶段来看，要是直接转向卢布结算，又有些操之过急。”

　　安德烈当然不会放弃用卢布来结算石油的方式，现在，苏联本来就是石油出口大国，再加上苏联直接控制的伊朗，沙特，用卢布来结算，没有什么大不了的，而伊拉克，现在他们即使是心中有反对的意见，也不敢说出来。但是现在，如果直接就说用卢布来结算的话，却是不合适的。

　　原因很简单，因为中东出口的这些石油，主要是供给西方使用的啊！哪怕就是苏联出口的石油，也是给西欧的。而西方世界，又是以美国为首。如果己方单方面宣布废弃美元结算石油，改用卢布，那会带来什么结果？

　　整个西方世界的联合抵制！他们是绝对不会同意的，在美国的操纵下，他们绝对会以牺牲自己国家的工业为代价，来跟产油国死扛！

　　如果中东不出口石油，那地下的黑金就什么都不是！所以，不能简单粗暴地那么处理，是不适合的。

　　怎么办？当然是从内部瓦解西方！


第731章 多元化

　　“在现阶段，我们并不适合立刻将美元这种货币排斥在外，不过，我们也不提倡单独用美元来结算，我们可以搞一个多元化。”安德烈说道：“比如，除了美元之外，还有我们苏联的卢布，英国的英镑，法国的法郎，以及德国的马克，这五种货币，都可以用来当做结算的货币。”

　　五种货币！除了卢布之外，安德烈引入的新的三种货币，英镑，法郎，马克，都是支持整个西欧的重要货币，这三个国家，也是欧洲的经济大国！

　　对他们来说，用美元结算石油，也能接受，因为他们的工业品发达，而工业品在出口的时候，都是通用美元来结算的，他们也有庞大的美元外汇储量，用美元没有负担。但是，相比美元，他们更希望用自己的货币来结算！因为这会提高他们国家的经济影响力！

　　比如，其中作为欧洲搅屎棍的法国，就肯定会第一个跳出来欢迎！法国本来就不是北约国家，从来也不喜欢看美国人的脸色行事，特立孤行的高卢鸡，这次一定会举双手赞成的！

　　只要有法国赞成，那英国和德国，也就都会赞成，毕竟，英国曾经是日不落帝国，骨子里还是有一种高傲的，而德国，二战战败后，军事上成了弱鸡，要靠美国领导，而经济上却在腾飞。

　　这样，美国即使想要反对，也说不出别的来，因为西欧主要的经济国家都得到了利益！

　　美国孤掌难鸣！

　　只要瓦解了美元石油体系，苏联就算是赢了这第一局！美元将慢慢堕落，无法成为世界货币，而同时，卢布的影响范围，则会不断的扩大。

　　其实，卢布本来就比美元坚挺得多，从61年开始，一直到苏联解体，卢布与美元的兑换比都是1美元兑换0.9卢布，这个比例几乎就没有变过，而一直到了后世，苏联解体，卢布就开始大幅度的缩水，其中的原因当然是多方面的，主要还是西方的阴谋。财富不会消失，只会被转移，通过卢布缩水的方式，全国的大部分人的财富都蒸发一空，变成了穷光蛋，而他们蒸发的财富，则被转移到了少数人手里。直到这个时候，人们才开始怀念起苏联的好处来，可惜，这个强大的国家，已经消失了！

　　苏联的解体，让人唏嘘不已，而现在，穿越过来的安德烈，就是要阻止苏联的解体，而且，要让苏联的影响力扩大到全世界，每一个角落，都插上镰刀和斧头的旗帜！

　　安德烈信心十足。

　　虽然新的政策，是五种货币都接收，但是，这个政策是可以不断调整的，不断地减小其他的货币的流通能力，最终，过渡到使用卢布来结算！这样，苏维埃的卢布，就将成为世界货币！

　　至少，苏联，伊朗，和沙特，这些己方直接控制的石油出口中，话语权是牢牢地掌握在己方手里的。而且，只要这个政策一执行，美元的贬值是不可避免的，而只要美元一旦开始贬值，这个趋势就不可逆转！到时候，谁还敢收美元？到手就贬值！而拒收的国家越来越多，美元贬值得就越快！当这些美元，最终流到美国国内的时候，就是美国整个经济的崩盘！

　　这个过程，也许要很长时间，五年，十年，甚至二十年，但是，这个趋势，是不可逆转的！

　　美国当然也知道这个道理，所以，对美国来说，谁敢打破这个体系，谁就是在向美国发起挑战，在后世，导致美国最终对萨达姆下黑手，一定要将萨达姆赶尽杀绝的原因，还不是伊拉克使用欧元来结算自己出口的石油，触动了美国的软肋！

　　而现在，有强大的苏联在背后，己方怕什么！美国敢动武吗？他们应该知道，动武绝对不是最好的选择，当连西欧都开始对这个政策支持的时候，美国是打算核平地球吗？

　　这些年，美国的印钞机不断开动，印出来的钞票，就能花出去，现在，是该让他们为这些美元付出代价了！

　　这次安德烈来伊拉克，最主要的目的，就是协商这个新的石油支付体系！

　　听到安德烈并不是要用卢布来结算，也可以使用其他货币来结算的时候，库塞在心里出了一口气，看来，苏联还没有太咄咄逼人，用卢布来结算，伊拉克能得到什么好处？用其他的货币来结算，多少也算是免去了一个顾虑。

　　“当然了，必要的时候，我们甚至还可以使用黄金来结算，这种东西，是绝对不会贬值的，那样的话，全球的黄金储备，就都会流到我们中东来。”安德烈继续说道。

　　这个时候，安德烈已经将自己当做中东人，当做他们之中的一份子了，不过，安德烈不正是这里的无冕之王吗？

　　“安德烈将军，您的这个提议很好，自从美国肮脏的双手，沾满鲜血，入侵我们伊拉克的时候，我们就该这样反击了！美国甚至还使用核弹袭击我们，现在，我们的反击，是必须的。”乌代说道：“我们会召开阿拉伯石油输出国组织会议，具体讨论这个问题。”

　　其实，也没有啥讨论的，伊拉克，科威特，伊朗，沙特，阿联酋，这些最初的成员国，现在除了阿联酋之外，都已经跟了苏联，立场是一致的，所以，这场会议，其实就是大国联合起来压迫小国答应条件的一个会议而已。

　　“我提议，这次会议，在莫斯科召开如何？”安德烈语气平淡地说道。

　　在莫斯科召开！对阿联酋来说，这简直就是鸿门宴了。

　　“那个，阿联酋能同意吗？”库塞问道。

　　“当然得同意，否则，他们的油轮，一艘都甭想通过霍尔木兹海峡。”安德烈说道。

　　现在，苏联依旧是控制了这条海峡的，阿联酋，卡塔尔，巴林这些国家，全部靠油轮来出口，苏联随时都能掐住他们的命脉。

　　而这样的事，苏联又不是没干过，这次再来一次也很正常。


第732章 阿联酋的选择

　　阿联酋，迪拜，帆船酒店。

　　这里是世界上唯一的七星级的酒店，奢华程度，完全超乎人们的想象。只有世界上最富有的土豪们，才能够在这里享受生活，而恰恰，中东的这些盛产石油的国家里，同样盛产土豪，他们可以频频地出入这里，而且，这里的法律并不禁止他们拥有一个以上的女人，左拥右抱之下，生活是如此的美好。

　　不过，今天来到这里的土豪们，就并不那么喜笑颜开了，一辆辆的豪车里，走出来的头戴围巾的阿拉伯人，身边没有美女，他们熟悉地打了个招呼，然后，一同进入了酒店。

　　在一个豪华包间的大厅里，他们坐在圆桌前，商议最近的形势。

　　“伊拉克，就是我们中东的叛徒！他们成了苏联的走狗，不仅仅占领了科威特，还把沙特也占领了！”到会的一名酋长说道。

　　阿联酋，是一个松散的联邦制的国家，由七个酋长国组成，而平时遇到重大事件，则是由阿联酋联邦最高委员会来商议的，而现在，召开的就是这样的会议。

　　当然，他们的会议并没有在政府大楼里举行，在豪华的七星级酒店举行，这也是他们的特色，不仅仅阿联酋，很多的中东国家的会议，都是在这种舒服的环境中举行的。

　　不过，此时他们的心情可不轻松，每一个人的心里都仿佛压着千斤重担。

　　中东的局势，已经恶化到让他们无法接受的地步！

　　本来，各国相安无事，都靠着石油致富，但是现在，却出来了一个伊拉克！在他们跟伊朗发动战争，抵挡伊朗的输出革命的时候，在座的这些人，还都欢呼过，夸奖萨达姆是阿拉伯世界的英雄，但是，反过头来，伊拉克打赢了伊朗战争，跟着就入侵了科威特！现在科威特作为一个国家的存在，几乎已经消失了，沦为了伊拉克的一个省，而科威特人，也流落到了世界各地。

　　就连阿联酋，也有很多来自科威特的人，他们无家可归。

　　只剩下沙特这个中东大国，可以主持公道了，但是现在，结果也看到了，美国失败了，沙特分裂为了两部分，虽然沙特王室依旧存在，但是失去了石油产区，西部的沙特，处境会相当艰难，现在，已经有很多西部的沙特人，主动跑到东部去，成为了伪政府的公民了！

　　而这一切，背后都是苏联！这个撒旦！将整个中东搞得乌烟瘴气！而现在，他们这些小国，也成为了案板上的鱼肉。

　　就在几个小时前，伊拉克大使通知了阿联酋的总统谢赫·扎耶德·本·苏丹·阿勒纳哈扬，阿拉伯石油输出国组织会议，将在三天之后召开，召开的地点，是在莫斯科！阿联酋作为其中的成员国，必须参加！

　　当听到这个消息的时候，六十多岁的老谢赫当时就傻了，去莫斯科？谁知道还能不能回来！当然不能去！而且，阿拉伯的石油输出国会议，凭什么在莫斯科召开？该死的伊拉克，已经彻底地沦为苏联的走狗了，居然敢要挟阿拉伯兄弟做这种事！不过，伊拉克连阿拉伯兄弟都能直接捅刀子，更不用说现在这种了。

　　现在的事实就在眼前，对阿联酋来说，目前的选择是很困难的。不去莫斯科？那就会被孤立在外面，甚至，有可能会被伊拉克发动入侵行动，彻底地灭亡阿联酋。

　　毕竟，像阿联酋这样的石油国家来说，自身的人口很少，武力很弱，而同时，又有大量的财富，典型的被宰的对象。以前的时候，他们亲近西方，就是希望可以让西方国家，尤其是美国来保护他们，但是现在这种打算已经彻底地空了。

　　不去，有可能被伊拉克武力威胁，而去的话，谁知道他们要玩什么新花招？苏联人，显然是想要控制己方！

　　“我看，我们可以联系巴林和卡塔尔，这些国家，也都接受了同样的邀请。”一名酋长说道。

　　现在，只有抱团，才能够有出路，但是，仅仅抱团够吗？卡塔尔和巴林，也恐怕不够给苏联塞牙缝的啊！

　　“卡塔尔不知道，巴林方面，他们已经决定去莫斯科了。”谢赫说道，脸上是无比的郁闷，巴林，当初立场坚定地跟在美国的后面，而现在，反美也是反得最快的，眼看美国不行了，立刻就投靠了新主子，这嘴脸，真叫人恶心！

　　当然，也是因为巴林国家当初是靠石油致富，但是现在，巴林已经步入了后石油经济时代，石油在巴林国家经济中占据的地位越来越低，现在的巴林，主要依靠银行业和旅游业。巴林首都，现在是世界各国银行的聚集地，他们也不怕苏联在石油方面耍什么花招。

　　“我们绝对不能妥协，我就不信，苏联人还能把我们怎么样了！”一名酋长愤愤不平地说道。

　　“咣。”就在这时，门被推开了，阿联酋石油大臣脚步急切地走进了会议室，向谢赫说道：“总统，大事不好了！”

　　“什么事？”谢赫皱了眉头，他还以为是苏联人和伊拉克人的军队，开动到己方边界上来了呢！

　　“我们的十几条油轮，在霍尔木兹海峡被苏联人扣押了，他们说我们的油轮上，可能携带着违禁品。”

　　油轮，又被扣了！听到这话，谢赫顿时站了起来，苏联人，再次故技重施了！

　　该死！去年的时候，苏联人就是这么干的，他们控制了那里，就将他们当做波斯湾的片警了，而且，这些家伙们，都是非常贪婪的！

　　可以想象，从现在开始，从阿联酋这里装载原油的油轮，将一条也出不了波斯湾！跟巴林不同，阿联酋的经济，可是完全依赖石油出口的，如果无法出口石油，阿联酋的经济就垮台了！

　　怎么办？望着窗外的远处，海边那些正在欢笑游玩的人群，谢赫一屁股坐回到了椅子上，刚刚的时候还是义愤填膺，但是现在，他们已经别无选择了。


第733章 压低油价，挤垮美国

　　莫斯科。

　　“非常欢迎各位来到莫斯科，这里是全球最美丽的城市。”看着前来迎接的苏联人，阿联酋石油大臣脸上勉强挤出一个笑容来，这还真是他第一次来莫斯科，这里的天气还是很寒冷的，跟阿联酋比起来，这里简直就是野人呆的地方！

　　不过，他不敢造次，己方到现在为止，已经有五十多条油轮在霍尔木兹海峡被卡着，如果这次会议，不能有实质性的进步的话，那边的危机，就不会解除，所以，他不得不低头，放下姿态，对方卡住了己方的国家经济啊！

　　坐着车，来到了莫斯科专门为他们准备的外宾楼里，休息了一晚上，旅途的疲惫还没有缓和过来，阿联酋的石油大臣，就参加了由莫斯科当东道主，由伊拉克组织的这次重要的石油会议。

　　的确很重要，就看地理位置就知道了，这摆明了是向西方世界开炮啊！

　　“各位，非常欢迎来到苏联。相信这次的旅行，一定会让各位喜欢上莫斯科，喜欢上我们苏维埃这个美丽的国家。”外交部长葛罗米柯，亲自组织了这次会议，而他的会议的演讲稿，其实是安德烈给他撰写的。

　　“叫各位来，应该都知道是为什么事，总之，现在已经到了我们这些石油出口国生死攸关的时候了！”葛罗米柯以这句话为开场白，让其他的人心中一愣，生死攸关？扯淡么？没有你们苏联人，中东才更美好！

　　“这一切，都得从罪恶的西方世界，从大洋对面的美国说起。”葛罗米柯继续说道：“在美国，他们进行了新的石油技术革命，也就是页岩油的开采。现在，美国人的页岩油的油井，产量很高。”

　　页岩油！现在，这东西，真的已经成为了高科技的代名词，其实，这种页岩油早就有了，只是当初开采不适而已，而现在，美国人在中东发生危机之后，就已经在打量地开采页岩油！到现在为止，美国人的页岩油的开采，已经高达700万桶每日！

　　美国，已经变成了一个纯粹的石油出口国！靠着出口石油，美国本来濒临崩溃的经济，甚至开始有了松动的迹象！

　　从国际原油价格上来看，就能够看出结果了，本来，因为中东一系列的境况，导致了国际油价高涨，去年最高的时候，甚至超过了一百三十美元一桶。但是现在，国际油价，已经回落到了一百一十美元一桶！

　　为什么呢？因为供大于求！

　　世界的原油产量和消耗量，达到一个平衡点的时候，就能够保证国际油价的稳定，在历史上，这个角色一直都是沙特扮演的，沙特石油储量和开采量都很大，所以，当国际原油价格上涨的时候，沙特就提高产量，降低油价，而当国际原油价格回落的时候，沙特又会减产，来维持一个稳定的油价。

　　而现在，多出来了一个产油国，加上原本的石油，以及现在的页岩油，美国也成为了能源输出大国！随着美国不断地提高产量，不断地出口石油，国际油价，开始了回落。

　　国际油价维持高价位，对各个产油国当然是有好处的！只有石油进口国才希望油价下跌！而现在，因为美国的竞争，油价开始回落了！

　　“根据美国人的勘探报告，他们现在的原油蕴藏量达2640亿桶！所以，美国已经不再吝啬石油资源，开始了大规模的开采，这对于我们来说，是一个很大的冲击，所以，我们这次召开会议的主要目的，就是如何保护我们这些产油国的利益。”葛罗米柯继续说道。

　　毕竟，苏联虽然经济在不断发展，但是苏联获得外汇的途径之一就是石油出口。

　　“我们伊拉克，有一个方案。”等到葛罗米柯说完，伊拉克石油部长说话了：“我们想要保护好我们的石油出口，就得将竞争对手挤垮！没有任何产油国能和我们中东产油国竞争，因为我们的开采成本最低！只要我们增产石油，让石油继续供过于求，那全球的石油出口价格，就会不断下滑。我们估计，美国人的石油，开采成本在一桶三十美元到四十美元之间，只要世界原油价格低于这个数值，那美国的石油开采就是赔本的，到时候，看美国人能坚持多久！”

　　压低油价，挤垮美国！听到这话，阿联酋的代表在心里吸了一口冷气，苏联人果然够狠啊！

　　美国现在，就靠页岩油的革命来暂时续命呢，如果把美国人的页岩油企业给打垮了，那美国的好日子，可就真的到头了！

　　“我们伊朗同意这个方案。”伊拉克提议，伊朗表态，双方做得滴水不漏，其他的人，只能充当看客而已。

　　“其他国家呢？”葛罗米柯问道。

　　于是，其他国家只能是同意，最后，葛罗米柯的目光，注视到了阿联酋代表这里。

　　“我们也同意。”阿联酋的石油大臣说道。

　　人家都同意了，自己不同意管个鸟！阿联酋的代表当然知道螳臂当车的道理，他们不同意，那就是他们的石油一滴也无法出口出去！而为了挤压美国的页岩油出口，将会有很长时间的石油低价期。阿联酋的石油不出口，那就更没有活路了。

　　“好，那贵方现在的产量多少？”葛罗米柯问道。

　　“我们现在日产量大概二百万桶。”阿联酋的石油大臣说完了这句话，忽然感觉到自己的眉毛在颤，好像有什么不幸的事要发生一样。

　　“那就一年之内提高到四百万桶，如何？”葛罗米柯问道。

　　四百万桶！这怎么可能？阿联酋的石油大臣顿时脑子里就是一阵的不安，这是苏联人在开条件了，己方要是不答应，那波斯湾还是无法通行！

　　“对不起，我们最多，能提高到三百五十万桶。”在快速地计算了一下，阿联酋石油大臣说道。

　　“好，那就三百五十万桶。”葛罗米柯爽快地同意了，果然，安德烈的计划好使，这阿联酋的代表，脸上带着被强奸一样的表情。


第734章 醉翁之意

　　“好，大家都同意了，那就最好了，一年之内，达到我们的产量最高峰，让美国的页岩油企业彻底破产！”葛罗米柯说道。

　　该死，你们苏联人，怎么不说个数额出来？阿联酋的石油大臣在心里想到，他当然知道苏联人什么打算，等到油价特别低的时候，苏联人肯定是减产的，却要己方增产到极限！

　　这件事，还得私下里泄露到美国一方去，看他们如何应对！

　　从心里，阿联酋可是依旧亲美的，只可惜美国人太不争气了！这样，万一以后美国翻盘，阿联酋还可以继续抱紧美国的大腿。

　　刚刚想到这里，他的耳朵，又听到了什么，顿时，他的脑子里，就是嗡的一下。

　　“第二个方案，我们可以预想，当美国人的页岩油企业因为过低的油价而破产的时候，美国经济的寒冬就会到来，这种情况下，美元也会贬值，所以，为了保证我们的财富不缩水，我们伊拉克方面提议，关于石油的结算，我们可以改变一下。除了用美元来结算之外，我们还可以支持其他的货币结算。”伊拉克的石油部长继续说道。

　　改变美元结算石油的体制！哪怕就是不跟美国在石油方面竞争，就靠着这一招，就能将美国的经济彻底击毁！作为一个石油出口国，阿联酋当然知道当初美元结算石油的体制是为了什么。

　　他的脑子里嗡嗡地响着，下面的话，也就没有听进去，伊拉克的石油部长，还在继续说着：“除了美元之外，我们还可以使用英镑，法郎，马克和卢布来结算，这样，我们也可以规避风险。”

　　规避风险！这句话就是一个借口！这次会议，就是一个大阴谋！与会的人，不管心里是怎么想的，在莫斯科，他们还是很快就达成了一致的意见，同意伊拉克的这些提议！

　　当天下午，三点钟的时候，伊拉克代表，来到了会议场的外面，在这里，已经有无数的记者，等待着这场会议的结果了，他们都知道，这场会议，将是改变整个中东产油国，甚至是整个世界历史的大事！

　　“为了维护我们产油国的利益，我们决定增产我们的石油，同时，我们还决定，除了美元之外，我们还将英镑，法郎，马克和卢布，纳入我们的结算体系之中，这也是为了适应全球多元化发展的需要。”

　　就知道苏联人要放大招！但是，没有想到，苏联人居然会放这样的大招！在彻底控制了中东的石油资源之后，苏联人就开始对石油结算上动手脚了！

　　用这些货币来结算，这是要挑拨北约内部矛盾，引发内讧，苏联人坐收渔翁之利吗？

　　“啪！”大洋彼岸，坐在沙发上的一名精神矍铄的男子，将自己正在喝的咖啡摔到了地上：“该死！这些家伙都疯了吗？除了我们的美元是最坚挺的货币之外，马克，法郎和英镑，一直都在变动中的！这些货币在不断地贬值！还有卢布，难道他们不知道，卢布只是苏联货币，在西欧，卢布就是一张废纸吗？”

　　“总统先生，形势对我们是非常不利的，我们必须要有所对策。”这名男子，就是里根总统，而在他旁边说话的，则是国务卿乔治。

　　苏联人在控制了中东之后，一定会设法地挖美国人的墙角的，只是，他们也没有想到，苏联人居然敢这么搞！本来，最坏的可能，就是苏联控制中东，强行要求用卢布结算石油，这样，西欧各国，必须要有卢布才行，而这根本就是不可能的。这种情况下，美国的页岩油，正好可以更快速地占领西欧各国的市场，让他们别无选择。而中东这些产油国，石油出口量减少，就会引起他们内部的矛盾。

　　谁能想到，苏联人并不是简单地用卢布来结算，而是彻底地将这个水给搅浑了！

　　除了卢布之外，还增加了英镑，法郎和马克！这么混乱！他们不知道统一货币的好处吗？

　　最近，对美国来说，就没有什么好消息，自从在中东的战争以投降的形势结束之后，美国军队回到了驻地，美国人也老实了，闷着头，走自己的路，仿佛世界警察一下子变成公民了。

　　之后，也就是在莫斯科搞航展的时候，美国动了一下，派遣了一架先进战机过去，想要拉回场子，谁能够想到，结果这架飞机居然出了机械故障，坠毁了！

　　想起来，就让里根咬牙切齿，苏联人居然开出了一亿美元的价格，说什么场地损坏，声誉受损等等！摆明了就连残骸也不想给美国了！

　　美国吃了瘪亏，忍了下来，干脆那架飞机也不要了！等以后苏联人要是参加欧洲的航展的话，那就也扣押他们的战机！

　　谁知，莫斯科航展的风波刚刚平息，又出来这么一档子事！

　　“法国人一定会欢欣鼓舞的，他们早就想用法郎来结算了。”乔治继续分析道：“英国本来就是石油出口国，用英镑支付，也只是将英镑回流到英国本国。所以，我们现在最担心的，是德国的态度。”

　　德国！乔治嘴里的德国，当然是西德了！听到了乔治的话，一旁的副总统布什说道：“西德，一直都是最听话的，他们会说什么？”

　　“布什总统，现在，欧洲已经变成了一个火药桶，您没有发现吗？德国的局势，已经非常不稳定了，那些从中东逃窜过去的难民，一直在争夺德国本来的资源，上次还发生了强奸的事件，这导致了德国的本来居民的反感，而且，德国现在的经济也不景气，居民对生活并不满意。如果能够用马克支付，显然会极大地改善德国的经济状况，所以，说不定德国人也会对这个政策欢迎的。”

　　德国！苏联人的目的，就是瓦解北约，首先，就是从德国开始！乔治敏锐地意识到了这次苏联人，是醉翁之意不在酒！


第735章 展示美国科技

　　苏联人，算是抓住了美国的软肋，一旦美元石油的体系瓦解，对美国来说，无疑是致命的，而苏联人并没有直接用卢布代替，而是把西欧国家给拉了进来，当他们的帮凶！

　　“看来，我们最近需要去一趟欧洲。”里根已经恢复了平静：“我们需要将欧洲紧紧地拉在我们的身边，如果他们依旧用美元来结算石油的话，那苏联人的这项计划，就会彻底破产。”

　　现在的问题，就是石油出口国，不再像以前那样只收美元，同时也收其他货币了。所以，如果石油进口国还是执意使用美元来结算，他们当然也是收的。只能从进口国方面进行管制了！而主要的进口国，都是西方世界！

　　“是的，总统先生，这件事，必须由您亲自去才行。”乔治说道。虽然他是国务卿，负责各种外交事宜，但是现在，最好是由里根出面，亲自过去，才能够收到最好的效果。

　　“同时，为了增加我们在向西欧施压的筹码，我们也应该拿出更多的干货来。”里根想了想，继续说道：“我看，我们公开自己的隐身机，同时把隐身机部署在西欧，你们觉得如何？”

　　这些年来，美国制造的战机，一直抵挡不过苏联战机的打击，这让西欧逐渐丧失了对美国的信心，本来莫斯科航展，就是一个展现美国战机优秀性能的机会，可惜，最后给搞砸了！美国能拿出手的，还有什么？当然是隐身飞机！

　　现在，不仅仅是隐身的F-117飞机，就连更大更重的轰炸机B-2，现在也已经选定了诺斯罗普公司的方案获胜，进入了详细研发阶段，这可是能够媲B-21的大型轰炸机！具有全球到达能力！同时，美国的新一代的战机，也具有完全的隐身能力。如果说在三代机上，美国依旧没有实现完全超越苏联的目标，那么在四代机上，美国已经远远地走在了前列！

　　本来，这些隐身机，都是美国极其保密的项目，是美国手中的王牌，上次在伊拉克战争中，美国全线溃败，但是，美国的F-117攻击机，却很好地完成了任务，没有一架在战场上损失！说明了美国的隐身技术是完美的！

　　把F-117部署到西欧，那己方就随时都能够自由自在地进入苏联领空，随时都能扔炸弹，而苏联人，却根本就抓不住己方飞过的痕迹！这样，可以给西欧的同伴们强大的自信！

　　对，就是这样！美国的科技，才是最领先的！里根对这一点，是无比自信的。

　　“总统先生，如果我们把我们的隐身机的项目公布了，会不会让苏联人从我们的隐身机的外形上得到灵感，然后设计他们自己的隐身机？”听到里根的话，一旁的国防部长温伯格说道：“毕竟，到现在为止，我们还没有发现苏联人在隐身机方面的投入。”

　　F-117独特的外形结构，是经过了己方大量的计算和试验制造出来的，同时，对那些没有隐身机的国家来说，公布己方的隐身机的外形，那简直就是在手把手地教他们怎么做隐身飞机。

　　苏联人的科技也是很可怕的，如果让苏联人知道己方的战机的外形，说不定，用不了多久，他们就能仿制出来！

　　听到温伯格的话，副总统布什说话了：“我们最近一直处于劣势，想要能扭转局面，就是需要拿出真正的反映我们的先进技术的战机来，F-117的确是个最好的选择。而且，F-117只是我们的第一代的隐身机，经过这种隐身机的发展，我们的隐身技术更加实用化了，我们的隐身轰炸机B-2项目，我们的海军的A-12项目，以及空军的YF-22和YF-23项目，都已经进入了研发的快车道，而这些飞机的外形，跟F-117又不相同，如果苏联人要仿制，那就让他们仿制去吧，仿制出来，也是一款落后的战机。”

　　F-117，可以说是美国的一次尝试，这次尝试的主要目标就是隐身，而为了隐身，他们牺牲了更多的性能，比如机动性，F-117虽然是以F为首字母编号的，但是这种飞机根本就没有任何的空战能力。是一款不折不扣的攻击机，而且，当初研制的时候，甚至还有人怀疑这玩意儿到底能不能飞起来。

　　当初的尝试成功了，从这个项目上吸取经验，美国后来的战机，并不是仅仅重视隐身，而是把隐身和机动完美地结合到了一起！外形也跟F-117完全不同，所以，即使是让全世界都知道了，仿制了，也已经是落后的技术！

　　B-2使用的是飞翼式布局，而YF-22使用常规气动布局，这些，都跟F-117完全不同。怕什么！

　　“我们公布了F-117之后，泰斯特公司的模型就卖不动了。”说完了这些之后，老布什还难得讲了个笑话。这真是一个不好笑的笑话啊。

　　早在几年前，美国著名的模型公司泰斯特公司就制造出来了一款名为F-19的飞机模型，这款模型，基本上是在SR-71上改进的，前面加了鸭翼，后面的垂尾呈内V字形，这种模型一上市，就引发了轰动的热卖，就连苏联驻美国大使都买了几个，来研究美国人的这款新式战机。

　　轮编号，现在也的确轮到F-19了，这说不定就是美国的下一代战机的轮廓！全世界的军迷都被忽悠了，泰斯特公司的工程师们的战机设计能力太高了！

　　而现在，当真的隐身机出现在世人的眼前的时候，会是怎样的一种轰动效应呢？两天之后，美国内利斯空军基地，万人空巷，无数的记者们，得知消息之后，迅速赶到了这里，当他们看到了展台上方的那架造型奇特的飞机的时候，他们心中的震惊，绝对是无与伦比的。


第736章 忽悠土豪的投资

　　“我们自己的科技，让我们自己都难以相信，有一个笑话说，我们美国得到了外星人的帮助，当第一次看到这架飞机的时候，这种说法，就在我的脑子里徘徊，我真的以为就是如此。”站在这架飞机的外面，作为这次解密的解说人，美国空军参谋长韦尔奇上将，此时也是无比感慨。

　　美国的科技是强大的，强大到就如同外星科技一样！在雷达发明之后，一直就是主要的探测飞机的手段，而现在，己方的飞机，已经可以在雷达面前做到隐身了！

　　“各位已经看到了我身后的这架飞机了。”韦尔奇继续说道：“这架飞机就是我们美国最新科技的表现，我们的新一代隐身战机！编号F-117夜鹰，在之前的伊拉克战争中，我们这种战机频频起飞，前去轰炸伊拉克，保持了任务完成率百分之百的记录，在多次的飞行中，这些战机不断出入伊拉克领空，却从来都没有被发现过，那些所谓的强悍的S-300防空导弹系统，根本就没有发现我们战机的存在，他们最多只能发现我们扔下去的炸弹。”

　　F-117，强悍的隐身战机！美国公开的这个消息，瞬间就在全世界引发了轰动！这种战机的外形，简直是太科幻了，真的是外星技术啊！看来，论技术，是美国的优势更大啊！

　　“隐身技术？看来美国人真的是没招了，把他们的底牌都提前翻出来了。”回到莫斯科，亲自向安德罗波夫汇报中东进展的安德烈，一同收看了美国发布的这条消息，看完了之后，安德烈对此的评价是相当的低。

　　在历史上，美国人根本就不敢公开他们的F-117，这是在冷战中制衡苏联的一张王牌！苏联人也知道这种隐身机的存在，但是却连这种飞机的长相都不清楚，所以，美国人达到了最大的威慑效果，简直和核武器相提并论了。

　　其实，F-117的保密程度，是除了曼哈顿工程之外的最大的保密项目，美国人是不愿意提前暴露底牌的，一直到了88年，苏联已经快废掉了，美国才算是公开了这种飞机。

　　而现在，美国人却把这种东西拿出来，炫耀美国人的技术先进，这纯粹就是找死啊！

　　“安德烈，你在隐身技术上的预测相当准确。”一旁的国防部长乌斯季诺夫说道：“美国人现在敢公开F-117，那么他们的新的战机，一定采用了更先进的隐身技术。我们在隐身技术方面，绝对不能落后。现在，既然美国人公开了他们的隐身技术，那我们公开一下我们的反隐身技术，怎么样？”

　　隐身机，是个巨大的威胁！所以，早在几年前，安德烈就提出了一定要有对抗隐身机的技术手段，其中一个，就是米波雷达！隐身机可以被米波雷达发现，同时，通过组网来实现精确定位，最后达到引导地空导弹的程度，也是己方的一项基础研究，现在已经取得了很大的进展。

　　安德烈赶紧摇头：“不，当然不行！我们不能中了美国人的圈套，提前暴露我们的底牌啊！现在，美国人还以为他们的隐身机是无所不能的，我们没有对抗的办法，我们为何要告诉美国人我们的办法？”

　　乌斯季诺夫点点头，的确，自己刚刚有些犯傻了，不能和美国人一样傻啊。

　　“那我们该采取什么手段，来跟美国抵抗？”乌斯季诺夫问道。

　　美国公布他们的隐身机，这就是挑战了，那么己方呢？也就要应战！己方该公布什么，让美国人吃亏？

　　“就在昨天的时候，我跟阿联酋，巴林还有卡塔尔三国的代表，进行了一次会面，协商了我们在霍尔木兹海峡对油轮检查的事宜。”安德烈说道：“交流的过程，很是顺利。”

　　检查油轮！现在，就剩下这几个波斯湾沿岸国家不知好歹了，所以，安德烈用在霍尔木兹海峡设卡，就让这几个国家妥协了，昨天的交流，真是痛快啊！

　　“安德烈，你说这些，跟我们现在说的有什么关系？”外交部长葛罗米柯问道。

　　“当然有关系了，在最后阶段，在我的忽悠下，这些土豪，还同意了参加我们一个项目啊，莫斯科航展上，我们的这个项目，根本就没有人愿意来投资，这下子，总算是找到有钱人了。”

　　莫斯科航展上的项目！听到安德烈的话，葛罗米柯突然想起了什么：“你是说，那个米格-25改造成客机的计划？”

　　“是啊。”安德烈一脸灿烂。

　　米格-25，这种高空高速的战斗机，曾经在安德烈的操作下大显神威，追着西方世界的战机到处跑，是安德烈的最潇洒的座驾，同时也是苏联的王牌武器。

　　不过，随着技术的不断发展，这种刻意追求高空高速的战机，已经落后了，新的空战，并不会追求这种性能。

　　隐身性，超级机动性，先进的电子系统，这才是最新战机的需求，虽然米格-25是靠高空高速称王的战机，但是现在，也是有克星的，别的不说，苏联自己的S-300防空导弹，就能把米格-25给揍下来，而美国人新研制的宙斯盾系统和爱国者导弹系统，也都有这种能力，美国已经在米格-25的阴影下生活了这么多年，当然也会发展出克制的武器来。

　　那么，米格-25就已经落后了，除了由米格25升级来的米格31，还在广阔的苏维埃的天空充当远程重型截击机的作用之外，大量的米格-25，开始逐渐退出国土防空军的序列，被用苏-27换装了。所以，这款战机也开始了不断出口。叙利亚，伊拉克，都是早期的用户。

　　不过，靠着忽悠出口，也不是事，随着米格29也开始允许出口，米格25的出路就被挡住了，而如何让这款战机继续发挥余热？当初在航展前，安德烈作为筹备航展的人员之一，就将米格-25的改型给搬出来了。

　　米格-25版超音速商务机！


第737章 米格-25版超音速商务机

　　超音速客机！在后世，随着协和的退役，世界上运营的客机，都是亚音速的了。而除了协和之外，还有一种名不经传的图-144，当年被称为协和斯基，外形和协和一样，据说是苏联剽窃了英法的技术制造的，不过，最打脸的，还是这种剽窃制造的图-144客机，比协和还早两个月试飞。而由于各方面的原因，图-144没有等到九十年代就全部退出客运市场了。

　　虽然后世的经历证实了超音速客机的鸡肋，但是现在，超音速客机绝对是个流行的话题！

　　这种飞机就是为了执行洲际飞行，一张伦敦至纽约的来回票要价九千美元！足足是普通客机票价的几十倍！但是，对于财大气粗的商务人士来说，都喜欢乘坐协和客机，因为时间还不到普通客机的一半，对他们来说，时间就是金钱。这种客机也就成为了高端的机型，而亲自搭乘协和号班机往返欧美大陆成为许许多多人自幼以来的梦想。

　　协和客机从欧洲到纽约的航程只需要不到三个半小时，而伦敦、纽约时差四个小时，所以搭乘协和号的旅客最喜欢说：“我还没出发就已经到了。”装逼的最好方式！

　　对速度的追求，自古以来就是先驱们孜孜不倦的事业，而在民用航空领域里面，也是如此。其实，在后世，如果不是一次飞行事故导致了机毁人亡，怕是协和客机也不会那么早就退出客运市场。

　　而在这个时代，超音速客机，更是会让很多人向往的出行方式，苏联在这个领域里，自然也是当仁不让。除了有超音速的图-144客机之外，苏联还有更多的技术，比如，在米格-25的基础上进行改装，成为客机！

　　这个计划，当年在米格-25定型服役之后，就曾经摆在了米高扬设计局的图纸上，将米格-25的前机身拉长，就变成了一个商务客机，可以说，这种商务客机，就是用米格-25的后半截机身加上一个商务机的前半截机身，形成的一个复合飞行体。虽然无法像协和那样容纳一百多人，但是，容纳个十几个人，还是舒舒服服的，正是商务机的标准，不是给普通人服务的，重点瞄准的就是高端人士！

　　如果是世界范围内，寻找这样的一群人的话，可以发现，除了中东土豪之外，再也没有更好的选择了！

　　所以，昨天在谈判的时候，安德烈就在友好的气氛中，将这种飞机的效果图，给了这些中东的土豪们，请求他们的订单。

　　这些土豪还真给力，当下，阿联酋就订购了四架，巴林两架，卡塔尔两架，总共八架超音速商务机，也够米高扬设计局将这种飞机研制出来了！

　　这并不是一种新的飞机，只要在米格25的图纸上修改一下就行了，毕竟，客机跟战斗机不同，不用保证任何的机动性能，只要能保证飞行安全就行了。

　　虽然米格-25的不锈钢结构，导致了巨大的重量，但是，在变成商务机的时候，很多地方就能够减重了，而减轻的这些重量，刚好抵消掉机头多出来的公务舱增加的重量，整体重量不变，发动机呢，则使用米格31上的涡扇发动机，可以降低油耗，降低运行成本，增加航程，这款商务机可以达到三千公里的最大航程，虽然不够他们直接从中东飞到欧洲，不过中途再降落加一次油，就已经足够了。

　　对安德烈来说，米格-25战机在逐步退役之后，这款先进的超音速客机，是一次浴火重生，让安德烈能够继续看到米格-25的改型飞在蓝天中，同时，现在还有另外一个优势。

　　美国人，拿着纳税人的钱，就知道投入到军费这个无底洞上，却从来都不关注民生方面！美国穷兵黩武，国家的国力最终也会被军队拖垮！

　　而相反，苏维埃呢？却是在用军事技术来改变民生！米格-25，这种冷战巅峰时代的先进战机，摇身一变，成为了为国家提供收入的商务机！为造福人类做贡献！

　　两者相比之下，当然能够显示出苏维埃的优越性来！西方世界的人民，生活在水深火热之中，而东方世界的人民，则在祖国的怀抱中健康成长！

　　德国，波恩。（前面把西德的首都也写成了柏林，笔误，感谢书友大大指正！）

　　从遥远的大洋彼岸，飞到了这里来，里根总统的脸上带着疲倦。

　　正式的会议要明天才开始，在下飞机之后，跟西德领导人之间的交流，只是例行公事而已，而现在，来到了这个冷战交锋的最前沿，里根已经感觉到了空气中弥漫的那股特殊的气氛。

　　西德人，对现在的境况非常不满意！

　　大量的难民的涌入，造成了西德国内的治安混乱，犯罪行为层出不穷，而西德政府为了安置难民而投入的资金，又让国内的福利减小，这一切，都激起了民众的不满。而一些民众，将这一切的矛头都指向了美国！

　　如果美国不发动伊拉克战争，就不会有那么多的难民涌入！尤其是，正是在美国的提议下，这些难民才能够在西欧安顿下来，而现在，这些难民，简直就是附着在西欧社会上的毒瘤！

　　在下飞机的时候，有一名记者远远地向里根吐口水，随机被保安带走，但是，里根还是感觉到了空气中那不安分的气息。

　　这是怎么了？当年没有美国，哪里会有现在的西德！

　　“总统先生，苏联人发表了最新的声明。”助手打开电视，里面，出现了苏联的外交部长的身影，而在他的后面，背景则是一个跟米格-25一样的模型，但是，前面似乎有些加长，还有舷窗？

　　“非常高兴地看到我们在莫斯科召开的石油输出国会议圆满结束，在会议的最后阶段，我们还达成了一项出口，我们苏维埃最新研制的超音速商务飞机，成功地打开了阿联酋，卡塔尔和巴林的市场。”葛罗米柯说道。


第738章 血口喷人

　　葛罗米柯一转身，将背后的商务飞机的模型露出来：“这就是我们设计和制造的新一代商务机，它是能飞到两马赫以上的商务飞机，将会大大地节省飞行时间，对高端商务人士来说，拥有这样的商务飞机，可以节约宝贵的时间，时间就是财富。”

　　电视机前，所有人倒吸了一口凉气，那是什么商务飞机？那简直就是一架加长版的米格-25！一直以来，米格-25都是己方的一个威胁，真没有想到，苏联人居然将米格-25给改造成了超音速客机！

　　要不，己方也买上一架，然后研究米格-25的技术？就在这个念头在脑子里闪过之后，对面的电视机里面的苏联人，却又借助这架飞机造势，开始抨击西方的政治了。

　　“我们苏维埃，从来都不会穷兵黩武，我们的制度，才是最适合人民的制度，比如现在，我们已经大大地减少了在军事上的投入，将更多的技术放在造福人类上，比如，我身后的这架商务飞机，就是使用我们的战机技术设计的，我们虽然当初在战机上投入了大量的经费，但是现在，这种技术却是在造福人类的。让我们拥有高端的商务飞机。”葛罗米柯简直就是在血口喷人！

　　“我们苏维埃，从来都不是为了战争而存在，我们存在的目标，就是最终解放和发展人类的生产力，最终达到一个人人平等，经济高度发达，生活极度富裕的社会。也许有人会抨击我们国家不民主，那么，我们倒是想要问一下，自诩为民主和自由的国家，现在又在干什么？他们在穷兵黩武，他们不断地对外发动战争，妄图转移国内的矛盾。他们把大量的资金用在军费上，减少了在民生上的投入，他们国家内，政局不稳，人民生活贫困。但是呢，他们依旧不思悔改，照样将大量的经费，用在研制毁灭人类的武器上！就在前不久，他们展示了自己的隐身飞机，并且以外星技术自诩。这当然是个笑话，我们只是想要知道，他们为了达到外星技术，投入了多少经费？这些经费，如果投入到国内的福利部门上，投入到经济发展上，他们的人民，生活又该提高多少？”

　　“他们自诩的民主，他们自诩的自由，他们的选举，每人一票，就是民主的吗？当然不是！我们可以看到，每次他们所谓的选举，都浪费了大量的资金，而这些资金，都是垄断财阀们提供的，而当他们的新的政府形成之后，也不会顾及到普通人的生活，他们要首先考虑的是垄断财阀们的利益！所以，现在，他们的军工企业发达了，这些部门在不断地汲取大量的资金。他们的能源部门发达了，只要看看这些高层上台，背后支持的财阀就能知道这是为什么了！”葛罗米柯继续说道：“相反，我们国家不是这样的，我们没有搞每人一票，但是，我们的政府，始终都是在真正地发展我们的国家，我们的政局稳定，我们的经济不断发展，我们人民的生活水平不断提高，西方世界的民众们，睁开你们的眼睛，想想自己现在面临的困境，究竟是什么原因吧！你们大量的小型企业倒闭，政府没有把资金提供给你们，却在研究最新的军事技术，研究隐身战机！你们已经没有了明天的面包，你们的政府，依旧在建造一艘接一艘的超级航母！你们已经无法支付房子的贷款，你们的政府，却在提高银行的利率！”

　　“啪！”狠狠地关上了电视，里根感觉到自己的手，在不停地颤抖，该死！真没有想到，己方公布的隐身飞机，并没有起到正方面的作用，反而起了反作用！公布隐身飞机，只是为了证明己方的科技实力强，但是，这种科技实力，是无论如何也转化不到民生方面的。正好反映了美国政府穷兵黩武！在美国国内经济不景气的情况下，美国政府依旧花大笔的资金用在武器研发上，严重拖累了美国的民生！

　　真是该死！

　　里根的眉头紧皱，作为美利坚合众国的领袖，里根从来都不想会有这么一天，美国政府为首的西方世界在一天天地衰弱，而万恶的共产主义却在蒸蒸日上！

　　“我们必须要有新的对策。”一旁的国务卿乔治说道：“我们必须要转移民众的视线，尤其是现在，苏联人简直就是在向我们宣战！”

　　这就是宣战！虽然葛罗米柯的发言，没有一个字提到美利坚，都是用某个国家来代替的，但是，毫无疑问，他说的就是美国！美国穷凶极恶，不断地研制武器，却让国家的经济濒临崩溃的边缘！

　　“对，尤其是现在，德国的情况不容乐观，民众们充满了对我们的不满。”美国驻西德大使说道：“很多德国人都认为，是我们美国的原因，导致了他们的经济恶化，他们也不愿意在冷战的前沿，跟他们对面的同胞对峙。同时，他们也反感身边越来越多的中东难民。”

　　跟他们对面的同胞对峙？听到这里，里根眼皮一眨，作为演员出身的他，敏锐地意识到了什么。

　　这也许是个好机会！

　　“我看，我们应该转移德国民众的视线，将他们对国内的不满，转移到对对面的苏联人身上。”里根的脸上，重新换上了自信的表情。

　　“总统先生，您有什么方案？”国务卿乔治问道。

　　“给我撰写一份手稿，明天的时候，我要到柏林墙去。”里根说道：“我要向对面的苏联人，进行问候！”

　　“可是，总统先生，我们应该先跟德国总理进行会晤。”一旁的乔治说道，有关德国人用马克来结算石油的问题，是美国总统此行的重要目的，先说服了德国，再说服英国和法国，这样，就能让苏联人的阴谋破产，美元依旧坚挺。

　　“那请赫尔穆特等人，一起到柏林墙下，等我发言完毕之后，再进行磋商吧。”里根说道。

　　此时的里根，再次恢复了信心，对德意志这个曾经差点统治了整个欧洲的民族来说，他们是有着强烈的自豪感的，现在，两德分裂，是德国人心中的痛，所以，只要能够从这上面做文章，就能够转移德国人的矛盾！


第739章 只有一个柏林

　　柏林墙，是德国人心中的痛。

　　当年，作为一战的战败国，德国人是耻辱的，他们同仇敌忾，又发动了第二次世界大战，将战火燃烧到了整个欧洲，小胡子的演说是激愤人心的，如果当初没有小胡子强横干涉战术指挥，没有一系列的错误的话，说不定，现在整个欧洲，都飘动着万字旗了。

　　小胡子最后还是失败了，作为发动战争的罪魁祸首，小胡子自焚了，而整个德国，也因为发动第二次世界大战，而成为了罪人，罪人是没有发言权的，当在战争中亲密合作的东西方的部队，在柏林胜利会师之后，同时也拉开了冷战的序幕。

　　柏林被一分为二，整个德国被一分为二，德国的分裂开始了！

　　之后，因为种种原因，在苏联扶植下的东德的民众，内心上的归属是渴望西方的，所以，他们不断地从东德，逃到了西德，而东德也就因此遭受了很大的损失。

　　从52年起，东德关闭了两德的边境，只有东西柏林边界仍然开放。大批东德公民经西柏林前往西德及其他西方国家，造成大量技术人才和劳动力的严重外流。比如，人力资源的流失带给东德的直接损失就高达上百亿美元，年轻劳动力的流失造成东德造成了225亿马克的教育投资损失，而教授和其他知识分子的流失为东德的经济建设增加了困难。

　　为了减小损失，为了阻止东德人向西德逃跑，在苏联的授意下，一条横亘柏林的分割线形成了，这就是柏林墙！经过四次的修建，现在的柏林墙，已经变成了75型边境围墙，由UL12.11型支撑墙构件组成，每个构件高3.6米，宽1.2米。在上方放置了一条光滑的管道以使其难以攀爬。可以抵挡冲过栅栏的车辆撞击。

　　其实，这是狭义上的柏林墙，一百多公里，而广义上，在整个两德边界上，全部设立了分界线，所以，东德人想要从柏林墙旁边绕过去，是不可能的，不仅仅从柏林城市内无法过去，从整个东德的任何一个地方都无法过去！

　　在柏林墙建立之后，还是有不少东德人想要闯过去，有驾驶汽车硬冲的，还有动用热气球的，各种方式都有，上演了一出出的可歌可泣的故事。

　　所以，只要在柏林墙上做文章，就能调动德国人的情绪！

　　西柏林，勃兰登堡门。

　　这里位于柏林的市中心，最初是柏林城墙的一道城门，因通往勃兰登堡而得名。历史上，普鲁士国王腓特烈·威廉二世为纪念普鲁士在七年战争取得的胜利，下令重新建造勃兰登堡门，才有了现在的构造。

　　这是一座新古典主义风格的砂岩建筑，仿照了希腊雅典卫城的柱廊建筑风格。由12根各15米高、底部直径1.75米的多立克柱式立柱支撑着平顶，东西两侧各有6根爱奥尼柱式雕刻，前后立柱之间为墙，将门楼分隔成5个大门，正中间的通道略宽，是为王室成员通行设计的。

　　而这一天，天空晴朗，漂浮着朵朵白云，就在勃兰登堡门的前面，面对着柏林墙，摆起了几张桌子，桌子后面，已经坐满了西德高官，德国总理赫尔穆特·施密特，此时正用一双不安的眼睛，看着徐徐地站到了防弹玻璃后面的话筒上的里根总统。

　　赫尔穆特在69年的时候，出任西德的国防部长，74年的时候，勃兰特总理辞职，赫尔穆特就成为了德国的新一任总理，一直到现在，按照计划，他会在今年年底退休，虽然到时候，终于可以轻松了，但是，现在德国局势的混乱，让他根本就无法安心下来。

　　而里根总统，亲自到德国访问，当然是为了有关马克结算石油的事情，对这件事，整个西德都是表示支持，甚至感恩戴德的！如果可以用马克来结算石油，那德国就可以节省下很多外汇来！他们就有能力改变现状，给社会福利方面投入更多的资金。

　　但是，他们知道，这只是一个妄想，美国人来这里，就是来给德国施加压力的！美国人才不会顾及德国的利益！必要的时候，美国人会毫不客气地用割羊毛的方式，通过掠夺德国的经济来让美国复苏！

　　本来说好的，今天召开正式会议，但是现在，里根却来到了这里！

　　里根到底要发表什么言论？而这个言论，又会给德国带来什么样的震动？此时坐在这里的赫尔穆特，心里带着些忐忑，就仿佛是考了零蛋回家的小学生一样。

　　周围有军警维持秩序，为了防止对面有狙击手偷袭，特意布置了防弹玻璃，一切都准备妥当，里根站在了话筒前面，开始了他的表演。

　　他很喜欢这样的表演。

　　“赫尔穆特总理，迪普根市长，女士们、先生们。”里根的话，是很富有感染力的，通过扩音器，他的声音，在勃兰登堡门上空回响，传到了柏林墙对面，传到了整个柏林上空，随着无线电，也传遍了全世界！

　　“二十四年前，约翰-F-肯尼迪总统访问了柏林，在市政厅里面对这个城市以及全世界的人民发表了讲话。在那之后，有两位总统访问了柏林。今天，我自己，也来到了你们的城市。我今天来到这里，是因为我无论走到哪里，无论我干什么，我还有个箱子在柏林。”里根继续说道：“我们今天这个集会，正在面向整个西欧和北美进行广播。我知道，在东面，人们也在看着、听着。对那些东欧的倾听者，我有一言相赠：我虽然没有和你们站在一起，但我也在对你们讲话，正如我是在对我面前的这些人们讲话一样。我同你们、你们在西面的同胞一样，都有一个坚定的、不可变更的信念：只有一个柏林。”

　　只有一个柏林！里根的这句话，算是奠定了一个论调，听得后面的赫尔穆特心中一颤，这是要向对面的苏联人发起挑战吗？为了挽救现在的颓势，里根总统是想要发动世界大战来解决吗？


第740章 打开这扇门

　　“真是个不错的演员啊。”看着电视机里面的美国总统的演讲，安德烈就仿佛看到了那个小胡子，当初，德国的小胡子，也是这样地会煽动人心！

　　“在我身后，耸立着一道墙，这堵墙环绕着这个城市的自由之地，它本身也只是分裂了整个欧洲大陆的庞大壁垒的一部分。从波罗的海向南，这个壁垒横裂德国，处处扎满铁丝网，浇筑混凝土，军犬巡逻不休，警戒塔密布。再向南，那里可能没有看得见的墙，但是那里仍然有着武装警卫和检查站——仍然限制着人们的出行自由，仍然把极权主义国家的意志强加于每一个普通男女之上……”

　　“只要这道门还关闭着，只要这堵墙带来的疤痕仍然被允许存在，那么长存的就不仅仅只是德国问题，还有整个人类的自由问题。我到这里来不是为了哀悼，因为我在柏林找到了一个希望，即使在这堵墙的阴影之下，仍然有着胜利的消息。”

　　“几十年前，当柏林人民步出隐蔽所的时候，他们发现的是一片狼藉。数千英里之外，美国人民伸出了援手。当时提出了马歇尔计划的援助方案，我们的政策不针对任何国家、任何主义，我们针对的是饥饿、贫穷、绝望和混乱……”

　　“美国人，是想要转移德国国内的矛盾啊。”虽然那个里根依旧在跌得不休，安德烈就知道里根总统的目的了，他今天，在这勃兰登堡门的门口发表的演讲，就是想要转移北约内部的矛盾！现在的德国人，对他们的现状不满，对美国也开始了反感，所以，里根必须要转移他们的视线，告诉他们，最大的仇恨，来自苏联！是苏联硬生生地分裂了他们！尤其是这道柏林墙，让他们骨肉分离。

　　“里根的这个计策真的够狠毒的！”一旁，外交部长葛罗米柯也是皱紧了眉头，随着这个演讲在全球直播，会有越来越多的西方人，将仇恨的目光，转移到苏联这边来。在冷战中，双方对峙，对西方人来说，国内的经济危机是一方面，而另一个主要的方面，还是跟苏联的争霸！

　　苏联的崛起，必定伴随着对他们的威胁！而他们只有紧靠美国，形成一个整体，才能够对抗！这样，他们对美国的反对，自然就少了！

　　“安德烈，你觉得，我们该做出什么反应？”安德罗波夫向安德烈问道。

　　本来，安德烈已经打算回乌兹别克了，就是因为听说美国人要在柏林墙演讲，安德烈才推迟了行程，共同研究对策。

　　“我猜，里根肯定会提出两个要求，一个是要求我们双方削减核武器，一个是要求我们拆掉这堵墙。”安德烈说道。

　　刚刚说完，电视机里面，里根正挥舞着拳头，向着柏林墙发出呐喊。

　　“在50年代，赫鲁晓夫曾预言：‘我们将埋葬你们’。但是今天，我们的西方世界是繁荣和安宁的。我们依旧在享受着自由世界带来的一切。在整个世界面前，耸立着一个伟大和必然的结论：自由导致繁荣，自由用礼让和宽容代替了各国之间古老的仇恨。自由是胜利者！而且，我们可以看到，苏联也在进行改革了，他们的经济企业已经被允许拥有更多的自主权。他们也开始试探性地进行了经济的市场化发展，这绝对不是在不更改苏联体制的前提下修修补补！苏联人也已经意识到了，自由的市场，才会让社会发展！而人类自由的进步只会加强世界的和平。苏联人，你们不是一直都在提倡民主和自由吗？你们不是在中东也推举民主选举吗？你们不是口口声声要给全世界的人类带来幸福吗？为何还要看着德国人民分裂的痛苦？苏联人，请到这扇门前来吧。请把这扇门打开！请把这堵墙拆掉！请还给柏林，还给德国人民幸福！”

　　安德罗波夫的眼睛亮了：“安德烈，你还真有导演的天赋，知道这个演员接下来要说什么啊！”

　　安德烈也是在心中感慨，在后世，里根的这片演讲，轰动全球，不过当时，苏联的大厦，已经即将倒塌了，东欧的小弟们，早就不想跟着老大哥混了。当时里根的演讲，成功地推翻了柏林墙，让苏联丧失了对德国的控制，对东欧的控制。

　　但是现在呢？局势是不同的！当年柏林墙修建，是因为西德经济迅猛，发展得很好，东德人不断地逃到西德去。

　　而现在呢？东德的环境，要远远地好过西德！别的不用说，就单单的一个高油价，就已经将西德的经济给拉下来了，油价高，运输成本高，导致整个生活成本高昂，很多企业濒临破产，西德的经济已经快速下滑了！

　　但是东德呢？这几年来，随着苏联不断的改革，东德的经济，也在不断地焕发新的活力！尤其是去年，莫斯科在东德设立了一个新的微电子公司，生产莫斯科设计的个人电脑，产品销售到了整个东欧！

　　虽然国际油价很高，但是，在苏联控制的地区，整个东欧的社会主义阵营里，还享受着低价的石油资源，这也是计划经济的一个优势！国家垄断整个石油的生产和销售，对外，比如西欧，是按照国际油价来出口的，而对内，只要高于成本就行了！所以，东德的加油站里的燃油，价格只有西德的五分之一！

　　现在，里根还拿柏林墙说话，要苏联拆掉柏林墙，让德国人不用再有分裂的痛苦，他们似乎忘记了，当年提出分裂德国计划的，可不仅仅是苏联，美国，英国和法国，可都是同意了的！

　　现在，拆掉柏林墙，东德人还会逃到西方吗？只要西德人了解到东德的经济发展，生活成本，恐怕更愿意留在东德！

　　搬起石头砸自己的脚，里根还是不懂德国人的心理啊！

　　“我理解战争的恐惧、分离的痛苦折磨着这片大陆，我向你们保证，我的国家会帮助克服这些障碍，为了万无一失，我们自由世界必须抵抗苏联的扩张，因此我们必须保持牢不可破的防御力量。然而我们也在寻求和平，因此我们也必须做出努力来削减双方的军备。现在，苏联人部署了数百枚更新式、更致命的SS-20核导弹，足以摧毁欧洲每一个都市。我们必须有相应的部署以牙还牙，除非苏联人同意进行谈判找到一个更好的解决方式，也就是双方都共同消除这样的武器，否则局面就只好这么僵持下来。”

　　柏林墙的问题谈完了，现在里根在继续说核裁军的事，这些话，就仿佛刀子一样，刻在了德国人的心里。现场的德国人，暂时是被里根忽悠住了，他们仇恨的目光，望着柏林墙，他们依旧记得，自己在那边，曾经还有一个家的。

　　虽然美国人搞了这么多事，让德国很不爽，但是当年，也正是美国的援助，马歇尔计划的实施，才将德国从战败国的深坑里拉上来，而现在，苏联咄咄逼人的攻势，还是要靠美国来帮助的，那么多的核弹，随时会扔到这边来！

　　苏联人，就该拆掉柏林墙，就该进行核裁军！里根的演讲，成功地调动了德国人的思维，他们的脑子里，形成了这个结论。

　　“我看，这扇门是到了打开的时候了。”安德烈突然说道。


第741章 开门就开门

　　是到了开门的时候了！现在，因为高昂的油价，让整个西方的经济都相当的不景气，而同时，因为享受着低廉的石油价格，东方世界的国家，政局稳定，而且，这几年来，自从安德罗波夫上台之后，大刀破斧的改革，让整个苏联国内都有了很大的起色，物资不再匮乏，粮食生产不仅仅能满足自己的需要，还能够出口给其他国家，论人民生活的安定程度，苏联要强过西欧了！

　　这并不是国家制度的原因，纯粹是因为石油的冲击，苏联本来就是产油国，对这种冲击能够抵抗住，而且，苏联还控制了中东的石油，根本就不怕打石油战。而西方世界，则是在石油高涨的现在，面临着经济危机的出现，此消彼长啊。

　　里根打的是苦情牌，指责苏联的种种令人发指的行为，让西欧人民知道，没有美国，他们将过上更加凄惨的日子，现在，美国会给德国撑腰！德国必须要依靠美国，才能够生存下去！

　　怎样才能进行有力的反击？怎样才能将里根的脸打得啪啪作响？当然是开门！

　　这可不是后世的88年的开门，当时，因为戈地图的政治运动，导致了全苏联上下都带着浮躁的气息，他们渴望民主，渴望自由，渴望自己的国家消失，在西方的煽动下，苏联政局不稳，之后，再加上叶利钦等阴谋家的上台，终于，导致了苏联的解体。

　　刚刚解体的时候，他们还在欢呼雀跃，为自己取得的民主和自由而欢呼，但是，之后呢？在苏联时代，物价稳定，卢布坚挺，卢布跟美元的兑换比例，一直都维持着不变。但是，当苏联解体后，卢布大幅度地跳水，很多人的财富，一夜之间就蒸发得一干二净！大多数人，都成了穷人，只有少数人，成为了既得利益者。

　　那个时候，他们才怀念起苏联的好处来，可惜，已经没有回头路了。

　　在安德罗波夫的治理下，苏联国内，就不可能受到西方世界的煽动，政局稳定，同时，深化的改革，让苏联焕发出来了新的活力，当然，如果正常情况下，想要赶上西方，至少还得走上五六年，甚至十年的时间，毕竟老牌的资本主义国家也是有底蕴的。不过，现在的油价，让资本主义世界一片哀嚎，他们习惯了超前消费，当企业因为高昂的油价纷纷倒闭的时候，普通人的苦日子，也就跟着到来了。

　　所以，安德烈有信心，当西德的人，看到东德的发展的时候，肯定也会羡慕不已的，当看到这边政局稳定，人民生活安定的时候，肯定也会选择留在东德的！

　　里根，这次是要彻底地失算了！

　　“安德烈，你的意思，是要我们推到柏林墙吗？”安德罗波夫问道。

　　“当然不是。”安德烈说道：“我们要是推倒了柏林墙，那些中东的疯子们，肯定会像苍蝇一样，布满我们这里的每一个角落。我们不是推到柏林墙，而是要打开那扇门。里根不是要让我们开门吗？干脆，我们就打开勃兰登堡门对面的路障，让东德和西德的人，可以自由通过，不过，只能是两德的人通过，而且，还不能驾驶车辆，只能徒步通过。”

　　安德烈的话，让所有人一愣，想不通安德烈的附加条件是什么，安德烈跟着继续说道：“那些难民，是留给西方世界的，我们可不欢迎那些难民来我们的社会上捣乱。至于车辆，如果我们可以允许通过的话，那西德人肯定会排着长队，到我们这里来加油的，将严重干扰到我们的正常秩序。”

　　当初从伊朗战争开始，安德烈就在布局了，而去年的中东战争，更是造成了大批的中东难民，现在，流落在西方世界的穆斯林们，足足有上百万！这些人的涌入，让西方治安恶化，福利方面也缩减，西方人对这些中东人相当不满。

　　这些人的存在，就是扰乱西方世界的！靠着地下的石油，他们不劳动也会成为土豪，这样的人的思维是很奇特的，比如，他们到了西方世界，就会认为自己该享有相同的权力，他们也是那片土地上的人，就在那场强暴的戏过去之后，西欧世界，就对这些穆斯林们无比仇视了，己方坐在这边，搬着小马扎看，不是更好吗？

　　只允许两德的人通过，绝对不能让中东难民们通过，反正当初是美国豪爽地接收难民的，苏联可从来没有说过，如果他们敢来，苏联一定会将他们带到乌拉尔山的矿区里，充当采矿工人的，每天几块面包，就跟后世的黑工头一样。想要什么都不干，就领取救济？苏联可不是他们的真神！

　　至于安德烈后面的话，让在场的人都笑了。苏联最近，开始严厉地打击石油走私案件，有安德罗波夫这个克格勃头子当总书记，全国的克格勃机构，都是最精干，最有能力的，查获了几次石油走私，不管哪国人，统统判了无期之后，就没有人敢这么干了。

　　等到西德的人过来，看到己方这边的燃料这么便宜，会不会羡慕得吐血？对，绝对不能让他们开车通过，否则，在东德给没有了油的车加油，应该是理直气壮的！

　　“最后，我建议，我们把勃兰登堡门对面的我们这边的街道，建设成为电子一条街，专门卖我们苏联生产的电子产品，还有岛国的电子产品，比如个人电脑，游戏机什么的，售价要比对面的西德人的便宜，功能还要全！”

　　如果在以前，苏联在电子技术方面是个软肋，自己也绝对不会这么硬气，但是现在，苏联的电子技术，绝对不比西方的差，就让过来的西德人羡慕吧！在美国的宣传下，苏联的技术是很落后的，还在使用电子管！让他们知道，苏联已经引领世界电子技术的潮流了！这也是苏联工业方面完胜美国的一方面！


第742章 芝麻开门

　　“没有人能够在柏林生活长久还能满心幻想的，他们看到了柏林生活的困难，但选择接受之，尽管被囚禁着人类活力和希望的极权主义制度所包围，他们仍然继续建设着这个美好的、令人自豪的城市。那是一种强有力的声音，这种声音对这座城市，对未来，对自由大声说“是”。简言之，我会把这种东西称之为“爱”——深刻而持久的爱。”

　　“我想，在结束发言前，还说一句话。我已经知道——我也被问过了——我来到这里的时候，有人举行了一些示威活动。我想对那些示威者说一件事，我不知道他们是否想到，如果他们确实有了他们所希望建立的那种政府，就没有人能够做他们现在在做的那些事情了。”

　　里根的讲话，终于结束了，他看着下面这些人的表情，就知道他已经达到了自己的目的：“这些德国人，望着柏林墙，想着对面的同胞，对苏联人，是充满了仇恨的，这种仇恨，不可替代。同时，他们也该知道，美国人才是他们的救星，没有美国，就没有西德这个自由世界，整个德国，都将在克格勃的严密监视下，人民没有自由，制度僵化，他们连肚子都吃不饱！”

　　里根放下了演讲稿，想要向后走去，但是，就在这时，人群中，却传来了一阵骚乱。

　　骚乱，来自后部，对着勃兰登堡门，对面的柏林墙，上门的苏联人，似乎有动静！

　　他们在干什么？

　　“开门了，开门了！”后面的一名德国人，大声喊道：“这边的检查站的门，打开了！”

　　这里本来就是一个通道，但是，只有经过申请的人，才能够通过，平时，这边的门是关闭的，现在，就在里根演讲完毕之后，这边的门，正在缓缓地打开！

　　钢制的拒马被搬开，铁丝网也被挪到了一边，两队穿着东德军队制服的高大的士兵，站到了通道的旁边，一名军官拿着喇叭，向着这里喊话：“同胞们，现在，这里可以自由地通过两德居民，但是只准走路通过！而且，必须持有两德公民的有效证件，请接受检查！”

　　里根的脸，瞬间变色。

　　里根并不是对这道门被打开而感觉到震惊，而是惊讶于苏联的执行效率！就在自己发表演讲的时候，内容同步传播到了全世界，而就在这短短的时间里，苏联高层居然就做出了打开对面大门的决定！苏联人的决策机构，一向都是臃肿而庞大的，里根没有想到，他们居然能够在如此短的时间内，就打开了大门！

　　虽然这似乎是在打自己的脸，但是，这也是自己的功劳，说明苏联人是害怕西方世界的，所以，自己一叫，门就开了！简直就是阿里巴巴里面的芝麻开门！一叫就开！

　　不过，好像应该是东德人要过来吧？怎么看不到门对面的人过来？东德人不想来西方自由世界了吗？

　　里根被晾在了一旁，同时，保镖靠近了里根，准备应付可能出现的变化，万一对面冲过来大批的东德人，想要冲击里根的一旁呢？

　　可惜没有！

　　而这边，一名西德公民，四十岁的海因里希，当年柏林墙修建的时候，他到西柏林来买东西，结果，就回不去了。他的老婆和孩子，都留在了东柏林，从此相互分离。

　　而刚刚，里根在喊打开这扇门的时候，海因里希的心里非常激动，眼眶湿润，而现在，看到东德的门真的就打开了，他再也顾不得太多，是不是苏联人的阴谋之类的，他大踏步，向着大门的方向而去。

　　“我可以过去吗？”海因里希拿出了自己的证件，证明是西柏林的公民。

　　“当然可以，欢迎来到美丽的东柏林。”负责检查的军官确定海因里希没有带着违禁物品，武器啥的，放过了海因里希。

　　重新将自己的证件放回口袋，海因里希走过了柏林墙，二十年了啊，没有想到，自己还能够来到这片土地上！

　　呼吸着空气，海因里希望着这一切，城市的大体轮廓，并没有改变，楼房还是原来的样子，只是被粉刷上了一层新的颜色。

　　不过，二十年过去了，这条街道上的商店，跟以前已经不一样了，海因里希记得很清楚，就在柏林墙的不远处，应该是一家百年老店，专门做咸猪手的，但是现在，怎么没有了？

　　在原来的地方，好像又开了一家新店？上面的大牌子，写的不是德文，也不是俄文，而是……日语么？

　　海因里希带着好奇的心理，本来还打算买几只咸猪手，二十多年了，再也没有尝到过地道的咸猪手的味道，现在，他的心里都被好奇占据了。

　　当他走到外面的时候，就看到了这家店的橱窗里，摆放着一个模特，这个模特穿着时尚的外衣，腰间别着一个显眼的东西，通过细细的线，一直延伸到了耳朵里！

　　随身听！这家一定是卖随身听的！看到这家店，海因里希就在心里一阵激动，现在，随身听可是风靡全球，自己已经二十多年没见自己的孩子了，不如买一个给孩子当礼物！不过，己方那边，售价高达800马克！这边不知道要多贵？自己身边，只带了300马克啊！

　　正在犹豫间，海因里希走到了门口，一名笑意盈盈的东方女子，迎了上来：“这位顾客，欢迎光临，想要看什么？”

　　“我想要看看随身听。”海因里希说道。

　　“这边来。”女子带着海因里希，走到柜台边，里面的玻璃柜台，摆着各种各样的随身听。

　　“这随身听，怎么好像体积有些大？”海因里希问道。

　　“哦，这是我们的新产品，使用的是CD，磁带的随身听，我们已经淘汰了。当然，我们这里还有几款存货，如果您想要磁带随身听的话，只需要80马克，就能够买走。”

　　磁带的随身听，已经被淘汰了！听得海因里希一阵咋舌。


第743章 随身听

　　随身听，是岛国索尼公司在79年发明的。其实，磁带早就有了，甚至可以早到二战的时期，就开始使用磁带作为媒介来录音，之后，六十年代，盒式磁带被发明出来，由于方便携带，很快就流行开来，带来了收录机的繁荣。

　　而随身听，则是一个副产物，当时的电子技术下，收录机都是体积庞大的。而索尼公司，解决了电路微型化的问题，将磁带的放音机做到了很小的体积，可以方便携带，最流行的就是挂在腰间。尤其是雇了几名国际模特打广告之后，随身听就开始风靡全球了。

　　但是，这一切，都在岛国被占领之后改变了！

　　当岛国的赤军被扶上了历史舞台，开始统治岛国的时候，也同时意味着岛国跟美国的决裂，为了制裁岛国，美国领导整个西方世界，开始了对岛国的产品增加关税的惩罚性措施，这导致了岛国出口的商品，价格都很高。

　　不过，这些东西一旦流行开来，就总是受到广大人民的欢迎的，就跟后世的果粉为了买一部肾六可以通宵排队一样，这种随身听也是他们的最爱。

　　西欧和美国的电子厂商，也生产了一些类似的商品，但是，都不如岛国的外观漂亮，性能稳定，所以，哪怕是岛国的随身听价格高，他们也愿意花更多的钱购买。

　　而现在，海因里希听得咂舌，原来磁带的随身听，己方那边的主流产品，在这边，已经落伍了！而因为落伍，所以价格也无比低廉，80马克！只有己方那边十分之一！

　　政府是怎么宣传来着？这边经济落后，人民生活贫苦，连饭都吃不饱！但是，这里的物价，怎么会如此地便宜？要是自己从这里倒腾一些随身听，到了己方那边，一定可以大赚一笔的！

　　不过，也不是现在，海因里希继续听着店员给自己介绍：“磁带的最大的缺点，就是模拟式的，也无法定位到某首特殊的歌曲上，音质很差。所以，我们现在使用的是CD，这种音质，要超过磁带的很多倍，您可以对比一下。”

　　说着，店员将里面的一款CD拿了出来，按下开关，将耳机递给海因里希。海因里希试着放到自己的耳朵上，里面，传来了史密斯飞船乐队著名的歌曲，Idon'twanttomissathing。

　　戴着耳机，闭上眼睛，仿佛跟置身于音乐现场一样，音质不仅仅比磁带要好得多，甚至好过了唱片！

　　原来，随身听还能够达到这样的效果！己方那边，实在是太落后了啊！

　　“这个随身听，卖多少钱？我想要。”海因里希问道，这个东西，可是高科技的产品，说不定价格会很高，如果超过300马克的话，那自己就只有把手表撸下来，暂时抵押在这里了，拿着这个随身听，算是给孩子的一个惊喜吧！

　　“240马克。”对方说道：“这个是新款，这边还有一个老款，只卖200马克。”店员的笑容无比甜美。

　　“就要这个！”海因里希瞬间就决定，给孩子，买个好的！自己的钱够了！

　　海因里希当然不知道，CD随身听，也是最近才开始风靡东欧各国的，而这种CD，是索尼公司去年才开发出来的，制定了全套的技术标准，而且申请了技术专利，如果其他公司想要生产同样的产品，就需要向索尼公司支付专利费。

　　而因为这种产品是最新推出的，价格本来就高，加上出口到西方世界的高额的关税，让这种产品暂时无法出口到西方世界去，索尼公司正好还在头疼呢，结果，今天，来自西德的民众，就光顾了东德，而从这天开始，这种随身听也开始传播到了整个西方。西方的电子公司，之后不得不向索尼支付高额的专利费，在这种随身听的制造和销售上，索尼公司成为了老大。

　　海因里希，是第一个西德顾客。

　　当海因里希看着这个随身听被包好，开了发票，付款之后，他发现自己已经无法顺利地走出去了，后面，一大堆人都围了上来！

　　“这里的随身听才80马克，太便宜了，买一个带回去！”

　　“我要十个！”

　　“磁带随身听已经过时了，看到了吗？刚刚走的那个家伙，拿着圆形的随身听，那才够酷！还是买那个吧，才二三百马克，比我们那边的磁带随身听还要便宜！”

　　真是太不可思议了！当将信将疑的西德人，通过打开的大门，进入东德的时候，他们被这里的一切震惊了。

　　单单一个随身听，就超过了他们的常识，为何会这么便宜？

　　如果随身听还只是一个特例的话，那么，接下来，当海因里希继续向前走，看到了一座个人电脑的卖场的时候，就更是被惊呆了！

　　个人电脑！现在可是八十年代，哪怕是西方世界，个人电脑也是高端产品！

　　现在，风靡整个西方世界的个人电脑，具有代表性的就是IBMPC，配置是4.77MHz的8088CPU，16KB的内存，也可扩展到256KB，1或2个5.25英寸的软驱，和一个的彩色显示器，定价在1565美金，相当于2500马克左右。

　　而现在呢？摆在了海因里希面前的，是一款东德本土，一个叫做柏林无线电厂组装的个人电脑！这款电脑，旁边的介绍上，使用的是20MHZ的CPU！64KB的内存，2个软驱，加一个彩色显示器。而且，除了键盘之外，旁边还有一个小的老鼠一样的东西，拖着一根线！

　　20MHZ！也只有美国英特尔公司最新生产的80286CPU，才能够达到这种速度！由于这款CPU是今年才研发出来的，只在美国本土销售，产量有限，西欧也没有铺货，但是，苏联却已经有了同类型的产品，就是代号为ES-1842s的CPU！


第744章 个人电脑

　　对海因里希来说，这是他有生难忘的一天，他第一个踏上了东德的土地，第一个进入了这里的电子卖场，第一个感受到了东德市场上的民用产品的技术性能，要远远地超过西德！

　　他当然不会知道，这是苏联山寨的结果，在完成了对80286的测绘之后，仿制出来的ES-1842s，在莫斯科大量生产，在高层的支持下，苏联的个人电脑，也是进展迅速。

　　而莫斯科生产出来的CPU，运到东德来，东德的工厂生产其他的电路板等元件，就组成了这款最新的电脑！是世界上最强大的个人电脑了！

　　除此之外，还有另一个创新的东西，就是旁边像老鼠一样的东西了。

　　这个商店里的人不少，一些东德的平民，正在选购电脑，所以，海因里希只是站在旁边，听着人家的介绍。

　　“对，这是我们最新的电脑，除了配置之外，操作系统也是最新的，以前的操作系统，都是字母界面，而我们这款电脑，是图形界面，这也是未来的一个趋势。”

　　说着，店员打开了电脑，在一行行黑色的字母跳动过去之后，终于，屏幕上弹出了一个窗口来！

　　屏幕的正中间，出现了一个箭头，店员用手握着那个老鼠一样的东西，箭头就跟着在屏幕上动，接着，听到啪啪两声，箭头民中的一个图标，就被打开了。

　　“这种界面方式，更有利于直观地操作电脑，这也是最新发展的趋势，以后，肯定是图形界面，所以，虽然这台电脑价格有些高，但是长远来看，还是划算的。”店员介绍道。

　　图形界面，用那个光标操作！海因里希看傻眼了，他在西德，虽然是技术工人，也是见过人家别人操作电脑的，都是在键盘上操作，没有想到，还有这么先进的方式啊！

　　在历史上，一直到了84年，苹果公司成功推出Macintosh电脑。这是第一个通过图形界面和鼠标就可以操作的个人电脑。鼠标也是在这个时候被发明出来的，一直成为了重要的输入工具。同时，Macintosh将显示器，主机，软驱等集中到了一个盒子中，使其外观简单而时尚。Macintosh后来被称为Mac，成为苹果公司最重要的品牌之一。

　　而到了85年11月，微软公司才发布了操作系统Windows1.0，初次采用了图形界面和多任务。虽然微软在技术和创新方面都落后于当时的苹果公司，但是由于IBMPC克隆机的迅速发展，微软的操作系统迅速占领了市场。Windows的成功也使得微软迅速地在1986年3月份上市成功。

　　而现在，这些个人电脑史上的第一次，都轮不到他们了，安德烈虽然重点在军事，但是时不时的，也会关注国内的微电子产业的发展，而这些鼠标，图形界面，都是安德烈提出来的，不用说这些了，最重要的互联网，也已经在苏联完成了初步的协议开发，实验室测试，就剩下最后的组网了！

　　在个人电脑和网络方面，苏联已经远远超过了西方世界！而这一切，都是安德烈的功劳！当初苏联在打下了岛国之后，获得最大的，就是岛国的电子产业！在这方面，岛国甚至比美国都要先进！比如，在军事领域里，靠着岛国的电子技术，苏联已经完成了主动相控阵雷达的研发，而直至现在，美国也没有攻克技术难关。

　　至于在民用方面，苏联就更是大力发展了，个人电脑，游戏机，随身听什么的，一直走在世界的最前端。虽然在CPU的研发上，苏联还有些落后，现在是靠克隆起家的，但是，苏联的正向研发，也是在稳步展开的，到了386，486的时代，苏联就能够完成正向研发，超越英特尔公司了，一个私营的公司，和一个国家资本控制的公司，研发效率，当然是不同的。

　　至于所谓的专利费授权等等问题，苏联才不管这一套呢，反正苏联生产的这些东西，目前也只在苏联控制的区域内销售，之后，至于像现在这样，如果苏联销售到了西德人手里，西德人又带回了西德，那就跟苏联没关系了。

　　“妈妈，我需要这台电脑，我们是学编程的，电脑性能越强大，我们编程的速度就越快。我们研究生学院里，已经有人在使用这样的电脑了。”这时，客户说话了，这是一名二十多岁的女子，而在她的旁边，一名四十多岁的中年女子，显然还在犹豫着。

　　“新电脑，价格是都要高一些，这台电脑售价两千马克，是有些贵了，如果您觉得接受不了，可以等上三个月，价格应该能降两三百马克。”销售说道：“同时，您也可以看看旁边，去年的配置，我们只卖一千五百马克。”

　　不贵啊，这么便宜！性能比西德的强大，价格却低了不少！海因里希不由得脱口而出：“这真是物超所值，我今天没有带够钱，我能先用六十马克当定金吗？明天我带全款过来。”

　　想想刚刚在随身听的店铺里面的情况，海因里希可以想象，如果他不下定金的话，怕是这里的所有电脑，今天都会被卖空的。未来的时代，是电脑的时代！没有电脑，就无法掌握未来需要的技能！

　　“可以。”店员诧异地看着海因里希，当接过海因里希手里的钱的时候，顿时就是一愣：“这是西德发行的马克？”

　　“是的，我是刚刚从西德过来的。”海因里希尽可能地让自己的声音显得平静，心里在催促着，小姐，赶紧开收据啊！

　　“海因里希？”就在这时，刚刚在旁边买电脑的中年女人，用惊喜的，迟疑的声音，向他问道。

　　这个声音如此熟悉，海因里希将自己的目光，望向这名中年女人，脸庞虽然有些发福，但是，依旧能够看到昔日的模样。

　　“汉娜？”海因里希的嘴里，喊出了这个无数次在梦中呼唤的名字。真没有想到，在这里就见到了自己想了二十多年的亲人。


第745章 一家团聚

　　瞬间，泪水从汉娜的眼角里流出，两人紧紧拥抱在一起，汉娜的身体颤抖着，已经泣不成声，她的手，划过海因里希的后背，当初，柏林墙的修建，让他们夫妻从此分开，一下子就是二十年！每天晚上，自己是怎么入睡的？现在，汉娜终于就在自己的眼前，海因里希再也不愿意让汉娜跟自己分开！

　　柏林墙，让无数人的家庭分散，亲人分开，而当柏林墙终于打开门，可以让东西德的人相互往来的时候，这种场面，在到处都发生的。

　　有的很幸运，找到了自己的妻子儿女，有的人很不幸，当找到自己家的老房子的时候，发现已经换上了新面孔，妻子儿女已经不见了。更有甚者，当兴致冲冲地找到家人的时候，才发现自己生活中的另一半，已经跟别人组建了新的家庭。

　　毕竟，人是要活下去的。

　　“妈妈，这个人是谁啊？”一旁的女儿问道。

　　“伊凡娜，他就是你的父亲，当他离开我们的时候，你才刚刚三个月大，一转眼，都二十多年了。”汉娜向自己的女儿说道。

　　“你不是说，父亲已经去世了吗？”伊凡娜不解地问道。

　　“那是为了不让你更伤心，那天，你的父亲到西柏林去工作，结果，当天柏林墙就修建起来了，从那时起，你的父亲，就被柏林墙分隔到了另一边。”汉娜说道：“我也没有想到，我们还有这再见面的一天。”

　　海因里希看着自己已经成年的女儿，手带着颤抖，拿出了包装好的礼物：“伊凡娜，以后，我们一家人就团聚了，再也不要分开了。这是我给你的礼物。”

　　海因里希将那个包装好的盒子，递给了伊凡娜，顿时，伊凡娜两眼冒光：“最新款的CD随身听！正是我喜欢的！我说了好几次，妈妈也没有给我买，爸爸，我喜欢你！”

　　海因里希看着女儿跟自己拥抱，在自己的脸颊上吻了一下，算是认了自己这个父亲，海因里希的心情很是复杂，真没想到，这一个随身听，就把女儿给收买了。

　　当然，一个随身听是不够的，刚刚，伊凡娜不是说需要电脑吗？

　　“伊凡娜，等我回了西德，带钱过来，再把这台电脑买回来送给你。”海因里希说道：“就当是我尽一些父亲的责任吧！”

　　“爸爸万岁！”伊凡娜对这个父亲，充满了好感。

　　接过了定金的收据，看着身后围上来的一群西德人，海因里希一家人，离开了这座商店，上了外面的一辆两门的卫星牌小轿车。

　　这是德国的国民轿车，不过，当汽车发动之后，车体的不断震动，和尾部冒出的一团黑烟，还是让海因里希一皱眉头，看来，东德也就是电子技术先进，论汽车技术，还是很落后啊！

　　德国工业基础强大，也是汽车的发祥地。不过，早期的汽车工业都集中在德国西部。当二战结束之后，这些主要的工业基地，就都成了西德的了，东德发现，自己连一辆汽车都生产不了！而在53年的时候，东德发生了著名的“人民起义”。生活消费品的短缺，让人民忍无可忍，之后，东德决定开发一款家用小轿车，用来解决人民对生活的不满。

　　于是，这种在东德几十年畅销的卫星牌轿车，就拉开了序幕，当初计划的时候，这款车前后各两个座位，总重量不能超过600公斤，最高时速80公里，耗油量低于每百公里5.5升，售价低于4，000东德马克。因为钢材缺乏，他们不得不使用了褐煤提炼的酚醛树脂和棉花中的纤维合成出热固性塑胶，用来当做汽车车身，这款小轿车被“特拉班特”，这是音译，翻译过来就是卫星。

　　双缸，两冲程，排量0.6升，到西方的技术差远了，不过，作为国民车，这东西可得预定好几年才能买到，所以，每一个拥有它的人，都会认真保养维护，很少出故障。

　　“汉娜，这些年，辛苦你了。”海因里希说道：“我走了之后，你是怎么生活的？”本来，汉娜只是一个家庭主妇而已，但是，当海因里希走后，汉娜肯定是要照顾女儿的！

　　“还行吧，前些年，我们一直是靠着政府救济，好在女儿从小上学，是不用花费任何学费的，一直到现在，读到了大学，研究生，全部都是公费。”汉娜说道：“当伊凡娜上小学之后，我就出去工作了，开始的生活也很紧张，不过最近几年，我在电子厂上班，生活已经改善了不少，这辆车，也是在去年购买的。”

　　女工，是电子厂生产线上常见的工人，在这些方面，她们比男人更加细致，减少出错。

　　“辛苦你了，汉娜，以后，你就不用工作了，我养活你们，这是我应该做的，对了，你现在一个月赚多少钱？”海因里希问道。

　　“不够多啊，现在，一个月也才700马克。”汉娜说道。

　　七百马克，瞬间，海因里希感觉到自己脑袋上的汗水流下来了，自己在西德，一个月也才500马克而已！本来，海因里希还想要说，带着汉娜和伊凡娜去西德，当初，有多少人冒着生命危险，从东德逃到了西德！现在，两德的大门打开了，可以自由出入，刚好带着她们回西德。但是，现在看来，貌似在东德生活更容易啊！

　　完全免费的学校，不错的工资，都比西德要强不少，还有……此时，汉娜已经将车开到了一个加油站里，在自助加油机前面，汉娜准备加油，看着加油机上的数字，海因里希就感觉到自己的心在剧烈地跳动，这油价，实在是太便宜了！

　　在西德，因为高昂的油价，海因里希已经将自己的那辆大众轿车卖掉了，反正也开不起，每天放着，还得上税，不如卖了划算。谁知道，到处都是卖车的，二手车的价格相当低！忍痛卖掉之后，海因里希现在就天天骑自行车上下班了。

　　而现在，真没有想到，这边的油价如此低廉！养车成本低，相比西德，这边简直是人间天堂！

　　当车子继续开动之后，海因里希就看到这边的城市已经大变样了，可以说，这边的新城区，完全就是按照苏维埃特色建立的，街道什么的，都完全一样。

　　东德，貌似跟西德政府宣传得很不一样啊！


第746章 割西德的血

　　一天的时间过去了，西柏林的市长迪普根，脸上带着忧色，向着政府大楼里的会议室的几个人报告。

　　“今天十一点的时候，勃兰登堡门的柏林墙部位打开，我们双方的人民，可以自由往来，在东德人检查过往行人的时候，我们这边也紧急设立了岗哨，检查过往人员，防止克格勃的特工渗透，同时，我们也得到了具体的统计数据。”迪普根非常忧虑，他望着眼前的几个人，德国总理赫尔穆特，还有美国总统里根，还有美国国务卿乔治等人，他的心里，满是抱怨。该死，这么大的事，提前也不通知一下，现在，事情演变成了这样一个结果！

　　“恩，有多少东德人，不愿意返回西德的？”此时，赫尔穆特还是信心十足的。自从柏林墙建立，就一直见到东德的人想要逃到西德来，还没有西德人想要跑到东德去的。现在，随着这个通道被打开，应该有很多东德人一来不返吧？

　　“今天的统计数据，到晚上七点，大门关闭的时候，一共有两千三百名西德民众，走过了柏林墙，到达了对面，其中，在大门关闭前返回的，有一千八百名，其中五百名西德民众，留在东德，没有回来。而东德方面，有八百六十三人来到了西德，返回的人数，是七百四十二人。”

　　因为大门刚打开的时候，很多西德人都跑进了东德，所以，这个数据只是大概数据，并不精确，不过，对东德过来的人，他们都有详细的记录。

　　“这么少？”里根顿时也动容了，当时为了保护他的安全，在大门打开之后，他们这些人就离开了那里，而之后，全世界的报纸，都在宣扬里根获得了伟大的胜利，经过里根的呼喊，柏林墙那边就被迫打开了通道。自由和民主必胜！

　　但是，这个结果，却是让所有人都大跌眼镜，这怎么可能？

　　“是的，除去亲人相见，留在东德过夜的之外，我们预计，滞留东德的五百名左右的民众中，有一半的人，会选择留在了东德。”迪普根继续说道：“这第一天的情况人，让我们并不乐观，而且，更重要的，就是我们返回来的一千八百多名民众，他们的口袋，几乎都空了。”

　　口袋都空了？听到这话，赫尔穆特问道：“这又是怎么回事？”

　　“他们在东德消费了，大多数的消费品都是电子产品，个人电脑，随身听，游戏机，等等，他们那边的价格，要远远低于我们这边的价格，所以，当他们进入东德，发现了电子产品的廉价之后，都开始疯抢了。据说后去的人，已经无法购买到电子产品了，已经脱销了。我们做出过预测，明天，人流量会进一步急剧增加，说不定会有上万人，到东德境内淘宝，这些电子产品，就是他们的最爱。”迪普根说道：“东德人肯定是提前做好了准备，挖一个坑，等着我们跳进去的。估计，今天晚上，全德国境内都会传遍东德廉价的电子产品。我们提前增加了警力，防止明天在勃兰登堡门的通道出现拥堵和意外发生。”

　　该死！听到这话，赫尔穆特终于动容了，这简直就是在割西德的血！

　　西德经济发达，在工业方面更是整个西欧的骄傲。但是，在电子工业方面，西德却是有短板的，他们比不上美国，也比不上岛国。

　　而当苏联占领了岛国之后，就将岛国的电子技术撸了过去，而且，利用苏联的计划经济的优势，国家投入了大笔资金，一下子将电子技术，提前了几十年！西方对苏联的电子优势，彻底消失！

　　而为了制裁投靠东方阵营的岛国，整个北约都对岛国的产品征收了高额的关税，同时来保护国内的电子企业，也就这样，才让德国的电子工业有了进一步发展，但是，到岛国还是有差距的，征收高额关税，进入己方市场的岛国的电子产品依旧畅销，就是一个例子。

　　而这次，柏林墙的打开，却一下子就让来自东方的廉价的电子产品，占据了己方的市场！从现在开始，己方的电子产业，将会遭受到东方的严重的冲击！这个危害，怎么说都不为过！

　　虽然没有亲见，赫尔穆特也能够想象己方的国民，背着沉重的电脑，走过柏林墙时候的一脸兴奋！对普通的民众来说，他们只在意货物的性价比，绝对不会在乎国家利益！

　　怎么办？最好的办法，就是立刻召开会议，草拟一项新的法律，对平民从东德购买过来的廉价的电子产品，征收一笔消费税！弥补差价，才能够阻止住这种行动！

　　但是，如果这样做的话，自己这个政府，也就将威信扫地！

　　想到这里，赫尔穆特不由得看着一旁本来还信誓旦旦地陈述柏林墙打开通道之后，苏联人颜面尽失，己方又获得了一次伟大胜利，宣扬北约只有团结在美国为首的体系下，才能够对抗东方，转眼间，就被啪啪地打脸了。

　　本来，再有几个月，赫尔穆特就下台了，他的总理任职期即将结束，谁能想到，就在这个时候，却发生了这样一件大事！

　　“里根总统，关于现在的状况，您有什么建议？”赫尔穆特问道。

　　作为罪魁祸首，现在的里根，必须要给德国一个说法！本来好好的，非得来柏林墙演讲，本来以为可以转移危机，谁知道，事情再次发生了神转折！

　　“赫尔穆特总理，不要紧张，这点小事，就能难住我们吗？”里根说道：“东德那边的电子产品卖多少价钱，我们这边的就卖同样的价钱，这样不就能扭转局势了吗？这种商业竞争的小把戏，还用我们讨论吗？”

　　面对着里根的这个回答，赫尔穆特终于无语了，一旁的迪普根不由得解释道：“问题是，现在对面东德的电子产品，售价已经低于了我们的成本，我们要是竞争，企业还不得赔钱啊？”


第747章 割羊毛

　　电子工业，其中最重要的就是集成电路，每一小块的硅晶圆，都价格不菲的，所以，在上面集成的晶体管越多，那么，造价就越便宜。而衡量这个标准的一个重要数据，就是采用了多少纳米的技术。

　　比如，最初的8086，集成了2.9万个晶体管，使用的是3微米的技术，也就是3000纳米。而80286，集成了13.4万个晶体管，使用了1.5微米的技术，也就是1500纳米。再跟后世的比较一下，比如后世同样宣称最具性价比的Atom处理器，采用了45纳米的工艺，集成了高达4700万个晶体管！

　　技术的进步，让集成电路的体积越来越小，造价越来越便宜，同时性能还越来越强大！在这方面，岛国走在了前列，跟美国持平，而西欧各国，就要弱一些了。

　　不用说别的，只要比预警机，就能够知道西欧各国跟美国存在的巨大的电子技术差距了。

　　所以，想要遏制现在的势头，那就只能是一个办法！

　　“这个也简单，让我们的电子产品过来，就能跟东德竞争了。”里根说道：“论技术，东德，以及他们背后的苏联，岛国，都没有我们的电子技术强，我们的产品，完全能竞争过东德。”

　　听到这话，赫尔穆特脸色顿时就变得很难看，从理论上说，这的确是一个办法，但是，这样的结果，却是美国厂商在德国获得了利益，而德国本土的电子产业，还是会遭受巨大的损失！

　　联想到美国现在的经济也不景气，美国人这么做，纯粹还是割羊毛啊！通过向德国倾销电子产品，来让美国的国内的电子企业摆脱困境，那么德国本土的电子企业呢？就活该亏损到倒闭吗？

　　“不用担心，赫尔穆特总理，我们还是商量一下我们的正事吧。”里根说道：“现在，苏联人有了针对我们西欧的新的阴谋，他们妄图从内部分裂和瓦解我们，我们当然是不会妥协的。所以，他们在莫斯科提出的关于石油结算方面的新变化，就是一个阴谋。我希望德国能够跟我们保持一致，继续用美元作为石油支付的唯一手段。当然，作为补偿，我们美国会加大对德国的石油出口比例，不会让德国的工业受到更大的冲击的。”

　　里根说的，根本就不是商量的口气！西德，虽然经济上已经有了很大的进步，重新成为了经济巨人，但是，在政治上，作为战败国，却是没有任何的发言权的。里根来这里，就是想要用美国的战胜国的姿态来压迫德国方面妥协。

　　用马克结算石油，对德国有利，对美国可没有半点好处啊，这样的事，美国当然不会容忍发生！现在，美国也是产油国了，怕什么！

　　赫尔穆特无语，场面，一时就冷淡下来，只有墙上的钟表，在一直咔嚓咔嚓地走着。

　　……

　　四十多岁的海因里希，也是有那方面的需求的，所以，这些年来，因为惦记老婆孩子，而没有另寻新欢的他，只能靠去找站街的失足女郎解决问题，而今晚，跟自己的老婆在一起，海因里希重新恢复了活力，在床上，他就仿佛是一只发情的野兽，跟汉娜进入了一场又一场的畅快淋漓的巅峰摩擦之中。

　　当一切都结束的时候，海因里希搂着怀里的汉娜，无比满足，多少个夜晚，都是自己一个人度过，而现在，终于有了老婆在身边，从此不再空虚。

　　“汉娜，我们再也不用分开了。”海因里希说道：“你可以跟我去西德吗？”

　　虽然白天的见闻，让海因里希已经深受触动，觉得西德的宣传也是不正确的，但是，毕竟在西德生活了二十多年，而且，西方的自由世界，视共产主义为洪水猛兽，他觉得，还是到西德安心。

　　听到海因里希这句话，汉娜摇了摇头：“不，海因里希，我们在这里生活得很好，我已经很满足了，如果去了西德，我不知道该怎么生活，而且，你要伊凡娜怎么办？她已经交了一个男朋友，是一名苏联军官。”

　　苏联军官！伊凡娜的男朋友！听到这话，海因里希顿时就是一愣，这还真不好办啊，据说苏联军人，个个都是吃人的猛兽！

　　“海因里希，我们这边，也缺乏优秀的技术工人，你在这边，可以找到更好的工作的，你不是说，你在那里的薪水还不如我的多吗？”汉娜问道：“明天的时候，我带你去新建的汽车厂，那里，正急需技术熟练的技工，你要是能在那里稳定下来，工资应该能有1000马克。”

　　新建的汽车厂！在历史上，东德并不怎么看重汽车，作为主体的卫星牌私家车，几十年里就没什么技术变化，所以在两德合并之后，这个汽车厂很快就破产了。而现在，随着安德烈的穿越，历史也发生了很大的变化。

　　岛国已经投入了社会主义阵营，岛国的先进的工业技术，大大地提高了苏联整体的工业水平，除了电子技术方面，汽车方面也是一样。

　　岛国的汽车行业，首先打开了华夏的市场，跟华夏共同生产面包车，以及夏利轿车，现在，在华夏，这些轿车已经行驶在了南北大地上。

　　而在苏联，变革也在不断发生着，苏联本土的汽车工业，也是继承了二战之后的特色，五大三粗，方便制造，但是加工的精度低，反应到具体的表现上，就是车子费油，尾气大，噪音大，四处漏风。同时，精益求精的岛国汽车，却已经打开了美国市场。

　　所以，将岛国的汽车工业，引进到苏联来，改变莫斯科牌小轿车等家用轿车的格局，也就势在必行。除了在莫斯科等地引入岛国技术生产之外，在各加盟共和国，在东欧，也是相同的。

　　在工业基础不错的东德，也建立了一条生产线，不过，技术人员却是缺乏的。像海因里希这样的技工，是最受欢迎的。

　　海因里希点了点头，如果真的可以的话，留在这里，貌似也是个不错的选择，先在这里工作一段时间，如果工资不错的话，再把西德的房子卖了，彻底到这里来安家！


第748章 来到开罗

　　“我们这里，主要是生产高档的轿车和越野车的。”来到了新建的柏林汽车厂里，海因里希见到了招工的负责人：“需要的加工精度也很高，所以，必须要技术极其熟练，而且拥有操作先进的数控机床能力的人才行。”

　　“我以前就是从事精密的数控机床加工的，可以生产各种零件。”海因里希说道，其实，使用数控机床，是他在西德的工厂里经过培训，才学会的技能，为此，还跟厂子签订了协议，在协议期满之前，是不能离职的，不过，反正两边的法律又不同，自己到了东德，总不能西德的厂子跑来这里告自己吧！

　　海因里希很奇怪，这里生产高档轿车和越野车？自己怎么从来都不知道，东柏林还有这样的能力？

　　“好，那你就去测试车间，打磨汽缸壁，让我们检验一下你的技术，如果合格，可以留下来，试用期工资八百马克。”负责人说道。

　　打磨汽缸壁！这也是海因里希说的自己以前从事的工作。汽缸壁越光滑，那活塞运行起来的阻力也就越小，老式的汽车，因为汽缸壁粗糙，所以要经历一个磨合的过程，而新的最先进的发动机，在出厂的时候，汽缸壁就是无比光滑的了，这就需要用到先进的加工打磨设备，而同时，也需要技术熟练的工人。

　　当海因里希走进车间的时候，还是惊讶了，摆在他面前的，居然是一台六缸的发动机！

　　哪怕就是在西德，六缸发动机也不常见，卡车上的倒是不少，不过都是体积巨大的，而眼前的这台缸体，通体透着金属的光泽，显示出了不错的铸造水平，而经过打磨之后，必然是一台先进的发动机的底子！

　　“动手吧，需要教你如何操作吗？”车间主任向他说道。

　　“不需要，我可以做好。”海因里希收起了心，扎好自己的工作服的袖口，领口，戴上手套，然后，安装刀具，固定，开启一旁的数控车床，设定参数，按照给定的数据，启动了车床。

　　一旁的车间主任，频频点头，只要一看海因里希的做法，就是熟练的技术工人，领口，袖口，这些小的细节，都能够体现一个工人的素质。

　　车刀旋转，钢丝飞溅，当海因里希加工完了之后，摸着汽缸壁，车间主任说道：“海因里希，干得不错，看来，你的试用期可以减少，一个月后，你就能成为正式的员工，工资可以涨到一千马克，你什么时候能上班？”

　　试用期八百马克，一个月后，涨到一千马克！这工资，已经超过西德了！海因里希头脑一热，答道：“我今天回去收拾一下，明天就能来上班。”

　　说完，海因里希又好奇地问道：“主任，咱们这里，是生产什么车的？”

　　“咱们生产的是2.8升直列六缸电喷发动机，这款发动机，主要是配给引进的丰田皇冠轿车和陆地巡洋舰越野车，这两款车，是我们生产的高档轿车，以后不仅仅要在我们东德销售，还想要打入西欧的市场。”

　　电喷发动机！现在，连西德生产的汽车发动机，也都是使用化油器的！只有少数的高档车，才使用电喷发动机，真没有想到，这边的汽车技术，已经如此先进了！西德宣传这边的落后，原来都是假的啊！

　　今天回了西德，把房子卖掉，把所有的存款都带过来！以后，就在这边安家了，反正老婆孩子都在这里，孩子的对象还是苏联军人，在这边更合适！

　　……

　　“柏林墙打开，已经半个月了，这半个月来，西德境内所有的电子商店，都处于脱销状态，整个西欧的公民，都来西德购买电子商品，勃兰登堡门的通道，经常处于拥挤状态，现在，所有的电子厂商，都在全速生产电子商品，此外，还有数万的西德公民，决定到东德境内安家，他们带来了资金和技术。”

　　安德烈的手里，拿过了一份简报，这是莫斯科方面发来的，当初，里根叫唤着芝麻开门，苏联就给开了，然后，迅速地将一批电子商店开到了大门口，而事实的结果，让苏联无比满意，苏联正在不用任何关税下，向整个西欧倾销电子商品！苏联获得了巨大的利润，而西欧的电子厂商，几乎都要被挤得破产了！

　　虽然美国也将他们的电子产品输往欧洲，但是，他们要经过长途运输，他们还要一定的利润，所以，他们的产品，哪怕是德国不向他们征收任何关税，也无法跟苏联物美价廉的电子产品媲美！

　　现在，不知道里根该有多后悔，不该叫门的，可惜，世界上没有后悔药！

　　“将军，到开罗了。”放下了简报，一旁的副手向安德烈说道。

　　到开罗了！在从莫斯科回道乌兹别克之后，没几天的工夫，安德烈就再次乘坐飞机，开始了这次埃及之行！

　　对安德烈，对土耳其斯坦军区，对整个苏联的战略来说，埃及也是占有重要地位的。

　　历史上，埃及本来是苏联的传统盟友国，埃及更是以阿拉伯世界的领袖自居，而阿拉伯世界里，最大的仇恨，当然就是跟巴勒斯坦的宿敌以色列的战争。前后四次中东战争，每一次，埃及都是冲在最前面的，但是，得到的结果，却是接连的失败！最后，埃及连西奈半岛，都被以色列给占了！

　　几次中东战争，让埃及意识到了无法在军事上打赢以色列，出于自己的考虑，埃及最终决定跟以色列求和，通过谈判的方式，让埃及拿回自己的土地。

　　对埃及来说，也许这是最好的选择，但是，对整个阿拉伯世界来说，这却是不折不扣的背叛！面对着埃及的背叛，整个阿拉伯世界都愤怒了！从此，埃及不再是阿拉伯世界的老大哥，埃及已经被鄙视了。

　　埃及不在乎其他的阿拉伯兄弟的眼光，对他们来说，活下去，生活得更好，才是他们的目标，与埃及的和谈，换来了美国的好感，美国开始了对埃及进行了援助，每年近10亿美元。同时，埃及跟苏联的关系，也在渐行渐远。


第749章 埃及空军装备

　　埃及这样的行为，不仅仅在阿拉伯世界里引发不满，在埃及国内，也有一些强硬派是非常反感的，所以，在去年的阅兵式上，埃及总统萨达特，死在了极端分子的枪下，一同遇难的，还有武装力量总参谋长等7人。

　　萨达特死后，军方的强权人物，原来的空军司令，穆罕默德·胡斯尼·穆巴拉克上台，他继续推行萨达特的战略方案，不过，穆巴拉克与苏联的关系，还是不错的。

　　毕竟，穆巴拉克的经历中，毕业于埃及军事学院和空军学院，后在埃及空军学院任教官，历任轰炸机中队长、空军基地司令、空军参谋长等职，曾3次赴苏联学习。虽然现在国防政策不同，穆巴拉克的脑子里，已经打上了苏联的烙印。

　　而跟历史上不同的是，现在，以色列，美国，都已经开始衰弱，上次的战争中，以色列最后参战，还使用了核弹，结果，核弹被拦截，核污染影响到了以色列本土，从那时候起，以色列就一蹶不振，而现在，苏联一直在督促联合国对以色列展开核查，虽然有美国暗中作梗，但是，这是大趋势，以色列要么接受联合国的核查，要么被制裁。

　　而美国，经济受到了很大的冲击，美国自己都自顾不暇，怎么会给埃及提供援助！

　　苏联，却是蒸蒸日上，在远东，在中东，苏联都取得了突破性的进展，在这种情况下，苏联的国际影响力也在大大增加，可以说，埃及现在，说不定已经后悔抛弃苏联，投入美国怀抱了。

　　上次的莫斯科航展，就是双方的一次接触，埃及派出了代表，去莫斯科参加航展，更是被莫斯科的航空技术惊艳到了，同时，埃及也开始了思考自己的战机更新计划了。

　　在埃及跟以色列签署协议之前，埃及空军在技术装备上依赖于苏联，而经费则有求于富裕的阿拉伯邻国。富庶的石油出口国拿钱，埃及出人出力，就是这么个方式。

　　但是，埃及单独和以色列媾和被其他阿拉伯国家视为背叛，他们断绝了对埃及的一切援助。眼看埃及就要揭不开锅了，此时沙特突然把自己订购的50架F-5E送给了埃及，同时美国国务院同意向埃及提供35架二手F-4E，代号“和平法老”的项目实施，作为交换，埃及向美国提供了数架米格-21和米格-23。

　　79年的时候，第一架F-4E被移交给埃及。结果，埃及飞行员发现“鬼怪”很难驾驭，根本就不如苏联飞机好飞，而修惯了苏联飞机的埃及地勤也发现鬼怪是个极为复杂的大家伙，比米格-21难伺候多了。结果，在F-4刚刚到来的几年内，能上天的“鬼怪”连十架都凑不齐，埃及空军对“鬼怪”已经失去信心。

　　在历史上，美国空军严格训练埃及空军，到了85年，终于让他们学会了操作鬼怪。而现在，正是鬼怪在埃及水土不服的时刻。埃及觉得自己是被美国人坑了。而且，因为美国自顾不暇，所以，根本就没有时间管埃及的事，埃及真想要将这些F-4都扔掉卖破烂了。

　　同时，为了弥补空军力量上的空缺，埃及不得不寻找新的合作伙伴，而华夏，就是埃及新的选择！在两年前，埃及和华夏签订协议，订购了60架歼-7战机，华夏的武器物美价廉，总成交额也才一亿多美元。而且，由于是跟埃及原来装备的米格-21类似，埃及飞行员操作起来很容易。这些战机装备埃及空军以后，很大程度上缓解了埃及缺乏战斗机的窘境。由于埃及和利比亚已经反目，这些歼-7的大部分被部署到埃及与利比亚的边界地区，以防御利比亚空军的米格-23侵入埃及领空。

　　在历史上，82年的时候，埃及因为对歼七的满意，又跟着订购了后续的40架的歼-7II出口型飞机。而现在，这个项目暂时还没有进行，因为，埃及在莫斯科航展上，找到了更合适的选择！

　　埃及现在国家的经济困难，跟那些石油大户们不同，埃及的石油产量并不高，他们主要靠石油加工业赚钱，而在油价高昂的时代，石油进口国都更加倾向于直接从原油产地进口石油，而不是购买埃及的成品油，所以，埃及现在的口袋里也没有太多的银子，虽然法国极力向埃及推销幻影2000战机，但是，费用太高了！法国人开口要价3000万美元一架，可以买60架歼七的钱，只能买3架幻影2000！这怎么能让埃及割肉！60架歼七，就算是上去纯消耗幻影2000的导弹，剩余的战机也能把幻影2000给围殴了！

　　可惜，机头进气的歼七，无法安装大直径的雷达，没有中距空战能力！

　　所以，埃及需要一款价格适中，战斗力先进的战机！这次去莫斯科，其实就是碰运气的。看看能不能从莫斯科得到合适的战机，虽然当年埃及跟以色列和谈，算是惹恼了苏联，但是毕竟当时掌权的是勃列日涅夫，而现在，则是安德罗波夫，而且，负责中东事务的安德烈将军，还是一个目光远大的人。

　　果然，莫斯科之行，让他们收获不小。莫斯科的米格-29战机，本来也是他们备选方案之一，但是，米格-29现在已经被各苏联的卫星国订购了不少，产量已经排到了五年之后，埃及等不起，而且，米格-29的报价，也是2000万卢布，价格也不便宜啊，不过，这个价格可是包括了武器的价格了，而法国人的只是裸机。

　　而就在埃及人郁闷的时候，他们却听到了华夏和苏联的合作！苏联的米高扬设计局，可以帮助华夏改进歼七战机，让这款战机具有更加先进的战斗力！改机头进气为腹部进气，装先进雷达，改发动机为涡扇，这样一改的话，歼七将重新焕发活力！同时，虽然成本也有所飙升，但是，最终的报价，也绝对超不过1000万美元！

　　毕竟，苏联现在出口给华夏的RD33发动机，华夏用来装在他们自己生产的米格23战机上，售价也才230万美元一台！

　　（这个时代的发动机价格，还没有后世那么贵，这个时代，美国的F-15的动力，F100发动机，单台也才300万美元，RD3384年的价格是260万美元。）

　　加上苏联出口的航电，最多就是200万美元左右，配套的武器系统，100万美元左右，留给成飞的利润，也已经不低了。

　　这只是埃及全套采购的价格，如果换一种方式，由埃及来出资，共同研制的话，那么，就可以在埃及建立生产线，埃及自己生产战机！

　　虽然RD33发动机和航电依旧需要从苏联进口，但是，其余的机体等部件，埃及可以自己生产！这对于一直谋求大国地位的埃及来说，是相当动心的条件了！而这次，安德烈来开罗，就是来进行三方的一次协调。

　　毕竟，当初方案的提出，就是安德烈，而且，安德烈跟华夏关系不错，又在中东打下了良好的战略态势，所以，安德烈此行，也就让很多人都充满了期待。

　　当安德烈的专机，降落到开罗机场的时候，埃及总统穆巴拉克，亲自在机场迎接，足以显示对安德烈的重视。


第750章 新瓶旧酒的E-8

　　成飞的人，也已经提前到了，当安德烈在机场，向穆巴拉克总统转达了莫斯科的问候，上了车之后，直接就驶入了开罗的元首官邸，在一间会议室里，会议就正式召开了。

　　跟随安德烈来的，主要是米高扬设计局的工程师，虽然超七项目在埃及看来是相当重要的，但是，对米高扬设计局而言，只是随手的一个小作品而已，他们的主要精力，都放在了新的米格1.44战机项目上，要跟苏霍伊公司竞争，所以，总设计师贝利亚科夫，根本就没有跟着来，跟着安德烈过来的是在米高扬设计局里呆了三十多年的老设计师亚历山大·米洛多维奇。

　　当初，在米高扬设计局里，还流传着这样一个说法，安德烈将军对苏霍伊设计局的支持，到了无人能比的地步，安德烈将军给米高扬设计局揽这个生意，纯粹就是为了扰乱米高扬设计局的新战机的研制！

　　当这话传到了安德烈的耳朵里的时候，安德烈立刻就向莫斯科建议，由雅克设计局来承担这次的合作任务，反正现在雅克设计局也就剩下一个教练机的项目，工程师很富裕，正好可以用来研制米格-21的改型，当初安德烈只是考虑到米高扬设计局设计过米格21，所以才从米高扬设计局抽调人手的，没有想到，米高扬设计局居然如此不识好歹！

　　结果，米高扬设计局的总设计师贝利亚科夫赶紧制止了这种谣言，然后派出了参与过米格-21的研制过程，尤其是E-8验证机的设计师亚历山大，跟随安德烈，一起来到了埃及。

　　当初，米高扬设计局经过艰苦研制，终于搞出来了轻巧灵活的米格-21战机，同时，对米格-21战机的改进，也在不断进行之中，而其中的E-8验证机项目，就是最符合安德烈提议的方式！

　　对米格-21的所有的型号改进中，E-8的改进是最彻底的，虽然这是在米格-21PF基础上改进而成的，但它和其他改型的差别十分明显，除机翼、尾翼和起落架仍保留原来的以外，其余部分都重新设计了。甚至，这种验证机还计划授予一个新代号：米格-23，如果当时不是可变后掠翼技术的流行，说不定，苏联的米格-23，真的就是这种飞机了！

　　机身结构全部重新设计，去掉了机头进气道，把它移至驾驶舱之下。进气口截面为六角形，外形接近于矩形。进气道由隔板分隔为两个气道，在发动机进气口前合井为一个。进气流由一个三波系垂直锲形块进行调节，其调节机构装在进气道隔板内。在进气道侧壁还设有放气门。

　　同时，机头为卵锥形，当时设计的时候，预装“蓝宝石-21”雷达。同时，这架飞机更加奇特之处是在机头安装了前置平尾，不过没有操纵机构。当亚音速时，前置平尾处于随意偏转的风标状态；超音速时，它固定于中立位置。这种装置增加了升力系数，提高了飞机的机动性。

　　其实，这也是为了平衡机头带来的重量，当改为机腹进气，增加了机头雷达之后，战机的重心就前移了，想要让战机的重心重新恢复，那就需要增加前面的升力。

　　同时，这种飞机的另一个特点是它安装了大面积的腹鳍，以提高方向安定性。同时也起着辅助垂尾的作用。飞机降落时，腹鳍向航向右侧折成水平状态；而当飞机起飞离地后，腹鳍即恢复到正常垂直状态。这个设计非常成功，后来用到了米格-23飞机上。

　　作为当初的E-8的设计师，亚历山大对飞机的设计了如指掌，现在，帮助成飞改进歼七，其实就是把E-8的方案搬出来，重新设计一下就行了，工作量并不大，而且，安德烈的意思，这次的改进，其实主要是卖发动机和航电的，以及探索新的飞机研制方案。

　　对米高扬设计局来说，这就是个捎脚活儿，不过，对成飞来说，这个项目却是关系重大，毕竟，成飞自负盈亏，这个项目，国家是不会出一分钱的，空军的目光，又都放在米格23上，不会拨款给成飞的。可以说，这个项目，关系到成飞的发展！所以，成飞的屠基达亲自带队，一大批的队伍，从华夏赶到了开罗。

　　而对埃及来说，这可能会关系到埃及空军今后几十年的主力装备，这个时代，埃及还没有进口F-16，更没有成为F-16的第四大海外用户，埃及未来的主力战机，将会是什么样子的？连埃及总统穆巴拉克，也非常期待。

　　会议室里，聚集了一大群人，埃及空军，国防部高官，都坐在了一旁，听着米高扬工程师亚历山大的讲解。

　　“这个就是我们的方案，为了适应RD33发动机，后机身需要进行一番修改，然后，机腹进气，提高大迎角性能，同时，在前部还有一个前置平尾，提高机动性能。”亚历山大将米高扬设计局制作的幻灯片放了出来，几乎就是一个活脱脱的E-8的样子。

　　“这款改型的米格-21，我们已经经过长期的测试，当初的时候发动机不合格，而现在，有了RD33发动机，这款战机很容易达到设计性能，而且，研制费用也不会太高，我们初步估计，有一亿卢布的研制费用，就已经足够了。”

　　当初，米高扬设计局对这款飞机寄予厚望，制造了两架原型机，试飞进行了很多次，当初的困难，现在完全能够克服，所以，将这架飞机搞出来，并不困难。一亿卢布有些多，但是，研发成功之后，大批量生产，分摊成本，价格就不高了。

　　但是，看着这张照片，埃及空军的人员们，皱起了眉头，就连穆巴拉克，也将自己的手托着下巴，沉思了良久，然后问道：“这个飞机，怎么看起来，这么别扭？”


第751章 要更改设计

　　好飞机都是漂亮的。别的不说，苏联的米格-29，苏-27，看起来都是如此漂亮，让人耳目一新，而这种漂亮，也代表着气动布局的出色，苏联在航空电子技术不行，发动机也无法赶超美国的情况下，硬是在气动上下功夫，达到了压制F-15的要求。

　　而现在，其他国家的空军人员，也都是长着眼睛的，他们一眼就能够看出来，现在米高扬设计局提出来的这个方案，绝对是落后的！

　　这当然是落后的，这毕竟是米高扬设计局在六十年代设计的方案，如果要是当时拿出来看的话，应该是先进的，但是，到了现在看，那就是落后的了！

　　不仅仅是埃及的技术人员，就连成飞，也有这样的感慨。

　　其实，就在去年的时候，巴基斯坦空军参观成飞的歼七的时候，成飞就提出了在歼-7战斗机的基础上采取与歼-8Ⅱ战斗机相同的两侧进气道、翼根前缘增加了前缘襟翼，换装发动机。其实就是缩小一号的单发版歼-8的方案，但是，巴基斯坦空军并不感兴趣，认为这种战机的战斗力不行，最后不了了之。

　　现在，战机的发展，已经到了新的布局方式，比如现在已经流行的翼身融合体、边条、预压缩进气、中等后掠三角翼和涡扇发动机等先进技术，这才是新一代战机的主要方案。而现在，米高扬设计局提出来的方案，的确让人无法提起兴趣。

　　作为主要的投资方，埃及必须要对这个项目认可，才能够继续进行下去的。但是现在，埃及方面对米高扬设计局的这个方案，实在是无法认同。

　　“这是目前改进米格21战机的最稳妥的方案。”亚历山大解释道：“这样的方案，我们米高扬设计局做过预研，所以，只需要很少的经费，就能够将它飞起来，同时，在加装了我们的先进雷达之后，也能够挂载中距导弹，具有超视距攻击的能力。如果贵方觉得这样的方案不行的话，我们另起炉灶，费用就要大幅度攀升。”

　　穆巴拉克摇摇头：“我们虽然很看重战机的成本，但是，战机的性能也是一个重要因素，我们需要一款能够达到三代机的性能的战机，超视距攻击和近距格斗，都能够胜任，虽然我们也装备了歼七，知道这款战机小巧灵活，近距格斗能力不差，但是，这款改良版的战机，还是让我们无法彻底满意。”

　　“那贵方需要什么样的战机才能满意？”安德烈问道。

　　“如果气动外形再漂亮一些就好了，比如，改变翼型，增加边条翼，跟机体进行翼身融合，这样的战机，顽强是我们需要的。”穆巴拉克说道，作为空军出身的总统，穆巴拉克对现代战机的研究也是很透彻的，接着，他顿了顿，继续说道：“比如，就像美制的F-16战机那样。”

　　F-16！在穆巴拉克的心里，当然是最喜欢F-16的，要不，也不会在后世埃及成为第四大的F-16使用国！而现在，埃及没有从美国得到这种先进战机，但是，在他们的心里，还是希望有这样一款战机的。

　　尤其是，现在既然埃及投资，那就要搞出个像样的来！

　　听到穆巴拉克的话，亚历山大也是一阵无语，大哥，您以为这是捏橡皮泥，想怎么捏怎么捏吗？看歼七的那副小身板，无论如何也改装不成一种跟F-16类似的战机来啊！除非是重新设计！而如果重新设计的话，那可就没那么简单了！仅仅吹风洞，就需要很多的时间和经费！哪怕就是己方找到一架F-16进行测绘，然后逆向仿制，那也需要足够的资金才行！

　　“安德烈将军，您应该知道的，我们埃及，对空军装备的要求也是苛刻的，尤其是，我们现在面临的形势也很复杂，我们需要一款真正的三代机，来保卫我们的领空，而且，既然我们参与了研制，打算引进到国内生产，那自然是作为主力的制空战斗机来使用的，这款在歼七战机上简单改进过来的方案，怕是无法满足我们的需求，不能作为二十年内我们的主力制空战斗机。”穆巴拉克的话，很清楚了，这款战机的性能不足，如果不经过大改款，怕是不能满足埃及的需求。

　　如果不满足埃及的需求，那这个项目，也就彻底泡汤了，虽然成飞极力地想要改进歼七，但是，成飞没有资金，必须要找到金主来提供资金才可以！

　　“亚历山大，我们可以继续挖掘米格21的潜力，进行大幅度的改良吗？”安德烈扭头，向亚历山大说道：“穆巴拉克总统的要求不低，我们看来要多下功夫了。”

　　亚历山大说道：“将米格-21改造到类似于F-16，也不是办不到的，增加翼身融合，边条翼，改变翼型，这些方案，都可以大幅度地提高战机的机动性，只是，要是这样一改的话，研制费用就上去了，原来的一亿卢布的研制费用，绝对是不够的。很多研究，也不能在成飞做，需要到莫斯科去吹风洞。”

　　原本就是说在米格21基础上修改修改，拿出来给第三世界国家使用，现在倒好，人家还不满意，嫌性能低，要求大改！

　　一旁的屠基达，一直都没有发言，但是，脸上的表情，显示了他的紧张，在这次合作中，其实成飞也是没有太大的把握的，直至现在为止，成飞也没有走过任何一个完全自主研发的项目，如果按照穆巴拉克的说法，这简直就是要制造一种全新的飞机了！要投资多少？埃及能接受吗？

　　不过，他心里又有隐隐的期待，如果这种战机能够研制成功，那对成飞来说，绝对是一次大的飞跃！跟在米高扬设计局的后面，走完这一个过程，对成飞的研制团队来说，绝对是一次难得的经历！

　　只是，要多少费用？埃及能出得起吗？

　　“那么，需要多少研制经费？”穆巴拉克问道。

　　“初步估计的话，需要三亿到五亿卢布。”亚历山大说道。


第752章 费用太高

　　亚历山大估测的费用并不高。

　　要知道，一款战机的研制，那可是要经历很多道工序的，尤其是到了后面的试飞阶段，更是烧钱，苏联因为是计划经济，成本不容易核算，相比之下，西方的制度，更容易把这种造价算出来。

　　而不用说别的，单单是跟现在要研发的战机相近的F-16，历史上，从72年开始，一直到78第一架F-16交付使用，所花的研制费用约为8.7亿美元，而这其中，还有省去的很多部分，比如，发动机已经不用研制了，直接使用现成的F-15的发动机，否则，发动机又会是一大笔的经费。

　　而现在，想要重新开始研制一款新机，而不是在歼七的基础上敲敲打打，那么，三到五亿卢布的费用，真的不多。

　　而这笔费用，相对埃及来说，那就绝对不少了！要知道，卢布比美元还值钱，就按照五亿美元的价格来说，仅仅这个研发的费用，就够买上十几架到二十架的先进的三代战机了！付出这么多的资金，还要承担一定的风险，最后搞出一款新的战机来，到底值不值？

　　以前一亿卢布的时候，咬咬牙，就接受了，毕竟这个项目最终的目标，是要在埃及建立生产线的，等到埃及自己开始生产战机的时候，成本会大幅度的下降，同时，也容易增加埃及的就业率，提高埃及的工业水平，一举多得。

　　但是现在，要是提高了三到五倍的话，那就没有必要了，其实，就算是穆巴拉克有意，那也拿不出这么多的资金来，毕竟，埃及可不像中东那些富得流油的石油国家！

　　当听到这个费用的时候，穆巴拉克的脸色，果然就变了。而看到穆巴拉克的表情，屠基达就知道，这笔合同，恐怕是要黄了！

　　在现有的歼七基础上，简单改进，人家不满意，嫌技术不够先进，而要是把先进技术的搞出来，投入又太大了，埃及又不愿意多出钱！

　　难道，这笔合同，最终还得黄了？己方等待了这么久，终于找到的一款大批量出口的机会，成飞目前最重要的合同，难道就这样打水漂了？

　　不行，当然不行！成飞那么多人，还等着这笔合同呢！这对整个成飞来说，简直是生死攸关的项目！

　　那怎么办？剩下的，成飞来筹措？别开玩笑了！现在成飞虽然在努力发展副业，希望能够增加收入，但是，这些钱，相对战机研制来说，就是毛毛雨，要知道，研制一款战机，可不是公司项目，而是一个国家的项目！

　　怎么办？怎么办？会议室里一时间冷场了，墙上的钟表，在滴答滴答地响着，屠基达感觉到自己的后背，都要湿透了。

　　突然，屠基达的脑子里，冒出了一个新的想法，干脆，再多拉一个国家进来！毕竟，这款战机如果研制成功了，可不仅仅是出口到埃及这么简单！埃及为何不直接买西方战机，或者苏联战机？就是因为这些战机太贵了！而跟埃及处境相同的，还有很多国家的！

　　其中，迫切地渴望得到三代机，同时又缺少购买三代机资金的，可不仅仅是埃及一个，全球的国家还有很多啊！比如，一个现成的买家，就是巴基斯坦！

　　由于跟宿敌印度对抗，巴基斯坦向来就是华夏的传统盟友国。可以说，只要华夏有的武器装备，巴基斯坦都能有！当初印巴战争的时候，美国断绝了对巴基斯坦的武器出口，当时，华夏紧急出口了一大批的歼六，解决了巴基斯坦的燃眉之急。

　　之后，巴基斯坦的空军装备，很大一部分都是来自华夏的，当初的歼六，现在的歼七，当歼七改型之后，巴基斯坦就非常满意，订购了一批。但是，巴基斯坦同时也知道，这种歼七战机，还是无法承担起未来的守卫领空的任务来！跟他们的宿敌印度，相差也很多。

　　当华夏引进了米格-23，重新定型为歼八，开始了有条不紊的生产的时候，巴基斯坦其实也考察过这款战机的，毕竟，他们的宿敌印度，就装备了大量的米格-23。当初，巴基斯坦也动心过，可惜，这款双发的重型战机，还是太贵了，巴基斯坦买不起。

　　在历史上的八十年代，巴基斯坦跟美国订购了两个批次的F-16战机。代号和平之门，第一批的飞机，在81年的时候签订合同，82年的时候就飞到了巴基斯坦空军的手里，从那个时候开始，f-16在巴基斯坦手里，就属于是最先进的战机了，哪怕是到了枭龙出现，巴基斯坦也依旧最看重F-16，比如，在后世，虽然华夏已经有了歼十，但是巴基斯坦也没有看上，继续从美国订购F-16。

　　但是，这只是历史上的交易，现在，这些交易都没有发生。

　　因为，美国和巴基斯坦关系的好坏，决定于阿富汗！可以看到，美国和巴基斯坦的两个蜜月期，都是在阿富汗战争期间，第一次是打苏联，第二次是打塔利班。在这些时候，两国好得穿一条裤子。但是，等到这些战争进行完，美国就翻脸提裤子，拔吊无情了。当初，和平之门的第二批次，77架的F-16，就被美国跟着给扣押了，既不交付，也不退款，十足的无赖。

　　而现在，历史上的阿富汗战争根本就没有发生！虽然阿富汗在动乱，现在，已经到了军阀割据，混战的程度，也没有激起苏联的强烈反应来。因为，阿富汗根本就没有战略价值了！

　　当初，苏联扶植阿富汗，还不是为了获得南下的通道！而现在，苏联已经控制了伊朗，南下到印度洋的战略已经实现了，在恰赫巴哈尔都有苏联的印度洋舰队在活动了，还要阿富汗干什么？要资源没资源，要人口没人口，地势险峻，十足的泥坑，谁踩谁倒霉。

　　既然没有阿富汗战争，巴基斯坦跟美国的关系，也就不是很好，而对美国来说，扶植印度显然更好，因为印度可以制衡华夏！在华夏投入苏联的怀抱之后，美国就改变对华夏的态度了！


第753章 请君入瓮

　　所以，直至现在，巴基斯坦依旧是靠老掉牙的歼六和歼七来维持空军规模的，他们也迫不及待地希望换装他们的空军！而巴基斯坦糟糕的经济条件，决定了他们不能购买法国的幻影2000，巴基斯坦的选择不多！

　　正是因为如此，去年的时候，成飞还提出了一个改进歼七的项目，希望获得巴基斯坦的支持，当时，巴基斯坦的确是表示出意向来的！

　　对，干脆，就这么解决！想到这里，屠基达终于在脑子里逐渐形成了思路，他站起来，说道：“各位，我们成飞方面，有一个建议。”

　　这次的会谈，成飞简直就是个打酱油的角色，米高扬设计局想要用个二十年前的旧东西来糊弄埃及人，而埃及人立刻否定了这种东西，但是，对新机研制需要的费用，又是不满意的，而在整个过程中，成飞并没有提出什么意见。

　　不过现在，屠基达的发言，立刻就引起了另外两方的兴趣，就连安德烈将军，也将期待的目光，望向了屠基达。

　　作为后世的来客，安德烈当然知道，这个歼七的终极改进项目，最终促成一代新机的超七项目，其实开始根本就不关埃及什么事，而是成飞和巴基斯坦的合作项目。

　　虽然自己的穿越，影响了整个世界，但是就目前的形势来看，巴基斯坦也一定会找成飞研制新飞机的，而在安德烈的推动下，这个项目，由苏联提出来，己方在这里的话语权，自然就更加重要了！

　　现在，屠基达虽然还没有开口，安德烈就知道，屠基达的提议，肯定是联合巴基斯坦一起搞！

　　“如果简单地在歼七上进行改进，性能无法让总统先生满意，但是，如果我们要是全部重新研制，又面临在研制费用上的难题，所以，如果我们想要继续推进这个项目的话，我们不妨再找一个国家，共同研制，这样，就可以分担费用了，如果两国各分担一半的研制费用的话，就会少很多，同时，两国装备的战机数量也会增加，这样，分摊开研制费用，战机的采购成本也就更低了。总统先生，您觉得如何？”屠基达问道。

　　现在，首先是要让埃及总统点头才行。而听到了屠基达的话，穆巴拉克总统显然眼神里闪现出来了精光：“屠先生，那您要再找哪个国家？有把握吗？”

　　如果屠基达要找利比亚这样跟埃及有矛盾的国家，那显然是不行的，而且，成飞能够找到什么国家来共同研制？

　　“有一定的把握，这个国家，就是巴基斯坦。”屠基达说道。

　　巴基斯坦！听到这话，穆巴拉克放松下来，埃及和巴基斯坦，同属于穆斯林世界，而且，埃及退出和以色列的战争，只影响到了跟中东阿拉伯世界的关系，并没有影响到和巴基斯坦的关系，又因为两国的距离足够远，所以，也不可能爆发什么冲突。

　　可以说，如果巴基斯坦愿意的话，那埃及和巴基斯坦各出一半的资金，把这种战机捣鼓出来的话，的确是个不错的选择！

　　想到这里，穆巴拉克点点头：“屠先生，如果贵方能够说动巴基斯坦，加入到我们这个项目中来的话，我们埃及方面没有意见，关于战机的具体的性能指标，我们也可以共同商量。只是，巴基斯坦方面愿意吗？”

　　屠基达点点头：“我们会尽最大的努力，说服巴基斯坦加入到我们的这个项目中来，我相信，如果我们发展出来一款类似F-16的战机，巴基斯坦方面会满足的，只是……”

　　“只是什么？”穆巴拉克问道。

　　“我们不知道安德烈将军，您对我们的这个计划有信心吗？”屠基达问道。

　　虽然屠基达是搞飞机的，但是，自从成飞开始自负盈亏，屠基达考虑问题也就更加地全面了，屠基达知道，想要让巴基斯坦加入到这个项目中来，最大的阻力不是巴基斯坦，而是苏联！

　　毕竟，巴基斯坦的政治立场，那可是倾向西方世界的！苏联跟西方的关系，绝对是水火不容。巴基斯坦跟华夏亲如兄弟，但是，跟苏联可就不是了啊！

　　要知道，在历史上，苏联入侵了阿富汗，巴基斯坦可是态度坚定地站在了西方的立场上的。现在呢？虽然巴基斯坦没有喝苏联发生过什么太大的冲突，但是，这个项目要是巴基斯坦加入进来了，苏联会是什么态度？

　　苏联能放心把他们的发动机，他们的航电，装在新的战机上，出口给巴基斯坦吗？

　　当然放心！安德烈就等着这句话呢！

　　当初，安德烈提出超七的项目，那可绝对不是为了帮助埃及兄弟，实现中东和北非的战略，就在当初提出这个计划的时候，安德烈的目标，就是巴基斯坦！

　　历史上，这个项目就是巴基斯坦跟华夏搞的，而且，现在的局势，让巴基斯坦没有现代化的战机，所以，巴基斯坦是一定会加入进来的！现在，什么都好说，只要巴基斯坦入套！他们投入了上亿的研发经费，等到最终研制完成的时候，就会发现，想要让苏联提供发动机，提供航电，可不是那么容易的！

　　他们要不眼睁睁地看着自己的钱打水漂，要么就同意苏联的某些要求！军机出口，向来都是带着政治色彩的！在后世，俄罗斯就曾经在发动机上卡过枭龙的出口。至于华夏自己逆向仿制？可不是那么简单的！看后世华夏搞一个太行用的时间就知道了。

　　现在，先表明友好的态度，让成飞去当说客，把巴基斯坦拉拢过来，等到研究完成的时候，就该让巴基斯坦吐血了！

　　这完全是请君入瓮，而且，是华夏方面给请的！华夏一定会信誓旦旦地保证，这就是一个国际合作项目，不会附加任何政治色彩，而且，还有埃及呢不是？

　　而现在，屠基达是在担心苏联方面的态度，以苏联跟巴基斯坦的关系，能同意巴基斯坦加入吗？而且，这样对苏联有什么好处？

　　“当然有信心。”安德烈说道：“这样，我们就可以有一款面向第三世界的国家的优秀战机了。”


第754章 会见铁娘子

　　德国之行并不顺利，里根本来想要借助柏林墙事件，挑起德国民众和苏联的矛盾，转移他们的视线，但是，没有想到，苏联人居然真的敢打开柏林墙的通道，让双方相互往来，而且，西德的民众，反而更加愿意留在东柏林！

　　相比西德这边因为油价高涨而导致的生活物资上涨，以及因为中东难民而导致的社会治安问题，东德简直就是天堂了！而且，东德发达的电子技术，也是西德不能比的！现在，整个欧洲，都在传播有关东德是人间天堂的消息！这对于整个西方世界来说，是绝对不利的！

　　而且随着通道的打开，东德的电子产品，已经在西欧遍地开花，无数人都涌动到了东德，甚至当起了二道贩子，摆在西德面前的头等大事，就是如何给这些东欧来的廉价的电子产品征收关税，来保护己方的电子工业了！

　　美国人的电子产品到了西欧，也无法跟东德的电子产品竞争！而且，因为很多电子产品申请了专利，美国也无法仿制，苏联不在乎专利，但是美国还是要脸的，要不在西方世界就无法混下去了。

　　里根在德国没有太多的逗留，因为他的这张牌，打得无比的臭，西德的高层，对里根之行，已经充满了反感。不过，里根依旧达到了目的，德国毕竟是战败国，需要看美国的脸色行事，美国强压之下，德国也不能表示反对。

　　另一方面，也是因为里根承诺，向德国输出更多的页岩油，而德国向美国购买页岩油，那总得用美元来支付吧？这样也算是避免了用马克支付带来的影响。

　　接下来，里根就前往了巴黎，但是，跟法国的商谈，就进行的不是很顺利了。

　　当年，在美国的帮助下，法国才算是得以复国，而且，在马歇尔计划的援助下，法国才算是恢复了经济实力，但是，高卢人是最不讲道义的，等到法国恢复过元气来，就开始跟美国唱反调了，在法国人眼里看来，美国就仿佛要骑在他们头顶上一样，而这让高傲的法国人是无法接受的。

　　尤其是戴高乐自1958年重新执政后，对外推行以谋求独立自主、大国地位为核心的“戴高乐主义”。所以，法国无法接受美国的制约，要改变北约由美国主导的格局，建立美、法、英三国指挥机构，可惜，这个时候的英国是跟美国穿一条裤子的，法国的提议遭到美、英拒绝。于是，59年3月，法国宣布地中海舰队不受北约指挥；6月，法国拒绝美国在法设置核武器，并迫使美国撤出它在法国的核弹及携带核武器的轰炸机。62年，法国爆炸了第一颗原子弹。63年，法国宣布大西洋舰队不受北约指挥。64年，法国召回在北约海军司令部任职的全体法国军官。66年7月1日，法国退出北约军事一体化机构；10月，法国退出了北约军事委员会。北约总部由巴黎迁至布鲁塞尔。

　　法国人特立孤行，在整个欧洲，法国都是最高傲的。尤其是现在，美国正在国际战略上连连地吃败仗，美国的影响力大大下降，这种情况下，法国就更加不买美国的仗了！

　　所以，里根在巴黎呆了三天，并没有达成任何的意向，对法国来说，用法郎结算石油，正好可以增加法国的国际影响力，减弱美元的霸主地位，法国正求之不得，怎么会在美国的威胁下低头！

　　在巴黎碰了一鼻子灰的里根，再次乘坐专机，来到了伦敦。

　　英国的掌权者，就是闻名西方的铁娘子，玛格丽特·希尔达·撒切尔。

　　这位英国第一位女首相，是英国著名的右翼政治家，自从79年开始，任英国第49任首相。在上台之前，她就仇视苏联，而在上台之后，她更加有恃无恐，高调地反对共产主义，当首相之前，她曾经抨击苏联，“当我们把一切放在大炮前面时，他们却把大炮放在黄油前面。”这句话，就是在讽刺苏联穷兵黩武，不顾民生，而作为回应，苏联《红星报》称她为“铁娘子”，结果，铁娘子还很喜欢这个称号，一直沿用了下来。

　　除了仇视共产主义之外，铁娘子上台之后，开始了新的执政理念，她信奉货币主义理论，主要就是私有化。79年开始，铁娘子刚刚上台，英国政府就出售英国石油公司这个著名的垄断国企的百分之十九的股份，拉开撒切尔时代私有化的序幕。接着，超过100万的公共住宅以折扣价直接卖给私人。

　　而等到撒切尔夫人第二次执政的时候，也就是84年，她的私有化则更是放开手脚，大规模政治斗争。英国电讯公司、宇航公司、天然气公司、钢铁公司、自来水公司等垄断巨头的股票被卖给民众，甚至皇家军械公司也被卖给了私有化之后的宇航公司。

　　私有化，让本来濒临破产的这些国有企业，重新焕发了生机，而撒切尔也为此更加认为她的理念是正确的。她控制货币，削减福利开支，打击工会力量。对国内也是下狠手，十足的铁娘子的角色。

　　当然，任何一名英国统治者上台，一个必然的结果，都是跟美国保持友好，自从二战中日不落帝国衰落之后，英国就必须要依附美国，才能够保持大国地位，所以，英国从二战后，就成了美国的跟屁虫，两国之间的关系，好到了可以穿一条裤子。

　　英国的核武器，根本就不用研发，美国直接就给了，英国的各种科技，也直接共享给了美国，比如，英国费尽心思研究出来的乔巴姆装甲，只给了美国一家。

　　而现在，里根与铁娘子的会面，气氛是相当友好的，完全没有在法国那样的压抑。

　　“对苏联联合中东各国，提出的用其他货币要结算石油的方案，我们英国也是不认可的，我们认为，只有美元才能够起到世界货币的作用，所以，我们英国的石油出口，不会收其他货币，只会收美元。”铁娘子向里根说道。

　　跟法国和德国不一样，英国可是纯粹的石油出口国！北海油田的产量很高，早就让英国开始出口石油了！而同时，现在国际油价高涨，让英国的经济形势，也大为扭转，在整个西欧一片哀鸿的现在，北海沿岸的各个产油国，却都是在闷声发大财。出于友谊，贱价卖给其他国家？谁都不是傻子，国家和国家之间，只有利益是最重要的！

　　所以，英国现在的形势还算是不错，除了国内的那些难民有些难管之外，经济上还是很富足的。

　　而且，英国出口石油，还收英镑干嘛？英镑花出去才好呢！只有石油进口国，才希望用本国的货币来结算石油，出口国怎么会干这种傻事！所以，英国当然是力挺美元结算石油的。

　　想起在德国和法国的境遇，里根也不由得感叹，看来，还是英国好啊，毕竟是二战时期就建立下来的友谊了！

　　“非常感谢英国的支持。”里根端起酒杯来，向着撒切尔夫人说道：“夫人，那我们干了这杯。”

　　里根来英国，还算是最舒坦的，接下来，该商议跟英国如何继续提高石油产量，打压中东的那些产油国，就在这时，却看到国防大臣约翰·诺特，脸色严肃地走了进来，向撒切尔夫人说道：“夫人，不好了，我们的福克兰群岛，被阿根廷人占领了！”


第755章 武力解决

　　马尔维纳斯群岛，英国人叫它为福克兰群岛，这是一个位于南大西洋巴塔哥尼亚大陆架上的群岛。主岛地处南美洲巴塔哥尼亚南部海岸以东约500公里，南纬52°左右海域。整个群岛包括索莱达岛、大马尔维纳岛和776个小岛，总面积12200平方公里。

　　关于这片岛屿的归属，历史上的争议就很大，在当初的日不落帝国的殖民时代，这片岛屿，在1592年被渴望号上的英国航海家戴维斯最早看到，按照他们的逻辑，这片岛屿，就该属于他们所有。

　　历史一直过去了二百年，到了1816年，宣布脱离西班牙而独立的阿根廷宣称对福克兰群岛拥有主权。

　　理由也很简单，因为马尔维纳斯群岛就在阿根廷南端以东的南大西洋水域，距离阿根廷只有500多公里，而离英国，则足足有上万公里！这是当年英国殖民时代留下的烙印，不应该被承认！

　　关于岛屿的主权，两国经历过很多次的磋商，哪怕是在联合国的调解下，也无法达成共识。而现在，阿根廷终于诉诸武力，用实际力量收回了马岛！

　　而对英国来说，这是一次野蛮的侵犯，福克兰群岛是英国神圣不可分割的一部分！

　　听到了这个消息，铁娘子瞬间脸色也是一变，这几年来，世界真是不太平！中东地区的冲突刚刚结束，南大西洋，又开始爆发战争了！

　　英国，没有别的选择，必须要用武力，解决马岛问题！既然被称为是铁娘子，撒切尔夫人当然不会妥协！

　　“里根总统先生，我们的福克兰群岛，遭到了野蛮的入侵。”撒切尔夫人向里根说道：“不知道贵方有什么看法？”

　　英国是美国最好的朋友，同时，阿根廷也是美国在南美洲最好的朋友，就在里根离开美国的前不久，还曾经接见过阿根廷的总统加尔铁里。所以，现在英国的决策，首先要看美国人的态度！

　　“对这件事，我同样感觉到震惊，阿根廷居然使用武力来解决马岛冲突，我们美国的态度是坚决反对的。”里根说道：“我们决定对阿根廷实行全面的武器禁运和经济封锁，直至马岛事件的解决。同时，我们整个西方世界，也要团结起来，共同应对这次对我们北约的挑战。”

　　当听到这个消息的时候，刹那间，里根就是在心中一喜，阿根廷人搞事的时机把握得真好！现在，自己正为中东石油问题而大伤脑筋，国内政局也是不稳，所有的新闻媒体，又在推波助澜，这次的多元化的石油结算体系，如果自己搞不定的话，会大大地失去国内民众的支持。

　　正好，出现了这件事！阿根廷用武力夺取了马岛，然后，英国会出动武力，重新夺回来！那全世界的眼光，都会注视在南大西洋上，而己方的这次危机，就算是平安度过了！而且，趁着这个机会，刚好重新团结北约各国，树立美国的威信，北约各国出钱出力，帮助英国打赢这场战争！

　　至于阿根廷，那个加尔铁里，上次跟自己会面的时候，是提到过马岛，当时自己根本就没有答应，而为了照顾加尔铁里的感情，里根也没有反对，而现在，看来那个家伙是误会自己的意思，把自己的态度当成是默认了！

　　在英国和阿根廷之间，美国当然责无旁贷地选择支持英国了！这是一个凝聚西方世界的机会！

　　“感谢贵方的支持。”撒切尔夫人说道：“对不起，我们需要召开紧急的内阁会议了。”

　　有了美国的态度，英国就更加坚定了动武的决定了，而现在，撒切尔夫人需要召开紧急会议，进行磋商。火速派出军队，收复马岛！

　　经历过二战，英国已经急剧衰落了，但是，如果仅仅这样，就认为英国不敢打仗，那阿根廷就太自满了！英国即使是没落了，也不是阿根廷这样的三流国家能比的！

　　……

　　现在，是82年的4月，莫斯科的天气，已经非常暖和了，在克里姆林宫里，安德烈在召开的政治局会议上，向与会者做了关于与成飞展开合作，研制一款专门的外贸机，提供给埃及以及巴基斯坦等国的报告。

　　“安德烈将军，按照您的思路，我们与华夏的成飞展开合作，会不会让华夏的成飞，偷学到我们的技术，然后，具有了研制新式战机的能力？”乌斯季诺夫问道。

　　在很多方面，乌斯季诺夫都同意安德烈的主张，但是现在，跟华夏展开合作，生产一款战机，是否会让华夏具有自研战机的能力？毕竟，虽然现在跟华夏关系友好，还是要防着华夏的。

　　“是啊，安德烈将军，如果这个项目能够完成，那是否会抢夺我们的战机出口市场？”又一个人问道。

　　“这些问题，我都已经想到过了。”安德烈说道：“理论上，我们是跟成飞合作开发，因为成飞没有任何经验，而且，主要的出资方埃及，又要提高战机性能，所以，导致了原来在歼七的基础上进行小范围修改的方案作废，要进行重新设计，而为了筹措更多的资金，和分担研制风险，又将巴基斯坦拉了过来。现在，这个项目，主要还是靠我们来进行，很多设计，必须由我们来完成，成飞即使是跟随学习，也学习不到太多的知识，因为，我已经有了一个合适的方案，就是完全山寨美国人的F-16。”

　　山寨美国人的F-16！

　　如何才能够快速有效地完成新的轻型战机的设计？如何才能够节省人力成本，规避风险，尽快地将这款战机给捣鼓出来？在返回的客机上，安德烈经过仔细地考虑，还是觉得山寨最简单！

　　现在，苏联的研究所里，已经有了美制的F-14，F-15，而就在去年的时候，又多了一架F-16！这是一架美国遗留在利雅得附近的苏丹王子空军基地里的一架战机，撤退的时候，还在基地里维修，就被伊拉克军队给攻占了机场，将这架飞机给缴获了！


第756章 山寨F-16

　　虽然因为发动机零件问题，这架飞机已经无法再起飞了，不过，整个机体都是完好的！所以，苏联工程师们早就将这架飞机给摸透了，之后，就扔在了一边。

　　虽然是按什么能量机动论制造出来的战机，过载大，性能先进，但是，这种飞机在美国的装备中，是作为低档机的，很多时候，根本就不会执行空战任务，只会挂载笨重的炸弹进行对地攻击。所以，苏联工程师很快就对这种飞机丧失了兴趣，现在，苏联航空兵装备的米格29和苏27，性能上都超过了这种飞机，而且，苏联的新一代战机，正在进入紧锣密鼓的研制之中，他们根本就没有在F-16上多花费工夫。

　　而现在，机会来了！埃及总统穆巴拉克，不是一直都喜欢F-16吗？干脆，直接按照F-16的外形进行测绘，来个逆向仿制！比例上，稍稍缩小，毕竟己方的RD33发动机只是中推，而F-16使用的是大推。同时，改变进气口的形式，增加高速情况下的进气效率，增加最大速度，毕竟，在很多潜在出口国里，会把这种飞机当做主力制空战斗机使用的。

　　这样的话，华夏工程师能学到什么？恐怕己方还得向华夏的设计师学习呢！论山寨，华夏的工程师，也是一把好手。

　　借鉴成熟的外形设计，大大地节省时间，提高效率。这跟后世的枭龙，外形上就会相差很多，不过，当初的枭龙，那也是经过了多少年才搞出来的，前前后后有多个公司参与，前机身的改进，重点是格鲁曼公司给搞的。

　　米高扬设计局可没有时间，没有精力搞这些，按照F-16的外形做，然后吹一吹风洞，掌握各种参数，也就够了。这点，安德烈跟亚历山大已经进行过交流，亚历山大认为可行。

　　“至于抢夺我们的军机出口市场，我认为，更好的一个说法，应该叫补充。现在，我们的米格21，米格23已经几乎不怎么出售了，生产线也已经关闭，我们主要生产米格29和苏27，其中米格29是我们外销的一款主力机型。但是，这款飞机相对第三世界的兄弟国家来说，还是太贵了。”安德烈继续解释道：“他们需要更便宜的，同时，性能上还不错的飞机来支撑，这款新的外贸机，正好满足了这个需求。而且，反正我们也不用花什么钱，我们工程师的工资，也得让他们给才行。”

　　听到安德烈的话，所有人都笑了，同时，安德烈继续说道：“而且，我们的这款新的外贸机，主要是向原来的操作美制战机的国家出口的。比如，现在的巴基斯坦，就是一个新的市场，我们出口战机给巴基斯坦，那以后，我们就会在巴基斯坦问题上，有更多的话语权。同时，这款外贸机的出口，也不会泄露我们战机本来的秘密。”

　　听得所有人一阵点头，尤其是最后的这个理由，是最充分的了！抢夺美制战机的市场！同时施加更大的政治影响力！

　　尤其是，现在几乎已经成功了，巴基斯坦，这个国家，从来就跟苏联不对眼，也正是通过华夏，才算是有了交集，哪怕最后生产是在华夏，甚至就是在巴基斯坦本国生产，发动机，航电，也都得受到苏联的控制！

　　现在，出口给华夏的米格-23，华夏已经增加了国产化的比例，但是，最重要的发动机，航电，华夏依旧是无法自产，只能通过苏联进口。

　　“看来，这个项目，我们可以支持，现在，我们国家也在改革，这种合作的模式，也是第一次啊，我们要吸收经验，为我们经济的多元化发展，提供更多的舞台。”安德罗波夫发言了，他的发言，算是将这件事定下来了。

　　“各位，最新的消息。”就在这时，接到了消息的葛罗米柯，将会议室一角的电视打开了，里面，出现了铁娘子撒切尔夫人的画面。

　　“就在昨天，我们得到了惊人的消息，我们的福克兰群岛，被阿根廷人用武力夺取了。”铁娘子的声音，带着自信：“而就在今天，我们将派出我们的舰队，把我们的群岛夺回来！福克兰群岛，一直就是我们英国的领土！经过内阁会议的磋商，我们已经以全数通过的方式，准备进行这场战争！我们将派出经验丰富的伍德沃德海军少将为这次行动的总指挥。我们正在进行战争集结，以‘竞技神’号和‘无敌’航空母舰为核心组成特混舰队，共计37艘战舰，20架“鹞”式战斗机，58架各型直升机，3500名海军陆战队。由朴茨茅斯和直布罗陀启航，用我们的武力，解决这次争端！”

　　“铁娘子果然动武了，安德烈，你的推断，真的是太准确了。”看到电视机里面的那个干练的铁娘子，安德罗波夫说道。

　　在南大西洋，将会发生一次战争！这是在去年的时候，安德烈就做出的预言，安德烈分析阿根廷军政府的各种困境，分析了阿根廷的总统加尔铁里的性格，最后得出结论，他想要转移国内矛盾，想要获得个人威望，那就肯定要发动一场战争！没有比拿下马岛更让阿根廷人民兴奋的了！比他们赢了世界杯还要有吸引力！

　　当时，按照安德烈的分析，克格勃进行了一番布置，而就在上个月，阿根廷的废五金商人强行登陆了位于马岛以东1，390公里处的南乔治亚岛，他们在南乔治亚岛建立了营地，并升起了阿根廷的国旗。

　　当时，英国人没什么反应，就是派了艘老掉牙的军舰过去，结果也没啥作为，被灰溜溜地赶回来了。而苏维埃的情报机构，却已经注意到了这一切，他们意识到了，南大西洋，正孕育着一场风暴。

　　现在，这场风暴终于来了！

　　“是啊，英国人还想要展示他们的武力，可惜啊，两艘两万吨级的航母，带上二十架的海鹞舰载机，日不落帝国，早就没有以往的那种光辉了。”安德烈说道。

　　当年的日不落帝国，已经衰落了啊！安德烈也是感慨万千。

　　二战前，作为日不落帝国，英国的海上力量无比强大，不用说别的，单单说航母，最早的水上飞机航母，最早改装的航空母舰，最早建造的航空母舰，都与英国有关。哪怕是到了后世，舰载机降落的菲涅尔光学系统，那也是英国发明的，起飞的蒸汽弹射器，也是英国的杰作。“二战”结束时，拥有52艘各型航空母舰的英国皇家海军在规模上仅次于美国海军，位居世界第二。

　　可惜，随着国力的衰退，国防预算大幅削减，海军舰队规模严重“缩水”，海军为了维持生存，不得不出售或拆毁航空母舰，一直到了70年代，5万吨级的“皇家方舟”号最后退役，英国海军的舰载航空兵，就可以说是被砍掉了翅膀了。皇家方舟号航空母舰，弹射起飞，阻拦索降落，是最合适的舰载机平台，当时的主力机是F4鬼怪。

　　而到了现在，英国就只有两艘轻型航空母舰。竞技神号属于“二战”时期建造的，差点就要退役，卖给印度了。而“无敌”级轻型航空母舰只造出了首舰，而且现在，英国国内不要航母的呼声也是越来越高。可以说，英国佬的海上力量，惨不忍睹啊。那海鹞舰载机，就更是鸡肋了。

　　“我看，我们可以组织一次学习观摩，到现在为止，我们也没有打过海上的战争。”就在这时，会议室里出现了一个声音。


第757章 海军观摩

　　学习观摩！听到这话，安德烈也是眼前一亮，这当然是个好机会！英国人虽然没落了，毕竟还是世界上一流的海军强国。而苏联呢？则是传统意义上的陆军大国，而现在，苏联正在不断地发展海军，海军力量已经无比强大，但是，真正的作战经验却不多。

　　所以，这个时候，派出舰队观摩，看看人家一流国家是怎么打仗的，那是相当有必要的。而另一方面，当然也是给英国人压力！

　　英国人历来是跟美国人穿一条裤子的，但是，美国毕竟远隔万里，就让英国人感受一下己方海军力量的强大！

　　“我同意乌斯季诺夫同志的主张，不过，我们要派出什么样的海军编队？”安德烈跟着问道。

　　如果不想刺激英国人的话，派上一两艘驱逐舰就够了，不过，那样显然是不能达到预期效果的。

　　“我们的苏联号航母，现在正在黑海进行海试，我看，就以苏联号航母为核心，派出十几艘军舰组成一个编队，嗯，至于理由，就是给我们的南极科考队的船只护航，大家看，怎么样？”乌斯季诺夫说道。

　　苏联号航母！苏联的航母，终于走上了正轨，这艘航母，就是跟美国的尼米兹级航母一样的超级航母！在这艘航母下水，进行海试之中，黑海造船厂的船台上，新的核动力航母，也正在最后的组装阶段。

　　这艘航母，本来是配备给印度洋舰队的，所以，现在海试阶段，在上面操作的海军士兵，也都是印度洋舰队的官兵。

　　安德烈一直都在忙碌之中，最近更是忙于合作研发飞机的项目，所以，这段时间还没有关注苏联号航母的进展，现在，听到乌斯季诺夫这么说，顿时就是两眼冒光：“我们的苏联号航母，已经完成海试，能远洋航行了吗？对了，上面的舰载机，配备得如何了？”

　　安德烈最关心的，当然还是舰载机！

　　听到安德烈的话，乌斯季诺夫点点头：“基本上已经具备服役状态，而上面的舰载机，现在还在最后的选型阶段，米格-29K和苏-27K两种舰载机，都有可能入选，不过，因为还没有最终定型，所以这两种舰载机都没有正式生产，现在每种只有四架，如果这次出航的话，还是以米格-23K为主力。还有，我们需要派出一名经验丰富的将领，担任这次远航的指挥官，这名将领，最好是名头够响亮，让英国人听了就胆寒的。”

　　听到这话，所有人的眼睛，都望着安德烈。

　　自己，就是这么众望所归吗？虽然自己出身防空军，不过，安德烈还真的是动心了。

　　“安德烈，反正这艘航母，也是由土耳其斯坦军区管辖的印度洋舰队负责的，干脆，你就作为总指挥，跟着舰队去一趟？”安德罗波夫说道。

　　“总书记同志，那我需要一个授权。”安德烈说道。

　　“什么授权？”

　　“一旦英国佬向我们的舰队开火，我可以第一时间反击，包括使用核武器。”安德烈说道。

　　顿时，所有人哑然。

　　“呵呵，我开玩笑的，英国人只要脑子不抽风，肯定是不会向我们发起攻击的，不过，美国人很可能会伴随我们，还是有可能起冲突的。”安德烈说道：“咱们要是去的话，南大西洋，可就真的不太平了。”

　　历史上，苏联根本就没有强大的海军，否则，当年古巴导弹危机的时候，苏联也不会乖乖地认怂，而现在，苏联终于羽翼丰满，可以在海上，展示己方力量的强大了！

　　苏联号航母，满载排水量超过了八万吨！这艘航母，是苏维埃建造的最先进的航母！当站在这艘航母的甲板上的时候，你能够感觉到，人是如此的渺小。

　　苏维埃已经建造了三艘排水量超过四万吨级的航母，而这艘航母，跟以往航母最大的区别，当然还是舰载机的起飞方式！

　　前几艘，都是跃飞甲板，利用飞机自己的动力起飞，而现在，则是装载上了弹射器！

　　有了弹射器，舰载机的起飞效率就会大大提高！

　　在历史上，苏联的航母并没有装备弹射器，也并不是苏联无法攻克弹射器的技术难关，在后世，连华夏也攻克了弹射器的技术问题，在准备新建的航母上采用弹射起飞，苏联的工业基础雄厚，就更不在话下了，苏联主要是路线的选择问题，很多苏联海军的高层，都是排斥弹射器的。

　　不过现在，在安德烈的极力推荐下，苏联海军已经统一了思想，如果不能为军舰配备弹射器，那己方就将成为历史的罪人！

　　经过几年的研发，在苏联号航母下水之后，弹射器就装备到了这艘航母上，在前部的甲板上，刷出来的四条起飞线的下面，就放置了弹射器！

　　安德烈是被一架直升机带过来的，他乘坐飞机，从莫斯科到了黑海造船厂，再从这里乘坐一架海军的卡-27直升机，来到了这艘海上巨无霸上。

　　“非常欢迎您的到来，安德烈将军。”在甲板吹来的海风中，苏联号的舰长维克多·亚历山大·戈基纳耶夫向安德烈说道。

　　维克多本来是明斯克号的舰长，在指挥明斯克号的时候，就显示出来了卓越的指挥才能，是合格的航母指挥官。而苏联海军，没有美国海军的底蕴，不可能从舰载机飞行员中逐步选拔出航母舰长来，所以，经验丰富的维克多，就被相中，来指挥这艘苏联最新的军舰，而明斯克号原来的副舰长，则被提拔为了明斯克号的舰长。

　　这才是真正的航母！安德烈心潮澎湃，望着一旁的维克多，说道：“舰长同志，咱们这次航行，准备妥当了吗？”

　　“是的，我们全舰上下，都期待着这次远航。”维克多说道。

　　本来，苏联号是要计划远航的，因为它需要到自己的军港恰赫巴哈尔去，不过现在，计划改变，变成了去南大西洋，也是一样的。

　　军舰远航，可不是一场说走就走的旅游，各种补给物资，这几天源源不断地运到航母上来，冷冻的冷冻，冷藏的冷藏，油料，弹药，也都不断地补给，而现在，他们终于离开港口，踏上了远航的征程。


第758章 蹬上苏联号

　　“我们的舰载机呢？”安德烈问道。

　　“舰载机在后面呢，恩，还得十分钟吧，就飞过来了。”维克多说道。

　　安德烈露出了赞许的表情，不错，红海军，真的成长起来了！

　　正常战斗部署的航母，在返回港口之前，要放飞舰载机，到陆地机场上部署，而等到出发之后，舰载机又会从陆地基地起飞，完成一次舰载机的降落训练。而现在，苏联的航母，已经按照美国方式来训练了，这是个可喜的进步。

　　“走，我们去舰桥吧。”维克多说道，等会儿，这里要进行舰载机的降落，甲板上的噪音是相当大的。

　　安德烈点点头，跟着维克多，来到了高大的舰桥里，在飞行控制室里，通过舷窗，观看着下面的甲板作业。甲板作业是否高效，直接关系到己方的航母的战斗力的发挥！

　　没多久，远处就传来了轰鸣声。

　　从这里，可以清晰地看到，飞来的战机，外表流畅，非常壮观，整个飞机，就仿佛一只凶猛的老鹰！

　　苏-27K！

　　此时，甲板作业人员，正在高度紧张地等待着这架战机的降落，尾部的菲涅尔助降系统的引导员，在无线电里面呼叫着，将飞机引导到正确的下滑线上来。

　　虽然这是一艘全新的航母，但是，这种阻拦降落的方式，已经被操作了好几年，苏联飞行员们早就熟悉了，此时，驾驶舱里的苏联海军航空兵上尉飞行员克里斯托夫，稳稳地对准着跑道，接着，就感受到了战机跟甲板接触时的剧烈的撞击，成功着陆！

　　跟着，战机继续滑跑，克里斯托夫的手放在油门杆上，只要耳机里传来复飞的消息，他就要立刻将油门全开，重新滑跑升空！

　　还好，接着，机身剧烈地颤抖了一下，克里斯托夫的身体，被安全带紧紧地勒住，防止他的身体向前冲，这种简直如同撞车一般的感觉，就是勾住了阻拦索。

　　战机停了下来，等待阻拦索被松开，克里斯托夫关闭发动机，看着甲板车过来，将自己的飞机托向一侧的升降机，耳机里传来了飞行指挥官的声音：“001，干得漂亮！”

　　当这架飞机被牵引，离开降落区的时候，第二架的战机，也跟着落了下来，这架飞机，外表看起来，跟刚刚的飞机非常类似，只是体积上要小一号。

　　米格-29K！在舰桥里，安德烈看着甲板上的操作井然有序，回收战机的速度很快，不由得心满意足，这几年，苏联海军舰载航空兵，终于也成熟了！

　　“经过我们的严格训练，现在，降落作业可以达到两分钟一架，起飞可以让四架飞机同时就位，30秒内轮流弹射。”一旁，维克多向安德烈说道。

　　美国航母宣称的起降效率是相当高的，但是，实际操作起来，会有各种各样的问题，像现在己方这样的降落效率，已经很高了！

　　安德烈点点头，看着舰载机的回收，整个过程，赏心悦目，而就在这时，又一架飞机映入了他的眼帘。

　　顶部的那个大盘子，就是极其特殊的标志，舰载预警机！

　　一艘航母究竟有多大的战斗力，就取决于舰载机的数量！而舰载机的作战能力，又是跟预警机密不可分的！前几艘的航母，因为没有舰载预警机，航母不得不放飞舰载机，开启雷达的下视模式，来增加探测低空突袭战机的预警能力，同时，护航的军舰也分散得更远，就是为了提早预警。

　　而现在，有了舰载预警机，一切难题就迎刃而解了！

　　而最重要的，就是这次的观摩演习，预警机会起到主要作用！毕竟，己方的航母编队，可不能跟人家靠得太近了啊！

　　“现在，关于米格-29K和苏-27K，我们还在最后的选择阶段，不过，对于舰载预警机来说，我们已经选定了雅克-44，这款飞机的发展前景更加优秀，当然，为了迷惑西方世界，我们的情报部门，正在鼓吹安-71预警机的好处，尤其是在机尾顶部放雷达，受到机身的干扰最小。”维克多说道。

　　这又是奥加尔科夫元帅的功劳！不停地忽悠西方世界，让他们无法分析苏联真正的实力。

　　机尾放雷达是有好处，可惜，机库不够高啊！经过仔细地比较，苏联海军最终选择了雅克-44，这已经是板上钉钉的了，这是雅克设计局专门为航母研制的全新机体的舰载预警机，而在研制的时候，参考了美国的E-2的设计方式。

　　当初在打岛国的时候，岛国就已经装备了美制的E-2预警机，所以，这款预警机同样落入了苏联的手里，经过一番逆向测绘，再加上己方的创新，这种新的预警机，就出来了。完全吸收了E-2的优点，同时在某些方面还有所改进。

　　如果是历史上的情况，那这种预警机的性能相当有限，毕竟苏联的航空电子技术不行，但是现在，这个短板已经被补上了！顶部的大盘子，使用的是平板缝隙天线，机内的电子计算机，也是最新型号，这种飞机的性能，已经超过了E-2的同期型号！

　　“我们的这款预警机，比美国的要大一点，比如，长度上，就要长出3米，所以，机内空间不错，里面除了容纳两名机组成员和四名雷达操作员之后，还有一个卫生间和小型厨房。”维克多继续说道，他知道安德烈将军对这款预警机非常感兴趣。

　　由于机体更大，这款预警机的留空时间高达6.5个小时，所以，机内人员保持旺盛的精力很重要，卫生间和厨房是必须的，要是美国人的E-2机组成员知道了，不知有多么羡慕！

　　“不错，一会儿，我们去机库看看。”安德烈果然很感兴趣，而就在这时，维克多心里有了不祥的预感，安德烈将军，一向都是作风大胆的，不过，他没有经过舰载机的起降训练，绝对不敢在航母上操作舰载机的，那么，他该不会是想要到预警机上去过瘾吧？


第759章 航母出击

　　预警机，是空战力量的倍增器，当把雷达搬到了天上之后，就能够将四周所有的情况看得一目了然，而在海上，由于地球曲率的影响，超低空突防是最常用的战术，要知道，有经验的飞行，可以把飞机飞到海面上十米的高度！这种情况下，军舰雷达发现的距离，不会超过五十公里！而战机携带的导弹，足以在一百公里外就发动攻击了！

　　同时，有了预警机，可以协调己方的空中力量，进行有组织的拦截行动，更重要的是，有了空中预警机，发现敌人的航母编队，也将会更加容易！

　　在后世，安-71预警机大名鼎鼎，进度比雅克-44还要快，但是，这只是研制方的一厢情愿而已，海军早就否定了这种预警机，否则，也不会让这种预警机不断地出现，而海军看重的雅克-44，则是无比保密的。

　　现在，借助先进的电子能力，苏联海军已经成功拥有了先进的舰载预警机！这是一个重要的标志，从现在开始，苏联的海上力量，终于成熟了！

　　现在，苏联号只是一艘孤零零的船只，将独自通过土耳其海峡，毕竟，现在的黑海，已经是苏联的内海了，上次的争端还没有结束，土耳其国土分裂，内有库尔德人建国，外有希腊虎视眈眈，土耳其绝对不敢再像上次一样拦截苏联的航母了。

　　而在离开黑海之后，其他的军舰，也正好会赶过来，其中，包括956型现代级驱逐舰“慎密”号，舷号672。以及1155型无畏级反潜舰“海军上将斯皮里多诺夫”号，舷号499。除了这两艘常规组合之外，还有另一个大家伙，1144型基洛夫级核动力巡洋舰伏龙芝号。

　　随着苏联对海权的需求愈发明显，苏联海军的建设也在大踏步地前进，这艘伏龙芝号，历史上是84年才入役的，不过现在，在82年，已经完成了建造，即将加入印度洋舰队，正好，这三艘军舰从波罗的海造船厂出来，打算通过地中海，苏伊士运河到达印度洋，不过现在，刚好可以在黑海海峡的外面，等着己方的航母，然后，再返航地中海，进入大西洋！

　　现在，苏联还没有正式公布，当己方的航母编队出去的时候，不知道西方人会是一种什么样的感受？

　　除了这三艘新建的之外，还有原本的几艘印度洋舰队的军舰，会穿越印度洋，到达大西洋之后，与己方的航母编队汇合。

　　当然，水下的潜艇，也是在隐秘航行中的。

　　可惜啊，被安德烈寄予厚望的专业的防空驱逐舰，无畏3，还是没有赶上这次航行。现在，无畏3还在最后的舾装阶段。

　　在天空哨兵雷达成熟之后，安德烈就提出了设想，利用四面相控阵的天空哨兵雷达，加上垂直发射的萨姆-11防空导弹，具备和美制的宙斯盾系统相同的抗饱和攻击能力，作为航母编队专业的防空驱逐舰，经过海军部门的论证之后，认同了安德烈的这种设想，同时，首艘的驱逐舰开始建造，可惜，还是无法赶上进度。

　　不过，有武库舰一般的伏龙芝号，对空打击能力已经到了极限，再加上护航的其他军舰，也足以保证这次航行的安全了。

　　站在高大的舰桥上，看着一架架的战机降落，除了开始几架是最新型的之外，后续下落的，就是最常见的主力米格-23K，以及苏-25和直升机了，整个舰载机联队的回收，用了不到两个小时，甲板上，再次整整齐齐。

　　通过舷梯，安德烈跟着维克多，一起进入了机库，这里，正在进行非常繁忙的作业。

　　当升降机将舰载机输送过来的时候，已经是折叠好机翼的了，更多的后勤人员，正在机库里面进行战机的例行保养。

　　空气中充满着湿润的混合了航空煤油的味道，安德烈的走过，引来了无数地勤人员的恭敬的敬礼，所有人都知道，安德烈将军虽然是空军出身，却一直都坚定不移地支持海军的航母建设，正是因为有了他，才有了现在的这艘超级巨无霸的航母。

　　在机库的一个角落，安德烈看到了雅克-44预警机，机翼已经折叠，发动机前面的扭转的双螺旋桨，如此地奇特，顶部的大盘子，也显得无比地有威力。此时，机组人员刚刚跟地勤人员完成了交接，准备离开。

　　“报告安德烈将军，报告舰长同志，我们是舰载第1预警中队，我是中队长瓦里安西科。”穿着海军航空兵的制服的瓦里安西科说道。

　　安德烈回敬了一个礼：“同志们辛苦了。”说完，安德烈就迫不及待地从打开的机身的门，走进了机身。

　　内部的空间，并不宽裕，一侧是控制台，人员坐在另一侧，而控制台上，是圆形的屏幕，旁边则是一排排的按钮。

　　“欢迎安德烈将军参观我们的预警机。”看到安德烈对这款预警机相当感兴趣，瓦里安西科在一旁讲解着：“我们这款预警机，还无法像空军的预警机的空间那么大，所以只有四名操作人员的位置，不过，我们的雷达性能，可一点都不落伍，现在，我们的雷达，可以在300公里的距离上探测雷达反射面积为3平米的目标，对航母这种大型水面目标的扫描距离，超过五百公里，最大可以跟踪150个目标，并且指挥己方40架战机交战。”瓦里安西科说道。

　　跟踪数量上，无法跟大型预警机比较，探测距离也要近一些，不过，相比预警直升机，这架飞机已经很逆天了。

　　安德烈点点头，看了看两边。

　　“前后都是机柜，里面都是电子设备。”瓦里安西科说道：“只有这边，是一个小的卫生间和厨房。”

　　推开门，看着卫生间的马桶上，也有着固定用的安全带，安德烈说道：“这个地方，应该能承受舰载机起降的冲击吧？”


第760章 海权

　　朴茨茅斯港，港口旌旗招展，无数民众自发地来到了港口上，欢送己方即将远航的军队，更有无数民众，作为军人的亲属，分别时，还是带着很多的伤感，不过，他们更是将坚定的信念传达给了自己的亲人，保卫祖国，狠狠地打击敌人！

　　作为舰队最高统帅，海军上将约翰·费德豪斯。站在无敌号航空母舰的舰桥上，和特遣舰队指挥官，海军少将伍华德，望着外面的欢送的人群，眼神里却是带着一丝的担忧。

　　“美国的侦查卫星，找到了苏联人的苏联号航母的位置，他们从土耳其海峡离开之后，与几艘大型军舰汇合，却并没有通过苏伊士运河，而是在地中海上航行。”伍华德少将说道：“这是一个不好的信号。”

　　苏联人要干什么？要用武力干涉己方的行动吗？虽然己方是两艘航母，几十艘的军舰，但是，己方的航母编队的战斗力，却不低那几艘军舰，如果苏联人要强行干涉，己方该怎么办？

　　“苏联在南美洲，根本就没有几个友好国家，更是跟阿根廷没有任何交集，他们即使是帮助阿根廷，也不会获得阿根廷的认同，也许，这只是一种巧合吧。”约翰上将说道。

　　希望只是巧合，也许苏联人的最新的航母，无法从苏伊士运河通过，所以只能绕过地中海和大西洋，走非洲的南端呢？

　　不过，这个说法，就连约翰自己也不怎么相信，现在，整个欧洲的混乱局势，就是苏联人造成的！苏联人绝对不安好心！

　　“美国方面也启动了预案，如果苏联人要是在海上对我们进行骚扰的话，那美国的航母编队，也会出动，监视苏联人的举动。”伍华德少将说道。

　　英国对阿根廷的战争，美国是绝对支持的，但是，这种支持也就是联络整个北约，对阿根廷进行武器禁运，对阿根廷实行经济制裁，连法国也被说动，决定扣留阿根廷订购的飞鱼导弹，不过，仅仅是到此为止，美国不可能派出军队，亲自参加英国的作战。

　　毕竟，这是英国的战争，其实，到现在为止，很多舆论也都是支持阿根廷的，他们认为，英国身为一个前殖民主义国家应该以外交方式交涉解决纷端，以武力寻求从地区性强国收复属地的做法，是错误的。

　　苏联人的航母！望着那份最近发过来的情报，约翰上将在心中也是无比震撼的，现在，英国，曾经的日不落帝国，海军已经无比弱小了，他们现在能出动的，只是这样两艘小型航母而已，搭载的舰载机，也是不伦不类的海鹞，总共也就二十架。可是苏联呢？现在已经有了排水量八万吨的超级航母！上面搭载了各型飞机近八十架！

　　苏联，已经是陆地上的强国，整个欧洲，都在苏联的滚滚的装甲洪流下颤抖，如果苏联再有了强大的海军，那整个西欧的日子，就更不好过了。

　　可是现在，这样的局面，正在渐渐地形成！

　　“我们地球上，百分之七十的地方都是海洋。谁控制了海洋，谁就能真正地控制这个世界。”站在舰桥上，望着己方的舰队，望着甲板上正在冒着蒸汽，弹射出去的一架苏-27K舰载机，安德烈说道：“自从上个世纪，美国人马汉写了一本海权论之后，就被奉为了经典。当初英国作为日不落帝国的资本，就是他们强大的海军舰队。”

　　安德烈的旁边，维克多也是一脸的从容：“是啊，以前的时候，我们要应付陆地的威胁，海军发展缓慢，现在，我们的海军，终于可以真正地在海上成为霸主了，我们脚下的这艘航母，就是我们武力的象征。”

　　真正第一艘超级航母，可以跟西方世界媲美的巨型战舰，这是整个苏联海军的骄傲！

　　其实，维克多没有敢多说，苏联海军的窘迫，其实更是领导人的目光短浅造成的，尤其是以前的赫鲁晓夫，完全意识不到航母的价值，只是一门心思搞导弹。

　　“注意，战斗警报，战斗警报，北方飞来两架可疑飞机！”就在这时，舰桥里传来了广播的声音。

　　地中海的航路，本来就是非常繁忙的，同时，这里也有沿岸的很多国家的战机作为训练空域，不过现在，苏联航母通过，还是像招来了狼群一样，总有西欧国家的战机，想要飞过来侦查。

　　当然不能让他们得逞！就在航母拉响了战斗警报之后，空中的苏-27K，已经在雷达引导下，向着北方飞行。克里斯托夫打开雷达，亮线中，两个光点迅速出现。

　　“注意，这里是苏联号航母的领空范围，请立刻离开。”将无线电调整到了公共频道，克里斯托夫用熟练的英语说道。

　　“这里是国际领空。”稍后，对面传来了声音。

　　双方的距离，在迅速地靠近，此时，距离航母有一百五十公里。如果不是因为这里的空情复杂，己方在三百公里的距离上，就该完成拦截的。现在，航母的防御圈，暂时缩小到了一百公里。

　　克里斯托夫虽然只是单机，却根本就不害怕，作为海军飞行员，他的任务，就是保护航母的安全，不让任何的敌机靠近己方！

　　既然对方不识相，那就别怪自己不客气了！克里斯托夫扳动开关，火控系统迅速锁定了对方一架飞机。同时，机翼下的R-77导弹，已经完成了同步解锁，随时具备发射状态。

　　天空是谁的，这得看谁的拳头够硬！苏联航母的这次出击，就要树立苏联海军大国的威信的！

　　果然，在用雷达锁定了对方之后，雷达显示屏幕上的亮点，就开始后退了，克里斯托夫切换回无线电频道，向航母报告道：“001报告，目标已经被驱逐。”

　　同时，克里斯托夫低头，看了一眼由锁定方式切换到了扫描方式的雷达屏幕，眼神立刻就锐利起来：“发现一个新的目标，速度0.9，高度50，正在实施低空大表速突防，请求攻击！”


第761章 锁定狂风

　　雷达的各种性能，都是有优缺点的。比如，想要锁定目标，就需要把所有的雷达波束，都投射到目标上去，这样才能够提供足够的能量，给己方的半主动雷达进行制导，同时，也因为能量大，才会触发对方的雷达告警接收机。让对方知道，再不滚蛋，老子就动手了！达到在对抗中威胁对方的目的。

　　但是，这样的话，雷达同时也就丧失了对周围空域的警戒能力，无法分出一定波束的雷达波来扫描，这就好像是手电，加了后面聚光的反光罩，可以把光束汇聚到一起，看清照射的对象，但是周围，就更黑了，如果不加聚光罩，那能看的地方更多，但是都模糊，看不太远。

　　刚刚那两架在高空出现的飞机，只是诱饵，诱惑己方的战机将注意力集中在那边，同时，给这边一架超低空突防的战机创造机会！

　　真是该死！

　　如果此时预警机升空的话，一定能够发现这种情况。但是，虽然己方的航母装备了雅克-44预警机，却没有在空中巡航。

　　原因也是很简单的，预警机平时并不出动。

　　在航母上，预警机是一种宝贵的飞机，而平时的维护，保养，都要耗费时间，如果是战时，那四架预警机会轮番升空，提供二十四小时不间断的预警。但是，在平时，预警机都需要保持到最好状态，舰队的预警，主要还是靠舰载雷达来实现的。

　　比如现在，穿越地中海，不会遭遇到战斗的发生，所以，宝贵的预警机，也没有必要升空，而且，这种时候升空，只会白白泄露了己方的预警机的各种雷达参数，是非常不利的。

　　正是因为如此，才给了对方一个机会，让对方钻了空子！

　　这架超低空飞来的敌机，显然就是在模拟对己方航母的攻击！

　　本来，苏维埃的红色铁锤就随时准备揍西欧人的，以前在陆地上守卫领空的时候，雷达锁定只是个前奏，重点还是相互之间的近距离的比拼，苏联飞行员靠着大无畏的精神，很多时候直接使用撞击战术，打得西欧人胆寒。

　　不过，在海上就不一样了！航母是流动的国土，同时，航母也远比陆地脆弱，所以，对航母的不怀好意的模拟飞行，也是绝对不能容忍的！

　　比如，当年安德烈驾驶米格-25，从美国人航母上空飞过，美国人的编队，立刻就毫不客气地开火还击了，要不是安德烈飞得快，当时就被黄铜骑士打得坠落了。

　　而现在，这架超低空飞来的飞机，敌意明显，难道非得等到对方发射导弹，再进行拦截吗？被开玩笑了！

　　就在发现了这架超低空突防的飞机之后，克里斯托夫一边向后方报告，一边重新将雷达转入锁定模式，接着在无线电里面喊道：“对方距离我方舰队一百公里，请求攻击！”

　　“可以攻击！”看到安德烈点头，维克多下达了命令，一百公里了，要是美国人的鱼叉导弹，这个时候已经能扔过来了！

　　“明白，立刻攻击！”克里斯托夫的手指，按动在了发射按钮上。机翼下，火光撺动，一枚R-27导弹，带着尾部火箭发动机冒出的白烟，飞了出去！

　　对方距离己方航母编队一百公里，离自己只有三十公里，又是居高临下，射程绝对够得着！

　　海面上，碧波荡漾，浪花有两三米高，在这种海面上超低空飞行，必须要有大无畏的精神的！

　　此时，机翼后掠，矩形进气口正在不断地吸入空气，进入后面的三转子发动机，加油燃烧，变成了澎湃的推力。

　　这是欧洲最先进的战斗攻击机！多国联合研制的狂风！作为一种可变后掠翼的战机，有着优秀的气动性能，各空域的性能都是最好的，比如现在，超低空，大气的阻力相当大，一般的飞机，根本就飞不到0.8马赫，而这架狂风，外面挂载着巨大的副油箱，以及两枚反舰导弹，也能够飞到0.9马赫！

　　苏联人的航母，来者不善！而英国皇家空军，也不是吃素的，他们这次的模拟攻击，其实就是给苏联人一个警告，不要来捣乱，南大西洋，没有你们的事！

　　反正只是一次模拟攻击，又不是真的打仗，最多事后就是两国的外交部门相互扯皮而已。而且，对方的预警机没有升空，理论上来说，是不会发现己方的！等到己方的这架战机，带着导弹，从对方航母的甲板上飞过，将是一番什么样的情况？明天在报纸的头条上，肯定会是这个消息！苏联人虽然建造了航母，但是，百年海军，苏联人的底蕴很差劲，根本就不抵英国的一个零头！除了要有先进的装备之外，人员的素质和训练，也相当重要！英国经验是无比丰富的！苏联根本就比不了！

　　他们真的就接近成功了，如果天上飞的是一架米格-23K的话，由于机载雷达出现的时间早，处理器还是旧的型号，不可能快速地进行模式切换的。但是，现在在天上的，是一架最新的苏-27K，机头的雷达天线，直径达到了980毫米，功率更大，同时，由于苏联这几年在微电子技术上进展迅速，更换了最新的处理器，性能更加优秀，所以，很快就发现了这架超低空飞来的战机！

　　当雷达告警接收机的声音传到了飞行员克鲁斯的耳朵里的时候，克鲁斯一愣，后舱的雷达操作官更是急切地说道：“该死，我们被苏联人的战机锁定了！快，克鲁斯，我们马上离开这里！”

　　雷达告警接收机的声音很快变得尖锐，不好，对方已经发射了导弹！

　　该死！己方笨重的战机，根本就无法跟对方对抗！就在这一瞬间，克鲁斯按动按钮，将机翼下挂载的沉重的副油箱和反舰导弹都扔掉！接着，他并没有拉起来，而是继续下降高度！


第762章 独特干扰

　　高度可以变成速度，有了速度，就能具有能量。而现在，在海平面上空，高度低到连气压高度表都没有示数，这种情况下，狂风战斗轰炸机的机动性，是相当差的。

　　没有机动性，怎么躲开对方发射的导弹？一个不慎，随便的大过载机动，都可能一下子撞到海面上！飞机粉碎！

　　所以，机动躲避的动作是不能随便做的，同时，也不能爬高，现在的速度本来就不够，而且，虽然尾部的发动机先进，也不足以维持足够的推重比，如果贸然拉起来，速度继续降低，也不是什么好事！

　　所以，躲避对方的导弹，唯一的方式，就是继续超低空！

　　克鲁斯在危急关头，做出了正确的选择，投掷了累赘的外挂，然后，继续压低高度！

　　有多高？现在的高度，绝对不到十米！可以看到浪花扑面而来，就在脚下！而尾部，发动机的尾气，将浪花吹得飞了起来，在海面上形成了两股翻涌的海浪，如果从外面看，是比较壮观的了。

　　但是，此时机舱里面的两人，可没有这种心情。

　　这可是生死关头，这群苏联疯子们，什么都敢做出来，既然锁定了自己，还发射了导弹，就绝对不是吓唬己方的，那可绝对是真正的实弹！只要被击中，己方可就回不去了！

　　雷达告警接收机的声音越来越尖锐，那是因为导弹正在快速地飞来，导弹的弹头，接收到了雷达的回波的时间也越来越短。

　　是时候了！几乎就是贴着海面，克鲁斯按动了一旁的按钮，在机身的后部，一束束明亮的铂条，从里面弹射出来，瞬间就布满了整个海面。

　　不错，就是海面！本来这种铂条，是在空中形成干扰的，但是现在，由于铂条是在海面上投掷的，几乎在释放的同时，就散落到了海面上，波光粼粼的海面，瞬间更是耀眼！

　　成败，在此一举！

　　该死！苏-27K上，克里斯托夫看着自己的雷达屏幕，出现了雪花，不由得一愣，对方肯定是启动了干扰措施，不过，自己的雷达，抗干扰能力是很强的，这次，怎么突然就失灵了？

　　正是导弹制导的最后阶段，这些信号的消失，造成了导弹失去引导，脱靶也就不可避免，二十万卢布一枚的R-27导弹，就这么消耗了！

　　如果不是对方贴着水面飞行，在空中的话，机载雷达的处理系统，可以轻松地消除掉干扰，但是现在，对方的飞机，几乎就是和铂条重合到一起的，高度几乎相同，还是欺骗过了苏-27K的雷达！

　　克里斯托夫推动操作杆，战机继续加速，向着刚刚的方位而去！

　　海面上，死里逃生的克鲁斯，心有余悸，刚刚的时候，他和后舱的雷达官几乎就是看着那枚导弹从己方的头顶上擦过，然后飞到一侧的海面上，在一群铂条之中爆炸的，如果打到了己方的机身上，那简直就是一场悲剧。

　　这场试探性的飞行已经结束，自己该返航了！克鲁斯拉动操作杆，开始爬升，低空大表速飞行虽然很刺激，但是，燃料是急剧消耗的，尤其是刚刚又扔了副油箱，继续超低空飞行，油料就不够了。

　　松了口气，把氧气面罩摘下来，刚刚喘了两口气，突然，后舱里的雷达官喊道：“看，三点钟方向！”

　　三点钟方向，一个亮点，是快速地变大！那是一架飞机！随着轮廓的出现，可以看得越来越清楚，是一架苏-27！

　　该死！真没有想到，对方来得这么快！

　　虽然狂风在研制的时候，叫做战斗轰炸机，英国更是搞出了截击机的型号，但是，欧洲的航空技术还是落后的，这种飞机的空中格斗性能并不高，英国人的截击机的型号，也只是为了拦截苏联的轰炸机，而不是用来进行格斗的！

　　而相反，这架扑上来的苏-27，却是一款专门的制空战斗机！在莫斯科航展上，这种飞机表现出来的各种惊艳的机动动作，证实了无比优秀的机动性能！跟这种飞机搞对抗，简直就是找死！

　　现在，己方已经在返航的道路上，按照道理，对方就不该来找麻烦了，但是显然，对方刚刚打飞了一枚导弹，是不甘心的，追上来，是要调戏己方的！

　　机头，那火红的001的编号，非常醒目，克鲁斯和后座的同伴扭转脖子，看着对方从己方的头顶上飞过，整个机体，都随之一颤。

　　该死！怎么办？拉起来吗？现在高度还不够高，格斗对抗的时候，受限制很大，但是，即使是拉起来，又能怎样？对方有一万种方式能玩死自己了！

　　“苏联号，目测是英国皇家空军的狂风战机，现在，对方非常老实，正在向北方飞行，远离我方编队。”克里斯托夫在无线电里面喊道。

　　如果英国人想要继续纠缠，克里斯托夫正是求之不得，不过现在，英国人非常老实，这种猫捉老鼠的游戏，也就玩得没意思了。

　　而且，刚刚发射导弹，是因为对方有威胁，而现在，对方已经很老实了，正在返航，远离己方编队，按照国际惯例，己方也不能继续扩大事端了。

　　“001，监视对方，离开我方空域后返航。”耳机里传来了回音。

　　“001收到。”克里斯托夫在无线电里面回应道，同时，他也保持了平稳飞行，伴飞在对方的右侧，用他的目光，打量着这架飞机。欧洲人联合研制的狂风战机！以后，己方说不定会与这种飞机发生正面交锋，不过，刚刚的拦截行动，说明了对方的超低空突防能力很强啊！而且，己方的战机雷达，依旧不完善，在海面复杂回波下的抗干扰能力，还是需要改进啊！

　　回去之后，得写份报告。

　　与此同时，这边的狂风战机的经历，也被迅速报告到了英国远航的特混舰队上。此时，已经在大西洋上漂泊了两三天的英国人，还是被惊到了。


第763章 需要飞鱼

　　苏-27，苏联人最新的战斗机！使用了边条翼和翼身融合的先进布局，气动性能出色，各种机动动作，简直就是超出了战机设计师能理解的极限！这种战机，给西方世界带来的震撼，甚至是超过了曾经的米格-25。

　　毕竟，当初米格-25生存的法宝，还是高空高速，它能够在三万米的高空以3马赫的速度飞行，这是当时的防空导弹够不着的。

　　但是，有矛就有盾，这几年来，西方世界不断地改进自己的防空导弹系统，比如美国陆军最引以为傲的爱国者系统，就专门针对米格-25进行了优化，米格-25继续以那样傲人的姿态飞行，就该挨揍了！

　　而现在的苏-27，带给他们的是更加无与伦比的震撼，莫斯科航展后，有多少国家的空军，在研究苏联人的机动动作，商讨在战斗中如何克制对方？而他们得到的结论，都是让他们沮丧的，除了美国最新型的战机之外，根本就没有任何一种飞机能跟它讨到便宜！

　　而当时，苏-27只是一种陆基战斗机而已，但是现在，情况又发生了变化，苏联人居然将这种体型庞大的重型战机，部署到了他们的航母上！

　　以前的时候，卫星也的确观察到苏联人在进行苏-27的舰载机的改型工作，但是，改装舰载机可不轻松，用陆基战机来改装，增强起落架，增加机体结构强度，防盐处理等等，都会让战机的性能有所下降，这就需要换装更好的发动机来实现。

　　他们没有想到，苏联人居然这么快，就将这款战机变成了舰载机！而且，从苏联号航母上起飞，那绝对是弹射起飞的！因为，这种航母没有跃飞甲板！弹射满载的苏-27，该有多么强大的战斗力？

　　接到这份报告的时候，约翰上将正看着己方的航母上，一架海鹞舰载机，正在慢吞吞地从甲板上起飞，由垂直起飞状态，转入了平飞，然后，消失在了己方的眼前。

　　这是一次例行训练，己方的航母编队，在横跨大西洋的这段时间里，要进行不断地演习，训练，同时制定作战方案，等到编队到达阿根廷的时候，就要进行实打实的战争了！

　　苏联航母编队的出现，是个意外，为了打探虚实，英国使用狂风战机进行了一次试探性的飞行，结果，就是被人家的苏-27给赶走了，而且，对方还毫不犹豫地向己方发射了导弹！

　　“我们要是有苏联人的航母就好了！”一旁，伍华德突然出声，说出来这么一句话。

　　想要有制海权，就需要有制空权！在海上，编队的制空权，完全依靠航母！但是，己方的两艘小航母，使用海鹞战机，能够承担起守护舰队，夺取制空权的重任吗？从苏联人淘汰铁匠就知道了，垂直起降战机，就是个鸡肋！

　　可惜，国会的那些家伙们，根本就不考虑海军的实力！他们只是盯着预算，预算！海军被砍掉了很多项目，就连无敌级航母，都差点被国会人砍掉！他们就这么喜欢自杀自己的军队？现在，军队却要用这样的实力，来跨越上万公里的大洋，跑到地球的另一端，去跟一个大陆国家打仗！

　　“伍华德，不要说这么沮丧的话，我们对抗的是阿根廷，又不是苏联。”约翰上将说道：“我们有必胜的信心和实力。现在，还有一个好消息。南美的国家，大部分都是支持阿根廷的，不过，智利已经义无反顾地站到了我们这边，智利向我们承诺，只要阿根廷的飞机起飞，就会被智利的防空雷达发现，然后，他们就会将消息通知我们编队，让我们做出预防。”

　　好消息，还是有的，现在这个，就是好消息！

　　阿根廷，自认南美第一的军事大国，他们的实力，到英国差远了，靠购买军事装备，永远都不可能成为世界军事大国！

　　比如，让英国最头疼的飞鱼导弹，阿根廷就只得到了五枚，其余的，法国已经拒绝向阿根廷提供了，除了这种现代化的导弹对军舰有威胁之外，己方的航母编队，就不用担心其他的了，靠飞机投掷普通的炸弹吗？这种二战时期的作战样式，根本就不能适应现代战争的节奏！

　　“在攻占马岛之前，我们应该先攻占其他岛屿，比如南部的乔治亚岛，让我们可以获得一个稳定的大洋基地。”约翰继续说道：“我们虽然是远道而来，但是，一定会赢得这场胜利！”

　　……

　　阿根廷首都，布宜诺斯艾利斯。

　　这里风景优美，气候宜人，自从阿根廷独立之后，成功地吸引了各方来客定居，到现在为止，已经是一座人口上千万的大城市，被誉为南美巴黎。

　　而这座城市，现在，正洋溢在欢庆的气氛里，这股气氛，从阿根廷出兵，夺回马岛之后，就一直在蔓延。每一名阿根廷人，都无比激动，他们甚至忘记了正在飞涨的物价，忘记了经济的不景气，他们的心中，充满了自豪，就连上次世界杯，阿根廷拿了冠军也没有这么高兴！

　　因为，他们终于收复了自己的国土！

　　民众们情绪高昂，而在总统府里，阿根廷的总统，军人执政的加尔铁里，心情就没有那么好了。

　　“所有的西方国家，都断绝了对我们的军事出口，尤其是，作为非北约的国家，法国，也居然跟英国人站在了一起，我们的超级军旗战机，以及飞鱼导弹，法国人无耻地扣押了！”

　　79年的时候，阿根廷向法国订购了15枚“飞鱼”导弹和14架“超级军旗”攻击机。到现在为止，阿根廷只得到5枚导弹和5架飞机。而现在，在阿根廷使用武力夺取了马岛之后，法国人站在了英国那边，并对阿根廷方面封锁了“飞鱼”导弹及相关技术的出口。

　　这是让阿根廷现在最为头疼的，打海上的军舰，飞鱼是最好用的了！但是现在，他们根本就得不到更多的武器！这简直比美国翻脸还让他们难以接受！

　　“那我们能够从第三国获得吗？”加尔铁里问道。

　　“法国严禁通过第三国转让，我们去利比亚，秘鲁等国，都没有得到回音。”就在副手说完这句话的时候，加尔铁里看到了自己最信任的手下，海军司令霍黑·阿那亚，匆匆地走了过来，脸上带着激动的表情：“将军，我们已经找到了一条新的途径，可以获得更多的飞鱼导弹！”


第764章 伊拉克的帮助

　　新的途径，获得更多的飞鱼导弹！听到这个消息，加尔铁里顿时满脸兴奋：“是吗？什么途径？”

　　“通过伊拉克方面，他们现在库存着大量的飞鱼导弹。”阿那亚司令说道。

　　伊拉克方面！法国由于独立的国防政策，可以让他们随便卖武器，虽然价格要高一些，但是，受到的政治约束力比较小，而伊拉克，在两伊战争期间，就获得了大量的飞鱼导弹！

　　伊拉克的原油，主要通过管道输送，而伊朗的原油，则是依赖海上运输，所以，在发动两伊战争之前，伊拉克为了在关键的时候进行海上的战争，就购买了大量的导弹，作为传统的法制武器进口国之一，伊拉克购买了不少的飞鱼导弹。在历史上，这些飞鱼导弹可是鼎鼎大名，著名的两伊袭船战，这种导弹就是主力之一。而最有名的，还是伊拉克人用一条飞鱼，把美国的佩里级护卫舰塔斯克号给炸了个大窟窿，当时美国吃了个哑巴亏，愣是没有声张。

　　同时，伊拉克携带飞鱼导弹的载机，除了有幻影F1，超级大黄蜂等，还有从法国租借的超级军旗战机。

　　而现在，伊拉克的武器库中，飞鱼导弹还库存着几十枚，不过，超级军旗战机，伊拉克并没有借到手，历史上，是83年的事了，现在，伊拉克不需要打海上战争，争端就已经结束了。

　　同时，伊拉克的国防政策，已经完全地倒向了苏联，国内一水的苏制武器，这些飞鱼导弹，也就是鸡肋一样的存在了，在这种情况下，将这些飞鱼导弹高价出售，也就理所应当。

　　而且，更重要的，就是现在的中东，已经不需要看美国的脸色了，相反，打美国人的脸，恐怕是他们更加喜欢干的。

　　这种情况下，伊拉克要出口飞鱼导弹，那也是板上钉钉的，只要价钱谈好，绝对没有问题。

　　但是，从伊拉克偷偷购买飞鱼导弹，却又面临着另外一个风险，那就是苏联！谁都知道，现在的伊拉克，背后就是苏联！伊拉克的动作，其实都是苏联授意的！在国际军火市场上搜罗飞鱼导弹的时候，阿根廷的军火贩子就没有想过要在伊拉克下手，因为，阿根廷还不想跟苏联打交道！

　　毕竟，加尔铁里在骨子里，还认为自己是个西方人，他的价值观，也是跟西方相同的，对东方世界，加尔铁里在内心是排斥的。

　　但是现在，西方让他很受伤，马岛是阿根廷的，这应该是让西方世界公认的才对。但是现在，阿根廷武力夺回马岛，整个西方世界，就都抛弃了阿根廷！选择了跟英国站队到一起！阿根廷一切的努力都化为了泡影，可以说，阿根廷被西方世界抛弃了！

　　这让加尔铁里很受伤，而现在，伊拉克主动找上门来，要提供给阿根廷飞鱼导弹，其实，这是苏联人的敲门砖，苏联人在试探己方的态度！

　　而对己方来说，该做出什么选择？

　　“阿那亚，你觉得呢？”加尔铁里向自己的心腹爱将问道。

　　觉得？觉得什么？听到加尔铁里这样问，阿那亚说道：“总统，我是军人，我只知道，我们的武器都是外购来的，而现在，我们的外购，已经被整个西方世界卡住了，而我们想要打赢这场战争，想要赶走英国人，就不能放弃任何一次机会。”

　　加尔铁里点点头：“是啊，我们不能放弃这个机会，毕竟，我们已经被整个西方世界抛弃了。”

　　“总统，这名军火贩子，还可以给我们提供更多的帮助。”阿那亚说道：“比如，他就承诺，可以将英国舰队的情报，实时地传递给我们，包括卫星照片，包括雷达侦测的情报。”

　　英国舰队的情报！阿根廷想要打赢这一仗，就要做多方面的准备，其中，情报方面就相当重要，如果准确地知道英国舰队的实时位置，知道他们的动态，是相当重要的。不过，这些都需要侦查卫星，阿根廷还没有那个水平。

　　对方能够提供，那就是在帮助己方打仗了！

　　“好，非常好！”加尔铁里站起来了：“他们还能提供给我们什么？”

　　“可以提供给我们两架空中加油机，以及超级大黄蜂直升机，可以携带声呐探头，探测潜艇。还有，他们还可以提供一支高效的施工队伍，对马岛上的机场进行翻修，跑道加长，增加机库。”

　　每一个项目，都正中阿根廷的要害！现在，阿根廷最需要的就是这些！当然，别的也不行，比如，他们即使是能卖给阿根廷潜艇，水面军舰，阿根廷也没有时间接收和培训，那样，就没有任何战斗力。

　　“好，这些项目，都立刻进行，他们开什么价格，我们都能答应！”加尔铁里说道。这些项目都进行下来，绝对不是个小数目，但是，现在阿根廷的重点，就是打赢这场战争！对方抬高到什么价格，自己也能接受！

　　“他们的报价，比正常价格高不过百分之五十，并没有太离谱，不过，他们有一个附加请求。”阿那亚说道。

　　附加请求？听到这话，加尔铁里眉头一皱：“什么请求？”

　　“他们想要跟我们合作，一起开发马岛附近的油田，而且，要求控股百分之五十。”阿那亚说道：“当然，即使这个要求不答应他们，他们也不会放弃其他的项目。”

　　开发马岛附近的油田？加尔铁里知道，这个要求背后的目的是很深远的，原来，苏联人盯上的，是马岛附近的油田！

　　阿根廷人夺取了马岛，英国人立刻就跟被爆了菊花一样，举国上下动员，发动了这场跨海大战，虽然跟日不落帝国失落的尊严有关，但是，马岛附近的海域内，蕴含着丰富的石油资源，也是其中一个原因，因为现在国际油价高涨，所以，石油就是生命！

　　现在，具体的探明储量还没有出来，后世已知的储量，就高达600亿桶，绝对不低于北海油田。而英国人，也是为了维护切实的利益，虽然现在还没有在马岛附近打出油来，但是以后，随时都能进行开采的。

　　苏联人，占领了中东还不够，还想要霸占马岛油田？

　　“这个请求，我们以后再考虑。”加尔铁里说道：“现在，我们先用我们的美元，购买他们的武器，我们两不相欠。”


第765章 直布罗陀海峡

　　“穆哈马德先生，非常抱歉，我们总统对联合开发油田的事，并不认同。”回到了自己的办公室，阿那亚向一旁的沙发上，这名已经是熟人的军火贩子说道。

　　“没关系，我想，以后加尔铁里将军会感兴趣的，毕竟，阿根廷只有陆地上开采石油的经验，如何从海上勘探和开采，阿根廷是没有任何技术的，我们肯定会合作愉快的。”姆哈马德说道，他的脸上虽然没有留胡子，还是一幅中东人特有的脸庞，高高的带着弧线的鼻子，就是最好的外貌特征。

　　“那我们需要的武器，飞鱼导弹等等，什么时候能够运到？”阿那亚说道：“我们必须要秘密进行计划，毕竟，美国为首的西方世界，对我们进行了联合制裁，如果知道我们从第三国获得的话，一定会在中途拦截的。”

　　“请放心，只要贵方交钱，飞鱼导弹在一天之内，就能运到贵方的军火库里，其他的，可能要慢一些，不过，两天之内，还是能运过来的。”姆哈马德说道：“美国人即使是联合制裁，也绝对不敢拦截苏联籍的运输机。”

　　其实，飞鱼导弹早就运过来了，一直就在阿根廷海边的一个小仓库里存放着，可以说，当前年的时候，姆哈马德以中东商人的身份，来到阿根廷之后，这一切就开始布局了，他利用各种关系，不断地贿赂阿根廷的官员，终于跟阿那亚交上了朋友。他虽然有一个中东人最常见的名字，但是，姆哈马德的真正身份，却是克格勃的特工。

　　现在，姆哈马德对莫斯科的高层，南美计划的直接负责人，是无比敬佩的，对方居然能够预测到阿根廷跟英国会有一战，而且，阿根廷还需要大量的飞鱼导弹！当姆哈马德见到熟人阿那亚，并且向他保证自己可以搞到飞鱼导弹的时候，对方的眼睛都亮了！当然，这需要对方的信任，如果没有这两年的铺垫，他就无法跟阿那亚拉上关系，手头即使有飞鱼，也没有买家接头啊。

　　想到这里，他就更加佩服上级，至于马岛的石油开采权，上级肯定还是有对策的，这第一次，当然只是给对方一个提醒而已，让对方有个心理准备，之后，一步步地，对方就得慢慢地同意己方的要求，因为，他们会最终无路可走！

　　以姆哈马德的级别，只能知道是上级的授意，他并不知道，这件事的真正策划者，就是在整个苏维埃，整个世界鼎鼎大名的安德烈将军！

　　而此时，安德烈正带领着一支庞大的舰队，穿越直布罗陀海峡，准备进入大西洋。

　　直布罗陀海峡，位于西班牙伊比利亚半岛最南部和非洲西北角之间，北岸为英国殖民地直布罗陀，南岸为摩洛哥。这里是连接地中海和大西洋的重要门户。也是全球重要的海峡之一。

　　现在，苏联的航母编队，正大摇大摆地在这里航行，望着两岸的美丽的景色，安德烈的脸上，却是带着某些虎视眈眈的欲望。

　　“这里，是进出地中海的门户，虽然现在我们的力量还不够强大，但是，等到了以后，我们一定要将这里控制在我们的手中。”安德烈说道。

　　一旁的航母舰长维克多，已经对安德烈的这种言论能接受的，因为，就在从黑海海峡里出来的时候，安德烈就更是放了豪言壮语：“我们要在十年内，解决这里的问题，整个黑海海峡，是黑海的门户，我们一定要将这里掌控在我们的手中。”

　　安德烈的愿望，当然不止这些，除了黑海海峡，对直布罗陀海峡这种扼守整个地中海门户的关键地方，安德烈也是非常有兴趣的。

　　谁控制了海洋，谁就控制了这个世界！而控制海洋，当然是要控制关键的节点。

　　直布罗陀海峡，本来是西班牙的，1704年，英国在西班牙持续战争中征服了直布罗陀。西班牙只好在1713年签订的乌得勒支条约中宣布将直布罗陀永远割让予英国。英国占领直布罗陀后，在这里建立了军事要塞，控制着海峡交通。

　　日不落帝国，在当年有那么多的殖民地，就是通过殖民地，将他们的旗帜插到全球的任何一个角落，而且，在后世，这也是欧洲唯一的一块殖民地，西班牙从未放弃收复直布罗陀主权的要求。多次与英国政府进行对话和谈判，希望解决直布罗陀的地位问题，不过，直布罗陀地方政府和居民的投票，结并不希望回归西班牙，他们愿意保持现状，即在英国的庇护下过着独立自主的生活。

　　苏联想要夺这个地方，那还得讲究手段，单纯依靠武力，并不能真正的征服世界，就跟几十年前的小胡子一样，做战争狂人不好，要开着自己的军舰去跟人家讲道理！就像现在。

　　“我们出了直布罗陀海峡之后，就会进入大西洋。”维克多说道：“我们跟英国人的舰队，大概会差二百海里左右的距离。”

　　这几天，苏联再次发射了几颗卫星，同时调整了一些在轨卫星的轨道，这样，几乎每一刻，都有卫星在监视着英国人的舰队的行踪。

　　苏联和英国的舰队，几乎是同时出发的，而苏联军舰走的路线，其实长于英国舰队的，远远大于二百海里，不过，英国人的舰队里，还混了很多的民船，他们的速度并不快，平均速度就是十节左右，这也是军舰正常的巡航速度。而苏联的舰队，则保持了二十多节的高航速。烧点油不算什么，现在苏联有的是低成本的燃油。

　　“出了直布罗陀海峡之后，起飞两架战机，跟英国佬打个招呼。”安德烈说道。

　　如果英国佬安安静静的，那还能保持个互不相干的态度，毕竟，安德烈也是很和善的，不想搞事。但是，就在地中海上，英国佬就派了陆基的狂风战机来跟己方打招呼，那己方当然也毫不客气，在大西洋上，先给英国人个见面礼！


第766章 遭遇战机

　　“约翰将军，气象部门预报，前方再行驶一百海里，会遇到风浪区，风速预计会有九级以上，我们是绕开这片海域，还是继续按原定计划航行？”无敌号航母上，伍华德少将向约翰上将问道。

　　大海，并不太平，一米多的浪高只是普通的，遇到恶劣天气，海浪会掀起数米来！

　　而现在，即将进入一片风暴区，这是美国方面的气象卫星提供的信息，相当准确。

　　望着巨大的海图，作为海军上将，约翰经历过太多了，当年二战的时候，约翰还只是一条护航的驱逐舰的年轻的水兵，而现在，已经是海军的元老了。

　　遭遇恶劣天气，是否需要改道？约翰望着海图上标记的位置，说道：“苏联人的航母编队，跟我们相差不到三百海里吧？”不知为何，约翰上将的心里总有一种不安的预感，到现在为止，苏联人的这支航母编队，已经出了直布罗陀海峡，进入大西洋，对方跟己方相距三百海里，这是个不远不近的距离，究竟是各走各的，还是对方会一直尾随？

　　该死！哪怕是倒退二十年，英国的无敌舰队，也能够继续称霸海洋，何至于现在这样，要忌惮苏联人的海军？

　　美国卫星拍摄下来了照片，在进入了大西洋之后，苏联人的航母编队，数量增加到了十一艘，水下肯定至少还有一条核潜艇的，看着那宽阔的甲板，看着上面有时会弹射起飞的舰载机，约翰在心里是无比羡慕的。超级航母，英国要是有上一艘该有多好！那这次的马岛之战，己方就没有任何的悬念了。

　　“继续前进，按照原定计划航行。”约翰上将说道。穿越这片海域，可以将苏联人继续落在后面，如果绕过去的话，苏联人就追上来了，还是不跟苏联人接触得好！

　　约翰上将的目光望向了外面，己方的航母编队，其实也是浩浩荡荡的，尤其是，新服役的42型防空驱逐舰，给了他最大的信心。

　　这次远洋作战，己方的制空能力是很差的，毕竟，海鹞当初设计的时候，垂直起降是优势，但是同时航程也相当小，几乎就是个近程防空的武器而已，所以，想要保护己方的军舰，就需要先进的防空武器。

　　编队防空的主力，就是一艘82型驱逐舰以及3艘42型驱逐舰，这些驱逐舰都装备了英国最新研制的海标枪防空导弹，这些使用冲压发动机的远程导弹，射程足足有70公里！有这些导弹的守护，己方的编队就会非常安全。

　　可惜啊，己方的对手，也有同样的42型驱逐舰，想起这些来，约翰就感觉到心头憋得慌。

　　就在开战以前，英国根本就没有对阿根廷有所防备，同时，为了减少己方的研制成本，增加收入，英国人将42型驱逐舰，同样也卖给了阿根廷。

　　现在，己方要跟阿根廷作战，这简直是太具有讽刺意味了。好在出售给阿根廷的军舰，英国人还是动了手脚，跟己方原版的导弹使用的雷达参数都不同，也不用担心会泄密。

　　就在编队的一侧，42型防空驱逐舰，谢尔菲德号，正在航行着，相比总是冒着黑烟的苏联军舰，42型驱逐舰的排气管，冒着的烟都是淡淡的，很少能看到黑色。

　　英国在现代科技方面，依旧是相当领先的，比如，英国的军舰，已经全部实现了燃气轮机化！使用航空的发动机，让军舰的机动性能相当出色，加速能力是用锅炉的军舰无法相比的。

　　舰长索尔特，站在舰桥上，望着远处的天空，他踌躇满志。作为一名军人，只有到了战场上，才能够实现自己的价值！但是，二战已经过去，似乎没有什么仗可以打了。而现在，远隔万里的南美，出现了争端，己方要去远洋作战，这正是每一个海军官兵向往的！在血与火的战场上，实现自己入伍的誓言，实现人生的价值！

　　“报告舰长，舰队司令命令，我们继续按照原定航向航行。”大副过来，向索尔特说道。

　　索尔特点点头，穿越风暴区，这没什么，现代军舰，都具有对抗十级以上风暴的能力，己方出海是打仗的，不是来旅游的！

　　“命令全舰人员，做好准备，进入风暴区之前，解决掉吃饭问题。”索尔特说道。

　　吃饱了，才有力气对抗风暴，至于会不会吐出来，那就另说了。

　　就在这时，他的目光，注意到了远方，己方军舰的左舷方向，远处的海面上，似乎有一个亮点？

　　那个亮点，在急剧地扩大，很快，就显示出来了轮廓，那是一架战斗机！

　　是己方的海鹞吗？不！貌似己方的航母上，根本就没有起飞舰载机！那是什么？这里已经是大西洋了！

　　“快，开启雷达，防空导弹启动！”索尔特说道。

　　42型，是英国海军最新的驱逐舰，上面的电子设备，也都是最新型的，不过，他们并没有启动自己的防空雷达。

　　舰队在编队航行中，舰桥最高的航母，开启雷达就够了，毕竟，现在离战区还远着呢！而各种电子设备，都是有维修保养间隔的，所以，他们的军舰，现在雷达根本就没有开机。

　　而现在，恰恰出现了突发情况！

　　只是，雷达的开启，海标枪导弹的瞄准，都是需要时间的！就在舰桥顶部的圆球内的雷达开始扫描的时候，这架战机，已经飞了过来！

　　那漂亮的外形，那潇洒的身姿，正是苏联航空兵的骄傲，苏-27战机！它贴着海面，几乎就是在五米的高度上，飞过来的！

　　这种高度上，军舰即使是开启雷达，搜索距离也会大大缩短，绝对不超过三十公里！而三十公里的距离，对于低空大表速突防的战机来说，就是那么一眨眼的事！

　　该死，这是哪里来的苏联人的战机？看机翼上的红五星，就知道是苏联人！


第767章 个人崇拜

　　这架刚刚飞过，第二架，又飞来了！

　　虽然是转瞬而过，索尔特还是看清楚了，两架战机，都没有携带反舰导弹，只携带了空空导弹而已，不过，第二架的战机下面，多携带了一个吊舱，那吊舱是干什么的？

　　防空警报声，在舰队之中响起来的时候，这两架战机，已经擦着无敌号和竞技神号的甲板，飞了过去，他们穿越了己方的航母编队，然后扬长而去！

　　而此时，海标枪导弹才完成了发射准备，双联装的发射架，扭向了那边，可惜，对方继续贴着海面飞行，根本就不给己方发射的机会！

　　海标枪在设计的时候，就是对付高空高速目标的，对超低空的目标的杀伤能力有限，所有人望着扬长而去的苏联人的飞机，满是郁闷。

　　怎么办？如果此时被飞越的是美国人的军舰，他们还可以紧急弹射战机，追上去讨个公道，但是现在，无敌号甲板上面的，是两架直升机，而竞技神号上面的，则是一架海鹞，即使是海鹞立刻起飞，爬起来追赶，那也绝对追不上！

　　真是让人抓狂！苏联人这是在给己方一个下马威！如果刚刚飞来的不是苏联人的舰载机，而是那些威力巨大的SS-N-19导弹的话，整个编队，恐怕都要面临危险了！

　　海面上，两架战机继续贴着海面飞行，通过无线电，长机飞行员克里斯托夫，向着自己的僚机马哈拉说道：“002，怎么样？感觉不错吧？当年，咱们的安德烈将军，就是这样驾驶战机，飞越美国人的航母编队的，当时更加惊险，美国人发射了黄铜骑士，向着咱们的安德烈将军的战机就上去了，可惜，米格-25加速爬升，黄铜骑士吃了一鼻子灰。”

　　这次出来，苏-27K这种舰载机，算是大出风头，比如，现在的这次飞越英国人舰队的示威活动，就只有苏-27K来干！因为，想要出其不意地掠过英国人的航母编队，就需要在远距离上飞过，双方航母编队靠得太近，对方一定会提高警惕，想要飞过就没有那么容易了。而论大航程，没有任何一种舰载机能够跟苏-27K相比！即使是不挂任何的副油箱，仅仅使用机内燃油，就有3000千米的航程，远远地超过了其他飞机！尤其是，现在要超低空飞行，由于低空大气稠密，航程会急剧地缩短，只有苏-27K能够保证超低空往返上千公里！

　　“001，002，立刻闭嘴，已经脱离了英国海军的防空导弹射程，可以爬高到五十米。”此时，耳机里面，传来了预警机的声音。

　　想要在海上飞行几百公里，还能够准确地找到目标，当然需要预警机的指示！此时，在离苏联号航母编队一百海里远的空中，雅克-44预警机，正在两架米格-23K的保护下巡航，通过数据链，指引己方两架飞机的飞行，而现在，听到了无线电里面的叨叨，预警机里的指挥官打破了无线电静默，开始用语音提醒两名飞行员了。

　　只要升空，预警机就是老大，甚至超过了母舰，不听预警机的命令，那以后就甭想升空！

　　于是，克里斯托夫乖乖地闭上了嘴，按照预警机的数据链传递过来的信息，修正自己的方向，在五十米的高度上继续飞行了五十海里，对方哪怕最远的雷达，也绝对照射不到自己，这才继续拉高，按照预定航线返航。

　　战机的降落，是惊险刺激的，每一次的降落，几乎都是跟甲板的一次亲密接触，熟练地完成了这次降落，又一次的海上出击，就算是结束了。

　　当舰载机被牵引车拉到了一边的时候，他望着自己一侧的僚机，此时，僚机的旁边，多了一些技术人员，他们在小心翼翼地将僚机的机腹下挂载的吊舱，摘了下来。

　　电子侦查吊舱！莫斯科无线电厂最新的科技产品！除了进行电子拍照之外，更能搜集电子情报，比如，刚刚飞过的时候，英国人的各种雷达，都在对己方进行照射，这样，就截获了第一手的雷达数据！

　　克里斯托夫下了舷梯，拎着自己的头盔，跟后面的僚机马哈拉，一起向着舰桥走去。

　　“报告。”在舰长室的外面，克里斯托夫喊了一声，接着，里面传来了进来的命令。

　　推开门，走进去，舰载机航空兵主任正在一旁，舰长维克多用锐利的目光望着克里斯托夫：“克里斯托夫，以后有什么话，你可以私下里说吗？刚刚你在无线电里面的话，已经在整个航母上传开了，你可以崇拜安德烈将军，但是，你不能搞得让所有人都知道是你最崇拜他。”

　　克里斯托夫脸色刷地红了，他知道，自己当时是太兴奋了，所以就不自觉地说了，无线电不仅仅传到了预警机上，同时传到了后方的母舰上的。

　　“写一份报告过来，尤其是英国人的航母编队的防空情况，仔细分析。”维克多说道。

　　关上门，从里面出来，克里斯托夫长长地出了一口气，就在他想要走出去的时候，就看到了穿着飞行服的安德烈将军，正在走过来，此时的安德烈将军，穿着的是预警机人员的服装！

　　不好！自己早就该想到了，当时声音那么有些陌生，不是预警机的引导员，而是安德烈将军！当时发话，让他闭嘴的，正是安德烈将军！

　　“克里斯托夫，这一趟很过瘾？”安德烈向克里斯托夫问道：“有没有兴趣去勇士飞行表演队？那里每一天的表演都很刺激。”

　　“不，我想要在前线战斗。”克里斯托夫赶紧说道。

　　“记住，我们的每一次行动，不是追求刺激，而是为了实现我们的目标。”安德烈说道：“你们飞得不错，我们的这次近距离侦查，收获很大，走吧。”

　　看着两个家伙离开，安德烈也是摇头，刚刚这家伙那样夸自己，真是让人难以接受啊，不过这个克里斯托夫，还真有当年自己的风范。

　　收获很大，从预警机上下来，安德烈直接就去了电子技术人员那里，从侦查吊舱里，获得了很多一手的情报，这些都有助于下面的行动。


第768章 将苏联的影响力扩展到南美

　　“一般来说，军舰的雷达，都会使用两套频率，在平时训练的时候，使用一套频率，在作战的时候，使用另一套频率，以免战时泄密。而现在，我们搜集的这些信号，应该属于战时频率。”安德烈进入舰长室，向另外的两人说道：“现在，我们的电子专家，正在研究这些信号，同时改进我们的干扰吊舱，必要的时候，我们可以帮阿根廷人一把。”

　　干扰吊舱！

　　当苏联的航母发展到现在的苏联号的时候，已经向美国的航母转变，成为真正的超级航母了，不过，上面搭配的舰载机的种类，还是不够齐全。

　　战斗机，预警机，攻击机，直升机，现在主力是这四种，而其中，还是少了一种现代战争必不可少的电子干扰机！

　　在美国的航母上，就有专门的舰载干扰机，现在的主力，就是EA-6B，在A-6基础上改装的专门的电子战机，而在后世，还有使用F-18机体改装出来的电子战机。而现在，苏联在这方面，还是一个空白。

　　没有合适的电子战机，他们也只能土法上马，现在使用电子干扰吊舱的方式来解决这个问题，而在出发之前，为了维护军舰的先进的电子设备，航母上多装了几名电子专家，现在，这些电子专家都在分析对方的雷达特性，然后对己方的电子干扰吊舱进行改进。

　　在电子干扰中，全频段，大阻塞的电子干扰，说起来很荡气回肠，但是，这种方式是需要很强大的功率的，只有用运输机的机体改装出来的电子干扰机，才能有这种效果，而干扰吊舱，功率还是有限的，所以，这种情况下，就要针对目标进行优化，专门干扰他们的使用频率，这样效率才是最高的。

　　维克多点点头：“我们替阿根廷人，做得太多了，不过，我们这样做，阿根廷人还是不知好歹，居然连我们的联合开发那里石油的提议也不想商谈，真是可恶！”

　　听到维克多的话，安德烈点头，笑了笑，加尔铁里这个人，怎么说呢？就是眼高手低，不知道自己的斤两，否则在历史上，也就不会输得那么惨了！当初发动马岛战争的时候，他不认为英国人会不远万里地来夺回马岛，当英国人的编队跨越大洋到达马岛的时候，他又以为英国人不会动手，只是武力恫吓，而当英国人动手之后，他突然又绝望了，等待着英国人攻击阿根廷本土！

　　作为一名靠政变上台的将军，他连基本的国际形势都分析不出来，真是可怜。现在，没有切身的威胁，他当然不会同意，不过，用不了多久，他就该哭着求苏联的帮助了！

　　其实，开发马岛附近的油田，实现更多的经济利益，只是这次苏联的一个目的而已，苏联出动远洋舰队，跑到南大西洋来，只为了这里的油田吗？当然不是！更重要的目标，是将苏联的影响力扩展到这里！

　　毕竟，南美洲，是美国人的后花园，美国人在这里经营多年，除了寥寥无几的古巴等国，是站在苏联的立场上的，绝大多数国家，都是亲美的。而现在，为了实现苏联的全球战略，那就要在南美洲，打开更多的缺口，可以想象，现在这个机会是多么的可遇而不可求，既然已经发生了，那就要利用好，让阿根廷，投入苏联的怀抱！苏联在阿根廷，获得一个重要的南美洲的立足点！

　　而且，南美洲的经济不发达，工业更是落后，跟这里展开良好的关系之后，还有助于将苏联的廉价的工业品，推销到这里！

　　苏联现在的经济，已经开始多元化了，虽然石油出口依旧占据了重要地位，不过，工业制成品，尤其是电子产品，也开始占据更多的份额，想要真正成为一个大国，就需要成为一个制造大国，苏联正在向着方面发展，而同时，他们也需要更大的市场。

　　南美洲，就是一个不错的工业品的出口地！

　　种种考虑，让苏联都有足够的理由，来干涉这次的英国跟阿根廷的军事冲突，当然，苏联更多的是在背后动作，明面上，双方还是很客气的，现在就是打个招呼而已嘛，来而不往非礼也。

　　“卫星数据最新显示，美国人的大西洋舰队，第六舰队的美国号航母战斗群，离开了驻地，向着我们的方向行驶，现在，与我们相距300海里。”维克多继续说道。

　　美国的航母编队！在发现了苏联的航母编队之后，显然，如果这支编队给英国人找麻烦的话，英国人是没有能力应对的，在这个时候，美国人果然出动了！他们的一个航母编队，从驻地出发，跟踪在苏联航母的后面。

　　美国号航母，美国的小鹰级的第三艘航母，65年的时候正式服役，也是一艘排水量超过八万吨的巨大战舰！

　　同时，美国人这次出来，当然也带着另一个目的，海上的霸权，始终是美国人的！面对着苏联的航母，美国人当然是相当鄙视的，他们要在海上，向苏联人的航母编队示威，告诉苏联人，海上海上美国的！

　　“看来，我们要跟美国人进行一次捉迷藏了。”安德烈说道：“现在进行一次补给作业，然后，按照原定计划，在入夜之后，改变航向，全速前进，甩开美国人！”

　　航母是海上的巨无霸，可以容纳多架战机，以及数千人，同时，航母的消耗也是巨大的。一般来说，五六天就要进行一次补给，要是到了高强度作战的时期，甚至三天就要进行一次补给！而现在出来，已经五六天了，正好进行第一次的补给！

　　补给作业！接到了无线电里面的消息，一直航行在舰队后面的两艘肥胖的综合补给船，开始了远征以来的首次补给。

　　舰队里的巨无霸，除了苏联号航母和基洛夫级巡洋舰之外，就数这种家伙的个头最大了，这是满载排水量3.6万吨的综合补给船！


第769章 首次补给

　　军舰的续航力是一定的，同时，军舰上的食品，武器补给，也都是有限的，如果只在近海航行，那还可以靠近到岸边进行补给，但是，一旦到了远洋上，那就必须要依靠补给船了，补充燃油，淡水，武器弹药，食品等等。

　　苏联海军在70年代以前，只能够算是近海海军，所以，对补给船不怎么看重，大多数油、水补给船都是由民用油船改装的，后勤支援能力十分有限。而当莫斯科级航母建造之后，苏联海军战略开始由近海防御转为远洋进攻，这就需要更强大的补给能力了，所以，苏联海军开始建造了先进的综合补给船，包括6艘“基里金”级和6艘“别烈津河”级综合补给船。

　　其中以“别烈津河”级吨位最大，满载排水量3.6万吨，船上能携载燃油1.6万吨，淡水500吨，以及2000吨到3000吨粮食等干货。这款综合补给船主要用于伴随“基辅”级直升机航空母舰编队进行远洋活动。在历史上，只建造了一艘而已，不过现在，随着苏联海军的远洋战略继续发展，所以，这种综合补给船的数量也增多了，总计建造了6艘。

　　而现在，伴随航母编队出航，这种综合补给船一共来了2艘，同时，还有两艘印度洋舰队的补给船，绕过了非洲南端，在南大西洋等候。

　　得到了命令之后，首舰别烈津河号，开动马力，冒着黑烟，插入了编队之中，此时，别烈津河号的左边，是苏联号航母，右侧，则是伏龙芝号巡洋舰。

　　站在干货站的顶端，一名射手端着自己的抛射枪，扣动扳机，轰的一声，抛射枪带着缆绳，飞了过去。

　　此时，海上风浪不到4级，船只虽然有些晃动，还是能够完成补给作业的。

　　对面的苏联号航母的补给接口处，一名船员接到了缆绳，和这边的装置连接起来，补给的通道，就建立好了！

　　补给船高高的货架上，缆绳撑着滑轮，滑轮下面吊着管道，向着对面而去，很快，燃油补给点，就对接完毕。

　　接着，淡水补给点，以及干货站，都对接完毕，干货站上，包装成箱的食品，武器补给，也开始向航母转移。

　　而在别烈津河号的另一侧，伏龙芝号也跟别烈津河号完成了对接，补给船同时给两艘巨型军舰补给，速度很快。

　　同时，在补给船的后方，一艘现代级驱逐舰，也已经站定位置，从后面进行补给，同时三艘！只是在后面补给，只能进行油水补给，无法补给干货。

　　而补给船上的卡-25直升机，也频频起飞，进行垂直补给，这个场面，看起来很宏伟。

　　“苏联人的海军，发展得太快了！”300海里之外，美国号航母上，舰长哈罗德海军上校，望着卫星拍摄到的照片，不由得感叹道。

　　曾几何时，苏联海军只是个近海海军，在古巴导弹危机期间，苏联人的海军，没有任何建树，被美国海军耻笑。之后，苏联海军又发展出来了不伦不类的莫斯科级直升机航母，以及基辅级，这些航母，都是美国海军眼中的鸡肋。

　　连他们的英国同伴都被忽悠了，英国人不再建造重型航母，只是建造了排水量两万吨的两栖航母，搭载的海鹞舰载机，根本就入不了美国海军的法眼。而苏联人的基辅级航母，经过改装，也采用了滑跃起飞，那种时候，美国海军就开始警惕了。因为，苏联人起飞的是重型的米格-23K，为了上舰，进行了大规模的改进，包括改成了双发动机。

　　基辅级的三号舰，就进行了大改，具有了斜角甲板，方便了起降作业，就是那个滑跃甲板，依旧让美国人看不起。但是现在，这艘最近的苏联号，已经让美国海军高兴不起来了。

　　这是真正意义上的航母，跟美国的超级航母一样！尤其是四条弹射器，大大地提高了出动效率，苏联人的海上力量，已经开始威胁美国海军的地位了！

　　而现在，苏联人航行到了大西洋上，美国卫星一直都在侦查之中，同时，也就拍摄到了他们进行补给的画面。

　　外行看热闹，内行看门道，相比威风凛凛的海上航行，展示武力，平时的细节更能够看出一支部队的战斗力，比如现在，海上补给，就相当有讲究，现在，能进行海上综合补给的国家，总共也不超过五个，而苏联，居然也已经掌握了先进的补给方式，这就意味着，以后的大洋，苏联人也能畅通无阻了！

　　“他们的补给作业，恐怕要持续两三个小时，现在，我们也放飞一架舰载机，侦查一下，怎么样？”哈罗德的旁白，舰载机联队指挥官托马斯说道。

　　现在，他们几乎要上瘾了，英国飞机，想要飞越苏联航母，没有成功，苏联舰载机，成功飞越了英国航母编队，这是英国人的一个耻辱，而美国海军，到现在还没有显示他们的威力呢。而苏联人的编队，在进行补给的时候，是最脆弱的，趁着这个时候，己方派上一两架雄猫战机过去，低空掠过，该有多爽！

　　“不行，我们只是奉命跟踪。”哈罗德说道：“而且，现在天色快黑了，我们不要无中生有，只要苏联人没有向英国航母进攻的迹象，我们就不能过多干涉。”

　　苏联人的反击，是因为英国人出动狂风战机，想要模拟攻击人家的航母，现在，苏联人还回来了，这件事就算是过去了，美国不适宜加入进来。而且，现在己方的航母编队，是否被对方发现还不一定呢，悄悄地跟在一旁，才是最合适的。

　　虽然哈罗德的心中也是蠢蠢欲动，作为舰队的指挥官，他还是抑制住了这种冲动，他的行为，要符合美国利益才行。

　　“继续跟踪苏联人的航母编队。我该去休息了。”哈罗德上校说道，出海航行，有的时候也是很无聊的。

　　哈罗德这一觉，一直睡到了后半夜，直至被大副叫醒：“哈罗德舰长，我们丢失了苏联人的航母编队的行踪。”


第770章 跟丢了

　　跟丢了！

　　航空母舰，有着庞大的身躯，而整个舰队，那就更加巨大了。但是，这得分跟什么比呢。跟渔船比，当然是巨无霸，但是，跟海洋相比的话，那就太渺小了。

　　所以，哪怕是苏联海军的军舰，唰成红色的甲板漆，在大洋上航行，也很难被人目视发现，相比地球，人类始终是渺小的。

　　所以，美国海军想要跟踪苏联海军，那就需要一定的技术，比如，采用卫星持续跟踪，不断地追踪对方的踪迹，采用舰载预警机的雷达，扫描对方出现的海域，确定对方的方位。

　　卫星跟踪，是有限制的，利用光学侦查的卫星，那必须是得在白天才能够使用，同时，也是提前预知了对方出现的海域，专门有针对性的搜索，如果不知道对方在什么地方，搜索整个大海的话，那绝对能叫做大海捞针！

　　本来，在己方的卫星照不到的时间里，航母的预警机就该出动了，不过，昨天的时候，因为对方是在进行补给，航速很慢，所以，为了照顾舰载预警机的寿命，就没有立刻出动，而且，一般入夜之后，舰队的航速都会放慢，以免发生相撞的危险。所以，美国海军也就放松了警惕，一直到后半夜，才起飞了一架E-2预警机，进行例行飞行，同时对苏联航母进行定位。

　　当然，这也有另外一个原因，舰载机的起降，本来就是高难度的项目，每一次的起降，都是一次生死考验，而夜间起降，就更加困难了。哪怕是最训练有素的舰载机联队，可以保证百分百的夜间起飞能力，但是，夜间降落，却最多也不到六成的飞行员能做到。

　　所以，后世美国海军在发起攻击的时候，都是后半夜出发，这样，当返航的时候，天色就亮了。

　　具有夜间起降能力的E-2预警机飞行员，刚刚在白天轮值完毕，今天夜间轮值的，刚好只具备夜间起飞能力，不具备夜间降落能力，所以，被排到了后半夜，只是例行飞行而已。

　　结果，E-2预警机在黑暗的甲板上，借助荧光棒的指挥起飞，爬升到了六千米之后，打开雷达，扫描海面，却是大吃一惊，本来预测苏联人的航母，应该出现的海域，现在却是什么都没有，空空荡荡！

　　E-2预警机飞行一周，把己方附近400海里的海域全部搜遍了，也没有发现，于是，执勤的大副，只能是将舰长叫起来了。

　　跟丢了！这是无比丢人的，己方的航母编队，在大洋上跟别的国家的海军，还从来没有跟丢过呢！

　　“怎么回事？”匆匆地洗了一把脸，来到了舰桥上，哈罗德向大副问道。

　　听到了介绍，哈罗德的眉头也皱了起来，他已经隐隐地预感到了，苏联人这是玩弄了一个花样，戏弄了己方！

　　在下午的时候，苏联人进行了一次补给，这是为他们的海上飙车做准备的！而等到天黑之后，苏联人整个舰队，立刻就以最高速度，离开了原来的路线，跑得不知所踪了！

　　不算补给船，只算那些军舰的话，是都能开动到30节的，从天黑，到现在，已经过去了近十个小时，对方跑出去300海里！如果是这样的距离的话，己方将要搜索的海域，将会成几何倍数增加，可以说，几乎就已经丧失了搜索对方的能力！

　　预警机不能离开航母太远，否则，也就会陷入危险，而除了预警机之外，别的战机雷达太落后，探测不到太远的距离，己方既然已经跟丢了，想要再找，就困难了！

　　“通知五角大楼，调整卫星轨道，天亮之后，让更多的卫星，搜索这片海域。”哈罗德说道。

　　现在，还有什么办法？只能是让卫星做大海捞针一般的搜索了，这种搜索，即使是注定是无效的，也是唯一的方法！

　　真是耻辱，居然被苏联人给涮了一次！

　　“我们的潜艇呢？”哈罗德继续问道。

　　在冷战期间，美苏双方在海上的对峙，更多的是海面下的潜艇，而这次出发，美国号航母编队，带了两条洛杉矶级潜艇出来，其中一条，守护在己方航母编队的下面，而另一条，则靠近到对方一百海里的水下，悄悄地跟踪。

　　“昨天，就在您走后，印第安那波利斯号报告，与一条苏联潜艇进行了接触，为了避免发生事故，脱离了接触。”大副报告道。

　　由于曾经发生过严重的水下碰撞事故，美国海军的潜艇部队，现在更加谨慎，某些时候会暂时退却，以免激烈的水下对抗导致再次的碰撞发生。毕竟，苏联人的潜艇是双壳的，真的撞起来，还是美国人的潜艇吃亏，那些疯狂的伊万们，可不止一次这么干了。

　　很显然，苏联人早就发现了己方伴随的潜艇，一直都没有驱逐，而昨天晚上，苏联人在耍阴谋之前，就先屏蔽了己方的耳目，将己方的潜艇给驱逐了！

　　该死！望着那张海图，哈罗德的脑子在急速地思考着，苏联人，究竟跑到哪里去了？他们这次行踪可疑，难道不是要搅和英国的马岛战争吗？还是他们只是路过而已，真的是去印度洋海军基地的？

　　时间在一点点地过去，天色慢慢地亮了，美国号航母上的四架预警机，全部起飞，放飞到各个方向，在雄猫战机的保护下，搜索更广阔的海域。

　　同时，头顶上，侦查卫星也是睁大了眼睛，扫描整个海域。

　　可惜，上午过去了，一直到中午，也没有发现苏联人的海军编队的踪迹，又从中午到下午，一直到天黑，还是没有发现！

　　美国海军抓狂了，要让他们把整个大西洋扫描一遍，是不可能的，他们丢失了苏联海军的行踪！如果是在战争期间，那就意味着，他们随时都会遭到不知名方向上的攻击！

　　不过，至少可以确定，己方五百海里范围内，都是安全的，英国的海军编队，也不会再受到骚扰，将安全地到达马岛附近！


第771章 信心不足

　　大西洋上，碧波荡漾。

　　经过近一个月的航行，英国特混编队，终于到达了马岛的附近，在此之前，他们已经进行了一场小型的战争。

　　距离福克兰群岛一千多公里的南乔治亚岛，英国的南极科考地，重新被英国人使用武力夺了回来！同时，英国人为了支援福克兰群岛方向上的战争，英国皇家空军在大西洋中的阿森松岛上的威迪亚威克空军基地开始进驻，包括负责护航的麦道幽灵FGR.2战斗轰炸机与44中队的火神轰炸机、还有一个胜利式空中加油机机群。一旦战争开始，从这里起飞轰炸，自然要比从英国本土起飞近得多了。

　　站在舰桥上，望着四周的海水，约翰上将也是心潮澎湃，现在，己方终于到这里来了！不过，因为谨慎，航母编队并没有靠近到福克兰群岛三百海里之内的海域，以免被阿根廷的空军战机攻击，而现在，随着他们的到来，战争，就已经正式开始了。

　　首先发起攻击的，并不是英国皇家海军，而是英国皇家空军，从阿松森岛起飞的皇家空军火神轰炸机群，在经过漫长的飞行和数次的空中加油之后，即将飞抵福克兰群岛上空，对岛上最重要的斯坦利港的空军基地进行空袭！

　　火神轰炸机，50年代生产的一种外形奇葩的三角翼轰炸机，机翼根部进气，就像在天空中飞行的大鸟一样，这是为中程远距离欧洲核战任务的火神轰炸机，可以携带21枚1，000磅的炸弹另外加挂四枚伯劳鸟式反雷达导弹。带弹量是绝对不小了，不过，这种飞机的航程不高，空载下也就飞四千公里而已，而现在单程就需要六千多公里，同时因为是满载，整个飞行至少要进行4次空中加油。但是，他们的空中加油机是改装的胜利式轰炸机，载油量不足，所以，在执行支援时同样需要同级别的胜利式加油机进行多次空中加油。这样，就形成了一个壮观的场面，两架火神轰炸机进行一次任务就需要十一架空中加油机支援。同时，单趟的突袭要花了十六小时共十二万伍仟公里来回。

　　即使有着各种各样的困难，英国军队也会全力克服！这是一场英国输不起的战争！如果输了，英国将彻底地失去大国地位，在国际上会丧失任何发言权！

　　同时，让约翰上将稍稍安心的，就是苏联人的舰队早就消失了，之后，一直都没有出现，在攻占马岛的战争中，没有苏联海军的捣乱，真是个不错的好消息。

　　随着头顶上壮观的轰炸机群过去，第一次的空袭，终于要拉开帷幕了，约翰上将在内心充满了期待，其实，携带普通炸弹的轰炸机，轰炸效果不好太好，不过，他们要的就是这个效果！

　　等到轰炸机几次轰炸，炸毁了斯坦利港空军基地之后，己方的编队就可以继续靠近，准备实施登陆作战了！到时候，己方要继续靠近福克兰群岛，才能够完成进攻。

　　该死的飞鱼！如果在战前，法国人没有向阿根廷出售飞鱼导弹，那就最好了！虽然法国人信誓旦旦地保证，虽然出售了飞鱼，但是后期的技术人员还没有到，阿根廷人根本就无法操作那些飞鱼导弹，他们用飞鱼导弹发起攻击的可能性近乎为零。

　　即使这样，约翰上将也一直对飞鱼导弹抱有忌惮，因为他知道己方的防空系统有多么的脆弱。

　　防空的主力，42型驱逐舰，使用的海标枪导弹，是己方威力最大的导弹系统了，而现在，这种导弹已经显示出来了对低空防御能力的严重不足，上次，苏联人的战机，敢明目张胆地穿越己方的航母空域，就是因为己方对超低空的飞行器的打击能力不足。

　　那么，如果飞来的是飞鱼导弹呢？这种最低高度不到五米，甚至末段会降低到两三米的导弹，己方有多大的信心能够拦截？

　　约翰上将望着外面，几艘防空驱逐舰，排在编队的最外面，而那艘42型的驱逐舰谢尔菲德号，则航行在整个编队的前端，标准的防空作战的风格。

　　“从现在开始，起飞海王直升机，增加预警范围。”约翰上将说道。

　　用直升机，来增加预警范围，这也是一种不得已的办法了，毕竟，己方的海鹞舰载机，那狭小的机头，根本就装不进去大功率的雷达，探测的范围，跟海王直升机差不多，所以，还不如直接使用直升机来预警，直升机的起降更加方便。

　　80年的时候，英国海军就已经开始在海王直升机的侧面加装索恩-EM1型舰用搜索雷达，可在高海情条件下对100海里以外的空中、水面小型快速目标进行探测和分类。增加探测能力。可惜，这种预警机在历史上的85年才研制完成，现在，根本就不可能装备给舰队。

　　即使是派直升机增加预警范围，更多的也是靠飞行员的目视搜索而已。

　　接到了命令之后，无敌号航母的甲板上，一架海王直升机很快就飞离了甲板，飞行员，是一名英姿飒爽的青年，英国皇室安德鲁王子，第三顺位的王位继承人，跟随航母编队，一起参加了这次战争！现在，他是无敌号航空母舰上的820中队的直升机飞行员。

　　安德鲁王子飞离无敌号的甲板，绕着编队的外围进行飞行，在机载雷达探测的同时，他也不断地用肉眼扫描着四周的一切。

　　“报告，谢尔菲德号导弹驱逐舰上的防空雷达，发现一个可疑雷达波，闪烁了零点一秒之后消失。”无敌号上，伍华德少将接到了这样一个报告。

　　闪烁了零点一秒？肯定是误报！就在两个小时前，就有一艘同型号雷达出现了这种误报，事后反复检查，根本就没有发现什么，只出现零点一秒，万一是眼花了呢？

　　“给我接谢尔菲德号，我需要和舰长通话。”伍华德少将说道。


第772章 超级军旗和飞鱼的组合

　　没有人注意到的海面上，两架超级军旗式战机，正在贴着海面飞行着。飞行员奥古斯都·贝达卡拉兹少校和阿曼多·马乔拉中尉，两人都是经验丰富的A-4攻击机的飞行员，在改飞超级军旗之前，他们都有上千小时的飞行经验，这种贴着海面飞行的高超技术，就是他们的基本功。

　　此时，两人的心里，都是无比振奋的，他们挂载的飞鱼，将去打击可恶的英国人！

　　事情还得从几个小时前说起，本来，即使是英国海军来了，也没有人意识到英国人会真的进行战争，毕竟，阿根廷是本土作战，战机的数量远远地超过英国人，但是，他们却接到了消息，英国的轰炸机，远程起飞，前来马岛轰炸！

　　报复，一定要报复！当在防空雷达里发现了英国人的轰炸机的时候，阿根廷人立刻就愤怒了，这时，从首都传来消息，已经确定好了英国舰队的方位，干掉英国人的军舰！

　　由于英国人轰炸的目标是斯坦利港的空军基地，所以，大部分的飞机都钻进了机库，只有这两架超级军旗飞机，完成了所有的战备，立刻起飞迎敌，同时，阿根廷的航母，五月二十五号，也打算放飞上面的海军航空兵第3战斗攻击机中队的8架A-4Q天鹰攻击机。

　　但是，一向强劲的南大西洋的海风，居然就这样消失了！由于弹射器的功率有限，想要弹射起飞这种攻击机，必须要逆风才行，所以，这些攻击机无法参加这次行动。

　　于是，只剩下了这两架超级军旗战机，而他们的这次攻击，也是第一次使用飞鱼导弹来攻击！

　　这跟历史上有很大的不同，在历史上，他们需要从阿根廷本土起飞，经过KC-130空中加油机的空中加油，才能够飞到英国人的海上编队所在的海域，超级军旗的第一次攻击，就是因为找不到加油机而作罢。

　　而现在，马岛的机场已经被紧急修葺，尤其是很多抗打击的机库的建立，让阿根廷海军可以放心地把他们的战机放在这里，起飞作战就更加方便快捷。

　　同时，他们也不再需要海王星侦察机的海上侦查，他们直接就接到了英国航母编队所在的确切位置！

　　这个消息是怎么来的，现在还是保密的，对他们来说，他们只要按照预定的坐标，进行攻击就行了！

　　超级军旗，这种法国达索公司在78年研制成功，装备法国海军的一款舰载攻击机，如果用后世的眼光来看，这种飞机是极其落后的。外形就是一个典型的二代机的样子。而且，机载设备也并不先进。

　　不过，在这个时代，超级军旗，那就是专门的对海攻击利器了！它和飞鱼导弹的配合，可以有效地干掉敌人的水面舰艇！

　　按照给出的方位，两架超级军旗战机在海面15米的高度超低空飞行，此时，握着操作杆的手，都可以感觉到微微颤抖。

　　为了保持无线电静默，给英国人无声的打击，两人都没有说话，就在距离目标还有四十公里的位置处，奥古斯都在座舱里，向着自己的僚机做了个手势。

　　僚机会意，跟奥古斯都拉开了距离，接着，他就看到奥古斯都的战机，从超低空猛地拉起！

　　拉起！需要用雷达对目标最后一次确认，将目标信息提供给飞鱼导弹，然后，就可以发起攻击了！

　　超级军旗的机鼻部，里面的I频段龙舌兰单脉波雷达，向着海面上放射出雷达波，这种雷达只是普通的倒扣锅盖的雷达，性能比不上平板缝隙天线的先进雷达，同时，因为机头的直径有限，雷达的天线尺寸也不大，性能并不高，不过，这种专门为海军设计的雷达已经足够了。拥有搜索、自动追踪及测距能力，能为主动雷达导引导弹提供目标资科，空对海搜索距离为110公里；可以让飞机在40至55公里外侦得如巡逻艇一般大小的水面船只。

　　而现在，短暂的拉起，然后再俯冲，雷达屏幕上就截获了足够的信息，已经找到了目标！就在己方三十公里之外！

　　目标信息正确，跟三分钟前无线电传来的坐标完全一致！输入火控系统，完成最后锁定！

　　发射！随着火控系统显示的信息正确，两人的手，按在了发射按钮上，机身跟着一阵轻微的晃动，一枚AM-39飞鱼反舰导弹，从机腹挂架上无动力坠落，下降两米之后，助推发动机点火，很快，就消失在两人的眼前。

　　对他们来说，任务已经结束，现在，就是返航了！

　　两枚飞鱼导弹，在助推发动机加速到280米每秒时，主发动机点火工作，导弹以0.9马赫数贴海面巡航飞行，解除战斗部引信保险，准备最后的攻击！

　　谢尔菲德号。

　　舰长索尔特拿着卫星电话，里面传来伍华德少将的声音：“索尔特先生，请保证我们的雷达正常工作，不要因为莫须有的虚假信号让我们的神经过于紧张。”

　　刚刚，己方军舰的雷达发现了信号，而且上报，结果，被伍华德认为是虚假信号，这让索尔特也有些无奈，因为要进行卫星通信，无法解决电磁干扰问题，他已经将军舰的搜索雷达暂时关闭了。

　　海面上，出现了两个亮点！靠着目视，安德鲁王子发现了危险，立刻在无线电里面大声喊道：“注意！有两枚导弹，正在飞来！它们正在向我们的航母飞来！”

　　该死！放下卫星电话，索尔特大声喊道：“快，右满舵！”

　　当安德鲁王子发现了海上的导弹的时候，这两枚导弹已经进入了最后的攻击阶段。它们继续降低了高度，同时，首部的主动雷达开机，牢牢地锁定着事先确定的目标：反射回波最大的军舰！

　　干掉英国人的航母！只要英国人的航母被废了，这场仗不用打，就算是结束了！英国人将会灰溜溜地滚回大不列颠去！


第773章 击沉，谢尔菲德号！

　　保护航母！航母编队在作战时，就是在其他军舰的簇拥下进行的，尤其是专业的防空驱逐舰，就是给航母挡导弹的！

　　现在，索尔特已经知道，自己根本就没有误判，一分钟前发现的那个回波，就是阿根廷人的舰载机，在进行超低空飞行之后，爬升起来扫描己方的目标的！

　　该死！如果整个舰队警戒的话，应该能将这两枚导弹更早发现的！但是现在，己方的雷达刚刚关闭，而海标枪导弹的启动也需要时间，根本就来不及了！

　　怎么办？总不能让航母被击中！就在这一瞬间，索尔特就做出了最正确的决定，谢尔菲德号右满舵，用自己的宽大的身体，挡住来袭导弹的方向！同时，这样会让雷达回波大大增加，说不定能够欺骗过对方的导弹！

　　果然，第一枚飞鱼导弹，本来瞄准无敌号航母的，那个航母的雷达回波最大，但是，突然一堵墙一样的舰体挡在了它的面前，它发现了更大的家伙！于是，毫不客气地，飞鱼导弹撞了上来！

　　160千克的战斗部，足能穿透12毫米厚的钢板！除非是一战时期的战列舰，现在的驱逐舰，根本就挡不住飞鱼导弹的攻击！

　　“轰！”巨大的爆炸声，从舰体的中部传出，飞鱼导弹，准确命中！

　　大火，迅速地在谢尔菲德号上蔓延开来，损管人员紧急就位，在浓烟中和大火战斗着，但是，火势很快就超过了预期，根本就无法控制！

　　当初在建造的时候，为了控制预算，42型驱逐舰的排水量，被限制在了4000吨级的规模上，同时，为了让战舰的威力增加，又需要不断地装载各种武器系统，导致军舰的总重不断飙升，所以，为了减重，英国人在42型驱逐舰的上层，大量地使用铝合金，这种材料很轻，同时，另一个缺点，也很容易燃烧！几百度就能够让铝燃烧起来！

　　现在，整个谢尔菲德号燃起的大火，就是那些上层建筑在燃烧！

　　与大火挣扎了几个小时，索尔特最终还是决定弃舰，孤零零的谢尔菲德号，在海上燃烧了六整天，最后，烧成一个空壳的军舰，浸入了冰冷的大西洋。

　　幸运的是，另一枚的飞鱼导弹，打偏了，没有击中任何目标。

　　而此时，轰炸斯坦利港空军基地的英国轰炸机，刚刚踏上了返程，他们的轰炸很成功，将炸弹都落到了机场上，并且没有遭受到损失。

　　但是，英国人无论如何也乐不起来，因为，他们的主力防空驱逐舰，被一枚飞鱼导弹给干掉了一艘！而这枚导弹，同时打掉的，还有英国人的自信心！

　　“现在，国会的那些元老们，已经开始摇摆不定，联合国也在磋商，希望我们能够协商解决这次争端，放弃武力。”无敌号行上，约翰上将的话语，更加冷酷：“但是，这对我们英国皇家海军来说，就是一场耻辱！我们绝对没有失败，而且，我们要让阿根廷人，付出更大的代价！”

　　当初，在出发前，约翰上将还记得铁娘子的话，不管付出多大代价，也要夺回马岛！所有的压力，都由铁娘子来承担，英国只需要胜利！

　　“现在，对我们威胁最大的，就是阿根廷人的超级军旗战机和飞鱼导弹，我们得到了美国的最新的卫星情报，这些飞机是从斯坦利港空军基地起飞的，不需要空中加油，就能够对我们发起攻击，所以，我建议，我们可以派遣一支特种部队，登陆斯坦利港，炸毁那里的战机。”海军准将麦可克拉普说道。

　　虽然轰炸机轰炸了那里，但是只是摧毁了跑道，那里的战机依旧存在，阿根廷人，总共就那么几架超级军旗飞机，只要把这几架飞机都破坏掉，阿根廷人就没有办法继续对己方打动打击了。

　　“我们损失了一艘驱逐舰，也不能让阿根廷人以胜利者自居，我建议，我们使用核潜艇，攻击阿根廷人的海军，摧毁他们的航母和大型军舰，出一口气！”伍华德少将说道。

　　英国海军，怎么会被这一次小小的挫折吓到？己方一定要反击，要让阿根廷人知道己方的厉害！现在，战争一开始，就带着壮烈的意味了，怎么能不让阿根廷人损失几艘军舰？这样才够解气！

　　相比低沉的英国海军，这一天，整个阿根廷都沸腾了！大街上，到处洋溢着欢乐的气氛。英国人的舰队，万里迢迢地前来，想要收复马岛，战争不可避免，阿根廷毕竟是个第三世界的国家，怎么能跟有整个西方世界的支持的英国相比？

　　战争并不被一般人看好，而现在，阿根廷军队交出了一份美丽的答卷，旗开得胜，干掉了英国人的一条最新式的驱逐舰！

　　总统府里，也是一片欢腾。加尔铁里举着酒杯，向自己的下属们说道：“胜利，属于我们阿根廷！干杯！”

　　干杯！加尔铁里本来就是军人出身，而现在，他身边的几乎都是军人，除了一个人例外。

　　一个从来没有出现过在这里的人，此时，西装革履，参加了这次阿根廷高层的会议。

　　他举起酒杯来，还没有喝下去，就听到旁边的人说道：“这次，我们能够干掉英国人的驱逐舰，也是因为有了准确的情报，姆哈马德先生，非常感谢您提供的情报，完全准确。”

　　情报！如果没有情报支持，超低空突袭的两架超级军旗战机，怎么可能准确地飞向目标？如果没有情报支持，攻击绝对不会这么顺利！

　　而提供这个情报的，就是姆哈马德，秘密的军火贩子，在变戏法地拿出了飞鱼导弹之后，就彻底地赢得了整个阿根廷高层的信任，而这次，提供准确的情报，让阿根廷海军航空兵得手，更是让加尔铁里也无比高兴，所以，才有资格参加了这次会议。

　　而此时，在他旁边说话的，就是阿那亚，两人的交情，算是在场的人之中最深厚的了。

　　“祝我们合作愉快。”拿起酒杯来，姆哈马德和阿那亚干杯，其他的人，也都向姆哈马德举起了酒杯。

　　而就在这时，咣的一声，门被推开了。

　　“加尔铁里将军，不好了，我们的贝尔格拉诺将军号巡洋舰，被英国人击沉了！”


第774章 苏联的利益

　　英国航母编队，东北方向，四百海里处。

　　高高飘扬的镰刀和锤子的旗帜，砖红色的甲板漆，浩浩荡荡的编队，正是苏联这次的远航舰队！在出了地中海之后，短暂地跟美国人接触，之后，在安德烈的建议下，航母编队甩开了美国人，以最高航速，离开了那片海域，让美国人扑了个空。

　　之后，编队就来到了这里，悄悄地隐蔽在一旁看热闹。

　　在大海上，隐蔽一个舰队的行踪，是相当容易的。哪怕头顶上不断地有卫星飞过，想要大海捞针，那也得看美国人的运气。这跟空军在天空中埋伏着一样，虽然雷达能扫描到战机，但是，合适的高度和速度，还是可以让战机隐藏起来，在天上打伏击。

　　当苏联海军编队消失之后，美国人发疯一样，寻找了几次，最后都是无果，美国人就放弃了，既然没有苏联海军的消息，美国人也不用当英国人的保护伞了，美国并没有跟着来这片海域。

　　苏联海军，仿佛猎人一样，监视着英国航母编队的一举一动，只要起飞一架预警机，在对方三百公里的远处，就能够监视到整个编队的行动了，而在这种距离上，哪怕是英国海军最远的雷达，也扫描不到。

　　而阿根廷海军航空兵的第一次攻击，就是苏联海军给提供的信息，他们不断地将英国航母编队的位置，通知给姆哈马德，再由他传给了阿根廷高层，让他们的超级军旗战机，准确地找到了英国航母编队所在的位置，然后发起了攻击。

　　这场仗，打得非常漂亮，阿根廷的超级军旗，发射飞鱼导弹，成功地干掉了英国人的一艘最骄傲的42型驱逐舰谢尔菲德号！这艘军舰在海面上燃烧的照片，被天空中的卫星拍摄下来，传到了航母编队里，航母编队也是一片欢腾。

　　愚蠢的英国人，肯定不会知道这是苏联海军帮助的吧？作为美国佬的跟屁虫，你们就继续准备迎接新的打击吧！

　　编队的高层，也对安德烈的指挥非常佩服，但是接下来，安德烈却懒惰了。

　　比如，己方的核潜艇，悄悄地跟在了英国人的核潜艇后面，明明就发现了异常情况，英国人的核潜艇，向着阿根廷海军巡航在马岛周围的贝尔格拉诺将军号巡洋舰而去，己方却没有任何预警，导致了这艘军舰在不知道的情况下，被英国人的两条鱼雷送进了大海。

　　为什么？在苏联号航母的舰桥上，维克多不由得向安德烈发出了疑问，既然要帮阿根廷，为何又要坐视阿根廷的巡洋舰被击毁？只要己方发出警报，阿根廷的海军启动反潜手段，英国人的核潜艇，绝对没有那么容易得逞的！

　　“我们又不是阿根廷人的救世主，为何要一直帮他们？”安德烈说道：“我们已经帮了他们一次，不可能永远地帮助他们。如果阿根廷人不断地打胜仗，那还能显示出我们的作用来吗？我们存在的意义，是在危难的关头帮助阿根廷人，是雪中送炭，不是锦上添花。”

　　又不是加尔铁里的爹，用不着这么护犊子，己方做的任何的事，都要从苏联的利益上来考虑！阿根廷人如果不断地打胜仗，那能显示出苏联的友好帮助来吗？加尔铁里能向苏联示好吗？别开玩笑了，这家伙的骨子里，还是仇视共产主义的！只有让阿根廷被打疼了，打残了，才能来卑躬屈膝地抱苏联的大腿！

　　“大家觉得，英国人接下来会干什么？”对安德烈来说，现在更重要的，就是充当看客，他向着自己的下属们问道。

　　英国人，接下来会干什么？谁知道！几个人你看看我，我看看你，都没有说话。

　　“阿根廷人发动了一次空袭，干掉了英国人的驱逐舰，现在，对阿根廷人威胁最大的，就是超级军旗战机和飞鱼导弹。英国人干掉贝尔格拉诺将军号巡洋舰，只是为了报复，振奋士气，而干掉超级军旗战机，才能够让他们彻底消除这些隐患。”安德烈继续说道。

　　接下来，还用说吗？英国人当然是会向这些超级军旗战机下手！

　　“英国人会出动舰载机空袭吗？”苏联号上的航空兵主任说道：“不过，英国人的那些海鹞，跟咱们当初的雅克36M一样，都是短腿，不可能飞到马岛上空去轰炸啊，而他们的那些高空轰炸机，出动一次太难了，而且，轰炸的准头又低。”

　　苏联及时淘汰了雅克36M，回归传统的舰载机起降方式，是个明智的选择，现在，看英国人装备的海鹞，这些二把刀的货色就让苏联海军无比庆幸了。

　　如果英国人的目标是那些超级军旗战机的话，还真的是很难搞啊。

　　“是啊，所以，英国人会用别的方式，比如，派遣特种部队上去搞破坏呢？阿根廷人毛手毛脚，大大咧咧，恐怕不会防着特种部队的偷袭吧？”安德烈说道。

　　“对，真的有这种可能！我们要不要通知阿根廷方面？”维克多说道。

　　“当然不用，等到这批超级军旗被炸毁了，阿根廷人就该着急了，到时候，我们还有条件跟阿根廷人协商嘛。”安德烈脸上的表情，无比灿烂。

　　马岛之战，还在向着历史上的进程演变，而苏联的出现，将会彻底地改写这个进程！整个事件，不在于谁对谁错，而是在于怎么发展能够让苏联获得最大的利益！

　　贝尔格拉诺将军号巡洋舰沉没的消息，传到了英国，英国国内一片欢腾，己方的海军，真是好样的！以血还血，以牙还牙，将阿根廷的万吨级的巡洋舰给干掉了！

　　同时，谁都知道，这场战争，注定要向一场惨烈的大战发展了！

　　再也没有妥协，直到一方将另一方无情地战胜！而在这场战争中，不管动用什么手段，都是正常的！

　　阿根廷的岸上布置的超级军旗战机，被英国特种部队炸毁的消息，跟着在第二天就传遍了全世界。


第775章 进口幻影F1

　　阿根廷人最大的威慑性武器，就是超级军旗加飞鱼的组合了，上次的战斗中，这对组合发挥出来了最大的威力，一枚20万美元的导弹，就干掉了价值过亿的军舰，简直就是太划算了！

　　这次袭击，同时也让法国人的飞鱼导弹名声大噪，一时间，很多国家都向法国提出了购买申请，法国人自然是非常欢迎，然后将价格翻了一番，购买者照样也不皱眉头。

　　而英国是不会任由这样的威胁继续发生的！比如现在，英国人不仅仅是消极地向后撤退，离开了超级军旗的攻击范围，同样还主动上岸，将阿根廷人的超级军旗战机，统统干掉了！

　　没有载机，飞鱼导弹就无法发射！而阿根廷拥有的超级军旗战机，寥寥数架而已！

　　英国人民重新拾起了信心，认为他们一定有能力夺取最后的胜利。

　　海上，暂时平静了几天，但是谁都知道，这只是暴风雨来临之前的片刻安静而已。

　　阿根廷首都，布宜诺斯艾利斯。

　　总统府内的气氛非常压抑，就在刚刚，加尔铁里已经咆哮了整整半个小时，但是，他的咆哮，并没有任何用，如果他的咆哮能够杀死敌人，那他就是全球威力最大的次声波武器了。

　　加尔铁里只是发泄，己方海军最大的巡洋舰啊！在航母没有到来之前，这支军舰，一直就是阿根廷海军的旗舰！

　　“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰原名“凤凰城”号，属布鲁克林级巡洋舰，二战期间建造。满载排水量1万两千吨，装备三联152毫米主炮5座。在二战中，这艘军舰大出风头，曾是麦克阿瑟将军的座舰，也曾在珍珠港偷袭中毫发未损的冲出港口。在整个二战中，这艘军舰多次被炸伤，中过鱼雷，吃过炮弹，甚至被日本的神风特攻队光顾过，却如同其名字的“凤凰”一般，像不死鸟一样挺了过来。一直以来，这艘军舰都被看做相当吉利的象征。50年的时候，这艘退役，被美国以120万美元的价格出售给阿根廷，然后进行了改装，像现在，军舰上装载了防空导弹，完全就是一艘现代化的重型军舰！

　　这艘军舰上有上千人，但是到现在为止，只救出了七百多人，其余的人，都是凶多吉少了。

　　这怎能让加尔铁里不愤怒！而接着，又传来了斯坦利港空军基地被炸，超级军旗都变成了废铁的消息，就更让加尔铁里愤怒了！

　　该死！本来，他还想要命令己方的战机再次出动，进行报复性的还击，但是现在呢？还击的武器，已经没有了！

　　震怒之后，加尔铁里重新坐回了自己的座位，他的眼睛有些昏花，毕竟，他已经是近六十岁的老人了。

　　“将军，我们想要报复英国人，就需要新的载机。”看到加尔铁里的心情平静下来，海军司令阿那亚说道。

　　这次巡洋舰被击沉，说明了己方海军反潜能力的薄弱，为了不让这样的悲剧再次上演，阿根廷海军所有的军舰，都回到了港口，没有继续出海巡航，尤其是己方的航母五月二十五号，也龟缩到了港口。

　　这让阿那亚也是无比郁闷，在这种情况下，己方的空中力量，就需要尽快恢复！

　　虽然在军火贩子姆哈马德的帮助下，阿根廷获得了超级发黄蜂直升机，这种直升机同样可以发射飞鱼导弹，但是，英国人的航母编队，已经远离了马岛周围，直升机的续航能力有限，根本就无法发动打击！这种直升机的到来，更多的是方便他们使用现代化的声呐设备。

　　需要新的载机！如果要是有同型号的超级军旗战机，那就最好了！不过现在看来，那是绝对不可能的。

　　“阿那亚，你说，需要什么新的载机？”加尔铁里红着眼，向阿那亚说道。

　　“伊拉克还有一种战机，可以满足我们的需要，就是幻影F1，我们可以从伊拉克购买20架过来。”阿那亚说道：“这种飞机同样是法制飞机，飞行特性跟超级军旗很像，我们的飞行员，经过短暂培训之后，就能适应这种飞机的飞行。实在不行，哪怕就是我们雇佣伊拉克人的飞行员，也要尽快恢复攻击能力！”

　　伊拉克！现在，阿根廷能够依靠的，也只有伊拉克！伊拉克的幻影F1，使用的不是幻影公司常见的三角翼的结构，而是常规的战机结构，这两种战机都是同一种年代出来的，座舱几乎相同，上手不难。

　　从伊拉克购买幻影F1！阿那亚的话，让加尔铁里重新鼓起了信心，如果真的有上20架的幻影F1的话，这次海战，真的就没什么悬念了。

　　但是……购买战机，这绝对是一笔巨大的开支，可不是以前购买几枚导弹能比的了，阿根廷国库里，能有这么多资金提供给国防部吗？

　　“伊拉克人开价多少？”加尔铁里问道。

　　“三千万美元一架，二十架的话，就是六亿美元。”阿那亚说道。

　　三千万美元！听到这话，加尔铁里感觉到要吐血了，该死，伊拉克人，也太会要价了吧！现在，最新的三代机，也就是这个价格，这些二手的幻影F1，正常的价格也就是一千万美元左右。这些黑心的中东人！

　　“如果我们资金不够的话，伊拉克人说，他们原来提出的方案，依旧有效。”阿那亚继续说道。

　　原来提出的方案，自然就是合伙开发马岛周围的石油的提议，听到这里，加尔铁里握了握拳头：“不行，我们不会把我们用鲜血打下来的马岛的主权，再分给别人的。我们国库，还可以支付这次的开支！”

　　加尔铁里当然知道，伊拉克的背后就是苏联，有关马岛的主权，绝对是不能妥协的！而且，拿下马岛，己方联合西方石油公司开发，就可以恢复和西方世界的关系了，这不是更好吗？

　　骨子里，加尔铁里还是不相信东方的。


第776章 搬个小马扎围观

　　阿根廷，在南美洲来说，也许算是个富裕的国家了，不过，战争可是个无底洞，仗才刚刚开始，阿根廷四处购买军火，就已经处于捉襟见肘的阶段了。

　　不过，即使如此，哪怕是咬着牙，加尔铁里也不想让马岛的主权交给别人，更不想将石油开采权力交给东方世界，所以，他还是勒紧裤腰带，决定用宝贵的外汇来购买这批幻影F1战机。

　　毕竟，阿根廷想要打赢这场海空大战，能够发射飞鱼导弹的战机是必须的！现在看来，除了从伊拉克购买这批幻影F1，已经没有别的选择了。同时，为了尽快地熟练操作，还要从人家那里高薪聘请地勤，聘请飞行员，这些，都需要更多的花费。

　　在加尔铁里的嘴里得到了肯定的答复，阿那亚再次约见姆哈马德。

　　“姆哈马德先生，我们决定按照贵方的价格，购买这批20架幻影战机，希望贵方能够尽快送货。”阿那亚向姆哈马德说道。

　　“放心，我们做生意，一向都是很守时的，只要贵方将钱打到我们约定的账户上，装载幻影F1的运输机，就能从伊拉克起飞，当天就能交货。”姆哈马德说道：“很高兴，我们的合作很顺利。”

　　“不过，贵方提出的石油开采权，对不起，我们的总统，还是不感兴趣。”阿那亚说道。

　　“没关系。”姆哈马德说道：“只要贵方能够交齐尾款，怎么支付我们就不管了。而且，我们现在的合作，已经很不错了，这是我们的一点心意，请笑纳。”

　　说着，姆哈马德从兜里，掏出了一张银行卡来，这是瑞士银行发行的银行卡，随时都能够支付，在以前的时候，为了跟阿那亚接近，姆哈马德曾经给阿那亚提供过一张，不过，这次给阿那亚的，里面比上次要多几个零。

　　阿那亚很自然地接过来：“这也是为了我们阿根廷，祝我们的友谊万古长青。”

　　没有不沾荤腥的猫，直接贿赂总统，那是最愚蠢的做法，贿赂对方身边的人，才是最有效的。而且，己方又不是要对方为难，双方都有好处嘛。

　　伊拉克的幻影F1，本来就已经是打算要淘汰的了。在跟苏联保持了友好关系之后，伊拉克已经决定将本国的非苏制武器淘汰，全部换装苏联武器，而且，因为种种原因，法国给伊拉克的幻影F1的配件，要价都是相当高的，所以，现在干脆一股脑地卖给了阿根廷，也是个不错的方案！

　　三千万美元一架！这比当初伊拉克的采购价还要高！能够将这些战机以这种价格卖出去，阿那亚当然也是做了自己的贡献的，所以，他理应分一份的利润。

　　此时，在大洋上晃荡了半个月的安德烈，接到了这个消息，也是乐得裂开了嘴。

　　苏联在这次的武器贩卖中，当的就是二道贩子的角色，那个姆哈马德，也根本就不是伊拉克人，他是正儿八经的克格勃的特工，没办法，谁让伊拉克那么多法制的装备？反正也都该淘汰了。

　　飞鱼导弹，很牛逼吗？跟日炙导弹比比？那就是小孩子过家家的玩意儿了。

　　所以，引进了苏制武器之后，伊拉克的原来的法制武器，本来就该逐步地淘汰的，而现在，正好给伊拉克处理了破烂，幻影F1，给伊拉克四百万美元一架就不错了，剩余的利润，那就都进了苏维埃的腰包了，而作为这个项目的发起人，安德烈的土耳其斯坦军区，当然要分一大份了！

　　“全力帮助阿根廷的航空兵，尽快掌握这些战机的操作，地勤也可以支援他们，飞行员也可以当雇佣兵，赚零花钱嘛。”安德烈说道：“现在，我们剩余的时间，就搬个小马扎，看着他们这场海空大战了！”

　　“安德烈将军，难道我们不做点什么吗？”维克多向安德烈问道。现在，己方悄悄地隐蔽在这片海域里，观看着阿根廷和英国人之间的战斗，难道，己方真的就只做围观者吗？

　　“当然不是。”安德烈说道：“咱们针对英国人的海标枪防空系统优化的电子干扰吊舱，可以卖给阿根廷，不，借给阿根廷人，帮他们装在他们的飞机上。”

　　上次己方飞越英国人的舰队，同时获得了英国人的防空系统的电子参数，之后，苏联号航母上的电子专家，针对这些电子参数，优化了己方的干扰吊舱。而现在，就是这些干扰吊舱立功的时候了！

　　如果苏联自己的飞机跑过去干扰，实在有点说不过去啊，这种事，还是留给阿根廷人自己干吧！

　　在平静了三天之后，一场惨烈的海空大战，终于打响了！

　　阿根廷的海军，主力依旧龟缩在港口里，不过，阿根廷的海军航空兵，以及阿根廷的空军，则几乎是倾巢出动。

　　英国舰队所在的海域，已经远远地超出了阿根廷的陆基航空兵的作战半径，所以，从阿根廷本土起飞的战机，必须要经过空中加油才能够够得着。

　　率先起飞的，就是阿根廷空军的空中加油机，其实他们本来的加油机并不多，不过，最近又从伊拉克获得了几架KC-130空中加油机，可以大大地缓解空中加油机的数量不足的问题。

　　几乎就在这些空中加油机起飞的瞬间，一侧的智利的地面雷达部队，已经发现了这边阿根廷航空兵的不寻常的调动，于是，预警的信号，传给了英国人的海上编队。

　　整个编队，进入了临战状态，这几天来，英国人也是憋足了一股劲，只要在这次空战中，挫败阿根廷人的进攻，让他们意识到他们无法对英国编队进行再次攻击，同时大大地打击阿根廷的空中力量，为登陆马岛打下坚实的基础！

　　一艘艘的防空型驱逐舰，航行在编队的外层，一枚枚的海标枪防空导弹，直指天空，一架架的海鹞，挂载着响尾蛇导弹，随时准备从航母的甲板上腾空而起！

　　大战，即将开始！


第777章 幻影F1起飞

　　里奥·格兰得海军航空兵基地，这里，大战的气氛有些紧张，同时，阿根廷航空兵们，同样也是一脸兴奋，这次出击，他们将再次创造辉煌！

　　上次，英国人的特种部队，偷袭了己方的斯坦利港空军基地，导致了那里的超级军旗战机被炸毁，吸取了上次的教训，阿根廷人将自己的杀手锏藏了起来，并没有在斯坦利空军基地部署新购买的幻影F1战机，而是部署在了阿根廷本土的航空兵基地里，保密程度很高，同时也有大量的士兵驻守，不会再出现上次被英国人偷袭的意外情况。

　　奥古斯都少校爬着舷梯，进入了自己的座舱，地勤跟上来，帮助他系好安全带，检查座舱盖已经锁好，接着下了舷梯。

　　奥古斯都熟练地启动发动机，这架战机的座舱界面，跟原来驾驶的超级军旗几乎是一样的，让他很容易就上手了，同时，他作为一名飞行老手，飞了五个起落之后，就已经掌握了这种战机的操控特性。

　　可以说，如果现在让他驾驶幻影F1，去跟敌人的空优战斗机格斗的话，那他还欠火候，没有个上百架次，是不能达到格斗要求的，但是，现在他只是要驾驶战机，远远地扔导弹，那就很容易完成的了。

　　而在他的一旁，僚机也做好了出击的准备，只是，这名僚机飞行员，并不是他原来的好友阿曼多了，而是一名浓眉大眼睛的中东人，这名中东人的胡子刮得干净，在上飞机之前，还做了一番祷告，就是个虔诚的信徒。但是，奥古斯都知道，这个家伙，可是个飞行老手！就在前几天，己方对幻影F1战机的性能有所怀疑的时候，这个家伙驾驶幻影F1，一连串的机动动作，彻底地征服了己方这些人！有的动作，就连奥古斯都都不能完成得那么漂亮！

　　同时，这次起飞，这个家伙也和己方一样，在机腹下面挂载了一枚飞鱼导弹，不过，这个家伙的战机，除了挂载了飞鱼导弹之外，还额外挂载了两个吊舱，这两个吊舱相当神秘，被运抵了这里的基地之后，就由一群专门的人看管，闲杂的人根本就不让靠近，只有奥古斯都这样的飞行王牌，才隐约地知道，这两个吊舱，是专门针对英国人的防空系统的电子干扰吊舱！

　　也就是说，有这个东西保护，己方就可以更加安全，不会受到英国人的军舰上的海标枪导弹的袭击！除了吊舱，这个家伙的战机，还挂载了两枚中程的“马特拉”超530导弹和两枚魔术空空导弹，几乎是最大载弹量了。

　　启动发动机，无线电呼叫，得到允许之后，双机打开加力，从跑道上腾空而起。

　　在他们的后面，幻影F1双机编队，在不断地起飞！这次引进了20架的幻影F1，除了两架发生故障，还在进行维修之外，其余的18架幻影F1，几乎是全部起飞！18枚飞鱼反舰导弹，就是送给英国海军最大的礼物！

　　起飞之后，战机爬高，钻入云层，向着茫茫的大海上飞去。

　　预定的空域里，一架KC-130空中加油机，已经在预定航线上飞行，两架率先起飞的幻影F1，小心翼翼地靠到了加油管上，在四处晃动的加油锥上稳住，接受空中加油，此时，距离马岛还有一百公里，距离英国人的航母编队，还有近五百公里。

　　幻影F1的航程远大于超级军旗，所以，空中加油之后，可以轻松地扑向目标！

　　与此同时，马岛的斯坦利港空军基地，修葺好的跑道上，一架架的A-4天鹰攻击机，也腾空而起，他们的机翼下面，挂载了普通的自由落体炸弹。

　　飞鱼导弹毕竟贵重，而且还需要精确制导，所以，这些普通的A-4攻击机，只能挂载最普通的航弹，类似二战时期一样，向着敌人发起攻击！

　　他们跟在幻影F-1的编队后面，当幻影F1发射了飞鱼导弹之后，他们就将跟着这些飞鱼导弹，向着英国人的航母方向扑过去，然后发起俯冲攻击！

　　当然，很有可能，这是他们最后的一次战斗出航了。但是，他们已经无所畏惧！己方的巡洋舰被击沉，几百人丧生大海，这笔血债，一定要向英国人讨回来！

　　阿根廷的航空兵，是一往无前的！数十架战机组成的大机群编队，向着英国人的航母编队方位飞去！

　　如果现在观察的话，可以发现，阿根廷的出击编队有一个很奇特的现象，都是攻击机，根本就没有护航的战斗机！

　　哪怕是在二战时期，想要轰炸对方的军事目标，那也是要有战斗机护航的！德国人轰炸伦敦的时候，空军部队损失惨重，就是因为当时的远程战斗机的航程不够，结果只能让轰炸机群独自面临威胁，伤亡惨重。

　　而现在，阿根廷人的出击编队，根本就没有战斗机！

　　首先，这是因为到现在为止，阿根廷空军根本就没有拿得出手的像样的专门的制空战斗机来，如果真要说有，幻影F1已经是阿根廷航空兵手里最先进的战机了。而另外的原因，就是这次出击，真的不用制空战斗机。因为英国人的海军，也没有像样的制空战斗机，海鹞那种货色，只能挂载响尾蛇导弹，机头装备的“蓝狐”雷达让英国人吹得出翔了，实际上，这种雷达只是韦斯特兰“山猫”舰载型直升机的“海浪”雷达的发展型，这种直升机雷达的派生型，跟现代战斗机的高性能PD雷达相比，根本就没法比。

　　历史上的马岛战争，让海鹞大放异彩，自己无一损失，却干掉了阿根廷21架战机，而这个战果，不应该给海鹞，而是给海鹞上携带的AIM-9L全向格斗导弹。

　　如果当时阿根廷海军有苏-27这样的货色的话，早就把英国海军打得满地找牙了，那些海鹞全部都得成为落汤鸡。

　　在距离目标还有二百五十公里的时候，作为编队长机的奥古斯都再次接收了后方送来的目标方位数据，重新确定航向，然后，整个编队，降低高度，进入了超低空的攻击航路上！


第778章 飞鱼的攻击

　　在历史上，阿根廷海军是使用了海王星侦察机，来侦查英国的海军编队的位置的，然后将位置通知给超级军旗战机。这是美国在二战后装备的一款专业的侦察机，五六十年代西方的主力，但是，到了八十年代，这种飞机已经无比老化了，就在马岛战争期间，这种飞机因为没有备件，不得不退役，结果，阿根廷海军丧失了眼睛，很难找到英国海上编队的位置，数次的攻击中，只有一两次成功找到了英国海上编队。

　　但是现在就不同了，英国海上编队的位置，牢牢地掌握在阿根廷军方的手里，他们不用为找英国海军的位置发愁，他们只要做一件事就可以了，那就是，发起攻击！

　　而同时，英国海上编队凭借着智利发来的预警信息，已经做好了战斗准备，在阿根廷海军航空兵出动了两个小时之后，两架海鹞战机，从竞技神号的甲板上腾空而起，准备迎接阿根廷海军航空兵的到来，他们在编队起飞之后，立刻向西方飞行，同时，打开了自己的机头的雷达。

　　如果是正常的制空战斗机，搜索距离至少也能达到一百公里，但是，对简陋的蓝狐雷达来说，搜索海面上超低空飞来的战机，距离不会超过五十公里。这就需要他们飞得更远，才能够及早做出预警！只要发现了目标，后方就会继续起飞剩余的海鹞战机，与阿根廷人进行一场大战！

　　飞行员乔治驾驶着海鹞，飞马发动机的油门全开，已经达到了海鹞战机的最大无加力的速度。他的目光，不断地扫过自己座舱里的雷达屏幕，希望有所发现。

　　但是，什么都没有看到！

　　已经飞到了航母编队二百公里的距离！直至现在，依旧没有发现阿根廷人的大机群！怎么回事？难道是智利的预警信息有误？

　　就在这时，乔治听到了耳机里传来的一声惊呼：“该死，这些阿根廷人，是从东面飞来的，快，天秤座，返航！”

　　天秤座，是乔治的无线电呼叫代号，他也是心中一惊，原来，阿根廷人进行了一次后方突袭！己方以为对方是从西面扑过来的！而实际上，阿根廷人却是绕了个圈子，绕到己方编队的东面，发起的进攻！

　　航母编队右侧的一艘42型驱逐舰考文垂号，敏锐地发现了阿根廷人的超低空战机爬升的短暂回波！

　　而且，爬升起来的不止一架！回波密密麻麻，至少有十几架战机！这怎么可能？难道这些战机，都携带了反舰导弹？

　　这怎么可能！阿根廷唯一能携带飞鱼导弹的，就是超级军旗战机，这种战机已经消失了！但是，如果不是用飞鱼导弹发起攻击，阿根廷人又为何要从超低空拉起来，然后再重新回到超低空去？

　　太奇怪了！

　　考文垂号驱逐舰在第一时刻发出了战斗警报，同时开始做好了发射海标枪防空导弹的准备，只要阿根廷人的飞机过来，就给与最沉重的打击！

　　哪怕飞来的是飞鱼导弹，也要将它干掉！

　　“报告，雷达屏幕上全部是雪花。”就在这时，雷达兵带着焦急的喊声，让舰长戴维·哈特·戴克心中一惊。

　　说话的是哈克，一名高大的英格兰小伙子，他只是个志愿兵，在考文垂号驱逐舰南下的时候，军舰上有五名士兵因为各种问题要离开，比如某人要回家结婚，所以，舰上空出来五个人的编制，就招募了五名志愿兵，这也是英国皇家海军的传统。

　　哈克，就是一名志愿兵，五年前退役，退役前就是雷达兵，不过，他并没有操作过考文垂号的新式雷达。他的优点，是有一双锐利的眼睛，可以从屏幕上清晰地发现一闪而过的雷达回波。可惜，现在满屏幕的雪花，让他无所适从。

　　“干扰，该死，阿根廷人居然有电子干扰机！”戴维舰长大喊起来：“快，启动反干扰措施！”

　　现代战争中，软杀伤的效果已经逐渐凸显，想要掌控制空权，制海权，就需要首先掌握电磁权，以色列在后几次的中东战争中，利用得非常棒。而现在，谁也没有想到，阿根廷人居然也有这种手段！根据英国掌握的情报，阿根廷不可能有电子干扰机啊！

　　可惜，来不及了，就在他们手忙脚乱地启动反干扰措施的时候，瞭望哨已经发现了远处海面上的亮点，阿根廷人，果然发射了飞鱼导弹！

　　一连串的不可能，彻底打乱了英国海军的布置！考文垂号无力地向着天空不断地发射铂条干扰，希望能够干扰到飞鱼导弹的飞行轨迹，与死神擦肩而过。

　　同时，20毫米的防空炮，以及114毫米的舰炮，也在不断地开始射击，炮口腾起烟雾，一枚枚的炮弹，飞向了飞鱼导弹飞行的方向，希望可以成功地击毁这种可怕的导弹。

　　但是，在电磁干扰下，炮瞄雷达无法工作，只凭着光学瞄准系统，根本就跟不上对方的导弹！因为，就在末段飞行中，飞鱼导弹已经开始进行蛇形机动了！

　　很幸运，一条飞鱼导弹，从考文垂号的一侧飞过，坠落到了大海里。但是，就在他们还没有长舒一口气的时候，第二枚的飞鱼导弹，准确地命中了考文垂号！

　　导弹的弹头，并没有发生爆炸，但是，剩余的燃料，引发了一场大火，考文垂号的官兵们在奋力抢救着，不希望他们的战舰落到和谢尔菲德号相同的下场。

　　这场海空大战，刚刚开始！

　　近二十枚的飞鱼导弹，向着英国人的航母编队飞来，他们预先锁定的目标，就是那个雷达反射面积最大的航母！只要干掉了英国人的旗舰，英国人的海军就再也没有实力了！

　　而英国人显然也意识到了这一点，他们的航母被围在了最中间，就连运输船，也被用来挡导弹了！

　　在无敌级的右侧，就是一艘排水量同样上万吨的商船，大西洋运输者号。


第779章 击中无敌号

　　大西洋运输者号是一艘商船，排水量为14950吨，航速为23节。在被海军征用之后，这艘商船进行了快速的改进，由于这是一艘集装箱船，前后的甲板都是平直的，所以，前面的甲板上，最前方设置了一个起降区，可以供海鹞起飞，而在中部，两侧用集装箱加高，成为一个货箱，里面放置了十几架的海鹞垂直起降战斗机。同时，在商船的后面，还有一个起降平台。

　　这次出击，单单论航母的话，英国人只有两艘，装载上三十多架的海鹞。但是，在到了战区，英国人能适用的海鹞，却是多于这些架次的。

　　因为，英国人将很多商船都进行了改造，进行扩容，比如这艘很不错的运输船，就能装载上十几架的海鹞，也是一个不错的舰载机支队了。

　　可惜，用商船改造来的两栖舰，最终是无法跟真正的航母相比的。比如现在，当海面上，一枚飞鱼导弹，向着这艘商船发起攻击的时候，船长除了睁大眼睛之外，没有别的办法！

　　飞鱼导弹扎在了大西洋运输者的肚子的部位，准确命中目标！随后，这艘排水量过万吨的运输舰，也就跟着燃起了大火，进行了最悲壮的一幕。

　　当飞鱼导弹击中这艘军舰的时候，一架海鹞战机，正在挣扎着从甲板上起飞。飞行员迈克逊，眼光中满是愤怒。

　　这艘运输舰，装载着远征舰队的很多的物资，比如5000人使用的帐篷；至少十架直升机，其中包括3架皇家空军第18中队的支努干直升机，这是舰队最重要的重型直升机，还有6架皇家海军第848中队的威塞克斯直升机和1架第815中队的山猫直升机；海鹞战斗机的发动机和其他备件、1套海水淡化设备和为海鹞战斗机建造移动式跑道的原材料。

　　爆炸在不断地蔓延，船长伊恩·诺斯看着大火席卷着，上了指挥塔，他已经无法离开了！

　　被击中的军舰，是不幸的，而最大的幸运，是到现在为止，两艘航母，还是毫发无损，并没有被飞鱼导弹击中！

　　大量的铂条干扰在空中释放，在水面上形成无数的雷达回波，干扰着飞鱼导弹的锁定和引导，更有几架直升机，启动了专门针对飞鱼导弹的干扰系统。在出发之前，法国人经不住压力，将飞鱼导弹的主动雷达导引头的参数泄露给了英国，英国人紧急搞出来了干扰吊舱，可以挂载在直升机上。

　　干扰让一些飞鱼导弹失效，但是，依旧有一些飞鱼导弹，并没有改变飞行轨迹，正在向着航母的方向飞来！

　　该死！在无敌号上，英国海军无比愤怒，就在战斗开始的一瞬间，他们的雷达被干扰了！整个航母编队，最依赖的就是海标枪导弹的防空！而现在，这款导弹根本就无法锁定目标和发射！导致了最大的防御力量缺失！

　　在没有了海标枪的情况下，英国航母编队几乎就是面临一边倒的挨打的局面！现在，面对着一枚飞来的飞鱼导弹，无敌号航母上，只能依靠114毫米的舰炮对空射击！

　　如果是小口径的舰炮，射击的速度更快，还可以进行一下末段拦截，最出名的就是美国的密集阵系统了！而现在，舰炮也没有起到任何效果，这枚飞鱼导弹，绕了几个漂亮的S型的机动，然后，就向着无敌号的水线上方一米的位置，狠狠地撞了上去！

　　“轰！”巨大的爆炸声传来。

　　其实，这些飞鱼导弹到了阿根廷海军手里，保养得并不是最妥当的，比如有的导弹的战斗部会无法起爆，这次攻击的飞鱼导弹，居然有一枚挂在幻影F1战机下面，就是发射不出去！不过，整体来看，飞鱼导弹依旧可以轻松地穿开英国海军的防护网！

　　尤其是，这枚成功撞击到无敌号航母的飞鱼导弹，战斗部成功引爆！165公斤的弹头，撕开了无敌号的船舷部位的外壳，出现了一个直径半米的大口子！

　　被命中了！幸运的是，这个部位是全舰的淡水存放的舱室，里面装满的是淡水，如果是隔壁的舱室，那就是燃油了！只要这枚导弹再偏离两米，击中了燃油舱，这条航母，很快就会被漫天的大火包围！

　　“快，关闭受损舱室，进行损害管制！”舰长大声喊道，当导弹击中舰体的声音，清楚地传给舰上的每一个人的耳朵的时候，他们本能的是颤抖，接着，作为训练有素的军人，他们随即就反应过来。

　　如果不立刻动手，这条航母也会沉的！而如果这条航母沉了，那己方就不用再打仗了，直接回家算了！

　　能回家，已经是一种奢望，到时候，说不定得葬身在这里。

　　此时，海鹞战机，也已经紧急起飞了十几架，他们毫不吝啬燃油地打开加力，向着阿根廷人发动进攻的方向飞去！

　　当他们打开机载雷达的时候，对面，从超低空，同时也爬升起来了四五架的战机，这些战机，同样打开了加力，快速积攒着能量。

　　飞行员塔里夫，一边爬升，一边使用自己的机载雷达，准确地锁定了对面飞来的海鹞战机，那种鸡肋一样的战机，现在还让英国人当宝贝一样使用！这场战斗，真的是太没有悬念了！

　　作为从伊拉克过来的飞行员，塔里夫已经有过一个击落战果了，而这次，就更加不能放弃刷战绩的机会了！尤其是，他们作为雇佣飞行员，事先都是签订好协议的了，击落一架敌机，他们能够得到50万美元的酬劳。

　　锁定目标，然后按下发射按钮，中距作战是最无聊的！望着机翼下的白烟滑过，塔里夫居然有种英雄无敌的感慨。

　　几乎同时，对面的海鹞战机的飞行员迈克逊，听到了耳机里的犀利的雷达告警接收机的声音，被对方锁定了！该死，是雷达锁定！对方难道是要发射中距空空导弹？


第780章 鸡肋海鹞

　　战机的机载雷达，就是战机的眼睛，可以帮助战机看到更远的地方，不过，机载雷达的性能也有高有低，比如，歼七机头上放的那个小雷达，那就是个雷达测距器，帮助火控系统瞄准的，只是一个辅助环节。同样，海鹞战机的雷达，也是这样的作用，就是帮助扫描天空的。至于作战，还是需要飞行员的高超技术，让AIM-9L导弹的导引头捕捉，而且锁定对方，然后发射导弹。

　　而用雷达锁定目标，这就是中距空空导弹才有的方式，这种导弹就是驾驭着雷达波束直至命中目标的！

　　当被雷达锁定的时候，几乎就意味着会遭受到对方的中距导弹的攻击，这让迈克逊无比震惊。

　　这怎么可能？阿根廷那些老旧的战机，连个先进的空空导弹都没有，更不用提中距导弹了！他们怎么会有这样的武器？

　　而且，对方射来的雷达波，并不是超级军旗的雷达波束，而是一种他们没有见过的！

　　面对着危机，迈克逊冷静了下来，现在，想要躲避对方的中距导弹，有一个独特的方法可以使用！

　　迈克逊拉动操作杆，战机大迎角向上，由于空气阻力，战机的速度，很快就降了下来，接着，他推动一旁的小操作杆，飞马发动机的喷管，熟练地转动下来！同时，前面的喷管也开喷气，海鹞战机轻松地由前进状态，转为了悬停状态！

　　如果对方使用的是脉冲多普勒雷达的话，那么，只要自己的战机是静止的，就会被当做杂波滤除掉！普通的战机，需要将自己的航向转到对方的径向方位，这样才能够让对方脱锁，而对于垂直起降战斗机来说，那就更加简单了，只需要保持悬停状态就行了！

　　当迈克逊的战机完全悬停下来的时候，耳机里的刺耳的声音终于消失了！成功！

　　一枚乳白色的导弹，从迈克逊的战机上方飞过，迈克逊的心中一阵轻松，刚刚想要推动操作杆，重新进入飞行状态，他却在对面的空域里，看到了一个亮点在快速地放大！阿根廷的战机，已经杀到了！

　　这是什么战机？几秒之后，迈克逊就看清了对方的轮廓，跟任何一种已知的阿根廷的装备的战机都不同！这种战机的外形流畅，标准的二代机的构造，不是苏制的，是法制的幻影F1！

　　就在终于看清对方的时候，迈克逊已经没有时间反应了，他看着对方的机翼下，一阵白烟冒出，接着，一枚近距格斗的魔术空空导弹，就向他飞来了！

　　英国飞行员的确是经验丰富，居然使用了空中悬停，来让自己的雷达脱锁！塔里夫同样目视看到了对方，不由得在心中鄙夷，还得跟你们的美国老哥多学学啊！空战中，最重要的是什么？当然是能量！现在悬停在空中，如果不算高度的话，简直就是零能量！这简直就是个最好的靶标！

　　魔术空空导弹，轻松地飞到了目标上空，然后，随着灿烂的焰火的出现，那名飞行员，从座舱里弹射了出来，浓烟滚滚的海鹞战机，从天空中坠落下去。

　　垂直起降战斗机？就是一个笑话！尤其是利用垂直悬停的方式来躲避导弹，更是愚蠢的自杀行为！成功获得了一个战果，塔里夫继续寻找自己的下一个目标。

　　大部分的幻影F1战机，都在发射完飞鱼导弹之后就飞走了，留下来的这几架，都是由雇佣飞行员来驾驶的，他们的经验丰富，驾驶技术娴熟，在他们的操作下，幻影F1战机不断地在空中翻腾着，机翼下火光闪动，飞出的导弹，轻松地干掉海鹞战机。

　　对他们威胁最大的，不是鸡肋一样的海鹞战机，而是英国人的海标枪防空导弹！不过，挂着干扰吊舱，他们就不用再担心什么了，而且，他们作战的空域，是在英国人的航母编队五十公里之外，尽量不进入对方的防空火力圈。

　　同时，他们除了来这里刷战绩，还有另外一个目的，就是吸引英国人的护航的海鹞战机的注意力，掩护低空继续突防的A-4天鹰攻击机！

　　飞鱼导弹，在历史上，阿根廷只有五枚的情况下，就干掉了英国人的三艘军舰，效果显著。而现在，阿根廷没有采用添油战术，而是几乎一次就将购买过来的飞鱼都打出去了，此战，关系成败！

　　同时，只有飞鱼导弹的攻击，显然是不够的，阿根廷大量的A-4天鹰攻击机，携带炸弹，借助飞鱼导弹攻击导致英国航母编队混乱的空档，猛地插入进去，展开第二轮的攻击！

　　第4战斗机群4名A-4C天鹰飞行员：欧内斯托·乌雷塔、何塞·巴斯凯斯、奥马尔·卡斯提诺和恩塞恩·杰拉尔多·艾萨克中尉。驾驶着天鹰攻击机，超低空，向着英国人的航母编队飞去！在此之前，他们以自己的航母为目标，已经进行过几次的模拟攻击，而现在，他们怀着大无畏的精神，前去攻击英国人的无敌号航母！

　　他们知道，这可能是一场有去无回的战斗，但是，他们别无选择！

　　为了不被对方发现，他们依旧在超低空飞行，在离海面仅仅有十米的高度上，四架短粗的A-4攻击机，快速地飞行着。

　　这种54年定型的攻击机，从现在的角度看，外形是相当简陋的，不过，这种攻击机构造简单，结实耐用，受到了很多国家的欢迎，而阿根廷就是第一个接收这种战机的国外用户，现在，阿根廷拥有总计七十多架的天鹰攻击机！

　　海面上，不断地有黑烟出现，那是己方的飞鱼导弹攻击的战果！望着四周的海面，四名飞行员就充满了信心，他们灵活地推动操作杆，战机划出优美的弧线，从一艘护航的驱逐舰旁边飞过，向着无敌号航母，勇敢地扑了上去！

　　哪怕注定会死亡，他们也要进行最后的攻击！这是他们的使命，阿根廷与英国，宿命中的一战！


第781章 A-4的攻击

　　“快，舰炮，快射击！”无敌号上，惊呼声不断，这几架天鹰攻击机的到来，让无敌号航母上的人员手忙脚乱，现在，他们唯一的反击手段，就是舰炮！

　　114毫米舰炮不断地对空射击，周围的滚烫的炮弹弹壳，堆满了空地，炮口冒出火焰，向着天空发威。

　　这批天鹰攻击机的到来，的确打了英国人一个不防，当那几架天鹰攻击机从海面上拉起来，准备俯冲投弹的时候，英国人才反应过来！

　　舰桥上，舰长脸上也是变色，他大声地下达命令：“快，左满舵，左满舵！全速！”

　　一架率先拉起来的天鹰攻击机，已经不顾死亡地俯冲下来，114毫米的舰炮，居然在这种时候足够给力，一炮击中了这架天鹰攻击机，瞬间，整个战机在空中变成一个火球！但是，几乎就在同时，天鹰攻击机的机翼下，两枚227公斤的炸弹，也脱离了战机，飞了过来！

　　航母此时的速度是二十多节，在这种情况下来一次左满舵，整个舰体都会倾斜，甚至甲板上没有扶稳的倒霉蛋还会摔到海里去。但是现在，没有人顾得那么多了，那两枚炸弹的准头是很高的！

　　无敌号航母快速地转向，舰体在飞快地倾斜着，此时，下面被击中的部位的损管工作，才刚刚完成，舰体的浮力已经变小了，这种机动动作，是相当危险的。

　　还好，那两枚炸弹，没有击中甲板，在军舰一旁几米远的海水里爆炸。

　　不过，这才是第一次！接下来，还有亡命徒一般的阿根廷飞行员，俯冲了下来！

　　“给中队长报仇！”飞行员何塞·巴斯凯斯在无线电里面大声喊道，刚刚，他亲眼看着长机被英国人的炮火击中，变成火球，他并没有害怕，此时，他已经完全地被愤怒占据了他的头脑，炸掉英国人的航母！这里是阿根廷的土地！殖民主义者滚蛋！

　　114毫米的舰炮，继续对空射击着，可惜，刚刚发射了两枚炮弹，舰炮哑巴了。

　　“连续射击过热，舰炮卡壳了！”负责操作舰炮的士兵大声喊道。

　　这种自动射击的舰炮，很少卡壳，但是，一旦卡壳，就很难在短时间内排除故障！

　　英国人也着急了，一名士兵拿着铁锤，就要爬上舰炮，准备抡几下，让炮管震动，将卡壳的炮弹掉落下来！

　　与此同时，何塞·巴斯凯斯已经完成了瞄准，他按动了按钮，等待着机身的震动，代表着他的炸弹已经落下去。

　　但是，就在他按动按钮之后，这种感觉却没有传来，他看着自己前面的仪表板，上面清楚地显示出来了投弹故障，炸弹无法脱离挂架！

　　该死！那群愚蠢的地勤，是怎么保养战机和挂弹的？此时，何塞·巴斯凯斯已经来不及咒骂了，他的手拉动操作杆，想要拉起来，既然已经无法投弹，那他就只有返航，但是，当他看到无敌号的甲板如此清晰地映入眼帘的时候，想起刚刚中队长欧内斯托·乌雷塔的牺牲，他就再也控制不住自己的狂热，于是，他继续保持航向，向着无敌号航母的甲板，冲了过去！

　　“阿根廷万岁！”无线电里，何塞·巴斯凯斯发出了最后的声音。

　　舰桥内，海军上将约翰·费德豪斯的眼睛，紧紧地盯着那从天而降的战机，这一刻，画面定格了，当初，也只有岛国人战败时，组织了神风敢死队这样的组织，妄图用自杀袭击来拖延他们覆没的脚步。而现在，没想到，阿根廷人也发起了这样的攻击！

　　自己脚下的这艘航母，能够承受住这样的打击吗！

　　“轰！”A-4天鹰攻击机坠落到甲板上，在这一瞬间，无法投掷的两枚炸弹，引信被激发，发出了猛烈的爆炸！整个攻击机，也在爆炸中，燃起了熊熊大火！攻击机剩余的燃油，就是最好的燃烧物！

　　“快，快扑灭大火！”航母舰长大声喊道，那架飞机如果坠落得再靠后一点，那几架在停机区的海鹞战机，也都会被波及到，即使如此，大火也很快就会蔓延过来！

　　甲板很结实，为了承受起降战机的冲击力，同时为了承受海鹞垂直起降的热焰，甲板上铺了强度最高的钢板，刚刚的爆炸，好像没有炸坏甲板！

　　“报告，机库发生火灾！”就在这时，一个坏消息传了过来！那架该死的天鹰攻击机，还是把甲板搞出了一个大缝来！甲板下面的机库，也被点燃了！

　　“快，损管！”

　　就在向着话筒大喊的同时，舰长的眼睛呆住了，空中，另外的两架A-4攻击机，已经将炸弹晃晃悠悠地扔了下来！

　　其中的一枚炸弹，就在刚刚天鹰攻击机撞毁的位置上爆炸！这次爆炸，将甲板也撕开了一个大口子！大火迅速地蔓延起来！

　　一股恐惧，笼罩着舰长的心头，他扭头向一旁的约翰上将说道：“将军，请立刻离开无敌号！我立刻安排直升机！”

　　每次开会，舰长们都是用直升机带到无敌号上的，而现在，一旦作战，都分散开了，比如，伍华德少将，现在就在另一艘竞技神号上。

　　约翰上将的脸色惨白，他仿佛没有听到舰长的话，目光望向外面，几公里之外的竞技神号，此时也在面临着一大堆的天鹰攻击机的俯冲轰炸！

　　该死，如果己方要是有美国那样的超级航母，还会让这些简陋的天鹰攻击机飞到己方的上空来轰炸吗？没有倒在飞鱼导弹的袭击中，而被人家用二战的方式，扔炸弹给击沉了，这简直就是英国海军的耻辱！

　　闭上眼睛，约翰上将的脑子里，又浮现出来了首相铁娘子的身影，当初出发前，约翰上将信心百倍，一定要重新用武力夺回马岛！而一直以来，铁娘子都在坚定地支持约翰上将，包括用核潜艇击毁阿根廷人的巡洋舰！

　　但是现在呢？如果无敌号沉了，英国海军，还能实现既定的计划吗？


第782章 惨烈的结局

　　82年6月10日，这场发生在南大西洋上的海空战斗，注定是要载入史册的！

　　阿根廷海空军联合，发动了一次猛烈的空中打击，阿根廷发射了近二十枚的飞鱼导弹，这些导弹，虽然并不像法国宣称的百分之八十的命中率，总计只击中了六艘军舰，命中率还不到百分之五十，但是，只要被击中的军舰，结局似乎只能有一个。

　　除了航母级别的军舰，能够挺过第一次的飞鱼导弹的打击之外，其余的万吨级以下的军舰，万吨级以上的商船，都扛不住这种导弹的一击。

　　考文垂号，格拉斯哥号、安特里姆号这些重要的防空驱逐舰，都是被飞鱼导弹干掉的，还有大刀号、阿尔戈水手号两艘护卫舰，而无敌级航母虽然挨了一枚飞鱼导弹，依旧挺了过来。不过，却被随后飞来的阿根廷的A-4攻击机，硬生生地用航弹给击沉了，其中，一架阿根廷的A-4攻击机，更是发动了自杀性的攻击！大西洋运输者号，重要的补给货轮，也被击毁！

　　阿根廷的飞行员，简直就是疯了一样！除了无敌级航母被击沉之外，另一艘竞技神号，侥幸逃过了被击沉的命运，但是，也是上横累累，总计挨了近十枚炸弹！甲板四处都是创伤，再也无法起飞舰载机！同时，羚羊号、热心号护卫舰，被航弹炸沉！普利茅斯号、箭号、敏捷号被航弹击伤！

　　这场海空大战，英国沉没和负伤了十几艘舰艇，占了英军特混编队主力作战舰艇的半数以上！尤其是，作为编队核心的无敌级航母被击毁，更是对英国海军的一场沉重的打击！

　　而在无敌号沉没之后，其他的军舰，不断地搜救落水的军人，但是，这些人之中，没有发现舰队最高统帅，海军上将约翰·费德豪斯的踪迹！现在，整个舰队，代由伍华德少将暂时接替指挥了。

　　英国的海鹞战斗机，在这场空战中，也被击落了六架！

　　如果从这个角度上看，英国海军是一场彻底的失败，不过，在整个战斗中，英国海军的坚决反击，也让阿根廷航空兵遭受了沉重的打击！尤其是阿根廷发动对舰攻击的A-4攻击机，被击落了二十多架！能够顺利返航的，只占了一半！

　　不过，这场战斗，终于算是阿根廷方面胜利了！英国海军失去了作战能力，他们已经再也无力进攻马岛了！

　　这一天，整个阿根廷，再次沸腾了！当谢尔菲德号被击沉的时候，他们就沸腾了，但是随后，阿根廷的万吨级的巡洋舰被击沉，阿根廷的超级军旗战机被特种部队摧毁，就让阿根廷民众沉默了下来，那一刻，他们以为自己要失败了！

　　而现在，阿根廷终于再次取得了胜利！这次胜利是来之不易的！己方付出了二十多名飞行员的牺牲，换来了击毁十几艘英国人的军舰和商船的代价！英国人伤亡的数字，远远地超过己方！以前的阴霾被一扫而空，每一个人都对未来充满了信心。

　　阿根廷，是战无不胜的！

　　而在阿根廷的总统府，就更是充满了欢乐，加尔铁里高高地举着酒杯，向着一名客人说道：“姆哈马德，非常感谢贵方的帮助，如果没有贵方，我们绝对不能取得这样的战果。”

　　战斗的胜利，跟己方飞行员的浴血奋战有直接的关系，不过，事先精确确定英国海上编队的坐标，空中加油，秘密的干扰吊舱干扰英国人的海标桥导弹的发射，更有几名雇佣飞行员，在扔完了飞鱼导弹之后并没有离开，而是带着空空导弹，跟英国人的海鹞大战了一场，掩护己方的A-4攻击机群的突袭。而且，绕个圈子，从另一个方向进攻的战术，都是雇佣飞行员方面提出来的。

　　如果没有他们，胜利依旧是属于阿根廷方面的，但是，阿根廷要付出的代价肯定就更大了，而现在，加尔铁里的心里是无比清楚的。

　　“总统先生，我们是很讲究诚意的，同时，我们也希望跟贵方进行更多方面的合作。”姆哈马德说道：“除了贩卖军火，我们也做很多正常生意的。”

　　加尔铁里点点头：“是的，我们也打算跟贵方进行更多方面的合作，比如，海上石油的钻探设备等等，我们可以从贵方购买。”

　　加尔铁里当然知道对方的意思是什么，不过现在，他依旧不想让对方染指马岛的主权，不过，作为报答，购买对方的设备，也算是一种补偿了吧？

　　“我们还有一些其他的商品，进入南美市场，希望贵方可以降低关税。”姆哈马德说道。

　　其他商品？一个伊拉克，靠石油出口致富的国家，几乎没有什么制造业，哪里有商品的说法？不过，加尔铁里知道，姆哈马德的背后，根本就不是什么伊拉克，而是苏联。听说苏联的电子产品不错，价格低廉，恐怕对方是想要把这些东西弄到南美来。以前，这里都是美国的商品销售市场，而现在，对阿根廷来说，买谁的都是买，这个要求，也可以考虑。

　　“您可以去跟我们的工商部门协调。”加尔铁里说道：“这个要求可以满足。”

　　姆哈马德满意地举起酒杯：“感谢您，加尔铁里总统，祝贺贵方打败了英国人。”

　　……

　　大西洋上，吹来的海风，似乎都带着硝烟的味道。刚刚结束的海空大战，让很多人在大饱眼福的同时，也有些大跌眼镜。

　　什么？最后无敌级，是被航弹炸沉的？英国人最牛逼的防空武器，居然是自动步枪对空射击？

　　“现在，英国人被打残了，战斗也该结束了，安德烈将军，我们舰队是不是也该计划返航，回阿巴斯港了？”苏联号舰长维克多，向安德烈问道。

　　从始至终，己方都是观战的，派出预警机监控了整个空战过程，不过，苏联海军却一直都没有出手，这多少让人有些遗憾。

　　要是己方动手的话，派米格-23K，携带超音速反舰导弹，一枚足以击沉英国人的航母！而且，射程上百公里，英国人的海鹞，绝对根本就来不及拦截，己方就能完成攻击过程了！

　　“当然还不到时候。”安德烈向维克多说道：“现在，真正的战斗，还没有开始啊，好戏，还在后面呢！”


第783章 英国海军的耻辱

　　一万三千公里之外的大不列颠，在这个似乎，犹如发生了一场地震。

　　远洋的特混舰队，在大西洋上遭遇了惨重的失败！被阿根廷人发射的导弹攻击，伤亡惨重！

　　当接到这个消息的时候，一向以强硬著称的铁娘子，这种时候也是脸色发白。出征的时候，浩浩荡荡的舰队，现在损失了一半！就连舰队的总指挥官约翰上将，也阵亡了！难道，这真是上帝让英国放弃南大西洋的利益吗？还是上帝在考验己方的坚持？

　　“我们的舰队，已经没有能力再作战了，他们继续向后撤退了200公里。”国防大臣约翰·诺特说道：“现在，他们正在等待着我们的命令。”

　　等待着伦敦的命令！此时，议会里正在吵嚷之中，一些议员已经旗帜鲜明地表示了反对这场战争，为了一万多公里外的小岛，英国出动了所有能出动的军舰，征集了大量的民船，而到现在，就打成了这个样子？这根本就不是英国的战争！失去了马岛，英国没什么损失，为了夺回马岛，英国已经牺牲了太多的生命了！不能让英国人民的血再白流了！

　　这些人大声地叫嚷着，似乎是忘记了，当初决定要出兵马岛的时候，议会是全票通过的，当时他们也是吵嚷着，叫嚣着要给阿根廷人颜色看看！

　　作为一个民主国家，就是这样的，真正地到了需要决策的时候，绝对不如几个强有力的领导制定的决策要高，每人一票的方式，看似民主，其实最臃肿不堪。因为，真理很多时候，掌握在少数人的手里！

　　而现在，撒切尔夫人面临着艰难的选择，己方现在要撤回舰队来吗？如果撤回了，不仅仅是英国声誉的损失，更是关系到英国其他的殖民地。比如，直布罗陀海峡，东方的香港，现在都还在英国的殖民统治之中，如果英国在马岛问题上妥协了，那毫无疑问，这些地方也会闹动乱，比如西班牙人，就绝对不会放过这次机会！

　　这是撒切尔夫人执政以来，最难熬的时候，时间在一点点地过去，她还是无法做出决断。

　　“舰队的资料，汇聚过来了。”就在这时，第一海务大臣兼海军参谋长匆匆地走了进来：“这次我们海上编队失利，主要的原因还是被飞鱼导弹袭击，阿根廷人的超级军旗战机已经被我们摧毁，理论上没有发射飞鱼导弹的能力了。这次，阿根廷人能够继续进行反舰导弹的攻击，是因为他们获得了新的战机，幻影F1！”

　　幻影F1！撒切尔夫人其实对军事装备并不怎么熟悉，她可不知道这是什么战机，不过，既然是叫幻影，那就应该是法国人的！

　　难道是法国人在背后使绊子？承诺不出口超级军旗和飞鱼导弹，但是却出口了其他战机？如果这样的话，那法国就是英国的敌人！

　　历史上，英法两国的恩怨也很多，不过，从二战开始，英法可是同一条战线上的啊，这样的事，应该不是密特朗总统能够干出来吧？

　　“这次战机，是哪个国家出口的？”撒切尔夫人的脸上，此时已经是阴云密布，现在，出口给阿根廷武器，那就是跟英国为敌！也就是跟整个北约为敌！看是谁能干得出来的！

　　“我们现在还没有确切证据，不过，我们联系了达索公司，将他们所有的幻影F1战机的出口记录都分析了一遍，我们认为，是伊拉克秘密向阿根廷出口了这批战机。”海军参谋长继续说道：“同时，我们也怀疑伊拉克将他们库存的飞鱼导弹，全部出口给了阿根廷。所以，阿根廷并不是像我们想象的那样，没有了飞鱼导弹，他们现在至少还库存着二十枚左右的飞鱼导弹，足够再向我们发动一个波次的进攻了。”

　　其实，海军心知肚明，这次被袭击，其实飞鱼导弹不是重点，那些阿根廷人的炸弹才是最致命的！毕竟，法国将飞鱼导弹的参数都告诉了英国方面，英国早就有针对性地布置干扰系统了。

　　但是，如果要说主要是阿根廷人的攻击机扔炸弹炸沉的，那英国海军的脸更没地方搁了，不用说在国际上，就是在国内，恐怕也得接受无数议员们的质疑，纳税人付出了那么多，海军到现在为止，连普通飞机扔下来的炸弹都对付不了？

　　伊拉克！听到这话，撒切尔夫人的脸色更是无比阴沉！伊拉克不可怕，单独一个伊拉克，敢这么干吗？那是因为他们背后的势力！是苏联！

　　苏联人就见不得西方世界好，现在，阿根廷跟英国的战争，苏联人居然也想要插一脚！早知道，当初就应该派出更多的部队，协助美国将伊拉克打下来！

　　撒切尔夫人当然不会想，现在的伊拉克也相当于报仇，当初美国进攻伊拉克，英国人跟在美国人的屁股后面，打得也是最凶的。

　　现在，有机会阴英国人，伊拉克当然是当仁不让！

　　“还有一点，我们这次编队，本来已经做好了战斗准备，但是，在开战前，我们的所有的海标枪导弹系统，都遭受了强烈的电磁干扰。”海军参谋长继续说道：“阿根廷人是绝对没有技术这么做的，只可能是苏联人干的。”

　　电磁干扰！全频段，大阻塞的电磁干扰，听起来足够荡气回肠，但是，这种干扰方式，需要消耗的能量很大，只有用运输机或者客机改造的空中平台，才有能力实施这种干扰。

　　普通的干扰吊舱，必须要专门针对目标的频段，才能够有效地进行干扰！编队汇聚过来的消息，曾经看到阿根廷人战机上挂载的吊舱，背后，肯定也是苏联人在搞怪！

　　“直至现在为止，我们也没有发现苏联人的航母编队，从直布罗陀海峡出来之后，我们就失去了苏联人的航母编队的情报，我推测，苏联人的航母，并没有离开，肯定一直都在附近的海域里监视！”国防大臣约翰说道。

　　苏联人！撒切尔夫人的脸上，重新恢复了平静：“请立刻给我约见美国大使，不，请立刻给我接通里根总统的电话。”


第784章 联合舰队

　　英国，怎么可能会失败！虽然英国已经没有了以前那种日不落帝国的风采，但是英国毕竟还是一个二流的强国！二流的强国也是强国！比如，英国的很多武器，都是自己研发的，而且在整个北约系统中都算是非常先进的。

　　英国的105毫米线膛炮，是整个北约的标配，英国率先将舰船动力实现了燃气轮机化，英国率先研制了垂直起降战机。如果不是英国的国力衰弱，英国随时都能够成为一流强国！

　　而阿根廷呢？几乎就没有武器自产能力，所有的武器都需要靠进口，这样的国家，又算什么强国？比如，他们引进了先进的飞鱼导弹，但是法国一旦拒绝出口，他们就抓瞎了。

　　现在，英国海军舰队却失败了，这个失败，在整个北约，引起了轩然大波，而与此同时，英国首相铁娘子，与美国总统里根，进行了一次长达两个小时的越洋电话的通话。

　　通话的内容，并不为外人所知道，不过，在通话完成之后，整个西欧，召开了一次高级会议，当长达八个小时的会议结束之后，这个会议，达成的第一项的决议，就是对柏林墙过来的商品，征收百分之百的关税！

　　征收关税！当东德过来的电子产品，大肆地占领整个西欧市场的时候，西欧的电子产品企业，一瞬间就进入了绝境，他们生产的产品，根本就销售不出去，哪怕就是降低价格到了赔钱的地步，也鲜有人问津，因为他们的电子产品的性能，比不上东欧过来的！

　　这是让他们最抓狂的！

　　最初的时候，东德只开放了一个勃兰登堡门，之后，这个门口就变成了整个欧洲人口最密集的地区，甚至，有的人要排两天的队，才能够通过这道门！

　　为了不影响交通，东德方面不断地打开新的通道，到现在为止，整个柏林市区，就有五个通道，同时，漫长的两德的分界线上，总计开出了二十个通道，大大地方便了两德人民的交流。

　　于是，西德人带着资金过来，到东德购买电子产品，然后再弄回去贩卖，已经是最常见的一种现象了，哪怕是以零售价买回去，到了西欧，也能够赚一笔钱！

　　但是今天，这些二道贩子们，突然发现这笔买卖无法做下去了。

　　“什么？我的这些东西要收税？这是我买回去给老婆用的！老婆说了，必须要买这个牌子的，要不就不让我进家门。”一名年轻的欧洲人，向着检查他的行囊的西德警察喊道。

　　以前的时候，通道之间来往很方便，但是今天，通道这边的西德警察，比以前多了好几倍，他们甚至开始检查所有过来人的行李！里面的电子产品被翻出来，然后，带着发票，要求旅客报税。

　　“你老婆，要五个随身听，两台个人电脑吗？”警察面无表情地向他说道。

　　“是啊，还要带给我老婆的同事的，她已经夸了海口的，我必须办到。”这名欧洲人说道。

　　“好啊，只要缴纳一万六千马克的关税，就可以通过了。”警察说道。

　　“你们干脆抢钱吧！”这名欧洲人，其实真是的身份是二道贩子，终于发怒了，向着后面的人说道：“大家说活，咱们从自己家门口买点东西，还要上关税吗？这是哪里来的道理！”

　　“对，就是！”后面的人，大多数也都是二道贩子，一起躁动了起来。

　　“咱们自己的路，自己走！”这名二道贩子一边喊着，一边瞅准机会，捡起自己的行囊，就要跑：“快，一起冲啊！要不都得上税！”

　　众人一起鼓劲，冲了过去，警察吹响了警笛，防暴警察已经在后面，散开了一个新的包围圈！早就预料到这一幕了！

　　这种场景，在各个通道口出现着，二道贩子们的发财路，就此断绝了。在某些通道口，引发了骚乱，甚至造成了一名二道贩子被抢夺出口的人活活踩踏致死。

　　“柏林墙打开之后，东德在某些阴谋家的煽动下，恶意向我们整个西欧倾销电子产品，他们妄图通过这种方式，来让我们的经济遭受打击，这是我们绝对不允许的！”就在当天下午，美国国务卿在出席北约集团的新一轮的会议之后，公开发表了讲话：“所以，我们制定了这次的关税政策，这是我们整个西欧的经济政策，关系到我们的企业的正常发展，请各国公民对我们的政策予以理解，这是东方有预谋的摧毁我们经济的一种手段，我们在高油价下生存了下来，我们不能在这轮电子倾销中倒下来！同时，我们已经成立了专门的部门，就东德的电子倾销案进行调查，必要的时候，我们将启动法律程序，向东德进行索赔。”

　　电子倾销案！这个话说起来，流氓无极限！到现在为止，东德的电子厂商，根本就没有在西方开设一家销售商店，都是西欧人自己当倒爷的！

　　“同时，我们也通过了新的决议，组织一支多国组成的联合舰队，以我们的美国号航母为核心，出征马岛！希望阿根廷方面能够主动投降，放弃对马岛的占领，一切回到谈判桌上来！马岛是英国的领土，这是我们整个西方世界公认的，希望阿根廷不要挑战我们西方世界的底线，我们是一个整体！我们有能力挫败任何阴谋！”

　　美国，将派出一支航母编队，会同其他欧洲国家的一些军舰，帮助英国收复马岛，整个西方世界，团结到一起，帮助英国！这个消息，迅速传遍了全世界！

　　本来，德国制定关税政策，已经是个大新闻了，但是，谁都没有想到，在这个新闻之后，美国还能够抛出这样的更加具有爆炸性的新闻来！欧洲人会帮助英国打仗，收复马岛？这怎么可能？欧洲人，也不是铁板一块的啊！

　　一直以来，都是美国人要打什么地方，拉着英国等欧洲小弟，而这次呢？居然是美国帮助英国人！是美国人发动整个欧洲，帮助英国人打马岛！美国这是吃错药了吗？还是不打仗就手痒？


第785章 光明正大

　　大西洋，最近，猛烈的海风，在不停地刮着，连万吨级的战舰，也有些摇晃，而排水量八万吨的苏联号，却依旧坚如磐石，稳定不晃。

　　坐在会议室里，喝一杯咖啡，安德烈听着己方刚刚收到的卫星通信的消息。

　　“这么说来，美国人是真的打算趟这趟浑水了？”安德烈向维克多问道。

　　维克多点点头：“是的，美国在北约召开了会议，商讨共同出兵，连西班牙，都将他们那艘老掉牙的迷宫号航母给开动出来了，北约决定要联合起来，共同对付阿根廷了。”

　　西班牙本来还打算看好戏的，但是，连他们都把航母给贡献出来了，当然，这其中很大的原因，是因为这艘航母是美国人卖给西班牙的，但是，这也说明了，美国在整个北约，还是有号召力的！当美国真的强制起来的话，北约的其他国家，还真的得听美国的，共同帮助英国。

　　英国当然也是付出代价的，北约各国不可能无端地帮助英国，除了英国支付这些国家直接的开销之外，更重要的，是英国跟这些国家签署了协议，未来五年内，以低于市场价百分之二十的价格，向这些国家出口石油。可以说，也是这个条件，最终打动了这些国家，让美国的提议可以很好地执行下来。

　　“法国呢？法国什么态度？”安德烈继续问道。

　　法国现在的海军主力，可是两艘克莱蒙梭级航母，满载排水量近四万吨，具备相当强的作战能力。如果法国也出动了，那将上演法制战机对法制战机的壮观景象了。

　　“法国说他们的航母正在大修，无法出动，他们毕竟也不是北约国家，不跟着美国的脚步也是正常的，不过，他们派出了两艘护卫舰，也算是表明了态度。”维克多说道：“安德烈将军，这次美国人召集这么多军舰一起过来，恐怕可不仅仅是为了对抗阿根廷。”

　　如果美国要帮助英国，只要一艘航母战斗群过来，阿根廷就毫无还手之力，根本不用这么大张声势。

　　“当然不是，美国人的目标，其实是我们。”安德烈说道：“可怜的阿根廷，这下苦逼了。”

　　美国人这么大张旗鼓，怎么会只是因为马岛，最重要的原因，是美国人肯定已经发现了己方的存在！

　　在英国和阿根廷的作战期间，整个编队，一直远离战场三四百公里，在茫茫的大海上，己方的编队，很难被天空中的卫星发现，这也是己方一直能隐藏到现在的原因。

　　但是，己方不可能一直隐藏下去，毕竟，英国人还是会从这次战争中发现某些端倪，比如，那些幻影战机是怎么来的？阿根廷海军又是如何在茫茫的大海上，准确地找到英国的航母编队的？这样，英国人还是能够察觉到什么，美国人如果把卫星全部对准这里，不间断搜索的话，己方说不定还会暴露。

　　北约各国能够全力合作，一起发兵南大西洋，这肯定是因为美国人大肆渲染，认为这是苏联的扩张！而整个西方世界，是不会坐视这一切的发生的，所以，他们派出了联合舰队，气势汹汹地来大西洋耀武扬威了！

　　可惜啊，他们不知道，这样，正好把阿根廷硬生生地逼到己方这边来啊！加尔铁里还幻想着战争结束之后，继续与西方世界保持正常关系的！但是现在，阿根廷除了态度坚决地反水到社会主义阵营中来，还能有什么别的选择？

　　里根再次走了一步臭棋！

　　“现在，就通知莫斯科方面，正式宣布我们航母编队的消息，我们是来护送我们的南极考察设备，准备给东方站运输这些设备的。”安德烈说道：“咱们可是光明正大的！”

　　光明正大！想想这些天来，安德烈在私下里干的那些事，坑了英国人整个舰队，现在，安德烈说得如此光明正大，让维克多也不由得佩服。指挥整个舰队，不仅仅要有军事知识，政治方面也必须是个老油条啊。

　　航母舰长，很多时候，不仅仅要处理舰队的事务，也要处理好各种政治任务，毕竟，航母很多时候，都会离开自己的国家，赴大洋执行任务，跟其他国家的交往，也是一门艺术，该动用武力威慑的时候就武力威慑，该扯皮的时候就扯皮。维克多跟着安德烈，算是学到了不少的知识。

　　就在安德烈跟舰队的主要指挥官，商议下一步的行动的时候，几百公里之外的阿根廷，此时正在一片惊慌和愤怒之中。

　　成功地袭击了英国人的航母编队，干掉了其中的一艘航母，以及其他的十几艘军舰，这是阿根廷海军的一次辉煌的胜利了！这几天，整个阿根廷，几乎都处于一种沸腾的状态。

　　我们赢了！每个人见面，都在说这句话，英国海军编队被打残了，马岛上空，永远都会漂浮着阿根廷的国旗！阿根廷在全世界，终于直起了腰！

　　但是，当美国的消息开始公布的时候，所有的人，都像是被泼了一头的凉水，这场仗，原来还没有结束！

　　总统府内，阿根廷总统加尔铁里，正在脸色铁青地看着美国驻阿根廷大使，阿萨·哈钦森。

　　“我们美国一直认为，马岛是英国的不可分割的领土。”阿萨向着加尔铁里转达华盛顿的意志：“现在，阿根廷退兵来来得及，我们可以解除所有的制裁措施，重新恢复以前的关系。这一切的前提，都是阿根廷撤出马岛，恢复战前的状态。”

　　加尔铁里脸上的青筋暴起，作为一名军人，不战而退是最耻辱的，战胜了，还要撤退，那简直就是不能容忍的，如果不是控制自己的情绪的话，他早就用自己的拳头，狠狠地揍眼前这个家伙了！

　　“如果阿根廷不撤出军队的话，那我们就只能通过战争阶段，现在，我们整个西方世界的海上编队，已经离开了港口，在大西洋上集结，我们声势浩大地过来，到时候，可是需要阿根廷给补贴的。”阿萨的话语，带着美国式的幽默，不过现在，谁都不可能笑出来！


第786章 美国大使挨揍

　　需要阿根廷的补贴！那话语里的意思，当然就是阿根廷战败之后，还要支付一大笔的战争赔偿！这么多军舰过来，一趟的成本是很高的，仅仅是燃料消耗就是天文数字，按照惯例，当然是失败的国家买单了！

　　现在看来，阿根廷有取胜的希望吗？这种希望几乎就是零！前几天的战争，阿根廷出动了大量的战机，那已经是他们的极限了，跟英国海军那样的编队战斗，尚且损失巨大，跟美国的海军编队，那就根本就没有希望！

　　英国无敌级航母编队的防空圈，也就一百多公里，最远也不会超过二百公里！但是，美国的航母编队，防空圈可是五百公里！最外层的雄猫战机，就能够将一切飞来的战机干掉！有E-2鹰眼预警机的预警，阿根廷的航空兵就没有突破美国航母编队外层的希望！

　　可以说，跟美国打，阿根廷必败！也正是如此，美国大使才会前来阿根廷总统府，向加尔铁里“苦口婆心”地劝说。

　　“为什么？”面对着嚣张的美国大使，加尔铁里半天，只说出这样一句话来。

　　为什么？这还用问吗？阿萨说道：“加尔铁里总统，阿根廷的行动，严重地损害了我们整个西方世界的利益，尤其是，阿根廷跟某些国家的勾结，更是让我们美国难以接受，我们美国，必须要维护整个世界的和平，这是我们的义务。”

　　跟某些国家勾结！这句话，深深地刺到了加尔铁里的伤口，现在，美国人还有脸来说阿根廷！如果不是美国操纵整个西方世界，对阿根廷进行制裁的话，阿根廷用千方百计地想办法去购买飞鱼导弹吗？

　　阿根廷错了吗？当然没有，错的是整个西方世界！这只是阿根廷和英国的战争，但是，整个西方世界却都旗帜鲜明地站到了英国一边！难道他们就一点都不在乎阿根廷跟他们的友好关系吗？如果阿根廷有的选择，又何必去高价购买导弹！

　　阿根廷，没有错！美国这样的态度，想要靠军事威胁来让阿根廷妥协，更是触动了加尔铁里的逆鳞！

　　“对不起，阿萨先生。对贵方的说法，我们阿根廷不能接受。马岛一直以来，都是我们阿根廷的领土，这是当年殖民主义对我们阿根廷领土的侵略，现在，殖民主义已经不流行了，我们收回主权的决心，是绝对不会变的。如果我们现在放弃了马岛，那我们就会成为阿根廷历史上的罪人。”加尔铁里压抑着自己的愤怒，向阿萨说道。

　　阿根廷，拒绝了，虽然在预料之中，阿萨还是很难堪，他向着加尔铁里，留下了最后一句话：“总统先生，您回后悔的。”

　　说完，阿萨离开了总统府，上了自己的汽车，返回大使馆。

　　当汽车行驶上了七月九日大道的时候，阿萨突然发觉有些情况不妙。

　　这条街道，是以阿根廷的独立日命名的，不仅是阿根廷最宽阔的一条大道，同时也是全世界最宽阔的大道，双向八车道，两侧还有两三条车道，总宽度超过一百四十米，这条道路，几乎是永远都不会堵塞的。

　　但是现在，整个街道上，正在汇聚越来越多的人！这些人走到了机动车道上，高举着旗帜，还喊着口号。

　　“美国人，滚出去！”

　　“英国人的走狗！你们是阿根廷的敌人！”

　　“我们已经打败了英国人，我们同样能够打败美国人！”

　　“阿根廷必胜！”

　　口号声不断地响起，传到了大使馆的车里，阿萨脸色发白，说道：“快，离开这里，我们从小路走！”

　　这些游行示威的民众，一旦发现自己，这个美国政府在阿根廷最大的代言人，该会怎样？想想都是让人害怕的。再看看后面，保镖所在的车子，已经不知所踪。

　　司机也是着急，按动喇叭，就想要夺路而逃，但是，就在车子的正前方，一名六十多岁的老头儿，躲闪不及，瞬间就被撞倒！

　　老头儿虽然倒地，还在挥舞着手里的阿根廷国旗：“美国人，滚出去！”

　　“这辆车是美国大使馆的！”

　　“美国大使就在里面！”人群不断发出一阵惊呼，瞬间，里三层，外三层的愤怒的群众，将这辆车彻底地包围起来！

　　“快，开车！”阿萨喊道，这种时候，也不用管太多，哪怕就是撞，也要撞开一条路！而且，前面那老头倒地的时机太凑巧了，这绝对是个碰瓷的惯犯！

　　司机踩动油门，同时狂按喇叭，想要冲开一条路，但是，就在这时候，却听到了车轮空转的声音，同时，车子猛烈地晃动起来！

　　十几名年轻的阿根廷小伙子，合力将车子的一边抬了起来！另一边的人群自动闪开，他们高呼着口号，然后，这辆别克公务车，就在晃动之中，被翻了过去！

　　“咣！”车子翻转过去，里面的人，被摔得七荤八素，在一旁的副手的帮助下，阿萨用力地推开车门，从车子里爬出来。

　　“他就是美国大使！是我们的敌人，大家揍他！”就在这时，那名被撞倒的老头，大声地喊道：“美国人的走狗，我们阿根廷的敌人！”

　　对，揍他！这场游行，是阿根廷在得到了美国发动整个西方世界，组织庞大的海军编队来阿根廷的时候，愤怒的阿根廷人民，自发组织起来的！自从开始马岛战争，阿根廷人几乎是每天都会上街游行，而这次，游行的规模最大！

　　胜利了，赶走了英国人，又来了美国人！阿根廷人的愤怒，是无以复加的！

　　瞬间，阿萨就感觉到有无数个大脚，向着他的身上踹了下来！这种感觉，真的很疼！这个时候，阿萨已经后悔了。当初，里根上台的时候，阿萨也是出了不少的资金资助的。所以，里根也给阿萨一个出外当大使的机会，阿萨选择了来阿根廷。现在，真的很后悔！

　　裤裆里，传来了重重的一击，承受不住打击的阿萨，终于昏了过去！


第787章 美国大使之死

　　当众人不断地将拳脚招呼到美国大使身上的时候，刚刚挡车的那名老头，却已经悄悄地离开了，离开人群，穿过小巷，来到了一个房间里。

　　“一切顺利，美国人不死也得掉半条命。”老头儿将自己的假发和胡子摘下来，很快就变成了一名年轻的小伙子，他向着另一个人说道：“和安德烈将军联系，下一步，我们还将按照他的指示，打砸美国人的店铺，彻底激化阿根廷和美国在民间的冲突，挑动整个阿根廷人的反美，反西方情绪。”

　　“是。”另一个人说着，打开了便携的卫星电话，走向楼顶的天台。

　　阿根廷的情报系统，本来是归克格勃指挥的，不过，在安德烈来到了南大西洋之后，鉴于安德烈在岛国战争时期就展现出来的天赋，阿根廷的克格勃情报组织，暂时归安德烈指挥。于是，安德烈充分发挥了在岛国时期的斗争天赋，煽动了整个阿根廷的反美情绪。

　　同时，狠揍美国大使，也是一个重头戏！当安德烈在舰桥上，接收到消息的时候，望着碧波荡漾的大海，安德烈说道：“群众的力量，是无穷无尽的。善于发动群众，就是我们苏维埃能够革命成功的关键，我们要继续发扬这种精神，在阿根廷，掀起声势浩大的人民运动来，这样，阿根廷的国家政策，就会彻底地倒向我们。”

　　一直以来，加尔铁里都抱有幻想，认为这次战争结束之后，阿根廷能够重新回到西方世界的怀抱，重新搞好关系，让西方世界默认了阿根廷对马岛的主权。但是现在，美国的做法，已经证明了他们在关键时候，会毫不犹豫地将阿根廷抛弃，老牌西方国家之间的友谊，还是要远远地大于阿根廷这样的三流国家的！

　　其实，一直以来，安德烈等待的，就是现在这个机会，当加尔铁里认清现状之后，除了转投苏联的怀抱，还有什么道路可走？美国这次其实再次走出了极其愚蠢的一步！硬生生地将阿根廷，逼到了苏联的阵营之中啊！

　　“二十年前，我们在南美输掉了一次对抗。”安德烈说道：“现在，我们要用一场彻底的胜利，来展示我们的海军实力！”

　　二十年前，古巴导弹危机，当时，美国在意大利和土耳其部署了中程弹道导弹雷神导弹和朱比特导弹，苏联为了扳回战略劣势，在古巴部署导弹。对在自己家门口部署导弹，美国表示了强烈的反感，出动了八艘航母组成的舰队，彻底地封锁整个古巴的海上通道，形成一个弧形的包围圈，大战一触即发。

　　最终，苏联妥协了，撤走了在古巴部署的导弹，毕竟，当时苏联没有任何海上实力足以跟美国抗衡，没办法保护古巴的安全。

　　当时，是整个苏联海军的一次伤痛，虽然上层有种种的阻挠，红色海军还是开始发展了航母编队，向着远洋海军的方式转变了。

　　而现在，苏联海军终于发展到了能够真正地在海上存在，能够展示自己武力的时候了！而现在，就必不可少地会和美国在海上发生冲突，而现在，就是第一次的双方正式在大洋上交锋！

　　安德烈的话，让所有的海军将领心中一阵兴奋，不错，现在，就是要真正地展示苏维埃在海上的霸权！美国，不仅仅在陆地上打不过苏联，海上也不行！

　　“安德烈将军，最新的消息出来了。美国大使，被活活打死了。”就在这时，最新的卫星通信过来的消息，简直就是爆炸性的。

　　“好啊，不错，现在，看阿根廷还有什么可以妥协的！”安德烈握着这个消息，笑容绽开的无比灿烂。

　　阿萨是个倒霉蛋，被暴怒的阿根廷人民，从车里拖下来之后，只被踹了几十脚而已，结果，就一命呜呼了！当阿根廷的警察赶到，推开人群，将这个家伙送往医院的时候，没有坚持到医院，半路上就断气了！

　　当这个消息到达总统府的时候，加尔铁里也是惊呆了，什么？美国大使，被暴怒的人群给活活打死了？这下糟糕了！

　　虽然现在美国兴师动众，出动大批的军舰，前来阿根廷，那也只是一场局部战争，是关于马岛的主权归属问题引发的一场局部冲突而已，但是现在，美国大使被活活打死，这性质就变了！这就相当于是对整个美国的一种严重挑衅！美国将不仅仅满足于取得马岛战争的胜利，将马岛重新交给英国，而是要推翻加尔铁里的统治了！只有这样，才能够平息美国人的愤怒！

　　怎么办？给里根打电话，向他解释？解释什么？即使解释了，自己又该做出什么样的让步？不行，绝对不行！这件事，自己又没有错，阿根廷也没有错，错的是整个西方世界！他们袒护英国，制裁阿根廷，阿根廷订购的那些武器，都无法交付，阿根廷忍了，他们冻结阿根廷的财产，阿根廷也忍了，而现在，他们还出动了庞大的舰队，一起来打阿根廷，阿根廷还要怎么忍？

　　大不了一拍两散！自己早就不该对西方世界抱有幻想了！在整个战争期间，是谁在一直支持阿根廷？上次的战争，又是在谁的帮助下，才打赢了的？加尔铁里的心里当然非常清楚！美国，就是霸权主义者！阿根廷，不能再依靠西方世界了！

　　想到这里，加尔铁里定了定神：“阿那亚，给我叫那个军火贩子过来。”

　　……

　　美国，白宫。

　　椭圆桌会议室里，气氛是相当压抑的。自从美国建立以来，美国还没有受过这样的屈辱！美国人，就跟以前的罗马人一样，可以在任何地方挺起腰杆走路来的！但是现在，居然发生了这种恶性事件，美国的外交官，被阿根廷人给活活打死了！

　　哪怕是几年前的伊朗，爆发了伊斯兰革命之后，那群所谓的爱国学生，扣押了整个大使馆的人，他们也没有恶意地伤害里面人员的生命！即使如此，伊朗人质事件，也导致了卡特总统的黯然下台！

　　现在的事件，比上次严峻多了，因为，己方的大使，被打死了！这简直就是在扇美国人的耳光！


第788章 又上当了

　　阿根廷，本来是美国的传统友好国家，就在几个月前，里根还跟加尔铁里见过面，双方的会谈相当友好。

　　但是现在呢？阿根廷，已经站到了美国的对立面，成为了事实上的邪恶国家！这种作为，简直就是让美国也为止愤怒了！

　　愤怒，在每一个人的心里，但是，他们却都没有说出来，作为一名老牌的政治家，他们都能够看到，这中间隐含着多大的危险！

　　阿根廷已经开始反美了，在南美洲，在美国传统的后花园里，将出现一个可怕的不听美国话的国家，以前，只有一个古巴，就已经让美国无比头大了，而现在，又即将多出来一个阿根廷！

　　现在，消息还没有泄露，但是，纸是包不住火的，用不了多久，全世界都会知道，阿根廷人，将美国大使给活活打死了！

　　“该死，我们又上了苏联人的当！”良久，里根总统发出了一个声音：“这中间，绝对是有问题的，是苏联人暗中策划了这起事件，挑拨阿根廷人的反美情绪！现在，出了这样的事，我们跟阿根廷之间的关系，以后也将无法挽回！”

　　美国虽然联合整个西方世界，制裁了阿根廷，但是这并不代表美国就会放弃阿根廷，阿根廷只要听话，这件事过去了，还是一条不错的看门狗的。

　　但是现在，形势已经不可挽回！最终获得利益的，还是苏联！苏联的势力，即将扩大到南美！

　　怎么办？

　　“现在，阿根廷的问题，已经复杂化了，我们想要解决，可以从几个方面考虑。首先，我们的海上编队，到达马岛之后，立刻发起攻击，收复马岛。这是最正规的方式，只要收复了马岛，战争结束，阿根廷人也没有了继续战斗的希望，就会妥协。”良久，国防部长温伯格终于发言了：“第二，我们可以策划在阿根廷的一场军事政变，比如我们用隐身轰炸机，干掉加尔铁里，这样，阿根廷人的抵抗意志就会消失。我们再扶植一个听话的傀儡。第三，我们可以用核武器，只要阿根廷人不听话，那我们就对他们进行核威慑！”

　　温伯格的三个方案，听起来好像都有实现的可能，但是，却又都不怎么靠谱。

　　美国拉拢整个欧洲，出兵马岛，其实，就是想要从阵势上压住阿根廷，让他们妥协，接受美国的决定，然后皆大欢喜。美国更重要的目的，其实是想要通过这次事件，树立美国在北约境内的绝对领导地位，美国依旧是西方世界的领头羊！

　　美国有信心取得马岛战争的胜利，但是，美国并不想搞得太大，到时候没法收场。

　　至于轰炸加尔铁里，现在阿根廷这么乱，加尔铁里绝对不在总统府里，肯定躲到了某个不知名的地下工事里去了，美国的轰炸，不一定能够取得成果，相反，还会激怒阿根廷人。

　　至于使用核弹，美国又不是没有试过，在伊拉克，美国使用了核武器，结果呢？伊拉克人根本就没有屈服，除非动用上百颗核武器，彻底地将整个国家抹平！但是这样的话，美国在全世界的名声也就臭了！

　　三个意见，都不靠谱，美国能选择的方案，已经不多了！

　　“要不，我们多派几艘航母过去？”老布什说道。

　　温伯格摇摇头：“军费紧张啊！”

　　军费紧张！财大气粗的美国，什么时候发过这样的感慨！现在，美国真的军费很紧张！最近几年，一连串的战争，让美国的经济早就雪上加霜，现在的美国，全靠页岩油的革命支撑起来短暂的繁荣而已，美国国内，失业率居高不下，很多星球大战的项目，都没有足够的资金进行。

　　航母编队出海，浩浩荡荡，耗费也是相当高的啊！虽然核动力的航母不用添加燃料，但是上面的舰载机起降，护航的舰队的消耗，都是天文数字啊！美国的很多军舰，都减少了外出巡航，就是因为军费短缺。

　　如果美国再伸手跟英国要军费的话，英国真的就破产了，而为了西方世界的威望，美国现在又必须要把这场战斗进行下去。

　　商议了半天，也没有决定出什么来，而在地球的另一端，一场交易，也正在展开。

　　“姆哈马德先生，见到您很高兴。”加尔铁里亲自接见军火贩子，态度无比地真诚。

　　“见到您很高兴。”姆哈马德跟着说道。

　　“最近几次，贵方一直对联合开发马岛周围的石油感兴趣，我们感受到了贵方的诚意，现在，我们决定，可以跟贵方联合，开发马岛周围的石油资源。”加尔铁里说道。

　　既然西方世界已经抛弃了阿根廷，现在还要臭烘烘地打过来，那己方也就没有什么好说的了。所以，现在，加尔铁里已经可以容忍跟苏联共享马岛周围的石油开发了。

　　反正要是没有苏联的支持，阿根廷也无法守卫好马岛，还得再吐出去，什么也得不到，而现在，还可以跟苏联一起共享马岛周围的石油资源，这绝对是个不错的方案。

　　“非常高兴，总统先生，您做出了一个很好的选择。那我们各出资一半，组建一个海上石油钻探公司，现在就开发海上的石油，您看如何？”姆哈马德说道。

　　现在就开发？加尔铁里发现自己跟不上对方的思路了，不过，他还是点下头：“可以，不过，我们现在资金有些困难。”

　　“那贵方可以先欠着，等到我们打出石油来了之后，再用出口的石油进行抵账，或者，也可以先把前几年的石油开采权，作为投资出让给我们，各种方式都可以选择。”姆哈马德说道。

　　加尔铁里只能继续点头，对方把一切都想到了，现在，究竟是谁的还不一定，阿根廷现在不出资，也可以规避风险。

　　“那么，作为交换，您可以给我们搞一些更加先进的武器吗？可以打美国航母的那种？”加尔铁里向姆哈马德问道。

　　姆哈马德却是摇头：“打英国人的航母，飞鱼导弹就足够了，我们已经把伊拉克的库存全部给运过来了，不过，打美国人的航母编队，飞鱼是绝对不行的，我现在还没有这个本事，不过，您如果决意如此的话，我可以给您引荐一个人，他有足够的武力。”

　　“谁？”

　　“安德烈将军。”


第789章 会见

　　一架外形小巧的战机，出现在了里奥·格兰得基地的上空，这架战机外形短小，翼根是两台发动机，座舱高高隆起，后舱比前面的座舱明显升高。

　　苏-25，苏联人最结实的攻击机，同时，也是苏联航母的一种攻击机，而此时，这架攻击机特殊的座舱，显示了是一架双座的教练型战机。

　　当这架飞机飞来的时候，几架幻影F1，已经在旁边护航了，一直等到这架战机降落，这几架幻影F1也才依次跟随降落。

　　飞机的舱盖打开，一名年轻的飞行员，从里面下来，他踩着舷梯，身材魁梧，步伐矫健。

　　而就在舷梯的一旁，阿根廷的高级官员，海军司令阿那亚，早就在一旁等待了，阿那亚伸出手去，向对方说道：“非常欢迎您，安德烈将军。”

　　来的正是安德烈！在接到了军火贩子的消息之后，安德烈就决定，跟对方进行这次会面，而会面的地点，选择在了里奥·格兰得海军航空兵基地。

　　如果安德烈提议在己方的航母上进行会晤的话，加尔铁里恐怕没有那个勇气，而要去阿根廷首都的话，安德烈又要为自己的安全分心，毕竟那里肯定会有很多美国人的情报人员。最终，选定在了这个基地。

　　作为阿根廷重要的军事基地，这里的保安措施非常到位，全部都是最忠诚于加尔铁里的人，同时，在当初引进幻影F1的时候，阿根廷人为了维护和操作这批飞机，同步雇佣了一批外籍飞行员和地勤，而刚刚，给安德烈的战机护航的，就是这些飞行员驾驶的战机，安全方面绝对没问题。

　　苏联海军的发展还是有差距啊，要是在美国，直接用S-2反潜机，就能当航母出租车使用了。而现在，直升机的航程不够，同时速度太慢，安德烈也只有苏-25K的教练机可以乘坐。

　　回去之后，可以建议在雅克-44机体平台的基础上，发展一款反潜机！安德烈已经打定了主意，雅克-44是专门为航母量身打造的机体，只用来挡预警机有些可惜了，可以多方面发展。

　　安德烈也伸过手去，跟对方握在了一起，这是一名白人将领，而对这个人的性格，安德烈也是知道得一清二楚，在姆哈马德的策动下，这个人早就对苏联有心思了。

　　“总统就在会议室里。”阿那亚向安德烈说道。

　　坐着一旁的地勤车，来到了基地的一座会议室里，安德烈见到了加尔铁里，这名年过花甲的阿根廷总统，身材高大，眼睛带着精光，多年的军事生活，让他的身体相当健壮。

　　“安德烈将军，久仰大名，您是苏联年青一代中的佼佼者，我像您这么年轻的时候，还只是个师长啊。”加尔铁里向安德烈说道。

　　这个年龄当师长，已经让加尔铁里很自豪了，但是，跟安德烈一比，那就差得很远。

　　人家已经是一个军区的司令了！手下的师级单位，有二十多个，而且，人家打的仗，那就更是资历了！

　　“总统先生，见到您很高兴，帮助维护世界和平，是我们苏联义不容辞的义务，马岛是英国殖民主义遗留下来的问题，我们苏联的立场，是支持和拥护阿根廷的。”安德烈说道。

　　当然支持了，现在阿根廷已经有苏联的利益了，要是马岛归了英国，苏联怎么可能插手进来？

　　其实，阿根廷附近的海上油田储量虽然丰富，跟中东比起来，还是相差很大的，可以说，单纯为了石油利益，苏联是不值得这么大张旗鼓的。但是，马岛却有另一个优势，就是地理优势！苏联如果能够获得马岛的基地，那就会在南大西洋上获得一个立足点！苏联海军就能够随时在大西洋上巡弋！美国人要是知道了，肯定得气得吐血！

　　而现在，阿根廷必须要获得苏联的支持，否则，阿根廷的失败是必不可免的！双方各取所需，合作自然也就顺利了！

　　要油田的开采权，只是一个幌子，当阿根廷人可以将石油开采权交给苏联的话，那同样也可以把马岛的港口，提供给苏联使用啊！

　　安德烈的话，让加尔铁里脸上闪着兴奋的表情，苏联是支持的！整个西方世界都在讨伐阿根廷，阿根廷也只有依靠苏联的支持才行！

　　这跟历史上的古巴，是何其地相似！其实，当卡斯特罗上台之后，立场并没有立刻就亲苏，甚至卡斯特罗还曾经去过美国做国事访问，而是在卡斯特罗执政之后，对美国的指手画脚不断反感，而他一旦表示出反对，美国就立刻开始了大棒政策，对古巴进行制裁，结果，最终立场转变。

　　让加尔铁里最兴奋的，就是苏联的海军编队，正好也在己方的附近海域！苏联人的航母，跟美国航母是一个数量级的，所以，真的进行作战的话，也完全能够有取胜的可能！

　　“安德烈将军，现在，美国为首的西方世界，组织了一支舰队，妄图让我们阿根廷屈服，现在，我们承受着巨大的军事压力，希望贵方能够帮助我们，如果能够击沉美国航母的话，就能够粉碎美国的阴谋了。”加尔铁里说道。

　　击沉美国航母？说得真简单啊！安德烈摇了摇头：“击沉美国的航母，太难了，而且，我们苏联海军，是不能跟美国海军发生正面冲突的，您也知道，这样很容易引发世界大战。”

　　想得美！真击沉了美国航母，美国人就是勒紧裤腰带，也会把阿根廷平了的！山姆大叔还从来没有受过这样的气！打了多少次仗，也没有见他们的航母沉没的。

　　听到这话，加尔铁里脸色一沉，说了半天，是不行吗？

　　“不过，美国人想要夺回马岛，那就不一样了，我们可以有一个方案，让美国人无功而返，同时，他们也将遭受一定的损失。”安德烈说道：“只是，这个方案，需要贵方的配合。”


第790章 海上石油钻井平台

　　“舰长，我们最新收到的情报。”

　　碧波荡漾的大西洋上，气氛总是显得那样紧张，当美国决定插手马岛争端的时候，美国海军就已经高度戒备了。

　　此时，代表美国出征的，依旧是美国号航母，舰长哈罗德上校总有一种恍惚的感觉，上次被苏联人摆了一道，让苏联人给逃掉了，本来，哈罗德上校以为苏联人已经逃走了，但是，谁能够想到，苏联人却跑到了南大西洋，一手策划了这次海上的阿根廷的反击，而一直到英国海军被打败了，美国这才发现了苏联人的存在。

　　而现在，美国已经决定插手了，对美国海军来说，主要的敌人不是阿根廷的海空军，而是苏联这支神出鬼没的航母编队！

　　现在，听到最新情报，哈罗德海军上校接过了情报来，看着上面的卫星照片，脸色瞬间就是一变。

　　“这是怎么回事？”哈罗德问道。

　　“两个小时前，我们的一颗侦查卫星，掠过马岛附近的时候，拍摄到的照片。”舰载机联队指挥官托马斯上校说道：“上面飘扬着伊拉克和阿根廷人的旗帜，应该是伊拉克和阿根廷联合的石油钻井平台。”

　　海上石油钻井平台！谁能想到，这么短的时间里，苏联人居然已经开始在马岛附近的海底油田上，部署海上石油钻井平台了！这些苏联人，插手起这些事务来，还真是快！虽然旗帜是伊拉克的，但是，伊拉克的后台，那绝对的是苏联！

　　这是卫星图像，只能看俯视图，本来是看不清旗帜的，不过，这座石油钻井平台，是刚刚固定好的，上面的人员正在升旗，结果就拍摄到了这幅画面。

　　“这是什么意思？”哈罗德问道：“是代表着苏联和阿根廷，已经正式地开始交往了吗？”

　　马岛附近的石油，早就经过勘探了，但是，一直没有开发，就是因为主权问题不明，而英国也不想刺激阿根廷，所以，这边的石油，就一直这样存着。

　　而现在，海上石油平台的建立，代表着已经开始正式开采了！

　　“是的，白宫方面刚刚确认，就在半个小时之前，伊拉克石油部长来到了阿根廷，和阿根廷签署了一份石油开采协议，根据这个协议，双方个出资百分之五十，成立了马岛海上石油公司，专门开采马岛附近的海上油田。”托马斯说道：“现在，白宫正准备发表一份措辞严厉的声明，谴责伊拉克和阿根廷的这种行为，这完全是不合法的。”

　　双方开采附近油田，已经将马岛附近的海上油田问题给国际化了！这让美国更加愤怒，尤其是，伊拉克现在可是美国的眼中钉！上次，美国就是在伊拉克折戟沉沙，死了那么多人，最后仗还打输了！而现在，又跟伊拉克对上了！

　　如果仅仅一个伊拉克，给十个胆子也不敢，但是，伊拉克的后台，那可是苏联！

　　“这些石油钻井平台，是怎么来的？”哈罗德继续问道。

　　石油钻井平台，那可不是说句话就能有的，从无到有地建造一座石油平台，至少也得几个月吧？

　　“不清楚，似乎是在一夜之间出现的，不过，苏联前往南极科考的一座科考船，有很大的嫌疑，如果他们事先装上了石油钻井平台的设备，在阿根廷的港口就近组装的话，几天时间，应该是能装好的，然后通过拖船拖过去。”托马斯继续说道。

　　做成事实！当他们的海上钻井平台已经开始开采出石油来的话，己方就相当被动了，毕竟，这种东西可是民用的，上面还有很多人，到时候，如果美国直接攻击这些钻井平台的话，在政治上很被动，尤其是造成大规模人员伤亡，就更加麻烦了。

　　苏联人，还真是给己方出了个难题啊！

　　“苏联人的航母编队呢？我们找到他们的位置了吗？”哈罗德继续发问。

　　托马斯摇摇头：“能调动过来的侦查卫星，都调动过来了，就是没有任何发现。”

　　该死！现在，所有人都断定，苏联人就隐藏在那片水域中，但是，却就是无法发现他们的踪迹！这简直太让人难以相信了！而且，这样会让己方更加被动，在向阿根廷施压的时候，还要随时警惕该死的苏联人的航母编队！

　　站在舰桥上，哈罗德望着下面，甲板上，一片忙碌，一架雄猫战机，正在从甲板上弹射起飞，这种壮观的场面，让每一个看到的人都无比感叹。

　　当初，哈罗德就曾经驾驶过雄猫战机，他一度认为这就是世界上最强大的海军舰载机了，但是现在，他们还要防备着更先进的苏-27舰载机！

　　这片海洋，是美国的！当初，德国人的狼群，在整个大西洋肆虐，而美国照样粉碎了德国人的潜艇战！没有人能把海权从美国人手里夺走！

　　想到这里，哈罗德再次恢复了坚定的信念。

　　……

　　“克鲁斯，好了吗？”碧波荡漾的海面上，一个人造的建筑，正在巍然屹立，这是一座巨大的石油钻井平台，钢铁制造的建筑，此时，下面的支腿，已经伸到了海底，紧紧地固定着，不管海面上有什么风浪，都能稳固地呆着。

　　而现在，一台新的设备，正在安装调试着，听着下面人的话，上面的克鲁斯大声喊道：“好了，试一下吧！”说着，克鲁斯从顶部的硕大的白房子里面，爬了下来。

　　而在下面的一个房间里，一台设备也已经就绪，打开电源，圆形的屏幕，很快就出现了一条转动的亮线。

　　“恩，不错，这台搜索雷达，算是工作正常了，可以搜索附近五十公里附近的海面，以及两百公里的空中目标。”克鲁斯说道：“为了保密，我们先把它关掉，等到需要的时候，再将它打开。”

　　海上石油钻井平台，当然也不是纯民用的！毕竟，没有经过勘探，直接就找准位置坐沉，这要是能打出石油来，就是运气爆满！这些石油钻井平台，现在这么快就建立，除了坐实双方合作勘探石油的项目之外，更重要的，就是监视周围的海空，提供更锐利的眼睛！


第791章 轰炸马岛

　　随着时间的推移，联合舰队离马岛，是越来越近了。当联合舰队离马岛还有六百公里的时候，就宣布马岛附近的海域为禁飞区，禁海区。

　　与此同时，针对马岛的第一次的轰炸，立刻就开始了！

　　当初，英国对马岛的攻击是相当有限的，他们的航母主力的海鹞，携带炸弹的能力很差，而且，需要航母驶近到马岛二百公里之内，才有能力对马岛进行攻击。

　　而现在，美国海军的航母编队，投送兵力的距离，至少有八百公里！

　　当编队驶近马岛之后，一直等待在这里的英国航母编队，正式地跟联合舰队汇合了，此时，英国人的心情是相当复杂的。

　　伍华德少将站在竞技神号的舰桥上，看着己方右侧的美国号航母，正在不断地弹射舰载机，伍华德的心中无比感慨，相比美国的航母，己方这艘，简直就是个小弟弟一样的角色。

　　此时，美国号甲板上蒸汽弥漫，一架架的舰载机，正在被弹射起飞。

　　首先飞上天的，就是雄猫战机，这些战机将第一个波次飞往马岛，他们的任务，就是夺取马岛上空的制空权，如果阿根廷人起飞战机抵抗，那就无情地击落他们！等到雄猫战机夺取制空权之后，A-7攻击机，就可以对马岛进行轰炸了，第一个波次，就要将马岛上的空军基地等重点目标进行摧毁！

　　用绝对强悍的实力，让阿根廷人意识到双方的差距！让他们乖乖地放弃马岛！

　　到现在为止，白宫也没有形成统一的意见，所以，哈罗德只能按照预先的计划进行攻击。

　　“锤子中队，锤子中队，346方向，祝你们好运。”耳机里传来了预警机的声音，锤子中队的队长阿修斯回答道：“锤子中队收到，这真是个好天气。”

　　天空晴朗，战机迅速地爬升到了一万两千米的高度，10架雄猫战机组成一个大编队，向着马岛上空的方向飞去。

　　阿根廷有什么？现在他们最先进的，怕也就是幻影F1，这种飞机，充其量也就是鬼怪的水平，跟自己这种专门的制空战斗机战斗，简直就是最愚蠢的自杀行为！

　　阿修斯的心情很好，虽然有后方预警机的指挥，他还是打开了自己的雷达，强悍的AWG-9，扫描距离就有两百公里！马岛上空的一切，都会被他们看得清清楚楚。

　　当雄猫战机被弹射升空之后，因为蒸汽的不断使用，航母的速度已经下降到了18节，现在，航母还在继续加速，准备重新加速到30节之后，再弹射一个波次的A-7。

　　而这段时间里，锤子中队，已经在向马岛方向飞行了！

　　“没有发现任何威胁，阿根廷没有起飞战机。”随着飞行，雄猫战机已经来到了马岛上空，绕着马岛进行巡航，一边严密地监视着下方的动静。没有任何的发现！果然，阿根廷人也知道双方之间的差距，他们是不会鸡蛋跟石头碰的！

　　早就预料到了这种情况！同时，也为了降落的时候方便，这次出击的这些雄猫战机，只挂载了两枚不死鸟导弹，其余的挂架上，都是麻雀和响尾蛇。其实，对付阿根廷的战机，有麻雀导弹就已经足够了。甚至，他们更喜欢用响尾蛇，追着阿根廷的战机跑，看着对方的那种窘迫，空中作战，还是格斗更有吸引力！

　　可惜，下面什么都没有！

　　机翼展开，速度放慢，一圈圈地兜圈子，一直飞了半个小时，后面挂满了弹药的慢吞吞的A-7战机，才算是赶到了！

　　A-7攻击机，算是六十年代的设计的一款攻击机了，结构坚固，费效比很高，在越战等战场上，这种飞机显示出来了不错的性能。可惜，这种飞机的一个缺点，就是飞得太慢了！本来发动机就没有加力，挂满了弹药之后，更是慢吞吞的了！

　　不过，这种飞机的弹药，就是给阿根廷人最好的礼物！居然敢违抗美国的意志，居然敢背弃美国，最后跟了苏联，这就是下场！

　　随着A-7的到达，他们分成了几个小编队，向着自己的目标飞去，其中，飞往斯坦利港空军基地的飞机是最多的，足足有八架攻击机！

　　雄猫战机需要留出一部分来守护航母编队的安全，随时准备应付可能出现的苏联战机，而A-7攻击机，几乎就是倾巢出动！

　　飞行员杰克，驾驶着自己的A-7攻击机，继续慢吞吞地向着阿根廷的机场飞去，为了避免遭受下面的防空火力的袭击，他飞行的高度并不高，只有五百米而已。

　　阿根廷如果不起飞战机，那就更没有什么了！阿根廷的地面防空火力，几乎就是以高炮为主的，只有少量的从美国进口的霍克导弹而已，大部分都部署在阿根廷首都附近，这边几乎就是不设防的！

　　A-7继续在低空高速飞行着，杰克不断地调整着自己的飞行姿态，武器保险已经解除，即将进入最后的投弹阶段！

　　而雷达告警，就在这种时候，突然而至！当耳机里传来了被雷达锁定的声音，杰克还以为是武器故障！但是随后，他就感觉到了机身在一阵猛烈地颤抖，仿佛同时被敲打了无数下一样！

　　接着，“轰”的一声巨响，结构坚固的A-7攻击，居然直接被打得空中解体！

　　是什么武器，让A-7攻击机受到如此的伤害？杰克已经不知道了，当他的飞机爆炸之后，他跟着就失去了任何知觉。

　　但是，他后面的一架A-7攻击机上的飞行员，却是看得清楚！此时，地面上，一辆造型奇特的自行高炮，正在猛烈地开火！四个炮管同时对空射击，这简直就是一片死亡的金属风暴！

　　石勒喀河！苏联最有效的低空武器！让美国飞行员闻风丧胆的武器！这种自行高炮使用四管的23毫米的高炮，射击起来，火力那叫一个猛烈！哪怕就是面对萨姆导弹，也不愿意面对这种武器！


第792章 石勒喀河的咆哮

　　该死，这些大杀器，怎么会在阿根廷人的手里？

　　后面的僚机，已经没有时间去想这些了，就在他随意丢弃了炸弹，准备转向逃走的时候，他的机体，也传来了同样的颤抖。

　　咆哮的石勒喀河，不断地将天空中的美国舰载机打成火球，没有用先进的地空导弹，没有用其他的武器，仅仅就是四联装的自行高炮，就将美国的攻击机打残了！

　　在地面防空火力跟战机的战斗中，一般来说，是战机占有优势的，毕竟战机凭借着高机动性，可以随意地从某些方位攻击，而空对地的武器也是多种多样。但是，并不是高炮就是一无是处的，石勒喀河自行高炮，就是这样一种凶悍的武器！哪怕是后世的海湾战争，在有伊拉克人的自行高炮出没的地方，联军的飞行员也不敢飞得太低。

　　而现在，则打了美国人一个突然袭击，他们根本就不知道地面有这样的强悍的家伙，而且，他们都是挂满炸弹，毫无机动性可言的攻击机！

　　无线电里面，吵嚷声一片，前面几架战机的牺牲，为后面带来了机会，后面的飞行员扔掉了炸弹，紧急爬高，哪怕A-7攻击机有碳化硼装甲，也无法挡住23毫米高爆穿燃弹的攻击！

　　死里逃生的飞行员心有余悸，不过，他们已经没有进攻能力了，因为他们的炸弹，都被扔掉了！

　　而高空巡航的雄猫战机，只是一种制空战斗机，对地攻击？他们没有这种能力，而且，价格昂贵的雄猫战机，也不能执行这种任务！

　　第一次的攻击行动，就这样无功而返！当无线电里面传来尖叫声的时候，舰桥里的美国海军人员，脸色都是无比严肃。

　　这是一场精心设计的伏击！阿根廷人预先在重要目标附近设置了自行高炮，等到己方的攻击机从超低空进入的时候，刚好受到他们的打击！

　　哈罗德上校脸色很难看，这次出击，美国人也是匆匆布置，所以，并没有派军衔更高的军官过来，哈罗德上校是整个编队的指挥官，同时，也是整个行动计划的策划者，而现在，美国海军航空兵，遭受了不小的损失！

　　返航的命令，已经发出去了，哈罗德上校站在舰桥上，看着己方的航母，空旷的甲板上，作业人员也在翘首以盼，等待着舰载机的返航。

　　半个小时后，终于，远处的天空中，传来了轰鸣声，A-7的机队出现了！

　　对准甲板狭小的降落区，在菲涅尔助降系统的帮助下，A-7攻击机轻松地降落下来，这种速度本来就不快的飞机，起降性能是非常出色的。

　　不过，当勾住阻拦索，战机停下来的时候，打开舱盖，里面的飞行员，却是一脸的茫然和沮丧。

　　失败了，所有的炸弹，匆匆扔掉，他就架机返航了，这对于一名攻击机飞行员来说，简直就是一种耻辱！

　　闭上眼睛，等待着甲板上的人员将战机拖到机库里，飞行员的眼前，似乎又浮现出来几个小时前的一幕，他的长机，几乎就在他的视野里爆炸！而地面上那个凶横的怪兽一般的高炮，带给他的是一种深深的恐惧。

　　直至现在，飞行员也无法从梦魇中摆脱出来，当战机先被拖到了停机区，然后他从舷梯上下来的时候，飞行员没有去休息，他就呆在甲板上，看着后续的战机返航。

　　一架，两架，三架……出击的时候，一共三十架的A-7攻击机，而现在，返航的只有十五架！剩余的人，恐怕都回不来了！凶悍的高炮，只要被击中，瞬间就会爆炸！

　　甲板上的人员也在等待着，等待着，直至视野中，出现了一架摇摇晃晃的A-7攻击机！

　　这架飞机的机翼，被打掉了三分之一！显然，是一发凶残的高炮的炮弹，击中了它的机翼，不过，他依旧在坚强地飞行着！

　　飞行员汤姆，正在努力地操作着飞机，他的眼前，已经开始恍惚，额头上，不断地有汗滴落下来，而他的机舱里，满是鲜血。

　　一枚23毫米的炮弹，撕开了座舱的装甲防护，钻进了他的大腿里，当时，他以为自己要不行了，但是，他还是靠着坚强的意志，将这架飞机开动了回来！

　　“红杉树，跳伞，红杉树，跳伞！”耳机里传来了舰桥上的舰载机联队指挥官托马斯的声音，他已经从无线电里，得知了汤姆的状况，这种时候，架机降落是相当危险的，损失一架飞机，美国海军能承受得起，但是，再损失一名飞行员，那就不值得了。

　　跳伞？无线电代号叫做红杉树的汤姆，看了一下自己的下面，到处都是鲜血，自己的腿，已经不听使唤了，如果自己这样直接跳伞，那在座椅弹射的时候，自己的一条腿就会被硬生生地割断！

　　如果损失了自己一条腿，那自己活着还有什么意思？

　　汤姆咬着牙，说道：“红杉树可以降落！”

　　他努力地睁开眼睛，望着光学助降设备上的信号灯，耳机里传来引导员的声音。

　　“降低高度，再降低高度！调整姿态！”

　　“向右，向右，偏离着陆航线了！”

　　“该死，拉起来，拉起来！”

　　眼看着A-7攻击机就要着舰了，但是，仰角拉得太大，这样直接落下来，会被甲板弹起来的！

　　可惜，这句话刚落，在甲板人员惊讶的目光中，就看到了这架A-7攻击机一晃，左侧的起落架先接触到了甲板，接着，就被狠狠地弹了起来！机身向右偏，右侧的机翼直接就接触到了甲板上！划出了一条火花，在它的方向上，甲板人员惊讶地散开。

　　飞机已经不可控制！就在向前滑了二十多米之后，右侧的机翼终于折断了！A-7攻击瞬间倒扣了过来！接着，继续向一旁滑。

　　在离一旁停着的战机仅仅有一米远的地方，这架A-7无可奈何地张着大嘴，倒扣着，掉进了海水里！

　　万幸的是，没有造成甲板的其余伤害！


第793章 不怕美国人

　　看着甲板上的一幕，托马斯握紧了自己的拳头，刚刚，他用飞行员的眼睛，几乎能够看到当这架飞机倒扣的一瞬间，那名机舱里的飞行员，是一幅多么无奈沮丧和绝望的眼神！

　　虽然搜救直升机已经紧急起飞，但是，最大的可能，救援上来的只是一具冰冷的尸体，飞机可不会漂浮在海面上，它肯定会沉下去。

　　“雄猫机队请求降落，他们的燃油也不多了。”舰桥上，空管人员向托马斯说道。

　　“可以，按照秩序降落。”托马斯脸色冰冷地说道。

　　雄猫机队是最后降落的，这也意味着，没有更多的飞机返航了！算上刚刚降落失败的那一架，己方的A-7攻击机，只回来了16架而已！有14架战机，被小口径高炮给干掉了！这对美国海军来说，简直就是一种耻辱！庞大的海上编队，造价数亿的航母，居然败给了一些小口径高炮！

　　“看来，我们还是低估了阿根廷人，我们要面对的，不是仅仅有我们西方武器的阿根廷，而是用苏武器武装起来的阿根廷！”

　　石勒喀河自行高炮，这是苏联野战部队里最常见的小口径的高炮，同时也是最凶残的火力，可以说，是苏联专门用来对付西方的武装直升机的，而己方的攻击机，刚好超低空攻击，结果正好落入了他们的火力圈！

　　“不过，一直到战斗结束，阿根廷人也没有动用其他武器，看来，苏联在仓促之间，也不可能把更多的武器运给阿根廷，这些自行高炮，就已经是最大程度上的支援了。”

　　哈罗德摇摇头：“诸位，我们面对的，不是阿根廷人，而是苏联人，尤其是，是安德烈！这个家伙，简直就是个魔鬼！他们就是地狱里出来的魔鬼！这次拿出自行高炮，打我们的攻击机，下次如果我们飞得高度更高了，那他们肯定会拿出远程的导弹来射我们，说不定，连萨姆-10都能拿出来！”

　　想起曾经被安德烈玩弄于股掌之中，哈罗德就是心有余悸，这个家伙，算计能力太强了！尤其是现在，苏联人的航母还没有现身，就已经让己方遭受了一次沉重的打击了！

　　“那我们该怎么办？”托马斯问道。

　　“单纯依靠我们的力量，是无法有效地轰炸马岛的，我建议，向白宫请求支援，比如，出动战略轰炸机，将马岛彻底地炸一遍！”哈罗德说道。

　　跟其他国家一样，美国的海军和空军之间，也是有很强的竞争关系的，而现在，哈罗德宁愿摒弃前嫌，请空军的战略轰炸机出动，也想要一举消灭阿根廷人在马岛上的力量，都炸平了，看你还怎么反抗！

　　虽然哈罗德想要请白宫出动更多的航母，那样更能够显示海军的强大，但是，他也知道，现在美国军费极其紧张，尤其是现在，不是为了美国打仗，而是为了帮助英国，议会里已经有很强烈的反对的声音了。而如果出动更多的航母，议会肯定是不同意的。所以，也只能是向空军求援了！

　　如果派上几架B-52过来，那美国海军就不用再干别的了，直接等着登陆马岛就足够了！

　　庞大的美国海军，带着整个欧洲组成的联合舰队，气势汹汹地来到了南大西洋，所有的军事专家都不看好阿根廷，而现在，第一场仗，却是让人大跌眼镜，美国人的航母舰载机，在马岛上吃了大亏！损失了十几架！

　　这些消息，迅速传遍了全世界。而在阿根廷，曾经蔓延的恐慌的情绪已经消失了，己方不仅仅能打败英国海军，同样能打败美国海军！

　　马岛是阿根廷的！为了马岛的主权，阿根廷愿意与整个西方世界为敌！事实证明，西方根本就不会在乎阿根廷的利益！而苏联，才是阿根廷的好朋友！

　　这种论调，在阿根廷不断地蔓延着，既然被整个西方世界抛弃，为敌，那也只能是跟苏联搞好关系，阿根廷才能够继续生存下去！

　　在阿根廷首都，一场为庆祝胜利而举办的宴会正在进行。

　　“姆哈马德先生，请向我转达对安德烈将军的问候，是他的一力策划，才让我们赢得了这次胜利。”举起酒杯的加尔铁里，对姆哈马德说道。

　　当天商议完了对策，双方达成了一系列的协议之后，安德烈就离开了，同时，继续留下姆哈马德来跟阿根廷联络。

　　当时，加尔铁里还有一些不明白，己方的战机，不能升空，全部的防守，交给几门从苏联空运过来的自行高炮，这样真的行吗？

　　加尔铁里当然知道，只有战机才能夺取制空权，己方现在应该使用幻影F1战机，跟美国人夺取制空权，痛痛快快地打一仗才对！但是呢，己方的战机却被要求隐蔽，就靠着高炮来防守，这真的可以吗？

　　结果，是让加尔铁里大吃一惊，美国人的战机，果然按照安德烈将军预测的那样，超低空扑来轰炸己方的重要基地，结果，刚好一头进了自行高炮的火力圈里！

　　这些自行高炮，运过来的时间不长，为此，还从伊拉克雇佣了一批雇佣军来操作，虽然花费不小，但是结局是让人满意的。

　　开门红啊！

　　“总统先生，安德烈将军让我转告贵方，现在的胜利，只是一个小的胜利，而美国人是不会甘心失败的。接下来的战斗，会更加艰苦，我们也要有做出巨大牺牲的准备，甚至，美国人不仅仅会攻打马岛，还会派隐身战机，来轰炸阿根廷的首都，轰炸总统府。您的安危是最重要的。如果您有事，说不定，阿根廷就会不得不妥协了。”姆哈马德说道。

　　“请安德烈将军放心，我会吸取萨达姆总统的教训的。我们从总统府继续正常出入，不过并没有在总统府里面，我们通过秘密通道，来到了这里的地下指挥中心，是最安全的，这里可以承受住核爆炸的冲击。”加尔铁里说道。

　　“轰！”就在这时，远处地面上的爆炸带来的震动，传到了这里，头顶的电灯，一阵晃动。


第794章 偷袭航母的终极利器

　　黑暗的夜空中，黑暗的幽灵，在阿根廷首都上空飞过，弹舱打开，两枚激光制导炸弹，精确地投掷到了总统府的总统所在的楼房上，三层的小楼，被从顶部直接轰平！在小楼内工作的五十多人，无一幸免！

　　接到了消息，加尔铁里脸色铁青，如果他要是继续留在小楼内的话，那肯定此时已经成灰了！美国人果然敢下黑手，竟然敢轰炸总统府！

　　美国人拥有隐身飞机，这已经不是什么秘密，己方的雷达网不会发现任何飞机，却能够飞到自己的头顶上来轰炸，这是最让人产生恐惧的。

　　“多亏安德烈将军又预见，提前让我转移了住所。”加尔铁里心有余悸地说道：“姆哈马德先生，我们阿根廷，会成为苏维埃的忠实盟友。”

　　如果在以前，加尔铁里还对西方抱有一丝的幻想的话，那么现在，他的住所被轰炸，他本人差点就被炸死，可以说，加尔铁里已经完全失去了对西方的信任，从现在开始，加尔铁里除了彻底地倒向苏联之外，没有第二个选择！

　　“那关于安德烈将军的所有提议，您都能接受了？”姆哈马德向加尔铁里问道。

　　加尔铁里点了点头：“如果没有苏联的帮助，现在我已经被美国人炸死了，阿根廷也将会彻底输掉这场战争，我们阿根廷，现在别无选择，关于安德烈将军的提议，我们完全接受。”

　　安德烈的提议！当初安德烈亲自从航母上过来，跟加尔铁里进行协商，进行得其实不是很顺利，因为，安德烈将军提出的方案，就是苏联向阿根廷输出偷袭航母的终极利器，让阿根廷海军可以干掉美国人的航母，同时，作为报答，阿根廷需要将马岛的斯坦利港的一部分军港，租借给苏联，作为苏联的一个海军基地！

　　天下没有免费的午餐，苏联帮阿根廷打赢了这场战争，苏联又有什么好处？商人都是逐利的，政治家是没有朋友的，只有利益！

　　当初，要求共同开发马岛附近的石油资源，那只是一个幌子，苏联在乎的不是马岛的石油，而是马岛的港口！有了马岛的港口，苏联的舰队，就可以获得一个稳定的补给点，以后的南大西洋，同时也就有苏联的活动空间了！

　　这样的要求，开始的时候，加尔铁里并不同意，所以，当时谈判没有达成太多的意向，安德烈仅仅是预测了美国海军的攻击方式，提供了一些石勒喀河自行高炮给守卫马岛的部队，让他们超低空打击美国人的挂满弹药的飞机，一打一个准！

　　而阿根廷的战机，没有起飞送死，这是一场不对称的战争！

　　第一次的战斗胜利，就让加尔铁里已经倾向安德烈的方案，而现在，美国人来轰炸总统府，算是彻底动了加尔铁里的逆鳞！彻底地倒向苏联，除此之外，别无选择！

　　“加尔铁里总统，您做出了正确的选择，这注定会是一场响彻世界的战争，而您，也会成为阿根廷历史上最大的英雄！”姆哈马德说道：“我代表安德烈将军，对您的决定表示欢迎！只要打赢了这一仗，干掉了美国的航母编队，美国就再也没有能力来干涉阿根廷的事务了。马岛，是阿根廷和英国的争端，而美国却要将自己的意志强行加在阿根廷的头上，这就是赤裸裸的干涉阿根廷内政。”

　　“那些武器，什么时候可以运到？”加尔铁里问道。现在，美国人偷袭了马岛基地，又空袭了总统府，阿根廷必须要有所表示才行！

　　“很快，我现在就和安德烈将军联系，莫斯科方面同意后，几个小时内，这些武器，应该就能送到海上石油平台上，借助平台的掩护，等待机会，同时我们也可以培训贵方的操作人员。”姆哈马德说道：“您已经迫不及待了吧？其实我们，也都在等待这一天了，美国人靠着航母编队，耀武扬威地到处显示自己的霸权，是该让他们付出代价的时候了！”

　　冰冷的海风，吹着海水，偶尔飘过的浮冰，会撞击在航母编队的船只上，发出砰砰的声音。巨大的苏联号航母上，旗帜随风猎猎作响。

　　美国人，一直都没有发现苏联海军的痕迹，他们以为是苏联海军在马岛周围的海域里航行，使劲地搜索附近的海域，当然找不到了！因为，苏联海军的航母编队，现在正行驶在南极圈的附近！这里地处高纬度，本来侦查卫星就少，再加上美国人没有注意，所以很难发现编队的踪迹。而且，现在南半球是冬季，处于极夜状态，这里虽然不到南极圈，但是，白天的时间很短，夜间的时间很长。光学侦查的卫星，在夜间是无法使用的。

　　侦查卫星拍摄照片，那也必须是人来分析的，想要让电脑系统自动分析，现在的技术还没有那么牛逼，而情报机构的人手又是有限的，不可能将所有的卫星照片都分析了。

　　苏联海军编队，隐藏得很好。

　　同时，航母编队来到南极圈附近，还有另一个原因，检验甲板结冰的情况，这也关系到下一艘的航母，究竟是继续使用弹射，还是弹射加滑跃一起的方式。

　　关于弹射器结冰的问题，一直是困扰苏联海军的一个大问题，如果弹射器结冰，那对于苏联的北方舰队来说，由于常年就在高纬度地区航行，那很容易就产生结冰现象，弹射器没有办法使用，出动效率就会受到很大的影响。

　　那么，另一个说法，就是美国人的航母，也不敢到苏联的北方舰队附近去巡航，因为弹射器会结冰？

　　究竟会不会结冰，那得实验了之后才知道！

　　此时，甲板上的一架米格-23K，正在做起飞的准备，这边的风力很足，弹射器只需要中等功率，就能够将米格-23K弹射升空了。

　　“046报告，已经做好准备，已经做好准备，请求起飞。”飞行员在无线电里面喊道。

　　“可以起飞。”无线电里面传来舰载航空兵主任的声音。

　　弹射！

　　随着甲板放飞人员的一个熟练的身姿，飞行员感觉到背部一股巨大的推力传来，巨大的过载，把他紧紧地压在座椅上，两边的景物，飞快地向后动，接着，浑身一轻，战机已经飞离了甲板！

　　同样的蒸汽弥漫，就在米格-23K刚刚离开甲板之后，甲板上的人员，就快速地来到了弹射的轨道上，目视检验甲板的结冰情况。

　　为了一会儿舰载机降落的安全，是在舰首的弹射器上弹射的，一会儿在斜角甲板上降落，即使这边结冰也没有问题。

　　航母的甲板，不能有任何的多余物品，哪怕是一颗掉落的扣子，都可能带来灾难性的后果，所以，航母甲板上，每隔几天，都会看到壮观的一幕，几十个人，排成一排，从甲板的一端，低着头走到另一端，检查甲板上的多余物品的状况。

　　而现在，他们同样排着走，沿着弹射器向前走，可以看到，弹射器周围有些湿润，但是，绝对没有结冰！

　　而且，这些湿润的水汽，很快就被蒸发干净，当他们走到头的时候，弹射器周围，已经彻底干燥了。

　　没有结冰！

　　在高纬度地区，弹射器使用会导致严重的结冰现象，这完全是一个伪命题！

　　甲板人员兴奋地通过无线电报告，传来的声音中，带着呼呼的风声，带着同样的兴奋：“报告舰桥，046号米格23K舰载机已经起飞，中等功率弹射，弹射器没有任何结冰现象！请求进行全功率弹射实验！”


第795章 弹射器结冰的伪命题

　　水遇冷就会结冰，这是自然界最常见的现象，而水这种物质，已经彻底地被科学家和工程师们研究透了，这也是核反应堆使用压水堆的原因，水作为一种常见的物质，人类已经熟知它的所有性质。

　　但是，人的很多主观认识，都是错误的，就比如轻的球和重的球，是否会同时落地一样，古老的亚里士多德，很多时候都在宣扬错误的观点。

　　这些错误造成的原因，还是没有从根本上的认识问题。

　　水遇冷会结冰，这是正常的，但是，弹射器里的水蒸气，那可不是普通的水蒸气，而是高温高压的水蒸气！根据理想气体状态方程，PV=nRT压强越大，对应的温度就会越高，普通的水在100度的时候就会被烧开，变成水蒸气，而在高山上，气压降低，不到100度，水就已经烧开了，在高山上想要煮熟一颗鸡蛋都是费事的，必须要使用高压锅。

　　而同样，增大压强，温度就会升高，弹射器里面的温度，是远高于100度的，这样，水蒸气在从弹射器的轨道里泄露出来的少量蒸汽，的确是会在空气中立刻气化，水蒸气遇冷气化是正常的，问题是，此时的弹射器，已经被蒸汽加热了！这个温度，足以将甲板上的水雾蒸发。

　　同时，这只是一个方面，另一个方面，为了保证水蒸气不会结冰，现在在高纬度地区的弹射器里面的蒸汽，并不仅仅是用普通的蒸馏水来烧成的，而是在蒸馏水里面，又加了一种专门用来防止结冰的添加剂，这种添加剂，几乎就跟汽车上用的防冻液原理相似。

　　水蒸气结冰的问题，已经解决了！下一艘的航母，已经下了船台，正在舾装阶段，蒸汽弹射器，可以继续安装到位，不用再改成滑跃起飞的了！

　　“向莫斯科发报，我们已经成功地实验了在高纬度地区的弹射起飞，情况正常。”安德烈说道，他的目光，望着那架刚刚弹射起飞的米格-23K，在转完了一圈之后，重新对准甲板，降落下来。

　　“安德烈将军，阿根廷方面发来消息，同意我们提出的所有条件，请求我们出动新的航母杀器。”就在这时，刚刚接收完了卫星通信的一名通信官，向安德烈说道。

　　阿根廷同意了！听到了这个消息，安德烈也是一阵兴奋，苏维埃的海军，从此在南美有了基地！苏维埃的疆土，再次开拓！

　　“好，既然阿根廷人这么给力，我们也就不吝啬了，命令我们的伊万·罗戈夫级登陆舰，把我们的宝贝卸下来吧。”安德烈说道。

　　这艘登陆舰，开始并没有跟随舰队，是直到英国人被打残，美国决定出动联合舰队的时候，才悄悄起航，从印度洋直接开动过来的，三天前，才跟编队汇合。

　　毕竟，这次苏联海军的远洋航行，不是为了去占领某个国家，并不需要什么登陆舰，而这艘登陆舰，运载的也绝对不是海军陆战队的装备。

　　伊万·罗戈夫级船坞登陆舰，是苏联在70年代研制的最新的登陆舰，这款登陆舰的满载排水量一万两千吨；舰长158米，宽24.5米，舰尾设坞舱，能容纳各种登陆艇，坦克舱在坞舱前面，直通首大门，可装载坦克或车辆。而且还有跳板，登陆时可直接登滩上岸。

　　一般来说，这种登陆舰的前面可容纳20辆坦克或其他车辆，后部的坞舱可容纳2艘“天鹅”级气垫登陆艇和1艘机械化登陆艇。

　　不过现在，宽大的直通的登陆舰的肚子里，并没有放置任何的坦克和气垫船，里面刚好紧凑地放着两个大家伙。

　　造型无比特殊，从上面看，像是一个飞机，有高大的垂尾，有飞机一样的机舱，但是，从下部看，又像是一艘船，不伦不类，而且，最让人看不懂的，就是机头部位，两边各有四个发动机，并排放置，简直就是个四不像的怪兽一样。

　　而在这个怪兽的背部，前后并排放着三排，双联装的圆筒状一样的东西，只要是有军事常识的人，就知道这东西的里面，绝对是威力巨大的反舰导弹！

　　在接到了命令之后，这条登陆舰的前后舱门，都在缓缓地打开，早就等待的水兵，借助船舱内的设备，缓缓地将这两个大家伙，一前一后地从舱口推出去！

　　航母杀器，慢慢地显露出了真容，高纬度地区的阳光，相当刺眼，巨大的身躯，反射着阳光，周围的军舰上的人员，几乎都将目光望向了那里。

　　安德烈的目光，同样望到了这艘登陆舰上，看着大杀器缓缓出来，安德烈的心情，也是无比的澎湃。

　　虽然出身空军，但是安德烈对海上的装备，也是有很大的了解的，尤其是苏联时代的海军装备，而眼前的这个庞然大物，就是后世让人唏嘘不已的航母杀器，花尾鸽导弹攻击地效飞行器！

　　地效飞行器，是指利用地面效应提供支承力而飞行的动载工具。

　　所谓地效，就是指机翼下表面离地面很近，形成气流的堵塞，使机翼升力增加，所以，这种飞行器的高度，也就是海面几米而已，虽然外形像飞机，并不能实现高空飞行。哪怕就是现在的这艘飞行器，极限也就能飞到7500米，而且一般时候并不会飞这么高，都是在海面上飞行。不过，它的优点也是相当突出的，就是承载能力相当强，几乎和船一样，具有船的运载量，和飞机的速度！

　　地效飞行器，在二战后流行了一阵，各国都展开了研制，不过，因为种种原因，最后都废弃了，而只有苏联坚持了下来，发展出来了一系列的地效飞行器！

　　而在安德烈跻身进入苏联高层之后，对地效飞行器也是相当看重的，再加上本来就有乌斯季诺夫的支持，地效飞行器的发展就更加迅速了！

　　而眼前的这款，就是其中已经完全成熟的一款攻击航母的地效飞行器，顶部装载的，就是3M80日炙超音速反舰导弹！


第796章 第二个航母战斗群

　　苏联在研制的过程中发现，如果仅仅依靠机翼的地效，是显然不够的，所以，他们就给这种飞行器开了外挂，干脆在前面加了发动机，直接把气流吹到后面来，增加地效！这种方式，让地效飞行器更加有效，现在的这款攻击航母的杀手，是400吨级的大家伙，而最大的里海怪物，是1000吨级的，而运输机，绝对不会有这么变态。

　　不过，地效飞行器使用也有限制，高海况的时候无法使用，所以，安德烈就建议，可以将地效飞行器装到两栖登陆舰里，平时是运输状态，关键时候就可以派上用场，在他的建议下，花尾鸽进行了改进，重点就是把两端的机翼，做成可以折叠的形式，就跟海军舰载机一样。

　　历史上，这种导弹攻击地效飞行器，只做了一架，而现在，在苏联至少已经有十架这样的飞行器！一直处于极端的保密状态，美国人甚至不知道它的存在。虽然美国人知道了里海怪物，也一直以为这种东西还在试验状态，没有完全成熟。

　　花尾鸽的长度正合适，放进伊万·罗戈夫级船坞登陆舰刚好前后两架，就是两侧的机翼超宽了，经过折叠之后，刚刚好。

　　而现在，当花尾鸽露出了半个身子，还在船坞登陆舰的上面的时候，两边的机翼，就开始缓慢地放开，锁定，用了半个小时，终于，这些巨大的家伙，展开了身姿，完全滑入水中。

　　“开启发动机。”船长喊道。

　　随着操作人员将面前的操作杆一个个地推到前面，两侧的发动机，不断地发出了轰鸣，NK-87涡扇发动机的尾部冒出火热的气流，向后喷涌。

　　“发动机正常。”

　　“检查导航设备。”

　　“卫星导航系统正常，罗盘正常。”

　　“检查通信设备。”

　　“通信设备正常。”

　　“苏联号，苏联号，花尾鸽1号正常，请求执行任务。”

　　“苏联号，苏联号，花尾鸽2号正常，请求执行任务。”

　　“可以执行任务，注意，离开我们编队，你们就属于阿根廷海军了。”安德烈在无线电里面喊道。

　　阿根廷已经跟美国海军结下了梁子，但是苏联海军并没有，两个大国的海军直接在海上对抗，很容易引发世界大战，所以，安德烈也很小心，绊子得在背后下。这两艘地效飞行器，也的确是卖给阿根廷海军了，只是，如果短时间内，阿根廷海军无法熟练掌握这些飞行器的操作的话，己方的人员，还得以雇佣兵的形式帮助阿根廷海军操作，这些人跟苏联海军已经无关了。

　　得到了命令之后，船长下达起飞命令，操作手推动操作杆，将所有的发动机的加力全开，单台130千牛的蓬勃推力，带动着地效飞行器，在海面上迅速地滑行起来。

　　滑跑，继续滑跑，宽阔的海面，就仿佛是地效飞行器的跑道一样，不过很快，400吨的地效飞行器，忽然就浑身一轻，随着速度增加，机翼已经拥有了足够的地面效应，可以成功地托起整个飞行器！

　　速度继续增加，高度却没有升高，就在海平面五六米的高度上，地效飞行器以五百公里每小时的速度巡航飞行！姆哈马德答应阿根廷人几个小时之后，就将这种地效飞行器送到，绝对没有说谎，而现在，海上编队，离马岛附近海域不过1000公里的距离，两个小时就到了！而整个航母编队，如果要过去的话，至少得一天的时间！哪怕是全速冲过去，也得半天的时间，才能够放飞舰载机。

　　现在，头顶上没有任何的美国人的卫星，这两艘地效飞行器的离开，悄无声息。

　　海上，海浪继续拍打着，夜幕，逐渐降临。

　　“真是让人无语的一天！”美国号航母上，舰长哈罗德说道：“我们就这样等待着，还以为能够等待到什么好消息，结果，加尔铁里还是出现在了电视机的镜头上，号召整个阿根廷起来反抗我们。”

　　在哈罗德的请求到达五角大楼，到达白宫之后，白宫的高层，是经过了紧急商议的，不过，他们并没有同意派出战略轰炸机来进行地毯式的轰炸，从心理上沉重打击阿根廷人。

　　原因是多方面的，比如，岛上的土著居民，肯定还是想要回到英国怀抱的，这样不分敌我的轰炸，会将他们推到对立面去。

　　而且，现在美国并没有掌握制空权，损失几架A-7攻击机能承受，要是把B-52给打下来了，美国绝对会抓狂的！

　　面对这种情况，白宫终于痛下决心，准备进行斩首打击，在情报人员确定了加尔铁里一直住在总统府里之后，起飞了两架F-117战机，长途跋涉，在总统府上扔下了激光制导炸弹。

　　结果，加尔铁里还活得好好的！而且，阿根廷的政策，已经全面倒向了苏联！加尔铁里声称对总统府的轰炸，是无法容忍的，双方正式决裂了。

　　真是弱智，上次隐身飞机炸掉萨达姆，那绝对是个意外！而之后，伊拉克的局势也没有挽回，新上任的萨达姆的儿子，几乎就是苏联的傀儡！可以说，还不如继续让萨达姆执政，毕竟萨达姆是个有野心的人，肯定不甘心受到苏联的控制，而萨达姆的儿子，就没有这种魄力了！

　　隐身飞机是不错，也不能这样使用啊！

　　“白宫的决定出来了吗？”哈罗德向一旁的托马斯问道。

　　“是的，经过一天的争论之后，白宫决定，派遣卡尔文森号航母战斗群过来，组成双航母战斗群，在这个航母战斗群到来之后，我们继续对马岛进行轰炸。”托马斯说道。

　　虽然己方这个航母战斗群还有战斗力，但是，想要取得压倒性的胜利，那就必须要出动第二个航母战斗群，上一次，只是己方没有预料到地面会有高炮而已，而现在，己方已经有了预防，那就绝对不会再犯上次的错误！

　　优势，依旧在己方这边的！美国航母战斗群的攻击力，是普通小国绝对无法承受的！阿根廷也不行！既然阿根廷不服软，那就继续用武力征服他们！


第797章 日炙反舰导弹

　　现在，已经是黑夜了，华盛顿的街头，依旧灯火喧嚣，自由世界的人们，正在尽情地享受着夜生活，在页岩油的刺激下，美国的经济，终于开始好转了。

　　白宫里，灯火闪亮，站在白宫的窗户前面，默默地点燃起一根雪茄，里根还是无法平静自己的心情。

　　当初竞选成功，击败了卡特，连任了总统，里根是信心满满的，想要带领美国，走出卡特时代的阴影，继续发挥在西方世界的领头羊的作用。但是现在呢？一切，都在渐行渐远！

　　这次阿根廷的战争，很明显背后就是苏联在捣乱，但是，现在美国却一直都没有公开指责苏联，甚至，美国在极力地淡化苏联的影响！

　　因为，苏联人也有了庞大的航母编队！苏联，已经开始跟美国争夺海权了！此消彼长，美国正在逐渐地变得更加衰弱，不仅仅是在陆地上，现在，连海上，美国也开始变得更弱了！美国没有庞大的经济为基础，他们就无法出动更多的舰队！

　　虽然这次南大西洋上的第一次行动的失利，更大的原因是海军的轻敌，但是，如果美国当时就派出三个航母组成的战斗群的话，就足够以绝对的武力来支撑整个战争的胜利了！但是现在呢？高层争吵了一天，才算是定下来了计划，出动第二个航母战斗群！

　　希望马岛的战争能够顺利进行，毕竟，现在己方的经济状况已经很糟糕了！

　　页岩油不是万能的，在欧洲，美国的电子产品，正在面临严重的积压，美国引以为自豪的高科技的优势，现在也正在逐步地丧失！

　　美国，还能有什么？如果美国的经济不能迅速恢复，那么，美国就会跟当初的英国一样，实力不断衰弱，二战后，英国还是有庞大的远洋舰队的，而现在呢？英国连个像样的航母都没有！现在，在国会的争吵中，美国居然连同时出动三个航母战斗群，都已经不可能了！美利坚什么时候，居然沦落到这种地步了？

　　真是可悲啊！

　　究竟是什么原因，让美国的状况，一再恶化？希望不要再听到任何不好的消息了，结束这场该死的战争，帮助英国人夺回了马岛，然后，美国就可以开采马岛周围的石油了，虽然储量不是很多，但是现在，美国是绝对不会放弃任何一个石油基地的。

　　当初美国同意出兵，一个附加条件，同样也是要开采马岛周围的石油的！

　　夜色渐渐地深了，当远处的海面上，传来了类似飞机的发动机的轰鸣，又类似船只划过水面的声音的时候，海上的石油钻井平台上，克鲁斯打开了整个石油平台上的灯，瞬间，整个石油平台，就仿佛是一个灯塔一样，灯火辉煌。

　　此时，站在栏杆上，克鲁斯也能够看到远处的海面上，出现了一个像飞机，又像是船的怪物，此时，这个怪物在海面上滑跑着，速度越来越慢，当靠近到己方的石油平台的时候，速度还是不低。

　　只留下了两台发动机，这个怪物不断地向着石油平台靠近，靠近。

　　“花尾鸽1号，花尾鸽1号，这里是2号钻井平台，请注意速度，注意速度！”拿着无线电，克鲁斯向着对面喊道。

　　很快，里面传来了声音：“放心，没有问题。”

　　苏联船长，永远都是这么的傲慢！克鲁斯望着那架地效飞行器，向着己方的钻井平台的下部，快速地冲过来，不由得担心，该死，不会撞上吧？

　　就在这时，只见对方在飞快地减速，原来对方的发动机上，装有跟飞机一样的反推力装置！

　　随着速度在继续减小，这架地效飞行器，成功地钻进了石油平台的下部！

　　石油平台，要承担海上的钻探，要有人员的生活区，要有储油的装置，每隔一定时间，还要有油轮过来将石油带走，所以，石油平台的个头都不小，而现在，这架地效飞行器钻进去，从上空看，什么都露不出来。

　　“我们的阿根廷兄弟呢？”当从地效飞行器里面打开舱门的时候，上面已经放下了梯子，机长（还是船长？）向着上面大声喊道：“我们时间不多了，必须要让我们的阿根廷兄弟，快速地学会操作！”

　　“感谢我们的苏联朋友！”此时，上面多出了一些阿根廷人，对方一边喊着，一边顺着梯子，爬了下来。

　　站在宽大的地效飞行器的上部，望着这些巨大的圆筒，阿根廷海军上尉卡洛斯·马切坦斯心潮澎湃。他将作为这个巨大地效飞行器的指挥官，前去袭击美国人的航母！

　　“顶部的这些，就是我们的反舰导弹了吧？”马切坦斯问道。

　　“是的，这些导弹在发射箱中，一直都是完好状态，可以保存一年半的时间，使用之前重新检测就行了，这种导弹有效射程一百二十公里，只要我们靠近到目标一百公里之内，就能够展开攻击，至于它的威力，万吨级的军舰挨上一枚，也绝对会被击沉。”苏联机长说道：“现在，跟我到下面来，我们学习具体的操作，其实，跟开飞机差不多。”

　　日炙反舰导弹！苏联代号3M80，西方代号SS-N-22，在后世，曾经随着现代级引进到华夏海军，被广大军迷熟知，这种导弹也在当时被誉为是航母杀手，虽然纯粹是军迷们的yy，也足够让人振奋的了，因为，这种导弹的威力是无与伦比的！

　　这款研发自70年代中期的导弹，是苏联第一种使用整体组合冲压发动机的实用型超音速反舰导弹，在后世也许有些过时，但是在现在，绝对是让美国人的防御系统无法拦截的！他们现在的水平，能够拦截到亚音速的飞鱼，就已经不错了！

　　在历史上，这款导弹是在84年才正式入役的，不过，随着苏联海军的发展，这款导弹也已经提前完成了研制，随着现代级，一起装备苏联的海军部队。可以算得上是苏联最新型的反舰导弹！

　　不过，现在交给阿根廷人使用，也不用担心泄密，现在它们就留在海上石油平台上，这里本来就有苏联人的看管。而一旦出击，要么被击沉，要么导弹就都打出去。不会留下实物，而且，阿根廷人也绝对不敢拆开导弹看，弄坏了可就没有了！

　　历史上的型号，初期只有90公里，而现在，已经是120公里射程的型号了，当然，这种型号的反舰导弹，对付美国航母其实依旧是不足的，要知道，美国人的航母，靠着雄猫舰载机和E-2预警机，防御半径足足有500公里！这种东西，应该是还没有到达导弹的射程之内，就会被美国人拦截的。

　　不过，射程超过500公里的P-700花岗岩反舰导弹，是苏联海军的核心装备，绝对不可能拿出来给阿根廷人的。而且，虽然射程不远，相比飞鱼，那也是三倍的射程了！现在又不是后世，这种导弹依旧是有足够的机会的！

　　美国人不可能随时保持高度警惕，要不，当年安德烈又是如何驾驶米格25，飞越美国人的航母编队的？机会是很多的，只要找到机会，就能一招致美国航母于死地！

　　而且，虽然导弹在射程上不够给力，但是平台足够给力了，这种地效飞行器，速度快，载弹量多，简直就是专门为美国航母准备的！


第798章 直升机侦查

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处的天空中，传来了一阵发动机的轰鸣。

　　该死！克鲁斯从自己的房间里冲出去，就看到了远处的天空中，出现了两架美国海军的舰载直升机，Sh-3海王！

　　美国人的直升机，居然飞到了己方这些石油平台上来！虽然从卫星图片上无法发现己方藏在石油平台下面的地效飞行器，但是，如果美国佬的直升机，绕着己方的平台不断地飞行，还是能够发现一些端倪的！

　　真是该死！怎么办？就在这一瞬间，克鲁斯想到了什么，向着平台后面跑去，一边跑，一边喊道：“点火，点火！”

　　这是两架从莱希级巡洋舰起飞的直升机，而他们这次的主要任务，就是搜索附近的海面，尤其是这里的石油平台。

　　虽然没有得到授权，他们无法对这些石油平台进行打击，但是，美国的直升机飞行员，对这些石油平台是无比痛恨的，阿根廷跟伊拉克合作的石油平台？分明就是苏联人插手进来了！想起上次己方在轰炸马岛时候受到的损失，美国飞行员就更是很得牙痒！

　　“注意，即将靠近对方的石油平台，做好遭受攻击的准备。”机长洛克说道。

　　这些石油平台，究竟仅仅是普通的石油平台，还是有什么古怪？比如上面放置了一些反舰导弹之类的武器，伺机攻击美国军舰？美国必须要做一番调查才行！所以，美国的航母编队没有行动，而是派出了两架直升机进行搜索。

　　在没有其他消息之前，这些东西，都是民用设施。

　　而如果己方的直升机遭受了攻击，那就不同了，立刻就变成了军事目标！哪怕就是上面有人用突击步枪朝己方射击，那也是武装分子！

　　直升机慢慢地靠近，同时，飞行员做好了准备，一旦发现上面有情况，立刻油门全开，飞速撤离，然后呼叫航母的舰载机，过来将这些石油平台全部摧毁。

　　后面的机舱里，舱门打开，更是有一名海军陆战队的战士，正在操作着一侧的大口径机枪，虽然这种飞机两侧没有短翼，无法挂载炸弹什么的，但是，大口径机枪来对付一座石油平台，也是大威力的武器了！

　　“该死，那是什么？”就在即将靠近的时候，只见石油平台上，高高竖起的一个管子口里，正在冒出炽热的火焰来，浓烟滚滚。

　　同时，平台上的所有人，都从平台里面出来，站在上面，大声地叫喊着。

　　洛克扫了一眼，顿时就是一愣：“这还真是座石油平台啊，阿根廷人太幸运了，这才几天，就成功地打出石油来了。”

　　作为一名经验丰富的海军飞行员，洛克当然看到过这样的情景，海上石油平台，想要打出油井来，很多时候也是要有运气的，现在，这口油井成功地开采出来了石油！而那个管口，就是喷发出来的气体在燃烧！这虽然浪费，也是必不可少的。

　　一群走了狗屎运的家伙！

　　“下一个石油平台！”洛克说道。

　　那些欢呼的人群，看起来如此的可恶，洛克也没有任何心情想要跟这些人打招呼了，更不能用后面的机枪招呼他们，虽然他其实是有这种冲动的，还是压制住了自己的狂暴的心情。

　　天空中，两架直升机飞走了，平台上的人员，长长地出了一口气。

　　这座石油平台，根本就是伪装的，现在这种情况下，阿根廷人哪里有心情打油井！这里可是他们秘密的攻击航母武器的隐蔽点！

　　而刚刚，燃烧的根本就不是打出来的原油和气体，而是这座石油平台上自己存放的燃油！石油平台要工作，就需要动力，这是靠石油平台上自己的发电机来发电的！同时，为了伺候地效飞行器，这平台上还存放了地效飞行器需要的航空燃油。

　　现在，美国人终于飞走了，刚刚欢呼的人群，都算是放下了一块大石头。

　　“看来，美国人已经对这里的石油平台产生了怀疑，我们必须要尽快发起攻击。”克鲁斯说道：“马切斯坦，你们练习得怎么样了？”

　　虽然在必要的时候，苏联人也可以留在地效飞行器上，帮助阿根廷人，但是，最好还是由阿根廷人自己来操作，这样更加保险，打掉了美国人的航母，跟苏联没有任何关系，没有打掉美国人的航母，被美国人的舰载机干掉，那死的也是阿根廷人。

　　听到克鲁斯的问话，马切斯坦说道：“我们已经完全熟悉了操作要领，只是还没有进行实际操作。”

　　哪怕是学个开车，也不可能车不动，就在上面搂方向盘，而想要开动这样的庞然大物，不经过实际操作，那绝对是不行的。

　　“那我们今天晚上，就进行一次实际操作，尽快掌握这种武器的操作。”克鲁斯说道：“留给我们的时间不多了。”

　　为了防止被美国人侦查发现，这种地效飞行器目前处于高度保密状态，实际操作，必须要放到夜间才行！

　　马切斯坦点点头：“我们已经迫不及待了！即使是现在出击，干掉美国人的航母，我们也有信心！”

　　说起来难，但是，只要融会贯通，就都是想通的，负责驾驶这架地效飞行器的，是有一千飞行小时的熟练的飞行员，只要熟悉了苏联的仪表，就没有太大的问题。

　　“走，现在我们继续去熟悉操作。”马切斯坦说着，开始沿着梯子向下走。

　　下面的地效飞行器，已经被刷成了蓝色，几乎和海面融为一体，刚刚其实就是不点火，只要对方看得不仔细，也绝对看不出来，同时，尾翼上，也刷上了阿根廷海军的标志。

　　两边的八台发动机，已经被用苫布紧紧包裹住，防止海上盐分的侵蚀，这座石油平台毕竟是太简陋了，如果发动机出了问题，那可就没法修理了。

　　白天的时间，很快就过去，夜晚再次降临。

　　停靠在石油平台旁边的一艘小船，将地效飞行器拖出了石油平台，然后，两边的发动机的苫布被打开，这艘地效飞行器，再次准备起飞！

　　“打开开关，进行自检。”

　　“自检正常，油路开始供油。”

　　“启动发动机。”马切斯坦作为机长，不断地下达命令，他一侧的飞行员乔治·科伦坡，熟练地推动一个个的操作杆，瞬间，两侧响起了轰鸣，发动机成功发动！


第799章 请求发起试探性攻击

　　下一步，就是在海面上滑跑，然后起飞了，就跟飞机的起飞一样，只是这种方式更加平稳，而且，危险性小得多。

　　就在科伦坡推动油门，准备起飞的时候，耳机里突然传来了克鲁斯的消息：“停止起飞，停止起飞！快，回来！”

　　怎么回事？

　　克鲁斯非常着急，他也没有想到，今天的外海，情况居然突然复杂起来！

　　在己方的地效飞行器准备试航的时候，克鲁斯也打开了石油平台上的雷达，现在是晚上，不用担心卫星的侦查，不过，还是要防着头顶上的飞机，尤其是，万一有美国人的预警机，发现了己方海面上快速活动的目标，肯定会警觉的！

　　地效飞行器是没有隐身能力的，贴着海面飞行，很容易被美国人认为是己方要攻击的前奏，这样，美国人肯定会派出战机拦截！宝贵的地效飞行器，可不能这样就毁了！

　　所以，克鲁斯立刻下达命令，要求己方的地效飞向奇返航，同时，他的目光继续望着雷达屏幕，看着屏幕上出现的亮点。

　　高度三千，速度八百，这是两架快速的战斗机！根据雷达回波看，非常像雄猫战斗机！不过，如果真的是雄猫的话，那也就意味着，美国的航母，肯定也在己方的石油平台附近五百公里的范围内！

　　这个机会，真是难得！想到这里，克鲁斯已经有些心神荡漾了。

　　想要攻击美国航母，可不是那么简单的，其中很重要的一点，就是发现！虽然航母编队体型庞大，但是，在海上航行的时候，就如同大海捞针了，直至现在，苏联海军航母编队，也没有被美国人发现，就是一个活生生的例子！

　　白天的时候，还可以靠侦查卫星，在对方预计出现的海域里搜索，己方也的确是这么做的，前几次对英国航母编队攻击，就是这样的。

　　不过，地效飞行器，偏偏又不能在白天展开进攻，危险性太大了！白天也是美国人的警惕性最高的时候，所以，地效飞行器不一定能够飞到对方一百公里的距离内！

　　对苏联来说，这不是什么问题，苏联专门给美国航母量身定做的克星，都是射程超过五百公里的大家伙，就算是在白天发射，也不用担心美国人的反击，至少军舰是安全的。

　　但是，苏联不可能出口那种大杀器，这种一百公里射程的日炙导弹，必须要让载机冒很大的危险性，为了完成任务，就要放到夜间攻击！

　　夜间攻击，不用说别的，发现目标就是个大问题！

　　当然，如果己方的航母编队在，可以起飞舰载预警机，来搜索美国航母编队，指示目标的话，也是一个方案。不过，击沉美国航母这种大事，还是让阿根廷海军独立完成是最好的。

　　打航母，是个系统的工程，苏联面对美国的航母编队威胁，一直在研究打航母，那可是岸基轰炸机，军舰，潜艇，天空中的卫星，一起合作的，而现在，阿根廷只想要靠着两艘地效飞行器来打航母，难度之大，可想而知！

　　一切问题回到了出发点，如何发现美国人的航母？

　　在后世，华夏一直在搞反舰弹道导弹，这种导弹一旦发射，就无法被拦截，更是一种大杀器，但是，打航母，可是一项系统工程，如何发现美国航母编队，如何精确地确定他们的方位，都是一个大难题，所以，华夏才会发射海洋侦查卫星，不断地提高发现航母编队的能力。

　　而现在，正是个好机会，因为美国人送上门来了！

　　由于地球曲率的影响，现在部署在海上平台的雷达，对空探测足足200公里的距离，但是对海探测也就是几十公里而已，在没有其他方面的支持下，对美国人的航母的方位的判断，是需要技巧的。

　　这个技巧，就是分析美国人的战机的飞行方位！在后世，真正的马岛战争中，当阿根廷海军老迈的海上侦察机退役之后，阿根廷人只能依靠地面的雷达，就是靠这种方式来搜索的。

　　现在，地面雷达不断地搜索着，跟踪着远处的两架雄猫战机，此时，对方并没有完全地靠近己方的石油平台，只是擦着边，就飞了过去。

　　时间，在一点点地过去，就在一个小时之后，这两个目标再次出现。

　　这说明了什么？这是美国海军的例行巡航！他们的飞机，是在绕着航母几百公里的半径上进行巡航飞行！

　　跟苏联航母一样，舰载预警机不可能每一时刻都出动的，虽然每艘航母有四架预警机，但是只要不是正式的作战状态，他们就不会频频地起飞预警机，而航母编队的防守，就是靠普通的舰载机来实现！雄猫战机虽然是一种舰载战斗机，但是，它那强悍的雷达，对海扫描的方式也是很强大的，完全可以起到预警的作用。

　　这是他们的例行巡航！这也就说明，美国海军的航母编队，应该就在这两架战机巡逻的半径五百公里的圆的中央！当然，也有可能更近！

　　这是个好机会！对方就是双机编队，一个圈子绕过来，那就需要一个小时的时间，而当这两架飞机飞走之后，己方的地效飞行器，就有足够的时间，出发前去攻击美国人的航母编队！

　　机会太难得了！克鲁斯接通了自己一旁的卫星电话，拿起来，向里面说道：“我找安德烈将军，我请求发起一次试探性的攻击！”

　　……

　　宽阔的大海上，波澜壮阔，哪怕是到了夜晚，海浪依旧不停歇，在继续拍打着船舷，在海浪中，一艘艘的军舰，正在高速航行着。

　　他们来这里，已经是第十天了！除了第一天打了一张败仗之外，这几天，他们一直都没有动静，就在海上静静地航行。谁都知道，这是最难熬的，他们在等待，等待着白宫的命令，等待着卡尔文森号航母战斗群的到来。

　　而现在，终于等到了！他们掉头向北，继续航行，应该能够在明天中午的时候，跟卡尔文森号航母战斗群汇合！


第800章 寂静的夜晚

　　这个战斗群的到来，除了大大增加了己方的打击力量之外，同时，还带来了新的飞机和飞行员！上次的战斗中，美国号航母损失了十几架的A-7攻击机，而在卡尔文森号出发之前，从美国海军航空兵基地，飞来了十架A-7攻击机，降落到卡尔文森号上，等到双方靠近，这些飞机会起飞，飞到美国号航母上来。

　　虽然卡尔文森号航母也是满载状态，不过，甲板上还是有地方的。

　　在电视上，可以看到美国航母每次出动的时候，舰载机摆得满满当当，仿佛是美国人故意炫耀武力一样，其实，这是美国人不得已的一个办法，因为他们的甲板下方的机库塞不下！

　　比如，关于尼米兹级能够携带飞机的数量，有的说七十架，有的说八十架，也有的说一百架，这都是一个笼统的数字，毕竟，排水量十万吨的巨型航母，下面也只有一层机库而已，面积208*33平方米，这点地方，哪怕是后世美国淘汰了雄猫，只剩下虫子，也只能最多塞进去36架而已，要是塞得满满，调度起来就麻烦了。

　　而现在，美国的雄猫还服役，这种飞机占的空间更大，平时也就是装载26架飞机、两架直升机和四艘救生艇，其余的，全部放在甲板上。

　　剩余的飞机，都是放在甲板上的，进入机库的，主要是保养的战机，美国战机已经习惯了在航母上露天存放。

　　所以，多几架飞机，也无所谓，就是甲板上多占点面积而已，比如，可以把舰首甲板全部堆满战机，一百架也装得上，而起飞，那就只剩下斜角甲板的弹射器了。

　　现在，卡尔文森号就是这个状态，帮美国号送来新的A-7攻击机和飞行员，补充他们的损耗，这让卡尔文森号的甲板堆得很满，美国号北上迎接，也是为了更早地接收这批战机，这样，卡尔文森号能空出甲板来，调整状态，准备进入打击状态，血洗前耻！

　　而北上的航路，需要从阿根廷人的那些石油平台几百公里之外而过，为了保险，今天白天的时候，一艘先北上的巡洋舰，已经派直升机搜索过这里，没有发现什么异常。

　　到现在为止，苏联海军也没有加入战争，但是，苏联的一些武器，肯定已经到达了阿根廷军队的手中！如果苏联将那些大杀器拿出来，美国航母编队，还是会有危险的！

　　白天的直升机，就是来这些石油钻井平台搜查，看看是否布置了超音速反舰导弹，那些射程五百公里的大家伙，就是美国海军的噩梦。

　　还好，那些都是普通的石油平台，有的已经打出了石油来！这让美国高层更加着急，这场战斗，要尽快结束！

　　虽然有些担忧，也不至于太过兴师动众！动不动就起飞预警机，宝贵的E-2，必须要保持完好状态，留到下一次的进攻行动再使用。而且，现在可是黑夜！苏联人哪怕是有合成孔径的侦查卫星，也不容易发现己方的海上编队！

　　所以，不用太紧张，起飞两架舰载机，空中巡逻就足够了！

　　巨大的战舰，在海上巡弋着，甲板上，闪烁着光亮，远处，航行灯闪亮，那是两架巡航的雄猫战机回来了！

　　夜间起降，都是最有经验的飞行员！哪怕是在美国号航母上，也只有一半的雄猫战机飞行员，有夜间起降的资质，而现在，这两架出击的飞机，显然都是由最有经验的飞行员来飞的，对方的降落，简直就是一气呵成！带着潇洒的下滑线，机轮接触甲板，勾住第一条阻拦索，就这样停下来了！

　　而在舰首甲板上，两架第二波次的雄猫战机，也正在弹射升空，白色的蒸汽飞过，这两架雄猫战机，先后在几秒内，飞离了航母甲板。

　　高大的舰桥内，舰长哈罗德上校，已经在自己的房间内睡着了，他睡得很平静，这是个正常不过的夜晚！

　　海面上，巨大的轰鸣声，会传得很远，不过，在茫茫的大海上，再远的距离，也不算什么了。

　　离海面只有五米的高度上，花尾鸽一号正在平稳地飞行着。

　　作为驾驶员，握着操作杆的乔治·科伦坡，感觉到自己的手心里，正在慢慢地渗出汗水来。

　　当接到了出发的命令之后，他就操作着这艘地效飞行器，滑跑，起飞，在海面五米的高度上，以最大的巡航速度飞行着。

　　这第一次的架机训练，就要出征！在紧张的同时，他的心里也在自豪着！这东西虽然开起来像飞机，但是攻击力绝对像军舰！顶部的六枚超音速反舰导弹，就是攻击航母的利器！

　　与此同时，其他的人也没有闲着，作为这架飞行器的机长，马切斯坦需要统筹规划这次袭击！

　　顶部的六枚反舰导弹，都已经完成了自检，六枚导弹的状态良好，而现在，最关键的，就是要找到美国人的航母编队！

　　怎么找？在出发之前，从石油平台上得到的消息，只是一个推测的美国人航母编队的大概方位！上次攻击英国人的航母编队，因为英国人没有预警机，能够有效控制海域的面积有限，所以，苏联海军的航母编队就在附近几百公里之外，通过预警机监视英国海军，直接通知阿根廷方面，目标信息非常准确。

　　而现在，面对美国航母编队，苏联航母编队已经暂时远盾，搜索美国人的航母编队，只能依靠己方自己了！

　　怎么依靠？就是飞行器的垂尾上段，那个圆球一样的东西，里面装备的那个雷达！这是跟日炙反舰导弹，配套使用的MINERAL-ME雷达系统，西方代号音乐台！

　　一般的军舰装备的雷达，对海搜索都不会超过五十公里，而军舰上的反舰导弹，射程已经上百公里了，比如华夏的C801，使用火箭发动机，跟飞鱼导弹一样，几十公里的射程，而到了C-802，改用涡喷发动机，射程提高到了上百公里，但是，军舰的雷达却不会跟着提升距离，地球是圆的，曲率决定了这个距离，没法改变。

　　所以，如果C-802发射，那就需要军舰起飞舰载直升机，来给导弹进行中继制导。

　　飞鱼导弹也是这种方案，鱼叉导弹也是这种方案，不过，苏联海军的导弹，并没有采用这种方案，因为他们有了超视距的雷达！


第801章 发现航母编队

　　在海面上，因为地球曲率问题，几十公里之外，就看不到对方的船只了，当船只航行的时候，首先看到的是对方船只的桅杆，然后逐步才会升起来，就是地球曲率的原因，而雷达的波束是沿直线传播的，这是个无法克服的缺陷。

　　但是，苏联人却另辟蹊径，利用高空中的导管效应进行超水平线侦测，进而充分发挥舰上反舰导弹动辄一、两百公里的射程。在某些气象条件下，离地表最近的对流层温度会随著高度而递增，而正常状况为递减，这样形成逆温层，而此区域的电磁波会沿著逆温层的上下边界传递到数百公里以外，类似在导波管内传递的情况，而此种现象便称为导管效应，而可引导电磁波传递的逆温层区便称为导管或导层。

　　靠着这种效应，苏联人开发出来了MINERAL‘音乐台’雷达，这种雷达，后世就搭载在华夏进口的现代级驱逐舰上，而且，和顶板雷达一样，成为了华夏海军新的舰艇的制式雷达。

　　音乐台雷达非常古老，早期用来制导SS-N-9，不但在巡洋舰上能够看到，大型导弹快艇上也有其踪影。用导管现象时，这种雷达的最大搜索距离可达180km至200km，纵向误差仅50m，并能同时追踪30个目标，同时对10个目标施予射控等级的雷达照射。有的大型军舰会装备“灯泡”雷达视频数据链与导弹联络，不过这并不是必须的，很多装备日炙导弹的导弹艇，就没有这种东西。

　　由于采用了超视距雷达，雷达的作用距离已经足够为导弹提供制导信息了，所以，并不需要额外增加辅助的搜索和引导设备，一条地效飞行器，就足以完成所有的攻击！

　　同时，为了最大化地发现美国军舰，给美国毁灭性的打击，另一条隐藏在几百公里之外的地效飞行器，也同时出动了，两条飞行器各自搜索一定的区域，发现之后，再相互通信。

　　当然，由于地效飞行器的特殊性，既是军舰，又是飞机，这种东西最大高度可以飞到七千米，理论上，它是可以装备空军战机的雷达，爬高之后，自然就能够搜索海面的。

　　但是，地效飞行器的攻击，就在于突然性，如果爬高，跟飞机一样，那肯定会被对方的对空搜索雷达扫描到，要知道，地效飞行器可是几百吨的庞然大物！可不像个战斗机那么小巧，而一旦被对方察觉，那攻击就会丧失突然性，尤其是面对航母编队的时候，被发现，几乎就等于被毁灭。

　　雷达波在不断地扫描海面，通过导管效应，波束传得很远，此时，地效飞行器上所有人的心中都是带着焦急的。

　　美国人，究竟在哪里？

　　按照石油平台上的雷达的推测，己方要搜索这里几百公里宽的海面，而美国航母编队，不会留在这里等着己方，肯定会在这段时间里继续航行，这真的如同大海捞针一样！

　　地效飞行器的轰鸣，在机舱里让每一个人都有些耳鸣，马切坦斯的手，放在膝盖上，不停地微微晃动。

　　“怎么，还没有发现吗？”马切坦斯问道。

　　“是的，我们还没有发现目标。”

　　还没有发现目标！到底是怎么回事？难道美国人的军舰，并没有在这片海域里？马切坦斯想起了最近的情报，美国航母，其实一直都是在南部海域里航行的，但是今天，却突然北上了！而现在，己方找不到对方的位置，难道对方在继续北上？

　　对，一定是这样！

　　“向北搜索！”马切坦斯说道：“搜索北方二百公里的海面！”

　　地效飞行器的优势，就是速度快！不管对方的航母编队航行到了哪里，己方都能很快地跟上去！

　　飞行员科伦坡压动操作杆，巨大的飞行器开始转向，向着北部，继续搜索！

　　向前飞行了几分钟之后，突然，雷达操作员传来了欣喜的喊声：“发现了！我们发现了水面上的大片的回波，是一个海上编队！”

　　发现了？马切坦斯站起来，看着自己座椅的后面，雷达操作员的位置上，那块大屏幕，浮现着无数的亮点！

　　“锁定美国人的航母，准备发射！”马切坦斯说道：“为我们被炸的总统府，为我们死去的人报仇！”

　　大片的回波！至少有二十多艘的军舰！现在，距离二百公里！发射在紧张地进行之中！

　　顶部的六个巨大的反舰导弹的发射筒，已经打开，计算机系统在飞快地给导弹装订数据，现在，每一秒钟都是宝贵的！

　　锁定美国人的航母！毕竟，只有一架地效飞行器，六枚导弹，必须要捡对方价值最大的目标攻击！还有什么目标比航母更合适的？这可不是英国那种鸡肋航母，是全弹射器起飞的超级航母！

　　六枚导弹，全部瞄着航母过去！

　　雷达操作员在紧张地操作着，根据雷达的回波辨认，里面有好几个大型目标，但是，其中只有一艘航母，其余的，是综合补给船！

　　那一艘是航母？当然是舰队编队的核心的那一艘！稳定跟踪，捕获数据，传给导弹！

　　虽然外壳跟历史上的一样，但是，得益于苏联电子技术的进步，这种地效飞行攻击器的内部的电子设备，早就更新换代了，强大的电子系统，很快就完成了发射前的准备工作，而现在，距离美国人的航母编队，还有一百公里的距离！

　　“发射！”马切坦斯喊道。

　　随着他的喊声，一旁的导弹操作员，将手指按动在了发射按钮上。

　　漆黑的海面上，一片闪亮，在一股巨大的白烟中，发射筒内，一枚尖尖的银白色的导弹，从发射筒里面飞出！它巨大的身躯，展现在漆黑的夜空中！

　　当从发射管里面出来的时候，折叠的弹翼打开，钛合金的外壳，简直就能够亮瞎24K的狗眼。


第802章 日炙，攻击！

　　虽然苏联以前的反舰导弹也都是超音速导弹，但是，以前的导弹都是使用液体火箭发动机的，而现在的日炙反舰导弹，使用的是首创的液体冲压发动机与固体火箭发动机巧妙结合的产物。

　　冲压发动机，最大的特点就是结构简单，当飞行器达到一定速度之后，进入飞行器的空气，直接就被进气道压缩了，所以，后面只有燃烧室，不需要涡轮，也不需要压气机，相当简单。但是，冲压发动机的一个缺点，就是必须达到一定速度才行！速度低了，冲压发动机是不会工作的。

　　所以，这种发动机不能推动飞行器由静止开始加速，这就需要另外附加一个火箭发动机。

　　此时，推动导弹飞出的，就是固体火箭助推器，迅速燃烧的助推器，推动着反舰导弹不断地加速，加速，很快，就已经冲刺到了0.6马赫，达到了冲压发动机的工作的最低速度！燃烧完的助推器，从后面脱落，溅入了海水中，而前面，整体式液体冲压发动机中可折叠火焰稳定器展开，前面中部的四个圆形的进气道挡板破碎，开始进气，点火器点火，尾部出现了新的尾焰，比刚刚的时候更亮！冲压发动机开始工作！

　　骤然看到这种亮度，让很多人的眼睛都短暂地失明，但是，阿根廷的海军战士是没有退缩的，他们的心中无比兴奋，他们已经放出了大杀器！

　　一枚，又一枚，间隔一秒，将六枚巨大的反舰导弹，都打出去了！

　　日炙导弹的制导方式为发射后不管，采用自动驾驶仪、无线电高度表及主被动复合雷达未制导。在自控段采用自动驾驶仪，由于高精度的无线电高度表的使用，低空飞行高度波动仅为0.5到1米。

　　所以，现在打完了这些导弹，其实就可以撤退了，但是，目光坚定的马切坦斯，并没有立刻就下令返航！

　　这种导弹是可以打了就走，但是，想要打得更准，己方最好继续提供雷达照射！

　　毕竟，日炙导弹在初期的自动飞行之后，到了末段的最后攻击阶段，还是需要末段制导的。虽然导弹的头部采用了复合制导体制，可以用主动方式工作，在7.5公里之外就捕捉到目标，但是，美国人的航母编队，周围有很多的军舰，在发现了己方的这些飞来的导弹之后，肯定会用他们自己的舰体来抵挡的！所以，最好还是继续由己方提供导引信号，让雷达工作在被动状态，这样，被动雷达在飞行中不断接收目标辐射信号，可以继续修正飞行弹道！

　　能发射后不管，不过如果要是管一下，当然是更好的！

　　带着这样的想法，马切坦斯继续让己方的地效飞行器前进，而且，他真的很想看着雷达屏幕上的回波消失！

　　美国，一个霸权主义国家！现在，就是在用他们的武力，干涉阿根廷的内政！居然能够派出隐身飞机轰炸阿根廷的首都，这简直就是赤裸裸的挑衅！对这样的对手，阿根廷绝对不会害怕！

　　六枚巨大的反舰导弹，在海面上飞行着，与此同时，两架巡航状态的雄猫战机，从航母弹射起飞之后，爬升到了九千米的高度，同时，开始用自己的雷达，扫描周围的海空。

　　几秒之后，长机的雷达操作官惊呼：“该死，010方向，一百二十公里，一个大型目标，超低空，高度十五，速度五百！”

　　当雄猫战机爬升的时候，并没有打开雷达，而因为他们是向北航行，所以弹射起飞的时候，也是飞向北方的，等到爬升到巡航高度之后，他们才算是转向过来，此时，他们离航母编队，已经有四十公里的距离了。

　　而现在，他们搜索到的目标，距离己方有一百二十公里，那么离己方的航母编队，也就只剩下八十公里了！

　　如果对方要是靠得更近点，雷达官差点就要认为对方是己方的编队的一艘军舰了，只是掉队了而已，但是现在，这是绝对不可能的！因为那个目标，是超低空飞行的！

　　此时，刚刚是午夜。

　　这个超低空飞来的大型目标，绝对是不怀好意的，不过，这让雷达官又有些奇怪，这个目标，究竟是什么？如果是战机的话，那这雷达回波也太大了吧？简直就像是一艘船一样！而如果要是船的话，那又有些不可思议了，哪里见过会飞的船？

　　就在雷达操作官一边惊呼，一边飞快地切换到更精确的模式的时候，他的惊讶，已经彻底地转成了恐惧：“美国号，美国号，六个目标，高度一，速度2.2马赫！距离六十！请做好防空准备！”

　　高度1米，速度2.2马赫，距离六十公里！当预警信息传到了航母编队上的时候，顿时，舰桥上一片慌乱。

　　该死，那是什么？是苏联人的超音速反舰导弹吗？

　　雄猫战机的飞行员，没有向那六个目标飞过去，距离太近了，这种距离上，是己方的军舰的防空系统开火的距离，自己的任务，就是干掉那反射导弹的载机！

　　“快，快，快！”编队的后方，一艘佛吉尼亚级核动力导弹巡洋舰“阿肯色”号上，执勤的军官大声地喊道：“快点，捕捉目标，捕捉目标！”

　　美国的宙斯盾战舰，是在83年的时候才服役的，所以，到现在为止，美国也没有后世那种专门的抗饱和攻击的宙斯盾系统，他们唯一能够依靠的，就是军舰双臂发射装置上的标准导弹。

　　“阿肯色”号是这种核动力导弹巡洋舰的第四艘，排水量九千吨，这次伴随美国号出征，一个很大的原因，就是这艘军舰是核动力的，不用为补充燃料而发愁。

　　同时，这艘军舰也承担着重要的防空任务，而就在这个晚上，导弹突然袭来，现在已经是六十公里的距离了！

　　这可是超音速反舰导弹，两马赫的速度飞过来，一秒就飞七百米！六十公里的距离，还不用到两分钟的时间！


第803章 标准2拦截

　　而作为护航的军舰，阿肯色号上的标准防空导弹，还没有做好随时发射的准备！同时，军舰上的雷达，到现在为止，也没有捕捉到目标！

　　SPS-48A三坐标对空警戒雷达、SPS-40B两坐标对空雷达、SPS-55对海搜索雷达、各种雷达都在不断地搜索着，但是，对于贴着海面飞来的导弹来说，他们发现的距离，不会超过二十公里！

　　“发射导弹，发射导弹！”等不及捕捉到目标，执勤的军官就大声地喊道。

　　标准导弹虽然是双联臂的发射装置，但是在这种情况下，等到雷达搜索到目标，然后再发射导弹的时候，已经晚了！超音速反舰导弹，留给己方的拦截窗口，只有一次！

　　所以，提前发射导弹，等到捕捉到对方的导弹之后，立刻攻击！毕竟，标准导弹的射程又七十多公里！在空中飞一段时间也足够！

　　巨大的巡洋舰的尾部，火光撺动，两枚标准导弹，拖着火舌，依次离开了发射架，黑暗的夜空中，划出了两条闪亮的光带。

　　同时，在这两枚导弹发射之后，下面的自动装弹机构立刻工作，重新将备弹挂上来，一切进行得相当迅速。

　　“发现目标，发现目标，距离三十！准备锁定！”阿肯色号上，雷达官大声地喊道，就在短短的几十秒内，对方已经飞到了三十公里的距离上！此时，军舰内部的气氛是非常紧张的，这是在跟时间赛跑！虽然看不到枪林弹雨，但是更加惊心动魄！

　　“雷达已经锁定，数据链连接标准导弹！”SPS-51火控雷达的操作官大声喊道，刚刚射出了两枚标准导弹，也正好飞到了上空！刚好可以拦截对方！

　　如果是在以前，美国海军的防空导弹，根本就无法拦截超音速的飞行器，但是，苏联人的米格-25，给了美国人很大的刺激，他们的战机无法飞到双三的指标，只能是在防空导弹上下功夫了，先后攻克了各种技术难关，研制成功了拦截超音速飞行器的防空导弹。

　　而标准导弹，是美国海军重要的区域防空导弹，拦截超音速的米格-25战机的任务，就是标准2导弹的。

　　所以现在，用这种导弹来拦截快速飞来的掠海反舰导弹，也是有这种能力的！高度紧张的射手，手指带着微微的颤抖，拨动各种开关，快速地引导着导弹。

　　时间，是以秒来计算的！

　　“一枚拦截成功！”搜索雷达的操作手看着己方的雷达屏幕上，一个闪亮的亮点消失，不由得大声喊道，就在二十五公里的距离上，己方的标准2导弹，成功地拦截了一枚反舰导弹！

　　但是，第二枚导弹的轨迹，却跟目标交叉而过！第二枚拦截失败！

　　六枚飞过来的导弹，被拦截掉了一枚，现在，还剩下五枚！

　　“快，第二轮标准导弹！”指挥官继续喊道。

　　“不行，来不及了！”就在这时，穿着内衣的舰长，急匆匆地跑上来：“密集阵，立刻拦截！舰炮立刻攻击！左满舵！”

　　等到标准导弹点火，升空，加速，已经丧失了拦截机会！超音速反舰导弹，一直都是这么霸道！己方只剩下了密集阵这种最后的拦截方式了！

　　作为最后一道屏障，密集阵系统是靠大量的弹丸杀伤的，但是，现在只是密集阵的BLOCK0型即基本型，它只能拦截非掠海飞行，亚音速，没有机动能力的反舰导弹！

　　到了Block1A型，有更强大的搜索和跟踪能力，能拦截各种高亚音速，掠海飞行和有机动能力的反舰导弹。

　　而Block1B型继续改进，增加了光电搜索器，使用优化的炮管和更有毁灭性的弹药等等。

　　对掠海飞行的目标有更高的对抗能力，改善了‘密集阵’在复杂环境下的对空作战能力。

　　几乎与此同时，附近几艘驱逐舰，也已经用雷达锁定了来袭的导弹，一枚枚的标准导弹，从军舰上飞出，向着目标扑了过去。

　　可惜，太迟了！

　　此时，海面上掠海飞行的反舰导弹，距离目标十五公里，已经开始了机动飞行！超音速本来就会给对方的防空系统带来严重的考验，反应不足的防空系统，根本就无法拦截到超音速反舰导弹，而现在，当这种导弹进行S型的机动的时候，一枚枚飞过去的防空导弹，全部丢失了目标！

　　“轰！”就在这时，海面上爆发出来了闪亮的火光，那是一枚高速飞行中的日炙导弹再次被拦截了！

　　六枚飞来的反舰导弹，还剩下四枚！第二枚被拦截的导弹，纯粹是走了狗屎运的！

　　距离十公里！这种距离上，再发射导弹也来不及了！

　　在刺激的电流声中，六管的密集阵系统，开始喷出了无数弹丸！此时，随着左满舵的命令下达，身躯庞大的阿肯色号，在海上划出了一条优美的弧线，用自己宽大的舰体，挡在了己方舰队的后面，它在用自己来保护编队的航母！这是护航军舰义不容辞的责任！

　　同时，当它转向之后，刚好也可以让一侧的密集阵系统拥有良好的射界！而最近的反舰导弹，已经飞到了射程之内！

　　拦截，拦截！密集阵系统的炮管不断地冒出火光，一枚枚的弹丸飞出，在海上形成了密实的弹幕，但是，在日炙导弹看来，它还是太慢了！根本就跟不上正在进行末段机动飞行的导弹！

　　也许是它的拦截，刺激到了这枚飞来的日炙反舰导弹，这枚导弹放弃了之前设定的目标，转而扑向了巨大的核动力战舰阿肯色号！

　　而另外三枚日炙导弹，在海上划出一条优美的曲线，居然绕过了阿肯色号！

　　日炙反舰导弹在设计的时候，还没有引入隐身化的思路，这款巨大的导弹，红外特征就无法掩饰，尤其是在现在的夜里，很多海军官兵，都可以从目视上发现那些飞来的导弹！


第804章 击中阿肯色号

　　银白色的钛合金外壳，后面拖着明亮的火焰，此时，在海面上不断地进行蛇形转弯，划出一条条漂亮的轨迹，形成一个个的S型，由于视觉暂留的原因，会感觉到此时的导弹是拉长了的。此时，导弹的速度已经高达2.3马赫，即使是眼睛能够捕捉到，也只是一瞬间的图像而已，他们看到的更多的，只是海面上留下的痕迹而已。如果站在一个旁观者的角度来看，此时的景象，比晚上放焰火还要美丽。

　　但是，此时凡是能够看到的官兵，无一不在胆战心惊！

　　只见那枚导弹，在海上经过几个漂亮的转弯，躲避了密集阵系统射来的密集的子弹之后，与阿肯色号进行了死亡之吻！

　　尖尖的弹头，猛地扎到了阿肯色号的水线部位以上，哪怕就是没有战斗部，仅仅依靠导弹高达2马赫以上的动能，就足以撕开阿肯色号的侧舷了！

　　当导弹与阿肯色号进行接触的一瞬间，阿肯色号整个舰体，都在巨大的撞击下一颤，接着，被撞击的部位，出现了一个直径一米多的大洞，当整个日炙导弹全部进入侧舷之后，猛烈的爆炸声传来！

　　150千克的战斗部装药，加上没有燃烧完的燃料，在这一瞬间，全部将能量释放出来！

　　“轰！”阿肯色号，迅速燃起了大火！爆炸中央附近的几十个人，在这一瞬间烟消云散，整个军舰，一阵混乱。

　　“快，关闭反应堆！”就在被击中的瞬间，舰长下达了一个残酷的命令。

　　关闭反应堆！阿肯色号是核动力的战舰，军舰所有的动力，都来源于核反应堆，而现在，如果关闭了反应堆，那就失去了能量，也失去了损害管制能力。

　　但是，如果现在不关闭反应堆，那就没有时间关闭了！对方击中的是己方船体的中部，到现在为止大火还没有蔓延到后面的动力系统上，这个时候，必须要当机立断！如果没有及时关闭反应堆，可能会造成严重的核泄漏！

　　舰长不是圣人，他这么做，也是为了整个编队考虑，为了他军舰上的幸存的人员考虑，让他们免收核辐射的危害。

　　“机长，两架飞机正在向我们飞来！”此时，远处的海面上，一场惊心动魄的战斗，也在进行之中。

　　为了更好地让己方的导弹击中对方的航母，英勇的马切坦斯并没有在发射导弹之后就返航，他继续让自己的地效飞行器向前飞行，给导弹制导。

　　但是，形势在急剧地恶化，因为对面的天空中，出现了两架战机！而这两架战机，显然已经发现了己方！他们正在快速地飞过来！每多停留一秒，都是危险的！

　　怎么办？马切坦斯意志依旧无比坚定：“不用管它，我们继续飞行！”

　　继续飞行！己方的导弹，即将飞到美国人的航母编队上，这种时候，是最关键的！马切坦斯此时的心情反而是平静的。

　　高空中，两架雄猫战机的飞行员无比急切。

　　夜间巡航，不比白天，起飞有弹射器，还没什么难度，但是降落的话，就太复杂了，为了不至于在降落的时候引起危险，他们并没有携带重型的不死鸟导弹，只是挂载了麻雀和响尾蛇而已！

　　如果有不死鸟，刚刚在发现的时候，就能够展开攻击了！但是现在，想要攻击到对方的掠海飞行的飞行器上，就得继续向前飞！

　　由于预算原因，雄猫战机并没有换装新的F100发动机，现在还在继续使用TF30，这种发动机，是需要小心伺候的。所以，打开加力，急匆匆地赶过来，机翼后掠，雄猫战机的飞行员，感觉到每一秒都是难熬的。好在此时是跟对方迎头飞行，双方的速度加起来，还是不错的，现在已经飞行了一分钟，双方的距离，就已经变成了七十公里，只要再飞行半分钟，就能够发射麻雀导弹了！

　　“阿肯色号被击中！”就在这时，一个可怕的消息，通过无线电传了过来。

　　阿肯色号，被日炙反舰导弹击中！巨大的黑烟，从舰体上冒出，在黑夜中，夜空已经被点亮！

　　其他的战舰，都看到了这艘燃烧的庞然大物，美国海军的士气，遭受了沉重的打击！自从二战以来，美国就牢牢地掌握着制海权，而现在，这样的事情，还是第一次发生！美国的战舰，被击中了！

　　而在美国号上，气氛就更加紧张了，几乎所有的人都知道，对方的反舰导弹射击的目标，就是己方！刚刚的阿肯色号，只是在为己方挡了一枚导弹而已！而现在，还有三枚导弹，正在向着美国号扑了上来！

　　美国号的舰尾，密集阵系统在快速地开火！面对着三枚反舰导弹的攻击，他们也是压力山大！

　　与此同时，周围护航的军舰，也在快速地赶过来，想要保护己方的航母，但是，这是非常困难的！因为导弹是从后面飞过来的！

　　军舰可以左转，右转，加速，但是，想要减速，到己方的后面保护航母，那就难以操作了，即使是螺旋桨翻转，也需要一定的时间才能停下来！

　　“轰！”就在这时，一枚掠海飞行过来，进入了最后的蛇形机动中的反舰导弹，被密集阵命中了！导弹爆炸，绽开美丽的花朵，真是太漂亮了！

　　虽然密集阵系统无法拦截反舰导弹，但是，瞎猫也有撞到死耗子的时候！密集的弹幕，就是军舰最后一道的屏障！现在，上帝依旧在保佑美国海军！

　　没有人欢呼，他们只干掉了一枚导弹，还有两枚，正在飞来！这两枚导弹，在密集阵的弹幕里翻滚着，速度丝毫不减！

　　没时间了，没时间了！就在所有人的注目中，两枚日炙导弹，先后向着美国号航母，狠狠地撞了上来！那炽热的尾焰，如此耀眼，那在海面上划过的曲线，如此的清晰，此时，所有人的目光，都定格在了这一瞬间。


第805章 美国号中弹

　　“舰长，舰长！快醒醒！”就在哈罗德上校刚刚迷糊着的时候，就听到了身边的声音，同时，还有一双手，正在推他的身体，这个举动，相当的无礼。

　　怎么回事？哈罗德上校睁开眼，就看到了自己的一旁，正是经常跟随他的副官，此时，副官大声地说道：“舰长，超低空飞来的一个飞行器，向我们发射了导弹，是超音速反舰导弹。”

　　“轰！”就在这时，外面传来了一个刺耳的声音，哈罗德上校一骨碌起来，扯开自己旁边的舷窗的玻璃，正好看到了阿肯色号被击中的场景。

　　“SHIT！”哈罗德上校咒骂了一句：“我们的舰载机呢？快起飞舰载机拦截！”作为航母的舰长，哈罗德上校最大的武力，并不是这些护航的军舰，而是舰载机！但是，这个时候显然他还没有搞清楚状况，己方已经到了最后的时刻！

　　“oh，该死！”远处的那两个飞来的目标，是什么？哈罗德上校的眼睛睁大了，不可思议地看着那两个飞来的火光，由于速度太快，在他的眼里，简直就是个照片放慢了快门一样的景象。

　　“轰！”地动山摇，排水量数万吨的美国号，居然在这个爆炸声中，发出了颤动！

　　后面，火光冲天！

　　带着剩余的液体燃料，日炙导弹，从美国号航母的后方飞了上来！虽然航母的船体使用的是屈服度450兆帕的高强度钢材，但是，依旧挡不住已经冲刺到2.3马赫的日炙导弹！

　　速度带来的就是巨大的动能！哪怕就是没有战斗部，靠着速度，也能够撕开航母的船体！

　　第一枚日炙导弹，带着凌厉的呼啸，尖尖的弹头，重重地砸进了航母尾部的船体钢板，300千克的战斗部，对航母的舰体来说，就是一枚无坚不摧的标枪！150千克的装药，发生了巨大的爆炸！连同没有燃烧完的液体燃料，在这个时候彻底地释放出来，瞬间，航母的尾部，一片大火！

　　就在损管人员奋力地开始扑灭大火的时候，第二枚的日炙导弹，跟着上来了！这枚导弹，几乎就是从刚刚的日炙导弹撕开的大洞里面，钻进去的！

　　“轰！”更大的爆炸声传开，这枚日炙导弹，成功地撕开了里面的一层隔层，钻进了机库里面！这枚日炙导弹，更加刁钻！空旷的机库里，一个火球立刻生成！爆炸产生的冲击波，卷动着附近的被摧毁的战机的碎片，向着内部快速地波及！气浪袭来，这场面，对于机库内的官兵来说，简直就如同世界末日一样！离的近的，瞬间就被干掉了，而离的远的，双腿似乎也在颤抖，动也动不了！

　　机库里有二十多架舰载机，这些舰载机有的正在保养，有的在加油挂弹，随着大火的蔓延，这些燃油和弹药，都有被点燃的风险！

　　“扑灭大火，抢救我们的船只！这是以我们美利坚的国家的名字命名的军舰，绝对不能沉了！”就在这时，舰长的声音，响遍了整个军舰！

　　这艘航母，是以美国的名字命名的，绝对不能沉没！否则，这将是对美国海军最大的打击！他们终于反应过来，开始了行动。

　　火光中，一名名的美国水兵，拿着消防水管，毫不迟疑地向着火海里冲，他们当然知道，如果让这大火蔓延过来，那么，整个航母都会被烧毁！

　　但是，哪怕是他们穿着消防服，也抵挡不住热量，不断地有人倒下，而后面的人，又快速地接过了水管，继续喷水。

　　大火还在燃烧，航母的甲板，居然可以看到微微发红！此时，如果有人踩在甲板上，那一定就跟铁板鱿鱼一样！

　　舰长室里面的电话响个不停，这一时刻，简直就是美国海军的地狱！唯一让哈罗德上校感觉到欣慰的，就是在这个时候，己方的战士们，没有退缩，还在继续为抢救这艘军舰做努力！

　　“报告，大火还在继续蔓延，我们的动力舱有危险！”就在这时，又一个坏消息传来。

　　动力舱有危险！想要阻止动力舱出事故，就要关闭动力舱，但是，如果把动力舱关闭了，那损管也就没有了动力！就无法扑灭大火！哈罗德握紧了自己的拳头，不，还没有到绝望的时候，还有办法！

　　己方的航母，挨了两枚反舰导弹！听到了这个消息之后，两架雄猫舰载机的飞行员，更是义愤填膺，此时，他们已经冲到了可以发射麻雀导弹的地步！

　　海面上，那个快速的飞行器，此时正在转向，对方想要逃跑！绝对不能放掉它！

　　“已经锁定目标。”后舱的雷达操作官喊道。

　　“发射，两枚齐射！”前舱的飞行员大声喊道，同时在这一瞬间，闭上了眼睛。

　　两侧的进气道挂架上，火光撺动，两枚麻雀导弹，从挂架上飞出，向下扑了过去！

　　干掉这架来袭的飞行器！为己方的航母报仇！飞行员操作战机，对准目标，同时，战机也开始跟着导弹，一起俯冲。

　　干掉对方！如果导弹没有击中，那自己就是用机炮，也要把对方轰成渣！

　　而另一架雄猫战机，继续留在高空，此时，虽然情况紧急，他们也没有丧失理智，来袭的，会只有这么一架飞行器吗？还是这只是一个前奏？有了苏联的后援，阿根廷空军的宝贝会有很多！那么多的幻影F1，会倾巢出动吗？

　　“他们发射了导弹！”地效飞行器上，雷达官大声喊道，此时，己方的导弹，已经完全命中了目标，虽然无法目视看到目标下沉，己方的任务，也已经完全结束了！

　　这种时候，马切坦斯命令立刻返航，但是，就在这种时候，却已经遭到了美国空中战机的攻击！

　　怎么办？怎么办？这虽然是个飞行器，最高还能飞到个七八千米，但是，这东西毕竟不是战斗机，一个大过载的机动，都可能会导致整个飞行器解体！

　　“全速，全速！”马切坦斯没有任何办法，他唯一希望的，就是能够尽快离开这里！

　　发动机的油门全开，在海面上，可以看到发动机的尾喷口喷出来的炽热的火焰，巨大的地效飞行器，在海面上高速飞行着。

　　但是，除了米格-25之外，还有什么飞行器能够飞过导弹？

　　“轰！轰！”两声巨响，两枚麻雀导弹，先后命中了掠海飞行的飞行器，40千克的碎杆战斗部爆炸，无数的碎杆四飞，但是，大部分的碎杆，却发现它们都遇到了坚硬的东西，被撞得乒乒乓乓。

　　雷达制导的导弹，很容易击中的是机身部位，而因为地效飞行器是贴着海面飞行的，麻雀导弹不可能飞得太低，所以，从空中俯冲下来攻击，结果，刚好砸在了地效飞行器顶部的发射管上！

　　为了存放四吨重的反舰导弹，这些发射管都是相当结实的，这两枚导弹飞来，并没有起到太大的攻击效果！这就好比用空空导弹来攻击船只一样！


第806章 攻击失效

　　“已经命中目标，目标依旧在逃。”雷达操作官的声音里带着不可置信的语气。

　　刚刚，己方的导弹的两个回波，跟目标完全重合，绝对是已经命中了目标！但是，目标居然毫发无损，在继续飞行！

　　那是什么？难道是太空堡垒？该死！科幻小说看多了，这个时代，绝对没有那种黑科技的，那么，对方究竟是用了什么手段，让己方的导弹的攻击居然失效？

　　直至现在为止，对方依旧在超低空飞行，这其实已经引起了两人的怀疑，如果目标是一架战机的话，那攻击已经完成，现在是返航状态，对方应该高空飞行才对，而且，只有高空飞行，积攒能量，才有助于摆脱己方的追击。

　　但是，对方一直就在超低空飞行！对方并没有任何继续爬高的意思，这到底是个什么飞行器？

　　而且，更加让他们迷惑不解的，就是直至现在为止，海面上只发现了这样一架飞行器，一般来说，一架飞机能够携带两枚重型反舰导弹，就已经是极限了，对方究竟是怎么做到的，居然一下子发射了六枚反舰导弹？

　　目标的回波这么大，难道是艘快艇？不过，除非是自己的雷达坏掉了，否则，快艇怎么可能会在水面上飞行？

　　好在，疑问很快就会解开了，就在麻雀导弹攻击失效的过程中，高空中的雄猫战机，也在快速地俯冲下来，机翼后掠，如同老鹰捉小鸡一般的气势。

　　机翼下，两枚响尾蛇导弹，再次牢牢地锁定了目标，对方的红外特征太明显了！

　　火光闪动，响尾蛇导弹飞出了挂架，向着下面扑了过去！

　　“他们又发射了两枚导弹，距离我们五公里！”雷达操作官大声喊道。

　　此时，地效飞行器里面的人员高度紧张，就在刚刚，两枚麻雀导弹飞来的时候，他们就以为自己要牺牲了，但是，谁能想到，头顶响起了两声爆炸之后，除了后面的机舱被炸开了个窟窿，T型的垂尾削去了一块儿之后，整个飞行器还是完好无损！没有人受伤，他们在继续返航！

　　此时，攻击得手的消息已经传回了阿根廷，阿根廷海军起飞了幻影F1战机前来迎接，虽然幻影F1的航程不足以攻击美国人的航母编队，驱赶一下美国跟上来的战机还是可以的。

　　但是，美国人又怎么肯放着这个罪魁祸首返回！美国人的战机，再次发射了导弹！

　　“关闭所有发动机！”就在这时，马切坦斯大声地下达命令。

　　关闭发动机？当听到这个声音的时候，其他人愣了一下，不应该啊？这个时候，己方不是该赶紧撤退吗？现在，还要将所有的发动机都关闭？

　　不过，作为机长，马切坦斯拥有指挥权力，在他下达了命令之后，其他人立刻听从，科伦坡将自己侧面的一排按钮，依次关闭。

　　NK-87涡扇发动机尾部的热焰消失了，轰鸣声也没有了，科伦坡紧紧地握着操作杆，准备迎接一些猛烈的降落。

　　这毕竟还是飞行器，跟军舰的强度是没法比的，要是降落的姿势不对，很容易就在降落的一瞬间解体了！

　　而现在，随着发动机动力的消失，巨大的飞行器在急剧地降低高度！本来就只有十几米高，而现在，稍稍下坠，就擦到了海面上！

　　海水飞溅，冰冷的海水，冲刷着整个飞行器，就连前面的发动机，也被浪头给冲了一下，迅速冷却。

　　两枚飞来的响尾蛇导弹，忽然感觉看不到东西了。

　　本来，八台涡扇发动机，尾焰就是最明显的红外信号，可以让他们轻松地追踪，但是现在，信号消失了，只剩下了冰冷的海水，什么都没有！

　　丢失目标！响尾蛇导弹擦着海面继续飞行了几百米，最后在空中自爆。

　　又躲过了一截！马切坦斯此时不知道是该担心还是该高兴，如果自己要是驾驶飞机，那绝对不敢将发动机熄火来躲避导弹，那简直就是寻死！但是，这架地效飞行器，在熄灭发动机之后，就可以当做船，降落到海面上，而且，还有海水的冷却，让己方再次甩开了两枚导弹！

　　不过，美国人肯定还是不会放弃的，当响尾蛇导弹丢失目标之后，那美国人的飞机，肯定已经飞到了视距内，幸亏是夜间，希望对方什么都看不到！

　　“他们迫降到海面上了！”后舱的雷达操作官喊道，此时，他已经无比地惊讶了，刚刚在超低空飞行，那无疑是一架飞机，但是现在，却又降落到了海面上！

　　这可不是客机！腹部平坦，密封性好，降落到海上也没什么！这是战机！战机的进气道进入海水，足以让整个战机下沉！战机的浮力可不足！

　　这究竟是什么东西？

　　夜色漆黑，的确是目视无法发现的，不过，雄猫战机探测的手段，可不仅仅是雷达，机鼻下方，起落架前方，还有一部AN/ALR-23红外探测吊舱。

　　在后世，苏-27装备在风挡前面的光电搜索装置，让无数军迷津津乐道，其实，论这种装置，美国使用得更早，雄猫战机上就已经成熟了，而且，在后期雄猫战机改进的时候，换装的新的装置效果更好。只是美国人的雷达技术太先进了，总觉得这种东西是鸡肋，就没有再发展。

　　而现在，后舱的雷达官，正在操作着这个红外吊舱，观察海面上的情况，在雷达的辅助帮助下，很快就找到了目标，当他将搜索到的图像放大，在显示屏上清晰地呈现的时候，雷达官就彻底地震撼了。

　　上帝，那是什么东西？

　　管他什么东西！先攻击再说！这时，前舱的飞行员，已经将武器调整到了航炮，既然响尾蛇导弹也无法锁定目标，干脆就来最直接的，用机炮干掉对方！

　　就在他想要按照后舱的指示，俯冲攻击的时候，耳机里传来僚机的声音：“热狗，热狗，发现另一架同样的飞行器，在16号海域！对方正在准备攻击！”


第807章 拦截第二架飞行器

　　发现一架同样的飞行器，在16号海域！当听到这个消息的时候，代号热狗的雄猫战机飞行员，瞬间觉得脑袋里面嗡的一下，该死，中计了！

　　这架飞行器的操作人员，果然是不怕死的，本来应该是发射完导弹就离开的，却一直等到了导弹击中目标，然后才开始返航，而且，在返航的时候，速度也不是很快，就是为了吸引己方的注意力，掩护另一条飞行器的突袭。

　　如果己方两架战机不是一架攻击，另一架在高空巡航，要是两架都下来攻击的话，那现在怕是已经被对方给欺骗了，己方这里打一架已经放空了导弹的飞行器，而另一架满载弹药的飞行器，已经开始了袭击！

　　该死！

　　怎么办？是继续追着这艘地效飞行器不放，还是赶紧掉头，拦截另一架地效飞行器？当然是后者！

　　打开加力，尾部带着炽热的尾焰，热狗操作雄猫战机，重新飞上蓝天，快速地向着16号海域的方向而去！

　　后舱的雷达操作官，也在快速地重新调整雷达，转入对海搜索状态，果然，就在离己方的航母编队一百五十公里的地方，第二艘同样的飞行器出现了！

　　该死！如果这次弹射起飞，携带着不死鸟导弹就最好了！热狗此时的心里已经在无数次地抱怨了。

　　雄猫战机的飞行员平时不喜欢带不死鸟，那种东西装上之后，严重影响机动性，要是一次挂满六枚弹射起飞，降落的时候还得扔两枚到海里，否则无法安全降落。

　　而现在，他已经相当后悔了，要是自己有不死鸟，现在就可以发动攻击了！而现在，他还需要慢吞吞地向着目标的方位赶！

　　快，快，快！

　　与此同时，另一架雄猫战机，也在向着目标的方向飞行，虽然它已经提早发现，但是并不代表它就可以提前展开攻击！此时，它距离目标还有八十公里！而现在，至少要到三十公里之内，才能够展开攻击！

　　绝对不能让这架飞行器发射导弹！两架战机的飞行员的心里，都是同样的焦躁不安，他们期望自己的战机快点，再快点！

　　七十公里，六十公里，五十公里，四十公里！就在即将可以展开攻击的时候，对方也飞到了距离航母编队一百公里的地方！

　　黑暗的海面上，突然变得无比闪亮，一枚又一枚的导弹，从顶部的发射筒里飞出！

　　第二次攻击，已经开始了！

　　“热狗，热狗，你拦截导弹，我去干掉那架飞行器！”从方位上看，热狗最适合前去拦截那些导弹！

　　“明白！”热狗在无线电里面喊道，他继续推动操作杆，战机开始俯冲，同时，后面的雷达操作官，在紧张地操作导弹。

　　他的战机，只剩下两枚麻雀导弹！这次起飞，就挂了四枚麻雀，两枚响尾蛇，刚刚已经用掉了四枚！

　　现在，他必须要用两枚麻雀导弹，干掉对方！

　　“不行，对方的速度太快了！”后舱的雷达操作官，大声地喊道：“我们即使能锁定，我们的导弹，也不一定能够击中目标！”

　　虽然进行了优化，可以拦截到速度3马赫的目标，但是，现在那些导弹，是在海上超低空飞行的！雷达滤除海面上的杂波，就要耗费一定的计算能力，可不是干净的空域可以比拟的，现在，雷达就是迟迟无法锁定！

　　“那也要发射！”热狗喊道：“否则就来不及了！”

　　必须要发射！这种时候，还犹豫什么！

　　距离是飞快地接近，后舱的雷达操作官，终于按动了按钮，两枚麻雀导弹，先后飞离发射架。

　　锁定，锁定，快锁定！雷达操作官在不停地喊着，无线电里面一片嘈杂。

　　可惜，没有用！雷达根本就没有锁定目标，麻雀导弹打出去，就是无控的火箭弹而已！那些导弹，依旧在飞来！

　　“雏鹅，你先弹射。”就在这时，前面的热狗突然喊道。

　　弹射？弹射什么？后方的雷达官相当不解。

　　“快，来不及了！”热狗喊道：“你弹射！这是命令！”

　　现在，天色还没有亮，在这种时候弹射，掉落到海水里，其实也不是什么好事，但是，总比直接就去死好吧？

　　不过，现在己方的航母已经挨了两枚导弹，恐怕也没有回收战机的能力了。

　　后面，一阵冷风吹来，炽热的火光中，火箭推动着弹射座椅，离开了后舱，当降落伞张开的时候，雏鹅在天空中，看着己方的那架雄猫战机的轨迹，跟一枚飞来的导弹的轨迹，几乎就要撞上了！

　　干掉对方！热狗按动按钮，战机晃动着，火神机炮，在不断地吐出火舌，机炮的炮弹，顺着热线，向着那些巨大的导弹飞去！

　　“轰！”突然，海面上一阵光亮，一枚导弹，被打得凌空爆炸！无数的碎片横飞，距离最近的雄猫战机，也瞬间就被波及！热狗只感觉到无数的热流，正在向他飞来，他在无线电里，喊出了最后的话。

　　FUCKME！

　　冰冷的海风，吹着降落伞，雏鹅感觉到内心一阵发凉。当他要弹射的时候，他就知道了热狗的选择，用自己的生命，换取航母的安全！

　　虽然只能拦截一枚，但是，这样的一枚导弹，就能干掉一艘万吨级的军舰！现在，雏鹅已经尽力了！当初，加入舰载机飞行中队的时候，他们就宣誓过，必要的时候，用自己的生命来保护航母编队！

　　这场该死的战争！雏鹅已经四十多岁了，想起了几年前在越南的那场战争，他就在心里无比地痛恨，战争，让他失去了太多的战友了！

　　阿根廷人，去死吧！

　　就在这边拦截的同时，另一边，另一架的雄猫战机，将全部的怒火，都发泄到了那架飞行器上！

　　四枚麻雀导弹，全部射了过去！这是狂暴的怒吼！

　　“轰！”虽然地效飞行器很结实，但是，一次飞来四枚麻雀导弹，还是让它无法承受，尤其是一枚击中了前面的发动机！在巨大的爆炸中，整个地效飞行器，在海面上燃起了熊熊大火！


第808章 敢于牺牲的精神

　　攻击航母编队，是一个系统的工程，绝对不是某一种武器就能够完成的！而如果坚持这样做，那就要做好牺牲的准备，为了完成任务，明知是牺牲，也必须要这么干！

　　阿根廷的海军航空兵，正有这种敢于牺牲的精神，在历史上的马岛战争中，携带炸弹的天鹰攻击机，飞跃可怕的英国人的舰队放空区，在对方的军舰头顶上扔炸弹，靠着炸弹，硬生生地炸沉了英国人的军舰，这就是一种不怕牺牲的精神的最好体现！当起飞的时候，他们就知道自己可能无法活着回来，但是，他们绝对不会犹豫，不会害怕！

　　整个马岛战争中，“天鹰”总共击沉了5艘英舰，击伤若干，但自己也遭受了巨大损失，共计有35架“天鹰”攻击机被击落。

　　可惜，阿根廷航空兵的杰出的战斗，都被傻逼一般的陆军给葬送了。

　　而现在，阿根廷海军航空兵，绝对不会放弃这些机会，只要是自己的敌人，哪怕就是美国，也要勇敢地去战斗！

　　第一架攻击的地效飞行器，侥幸逃脱，而第二架地效飞行器，则是直接被击毁！但是，哪怕就是明知牺牲，他们也要完成自己的使命！

　　六枚日炙导弹，发起了第二轮的攻击！其中一枚，被热狗以自杀的方式干掉了，还有五枚，正在向着美国航母的方向飞去！

　　此时，美国号航母上，也正是一片极度的混乱之中。

　　可怕的大火，在损管的官兵不怕牺牲的情况下，暂时得到了控制，整个机库被烧的不忍赌，可以说，已经不具备修复的价值了！

　　万幸的是，并没有烧到机库的下方，那里存放的可是燃油和弹药啊！要是大火烧到那里，那最好的办法，就是赶紧跳水！

　　但是，此时航母已经无法高速航行了，刚刚的大火蔓延到后面的动力舱，虽然他们已经尽最大能力来扑灭大火了，还是波及到了锅炉室，有两台锅炉已经被迫关闭，只剩下了其余两台，航母根本此时的速度，也就是10节左右。

　　总之，还是幸存下来了！无数黑烟，还在从下方冒上来，整个美国号，简直就像是进了一趟地狱一样。

　　哈罗德的脸色无比惨白，这艘航母要是沉了，那可是一个再明显不过的信号，美国庞大的航母编队，巨大的战斗力，都是装出来的！美国连一个阿根廷都打不过，还被击毁了一艘航母！美国的海上霸权，正在急剧地衰落！

　　现在，欧洲就已经开始有很多声音了，如果美国连海权也无法取得的话，美国将会丧失在欧洲的发言权！

　　而这一切，并不能真实地反应己方的实力，这次中招，可以说是己方的失误造成的！

　　不说别的，比如，如果自己不那么大意，继续派遣预警机在己方的上空巡航，那那两架飞行器，在四百公里的距离上就会被己方发现！然后，起飞雄猫战机，将对方彻底干掉！哪里会像现在！对方瞅准了己方的防御空档，在最合适的时间杀了进来！本来以为远离了阿根廷海域，在他们的战机最大作战半径之外，阿根廷已经没有任何威胁了，哪里知道，他们居然来了这种大杀器！

　　同时，己方面对超音速反舰导弹，拦截能力真的是很差！这次任务完成，回去之后，一定要建议高层，特别注意拦截这种导弹的能力！升级己方的防空系统！

　　在后世，面对俄罗斯大量扩散的日炙导弹，美国海军升级自己的宙斯盾系统，具备了拦截这种超音速反舰导弹的能力，华夏的日炙导弹，当初在刚刚装备的时候，很多媒体叫嚣着航母杀器，但是，随着时间的推移，这种导弹，连打个宙斯盾系统都费劲了。

　　就在刚刚松一口气的时候，无线电里传来了让所有人脸色惨白的消息。

　　发现第二架同样的飞行器，16号海域！

　　第二架！这次来袭的，不仅仅是一架！该死！

　　怎么办？己方的防空系统，绝对无法再接受第二次的打击！这些导弹相当难拦截，己方的航母已经挨了两枚，绝对不能再挨导弹了！现在，连航速也无法提高，怎么办，怎么办？

　　几乎就是绝望中的哈罗德上校，无力地靠在墙上，望着舷窗的外面，后面那艘巨大的军舰，不正是竞技神号吗？

　　“竞技神号，挡在我们的左边！”哈罗德上校大喊道：“立刻跟竞技神号联系！所有的军舰，都向我们靠拢！快！干扰，干扰全部开启！”

　　拦截掠海飞行的超音速反舰导弹，标准2都不行，更不用说别的防空导弹了！密集阵也跟不上对方的速度！飞来了五枚导弹，靠什么拦截！

　　一起上！所有的军舰继续发射防空导弹拦截，所有的密集阵一起开火，同时，所有的军舰都要靠过来，保护好航母！这也是护航编队的一个任务！航母是最重要的，必要时候，牺牲他们，也要保护好己方的安全！

　　尤其是，现在可是为英国人打仗的！英国人的竞技神号，跟己方的体型类似，如果那些导弹，砸在竞技神号上就好了！

　　美国海军的军舰，都在快速地调动着，他们的队形更加密实，严密地守护着中央的航母，同时，雷达开动，随时准备在发现对方的导弹之后，第一轮时间发起攻击。

　　宙斯盾系统还没有服役，同时，美国的舰队防空系统也没有完善，数据链系统的不完善让他们无法自动地分配目标，尤其是，没有预警机的提前预警，他们靠着自己的雷达，发现对方飞来的导弹的距离很近！

　　开启干扰设备！

　　AN/SLQ-17舰载欺骗式干扰机，美国最先进的舰载干扰设备！功率高达1兆瓦！单台的价格，就是280万美元，抵得上一架舰载机了！这种设备，只装备美国航母！

　　所有能拿出来的手段都拿出来了，美国海军在战战兢兢地等待着对方的导弹的到达！与此同时，竞技神号上，海鹞舰载机也在快速起飞，英国人的觉悟此时也很高，他们知道，必须要保护好美国的航母编队，哪怕他们就是撞，也要把那些飞来的反舰导弹给干掉！


第809章 最后几十秒

　　美国号航母的四周，被围得铜墙铁壁，这一瞬间，哈罗德上校似乎又找回了自信。

　　怕什么，几枚导弹而已！

　　哈罗德上校的脚，不停地在地面上踏着，打着节拍，似乎是很镇定，但是，那只袖筒，却似乎在微微颤抖着。

　　美国的航母编队，最大的战斗力是什么？当然是舰载机！而现在，舰载机无法弹射起飞，航母编队的战斗力，就被废了一半。

　　“该死！”就在这时，突然，无线电里传来了竞技神号上指挥官的一声惊呼：“考拉汗号，你们在干什么？”

　　黑色的天空中，绽开一朵灿烂的焰火，一架海鹞战机从竞技神号上起飞之后，从己方的防御圈里面飞出，但是，就在飞行的过程中，被美国的考拉汗号给击中了！

　　一枚标准2导弹，拖着火舌，从双联装的发射架上升空，将海鹞打得凌空爆炸。

　　英国指挥官的咒骂，从无线电里面传了过来，这很明显是一次误击，但是，让他们绝对无法接受！

　　虽然英国和美国时常组织一次军事演习，但是，双方的作战系统并没有综合到一起，考拉汗号没有接到消息，并不知道这架飞机是英国人的。不过，毕竟这架飞机可是从己方内部飞来的！可见此时的考拉汗号上的指挥官，心情有多么紧张！

　　“注意，对方的导弹即将到达，三点钟方向！”美国号航母毕竟是所有军舰中桅杆最高的一艘，对海搜索雷达的搜索距离也是最远的，同时，另一架出击的海鹞，也已经用自己的雷达找到了海面上的那些超低空掠海飞行的导弹！

　　五枚，距离四十公里！

　　几艘携带标准导弹的战舰，在这个时候，都开始了射击，一枚枚的标准导弹，虽然还没有开始接受雷达的导引信号，就开始了点火起飞，扑向预定的拦截区域，对付超音速导弹，他们也只能采用这种方式！

　　仿佛焰火一样，无数的导弹起飞，点亮了夜空，这一刻，如果在空中拍摄的话，景象一定非常壮观！

　　最好用这一轮防空导弹，就将对方干掉！

　　日炙导弹，冲压发动机在不断地吸进空气，混合点火，然后喷出，转化成源源不断的动力，向着目标的方向飞行！运载他们的地效飞行器已经被摧毁，现在，他们要复仇！

　　超音速，掠海飞行！已经加速到了最大的2.3马赫的速度，日炙导弹的飞行，肉眼几乎无法捕捉。

　　快如闪电，疾行如风！

　　此时，已经距离目标二十公里！美国战舰有的还无法发现目标，有的已经发现，准备转入锁定，给自己刚刚发射的标准导弹提供引导了！

　　第一次的接触，几乎是在电光火花之间就完成了！

　　两枚日炙导弹被击落，三枚依旧在继续飞行！

　　该死！这一轮，射出的标准2导弹，足足有二十枚！但是，只拦截到了两枚导弹，还有三枚！

　　虽然美国军舰在继续补发新的标准2导弹，其他的近程导弹，也纷纷开始发射升空，准备拦截，但是，很显然，已经没有用了！

　　对方提前进入了蛇形机动，在海面上划出漂亮的曲线，让军舰的雷达，根本就无法继续锁定对方！

　　快，太快了！

　　拼着护航的军舰被击沉，也要保护好己方的航母的安全！

　　四周的护航的军舰，将航母围起来，这一刻，他们都已经下定了决心，哪怕自己沉了，也不能让航母受损失！

　　而竞技神号，更是有自知之明，挡在了美国航母的一侧，如果对方攻击，那就先把自己给击毁了！

　　已经到了最紧张的最后几十秒！而就在这时，雷达操作员惊讶地看着目标，其中一个，已经爬起来了！

　　对方为何要爬升？这还用说，当然是要重新锁定目标！

　　因为己方的编队过于集中，让对方迷惑了，不知道该攻击哪一个，所以，其中一枚导弹就自动飞起来，居高临下地重新搜索！

　　这说明了什么？苏联人的反舰导弹，性能远远超乎己方的想象，他们这些飞来的导弹，并不是各自飞各自的，而是已经组成了一个网络！并且，拥有了某种智能！虽然他们是按照程序飞行的，这一招，却也将美国人的部署打乱了！

　　这种日炙反舰导弹，不仅仅是历史上的水平！整体布局上，跟历史上的日炙导弹并没有什么区别，发动机，战斗部等等，都完全相同，但是，电子系统，却早就更新换代了。

　　后世的战争，是信息化的战争，而信息化的战争，最需要的就是电子技术！苏联在这方面，进展迅速！这些导弹之间，已经有了数据链，可以相互传递信息，如果有后方雷达照射提供引导，那他们就超低空静默飞行，如果没有雷达照射，而且它们自己超低空飞行无法继续所搜事先锁定的目标的时候，它们就会随机性地选择一枚，爬高了搜索！可以说，类似于网络化了。

　　那枚突然拉起来的导弹，弹头处的平板缝隙雷达天线，辐射出强大的电磁波，扫描着整个编队，一切尽收眼底，接着，就可以选择攻击的目标了！

　　但是，就在这时候，一股强大的电子干扰，让这枚导弹迷糊了。

　　电磁干扰，是一个比功率的方案。机载电子干扰吊舱，因为功率有限，所以只能选择重点的频段干扰。而用运输机或者客机改装的专用干扰机，功率大大增加，就能够实施全频段的电磁干扰了！

　　而军舰上使用的电子干扰设备，那就更不用担心功率，也不用担心设备的体积，所以，可以做到全频段，大阻塞的电磁干扰！

　　现在就是如此，虽然平板缝隙雷达天线抗干扰的能力相当强，但是，面对着现在的电磁干扰，它也开始犯迷糊了，本来刚刚的时候已经找到了目标，但是现在，目标却突然迷失了。

　　怎么办？

　　稍稍迟疑了一秒钟而已，这枚导弹就重新找到了目标，很简单，既然无法锁定目标，那按照既定的程序，就攻击干扰源！


第810章 就是这么霸道

　　这种程序很霸道，却又很实用。

　　本来，好好地瞄准着目标，结果，一股不知道从哪里冒出来的电磁辐射，把自己给干扰了，这是极度的挑衅行为，而这种行为，一定要得到相应的惩罚！

　　惩罚是什么？当然就是干掉你！

　　这一切，都是日炙导弹在爬升几秒之后，就做出的选择，内部的程序在飞快地运转着，搜索前方目标，出现干扰，然后，攻击干扰源！

　　同时，当它飞起来之后，也将数据，通过数据链，同步到了后面的两枚导弹上，与其丢失目标，在航程的尽头自爆，倒不如现在就将干扰源干掉！

　　而就在这短短的几秒内，拉升爬高的日炙导弹，指明了最终的目标，但是，它同时也被附近一艘护卫舰上发射的海麻雀导弹击中了！

　　相比标准2导弹，从60年代就开始研制的麻雀导弹，同时研制了海军的型号，而这款海麻雀导弹，同时也不断地根据麻雀导弹的改进而改进。到现在为止，已经是在AIM-7M基础上研制的RIM-7M高级型海麻雀。这个M就是单脉冲的意思，也就是这种导弹的改进在于采用带数字信号处理器的倒置单脉冲接收机，使它的抗地物杂波能力大增，能够有效对付掠海飞行的反舰导弹。

　　而且，它使用了新型的数字计算机，自动驾驶仪和引信。自动驾驶仪使这种导弹能够按最优弹道飞行，只有目标机动到一定范围外时，导弹才会实施机动，以节省能量。

　　可以说，如果飞来的不是苏联的超音速反舰导弹，而是普通的亚音速导弹，比如法国人的现在已经名声大噪的飞鱼导弹，海麻雀导弹完全可以对付！但是，飞来的是超音速反舰导弹，对方的飞行速度快，就需要自己的反应能力也要快，不然，动作上一直滞后，就不行了。

　　而现在，就是这种状况，海麻雀导弹的处理能力跟不上，周围军舰上的海麻雀导弹，不停地飞上去拦截，却都是无功而返，面对着超音速，再加上蛇形机动的日炙导弹，它们连个屁都摸不着。

　　但是，刚刚这枚爬升起来的日炙导弹，为了锁定目标，并没有进行蛇形机动，短短的几秒，终于，让一枚麻雀导弹逮到了机会，于日炙导弹进行了亲密接触！

　　对于空中拦截来说，并不需要精确碰撞，只需要靠近到一定范围内，近炸引信引爆碎杆战斗部，将无数的铁钉子一样的碎杆战斗部挥洒到周围的空域中，就能够拦截到对方！

　　对日炙导弹，也是如此，而且，因为日炙导弹的速度很快，就像是飞机撞鸟一样，应该是更有威力才对！

　　但是，麻雀导弹虽然在近距离内，导引头发生了爆炸，还是没有能力击毁！日炙导弹飞得太快了，当海麻雀导弹的近炸引信引爆的时候，日炙导弹的庞大的身躯，已经飞了过去！大部分的碎杆战斗部，都飞到了日炙导弹的后面，只有少量的碎杆，才与日炙导弹发生了亲密接触！

　　碎杆砸在钛合金的外壳上，发出了乒乒乓乓的声音，但是，它居然没有摧毁对方的外壳，而是被弹开！

　　钛合金，是最优良的金属，强度很高！用这种金属来做外壳，让日炙导弹的抗打击能力非常强！像现在，一枚麻雀导弹，居然没有拦住日炙导弹！

　　不过，日炙导弹的好运就此为止！因为，一枚碎杆战斗部，刚好被它吸进了发动机！只见这枚巨大的导弹，继续向前飞行了几秒，已经重新转入了超低空的时候，突然，就在海面上绽开了灿烂的花朵。

　　爆炸了！

　　对方的一架飞行器，可以发射六枚反舰导弹，而到现在，已经被拦截了四枚！只有最后两枚，依旧在飞行！虽然航母周围被围得铁桶一般，但是，这毕竟是海上编队，不可能围得密不透风，两条军舰之间，还是有空间的，而这两条反舰导弹，居然非常聪明地一边做蛇形机动，一边绕过了在外面护卫的军舰！

　　该是，这东西，怎么会这么聪明？美国人惊呆了，海面上，周围护航的军舰上，无数海军士兵，只能眼睁睁地看着这两枚反舰导弹，打了过来！

　　此时，距离航母已经只剩下最后的一公里！航母的近防系统，密集阵在剧烈地开火！可惜，不管它再猛烈，日炙导弹依旧闲庭信步！

　　“停车，双车，全速倒车！”就在美国航母的一旁，竞技神号上，英国舰长大声喊道。

　　现在，已经到了最后的关头，如果这两枚反舰导弹，被美国号挨上的话，美国号肯定会被击沉了！这种情况下，英国海军必须要帮助美国人躲过这一关！

　　虽然他知道，如果这两枚导弹击中自己，自己这艘航母，很可能就要沉了，但是，这是他必须的选择！毕竟，美国人是来帮助他们打仗的！而且，如果己方因为保护美国的航母而被击沉，那么，美国人就必须要继续接下来的战争了！

　　对方的攻击这么猛烈，结局只有两个，要么美国出动更多的军舰，气势汹汹地来继续与阿根廷干仗，要么美国放弃，以免遭受更大的损失。

　　第二种情况，是己方绝对不愿意看到的！而现在，帮助美国航母挡导弹，算是一种变相的刺激吧！

　　海上开军舰，可不像地上开汽车那么简单，上万吨的军舰，惯性更是非常大，哪怕是现在螺旋桨已经翻转，巨大的竞技神号，还是在继续向前航行。

　　好在速度终于降下来了，它的半截身体，落在了美国号航母的后面。

　　时间很短暂，其实，双车反转螺旋桨，只有不到几秒的时间而已，日炙导弹，就已经开始发起了最后的攻击！

　　竞技神号，没有挡住！并不是它的方案错误，也不是它的动作缓慢，而是因为美国号航母的干扰还在继续！

　　日炙导弹，就是这么霸道！


第811章 美国号沉没

　　就是这么霸道！此时，日炙导弹前面的雷达，正在以被动的方式工作着，它只接收干扰信号！内部的计算机在快速地处理着收到的信息，不断调整姿态，嗯，对，就是这里，继续升高！

　　美国所有的电子系统，全部装备在舰桥上，狭小的空间内，解决电磁干扰问题，也代表着美国强大的科技能力！

　　而现在，这些电子设备，却正是让他们殒命的原因！

　　带着死神的呼啸，从海面上拉起来的日炙导弹，向着舰桥的方向，扑了上去！

　　为了建造结实的航母，美国人的舰体是相当厚实的，在后世，更是包了一层凯夫拉装甲来保护，但是，相比舰体，舰桥就不是了。

　　没有人想过对方会攻击舰桥！舰桥都是用薄钢板制造的！同时，这也是为了平衡，集中到一侧的舰桥，当然不能太过沉重。

　　而现在，日炙导弹的巨大的钛合金的外壳，准确地钻到了对方的舰桥上，撕开薄弱的钢板，在里面发生了剧烈的爆炸！

　　“轰！”一时间，地动山摇！带着没有燃烧完毕的燃料，加上本来就有的战斗部，日炙导弹的攻击，是如此的猛烈！

　　爆炸中，舰桥燃起了熊熊大火！而舰桥内人员密集，几乎是转眼间，直接就被干掉了上百人！而其余人，则面临大火的考验！

　　“舰长，快，快，走这边！”哈罗德的旁边，一名大副向他喊道。

　　第一枚的反舰导弹，是在舰桥的中部炸毁的，并没有波及到前面，不过，所有的人都知道，继续呆在舰桥里面已经不安全了，必须要赶紧离开这里！因为，外面的大火，已经蔓延上来了！

　　哈罗德也慌了，在这个生死关头，他突然感觉到了活下去是那么的美好，而现在，现实却相当残酷！

　　就当舰长室的门打开之后，大副的眼睛里满是惊慌，因为，下面，大火已经蔓延上来，堵住了通道！

　　“向上跑！”哈罗德一边喊着，一边向另一个方向跑。

　　当遭遇了火灾之后，该怎么办？能够向下跑，逃离现场固然是最好的，但是，如果下去的通道被堵住了，那最好就要向上跑！在安全的地方等待救援！

　　“快，快！”当大火到来的时候，这些高级人员，也都惊慌失措了，狭小的通道被堵得死死的，他们都想要尽快脱离危险，却不知道哪里是安全的。

　　军衔的高低，已经没有用了，生死关头，还是自己的生命更重要！虽然以前进行过消防演习，但是现在，真正地到了实战中，却已经跟以往完全不同了！

　　“蠢货们，都向上跑！”哈罗德大声喊道。他的声音，淹没在了巨大的爆炸声中。

　　第二枚的反舰导弹，也已经到了！

　　当第一枚导弹爆炸之后，干扰装置就已经被炸毁了，失去了干扰，第二枚的日炙导弹，重新恢复了雷达导引，它已经没有选择了，眼前是一艘巨大的军舰！而它，也只有这一个选择了，命中它，水线以下！

　　“轰！”带着巨大的动能，日炙导弹撕裂了美国号航母的侧舷，然后钻到里面发生了爆炸！

　　而就在爆炸之后，巨大的火焰，迅速蔓延！

　　这次击中的，是机库下层的舱室，里面存放的都是舰载机需要挂载的弹药！

　　“美国”号航空母舰共有1500个舱室，从舰底至飞行甲板有10层，舰桥为7层，共17层。最下面几层是燃料、淡水、武器弹药舱和轮机舱；第5、第6层是水兵住舱、行政办公室、食品库和餐厅；第7、第8层是舰载机维修间和维修人员、雷达操纵人员的住舱；第9、第10层是机库、战斗值班室和飞行员餐厅。而10层以上为岛式上层建筑部分，由下而上分别为消防、医务、导弹、电梯人员住舱、工具、通讯及电气材料库、军官住舱、司令部及舰长、参谋人员、新闻人员工作室和休息室。

　　而现在，日炙导弹击中的，就是武器弹药仓的部位！

　　当这枚反舰导弹爆炸之后，美国号，迎来了自己最悲壮的一幕！

　　那可是弹药库啊！

　　美国号航母上，贮有燃油7800吨，航空汽油5882吨，航空弹药1600吨，虽然发动了一次攻击，并没有使用多少弹药，里面几乎上千吨的弹药，在这一瞬间就被引爆了！

　　一个弹药库，如果发生了爆炸，会是什么样的景象？现在，海面上的其他的军舰，所有的海军官兵，心中都是无比震撼，无比愤怒，无比沮丧，无比失望的。

　　爆炸的碎片，甚至波及了旁边的竞技神号，竞技神号的船舷，也被撕开了一个大口子！整个夜空都被点亮，剧烈的爆炸，让美国号航母，从中间断裂成了两截！甲板上的舰载机，滑落到海水中，而军舰上，也不断地有人员跳落，进入海水。

　　爆炸声，响彻整个海域，爆炸产生的声音，顺着海水传递，上千公里之外的英国基地，都可以监听到这次的爆炸声！

　　跟着，与武器弹药舱相邻的燃料舱，也被点燃了！大火，照亮了整个海面，在火光中，断裂成两截的航母，在南大西洋的海风中，左摇右晃。

　　不断地有水兵从上面跳下来，这种情况下，美国号的沉没，已经是不可避免的了！

　　这是一个让美国海军耻辱的夜晚，恐怕只有当年的珍珠港事件，可以跟现在相比！自从二战以来，美国一直牢牢掌控着全世界的海权，美国的航母耀武扬威，还从来没有被击沉过的先例！

　　但是现在，两架地效飞行器，十二枚反舰导弹，就让美国的航母编队，彻底地失去了防御能力，挨了四枚日炙反舰导弹的攻击，美国号，走向了注定的结局！

　　历史会记住这一夜，这被看做了美国的海权在急速衰弱中的一个标志性的时刻！美国的航母编队，不再让人害怕，在现代的反舰导弹面前，美国的航母编队，也没有想象中的那么强大！


第812章 美国海军霸权时代的转折

　　这跟历史上，跟美国人宣称的，好像不一样啊？

　　在历史上，美国号是威风凛凛，为美国立下了汗马功劳，在退役之后，曾经在美国号上服役的美国海军官兵希望它能安享晚年，但是，美国人高层没有这么干，让它平安退役，然后送到某个码头去等待。而是给了它新的使命。

　　历史上的2005年4月19日美国号被拖离费城旧军港。根据海军海洋系统司令部事先精心策划的方案，美国海军水面、水下、空中兵器对其实施了“实弹攻击”，同时，“美国”号航母本身也在多处安装了定时炸弹。在抗了整整25天的狂轰滥炸之后，这艘曾叱咤风云的钢铁巨兽，船体于当地时间5月14日上午11时30分开始大量进水，然后默默地沉入大西洋。

　　在没有任何防卫系统的情况下，美国号航母整整挨了25天的炸弹，才被炸沉！但是现在，仅仅命中了四枚日炙导弹，美国号就沉没了，这反差，也太大了吧？是不是华东之雄吹牛太厉害了？

　　当然不是！

　　首先，这艘美国号航母，还没有像后世那样，在外面铺设一层凯夫拉装甲，增加防护能力，后世美国人变态的航母，其实抗打击能力，已经到了当初的战列舰的层次！

　　当然，如果飞来的是亚音速的飞鱼导弹，半穿甲的战斗部，是无法撕开美国号航母的船舷的，毕竟威力有限，但是，现在飞来的是重达四吨的超音速反舰导弹！速度带来了更大的能量，根据动能等于质量乘以速度的平方，日炙导弹仅仅依靠速度带来的能量，就是飞鱼导弹的数倍，再加上质量，那绝对是飞鱼导弹的攻击力的十倍以上！

　　其次，前两枚导弹的攻击，从对方最薄弱的尾部打开了缺口，同时引起了机库大火，虽然没有烧到别的地方，但是，燃烧引起了航母钢板的结构的改变，已经没有原来的那种机械强度了。

　　美国人在试验的时候，使用的是什么武器？绝对不是超音速的反舰导弹！美国人的武器库中，对军舰攻击的，就是跟飞鱼类似的鱼叉反舰导弹，以及巡航导弹战斧改进出来的反舰导弹，都是亚音速的，美国人根本就不知道超音速反舰导弹的威力！

　　这是量变引来质变的结果！美国人在试验的时候，只是挠痒痒而已，而阿根廷海军的攻击，那绝对是有力的拳头！

　　同时，当初美国人在打自己的航母的时候，那是风平浪静的情况下，用各种武器招呼的，当时，航母上面什么都没有，就是一个空壳子。而现在呢？美国号是一个战斗机器，上面停满了飞机，装载了各种武器弹药！哪怕就是撕开一个小口子，引发了里面的燃油或者弹药，后果都绝对是灾难性的。

　　比如现在，给美国航母最大打击的，就是最后这枚钻进了弹药库的导弹，弹药库的引爆，导致了整个航母的断裂！也不管你是多少层的水密舱，有多少抗沉的构造，此时正是南半球的冬季，风高浪急，足以将整个航母掀翻！

　　事实就是如此，当最后的爆炸传来的时候，美国海军惊呆了，海面上燃起的大火，照亮了整个天际，在大火中，不断有美国海军的官兵跳下水去，他们在冰冷的海水里卖力地游动着，希望能够被其他的船只捞起，有更多的人员，却在冰冷的海水中，最终丧失了意识。

　　战争，是残酷的，趾高气昂地开动着航母过来，也要有被摧毁的心理准备！

　　大火燃烧了几个小时，一直到天色彻底地亮了，四周的军舰，救起了八百多名的落水船员，但是，更多的人，却已经跟随着航母，沉入了冰冷的大西洋。

　　美国号，沉没了，美国海军霸权的时代，出现了重大的转折！

　　当天亮的时候，天气放晴了，浪头也变得很小，海鸥继续在海面上飞行着，不时地掠过美国的航母编队。

　　美国人的航母编队的规模更大了，卡尔文森号航母战斗群终于与美国号航母战斗群汇合了！但是，此时的美国号航母，却已经消失到了海面下！

　　卡尔文森号航母战斗群绕着昨晚的海域里巡弋，他们每一个人的心里，都是无比的愤怒！

　　美国海军，还从来没有吃过这样的亏！美国海军，一定要复仇！调动六个航母战斗群过来，彻底地将阿根廷的海空军打残！

　　美国号被击沉！这个消息，很快就传遍了全世界，而最早传到的，就是白宫，睡眼朦胧的里根，当听到这个消息的时候，就感觉到天旋地转，差点脑溢血就要犯了！

　　当初，自信满满地走进白宫，执掌整个美利坚，里根是意气风发的，但是现在，美国在他的带领下，还没有走出低谷，就重新被扔进了深渊！

　　可以说，当初做出出兵的决定，是有些草率，毕竟，那是英国和阿根廷的战争，美国是可以站在外面，当劝架的。但是，美国人在第一时间，就联络整个西方世界，给英国全面的支持，之后，更是在英国失败之后，美国全力支持英国，纠集了整个西方世界的舰队，来讨伐阿根廷，谁能想到，却遇到了这样的结果！

　　海军失败了！这是他从来都没有想到过的，作为美国最强大的海军，在出现地区冲突的时候，美国总统最先问的话就是，我们的航母在哪里，有航母在，就有充足的武力！而现在，航母被击沉了！

　　“很明显，现在已经不是一场局部战争，而是全面战争了！阿根廷击沉了我们的航母，我们要罄尽整个西方世界的力量，打赢一场战争！这是对我们美国，对整个西方世界的挑战！”副总统布什说道。

　　作为曾经的二战老兵，布什也感觉到这次的事件，让美国人太窝囊了，跟苏联开战，美国还有顾虑，如果让阿根廷把美国海军给虐了，美国以后还怎么当西方世界的领导者！


第813章 要给海军报仇

　　布什的意见是很坚定的，这种时候，不用再考虑经济这种狗屁的问题了，先把阿根廷人打残了再说！要不，美国以后还怎么混？

　　“对，就是，现在，我们的航母被击沉，这已经到了我们能够容忍的极限！我们美国，必须要用武力让阿根廷人意识到，这样做是错误的！”国防部长温伯格更是无比坚定，动手啊，都到这种程度了，不动手怎么说得过去！

　　“诸位，你们想过没有，阿根廷人究竟是用什么武器将我们的航母击沉的？还有，出手的到底是阿根廷海军，还是苏联人？”一旁，国务卿乔治倒是比较清醒，现在，事实还没有调查清楚呢，贸然出动，危险是很大的。

　　有什么危险？比如，要是阿根廷人用了什么大杀器，己方航母去几艘，就得被干掉几艘，那还去个屁啊！送死啊！还有，万一动手的是苏联人呢？美国是绝对不能咽下这口气的，这也就意味着美国需要跟苏联开战！

　　“前来攻击我们的一架飞行器，被我们的雄猫战机干掉了。”一直没有发言的中情局局长威廉·凯西说道：“我们已经用最短的时间，搜索到了上面的人员的尸体，以及残骸，经过确认，这种武器是苏联人提供的，不过，上面操作的，都是阿根廷人。”

　　多亏干掉了敌人一架，留下了证据，上面不是苏联人，而是阿根廷人！至于武器，这还用说吗？武器肯定是苏联人提供的无疑！

　　那两架在空中巡航的雄猫战机，最后降落到了卡尔文森号上，当降落到上面的时候，燃油几乎都耗尽了，根据这些人的说法，他们才大致判断出来了当时的情况。

　　“仅凭这些证据，我们无法证实苏联海军没有参与，万一是苏联人的航母，远远地躲在一边发射导弹，然后派阿根廷人来送死，刚好让我们的飞机给干掉了？”布什继续问道，这件事，背后都是苏联人！现在，他一力主张全力干掉阿根廷，就是想要打醒苏联人，不要妄图动美国的后花园！

　　同时，他也在怀疑，万一就是苏联人全程参与的呢？苏联人的那些远程的反舰导弹，可都是给己方的航母准备的！如果苏联人真的敢在背后下黑手，那就等着接受美国的报复吧！哪怕就是发动第三次世界大战，也要出这口恶气！

　　“我们就在今天早晨的时候，终于找到了苏联航母编队的踪迹，他们在南极附近。”威廉说道：“以前的时候，我们一直以为他们就在大西洋的某个东部海域里，其实，他们是躲在了南极！我们又找了以前的卫星图像，证实这段时间里，他们的确一直都在那里。所以，他们完全没有能力攻击我们的航母编队，除非他们的反舰导弹能飞行上千公里。”

　　终于找到苏联人的海军编队了！这让所有人松了口气，不过，这也意味着，苏联人的确没有亲自动手，动手的是阿根廷人！

　　“那他们到底是用什么东西击沉我们的航母的？”里根总统问道，该不会是核弹吧？如果是这种东西，那苏联也撇不清关系！苏联必须要为此付出代价！

　　“不是，这是他们最新的反舰导弹，我们在几年前就注意到了，我们北约方面给它SS-N-22的编号，绰号日炙，是一款超音速反舰导弹，而苏联人，将它们跟一种新的运载工具结合起来，同样是我们关注了几年的东西，里海怪物，地效飞行器。”威廉·凯西继续说道：“这东西，有着船一样的载重，又有着飞机一样的速度，掠海飞行就是它的强项，我们早就猜测苏联人在研制这种东西，但是没有想到，他们居然已经制造出来，而且还给了阿根廷！”

　　这东西，真的是大杀器啊！靠那些残骸，中情局还原了当时的情况，可以说，中情局的效率已经发挥到了极致！只是，还原出来的结果，让他们真的很无语啊！

　　大杀器，专门就是给美国航母准备的！

　　“那我们的航母编队继续执行打击阿根廷的任务，还会遇到这种东西的打击吗？”里根问道。

　　“这次遭受袭击，很大的原因，还是我们的美国号航母太粗心了，当时并没有起飞预警机，只靠两架雄猫战机守护，漏洞太大，如果我们继续派遣新的航母战斗群，增加预警机的数量，那么，就可以将这种东西阻挡在我们航母编队五百公里之外。”威廉说道：“不过，我们并不能确定，苏联人的这种专门的航母杀手，只有这种携带射程一百公里的反舰导弹的型号，如果他们将SS-N-19这样的大家伙搬上来，我们恐怕还是无力对付，如果他们有一百架这样的飞行器，我们的航母编队，还是会遭受很大的损失！”

　　威廉只是管情报的，他只是将情报分析的结果呈现出来，具体怎么选择，还得看其他人的意见。

　　“应该不会有这么多！看来我们是多虑了，如果真的有，这次他们也不会仅仅出动两艘，我们的航母编队，防护力还是很强大的。”布什继续发话了：“我看，我们立刻调动其他的航母战斗群，远赴阿根廷，一定要解决这次争端！我们要给自己的海军报仇！”

　　布什的意见是很坚定的。

　　“叮铃铃。”就在这时，桌子上的电话铃响了，拿起电话来，白宫办公厅主任詹姆斯顿时脸色就是一变：“什么？法国人要走？这群高卢鸡！”

　　危险太大了，连美国的航母都被打沉了！在这种时候，本来就不是北约成员国的法国，当初是打算跟着凑热闹过来的，但是，昨晚的战斗，惊心动魄，法国军舰没有被波及到，他们早就吓尿了，该死，那可是超音速反舰导弹，一发就把阿肯色号这样的巡洋舰给干掉了！法国海军还玩个屁！

　　于是，不管事先的约定了，连个招呼都没有打，法国海军的军舰，就离开了！

　　关键时刻，法国人根本就靠不住，高卢人，就是墙头草！


第814章 页岩油可开采储量

　　法国人走了，会严重地影响军心！下一个，恐怕就是西班牙了！本来，西班牙就打算看英国的好戏的，西班牙还想着怎么收复直布罗陀呢！如果不是美国人威逼利诱，西班牙才不会派出军舰跟着编队一起过来。而现在，阿根廷海军有了大杀器，西班牙人肯定也会跟着离开编队的！

　　接下来，肯定还会有其他国家的海军离开，最后，就变成美国海军和英国海军的编队了！这样，当初的计划就都泡汤了！

　　这次组建联合舰队，另一个目的，当然就是利用这个名头，继续统治整个欧洲，让西欧知道美国依旧是老大！现在，老大的权威也在降低啊！法国人不听话，起了个坏作用，跟着还会有其他人不听话，最后，整个西欧，都会妄图摆脱美国！

　　不行，必须动用武力！但是，如果真的出动更多的航母战斗群的话，那需要增加的军费，也是一笔天文数字啊！尤其是现在，美国的经济，也面临着严重的危机。

　　随着苏联在中东世界的突破，让美元石油体系化为了泡影，可以预见，随着不断地有美元回流到了美国，美国这些年来一直超发的货币，将会让美国的经济更加雪上加霜！而美元要是贬低的势头一旦开启，就会愈发地恶化下去！美国现在几乎全靠石油出口来支撑着呢，而这场庞大的战争，会让美国更加入不敷出。

　　谁能想到，美国居然沦落到了这种地步，因为没钱，所以不敢打仗！不过，即使是打肿脸充胖子，也必须要完成这场战争，这是美国的使命！

　　想到这里，里根向能源部部长詹姆斯·爱德华兹问道：“詹姆斯，我们的页岩油，产量有没有进一步提高啊？我们国家的经济，现在可都指望着我们的能源工业呢！”

　　里根的问话，自然是想要看看石油工业的进展，只要继续投资，就能够开采更多的页岩油！幸亏有了页岩油，才让美国的经济重新转型，重新焕发活力！

　　谁知，听到他的话，詹姆斯的脸上，浮现出了一种不知所措，詹姆斯的嘴巴动了几下，始终没有说出话来。

　　里根顿时就是一愣：“詹姆斯，到底有什么，你倒是直接说啊！”

　　“我们能源信息署，现在正在重新评估我们的蒙特利页岩油基地，有可能，我们以前做出的预测不准确，我们可能会大幅度下调蒙特利的页岩油可开采储量。”詹姆斯说道。

　　下调储量？听到这话，里根顿时就是一愣，现在，美国经济重新恢复，全指望着页岩油呢！现在，居然要下调页岩油产量？

　　“为什么？”里根问道。

　　“我们的几口油井，先期开采的，本来预计有四年的开采寿命，但是现在，才仅仅不到一年，突然无法开采出页岩油来了，现在，我们也是派人去调查，有可能，这只是虚惊一场。”詹姆斯继续说道。

　　页岩油的储量，和可开采量，两者并不相同，如果开采的成本太高，或者开采出来的杂质太多，那就不具备开采价值了。

　　这个消息，也是詹姆斯昨天下午才接到的，他在接到消息之后，立刻就派专家去调查了，希望只是虚惊一场吧！

　　德克萨斯州，蒙特利页岩油基地。

　　这里是美国主要的页岩油生产基地，自从中东的石油不断减产，价格逐步提高之后，美国就加大了自己国内的石油开采力度，其中，页岩油的大规模开采，是一项技术突破，这项技术成熟之后，使美国一跃成为石油出口国。而且，美国原来的石油储备，也开始重新开采，美国的石油产量，逐步增加，除了供应本国使用之外，也在不断地向欧洲出口。

　　靠着高油价，页岩油的生产是利润很高的，正是因为页岩油的生产，关系到了美国的能源安全，所以，获得了美国政府的高度支持，虽然有环保人士的不断叫嚣，美国也不会停止页岩油的开采。

　　“贝克，怎么回事？”就在白宫还在为远在南大西洋的战争头疼的时候，美国石油专家约翰·斯塔布，带着一大队的技术人员，急匆匆地来到了蒙特利页岩油的基地。

　　这里，四处都是油井，正是因为这里的页岩油被大量开采，才让美国在丧失中东之后，继续有稳定的能源，而现在，这里的油井突然出了状况，让他们非常关注。

　　“我们这几口油井，都是最早开采的，不过，按照预期，至少还能生产三年，但是，从前几天的时候，开采出来的页岩油，就开始急剧减少，到现在为止，几乎要成为枯井了。”负责人贝克说道。

　　一个油井，分成了四个生命周期的，生长期，成长期，成熟期和衰退期，去年的时候，这里采用水裂法开采页岩油，已经进入了成熟期，产量很稳定，按照事先的勘探，不断地采用水裂法，向下层发展，就能有源源不断的页岩油被开采上来。

　　现在，正在进入成熟期的油井，却突然变成枯井了！

　　对美国来说，这可是一件大事！作为石油专家，约翰立刻带领自己的技术人员，开始了新一轮的勘测。

　　究竟发生了什么，只要用钻杆深入下去，就能够探测到下面究竟发生了什么！

　　采用了水裂法之后，地下已经变得很松软，钻探设备很快就深入下去，用了几个小时，钻到了已经开采的地层的下方。

　　数据，在不断地汇总过来，经过一整天的忙碌，终于，约翰得到了先期的结论。

　　蒙特利页岩层，位于南加州活动地带，这里的地质结构有太多的断裂和碎片，而在上层的页岩油被开采之后，回填废水的时候，引发了轻微的地震，结果，将这里的油井下层，造成了更大的岩层的扭曲和分裂，所以，下面的页岩油，已经无法被开采了！

　　一个有着四年的成熟期的页岩油的油井，现在开采还不到一年！如果这样的情况大量存在的话，那蒙特利的页岩油基地，可开采储量就会大幅度地减小！

　　以前预测中，这里有137亿桶的页岩油的可开采储量，现在看来，靠着现有的技术，能够开采出7亿桶来就不错了！

　　而到现在为止，蒙特利的页岩油的储量，占据美国总储量的百分之六十四！如果这里的储量被大幅度削减的话，页岩油的神话，说不定就会破灭了！


第815章 六航母编队

　　阿根廷。

　　如果今年，在阿根廷最流行什么的话，那绝对就是狂欢！到现在为止，阿根廷人走上街头，已经狂欢了数十次！作为南美人，阿根廷人爱唱，爱跳，整个街道，就是欢乐的海洋，不管认识不认识的人，见面的话，就是我们赢了！尤其是年轻的小伙子，看到心仪的姑娘，靠这个借口搭讪，然后讲述海上的战斗如何如何，还往往能把妹子忽悠住，然后就跑去某个地方发生些更亲密的接触了。想知道具体细节吗？我们去那边开个房间，详细说吧！

　　全民狂欢。

　　当美国联合舰队到来的时候，的确像是有一个千斤重担压在所有人的心上，让他们非常担心，毕竟，那可是美国啊，是全球秩序的维护者！是最霸权的国家！而阿根廷，只能说是一个地区强国而已！

　　而现在，所谓的一流强国，被两架地效飞行器，打得屁滚尿流了！

　　阿根廷的天，终于敞亮起来，所有人的心情，都是无比的激动！

　　在总统府的地下工事里，一场宴会正在进行，姆哈马德，作为苏联方面的代表，这次更是受到了高规格的接待。

　　“姆哈马德先生，多亏贵方提供的先进装备，让我们对美国的航母编队，进行了毁灭性的打击！”加尔铁里说道：“可惜安德烈将军不能过来，要不然，跟安德烈将军开怀畅饮，真是一件乐事，这是我们的胜利！”

　　我们的胜利！现在，阿根廷虽然被枪使用，参与到了美苏争霸之中来，但是，阿根廷当然不会认为这是对阿根廷的利用，如果没有苏联，阿根廷就将失去马岛，民心也会受到严重打击，而且，加尔铁里失去了战争的胜利，那他的军政府，也就倒了！

　　借助一场接一场的胜利，阿根廷人民暂时忘记了经济问题，对祖国充满信心和拥护，这样的场面，是每一个统治者都希望看到的。

　　而这一切，都是苏联给的，没有苏联，加尔铁里早就滚蛋了！

　　国家和国家之间，没有友谊，只有利益！既然双方都有利益，那当然要走到一起来！

　　“我们也非常高兴，打赢了美国人，马岛的主权，终于算是稳固下来了。”姆哈马德说道：“接下来，我们可以继续开采我们的石油，共同获得利益，而大规模开采石油，也会给阿根廷带来更多的就业岗位，帮助振兴阿根廷的经济。”

　　开发石油，这是阿根廷的经济转型的重要一步！通过对马岛周围海域的石油资源的开发，让阿根廷的经济恢复过来，是他们的下一个目标，战争，已经结束了！美国人，被赶走了！

　　举起酒杯来，双方都在为这次合作顺利而庆幸，虽然出击的地效飞行器，有一架被击中，损失了一些人，但是，相比前几次的损失已经很小了，而换取的胜利，则是巨大的！

　　正在举杯之间，海军司令阿那亚接到了电话，跟着，脸色大变。

　　“将军，不好了，美国人没有甘心失败，他们已经宣布，决定派出六个航母战斗群，来南大西洋。”阿那亚说道。

　　六个航母战斗群！美国人这是疯了吗？现在，美国海军总共也就十几艘航母，一下子将一半的海军实力都派遣过来了！

　　所有的觥筹交错，顿时消失了，只要没有喝高，他们就知道，美国这次算是动真格的了！六艘航母，五百架的战机，这种规模，是阿根廷绝对无法对抗的！

　　“啪！”不知道是谁的杯子，掉到了地上，整个会场里，唯一的响声了。

　　南极圈附近。

　　冰冷的天气，让整个编队接受了一次考验，其实，对苏联人来说，本来就生活在北半球的高纬度地带，对严寒早就适应了，他们现在，主要是让自己的装备有接受严寒的适应能力，经过多次的训练，他们已经总结出来了一整套的方案，算是此行的一个重大收获！

　　坐在航母舰桥上，自己的房间里，安德烈接到了阿根廷的消息。

　　美国人，没有甘心失败，派遣了六艘航母组成的战斗群，来复仇了！

　　“这次，美国人真的被打疼了，听说美国国库已经空虚了，但是，美国国会依旧同意了拨款，出兵征服阿根廷。”安德烈的身边，舰长维克多说道。

　　那可是航母啊！美国人的脸面，不管美国人到哪里，都是用航母耀武扬威的，结果，却被击沉了！美国人当然被打疼了！

　　作为一个骄傲的国家，国会那群家伙，这个时候同意新的战争拨款，显然也是非常正确的！

　　这一切，完全在安德烈的意料之中！

　　“美国人现在是勒紧了裤腰带啊。”安德烈说道：“看来，咱们该进行下一步的行动了！”

　　帮助阿根廷对抗美国人的航母，这只是一个过程，绝对不是结果，被阿根廷击沉了航母，美国人要是能够甘心失败，那就见鬼了！

　　所以，这种时候，美国人一定会继续大张旗鼓地过来！而为了继续对抗美国人，那阿根廷人就必须要继续依靠苏联！比如，苏联只有出口更多的武器，才能够帮助阿根廷人对抗美国，但是，这些武器太先进了，苏联必须要派出足够的顾问，才能够保证这些武器不会泄密！那这样的话，阿根廷的军队，也会逐渐被苏联掌握！

　　除了军事上的手段，还有经济上的手段！

　　“改变航向，准备去阿根廷。”安德烈说道：“咱们这次远航，其中的一项预定内容，就是访问阿根廷海军，进行交流活动！”

　　安德烈似乎看到了美国人的脸，被打得啪啪直响，全世界都知道，美国航母被击沉，苏联绝对是在背后策划了，但是，没有直接的证据！而现在，阿根廷已经是西方世界的公敌了！在这种时候，苏联海军访问阿根廷，信号再明显不过了！

　　“还有，给我接卫星电话，我需要跟伊拉克总统通话。”安德烈继续说道。


第816章 石油竞争

　　“总统先生，我们的调查结果已经出来了，我们重要的蒙特利页岩油产地，因为地质构造的原因，原来预期估计的可开采储量会大幅度缩减，现在，我们预测，只有6亿桶的页岩油，可以从那里开采出来。”能源部部长詹姆斯，向里根总统说道，脸上无比失望。

　　蒙特利的页岩油基地，是美国主要的页岩油生产基地，但是现在，预期的可开采储量，被砍掉了百分之九十多！本来，靠着这个石油基地，美国打算增设280万个工作岗位，每年可产生246亿美元的税收。对现在的美国来说，这可是一个重大的项目！

　　但是现在呢？好好的一个大油田，说没有就没有了！在场的所有人，脸色都是很难看，尤其是副总统布什，毕竟，布什家族就是德克萨斯州的大石油家族，而现在，页岩油的储量锐减，家族也要损失很大！

　　而且，如果所有的页岩油基地都像这样的话，那美国的页岩油革命，就是一个笑话了？

　　“那我们其他的页岩油基地呢？会不会发生同样的情况？”里根问道。

　　如果都是这样的话，那可以想象，美国的经济，将会呈现雪崩！现在靠页岩油维持的短暂的繁荣，会全部消失，美国将会经历一场寒冬！

　　“蒙特利页岩油基地，主要是地质构造的原因，下面的断层太多，导致我们虽然想要开采，却无法开采出来，其他的页岩油基地，应该不会出现同样的结果。”詹姆斯说道。

　　当初的预期值太高，而现在，是根据已经枯萎的油井进行重新分析的结果，没有比这更坏的结果了，即使蒙特利的页岩油基地储量大减，也不会影响其他的油田，而且，随着技术的进步，说不定，以后还有办法将里面的无法开采的页岩油重新开采出来的！就在几年前，谁能够想到，页岩油会大规模地生产？

　　里根点点头，这样的分析结果，还能够让他接受。

　　“总统先生，不好了！”就在这时，白宫办公厅的主任贝克，匆匆地走了进来，他随手打开了电视，调到了国际频道上。

　　里面，放的正好就是重播！

　　一个头上戴着围巾的大胡子，正在那里用阿拉伯语说着什么，同时，下面还有已经翻译成英文的字幕。

　　“几年的战争，让我们的经济饱受创伤，而现在，我们经过重新用双手努力建设我们自己的家园，终于将国家恢复到了战前的样子。但是，某些国家妄图干扰我们内政的阴谋是不会变的，同时，他们的阴谋，也是注定要破产的。本来，欧佩克组织协调各国的原油产量，维持世界原油市场的供求关系，已经达到了供求关系的平衡，但是现在，新的石油出口国加入进来，恶意干扰我们的石油出口，导致石油价格低迷。我们降低了自己的石油产量，希望维持正常的价格，但是结果呢？是其他产油国提高他们的石油产量，恶意地增加出口，让我们蒙受了巨大的损失！现在，为了维护我们产油国的利益，我们决定进行一场公平的竞争，来面对这种日益恶化的局面，我们会扩大我们的产量，满足各国的原油需求！我们要通过正当的商业竞争，来击垮那些恶意的石油出口国！”

　　该死！看到这里，一旁的布什顿时脸色就是一变，这些中东的土包子，到底在想什么？

　　不用说也能知道，对方正是针对美国的！想当年，美国也是全球最大的石油进口国之一，美国为何要处心积虑地维护中东世界的霸主地位？当然是为了控制石油资源，保证自己的能源安全！这种情况下，石油维持一个低价位，对美国是最为有利的，在后世的八十年代，美国人打着种种借口，让沙特等国疯狂地增产石油，同时沙特也是为了自己的利益，最后让石油降低到了十美元左右一桶石油的价格，享受了低廉的石油价格。

　　但是现在，美国随着大规模的开采页岩油，已经从石油进口国，变成了石油出口国！那么，对美国来说，自然是希望世界石油价格越高越好！

　　美国是在不断地增产石油，扩大石油在市场上的份额，但是，这并不是美国要压低世界油价，这一切，都是因为中东那些产油国不断地减产石油造成的，中东战争开始后，中东各国的石油生产，还不到战前的一半，世界原油市场处于供小于求的阶段，所以，石油价格居高不下。

　　当然，美国增产的石油，英国增产的石油，的确是抢占了中东的石油出口份额，但是这些，也都是正常竞争的结果。

　　不过，现在发言的，是伊拉克的石油部长，同时也是莫斯科新成立的石油输出国组织的重要代表之一，他的讲话，基本上就代表了中东的所有产油国的声明！

　　中东将改变以前的政策，用大规模的石油出口来夺取市场！同时，世界原油输出国之间，一场不见血的厮杀，就在眼前！

　　这是个更坏的主意！听到这个消息，本来就脸色很难看的布什总统，就更加难看了。

　　作为石油家族，布什当然知道中东石油和美国石油的区别，中东都是高产的自喷原油，从地上打个油井，连油泵都不用，石油自己就喷上来了，开采成本还不到十美元！但是，美国的石油，开采成本绝对在二十美元以上，而页岩油，成本大概在四十美元一桶！跟英国的北海油田的开采成本是类似的。

　　如果石油大量生产，世界原油价格就会暴跌！这样，美国想要靠出口石油来挽救经济的方案，就将濒临破产！

　　这一切的，当然还是苏联人的阴谋！苏联人的高原冻土下的油田，生产成本也很高，但是，苏联人同时控制了中东的大量油田，比如沙特的那些油田，就有苏联人的股份，即使油价下跌，让苏联人的本土的油田亏损，他们还是可以从沙特的油田利润上补充过来，但是，美国就不行了，美国要从哪里割羊毛？


第817章 苏联海军访问阿根廷

　　利用石油价格来做文章，彻底地将美国的经济逼入死胡同，这是安德烈早就开始布置的一招大棋了，可以说，从当初打伊朗开始，安德烈就在谋划着控制整个中东石油资源，然后来打击美国的经济！尤其是，当美国人开发出来了页岩油这个神话之后，就更加坚定了安德烈的信心。

　　如果当时一控制石油，就大张旗鼓地开始压低价格，当然是不划算的，现在，美国全面开发页岩油，投入巨资，这种情况下，只要让他们的页岩油的企业全部亏损破产，美国的经济就完蛋了！

　　当世界原油价格低于美国页岩油的开采价格的时候，看美国人怎么办！

　　历史上，这样的事件发生在苏联，在美国的操控下，中东石油国大幅度地增产，让苏联进退两难，不开采，那石油工人无法安置，石油油井也面临废弃的风险，而开采，苏联就需要不断地给石油工业贴钱，最终拖垮了苏联的经济。

　　到了八十年代的后期，苏联几乎全部靠石油出口赚取外汇，然后跟西欧购买粮食的，结果，苏联无法靠石油赚钱了，国内物资奇缺，人民的抱怨就开始了。

　　而现在，苏联的工业，正在大幅度地转型，向着新兴的电子工业迈进，苏联生产的各种电子产品，已经打开了欧洲的市场！苏联对石油出口的依赖，逐步减轻，而另一方面，当然就是军火的出口，苏联的那么多的军工企业，可不能只靠国家拨款维持，也要变成能够赚钱的单位！共同开发超七，就是一个转型的例子。

　　而美国，却变成了依靠能源出口维持繁荣的国家，这样的情况下，对美国经济的摧残，简直就是赏心悦目！

　　当然，世界油价不会立刻大幅度下跌，石油增产需要时间，各方面的博弈需要无数轮的谈判进行，至少需要一年的时间，中东产油国的产量，会增加一倍，同时，世界油价，也会下跌一半以上，到时候，每桶不超过五十美元，肯定就让美国咬牙坚持了！而再经过一年，跌落到二十美元一桶，不知道美国该有何感想？

　　想起来，就让人迫不及待啊！

　　不过现在，还不是欣赏的时候，苏联有更重要的事情要做，当然就是跟拉美国家保持友好往来了！

　　此时，苏联庞大的航母编队，已经驶入了布宜诺斯艾利斯的港口，而在港口上，已经是人山人海了。阿根廷朋友，正在欢迎苏联舰队的到来！

　　以前，阿根廷人是这样欢迎美国人的，可惜，美国人在阿根廷的家门口，威胁阿根廷，导致了全国的反感，自然而然地，阿根廷人对苏联，就开始充满了好感。

　　当然，这也跟政府的刻意的导向是有关系的，总之，现在，阿根廷人载歌载舞！

　　“苏联人的军舰真漂亮！”

　　“对，就是，我要是能嫁给个苏联水兵就好了，听说苏联国内经济相当不错，想吃什么有什么！”

　　“哇，那个水兵好英武！”

　　在军舰驶入港口的时候，苏联水兵穿着节日的礼服，在甲板上列队，如果从空中看，刚好摆出了一个苏联国旗和一个阿根廷国旗的样式来！

　　在几艘拖船的帮助下，苏联号航母，终于靠到了码头上！这是苏联号从黑海驶出来之后，经历几个月，第一次靠在了码头上！巨大的钢铁战舰，在跟码头靠拢的时候，虽然有拖船的帮助，慢慢地接触，还是带给码头一股震动。

　　岸边，阿根廷海军司令阿那亚，精神振奋，他隐藏着自己激动的心情，蹬上了苏联号！

　　虽然阿根廷自己也有航母，但是，跟苏联的航母一比，己方的航母，就是小孩儿过家家的玩具，苏联的航母，才是真正的航母！

　　一部分无法放入机库的战机，就在甲板的一侧堆积着，整个甲板看起来如同篮球场一样巨大，尤其是首部的四条弹射器，亮光闪闪，舰桥巨大，上面堆砌着无数的电子设备。

　　“阿那亚将军，欢迎蹬上苏联号参观！”在甲板上，安德烈代表整个舰队，向阿那亚表示欢迎。

　　两双手握到了一起，阿那亚带着不好意思的表情：“安德烈将军，本来，我们总统是打算亲自过来迎接的，但是，最近在这里发现了美国特工的活动，为了防止美国人的暗杀，他只能留在总统府等您。”

　　加尔铁里是要来亲自欢迎的，可惜，还是怕挨美国人的狙击枪的子弹啊！

　　安德烈点点头：“让总统来这里迎接，那就超规格接待了，欢迎各位前来参观，我带贵方去舰桥。”

　　其实，担心狙击的，不仅仅是加尔铁里，安德烈也担心出意外，所以，只在甲板上露面，跟着就带着这些人，进了舰桥。

　　这是一座钢铁的堡垒！走进了舰桥，站在上面，看着四周的一切，阿那亚无比感叹：“这艘航母真不错，如果我们阿根廷的经济恢复之后，我们真想向贵国订购一艘！”

　　随着战斗的不断胜利，阿根廷海军的自信心也在不断膨胀，阿根廷的五月二十五日号航母，只是一艘两万吨的轻型航母，载机不到二十架，而且，因为速度有限，弹射器性能不佳，在上次的出击中，大西洋的风速消失，导致了他们无法弹射A-4舰载机，这让他们耿耿于怀。

　　随着马岛收复，阿根廷海军，需要更多的海洋权益去维护，随着马岛周围石油资源的开发，阿根廷的经济状况也会好转，所以，阿那亚还真有心思搞一艘大的航母。

　　安德烈摇摇头：“阿那亚将军，我们的这种航母，造价高昂，维护也很贵，对贵方来说并不划算，如果贵方有需求，我们可以帮助贵方把航母改造一下，比如增加弹射器的功率，提高弹射飞机的能力，也可以把我们先进的米格-29K舰载机出口给贵方。当然，这些都是后事，现阶段，我们最要紧的，就是如何对付美国人的六航母编队。”

　　安德烈的话，让阿那亚的脸色迅速严肃起来，不错，现在最要紧的，就是如何对付美国的六航母编队！


第818章 空中威胁

　　地效飞行器，只能够使用一次，毕竟，美国人已经有了防备，而且，六航母组成的编队，足够有超过两架的E-2预警机保持巡逻状态，不用说靠近到一百公里的距离，就是靠近到五百公里的距离，都是危险的！

　　这是美国在二战之后最大的一次兵力集结！哪怕是在越南战争时期，美国也没有同时出动六个以上的航母组成编队！也就是在61年古巴导弹危机期间，美国才动用了八艘航母，拦截所有进入古巴的苏联船只！

　　虽然表面上还在欢庆胜利的喜悦中，但是，阿根廷高层知道，这一次，美国是动用了真正的实力，阿根廷，绝对挡不住美国人的这样级别的打击！不用说夺回一个马岛，就算是攻击阿根廷本土，这样的实力也足够了！

　　这次，才是真正的大战来临！当然，这一战，也将是最后一战，如果将美国人的六航母赶走，那阿根廷从此将彻底地掌握南大西洋的霸权，不会再有人来捣乱，而如果失败，那不仅仅是马岛被美国人夺走，整个阿根廷，都会迎来一场灾难，他们这些高层人员，都将会成为美国人的阶下囚。

　　表面的和平，只是暴风雨来临之前的宁静！其实，刚刚感叹拥有航母，何尝不是想和美国人真的打一场仗？阿那亚知道，苏联人给己方在后面撑腰，是可以的，卖给阿根廷人武器，也是可以的，但是，苏联绝对不会主动参与到战争中来，这是苏联人的底线。

　　现在，苏联和美国的关系很微妙。美国人当然会知道，这一切都是苏联在背后捣鬼，但是，美国并没有公开指责苏联人，因为美国人也知道，如果苏联人真的参与到战争中来，那美国取胜的机会会更小，美国会付出更大的代价！同时，苏联也很克制，虽然在背后搞各种小动作，也没有直接参加战争，虽然有苏联的武器，但是操作人员，都是阿根廷的。

　　阿根廷的战争，还需要阿根廷人自己来进行！而苏联在其中起的作用，就是把先进的武器出口给阿根廷！

　　而阿根廷，需要付出多大的代价，才能够赢得这次战争的胜利！而且，在美国人的航母编队被赶走之后，美国人会不会不甘心失败，使用核武器来对付阿根廷？要知道，在伊拉克，美国人就已经使用过了！

　　在苏联号航母上，并没有什么实质性的继续的谈判，而在参观完了苏联的军舰之后，阿那亚带着安德烈等人，来到了总统府，在这里，刚好准备了一场晚宴。

　　总统府上次遭受了美国隐身飞机的轰炸，而为了提醒后人，或者是真的因为财政状况不佳，这里的废墟还没有重新修葺，就在总统府的地下室里，加尔铁里热情招待了前来的安德烈等人。

　　“安德烈将军，非常欢迎您的到来，您是我们阿根廷最尊重的客人。”加尔铁里说道。

　　如果没有安德烈，就没有上次的胜利，而且，在苏维埃高层中，也是非常重视安德烈的，可以说，安德烈是能够代表苏联高层的。更何况，毕竟安德烈带着苏联舰队，来给阿根廷撑腰来了！

　　“非常荣幸，现在，我们跟阿根廷有着共同的利益，要对付共同的敌人，我们会尽我们全力来帮助阿根廷，南美洲的事务，还容不到美国人来指手画脚。”安德烈说道。

　　这话说得无比霸气，听得加尔铁里一阵兴奋，就是，阿根廷的事务，凭什么让美国人指手画脚！斩断美国人在南美洲的触手！

　　“不过，现在美国人毕竟是动用了六个航母组成的舰队。”加尔铁里说道：“我们的压力很大。”

　　“美国人只是这么宣称而已，现在，美国人的卡尔文森号航母战斗群，都在马岛东北八百公里之外，就是怕我们再次袭击他们，而美国人的其他航母的调动，需要更长的时间，至少一个月内，不用担心美国人的航母的威胁。”安德烈说道。

　　美国海军已经不是历史上的海军了，经济的不景气，让美国海军的出动非常缓慢，据说美国海军的很多远航需要的后勤物资，都是赊借的，简直是让人汗颜，而且美国正在增发新一轮的国债来支撑这场战争，真是让人唏嘘。

　　更不用说，这些航母在不同的地方，最远的在太平洋，一路航行过来，怎么着也得一个月的时间。

　　“所以，现在不用担心美国的航母威胁，首先要应对的，是美国人的轰炸机。”安德烈说道：“现在，美国空军也在频频调动，同时开始修整在秘鲁和巴西的军事基地。可以想象，美国人会首先使用他们的空中力量，对阿根廷进行打击，这次打击，将不会仅仅限制在马岛，阿根廷本土的军事基地，也将会遭到报复性的打击。美国人的隐身飞机，更是会来持续轰炸。”

　　这是毋庸置疑的，虽然美国海军和空军不合，但是现在，可是整个美国的脸面！相比海军的出动，空军会更加容易。美国在南美本来就设有军事基地，只是大多数都没有正式驻扎而已，而现在，美国要真的动手了，自然会将很多空军力量同步调动过来，共同进攻！

　　而且，这也符合美国人一贯的风格，利用空中力量，先将一个国家的战争潜力摧毁！干掉了美国人的一个航母编队，美国人的报复，当然也是全面的！现在，美国人的目标，绝对是彻底推翻加尔铁里的统治！

　　美国人来打阿根廷，不仅仅是六个航母编队，还会有上百架的空军战机！而且，空军战机，将会是第一个波次的打击力量！

　　听到这话，加尔铁里更是脸色阴沉：“那我们该怎么办？”毕竟，阿根廷军事实力还是很弱，可以说，连个像样的制空战斗机都没有，面对美国人的空中打击，阿根廷怕是只能被动地挨着了。

　　“首先，就是把美国人的隐身飞机干掉。”安德烈的话语平静。


第819章 为了维护世界秩序

　　隐身飞机！美国的科技，在很多方面依旧是最先进的，比如，在隐身技术方面，美国就是当之无愧的王者！现在，美国空军已经服役的，就是F-117攻击机，同时，美国在研的隐身机，还有F-22和B-2，美国想要靠着这种技术优势，继续称霸世界！

　　同时，隐身机已经显示出来巨大的优势，比如去年的中东战争，美国的战机，在伊拉克上空损失巨大，但是，F-117却没有遭受任何战场上的损失，如果不是伊拉克人跑到沙漠深处的沙特空军基地去偷袭的话，那F-117几乎就是完美的！总之，没有任何一种雷达能够发现它！它就是黑夜中的幽灵，来无影，去无踪！

　　不管苏联怎么诋毁美国，这种技术优势，都是无可替代的，就在前不久，F-117还曾经飞到阿根廷首都来，轰炸了一次总统府，可惜，当时加尔铁里没有在总统府里，侥幸逃过了一劫。

　　可以想象，如果美国人想要发动全面战争的话，那空中轰炸是必不可少的，而撕开阿根廷人的防空网，肆意地对阿根廷打击，首先出动的，肯定还是隐身飞机！

　　可以说，如果不是美国还顾忌太多的话，苏联海军编队在阿根廷首都访问期间，就是隐身机出动的最佳时机，港口里的苏联航母，处于静止状态，可以轻松地被F-117投掷的激光制导炸弹攻击！

　　而现在，美国人首要攻击的目标，还会是阿根廷首都！附近的军营，发电站，兵工厂，都会是美国人的打击目标！电视台，火车站，机场，这些民用目标，也绝对不会放过！

　　美国人的打击，必然是无比凌厉的！

　　现在，已经是82年的9月。就在这个月的3日，苏联海军访问阿根廷的当天，美国白宫的新闻发言人，站在话筒前面，望着无数的国内外记者，庄严地宣布。

　　“本来，我们美国想要将战争只限制在马岛，这毕竟只是一个局部冲突而已，我们想要维持南大西洋的秩序，我们不支持用武力解决问题。但是，我们没有预料到，阿根廷海军的悍然偷袭，让我们损失惨重，我们失去了美国号航母，我们失去了阿肯色号巡洋舰，我们丧失了上千名的官兵。是阿根廷的偷袭，让我们不得不下定决心，发动一场全面的战争！我们美国的军事行动，不仅仅局限于马岛，我们将以推翻加尔铁里的军政府统治，重新恢复一个和平安定的阿根廷为目标。战争，意味着平民的伤亡，但是为了维护整个世界的秩序，为了给丧生在这场冲突中的美国士兵报仇，我们别无选择。”

　　从始至终，新闻发言人并没有在嘴里说出向阿根廷宣战的话来，但是，战争的威胁，却已经彻底地来临了！

　　“虽然可能会遇到某些意外的阻力，我们美国，也一定会打赢这场战争，我们美国，在维护世界秩序的问题上，是责无旁贷的。”

　　美国打这场战争，是为了维护世界秩序！这句话，赤裸裸地暴露出美国的冷战思维，美国要做世界警察！

　　对美国来说，南美就是他们的后花园，现在，既然阿根廷不听话，那就等着挨揍吧！

　　而且，就在苏联海军访问阿根廷的期间，美国发表了这样的声明，当然是针对苏联的！不要以为给阿根廷提供一些武器，就能够给美国添堵了，这里，依旧是美国的势力范围！

　　而且，为了给苏联人制造压力，当天晚上，美国人的空袭行动，就已经开始了！

　　其实，在马岛的主权上，除了跟阿根廷有矛盾的智利支持西方世界之外，大多数的拉美国家，都是支持阿根廷的，毕竟，殖民主义者是最遭受第三世界国家谴责的。

　　但是，当美国要使用他们的军事基地的时候，他们也不敢有反对的意见，毕竟，这个世界，还是拳头硬就是老大！

　　尤其是，美国本来就在巴西的圣保罗拥有海军设施，而现在，更是干脆将圣保罗附近的空军基地租用，面对着愤怒状态的美国，谁敢反对美国的意志，谁就会被一起揍，所以，巴西敢怒不敢言，乖乖地把空军基地租借给了美国。

　　之后，美国大兵就彻底地把这座空军基地给戒严了！这几天，美国的运输机，来来回回，将美国本土的空军装备，给运输了过来！

　　而那些重新经过维修的机库，更是严密看管之中，没有人知道美国在这里部署的究竟是什么飞机。

　　只有当夜幕降临之后，这里的基地，才处于了活跃的状态之中，人员来来回回，机库内灯火通明。

　　惠特利上校站在准备室里，临行之前，他要召开一次起飞前的短会。

　　上次在沙漠中的部署，他们的基地遭受了弹道导弹的袭击，导致了数架F-117的损毁，事后，洛克希德公司重新开生产线，继续生产了一批，而上次侥幸逃脱的惠特利上校，继续作为第37战术联队的指挥官。

　　经历过上次，惠特利更加老持承重，他知道，虽然己方的战机是隐身飞机，但是，对手是狡猾的苏联人，那就一定会想尽各种办法来破坏己方。

　　不过，苏联人想要复制上次的战例是不可能的，阿根廷没有弹道导弹，而且，巴西也是主权国家，阿根廷要是敢用弹道导弹打这里的话，那简直就是要跟巴西结仇了！

　　当然，只要基地没事，己方的这次行动，就不会有任何的问题，上次远程来轰炸，就没有被阿根廷的防空系统发现，现在照样如此！

　　“不说别的了，大家也都知道，阿根廷人将我们的航母击沉了，虽然我们知道背后是苏联人，但是现在，我们的攻击目标，还是阿根廷人，这第一次的轰炸，我们要都瞄准目标，将阿根廷人的战争潜力打掉！发电站，政府大楼，军事基地，都是我们首批打击的目标，尤其是他们的防空阵地，远程雷达，只有将这些装备打掉，才能够给我们后续的飞机创造轰炸条件。”惠特利说道：“为了美国利益，为了我们死去的同胞，报仇！”


第820章 击落F-117（一）

　　夜空无比黑暗，对于夜鹰来说，黑夜就是它的舞台，它就像是午夜中的幽灵一样，悄无声息。

　　从圣保罗基地起飞之后，一路向南，当即将离开巴西领空的时候，与空中加油机汇合，进行完了加油作业，一行二十架夜鹰，通过乌拉圭领空，直扑布宜诺斯艾利斯！

　　在进入乌拉圭领空之前，惠特利最后一次向自己的两边望了望，确信加油时候打开的航行灯全部关闭，同时，也帮助附近的飞机确认，这是一种多次训练而养成的习惯了，如果进入战场之后，依旧开着航行灯，那就会被对方的高炮击落！

　　夜鹰能够在空中保持隐身，全靠独特的机身设计，自身的机动能力相当差，如果开着航行灯，被目视瞄准的话，也会死在地面高炮的手里。

　　到时候就无比冤枉了。

　　继续向南航行！一路上，不断地有雷达波束照射到飞机上来，由于乌拉圭的国土很小，所以，阿根廷的远程雷达，也是能够照射到这边来的，不过，没有任何的雷达波束由扫描转入了锁定状态，这也就意味着，阿根廷人根本就无法发现己方！

　　夜鹰继续在天空中飞行，当穿越过乌拉圭的领空之后，对面就是布宜诺斯艾利斯！

　　离阿根廷首都，越来越近，机载的精确的导航设备，在不断地工作着，在弗赖本托斯，他们最后一次核定导航坐标，准备进入轰炸前的航路。座舱里只发出暗淡的淡蓝色的光芒。无线电保持静默状态，每一个人，都在沉稳地驾驶着自己的飞机，不管下面有多少防空导弹和高炮，都不能奈何他们！

　　阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯，位于拉普拉塔湖南岸、南美洲东南岸、对岸为乌拉圭，这样的首都，其实是没有任何纵深防御的，不论是从海上，还是从北部，直接就能轰炸！

　　如果是一个内陆国家，沿途布置无数高炮，对他们来说也是个威胁，而现在，轰炸布宜诺斯艾利斯，只是一个轻松得跟训练一样的任务！

　　当然，他们并不知道，此时就在布宜诺斯艾利斯城市的北部和南部，两座相隔二十公里的野战卡车的底盘上，起竖起来的米波雷达天线，正在不断地扫描着他们。

　　这种米波雷达，跟后世的俄罗斯的东方-E米波有源相控阵雷达很相似，雷达天线高高竖起，在越野卡车后部，一个巨大的液压支撑杆上，同时，天线呈长条形状，尺寸巨大。

　　这就是苏联防空部门经过几年的艰辛努力，发明出来的对抗隐身飞机的神器！

　　这一切，还要归功于安德烈将军，由于安德烈提前预测出来了隐身飞机具有的巨大优势，而且，安德烈还指明了方向，用米波雷达来对抗隐身飞机，是最合适的选择，所以，苏联的科技人员不断地钻研，终于发明出来了现在的米波相控阵雷达！

　　米波雷达，在二战时期，是非常流行的，用来探测敌机入侵，但是，二战之后，米波雷达就逐渐淘汰了，因为它的尺寸巨大！

　　米波雷达，指的是雷达发射的雷达波是米的数量级上的，而雷达天线，需要辐射出完整的波长，那雷达天线的尺寸，就得超过波长才行，而要满足增益等各种需求，那就需要得尺度更大了，这导致了雷达天线都是数米，甚至是十几米的数量级的，比如现在的雷达天线，长度就超过了十米！这样的雷达天线，展开和操作十分不方便。

　　同时，米波雷达的另一个缺陷，就是精度不行，一般来说，误差都是以米为数量级的！像五十年代的米波雷达，误差都有几百米，甚至上公里！这样，只能发现目标而已，根本就无法确定目标的精确方位，同时，也就无法给导弹进行引导！

　　所以，后期随着技术的进步，雷达的波长在迅速地缩短，厘米波，毫米波，甚至是微波雷达大行其道。

　　不过，现在将米波雷达拿出来，却是有必要的，因为米波雷达刚好是隐身飞机的克星！

　　隐身飞机的各个反射面都是有坡度的，刚好将雷达波反射到别的地方去，同时，隐身飞机还有吸波涂层，不过，这些都是针对短波长的雷达的，米波雷达，天生就有发现隐身飞机的能力！

　　但是，米波雷达的另一个缺陷，似乎又是无法克服的，只能发现隐身飞机，却不能精确地标定隐身飞机飞来的方向，更无法引导导弹。

　　导弹常见的方式，就是被动雷达导引头，也就是半主动雷达制导，而在导弹的弹头里安装直径超过一米的雷达天线，简直就是不可想象的！

　　所以，就需要有别的方案！而安德烈提出的构思，就是联网！

　　一台米波雷达，不足以保证足够的精度，而两台米波雷达，相隔一定的距离，然后通过组网，将两台雷达发现的信号综合起来，就可以大大地增加精度！

　　这就好比是GPS，美国分成了军用和民用两个级别，民用的精度低，所以，就有人想出了更好的方式，那就是差分式GPS，通过利用基站提前校准，来纠正导航的误差，大大地提高了精度，这其中，就是组网原理的结果。普通的民用GPS，定位精度是25米，而采用了这种原理，用嘴粗糙的位置差分，也可以达到米级的数量级，而用最精确的载波相位差分，精度可以提高到厘米的数量级！

　　现在，这种特殊改进的米波雷达，单台探测的精度，是三百米，两台米波雷达，通过精确测定雷达坐标，比较两台雷达的数据，进行差分校准，这样的探测精度，至少能够提高一百倍，达到米级的数量级！

　　虽然米波雷达不能引导半主动或者主动雷达导引头的导弹，不过，采用指令制导的方式，也已经足够了！

　　而在这两台雷达之间，也就是十公里的地方，城市的中心处，则部署了三座萨姆-3防空导弹阵地，呈梯形布置，守护在阿根廷首都的北方，这也是预计中最可能出现的美国人的隐身战机的方向！


第821章 击落F-117（二）

　　萨姆-3导弹，是苏联五十年代的一款老式的防空导弹了，这种导弹的性能，到现在已经非常落后，同时，也是大量出口的一款导弹，相比原型导弹，这种导弹的制导系统进行了升级，除了可以使用原来的制导雷达提供的引导信号之外，增加了数据链，可以通过指令制导的方式飞行！

　　在苏联的武器库中，选择这样一款武器，那自然也是有道理的，这种射高只有一万五的导弹，已经足能够覆盖隐身飞机的作战空域，而更重要的，就是这款导弹的战斗部威力巨大，它采用破片杀伤方式，破片数量可达到3670块，4枚导弹齐射可形成15000多块碎片。

　　虽然引导精度还是不够，但是，一次发射四枚导弹，齐射攻击一个目标，一万五千块的碎片，足够将F-117的飞行空域彻底地覆盖住！而且，这种导弹造价低廉，多打几枚上去也不心疼。

　　就在安德烈向加尔铁里提议之后，加尔铁里欣然同意，从苏联进口了数套这样的作战装备，同时，因为这些装备的技术太先进了，双方经过协商，阿根廷的防空部队，并没有接手这些装备，全部都是由伊拉克籍的战士操作的，算是一支雇佣军了。

　　而这些挂着伊拉克籍的战士，外貌看起来，可一点都不像是中东人，分明的斯拉夫民族，甚至还有高鼻子的俄罗斯人种，他们的证件，还带着崭新的墨香。

　　这些雷达和防空导弹，白天的时候，就在附近的小树林里面隐蔽，只有当天色黑下来之后，才会秘密地展开，而在阵地的周围，阿根廷陆军更是将这里全部戒严，任何人都渗透不进来。

　　现在，米波雷达的巨大天线，以每分钟五转的速度转动着，不断地刷新着周围的空域的信息，在操作舱里，嗡嗡的发电车的声音中，穿着阿根廷军装的“伊拉克”雇佣雷达兵们，正在警惕地注视着雷达屏幕。

　　时间，在一点点地过去，八点，九点，十点，十一点，雷达兵揉了揉自己的眼睛，两个小时换一次班，马上就又该换班了。

　　什么都没有发现，难道今晚又白等了？

　　就在他的脑子走思的一瞬间，雷达上，突然跳动起来了一个回波！这个波形很弱，非常恍惚，但是，绝对不是干扰！

　　美国人还真大胆，居然不用电子干扰机，直接就用隐身机过来了啊！

　　其实，也不能怪美国人大胆，美国人这么做，也是为了保密，如果电子干扰机跟着过来，那简直就是在告诉阿根廷人，做好准备啊，隐身机过来了！

　　反正在这个时代，隐身机的技术是超前的，苏联人都对隐身飞机没办法，更何况是一个小小的阿根廷！所以，隐身机独自前来，反而更安全！

　　他们不知道，地面上，两台呈搜索状态的米波雷达，已经发现了他们！

　　“快，启动计算机系统，联网分析！”大胡子的指挥官大声喊道，他的声音中，带着激动。

　　这边已经发现了目标，接着，另一台雷达，也发现了目标！计算机系统快速启动，凝聚了苏联雷达科学家们的智慧结晶的程序，在快速地运行着，大量的数据，源源不断地进行汇总，然后，显示到了雷达的显示器上，准确地捕捉到了目标！距离六十公里，即将越过拉普拉塔河！

　　“保持正常刷新，通知导弹部队，准备发射导弹！”

　　总统府前面的空地上，四联装的导弹发射架开始旋转，四枚萨姆-3导弹，瞄准了北方，后面的制导雷达，也随时准备开机，尝试在米波雷达的导引下捕捉目标，同时，通过数据链，也在源源不断地接收雷达传送过来的数据，准备给导弹引导。

　　总统府，作为美国人肯定会打击的目标之一，同时也是阿根廷防守的重点，这里濒临河岸，受到的打击风险很高。

　　天空中的隐身飞机，同时也在急速地靠近！

　　“距离目标还有二十公里，进行攻击前的最后准备。”惠特利打破无线电静默，这也是整个攻击过程中他下达的唯一的命令。

　　同时，惠特利开始操作自己的战机，最后一遍核对坐标，弹舱内的一枚908公斤的GBU-10激光制导炸弹，也已经被激活。

　　炸掉对方的总统府，对对方的打击是最大的！而另一枚激光制导炸弹，则会炸掉旁边的国防部大楼！正好是顺道的事！

　　座舱里的显示器上，开始显示红外图像，随着河水逐渐消失，阿根廷的首都，已经出现在前面！

　　机腹下面的激光发射器，准备发射激光信号，惠特利深深地呼吸了一口气，这只是一场寻常不过的和演习一样的攻击行动而已！

　　准备轰炸！

　　“发射！”看着对方已经靠近到己方要地，距离己方的防空导弹阵地，只有十公里的距离，防空导弹连的连长下达了开火命令。

　　发射！四联装的萨姆-3防空导弹，尾部冒出炽热的火舌，一枚，又一枚，四枚导弹，先后离开了发射架，刺破苍穹！

　　同时，制导雷达，也在这一刻迅速开机！如果能捕捉到目标，那就利用制导雷达来引导，如果无法捕捉，那就用无线电指令制导，接收米波雷达的指令引导！

　　一个微弱的回波，出现在制导雷达的屏幕上，雷达兵高兴地大喊起来：“找到目标，准备转入手动跟踪！”

　　隐身战机，并不是绝对隐身，只是反射雷达回波小而已！当雷达的功率增强到一定程度的时候，还是容易被近距离找到的！而现在的制导雷达，就额外增加了功率，足足达到了原来的十倍！

　　两枚萨姆-3导弹，转入了雷达引导，而另外两枚萨姆-3导弹，继续使用无线电指令引导。

　　四枚导弹，拖着火舌，向天上飞去！助推器燃烧完毕之后脱落，主发动机继续点火，导弹冲刺到了2.5马赫！十公里的距离，对他们来说，用不了20秒！


第822章 击落F-117（三）

　　怎么回事？惠特利看着自己前面的仪表板，上面代表着雷达告警接收机的指示灯，在不断地闪烁，代表着照射到自己的战机上的雷达强度，似乎在增强？

　　不过，雷达告警接收机没有发出声音，这也就意味着，对方其实并没有完全锁定自己，可能，是临近了阿根廷首都，对面雷达更多，导致了辐射更强吧？

　　恩，一定是这样！惠特利坚定了自己的判断，而且，现在不能再多顾忌这些东西了，目标即将到达，自己要做投弹前的最后准备了！

　　目标丢失！在地面的导弹发射阵地上，制导雷达的操作手不由得丧气地回答道。他的手准备拨动开关，重新转回指令制导方式。

　　刚刚发现目标的时候，他非常兴奋，但是，就在操作制导雷达，手动跟踪的时候，目标回波，却又消失不见了！他知道，对方一定就在那里，但是，就是无法准确捕捉！

　　隐身战机的隐身能力，还是跟方向有关系的，刚刚，惠特利调整飞行轨迹，让他的机头，是对向目标的，这种方式，隐身能力是最好的，让地面的制导雷达，刚刚发现目标就又丢失了！

　　这一切，惠特利都不知道，他只知道，即将到达目标上空了！以现在的高度和速度，他能够将炸弹扔出七公里去，所以，现在就可以投掷炸弹了！

　　投掷炸弹！前面的屏幕上，十字线已经压到了总统府上，激光器也已经将激光信号对准了那里，现在，只要投掷炸弹就可以了！

　　按动操作杆上的红色按钮，惠特利感觉到了隐身飞机的机身一晃，下面的舱门已经打开！接着，里面的炸弹，就会带着死神的呼啸而去！

　　几乎在这一瞬间，下面的萨姆-3导弹阵地的制导雷达上，突然出现了一个强烈的回波信号！

　　手动跟踪！导弹兵眼疾手快，刚刚的手还准备将导弹重新转入指令制导的方式，而现在，立刻重新操作，瞄准目标！

　　强大的电磁波，照射到了F-117打开的舱门上，而几乎同时，下面发射的萨姆-3导弹，已经近在咫尺！

　　“轰，轰！”就在距离f-117战机十几米远的地方，两枚无线电指令制导的萨姆-3导弹，首先发生了爆炸，七千多块碎片，覆盖了整个空域。

　　虽然距离有些远，但是，这些碎片只要有一枚擦中了F-117，就能够让它受到致命伤害！

　　与此同时，另外两枚的萨姆-3导弹，导引头接收到了强烈的雷达回波，更加精准地向着目标飞去！

　　“轰！”一枚萨姆-3导弹擦着F-117飞过，而另一枚萨姆-3导弹，则准确地靠近到了F-117战机一米远的地方，近炸引信才引燃了战斗部！

　　随着剧烈的爆炸，无数碎片横飞！被击中的F-117的左翼，瞬间就断裂开来！

　　几声沉闷的爆炸声，将惠特利从攻击的信心中击垮，当他反应过来的时候，战机前面的仪表板上，无数个红灯已经在闪烁，不用做任何的挣扎和犹豫，惠特利两腿并拢，拉动了弹射手柄，弹射座椅的火箭点火，夜空中一片明亮。

　　当惠特利被巨大的弹射过载紧紧地压在座椅上的时候，他就感觉到身体上传来了疼痛，前两枚爆炸的碎片，已经将他击中！

　　f-117，美国空军的骄傲，不败的记录被打破！偷袭阿根廷的美国夜鹰的机队，领头的第一架的F-117，就被击毁了！而跟在惠特利的后面，打算源源不断地飞过来，在阿根廷的首都四处开花的其他F-117，见势不妙，立刻调转机头，向着巴拉圭的上空返航！

　　该死，还打什么！还以为是偷偷摸摸地去人家领空呢，结果，长机还没有开始攻击，就被人家敲下来了。

　　绝对不是机械故障，从地面腾空而起的导弹，已经被后面跟着的僚机给目视看到了，夜空中，导弹飞来的光亮太耀眼了！

　　阿根廷的首都，就在河岸上，没有任何纵深，这是阿根廷人的目光短浅，同时也是美国空军的幸运，如果阿根廷的首都在内陆，那这次出击的F-117，被击落的就绝对不止一架了！

　　即使如此，美国飞行员也是犹如惊弓之鸟了！他们知道了自己的隐身飞机能够被发现，那他们就没有任何的安全保障了！

　　飞行任务？那总得能活着回去才行吧！否则的话，那不就跟岛国曾经的神风攻击队一样了吗？

　　无线电静默早就被打破了，无数飞行员在无线电里面嘈杂地乱喊着，他们操作着自己的战机，火速地离开了目标空域，一路上，心惊胆战！

　　而地面上，则是一片胜利的欢呼！

　　屡战屡胜！

　　隐身飞机，对苏联防空系统的威胁是巨大的！当美国公布了自己的隐身飞机之后，整个苏联高层都被震动了，这意味着，美国人从此可以如入无人之境，随时光临莫斯科！这样的结果，显然是不能让莫斯科满意的！

　　所以，如何打隐身飞机，可是被提高到了战略级别上来的，而这套装置，被发明了之后，还没有应用到实战中来，这是第一次！

　　通过实战，证实了这套装置的研制是成功的！同时，也彻底地打击了美国人的嚣张气焰，让他们知道，最先进的技术，是在苏联，并不是在美国！

　　当消息传到了苏联号航母上的时候，安德烈正在静静地躺在自己的舱位里，读着一本精装版的马汉的海权论。

　　安德烈没有在陆地上多呆，他还是喜欢留在航母上，同时，为了防止美国隐身飞机对航母编队的攻击，他们趁着夜色，离开了港口的码头，在港口附近航行。

　　虽然从理论上来说，美国人是不敢攻击苏联航母的，这会让战争升级，但是，万一美国人真的丧心病狂了呢？万一美国人是误击呢？安德烈清晰地记得，后世的南联盟，美国人悍然轰炸了华夏大使馆，就口口声声说是误击。挨了一枚炸弹，苏联就能真的加入战争吗？还真不合适！

　　现在，听到了消息，安德烈脸上也全部都是喜悦的神色，他静静地说道：“接下来，我们还有新的大杀器，也该给美国人展示一下了。”


第823章 反舰弹道导弹

　　这个冬天，来得有些早，才9月份，莫斯科的气候，就开始寒冷了。街头的人，穿着风衣，行色匆匆。

　　在克里姆林宫，讨论的气氛，却一直都是无比热烈。

　　“我们的安德烈，干得真不错！”国防部长乌斯季诺夫满是赞叹：“他已经跟阿根廷人谈妥了，以后，马岛将会成为我们的一个远洋的军事基地。”

　　国家和国家之间，都是赤裸裸的利益，苏联帮助阿根廷打仗，当然也是要利益的，这个利益，就是在马岛开辟军事基地！

　　南美，这可是美国人的后花园！美国人一直都把南美视为自己的地盘，在这里呼风唤雨，而现在，苏联却实现了历史性的突破，在马岛驻军！获得一个可靠的南美洲的基地！

　　不用说别的，要是部署几枚弹道导弹过去，美国人肯定得气急败坏，现在，可不是当初的古巴危机的时代了，如果苏联真的部署了弹道导弹，绝对是不会再撤出来的！

　　先是远东，中东，现在，连南美，都开始取得了突破性的紧张，而这一切，都是安德烈的功劳！

　　“是啊，帮助阿根廷，拦截了美国人的隐身飞机，这次，对我们的意义也是无比重大的，我们终于不用担心美国人的隐身飞机的威胁了！”另一旁，国土防空军总司令也是感叹地说道。

　　美国人的隐身飞机，就如同是高悬在莫斯科头顶的一柄利剑，己方可以对付黑鸟，却不能对付夜鹰！所以，苏联技术人员潜心研究，终于搞出来了反击隐身飞机的利器！尤其是现在，经过战场上的考验，证明了这种方案完全可行！

　　那么，接下来，就是继续在国内，尤其是在欧洲方向，部署大型的远程米波雷达，就可以更早地发现来袭的隐身飞机，然后做出应对方案，所以，美国人的隐身飞机，在己方的面前，不再那么神秘了！

　　“总书记，现在，安德烈从南大西洋，再次给我们发来了两个建议。”奥加尔科夫元帅说道：“他希望我们进行一次弹道导弹打航母的实验，还有，召开一次科学家，尤其是环境专家的会议，会议的主题，是核战争的结果。”

　　作为战略忽悠的专家，奥加尔科夫当然知道安德烈的意思，其实，关于这些方面的内容，在以前的时候，安德烈和奥加尔科夫是做过讨论的。

　　坐在一把普通的椅子上，红色帝国的掌舵人，安德罗波夫的脸色很好，他望着奥加尔科夫，说道：“这些提议，是为了遏制美国人的航母编队的吗？”

　　美国人发怒了，后果很严重，他们打算动用六艘航母，要来气势汹汹地找阿根廷的麻烦。

　　如何应对美国的威胁？当然是拿出更厉害的大杀器来！而这样的大杀器，苏联还真的有！不是保密的远程反舰导弹，而是已经放弃的弹道导弹项目！

　　提起弹道导弹打航母，让所有人首先想到的，似乎都该是华夏的研制方案，比如，华夏的东风21D，就是专门的航母杀手。

　　但是，这种方案，其实并不是华夏想出来的，苏联人动手更早。

　　早在六十年代，苏联决定研制发射4K10（R-27）液体弹道导弹的D-5潜射系统，之后认定适宜以其为基础研制4K18（R-27K）反舰弹道导弹。这是全球的第一次尝试，其中，反舰导弹的二级助推段尺寸不大，主要用于校正轨迹。

　　同时，打航母是一个系统工程，苏联此时已经开始研制了一系列的“传奇”海事卫星侦察和目标指示系统，包括US-P和US-A卫星，同时，也有“成功-U”航空侦察和目标指示系统，包括图-95RTS侦察机、卡-25RTS直升机等等，这两大系统保障反舰弹道导弹的目标瞄准和指示。

　　同时，由于仅有敌舰方位的初始数据是无法确保将其摧毁的，R-27K导弹还配备了能接收敌舰雷达信号的无源接收系统。在飞近被攻击目标时，导弹早在外大气层时就会通过两次启动二级发动机的方式校正弹道轨迹，确保顺利消灭航母和护航军舰。

　　不过，即使如此，精度还是不足以直接命中敌人的航母，为了保证击毁效果，苏联不得不在这种导弹上装备核装药战斗部。

　　这是一种近程弹道导弹，最大射程900公里，发射重量13.25吨，长9米，直径1.5米，实验成果之后，时间已经到了72年，苏联开始由605型K-102号柴电潜艇试射，11次发射，10次成功，最后的实验在75年，导弹准确命中了目标船只。

　　当时实验完全成功，本来就具备装备军队的条件了，但是，红色海军却放弃了。这个原因，在当时是绝密的，也是很无奈的，毕竟，当时还是勃列日涅夫时代，对远洋舰队本来就不热衷，戈尔什科夫不得不通过曲线救国的方式，用直升机航母，载机巡洋舰这样的借口来发展航母，可见海军是多么的憋屈，而如果让高层知道，苏联海军有这么简单的方式打美国人的航母编队，那红海军就更不可能发展起来远洋舰队了！

　　如果使用潜艇发射弹道导弹就能消灭敌方航母编队的话，那还要远洋舰队干什么！所以，不仅仅是这种R-27K反舰弹道导弹，性能更加优越的R-33反舰弹道导弹D-13发射系统的研制工作也随即终止。

　　但是，虽然当时研制工作停止，整套系统，还是完好地处于封存状态的，随时都能够启用，再次投入实战。而就在去年的时候，在安德烈的提议下，这套系统，重新被投入资金，进行研发。有安德烈的支持，远洋舰队的建造是确定无疑的。

　　哪怕就是不用潜艇，仅仅是在陆地上用机动发射车发射，900公里的射程，也足够美国人的航母编队投鼠忌器了！如果他们不靠近到马岛900公里之内，那根本就无法发挥航母舰载机的优势，这场仗就不用打了！

　　逼迫美国人，停止军事行动！这就是安德烈的目的！而另一个计划，就是在全世界造势了，如果美国人真的敢动手，那就是把全球人类逼到死亡的绝境上！

　　听完了奥加尔科夫元帅的叙述，安德罗波夫点点头：“不错，这些计划，我们都可以批准。美国人，必须要放弃打击阿根廷的计划！”


第824章 打靶实验（一）

　　“殖民主义，是所有第三世界国家的悲哀，我们苏维埃，是工农武装，是从下层走上来的，我们深知普通人民的疾苦，知道殖民主义对第三世界国家的危害。我们没有想到，在现在，任然有国家要悍然维护殖民时代的统治，要继续霸占着自己的殖民地，这简直就是开历史的倒车，逆历史的潮流！”苏维埃的外交部长葛罗米柯，在莫斯科，向全世界发表了言论。

　　美国人，要维护世界秩序？别开玩笑了！你们以为自己是老大？这件事，苏联管定了！而且，你们维护的秩序，那就是殖民主义者的秩序？

　　“我们拒绝殖民主义，我们弘扬正义，我们深知，正义必胜！”这句话说得冠冕堂皇，其实，这句话的意思，就是谁胜利了，谁就是正义的！

　　“另外，我们宣布，我们近期将在黑海，举行一次潜射反舰弹道导弹打水面舰艇的实验，这次实验与现在的状况没有任何关系，是我们的一次早已经在计划之中的实验，也不是为了任何军备竞赛，我们苏维埃的军事力量的发展，是最正常的，绝对不会拖累民生去发展军事力量。”葛罗米柯继续说道。

　　黑海海域，举行一次潜射反舰弹道导弹打水面舰艇的实验？这不是在赤裸裸地煽美国人的耳光吗？嗅觉灵敏的记者，立刻就意识到了什么，第二天，正版的报纸上，都是这样的消息！

　　弹道导弹，能够打水面舰艇吗？报纸上除了刊登苏联人的消息之外，更多的是对这项技术的分析。

　　“我们认为，弹道导弹打航母，需要克服两个难关。”资深的军事砖家，做客军事节目，在荧屏上，开始了吐沫星子飞溅的分析。

　　“首先，航母编队的目标虽然大，但是相对大海来说，就太小了，所以，首先就是发现航母的问题。最近，南大西洋的军事行动，吸引了我们所有人的目光，我们可以发现，在整个战争期间，美国海军都无法发现苏联海军的踪迹，直至战斗结束，苏联海军编队，才从南极圈现身，这说明了想要在茫茫的大海上找到航母编队，是很困难的，找不到目标，就无法发起攻击。”

　　军事砖家引用美国人的例子，不知道此时的美国海军，是如何地咒骂这位资深的砖家的。

　　“而第二点，也是最难的，就是弹道导弹，是用来打击地面静止目标的，现在用来打移动目标，那么，导弹在再入大气层的时候，就要进行机动，也就是变轨飞行，这需要导弹具有变轨能力，具有中途接收信号的能力，同时，除非是使用核弹拦截，精确地撞击到航母上的话，就需要在导弹的弹头布置雷达，当导弹以10马赫以上的速度下来的时候，留给导弹的反应时间是很短的，总之，我个人感觉，苏联人想要在这些方面获得突破，都是很困难的，这次的苏联人的打水面舰艇实验，我猜测，肯定会打固定目标，也就是水面舰艇静止不动，如果这样的话，那这次的实验，更多的成分，就是作秀。”

　　作秀！苏联人的这次实验，充满了威胁的味道！很明显，苏联人的意思，就是要告诉美国，如果美国敢派遣六个航母战斗群过去，那苏联就敢把这种反舰弹道导弹出口给阿根廷，让阿根廷干掉美国海军航母！即使是不使用潜艇，也可以变成陆地机动发射！

　　而军事砖家的分析，就是苏联人用弹道导弹打航母，纯粹就是扯淡！除非用核弹头，不过，如果真的用核弹头的话，那战争就升级了！

　　而且，核弹头出口，这简直就是不可能的，核不扩散条约在那里摆着呢！

　　“苏联人，一定是在装模作样！”在五角大楼，美国国防部也在咒骂，同时，他们也知道苏联人这次实验的意义，所以，调集了更多的卫星，从黑海上空飞过，同时，欧洲的预警机，也起飞，到达黑海西岸，观察着海面上的动静。

　　当苏联人要打水面舰艇的消息传出之后，这片海域就禁航了。这当然是废话，这个时候还航行，等着苏联人的导弹打吗？万一打错了，把自己的轮船给干掉了怎么办？

　　所以，海面上，就剩下了一艘靶船！

　　当高精度的侦查卫星，对准这艘军舰的时候，美国人也是亮了眼睛，这是一艘科特林级驱逐舰！苏联人的家当如此丰厚了，居然拿五十年代建造的军舰来当靶船！

　　要知道，这玩意儿还不算落后，即使是退役，留给海警什么的，也都是好东西，而苏联人，居然这么暴殄天物，拿来当靶舰！

　　同时，这条孤零零的军舰，可不是在海面上静止状态，而是以最高速度航行的！这种采用蒸汽轮机的军舰，虽然加速起来很慢，但是，功率很大，最终速度并不低，像现在，这条军舰，就在以34节的最高速度航行着！

　　舰艇并没有生锈，看来苏联人保养得不错！同时，这艘靶船，就算是啪啪地打了某位砖家的脸，苏联人才不会打固定靶，人家打的可是机动靶！

　　而同时，美国人更加心惊的，就是苏联人在自动控制系统上取得的进步！现在，这艘军舰既然打靶船，那绝对就不可能有人来操控的，除非那些人想要当烈士，也就是说，这艘军舰，全部都是自动控制的！

　　操控一艘军舰，可不是像遥控车那么简单！要知道，一艘军舰，需要数百人来操作，哪怕现在就是没有武器系统，仅仅是把战舰开走，也需要二三十个人，其中要操控的部位很多，动力系统，舵机系统等等，苏联人，最近不声不响，却在各方面，都有了长足的进步！

　　现在，美国人没时间感慨这些了，随着靶舰逐渐向西航行，离东部的距离也越来越远，而苏联人的反舰弹道导弹，也即将从水下上来！


第825章 打靶实验（二）

　　黑海，大部分的海水颜色是黑色，这里气候温和，夏季凉爽，秋季温暖，冬季短促，春天漫长，黑海沿岸，是著名的旅游胜地。同时，这里也是重要的航运通道，以往的时候，这里的航道上无比繁忙。

　　而现在，这里却是无比的宁静，只有海鸥在天空中飞行着，望着有些波澜的大海。

　　一只海鸥从海面上飞过，却发现这边的海面，似乎非常奇特，水下，在翻滚着什么？

　　海面上，突然泛起了片片涟漪，涟漪之中，一个圆锥，出现在海面上，带着哗哗的海水，这个圆锥不断地露出，下面变成了圆柱体，就这样，继续向上！

　　整个装备，就这样从海面下面露出来，这是一枚弹道导弹！

　　乳白色的导弹，从水面下，被压缩空气弹射出来！出水之后，在海面上几米的地方，下面突然冒出了炽热的火焰，发动机被点燃了！

　　发动机的火焰，瞬间就被美国的导弹早期预警卫星发现！整个美国的导弹预警系统，都在快速地监控着，关注着这枚导弹的发射升空！

　　点火之后，导弹在不停地加速，同时向上爬升，进入了弹道飞行阶段。

　　而此时，八百公里之外的靶船，航速不变，航路却不规则起来！

　　如果靶船仅仅是走直线的话，那还可以说是苏联这次的攻击实验是作弊，但是现在，靶船的无规则运动，那绝对是在炫耀！告诉西方世界，苏联的这次弹道导弹攻击水面舰艇实验，那可是实实在在的！

　　作为一枚射程九百公里的弹道导弹，飞行时间并不长，而美国的E-3预警机，在靶船两百公里之外，就准确地捕捉到了五百公里之外的弹道导弹！

　　此时，弹道导弹在飞行中，已经开始了第一次变轨！这说明，它正在根据目标的方向，进行第一次的调整轨道！

　　想要打航母，那绝对是个系统工程，苏联人虽然就是发射一枚弹道导弹而已，但是，配套的设备是必须要跟上的，空中的卫星，地面的控制中心，此时绝对是高速运转之中。

　　终于，几分钟之后，那枚弹头，带着十马赫的速度，带着无比炽热的火光，再次进入大气层！

　　弹道导弹难以拦截，最大的技术问题，就是它的速度！要是洲际弹道导弹，下落的时候甚至能够达到20马赫的速度，想要拦截，那系统的反应速度，就得更快！同时，拦截弹也绝对飞不到这么快！

　　而对现在的弹头来说，下落的速度快，也意味着它必须要准确地捕捉到目标才行！

　　减速了，减速了！E-3预警机里，雷达准确地捕捉着对方的诡计，同时在分析着对方的飞行方式。

　　在再入了大气层之后，对方的速度，居然在减小！一般来说，从天空中掉下来，速度得增加才行，这就说明，苏联人为了能够让弹头准确捕捉到目标，刻意地降低了弹头的速度！

　　这倒是个解决问题的办法！

　　弹头再次落下来，速度降低到了六马赫，同时，另一架伴飞的电子战机，侦测到了太空中传来的电磁波。

　　对方的弹头进行了改进，上面安装了雷达！

　　苏联人，究竟是怎么做到的？当这些分析已经出来的时候，可以想象，这次弹道导弹的打击靶船，已经是没有任何问题的了！苏联人居然异想天开，搞出了这种武器来！

　　现在，美国的舰队防空系统，最先进的也就是宙斯盾系统，这种系统即将服役，将会显著地提高舰队的抗饱和打击能力，面对苏联人的超音速反舰导弹的攻击，这是美国的应对手段。

　　但是现在呢？苏联人不跟美国人玩这个了，又开始搞反舰弹道导弹了！美国海军，根本就没有拦截的可能性！

　　六马赫的弹头，从空中高速俯冲下来，弹头上携带的雷达，准确地搜索到了目标，然后，调整轨迹，狠狠地扑了上去！

　　2.3马赫的日炙导弹，打击在美国的航母上，都能够将美国航母的船舷撕裂，而现在，6马赫的弹道导弹撞击下来，会发生什么事情？

　　附近的一架飞行器，用高速摄影机准确地捕捉到了画面，当带着几百度高温的弹头俯冲下来的时候，首先撞击到了船只的舰桥上，从舰桥的上层，一直撞击到了下面！然后，排水量几千吨的军舰，直接被从中间，硬生生地撞裂成了两段！

　　直接给砸断了！哪怕就是战斗部没有任何装药，这样的后果，也是军舰必然沉没！

　　虽然目标是排水量几千吨的军舰，但是，即使是换成排水量十万吨的美国超级航母，也绝对经受不住这样的撞击！因为，航母宽大的甲板，绝对会被撞开个大窟窿，而甲板的下面，舰载机，燃料，都将会在撞击下发生爆炸！结果，绝对比美国号还要惨烈！

　　接着，就在撞成两段的瞬间，弹头发生了剧烈的爆炸！爆炸的气浪，将周围的海面上卷起了海水！巨大的火球，出现在海面上！

　　虽然现在是风平浪静，经过这枚导弹的打击，变成两段的军舰，连在海面上挣扎的能力都没有，迅速下沉！

　　实验取得了圆满成功！

　　结果被传回了五角大楼，美国的军队高官们，脸色铁青。

　　几十年来，美国的航母编队，一直都在海上耀武扬威，对美国来说，海洋就是他们的！而现在呢？比正规作战，苏联海军也开始大力发展远洋舰队了，苏联人也有了同样的超级航母！论非常规的手段，苏联人的手段就更多了，那么多的超音速反舰导弹，已经是美国航母编队的噩梦了，要不，美国人还发展宙斯盾系统干嘛？而现在，苏联人也居然有了更变态的弹道导弹打航母！

　　很显然，苏联人已经攻克了所有的技术难关！海上航母的侦查，定位，弹道导弹再入大气层的变轨，末段的主动导引……苏联人的技术发展，让人无比的惊讶，同时也无比的震动！


第826章 让世界充满爱

　　如果以前的时候，苏联想要发展这些技术，的确是需要耗费精力的，主要的原因，就是苏联的电子技术的落后！比如，同时代的美国和苏联，共同发展导航卫星，美国的GPS，在轨寿命好几年，而苏联人的卫星，半年就报废了，这样，导致了苏联人想要维持在轨数量，就需要不断地补发新的卫星上天，造成成本的急剧上升。

　　而现在，随着电子技术的进步，渗透到了苏联的各个方面，除了民用领域里面，靠着电子技术占领市场，赚取西欧的利益之外，在国防科技方面，苏联更是发生了翻天覆地的变化。

　　现在，苏联的导航卫星，虽然依旧是实验性质的，却已经覆盖了整个地球，提供全球的导航信号，这次安德烈率领编队，来到南美，就是靠导航卫星提供的高精度的信号来支撑的。

　　同时，现在的这枚反舰弹道导弹，最终的末端引导，也是靠头部的那个雷达来实现的，想要把雷达塞到弹道导弹的弹头里，本来对苏联的技术人员是个极大的挑战，搞一个苏-27的雷达，都搞出了1吨的变态的家伙来，想要搞一个搜索航母的雷达，那就更是难以做到了，不过现在，苏联技术人员靠着电子技术的优势，已经攻克了全部难关，这种末段导引，已经不再是问题！

　　而这种反舰导弹，最大的难题，反而是弹头的材料，毕竟需要承受十马赫的速度，而且还需要能够透过电磁波，这种材料，真的很难找，以前的时候，导弹的弹头并没有雷达，靠的是核战斗部来摧毁，只要在爆炸半径范围内，都能够干掉对方，但是现在，需要的是高精度的亲密接触，弹头就必须要装备末段制导雷达了！

　　幸亏，经过了多次努力之后，他们终于搞到了合适的材料，制造出来了这种大杀器，同时，这种材料无法在更高的温度下工作，只能承受六马赫摩擦的温度，这也是再入大气层之后要减速的原因！

　　这个项目，曾经终止，而现在，继续发展并且完善，就是要关键的时候亮剑的！而现在，已经亮剑！美国人，又会怎么应对？

　　“美国人，当然不会因为我们进行了一次弹道导弹的试射，就当缩头乌龟，如果真的这样的话，那就不是美国人了！”此时，依旧航行在南大西洋上，接收到了反舰弹道导弹试射成功的消息之后，安德烈冷静地分析道。

　　“那美国人，还会怎么样？”维克多问道：“他们还有别的手段吗？”

　　“当然是有的，比如，美国人以限制弹道导弹扩散条约为理由来抨击我们，说我们出口这种弹道导弹，是不合法的。”安德烈说道。

　　限制弹道导弹扩散条约，规定了禁止出售和获得射程超过300KM，弹头超过150KG的弹道导弹，及相关的技术和部件。后来限制指标进一步紧缩，限制射程超过300KM，弹头100KG的所有弹道导弹和巡航导弹。

　　因为弹道导弹难以拦截，所以，能够制造弹道导弹的大国，都不希望其他国家具有这种弹道导弹，所以，这种条约是能够得到承认的，比如，在后世，一直没有任何国家公开出口过受限制的导弹，美国出售的导弹多以射程在150公里左右的导弹。俄罗斯曾经在私下对伊拉克出售过500公里的弹道导弹。也之后朝鲜这种奇葩，对伊朗私下转让射程超过1000公里的弹道导弹的技术。

　　现在，苏联大量出口的飞毛腿导弹，正好是在这种限制之内。

　　如果苏联向阿根廷出口这种大杀器，当然最终还是由苏联的导弹兵操作的，这样也会引起美国的严重抨击，认为是违反条约，破坏地球村和平的。

　　听到安德烈的话，维克多点点头：“是啊，这么说，我们还真的不能出口了？”

　　“那有什么不能，现在，连以色列都拥有中程弹道导弹了，那就是美国技术出口的，美国能出口，为何我们就不能出口？”安德烈说道，打口水仗，苏联绝对不怕。

　　美国能给以色列，苏联就能给阿根廷！

　　“看来，我们是不用担心这个了。”维克多说道。

　　“是啊，美国人看到这个反对无法制止我们，那肯定会继续声明，如果对美国航母编队使用这种反舰弹道导弹，那就意味着核战的降临，美国将会用核武器来反击。”安德烈说道。

　　打掉美国人一艘美国号航母，美国人其实就已经被打疼了，美国人现在是憋着劲呢！如果美国航母继续遭受打击，那美国是绝对不可能承受的！尤其是，还是名义上的阿根廷人干的，美国这种流氓国家当然会把核大棒给挥舞出来！

　　在后世，当华夏在阅兵上公开展示这些反舰弹道导弹的时候，美国人就是这样的声明，你敢用弹道导弹打我的航母，那就等着遭受我的核武器还击！要知道，华夏可是五常，是同样有核武器的，美国人都敢这样说话，而对阿根廷，那美国就更是不用有什么顾忌了！

　　可以说，如果阿根廷真的敢用这玩意儿招呼美国人，那美国人就真的敢扔核弹！这可不是上次，在伊拉克的时候，美国人威慑一下而已，一艘航母被击沉，就意味着上千美国海军士兵的阵亡，美国真敢把核弹扔到阿根廷的大城市里面去！

　　到时候，那就是不死不休！

　　安德烈的推测，从来就没有错过！维克多带着对安德烈的崇拜的眼神，继续说道：“那我们，又该如何反击？”

　　“当然是要举着小旗，高呼着让世界充满爱了。”安德烈带着调侃的语气：“只有爱，才能够化解仇恨。”

　　这绝对不是安德烈的风格！看来，安德烈早就想好怎么应对了？维克多不由得在心里想到。

　　在苏联海军编队闲庭信步的时候，在美国的白宫，一场激烈的争论正在展开。


第827章 学术不分国界

　　“苏联人这是战争恫吓，以前的时候，苏联人还是在幕后，我们也就能忍了，现在，苏联人居然公开向我们发难，我们绝对不能容忍！”副总统布什脸色很严肃地说道：“苏联人如果真的敢向阿根廷出口这种反舰弹道导弹，那就意味着第三次世界大战的爆发，而且，是核战争！”

　　核战争！苏联人虽然使用的是常规弹头的弹道导弹，但是，如果这种武器，真的落到了阿根廷人的手里，就会导致美国的航母编队的巨大损失！

　　美国已经损失了一艘航母，造成了重大的人员和财产的损失，美国绝对不能承受第二艘航母的损失了！而且，苏联人这样耀武扬威地进行这次实验，就是想要证实他们有能力帮助阿根廷继续击沉美国的航母。

　　这样的挑衅，很好玩吗？这简直就是点火！美国以前可以容忍苏联有小动作，但是现在，绝对不能容忍苏联可以这样威胁美国！

　　美国生气了，后果很严重！

　　“对，我们必须要强调，如果我们的海上编队，遭受了弹道导弹袭击的话，这就意味着核战争！”国防部长温伯格说道：“即使是先不针对苏联，我们也可以让阿根廷人知道，什么才是真正的大国！”

　　没有核弹，就无法挺起脊梁！阿根廷人不断地让战争升级，直至现在，将会变成一场灭国大战！阿根廷，根本就没有这个资本！除非是苏联向阿根廷出口核武器，哼，这个笑话，一点都不好笑！

　　核战争！现在，几乎所有人都意识到了，在这种反舰弹道导弹的威胁下，美国航母编队的生存能力会急剧下降，而如果到了对方的打击范围之外，那航母又使不上劲，九百公里啊！正好将美国航母编队拒之门外！

　　会议室里的咒骂声不断，在这种咒骂声中，人类历史上，最大的一片乌云，在迅速地笼罩过来，而上一次，恐怕就是古巴导弹危机期间了，当时，大战几乎有一触即发的可能，而现在，甚至更甚于前者！

　　民主德国。

　　当柏林墙上打开了通道之后，民主德国简直就成了东西方交流的一个重要的通道，双方在经济方面，进行了着实有效的交流，大量的东德，苏联生产的电子产品，畅销了整个西欧，哪怕就是西德开始征收高额的关税，依旧无法阻止这种趋势。

　　西欧可以征税，东德也可以搞出口退税啊，这种把戏，实在是太简单了！而同时，在不断的经济往来中，西方世界，对东方的了解也在不断地加深，民众生活安定，社会物资丰富，东方世界，貌似还很不错啊！同时，双方之间的交流，也逐渐放开，不仅仅限制于经济上，在文化上，来往也逐渐频繁。

　　而现在，在民主德国的柏林大学，正在召开一场学术盛宴，而这次学术讨论的议题，就是核大战后的世界！

　　柏林大学，就见证了冷战开始以来的紧张气氛，东西方在德国部署了大量的军队，一旦爆发冲突，就将会是一场可怕的世界大战，而核武器，也会成为这场大战中不可避免投入使用的武器。

　　那么，一旦战争爆发成为核战争，会出现什么样的结果呢？这更是所有人关心的，人类，能够在核大战中幸存吗？

　　这个幸存，当然指的不是遭受直接核爆地区的人，而是指的是整个人类，核武器，对整个地球环境的巨大破坏！

　　同时，这也是跟当今的局势有关系的，比如，现在南大西洋的那场战争，正在向着失控的边缘滑落，西方舰队的折戟沉沙，让核战随时都可能会爆发！

　　“保罗先生，非常欢迎您的到来。”站在大厅的门口，柏林大学的环境与地理科学系的系主任弗利克斯，向着到访的人说道。

　　两人亲切地拥抱在了一起，一晃，三十多年没有见了啊！

　　保罗·克鲁兹，联邦德国麦克斯普朗克化学研究所所长，他和弗利克斯，本来是校友，两人一同在柏林大学里面学习，之后，弗利克斯留校，而保罗，则辗转通过了很多途径，最后前往联邦德国，从那个时候起，两人就再也没有见过面。就连柏林大学，也分成了两所，一些从柏林大学里离开的教师和学生，在西柏林创建了柏林自由大学，而为了区分，东柏林的柏林大学，也叫做柏林洪堡大学。

　　这次，老友重逢，喜悦不能自已。

　　“弗利克斯，感谢你给了我们这个机会啊。”跟随保罗一同过来的，是美国科罗拉多大学环境学家约翰·伯克斯，作为著名的环境专家，这次老约翰一起跟着过来，当然是为了这次重要的学术会议！

　　“约翰先生，见到您很高兴，就在今年年初，当看到了你们发表的那篇论文的时候，终于给我们拨开了谜团，我们通过大型计算机，进行了仿真，得到的结果，真的让人很惊讶。”弗利克斯说道。

　　“是吗？那我们很期待啊。”约翰说道。

　　今年年初，保罗和约翰两人，加利福尼亚州圣巴巴拉举行的科学家会议上正式发表了他们多年研究的学术成果，题目就是：《核战后的大气层：昏暗的中午》。他们的研究认为，一场核战争核爆炸引起的大火所产生的烟灰云将会使地球上的气候发生重大的变化，白日不见阳光。

　　这篇学术报告，引起了轰动，研究核战后的环境问题的人越来越多，也才有了今天的这次学术会议，当弗利克斯向这些专家学者们发出邀请的时候，他们纷纷应约前来。

　　一方面，当然是为了这次学术报告，另一方面，当然也有私人的一些小小的需求，听说这里的电子产品很便宜啊！可以买一些回去！

　　至于关于南美的那场战争，关于美苏之间的矛盾，更学者是没有关系的，毕竟，学术是不分国界的！

　　当然，他们更愿意听一下会议的主持方，柏林大学的这些专家们的研究成果，这是一场学术讨论的盛会！


第828章 核冬天

　　自从冷战开始，柏林墙建立，柏林大学还从来没有到过如此众多的西方学者，同时也没有展开过如此的国际性的讨论会。

　　作为会议的主持者，弗利克斯站在主席台上，向一众的与会者致辞：“各位专家，学者，朋友们，女士们，先生们，非常欢迎来到柏林大学，参加这次的有关核战后的环境的议题的讨论，首先，我们有请保罗和约翰两人，将他们的理论，再次介绍给我们大家。”

　　与会代表中不仅仅有环境问题方面的科学家，还有各国的外交使节和官员，教育学家，企业界领导人，外交政策制定者和军界头面人物。比如，连北约都派出了一名武官，前来参加这次会议，当然，美国军方缺席。

　　其实，保罗和约翰两人的研究成果，已经刊登在了瑞典出版的《环境》杂志上，只是在场的很多人，除了科学界的人士之外，其他的人，恐怕对这种纯学术的问题是不感兴趣的。

　　所以，当保罗和约翰两人将自己的研究成果阐述出来的时候，在场的很多人，都陷入了沉思之中，这种沉思，是带着恐惧的。

　　尤其是，在场的一名美国科学家，是非常清楚的。

　　美国康奈尔大学天文学家卡尔·萨根！他长期从事太空气象研究。早在71年的时候，美国“水手9号”宇宙探测器进入火星轨道后，发回了火星被其风暴掀起的尘埃所遮盖的照片，就引起了他的注意，并对这一现象进行了连续3个月的跟踪监测。

　　卡尔惊讶地发现，上升到火星上层大气中的这些尘埃能大量吸收阳光，并使这一层的大气加热，而火星表面则变得黑暗不清，温度很低。

　　而当时，卡尔对此进行了深刻的思考，而现在，当约翰两人的报告出来的时候，卡尔恍然大悟，不由得脱口说道：“核冬天，这意味着核冬天的到来！”

　　冬天，是寒冷的，而核爆炸产生的尘埃和烟云，将会阻止太阳光的到达，这就意味着核冬天的到来！

　　全球的温度，是相当敏感的，哪怕是世界平均气温降低一度，也会产生灾难性的后果！

　　核冬天！这个名词，是从卡尔的嘴里蹦出来的，而历史上，也正是卡尔研究了这类问题，在83年的时候，正式提出了这套理论。不过现在，卡尔还没有来得及研究这些！因为美国经济的极其不景气，这种边缘学科，不会产生经济利益的科研，很少能够得到科研经费，美国财政已经很穷了，只有类似于开采页岩油这样的研究，才会下大力气。

　　所以，卡尔只能在大学里老老实实地教书育人，甚至就连环境杂志，学校也没有给他征订，他还是现在才听说这套理论，不过他当下就反应了过来！

　　“卡尔先生，您说得很正确，我们经过细致的研究，最后得到的结果，就是核冬天！”弗利克斯相当好奇，毕竟，这套理论，其实是安德烈将军提出来的，交给柏林大学的研究课题，当时安德烈将军就说过，这套理论，叫做核冬天理论！

　　弗利克斯对安德烈将军是无比敬佩的，还是数年前，他带着学生去远东进行实习的时候，就曾经与安德烈将军在西餐厅里面偶遇，可惜，当时弗利克斯的学生中，居然有一名是西方的间谍，差点对安德烈将军造成危害，而安德烈将军，几年来已经从普通的飞行员，成长为苏维埃举足轻重的人物，人家的见识是很广泛的。

　　只是，弗利克斯没有想到，这个美国的天文学家，居然也能够提出这个名词来！

　　掩饰住他的惊讶，弗利克斯继续说道：“我们柏林大学，使用计算机进行模拟了整个过程，现在，就请我们展示给大家看。”

　　计算机模拟！听到弗利克斯的话，不知道有多少的专家学者们，脸上露出了羡慕的表情。

　　计算机模拟！当然是需要超级计算机才行！要知道，在这个时代，绝对不像后世那样的计算机普遍到千家万户，哪怕是大学，计算机课程也算是新鲜的了。而想要利用计算机模拟，微型计算机是不行的，一般来说，都是超级计算机才能够进行模拟。

　　比如，想要制造核弹，那就需要先利用超级计算机进行理论上的模拟核爆才行，这样能够大大地加快研究进程，防止走弯路。

　　可以说，超级计算机也是战略武器，是国家级别的武器，真没有想到，柏林大学居然能够申请到超级计算机的使用权限！

　　会议室的灯光暗淡下来，会议室的顶棚上，一台大功率的CRT投影机，开始逐渐变亮，将画面投影到了屏幕上，同时，还佩带着解说，还好，解说使用的是国际通用的英语。

　　E=mc2（2是平方，右上角标），爱因斯坦的质能转换方程，意味着原子的内部，蕴含着巨大的能量，当这些能量被释放出来的时候，同时也就相当于打开了潘多拉的盒子！画面首先出现的是这个公式，然后就是爱因斯坦的头像，可以说，爱因斯坦一手推动了核弹的出现，同时，到了爱因斯坦的晚年，又在为核弹的出现而自责。

　　现在，全球已经有了数万颗的核武器，而同时，我们也都生活在核武器的阴影之中，核威慑并不仅仅是威慑，在特殊的情况下，有可能转化为实实在在的核战争，所以，我们这次使用计算机模拟的，就是假定五十亿吨TNT当量的核武器爆炸导致的结果。当然，这只是全球武器库数量的几分之一而已。如果我们按照五十万吨当量一枚的计算，这样刚好是一万颗。

　　随着解说员的声音，画面出现了地球的三维图形，而那些闪烁着亮光的位置，就代表着核弹的分布。可以看到，几乎都集中在北半球，而欧洲则是重灾区！

　　接着，画面上，绽开了一朵朵的美丽的蘑菇云，不过，在场的人看来，这些蘑菇云，全部都是魔鬼一样的存在！它们会吞噬了整个地球！


第829章 存在一百年

　　这，就是潘多拉的盒子！当盒子被打开，里面的魔鬼被释放出来的时候，所有人都感觉到了它的可怕！因为，这是可以让全世界毁灭的东西！

　　其实，也已经是个被所有人认同的观点了，美国和苏联，谁都无法保证在第一轮的核打击中干掉对方，所以，都要承受对方的核打击！核武器的打击，会让两国夷为平地。

　　但是，当时的这个观点，也只是说参与战争的国家会被夷平，并没有说全球！而现在的理论，不仅仅是参与战争的国家，而是整个地球，都会面临毁灭！

　　计算机合成出来的图像，是无比绚烂的，同时，解说的声音还在不断地继续。

　　“当核武器在空中爆炸后，会产生上万度的高温，这样的温度下，地面上的岩石、土块纷纷被汽化，它们将由随之出现的蘑菇云带上天空。同时，在火球和烟上升的过程中，又会引起周围的空气向爆心的抽吸，进一步将尘埃卷入烟云之中。这些烟云分成两部分，其中一些较大的尘埃逐渐降至地面，以放射性物质的形式对人和物体造成伤害，而那些微细的尘埃，则将长久地漂浮于空气之中。除了这些直接的伤害之外，核爆产生的光辐射又会在城市和森林中引起大火，大火所产生的滚滚浓烟在上升的过程中，必然与那些漂浮着的尘埃相遇，从而一起随着西风带环绕地球作周而复始的旋转，并不断地向南方方向扩散，最后即形成一个弥漫于整个空间的遮挡层。我们的计算机系统，完全地模拟了整个过程，这个过程，可以将9.6亿吨微尘和2.25亿吨黑烟掀入空中，虽然核爆是在北半球进行的，但是，这些尘埃，将最终笼罩整个地球！”

　　复杂的数字计算，最后得到的是直接的结果，而这个结果，触目惊心！

　　整个地球，被厚厚的尘埃包住了！

　　“这些尘埃，将会阻止阳光的通过，射向地球的阳光被这些黑烟的微粒吸收而变热，变热后的黑烟又产生一股上升气流，将黑色微粒子推向30公里高的同温层，臭氧层也将会被破坏。如果从地面上看，很像暴风雨来临前的积雨云。”

　　“核战争爆发之后的第二天，将会没有黎明，没有中午，地球将会到处都一片漆黑，而这种黑暗，至少将持续两个星期。随着阳光的减小，地球表面的温度将逐渐下降。模拟表明，在大陆内地，气温总计可能下降40摄氏度，到时候，整个地球，都会变成一个冰天雪地的景象。绿色植被冻死，海洋河流冻结，地球生态遭到严重破坏。而在沿海地区，比如在大不列颠的大部分地区，很幸运，由于海洋温室效应的原因，气温只可能下降15摄氏度左右。”

　　“不过，英国也绝对不是安全的，核爆导致的剧烈的核辐射，会充斥整个地球，人类只可能在预先建立好的地下军事基地里生存，当需要外出的时候，只有穿着厚厚的防辐射服，才是安全的。”画面上出现了一个全副武装的人员，全身防辐射服，戴着防毒面具，这种模样，一点都不好笑，而衣服上的骷髅标志，又是那么的让人触目惊心。

　　“同时，黑暗，寒冷，辐射，会严重毁灭地面上的所有的植物，当核爆过去之后，幸存下来的人类，也会在饥荒和辐射病中大批量地死亡。同时，不要幻想重新种植农作物，臭氧层的破坏，导致紫外线辐射的显著增加，整个生态链都会被破坏，而这种影响，在一百年内都不会消失。百年之内，人类将无法得到一粒新的粮食。”

　　一百年！核冬天会存在一百年！而在这一百年中，只有生存在地下基地里才是安全的！但是，又有哪一个国家，能够存储一百年的食物！

　　在场的所有人，都是脸色惨白。

　　没有哪个国家可以储存数百年的食物，没有哪个国家可以在核战袭击后还有干净的空气，没有任何一个人可以在核大战后活下来！核战争的结局，就是全世界的毁灭！

　　投影机最后的镜头，就是从太空中拍摄到的画面，地球，蓝色的星球，静静地展示在每一个人的眼前，这，就是我们所有人的家园，我们需要爱护它，保护它，而不是毁灭它！

　　投影机的画面结束了，窗帘被重新拉开，所有的人，都还沉浸在刚刚的情景中无法自拔。

　　核战争，毁灭的不是一个城市，一个国家，而是整个星球！

　　“弗利克斯先生，对贵方的这次的计算机模拟的过程，我们有很多的疑问。”终于，一个声音打破了会议场上的宁静。

　　弗利克斯望过去，说话的是图恩，来自美国航天局，而且，这个人还有另外一个身份，据说是为中情局服务的。

　　“什么疑问？”弗利克斯问道。

　　“我们知道，对于计算机模拟来说，初期设定的数值不同，会导致结局的巨大的变化，这可以用蝴蝶效应来描述，那么，贵方能否向我们展示一下这次模拟程序的具体运行？只有让我们看到这个模拟程序的运行状况，我们才能够最终确认贵方的理论，是否正确。”图恩说道。

　　听到对方的话，弗利克斯的眼皮跳动了一下，他当然知道对方的意思，这还是来试探己方的科研水平来了！而且，己方还不能拒绝，否则的话，对方反而会怀疑己方的这些数据是有水分的，得出来的结论，也是危言耸听。

　　幸亏，对对方的这种挑衅，弗利克斯也是早有准备，他笑着说道：“当然可以，只是，我们的计算机系统，模拟一次，需要花费大概一个月的时间，如果在场的各位愿意一直等待的话，我们可以重新模拟一次，同时，我们也可以缩小核武器的规模，比如，就按照在南美洲释放五十枚核弹，来模拟一下对全球环境的影响。”


第830章 东德的网络

　　在南美洲，释放五十枚核弹！弗利克斯的话，显然也是有目的性的，要知道，就在前几天，美国方面刚刚发表了声明，如果美国航母编队遭受了反舰弹道导弹的攻击，那美国就要采用核弹进行还击！

　　听到了弗利克斯的话，沉浸在刚刚的话题中的与会人员，才算是纷纷回过神来，重新模拟一次，等一个月，他们绝对是等不起的，而现在，就模拟南美洲的核爆，也有一定的现实意义，正好可以看看！

　　“好，我们非常期待。”图恩说道：“现在，我们需要去贵方的计算机中心吗？”

　　这个时候，图恩的意图，已经相当明显了，这种程序的模拟，怕是需要超级计算机，如果在柏林大学就有超级计算机的话，那超级计算机也太不值钱了，所以，说不定这些人会去国防部，甚至是莫斯科，观看这次的模拟过程，而同时，东方世界的超级计算机的真实水平，也就暴露出来了。

　　那玩意儿，其实是为国家战略服务的啊！

　　而图恩当然不会直接说去那种地方，只是说去柏林大学的计算机中心，风水轮流转，现在东德的电子技术这么发达，柏林大学恐怕也早就有了性能足够的计算机了，先去看看也不错。

　　谁知，听到了他的话，弗利克斯说道：“不用，用我们现在的会议室里面的这台计算机就行。”

　　会议室里面的？刚刚播放投影机的那台？那只是一台普通的台式机！如果说那台电脑就能模拟的话，那就是说，柏林大学这次召开讨论会，做出的这个结论绝对是糊弄人的！程序一定相当简陋！一台普通的台式机就能运行，哄谁呢？

　　虽然在场的那些外行人被刚刚播放的内容给震惊了，但是，在场的也有不少是内行的，当听到弗利克斯说就用现在这台电脑的时候，他们当然也是相当无语的。

　　这次过来，就当是公差旅游，一会儿出去购物吧！临行前，可是答应女儿给买随身听的。

　　“弗利克斯先生，您是说，用这台电脑，来模拟这次核爆炸的情况？”图恩问道，他的语调有些奇怪，尤其是说这台电脑的时候。

　　“当然不是，这台电脑，只是所有联网电脑中的一部分。”弗利克斯说道：“您可以把这台电脑理解成一个终端，或者说，是一台任务发放的机器。”

　　弗利克斯的话，让内行们顿时一愣，这话是什么意思？怎么听不懂？什么叫做是所有联网电脑中的一部分？负责任务发放？

　　毕竟，在这个时代，在西方世界，联网也是一个没有普及的东西。

　　在历史上，互联网起源于美国国防部的高级研究计划局（ARPA）建设了一个军用网，叫做“阿帕网”（ARPAnet）。这个网络69年正式启用，当时完全军用，之后，到70年代，ARPAnet已经有了好几十个计算机网络，但是每个网络只能在网络内部的计算机之间互联通信，不同计算机网络之间仍然不能互通。之后，74年的时候，出现了连接分组网络的协议，其中就包括了TCP/IP，这个后世著名的协议，不过，历史上，一直到了82年，ARPA才接受了TCP/IP协议，把所有的军用计算机网络都转换到TCP/IP。83年的时候，ARPAnet分成两部分：一部分军用，称为MILNET；另一部分仍称ARPAnet，供民用。而这个民用的网络，就是因特网的前身。

　　也就是说，在现在，美国还没有出现互联网。

　　但是，互联网在苏联，在东欧，已经完全普及了！

　　弗利克斯只能继续解释道：“我们这台电脑，使用的是KP1831BM286芯片，已经是民用领域里面最出色的芯片了，但是，这款电脑的运算能力，远远不足以满足我们的模拟需求，不过，要是有上几百台，上千台的这种电脑，运算能力，就可以突飞猛进了。所以，我们开发了一套程序，可以用来进行分布式计算。”

　　KP1831BM286芯片，其实就是克隆美国人的80286芯片，这款芯片的运算能力6MHZ，的确不高，但是，要是有成百上千台这样的计算机一起工作，那就绝对牛逼了！

　　要知道，后世的超级电脑，其实也是用这样的方式组合而成的，就是普通的民用CPU，几百台，甚至是上千台一起组成运算的核心，大幅度地提高能力。

　　同时，在后世，因为超级电脑照样是很贵重的，所以，民用计算里面，就开发出来了分布式计算的方式，其中核心的，就是需要有一台分配任务的计算机，这台计算机把自己需要进行计算的数据，分发给很多的计算机，让他们各自计算各自的部分，然后再组合起来。

　　这样的方式，也是相当有创造性的，分布式计算的概念也相当流行。当然，这一切，都需要计算机网络的配合！

　　而现在，整个东德，计算机网络，已经相当普及了！

　　而这些西方来的科学家们，此时则全部都成了土包子，他们听着弗利克斯嘴里说出来的一个个的技术名词，同时也在感叹，西方世界在这方面，再次落后了！

　　“我们的这套程序，是基于C语言的基础上开发出来的，现在，我们可以设置初始的变量。”此时，弗利克斯面前的台式机，已经启动到了程序的主界面，然后，在众人的注目中，弗利克斯的手指灵活地敲动着键盘，输入一行行的命令。

　　南美，五十枚核弹，五十万吨当量。

　　当最后敲动下回车键的时候，弗利克斯轻松地收回了自己的双手，向一旁围观的人说道：“现在，我们的这个程序，恐怕需要运行一段时间，现在，我们中场休息，活动一段时间如何？”

　　“不，弗利克斯先生，趁着这段时间，可以给我们讲述一下贵方的这些网络吗？”此时，一个个睁大了眼睛的科学家们，都在将目光望向弗利克斯。


第831章 输出计算机网络技术

　　“我们柏林大学，是整个东德网络的一个主节点。”弗利克斯简单地介绍道：“通过地下的光纤，我们的网络，跟莫斯科大学联系到了一起。然后，以我们这个主节点为核心，其他的大学，接入了我们的网络，这样，逐渐扩散，形成了我们的计算机网络系统。”弗利克斯说道：“当然，具体的形式，我们可以召开其他的研讨会，让我们大学的计算机专家来给大家讲解。”

　　“那这个网络，除了现在的分布式计算，还有什么用处？”

　　还有什么用处？没有接触到网络的人，是不会知道网络的魅力的！而整个东德境内的网络，到底有什么用处？

　　“用处相当大，比如，我们现在正在将我们的图书馆的存书，放到我们的数据库系统里，这样，学生们在查找资料的时候，就不需要到图书馆排队，甚至等待别人归还了图书之后才能够借阅，直接在网上就能够查到资料，同时，借助网络，还可以彼此进行聊天，进行各种交流活动，还可以写信，比如给莫斯科的同学写信，当下就能够传到了。”弗利克斯说道。

　　计算机网络，分成了通信子网和资源子网两大类，这些概念听起来非常干巴，但是其实说起来，还是非常有用的，可以说，计算机网络，会彻底改变人的生活方式。在后世，没有电视可以，但是绝对不能没有网络。

　　当然，现在因为技术的限制，还不可能有效地传输图像，实时的视频通信更是不可能，不过，哪怕就是写封邮件，效率也是相当高的，瞬间抵达！要知道，从柏林到莫斯科，走一封普通的邮件，没有一个星期是不可能的。

　　而且，等到网络发展起来，出现了叫做网络游戏的东西的时候，更是会成为敛钱的一个有效的工具！

　　听得周围的人不由得感叹，这些技术，真的会改变生活！改变这个世界！

　　“弗利克斯，我们能不能将这些技术，引进到我们西德？”就在这时，保罗·克鲁兹，弗利克斯的老朋友，忍不住地说道。

　　美国，一向都是自诩技术先进的，可惜，美国人还没有的技术，东方世界都有了！这不由得让他们无比的震惊之余，也相当羡慕，将这些技术，引进到西方世界来！这样，西方世界也将会走入网络化的时代！

　　只是，现在，技术上的壁垒依旧是存在的，比如，巴统组织，就是专门为了阻止向东方世界输出先进技术的。而现在，西方世界反而向东方世界请求技术输出，这个要求，怎么看，怎么过分啊。

　　谁知，弗利克斯反而没有什么刁难，直接说道：“这当然可以了，如果这样的话，我们柏林大学就可以和西德的同行们进行交流了。不过……”

　　“不过什么？”保罗问道。

　　“不过，网络组建，需要各种设备，你们那边，恐怕没有任何的设备啊，都得从我们这边出口，这样的话，会相当麻烦，毕竟，你们那边的关税很高啊。”弗利克斯继续说道：“我看，不如找一家专门的公司来做，这样比我们大学出面要方便得多。”

　　大学毕竟不是用来做工程的，是用来教学生和搞科研的，对方既然想要引进网络技术，不如找一家专门的公司给他们组网。

　　公司？听到弗利克斯的话，保罗说道：“在贵方这边，网络已经发展成为一个产业了吗？”

　　“当然是啊。”弗利克斯说道：“否则的话，我们的网络，怎么能够发展得这么快？我们这边已经有大大小小数十家的网络公司，其中，最出名的就是苏联自动化系统研究与科学应用研究所生产联合体，这个企业，主要用来负责主干网的连接，技术十分先进，如果贵方需要的话，我们可以跟这个公司进行交流，让他们负责所有的组网。”

　　苏联自动化系统研究与科学应用研究所！在历史上，这个部门也是苏联最早接触网络的部门，部门负责人阿纳托利·克列阿索夫，也是苏联接入互联网的第一人。

　　而现在，这个部门已经大大地发展和加强了，苏联境内的主干网的光纤，主干网上的路由器等各种设备，都是由这个部门来负责安装和调试的，技术经验相当丰富，同时，各种网络设备，也是由这个部门下属的生产厂家来生产的。

　　将苏联的网络，扩展到西方世界去！第一步，就是打通和西德联系的桥梁！不管是短期利益还是长期的，对东德，对苏联，都是有利的！当双方的交流越来越频繁的时候，实现统一的目标就会越来越显著！当然，这个统一，已经不是历史上的东德并入西德的方式了！看现在，东德就已经逐渐开始处于主导地位了！

　　“好，等我回去之后，向上面请示一下，如果可能的话，我们尽快拨款施工。”保罗说道。

　　“这个，计算机模拟的结果，好像已经计算到核爆之后的一周了吧？”就在这时，一旁的一名科学家说道：“显示情况，似乎不妙啊！”

　　五十亿吨的核弹爆炸，导致了整个地球进入核冬天，现在，减小当量，仅仅是2500万吨当量，只有原来的二百分之一，这是为了减小规模，从而尽快地得到实验数据，同时，还有更重要的意义，就是美国人现在宣称要核还击，正好就是这样的水平，如果阿根廷人用弹道导弹把美国人的航母编队给击沉了，美国人恐怕是要核平了阿根廷。

　　即使如此，计算机的运算难度也不低，现在，运算已经模拟到一个星期之后了，而出现的状况，照样是不容乐观的。

　　现在，运算已经算出来了，在这一周的时间内，核爆生成的各种尘埃，也已经扩散到了地球的所有空间内！虽然数量要比五十亿吨核弹爆炸的数量小得多，但是，已经能够造成气候的恶化了！


第832章 成立环保组织

　　“我记得，1815年4月的时候，印尼坦博拉火山爆发，喷出数以万吨计的火山灰，升入高空，悬浮于空气之中弥月不散，结果使世界上许多地方出现异常的冬天。”一名环境专家表情严肃地说道：“而现在，五十枚核弹的爆炸，产生的尘埃，远远地超过了当时火山喷发的物质，尤其是在城市上进行的核爆，二次燃烧生成的尘埃，数量就更多了。”

　　这名环境专家，也是西方世界的，而他在说这句话的时候，所有人的表情都是严肃的。

　　量变引起质变。到目前为止，世界上唯一在城市上空爆核弹的，那就是广岛和长崎，之后虽然超级大国不断地进行核试验，但是绝对不会在城市上空爆，而且，后期都转入了地下进行核试验！

　　如果仅仅是核爆，产生的尘埃是不够多的，但是，当城市因为爆炸而燃烧的时候，就会增加数倍的尘埃！这些尘埃，上升到了大气层中，同样可以遮挡光照的通过！

　　虽然跟五十亿吨核弹爆炸相比的结果要差很多，但是，已经能够对地球气候造成严重影响了！在人类进入工业革命的二百多年里，全球温度只升高了一度，就已经造成了很多的气候问题，而现在，随着核爆遮挡了大气层，在短时间内让地球温度下降的话，那同样会面临很多的气候问题！

　　“不，我们绝对不能让这样的事情发生！”这名环境专家喃喃地说道。

　　一直都在关注着程序运行的图恩，这个时候内心也是无比震惊的，五十枚核弹的爆炸，在以前看来，似乎是无所谓的，充其量，也就影响一下南美的生态而已！但是现在，看起来不是这么简单的！核爆产生的放射性物质，尘埃，燃烧生成的新的尘埃，会扩散到全球！带来严重的生态灾难！

　　别的不用说，全球的癌症发病率，就将会大大提高，户外作业，都是危险的！整个地球上，各国的经济，都会遭受巨大的损失！

　　这种结果，任何一个国家都不能承受！

　　现在，亲眼看着计算机计算出来的结果，是绝对不容置疑的！大规模的核战争，是全人类的灾难！

　　计算机系统在继续运行着，分布式计算，各个数据不断地通过其他的电脑进行运算，最后汇聚到了会议室的电脑上来，此时，已经模拟到了一个月之后！

　　全球气温，下降了两度！仅仅五十枚核弹的爆炸，就会导致全球气温下降两度！而下降两度，引发的后果是灾难性的！比如，因为温度的降低，会引起整个地球气候的恶化，会出现各种各样的极度恶劣的天气！同时，寒冷也会增加人类患病的概率，一些物种会因为不耐严寒而消失……

　　这不仅仅是南美一个地区的情况，而是整个世界！

　　“我们绝对不能让这样的事情发生！”说话的法国的一名大企业家，他来参加这次会议，其实只是顺道的，更主要的，是想要看看东欧的发展，有没有更多的商机，但是，当看到了这个模拟的结果之后，他再也无法动容：“我们应该提倡全球的无核化，让核战争从我们的世界里消失！”

　　“对，我们应该提倡让全球的超级大国，削减他们的核武器，为维持世界环境的稳定做贡献！”

　　“绝对不能让我们的地球，遭受核弹的危害！这是我们共同的家园！”

　　与会者纷纷发言，他们当然都是目光长远的，美国和阿根廷之间的战争，发生到什么程度，他们无法控制，也无法干涉，但是，如果美国真的敢大量地使用核武器，从而引发了全球性的生态灾难的时候，他们就不能不置身事外了！

　　美国不能以牺牲整个地球村为代价，去为他们自己的国家谋取霸权的利益！

　　“我提议，我们成立一个世界环境保护组织，我们向超级大国提出我们的请求，让他们削减核武器，同时，让他们承诺不大规模地使用核武器！”就在这时，一个声音说道。

　　成立一个组织，这个组织，要呼吁超级大国，削减核武器，不在战争中大规模地使用！这个倡议，瞬间就得到了很多人的响应！

　　虽然联合国也有这样的组织，但是，这个官方的组织，那只是各个大国的博弈的工具而已！民间组织，更加有力量！在场的，都是各国的重要人物，涉及到了社会的各个方面，他们一旦呼吁起来，那全球都会跟着响应！

　　没有人会眼睁睁地看着这样的局面的造成！全球的环境恶化，却是因为某个超级大国为自己的利益而释放出来的潘多拉的盒子！

　　只有在场的图恩，隐隐约约地感觉到了不妙，这怎么总感觉像是一个阴谋一样？这些东德的家伙，难道是苏联政府授意这么搞的吗？

　　可惜，这种时候，环境专家们登高一呼，响者云集，会议很快就有了实质性的进展，一百五十多人加入了这个组织，然后，组织的目标也已经制定出来，而就在一天后，对外进行了新闻发布。

　　“经过模拟实验，一场五十枚核弹爆炸引发的后果，就是我们整个地球无法承受的，将会导致全球环境的急剧恶化，所以，我们呼吁各个超级大国，减少自己的核武器的数量，同时承诺不在战争中大规模地使用，这是为了我们整个地球的未来。否则，没有人会在核战争中获得利益，这是在自杀我们全人类！”

　　这个呼吁，很快就传到了莫斯科，传到了西欧，传到了大不列颠，更是漂洋过海，传到了美国！

　　这个结果，当然有人不信，就在这场会议进行完了之后，西欧的环境专家，使用超级计算机进行了一次同样的模拟，但是，这个结果，他们并没有声明，闷着头没有说话！

　　而就在几天之后，莫斯科，首先向这个组织表示了回应。而莫斯科的态度，简直就是让全世界人都感叹，都说北极熊蛮狠，但是现在，恰恰是北极熊最讲道理！


第833章 承诺不首先使用核武器

　　“大规模的核战争，会导致整个地球的生态环境急剧恶化，在这种情况下，我们的战争，将会摧毁整个世界，这是对整个人类的罪行，所以，我们苏维埃，决定响应在柏林大学新成立的世界环境保护组织的倡议，在此，我们郑重承诺，我们苏联，绝对不会首先使用核武器！”苏联的外交部长葛罗米柯，站在话筒前面，向着国内外的记者庄严承诺。

　　不首先使用核武器！这句话一出，瞬间，整个世界都震动了！北极熊，北极熊居然承诺了放弃首先使用忽而武器的权力！

　　这简直是不可思议的，一直以来，五常之中，只有华夏承诺不首先使用核武器，其他的国家，都绝对不会放弃这个权力！毕竟，核威慑，这可是最重要的一种方式，你不妥协，那就用核弹轰你！对付一些弱小的国家，核弹是很容易让对方屈服的方式！

　　而现在，作为世界两极中的一霸，苏联人居然放弃了首先使用核武器的权力！这份承诺，足以显示苏联的诚意！苏联，才是一个负责任的大国，深刻地认识到了核弹对整个世界的环境造成的影响！

　　“同时，我们也呼吁，我们对面的美国，认清现状，不要做出任何损坏整个地球环境的事件来，我们只有一个地球，这是我们共同的家园！”葛罗米柯说道：“核武器，不仅仅会毁灭敌对国家，也会毁灭全人类！我们不能用自己的双手，埋葬了我们整个世界！”

　　葛罗米柯的话，当然是在抨击美国了，就在前几天，美国人还信誓旦旦地说，要核平阿根廷呢，哪里是核平阿根廷，简直就是要核平全世界！美国人的这种表态，当时还让地球人感觉到了美国武力的庞大，但是现在，只会激起全世界人的反感！

　　“同时，我也在为我们美苏双方具有的巨大的核武器库而感觉到悲哀，我们人类在相互对峙，我们在制造着让全人类灭绝的武器！”葛罗米柯说道：“这简直是太有讽刺意义了，我们这么做，本来以为是为了更好地维护我们的国家的安全，但是，如果整个地球都不安全了，都不适合人类居住了，我们又有何条件能够继续生活在这里？一旦发生核战，毁灭的是全世界！所以，我们在这里也提议，希望对面的美国，能够跟我们苏联坐下来，共同谈一谈，为削减我们彼此的核武器库做出贡献，我们希望进行核裁军，当然，绝对不是单方面的，毕竟，如果被某些只知道使用武力，而从来不顾及民生的人，掌握了美国的权力的话，我们要防止会有人疯狂地向我们发射核弹，我们要有能力反击。”

　　下面的记者，响起了一片热烈的掌声，苏联，已经表示了足够的诚意！苏联将不首先使用核武器，苏联也要削减核武器库，不过，这种削减是双方的，美国也必须跟着同步削减才行！

　　发表完了讲话，迈着轻松的脚步，葛罗米柯离开了记者的视线。

　　重新回到克里姆林宫里，葛罗米柯松开了自己的领带结，端着杯子，一仰头喝光了一杯水，然后向旁边的其他人说道：“各位，我的这次声明，发表得怎么样？”

　　“当然很不错。”安德罗波夫说道：“现在，我们已经出招了，就看美国人如何接招吧，不管美国人做出什么选择，对美国人来说，都是绝对的不利的。安德烈的这一次的计划，还真是滴水不漏！”

　　这次的计划，还是安德烈提出的，关于如何应对美国人的航母的威胁，以及应对美国人可能出现的核弹攻击，安德烈制定了一整套完善的计划！

　　“这个核冬天的理论，真是把我也吓了一大跳。”乌斯季诺夫说道：“安德烈居然能够想到这样一个理论，而且，我们计算机模拟出来的结果，居然也无比吻合，真的是太让人惊讶了。”

　　这个理论，是安德烈提出来的，不过，这个理论，现在看来，却又是符合实际的。尤其是第二次的计算机模拟，彻底地让世界上其他国家对美国使用核武器表示出极度地反感来了，因为这样做会毁灭了全人类！哪怕就是在西欧，现在反对美国的声音也开始出现了，他们不希望美国人使用核武器！

　　“美国人，这次骑虎难下。如果他们要放弃核武器打击，那他们就根本没有任何信心打赢阿根廷的战争，如果他们要动用核武器，那其他国家，都会毫不迟疑地站到反对的立场上去，哪怕是美国人用他们的北约主导地位来要挟也不行。”

　　欧洲人，是美国的小弟，北约的其他国家，都是听信美国人的。但是现在，涉及到他们自己的利益，他们绝对不会坐视不理，继续跟随美国的脚步！他们各国的经济，本来就不景气，如果再遭遇上环境恶化，那他们就更难熬了！

　　分化欧洲！这是苏联下一步的计划！美国之所以强大，还不是因为有了一群欧洲小弟！而现在，这套理论的提出，就是在分化欧洲和美国的关系！

　　尤其是现在，苏联提出了不首先使用核武器的承诺，更是跟美国形成了鲜明的对比，而这些欧洲国家，对苏联的好感也会大大增加！毕竟，一旦起三战，美国人可以在后面高呼加油，而欧洲小弟们，必须要第一时间上到最前面了！

　　苏联不首先使用核武器，会让他们的心中的压力大大减轻！

　　“不过，我还是有些担心，如果我们不首先使用核武器的话，那我们一旦遭遇了特殊情况，又该如何应对？”乌斯季诺夫跟着说道。

　　其实，靠着现在苏联的国际影响力，以及现在苏联的技术水平，苏联做出的这个承诺，已经是无所谓的了。核战是很难打起来的，而苏联根本就不需要核弹，常规军事力量已经足够威慑欧洲国家，而现在，这个承诺还能够坑美国人，一举多得，这也是安德烈的提议能够通过的原因。

　　同时，苏联虽然提出了星球大战，更多的是一个阴谋，不过，苏联的空间技术等方面，也的确有了突破性的进展，苏联的对手是美国，只要美国有一枚导弹发射，苏联就能够反应过来！从容做出应对！

　　即使如此，还是可能会有特殊情况的。

　　“承诺，就是用来背弃的。”就在这时，一旁的安德罗波夫语气平静地说道：“安德烈向咱们提出的计划里，这件事不是交给奥加尔科夫一手策划的吗？”


第834章 这是个阴谋

　　流氓的世界里，拳头就是老大！所谓的承诺，更是狗屁不是，苏联今天可以做出承诺，明天同时也可以再做出新的声明。

　　对苏联来说，刚刚的那些承诺，根本就没有什么约束力，一个超级大国，还用怕这些吗？北极熊，什么时候讲过信誉？

　　安德烈在通过卫星通信系统阐述这项计划的时候，指明了交给奥加尔科夫进行策划，奥加尔科夫，干什么的？当然就是战略忽悠的！星球大战计划，不就是奥加尔科夫炮制出来的吗？

　　到时候，苏联该使用核武器的时候，还是绝对不会吝啬的，而现在，己方的这份声明，完全就是给美国挖坑的，看美国人怎么跳！

　　安德罗波夫霸气的话，终于给所有人吃了一颗定心丸，不错，就是如此！到时候，最多葛罗米柯不出面就行了！

　　当然，对美国来说，苏联的这场嘴炮，绝对不亚于一次十级地震的！

　　“这一定是苏联人的阴谋！我们欧洲的那些同伴，都上了苏联人的当了！”在白宫里，国防部长温伯格说道：“什么狗屁的环境问题，关我们美国什么事？”

　　美国还从来都没有怕过环境问题，在后世，为了减少温室气体的排放，很多国家都加入了京都议定书，承诺减少温室气体的排放，而美国，先是加入，跟着就退出了，认为这个承诺会让美国减少上百万个就业岗位。

　　环境是世界的，美国作为世界警察，才不会管自己怎么样呢，只要其他国家遵守了就行！而现在，这种节骨眼上，美国当然更不会在乎什么环境问题！

　　“对，这种狗屁倒灶的理论，根本就是胡言乱语！”布什更是一脸的气愤：“这就是苏联人的阴谋！他们想要束缚住我们的手脚！对我们来说，核弹是我们最好的选择！”

　　什么是超级大国？就是跟这个国家的军事力量密切相关的！美国能成为超级大国，也是跟美国的核武器的数量有关的！现在，美国在军事上遇到了问题，那必然就要靠核弹开路！而在这种情况下，居然被苏联人的阴谋给胁迫了？这怎么可能？

　　苏联人承诺不首先使用核武器，那就让他们自己承诺去吧！反正，对美国来说，只要阿根廷人敢用反舰弹道导弹攻击美国海军，美国绝对会不吝啬使用核弹来攻击阿根廷的！

　　美国庞大的核武器库，可不仅仅是威慑的！是美国用来确定自己的大国地位的装备！尤其是现在，在南美搞得灰头土脸，如果不找回面子，那以后，美国还怎么在美洲立足？

　　绝对不可以！

　　至于削减自己的核武器？这更是痴人说梦，眼看美国在常规武力上与苏联已经有了差距，美国如果不保持核武器的数量优势的话，美国还怎么跟苏联争霸？

　　“各位，现在我们在外交方面的情况，是非常不妙的。”国务卿乔治说道：“欧洲的很多国家，都向我们发来了询问，他们想要知道我们对苏联的提议的态度，可以猜测，他们是非常动心的。”

　　对苏联提议的态度！不首先使用核武器？核裁军？这群蠢货！听到这里，布什总统不由得咒骂道：“这群欧洲佬，他们难道不知道，正是因为我们的存在，才保证了他们的安全吗？正是我们庞大的核武器库，才让他们生活在了苏联人的威慑下吗？如果没有我们，苏联人早就打到英吉利海峡了！”

　　布什总统当然是非常气愤的！

　　“苏联人鼓动人心的本领是很高的。”乔治说道：“这次，如果我们继续不放弃使用核弹来解决阿根廷的问题的话，恐怕，这些欧洲人都不会站在我们这边，他们会保持中立，看着我们更阿根廷打仗。”

　　保持中立！当初，在英国远征军失败之后，在美国的威逼利诱下，西欧各国组织起来了海军编队，一起来南大西洋给西方世界找回面子，结果，几枚日炙导弹，将他们打得心寒了！

　　法国人最先把军舰开跑了，接着西班牙人，意大利人……到现在为止，可以说，依旧留在海上的，就剩下美国和英国的军舰了！虽然痛恨这些欧洲人不守信用，不过，他们虽然军舰开走了，还算是够良心，给美国和英国凑了一笔军费。

　　而现在，如果美国不放弃使用核弹的话，恐怕，这些欧洲人，不会再出资了！而美国一下子出动六个航母编队，需要的资金就是个天文数字，能从欧洲搜刮些，总比自己出资要好很多！

　　“欧洲人，居然敢要挟我们？”布什说道：“等到这件事过去，我们要让西欧知道我们美国的厉害！”

　　布什的话，让乔治心中一寒，他的意思，难道是要对欧洲盟友也施加压力吗？这可不是好消息！

　　现在，欧洲的局势，非常不妙，西欧甚至开始逐渐倾向于苏联了！其中，打开了柏林墙的两德更是如此，双方之间的往来越来越频繁，而现在，听说东德的一个公司，已经开始给西德铺设互联网了！而当他们的经济，教育各方面往来逐渐增多之后，说不定，政治上，也会更加倾向于合并了！

　　当初里根对苏联的挑战，要求打开柏林墙，现在看来，十足的一个败笔啊！柏林墙是打开了，西欧从此遭受了电子产品倾销的危害，而西德，也有丢掉的风险。

　　就在这时，椭圆桌会议室的门打开了，一脸疲惫的里根总统，迈着沉重的步子走了进来。

　　“总统先生，情况怎么样？”乔治赶紧问道。

　　里根总统，是再次接受国会质疑去了，跟他一同去的，还有白宫办公厅主任詹姆斯·艾迪生·贝克。贝克同样的一脸疲惫，一屁股坐在椅子上，说道：“国会要求评估核弹带给全球生态的问题，在此之前，我们是不能大规模地使用核弹的。”

　　美国，可不是美国总统的！真正地控制美国的，是在背后的那些大资本家们！至于美国式的民主，一人一张选票的民主，那纯粹就是个谎言而已。而现在，关系到他们的切身利益，这些大资本家，已经不干了！


第835章 充满暴力的美学

　　拜科努尔发射场。

　　这里是苏联最重要的航空航天基地，位于哈萨克斯坦南部克则罗尔金州，西距咸海200公里，北离拜科努尔镇288公里，正南24公里是丘拉塔姆。

　　这个航天基地建于1955年，1957年10月4日从这里发射了世界上第一颗人造地球卫星“斯普特尼克-1”号，开辟了人类航天的新纪元。1961年4月12日，世界上第一艘载人宇宙飞船“东方”号从这里起航，把航天员尤里·加加林送入地球轨道，而在1971年4月，苏联在这里第一次把“礼炮”1号空间站送进地球轨道。

　　这里，见证着苏维埃的航空航天技术的发展和进步。而现在，静静地矗立在发射台上的，是一枚体型巨大的火箭，而这枚火箭，就是苏联最新的航天科技的结晶！

　　中间最粗壮的芯级，直径高达7.7米！两边的助推器，直径也有3.9米，而整个火箭的高度，足足60米！它强大的推力，足以把105吨的载荷送往近地轨道，也可以将20吨的载荷送往地球同步轨道，也可以飞往月球和火星！

　　（可以跟我国的长征火箭比一下，长征2号火箭，直径只有3.35米，近地运载能力2吨。长征5号火箭，直径也只有5米！近地运载能力23吨。）

　　这种大火箭，也是目前世界上推力最大的火箭，它的诞生，可以说是苏联厚积薄发的产物，是苏联憋足了劲搞出来的。

　　在世界航天史上，苏联有过很多的第一，第一枚人造地球卫星，第一个上太空的航天员等等，但是，在登月的竞赛中，苏联却失败了，美国人一口气地发射了十几枚的土星5，算是长长地出了一口气，而苏联，用于登月的火箭N1，四次发射，四次失败，于是，苏联只好终止了登月计划，让美国人笑到了最后。

　　苏联当然是不会甘心失败的，于是，就在N1火箭砸碎在拜科努尔，苏联航天人员的登月梦想失败之后，苏联总结经验，继续开始了新的大火箭的研制。

　　74年的时候，苏联开始了对能源号火箭的方案论证工作。抛弃了那些好高骛远的想法，他们计划设计一种以质子号火箭为基础，使用与质子号相同燃料、比质子号更大、推力更强的、采用模块化设计的火箭。为了研制新的火箭，他们甚至还专门成立了著名的能源公司，到现在为止，已经过去了八年，卧薪尝胆的苏联航天人员，终于完成了能源号火箭的全部设计和制造，今天，就是它的第一次飞行！

　　此时，矗立在发射台上的能源号火箭，看起来如此的孔武有力，简直就是一幅无比壮观的景象！这是一个让人血脉喷张的暴力美学杰作！

　　跟N1相比，这枚火箭要小一些，但是，技术却是无比成熟的。现在，苏联航天人员正在兴奋地在指挥中心里，等待着发射进入倒计时。

　　暴风雪号火箭，作为一种强大的运载火箭，在苏联的航天史上，是有里程碑的意义的。同时，这种火箭，也有着重要的用途。

　　跟一般的火箭把载荷放在顶部不同，这种火箭的载荷，是放在侧面的，也就是飞行的时候，是在侧面加挂载荷。这一切，当然都是为了暴风雪号航天飞机准备的！

　　苏联在空间站上的技术进步明显，而美国人，在登月计划完成之后，则搞出来了航天飞机，作为世界一极，苏联当然也不会落后！暴风雪号航天飞机的研制，正在紧锣密鼓地进行，而同时，配套的能源号火箭，也步入了研发的快车道！现在，比历史上提前四年，就要进行发射实验了！

　　即使是发射实验，这种火箭高昂的成本，也绝对不能让它只是进行一次飞行表演，此时，在这枚火箭的侧面，还挂着一个通体黑色的载荷。

　　如果比较来看，这个通体黑色的载荷并不大，只是跟旁边的一个助推器差不多。但是，这毕竟是有效载荷，是需要发射进入轨道的！那就绝对不小了！

　　事实也是如此！在对外的声明中，这是一个重量近百吨的模拟载荷，叫做极地号！

　　在场的负责研发火箭的人员，也只知道这是一个模拟载荷，并不知道它的真实身份，而只有在发射场地的一角，那些表情严肃的研制载荷的人员，才知道这个大家伙究竟是什么。

　　此时，距离发射还有五个小时，所有人员已经全部就位，这一次的发射，关系重大！

　　“燃料加注完毕，没有发生泄露。”

　　“正在进行第二次自检。”

　　大厅内，声音在不断地响起，当燃料开始加注之后，这次的发射，就将进入了不可逆的过程！要知道，上面的可是液氢液氧！此时，巨大的燃料箱内，温度低到凝结任何物体！

　　燃料加注之后，就不可能再抽出来，火箭，即将点火起飞！

　　时间，在一点点地过去，外面的天色，也越来越黑，终于，黑暗彻底笼罩了大地。

　　夜间发射！苏联所有的航天器，几乎都是在夜间发射的，除了发射窗口的问题之外，更重要的，当然就是避免被美国的侦查卫星侦查到！

　　时间，还在继续过去，发射场上的气氛，更加紧张起来，终于，进入了倒计时阶段！

　　十分钟倒计时，五分钟倒计时，一分钟倒计时……

　　“十，九，八……三，二，一，点火！”

　　终于，点火的命令传来，随着声音，一名操作人员将手，按动在了桌面上的红色按钮上。

　　发射台上，巨大的能源号，在中亚的沙尘中昂首挺胸，突然，它的下面，喷起了无数股的火焰！黑暗中，火焰是如此耀眼，4台RD-170型液体助推火箭，4台RD-0120液氢液氧发动机，同时点火，整个发射台，都被火光照亮！

　　在火光中，总重2400吨的超级巨无霸的火箭，发出一阵颤动，缓缓上升！直刺苍穹！

　　能源号，充满暴力美学的火箭，带动着一旁的载荷，开始了腾飞！


第836章 西徐亚人空间激光武器站

　　在后世，能源号在进行了两次发射之后，就无奈地走向了结局，苏联解体了，俄罗斯除了吃老本之外，就没有继续开发的能力了。而能拿得出手的质子火箭，近地轨道的运载能力，也才20多吨而已。而这个能力，却是能源号火箭的同步轨道的运载能力！可以想象，能源号火箭究竟是多么一种变态的火箭！这简直就是只有冷战才能够诞生出来的怪物，只有星球大战才能够催生的暴力杰作！

　　能源号火箭在继续飞行，速度越来越快，发射中心里，所有的人都在注视着大屏幕，上面显示着火箭的飞行轨迹。

　　助推的火箭燃烧完毕，开始了脱落，芯级火箭，还在继续飞行，离开了大气层！

　　外太空，依旧黑暗无比，脱离了四个助推器的能源号火箭，带动着侧面的载荷，还在继续地加速，加速！

　　终于，在预定的轨道地点，能源号火箭的四台发动机，尾部的火焰停止了！接着，随着爆炸螺栓的声音，上面运载的黑色的载荷，更能源号火箭分离，准确地进入了预定轨道！

　　发射，取得了圆满成功！发射中心里，一片欢腾，成功了，成功了！

　　能源号火箭，用自己的强悍的推力，将近百吨的载荷，成功地送入了近地轨道！这在苏联的宇航史上是第一次，在世界的航天史上，也是第一次！

　　相比之下，美国的航天飞机，也不可能有这么强悍的运载能力！

　　发射中心的任务圆满结束，不过，位于科罗廖夫镇的中央机械制造研究所的飞行控制中心里，紧张的气氛依旧浓厚。

　　对他们来说，发射，只是第一步，而让有效载荷成功运转起来，则是第二步！

　　对外的声明中，这种有效的载荷叫做极地号，就是一个普通的载荷而已，确定运载火箭的运载能力。但是，这只是一个掩人耳目的说法，发射一次，耗资上亿卢布，如果真的用来把一坨100吨的铁块发射到太空中去，那简直就是在亵渎苏联的航天机构。

　　那个通体黑色的载荷，它的真正的名称，叫做西徐亚人空间激光武器站！

　　当与能源号火箭分离之后，这个通体黑色的载荷，终于遨游进入了太空！

　　这是一个长度将近40米，最大直径4.1米，最大重量95吨的巨型航天器。

　　飞行器的前段，直径不到3米，这是一个服务舱模块，包括了太阳能电池板、控制仪器系统和分室推进器系统，是控制飞船飞行和航向调整的部分。外面涂成黑色，就是为了吸热，在冰冷的太空里，飞行器内部的温度很低，无法满足电子设备的工作。同时，两边伸开了太阳能电池板。

　　其实，如果细看的话，这个舱段，就是苏联发射的空间站的一个舱段！这也是负责设计的礼炮设计局，为了加快研制速度而应用的拿来主义。

　　而同时，变粗的下半身，直径4.1米的功能舱，就是这个飞行器的重点装备，代号“塞西亚”的完整的激光武器系统！

　　这个舱段内，装载了产生高能激光的化学反应设备、药剂储藏设备、激光管、光学谐振腔、大功率电源及泵浦，还有光学准直系统、控制系统和雷达及光电传感器等。

　　这种系统的前身，就是A-60机载激光武器平台，当已经在塔甘罗格研制成功并进入试验阶段。同时，备受鼓舞的苏联军方，在苏共中央和苏联部长会议的批准下，决定将这种输出功率1兆瓦的激光武器搬到外太空去！

　　星球大战计划，是在安德烈将军的主持下，炮制出来的一个骗局，目的就是为了将美国拖到军备竞赛这个无底洞中来！拖垮美国人的经济！

　　不过，计划真真假假，比如，那种空天战斗机，用左轮手枪的方式从暴风雪号里面飞出来，那肯定是外星技术，科幻片。但是，某些项目，也是真实进行的。

　　比如，卫星定位系统，可以有效地提高军队的数字化作战能力，更会带来未来战争的精确打击能力，是苏联优先发展的项目，到现在为止，这个项目，已经发展成为了覆盖全球的系统，苏联远航编队，这次就是靠着这个系统，才能够在大海上跟西方编队捉迷藏。

　　同时，弹道导弹的防御，是一个无底洞，后世美国搞了那么多，也只是聊胜于无的，而同时，即使拦截了，在降落段的拦截，哪怕是成功，也会给自己带来巨大的放射性污染的威胁。

　　最好的办法，就是在上升阶段摧毁！这就需要更迅速的反应！没有任何系统比在太空中部署激光武器更直接高效的了！

　　发现美国人发射弹道导弹，在起飞阶段，从外太空来一束激光，让对方的导弹轰然炸开，这场面，想想就是无比的精彩！

　　同时，这种外太空的激光武器，还必须要有强大快速的机动能力，毕竟，激光在大气层中的衰减也是很厉害的，这种激光武器平台要能够随时机动，所以，在激光器的后面，还有一个附加的和质子火箭一样的发动机的舱段，用来进行变轨飞行。

　　技术上的难度相当大，其中，最重点的就是激光武器的功率！这种采用了1兆瓦的激光器的太空武器站，虽然可以打大气层内的导弹，但是由于严重的衰减，还是让它有些力不从心，不过，打穿出大气层的那些弹道导弹，就最合适了！

　　同时，这也只是一个实验系统，苏联的技术在不断进步，2兆瓦，5兆瓦，甚至是几十兆瓦的激光武器，一旦研制成功，就能够直接摧毁对方大气层内的导弹了！

　　此时，在外太空飞行的西徐亚人空间激光武器站，正在漫游之中，同时，正在不断地积攒能量，准备在经过测试和调整正常之后，就会从靶场上空飞过，进行第一次的太空激光实验！

　　和平地利用太空？这种想法见鬼去吧！当初发射卫星的火箭，不都是弹道导弹改进过来的吗？外太空，本来也就是为军事利益服务的！现在，飞行在地球外面的数千颗人造卫星，民用的不超过十分之一！

　　就在发射成功的喜报，到达克里姆林宫的时候，大洋对岸的白宫，会议依旧在继续进行着。


第837章 发现苏联更先进的大杀器

　　从接受国会的质疑回来，里根感觉到自己真的有些老了，坐在椅子上，想着那些议员们咄咄逼人的语气，里根就知道，在美国国内，矛盾也已经产生了！

　　美国是一个民主的国家，这个民主，只不过是各个大财团之间的博弈的结果！每一届的总统，都是有他背后的财团支持的。

　　而不管是哪一个财团支持的，当总统上台之后，都会给各个财团利益，这样，美国的政局才能够稳定。

　　以前，一直都是这样的，但是现在，情况已经发生了很大的变化！这一切，都归结于经济的不景气！

　　当初，失去了岛国，让苏联获得了先进的电子技术，而失去了中东，让美国失去了廉价的石油来源，随着国际油价的高涨，美国国内企业的好日子就到头了，尤其是，随着中东各国开始接受其他货币支付石油，美元，在国际上流通的量已经开始减少！

　　这样，越来越多的美元，开始向美国国内回流，美国为这些年来肆意印刷的货币，付出了应有的代价！美元，已经出现了贬值的苗头！而这个趋势一旦开始，就无法停止，各国都会抛售手里的美元，美元会加速贬值，美国的经济也就跟着完蛋了！

　　为了挽救美国的经济，里根政府进行了大量的努力，页岩油的开采，就是其中的重要一环，通过努力增产石油，现在美国已经变成了石油出口国，而美国同时也是靠着出口石油，才能够支撑国家经济的运转。

　　可是，这毕竟不是长久的，在高油价下，美国的其他工业，都逐渐地萧条起来，只有石油产业还在红火，代表这些产业利益的资本家，当然就会更石油产业的资本家发生矛盾！

　　仅仅这样，也就算了，但是现在，美国要打仗了！美国要抽空自己的国力，进行一场海上的大战，在美国经济已经极度恶化的现在，打一场大战，这将会消耗多少资金？如果这些资金，投入到国内的恢复经济上来，又会挽救多少企业？

　　这种时候，也别谈什么爱国！南大西洋上的那场战争，本来跟美国就没有多大的关系！如果美国不在中间横插一脚，非得逼迫阿根廷，那美国也不会遭受这样的损失！

　　他们已经忘记了当初是几乎全票通过美国出兵决定的，现在，很多议员都对里根总统的政策表示不满了，而且，要出动六个航母战斗群，这样的花费，还不得从纳税人的身上来？别开玩笑了！打赢了，也没有太多的价值，就马岛的那些海底石油，还不够打这次仗的开销呢！打输了，更别指望阿根廷会给战争赔偿！

　　里根和贝克，两人几乎就是磨破了嘴皮子，给各个议员做出解释，从美国的国际环境，与欧洲关系，各方面进行了细致的分析，最后，也没有结果，不过这样，已经是最好的结果了！

　　很疲惫，里根，毕竟已经是一个老人了！现在，回到了椭圆桌会议室里，还有更多的问题在等着他处理！

　　“呼吁我们销毁核武器？”里根听完了乔治的介绍，不由得眉头一皱：“还让我们承诺不首先使用核武器？那我们制造的那些核武器，都是放在自己家里玩儿的吗？”

　　美国可不管全世界怎么样！美国只管自己的利益！或者也可以这么说，美国就是绑架了全世界，也得让全世界屈服于美国的淫威！核弹，就是拿来威慑的，如果承诺不首先使用核武器，那还威慑个屁？

　　“对，就是，我们才不用担心那些环保人士的话，如果阿根廷人胆敢使用苏联人的弹道导弹攻击我们的航母编队，我们就要让整个阿根廷都消失！”国防部长温伯格说道，美国军队已经丢了面子！连当初的越南战争，打成那个样子，美国航母也没有损失，现在，他们是绝对不能容忍的！

　　“不过，苏联人有什么信心？”里根虽然很疲惫了，毕竟，他还是美国总统，脑子很灵活，很快，就想到了另一层的意思。苏联人，居然承诺了不首先使用核武器！那么，苏联人，就一定有阴谋！

　　“凯西呢？”里根看了眼四周，会议室里，还有中情局局长威廉·凯西没有就座。

　　“中情局报告了紧急情况，凯西回去了，不过，走了一个小时了，也该回来了吧？”副总统布什说道。

　　正说着，凯西已经推开了房间的门，他的脸色，无比苍白。

　　“凯西，出了什么事？”里根向自己的幕僚问道，最近，似乎就没有什么好消息，他的心也被磨砺得无比强大。

　　“两个小时前，苏联人进行了一次航天发射。”凯西说道：“在拜科努尔航天中心，他们发射了能源号运载火箭，把一个一百吨的载荷，送上了近地轨道。”

　　“这个很厉害吗？”里根问道：“比我们的航天飞机还厉害？”

　　虽然里根是总统，但是不可能是所有方面的专家，比如，在航天方面，里根知道得并不多。

　　“当然没有我们的航天飞机先进，论航天方面，我们美国的技术是最高的。”凯西说道：“只是，这次他们的火箭发射的载荷，引起了我们的关注。”

　　航天方面，已经是美国唯一能拿出手的先进技术了，苏联人还没有航天飞机，美国已经开始了正式飞行了！凯西当然不会承认己方的航天飞机落伍。

　　让他情绪低落的，是苏联人的火箭发射的载荷，也就是现在依旧留在天上的那个东西。

　　“那是什么？是苏联人的空间站吗？”布什问道。

　　“苏联人自己宣称的，是一种叫做极地号的模拟载荷。但是，我们中情局付出了很大的代价，在暴露了两名情报人员的代价下，我们终于弄清楚了这个极地号的真实身份，它并不是模拟载荷，是一种激光武器。部署在太空中的激光武器。”

　　会议室的温度，瞬间降低到了零度以下，每一个人都感觉到了自己身体在颤抖。难怪苏联人如此大方地承诺不首先使用核武器，原来，苏联人更先进的大杀器，已经进入部署状态了！

　　在太空中巡弋的激光武器，就在美国的头顶上，随时都能对美国本土进行打击！美国想要发起核战，恐怕导弹刚点火，就会被太空中的激光武器击毁在发射阵地上！


第838章 强硬的布什

　　中情局的发现，给所有人都泼了一瓢凉水，带给他们内心的，是一种深深的恐惧和无力感。

　　苏联人，在去年的时候就高调宣布了星球大战计划，本来，对这个计划，美国方面还是高度重视的，但是，随着美国经济的不景气，这个计划，几乎就被无限期地搁置了，毕竟，美国需要钱的地方太多了，开采页岩油，需要投资，振兴经济，需要投资，打仗，也需要钱！

　　但是现在，看着苏联的进展，美国就知道，自己在太空竞争方面，已经落后太多了！苏联人高调宣布不首先使用核武器，原来人家根本就不需要使用！美苏双方庞大的核武器库，就是为了保证一旦爆发核弹，相互摧毁对方的，而现在，苏联人不再需要从地球表面发射核弹，人家在空中就把美国的核弹给摧毁了！

　　美国，已经严重落后了，这种落后，甚至威胁到了美国的战略安全！

　　“也就是说，苏联现在就是在威慑我们，如果我们敢于向阿根廷发射核弹，那苏联就要从太空拦截我们？”此时，老布什的脸上，带着一些狰狞。

　　“是的，总统先生。”凯西说道：“苏联人这是有恃无恐。”

　　“既然如此，那我们还等什么！”老布什的脸上无比阴沉：“干脆，我们现在就发射核弹，摧毁阿根廷，看阿根廷还新认的苏联爹，能不能保护他们！”

　　新任的苏联爹！这句话从老布什的嘴里说出来，是带着无比的痛恨的，以前，阿根廷是美国的传统盟友国，而现在呢？阿根廷居然不听美国的话，跟美国大战了一场，更是投靠苏联去了！

　　阿根廷已经跟苏联达成了协议，把马岛上的港口，让给苏联海军当他们的基地了！这是一根刺，一根美国绝对不能容忍的刺！

　　同时，现在美国也没有别的选择了。美国本来气势汹汹地动用了六艘航母，现在，这些航母虽然在向马岛的战区集结，但是，内有国会的阻挠，资金的困扰，外有苏联人的反舰弹道导弹的威胁，这些航母，已经无法实现原定的目标了。

　　美国还能干什么？跟苏联打口水仗，谴责苏联向阿根廷出口弹道导弹？这根本就不起作用，哪怕美国知道操作这些弹道导弹是苏联人，哪怕美国知道苏联人的卫星都在配合给反舰弹道导弹搜寻位置，美国能怎么样？向苏联宣战吗？引发第三次世界大战吗？

　　看这个趋势，恐怕西欧有贰心的国家不少啊！这场仗，根本就没法打！尤其是，国会绝对不会同意美国这么做的。

　　战争！作为从二战走过来的老兵，老布什根本就不害怕战争，而且，现在他虽然非常愤怒，但是他并没有丧失理智。

　　美国现在的局面，是无解的。

　　如果美国国力增强，军事实力就能大大地增加，何至于现在连凑几个航母编队，都要让国会的议员们议论半天！而美国军事实力的削弱，又让美国无法为自己的国家利益争取，先是远东，接着是中东，如果这些地方还牢牢地在美国的手里掌握着，美国又何至于沦落到现在的地步！

　　现在，美国该怎么选择？在老布什看来，必须要强硬，必须要战争！只有通过一场战争，才能够为美国赢得尊重！而这场战争，必须是核战争！

　　美国庞大的核武器库，就是用来为美国利益服务的，现在，美国利益遭受了很大的损失，唯有核武器，才能够扳回局面！

　　至于苏联人的那些牛逼的武器，真的有那么神吗？那得到打了之后才知道！反正，现在只是打阿根廷，又不是跟苏联直接对抗，怎么会引发世界大战？

　　即使引发了，又怎么样？通过战争，美国说不定能够重新屹立起来，而如果没有战争，那美国的衰落，已经是不可避免的了！

　　现在，连个阿根廷都打不过，欧洲怎么会信服？

　　而且，国内现在面临的种种危机，都可以通过一场战争来化解！眼前不是刚刚有个例子吗？加尔铁里的军政府，让国内的局面已经混乱到不可收拾，经济一团糟，结果，一场战争，奠定了加尔铁里在阿根廷人民心中的形象，他已经成了阿根廷的英雄！

　　美国照样可以通过一场战争来统一民心！只有这样，才能够化解眼前的危机！

　　强硬的老布什，心里就是这样想的，但是，老布什的这个想法，并不是所有的人都支持的。

　　比如，听到了老布什的话，国务卿乔治当下就表示了反对：“不行，我们虽然是政客，但是，我们绝对不能绑架我们的国家，主动发起战争，让我们国家，甚至全球进入混乱状态，我们这些人，都将成为历史的罪人！即使我们现在暂时度过了危机，也会被钉在后世的耻辱架上！”

　　绑架我们的国家！乔治说得很过分，但是，又符合实际情况。现在，美国如果真的发动核弹攻击，万一苏联人真的有这项太空激光武器的技术，那么，核辐射将会笼罩整个美国！这简直就是拿美国自己来下赌注！老布什，简直就是个疯子，一个战争狂人！这样的想法，自己绝对不能认同！

　　“如果不这样做，那我们更是美国的罪人！”老布什的声音也开始咆哮起来：“如果我们妥协，那我们美国的衰落，就是不可避免的了！”

　　眼看自己的幕僚们，开始要争吵起来了，里根却没有说话，无奈地点燃了一根雪茄，他知道，美国这次，真的是到了最艰难的抉择的时候，不管怎么选择，都是错的！

　　时间，在一点点地过去，天，很快就亮了。

　　国家如何，跟普通的人民，是没有任何关系的，那些都是政客的事，而生活，还是要继续的。当早晨的朝阳笼罩大地的时候，美国人民也开始了一天的劳动，街头到处都是行色匆匆的人。

　　在急促而沉闷的“当，当，当”钟声中，纽约股票交易所也开始了新的一天。今天，是星期一。


第839章 黑色星期一

　　这几年来，美国的经济一直都不景气。毕竟，美国以前的高收入，是建立在剥削其他国家的基础上的，这种剥削的方式，就是美元的霸主地位，全球通用的货币是美元，意味着美国只需要印钞票，就能够购买东西，这简直就是空手套白狼。

　　美国发行的大量的货币，都会在国际上云集，分散到各国去，反正任何一个国家，只要进口东西，就要支付美元，这样，美元是最坚挺的。

　　曾经的时候，美元是跟黄金挂钩，而之后，美元又跟石油挂钩，让美元有了足够的价值。但是现在呢？美元什么都不挂钩了！

　　这也就意味着，美元失去了使用价值！国际上抛售美元，其实已经在进行了，而这些美元，最终回流的对象，都是美国！

　　毕竟是美国发行的，不回流到美国，还能够到哪里去？这是不可避免的结果！

　　但是，想要把美元花到美国去，也并不是容易的，毕竟，国际上是贸易往来结算使用美元，而美国也绝对不会储存大量的其他国家的货币，让其他国家前来兑换。

　　所以，想要在美国把美元花出去，那就只能购买商品。这样，结果就出现了一个极端，美国的经济不景气，但是，商品的价格却很高，因为都被这些回流的美元给抬高了！比如，作为重要的不动产，美国的房地产，一直都在供不应求，这导致了美国商品房价格的增高，而国内的民众，更加买不起房子，全部被外面流入的热钱给购买了。

　　不过，不管什么商品，总是有限度的，不可能无限制地容纳回流的热钱，所以，更多的美元，回流到美国的途径，那就只剩下股市，期货这些市场了。

　　所以，虽然美国经济不景气，但是，在回流的美元的刺激下，美国的股市，期货市场，反而都出现了欣欣向荣的景象。

　　否则，仅仅有页岩油工业，也绝对无法让美国的经济支撑下来，股市上的繁荣，也算是支撑着美国经济继续发展的动力。

　　同时，因为经济不景气，银行利率极低，普通人的存款，也更加愿意放到股市里，反正美国民众的理财意识都很高。

　　虽然股市里欣欣向荣，但是，一些目光长远的经济学家，已经意识到了美国股市里面蕴含的极大的风险，毕竟，股市还是需要实体经济支撑的，实体经济没有发展，国家的GDP几乎负增长，在这种时候，股市却是不断上扬，这中间，风险是很大的。

　　即使有泡沫，谁又敢主动戳破它？美国的经济，现在也只能依靠这样虚假的繁荣吧？

　　至于普通的小屁民们，就更不懂得这些了，他们只知道，股市在不断上涨，他们存在股市里面的资金，也就跟着在不断地升值！

　　同时，也就有一大批失去了工作，全部靠股市生活的人，现在，还没有到交易所开门的时间，在外面，就围满了等待的股民们，他们的脸上带着兴奋，通过玻璃门窗望着里面。

　　当钟声敲响之后，玻璃门打开，人们一拥而上，进入了股票交易所。

　　此时，正中央的那个大屏幕，正在启动之中，他们盯着这个大屏幕，等待着自检完毕，出现各个股票的行情，一些人私下里聊着，将资金投入到哪个股票里最赚钱。

　　“我看，还是页岩油的企业保险，毕竟，页岩油现在可是最赚钱的行业。”

　　“我怎么听说，德州的页岩油出现了问题，产量锐减？”

　　“那些都是小道消息，我们的国家经济，现在全靠石油，怎么可能会出问题？放心吧，你看，现在页岩油的企业，股价都很高，早买早受益。你们还不知道吗？咱们的副总统布什，他们在德州就是经营油田的，怎么可能让页岩油出问题？”

　　正在议论之中，大屏幕上，终于出现了数字，一天的交易，即将开始！

　　等等，怎么回事？所有人的目光，都望向了那里，上面的数字，怎么跟周五结束前的不一样，没有上升，反而下降了很多？

　　作为风向标的道琼斯工业平均指数开盘，就跌去67个点！

　　怎么回事？就在一部分股民愣住了的同时，一部分反应快的股民，已经奔向了交易柜台，管他呢，先把手里的股票抛出去再说！可不能让股票砸在自己手里了！

　　上涨到时候行，现在下跌了，谁不卖，谁才是傻蛋！

　　转眼间，卖盘涌起。整个股票交易所内一片混乱，在蜂拥而至的滚滚抛盘的打压下，荧屏上尽数翻起下跌的红盘，看不见半点上升的绿浪。股票，就这样没有任何预兆地下跌了！

　　各个股票交易所内一片恐慌，同时，跟股票紧密相连的期货市场也处于一片混乱之中。从上午九点半直到十一点钟，道琼斯工业平均指数一直下泻，这种状况，跟历史上1929年的股灾相当类似！

　　没有人知道应该如何遏制继续恶化的局势，经过仔细的商讨，在下午一点的时候，美国证券交易委员会主席在HSD发表讲话说：“在关键时刻，虽然我们不知道这一关键时刻会在什么时候，我将与股票交易所讨论暂时关闭交易所。”

　　即将暂时关闭交易所！这则消息更是雪上加霜，引起一阵恐慌。因为交易所一旦关闭，交易商们将来不及抛掉手中的股票，他们的股票将一文不值，成千上万的美元将化为灰烬！于是，为了避免遭受损失，他们不得不迅速抛掉手里的股票，道琼斯工业平均指数像着了魔似地狂泻！同时，就在发表这个消息之后，美国证券交易委员会主席就后悔了，他的话，加剧了恐慌！

　　仅仅一个小时，屏幕上显示的股票，已经下挫250点！但是，这并不是真实的，因为大量的抛售股票，导致了计算机处理速度严重落后，而这种趋势，还在继续！当这一天的下午四点，股市收市的时候，道琼斯工业平均指数下降了500多点，跌幅超过了百分之三十！相当于法国全年国民生产总值的四千多亿美元的股票面值在一天之内化为乌有！


第840章 世界大战的危机

　　股灾，可怕的股灾！82年10月发生的这次股灾，在星期一的时候席卷了整个美国，而在星期二，就开始在西方世界传播起来。

　　整个西方世界，工业都是有很多的联系的，虽然这次股灾主要是美国自身的问题，但是，当股灾发生之后，还是迅速向着其他的西方世界波及了。在香港，澳门，在英国，在西欧，股市都出现了大幅度的降低，各国顿时一片哀鸿。

　　同时，西方世界发生股灾的消息，也传到了东方世界，传到了莫斯科。

　　到现在为止，苏联虽然也在进行市场经济的改革，很多企业都在下放自主权限，不过，到现在为止，苏联的工业基础依旧是国有的，而且，苏联到现在为止，还没有股市这种东西。

　　股票，那是企业为了筹措资金，上市发行的，到现在，苏联的经济改革，还没有涉及到资本运作上的改革，所以，西方世界的这种股市风波，并不会对苏联产生任何不利的影响。

　　但是，这次事件，还是引起了莫斯科的高度关注！毕竟，这种局面的出现，对苏联来说，也是不利的。

　　“美国国内的经济遭受了重创，在这种情况下，美国人发动战争的危险性会大大提高。”作为主管军事的国防部长，乌斯季诺夫在第一时间，就认真分析了各方面的因素，真是一个坏消息！

　　苏联现在，使用种种手段，不断地对美国制造压力，但是，这些压力都是在美国正常能够承受的范围内的！苏联的目标，当然就是不战而屈人之兵，种种压力，让美国放弃军事打击阿根廷的计划，保持现状，从而，苏联获得了南大西洋的一个可靠的海军驻扎地点，实现了新的突破，同时，以阿根廷为跳板，继续在南美洲发展苏联的力量，对美国步步紧逼。

　　但是现在，情况的发展却出乎意料，美国人，很可能会狗急跳墙！美国人的实体经济滑坡，全靠石油收入，以及虚涨的股市繁荣。而现在，股市崩溃了，美国的经济，也就面临崩盘的危险，在这种时候，如果美国的统治者刻意宣传的话，很容易统一人心，通过对外发动战争来解决！

　　真的跟美国打，苏联当然不怕，但是现在这种局面，苏联占据优势，完全可以一步步地蚕食美国人的生存空间，这种时候美国人要是发疯地打起来，对苏联没有多大好处啊！苏联赢了，也是惨胜，就跟历史上的二战一样，苏联虽然赢了，国内的男人，差点都打光了！国家经济一落千丈。

　　不划算啊！

　　“是的，我们必须要做出最坏的打算。”葛罗米柯也说道：“这是整个资本主义世界的一次大震动，我们要高度警惕，防止他们发起第三次世界大战。”

　　如果说在冷战中，有哪一次离世界大战最接近的话，就怕是曾经的古巴导弹危机，以及现在的美国股市崩盘了！而这次更甚，因为美国已经走投无路了！

　　把一只野兽，逼到走投无路的时候，肯定会奋起反扑，而把美国人逼到走投无路，后果也相当可怕！

　　“总书记，我们的印度洋舰队，安德烈将军请求视频通话。”就在这时，奥加尔科夫元帅说道。

　　视频通话！在这个年代，是绝对稀有的！毕竟由于电子技术的原因，传输的带宽有限，一次的视频通话，需要占用一枚通信卫星的几乎所有传输带宽，除非是紧急情况，否则，能有个语音通话就不错了。

　　“接过来。”安德罗波夫说道。每一次在遇到危机的时候，安德烈都是冲在最前面的，现在，安德烈肯定有方法，能够化解眼前的危机！

　　屏幕上一片雪花，终于，图像出现了，安德烈的背后，是熟悉的舱室的构造，看来，安德烈还是呆在苏联号航母上的。

　　“总书记好，各位好。”安德烈的声音，走过遥远的距离，传递过来，有几秒钟的延迟：“见到各位很高兴，各位一定在为美国股灾的事发愁吧？我有一个方案，可以解决现在的问题。”

　　就在接到了美国股灾的消息之后，安德烈也是立刻就着急了，如果美国人发疯一样地发动战争，苏联还真的承受不了啊，至少，阿根廷的这些利益，都得抛弃！

　　毕竟，反舰弹道导弹，运到阿根廷来，就是需要时间的，部署，也需要时间的，根本就无法快速地形成战斗力。

　　同时，那枚发射上天的激光武器，现在也只是试制过程，第一次的实验还没有进行呢，成功率多高都不知道，如果双方这个时候开始互种蘑菇，苏联也得吃亏啊。

　　通过股市来骗钱，卷走美国人的财富，安德烈是有这样的计划，但是绝对不是现在，毕竟，这个时候要是把美国人逼急了，后果不堪设想啊！

　　这场股灾，突如其来，打破了安德烈的布置，同时，安德烈没有灰心。经过一夜的思考，安德烈的脑子里，方案终于成熟了，尝试接通了视频通话之后，安德烈的心中不再担心，而是带着兴奋了。

　　“经济的问题，我们就用经济的手段来解决，现在，正好是一个机会。”安德烈说道：“美国的股市崩盘，我们刚好可以用极其低廉的价格，掌控美国的很多大公司的股份，而我们注入资金，挽救美国的企业，对美国来说，这也是拯救他们经济的一个最合适的方案，美国人绝对不会拒绝的。”

　　听到安德烈的计划，在场的人都愣住了，这叫什么方案？苏联提供资金，把美国企业给救活？让苏联救自己的对手？安德烈在大西洋上飘得太久，晃得脑震荡了吗？再说，美国人要是肯接受，那才见鬼了！

　　“安德烈，你的这个提议，好像没有什么可行性吧？”葛罗米柯问道，作为曾经的驻美大使，葛罗米柯知道安德烈的这个方案，好像真的行不通。

　　“当然，如果是我们主动出面，那绝对不行，不过，我们不是跟岛国关系很友好吗？可以让岛国出面啊。毕竟，在跟我们之前，岛国跟西方世界走得相当近，很多岛国企业，都在美国有投资。而且，现在岛国经济这么发达，腾出一部分资金来注入美国股市，绝对没问题。”安德烈说道。

　　苏联当然不会走在前面，前面有岛国就足够了！


第841章 岛国资金救市（一）

　　岛国！苏联之所以取得了战略主动权，就是从岛国易帜开始的！当时，为了拿过岛国来，苏联不惜出兵跟美国直接对抗，结果，亲近美国的政权倒台了，苏联扶植下的岛国赤军上台，开始了与苏联的蜜月时期。

　　这彻底地改变了苏联的战略局势，比如，现在苏联的电子技术之所以突飞猛进，可以说全是从岛国引进过来的。现在的这次视频会议，电子设备也是得益于岛国技术的进步。而苏联，也就是从这个时期开始，取得了对西方的战略优势。

　　之后，苏联和岛国相互合作，各取所需，都有了巨大的进步，对岛国来说，苏联是个巨大的消费市场，同时，苏联的各个加盟共和国，还有跟苏联友好的第三世界的国家，都是岛国产品的销售对象。同时，苏联有着计划经济的优势，在某些方面，投资的力度很大，比如，仿制美国的CPU，苏联动手就很快，苏联的资金，又刺激着电子技术等方面的继续发展，起到了一个良性循环。

　　所以，岛国易帜之后，经济在不断地发展。脱离了西方世界，岛国混得更好！

　　同时，岛国的一部分资产，流落到了美国，成为了美国的企业，这些企业，最近都是相当惨淡，比如东芝公司在美国的分部，当初直接脱离了岛国，成为了全新的公司，这次的股市危机的波及下，股票大跌了百分之四十！可以说，破产在即！

　　美国人想要摆脱现在的困境，要么，就疯狂地发动战争，要么，就接受外来的注资，重新让企业活过来！而现在，欧洲显然是没有能力救美国了，能救美国企业的，只有岛国！

　　当然，现在的岛国，已经不是以前的岛国了，美国肯定会抱有警惕，不过，也不用想完全控股这些公司，能够持有个百分之四十的股份，也是不错的，毕竟，这对岛国企业重新打开美国市场，有很大的好处！同时，对美国也有好处，企业都死了，美国经济就彻底完蛋了！美国就是明知背后有苏联的诡计，美国也只能接受救济！只要美国高层没有都疯掉，他们应该能够做出正确的选择！

　　当然，岛国企业注入资金，收购美国企业，也是有附加条件的，比如，基于纳税人的意识，不能让纳税人的钱花在了不该花的地方，南大西洋的那场战争，美国应该收手了吧？经济都完蛋了，还想要六航母编队去打阿根廷？真的想发动核战争，摧毁整个地球的环境，让人类灭绝吗？

　　如果真的是那样，那岛国也就不注资了，岛国注资，也是追求利益的，资本，永远都是逐利的，没必要注入的资金，变成了美国人的军费吧？

　　在视频通话中，安德烈将自己的考虑，全部都阐述了出来，当安德烈说完的时候，克里姆林宫里一片寂静。

　　他们都被安德烈的想法震惊了，在这种时候，所有人都在想着如何制止美国人的战争，一旦真的开始战争，苏联是不是要暂时退却。而现在，安德烈却解决了这个问题，而且，解决的结果，对苏联也是最有利的！

　　不管事情的结局如何，总之，这个方案不错，完全可以一试！

　　岛国，东京。

　　依旧车水马龙，依旧灯火辉煌，站在东京首相府的落地窗前，望着外面的景象，重信房子还是心潮澎湃。

　　几年过去了，当年，重信房子还是随时都会转入地下的革命者，而现在，她已经执掌岛国数年了，这些年里，岛国的经济，有了很大的发展，岛国的国内人均生产总值，已经超过了美国！这是岛国经济腾飞的几年，也是岛国民心最齐的几年！

　　不过，自从坚定地跟随了苏联，就与西方世界拉开了关系，这始终是岛国人的一个痛，毕竟，很多岛国人，还是喜欢西方世界的。

　　而现在，终于，一个机会到了！岛国将重返西方世界，而且，这次岛国还会带着资本，收购西方的各个公司的股票！这简直就是个抄底的好机会，那些股票，现在跌得一文不值，白菜价啊！

　　当然，这一切，还需要跟美国高层的博弈才行，毕竟，美国这些年，对岛国的制裁措施一直都没有松懈过！

　　“报告首相，美国大使来了。”就在重信房子继续沉思的时候，后面传来了一个声音。

　　重信房子扭头过来，看到了美国大使大卫，正在迈着沉重的步子走进来，而刚刚通报的，是岛国的外务大臣不破哲三。

　　前几年，当美国刚刚从岛国撤离的时候，两国的关系到了冰点，美国降低了在岛国的外交规模，变成了领事馆的规格，而最近两年，才开始提升为了外交大使馆，同时，美国驻岛国的领事，也重新升为了大使。

　　不过，来岛国当大使，这可不是个好位置，如果去敌对国家，那就干脆去苏联，这样还能够出名，而在岛国，纯粹就是个酱油瓶的角色。很多时候，都是外交上，经济上的一些抗议，比如抱怨岛国的电子产品倾销之类的。

　　“大卫先生，非常欢迎您的到来。”重信房子换上了一种政治家的微笑，示意对方坐下。

　　“重信首相，找我来有什么事？”大卫问道，此时，他的心里也在嘀咕，难道，又要来让自己向美国总统转达关于对惩罚性关税的抗议了？现在美国政府可没有时间管这些烂事。

　　“是这样的，听说贵方的股市发生了变故，作为曾经的友好国家，我们非常关注，也希望尽自己的力量，帮助美国度过这次股灾。”重信房子说道：“我们经过协商，可以筹措一千亿美元左右的资金，进入美国股市，帮助贵方稳定市场。”

　　一千亿美元！听到这话，大卫顿时就是一惊，如果这笔庞大的资金，进入美国股市的话，绝对可以稳定住美国的股票的下跌，美国的经济，也有保住了！

　　不过，岛国人怎么会这么好心？岛国人，会有什么条件？而且，岛国人的背后，可是苏联人，苏联人又有什么阴谋？


第842章 岛国资金救市（二）

　　掩饰住自己的疑问和激动，大卫平静地说道：“我们的股市是出现了一些问题，不过我们相信是可以稳定住的，现在，贵方要求将一千亿美元的资金投入到我们的股市中去，那么，有什么要求吗？”

　　作为一名外交家，大卫当然不会天真到以为说几句友谊万岁，那就会消除隔阂，国家和国家之间，都是赤裸裸的利益。

　　“当然，我们是有一些要求的，比如，我们希望贵方可以将那些不公正的待遇去掉，恢复到以前的样子，我们双方的关税恢复到一个正常水平。”重信房子说道：“其实，我们双方之间相互贸易，对双方都是有好处的。”

　　当年岛国新政府建立之后，美国就开始针对岛国政府，进行了一揽子的提高关税等措施，妄图将岛国的经济给扼杀掉，但是，岛国的经济依旧在健康成长，而美国的经济却完蛋了。

　　现在，重信房子提出双方的关税恢复到正常水平，继续开展双方的贸易，这对现在的美国来说，也是有好处的，毕竟，美国的制造业已经完蛋了，美国也需要廉价的商品，虽然从长远来看，这对美国恢复经济不利，但是现在，至少能够挽救一下形势。

　　而且，一千亿美元的资金啊！要是这些资金，进入美国的股市，美国的股市，就能稳定住，美国就能够渡过这次危机！

　　“只有这一个条件吗？”大卫问道，条件还是比较宽松的，他相信白宫会感兴趣的。

　　“当然，这不是唯一的。”重信房子说道：“这是我们先期投入资金的一个条件，我们的资金入市，也不希望这些资金打水漂，所以，我们希望美国能够结束这场战争，把所有的注意力都放在民生上，为恢复经济而努力，而不是这场跟美国没有任何关系的战争。如果美国方面能够做到，美国经济方面开始恢复，我们也可以继续追加投资，我们预计，最终会在美国投资五千亿美元左右。”

　　结束战争！听到这话，大卫有一些不爽，这算什么？是赤裸裸地干涉美国的内政吗？应该算是！但是，这个要求，似乎又有些合理，作为投资人的角度出发，当然希望美国的经济好转，而不是继续恶化，而且，后续继续增加投资，总计投资五千亿美元左右，对现在的美国来说，诱惑力的确是够大的了！

　　“好的，我会将贵方的这些要求，转达给白宫方面。”大卫平静地说道。

　　……

　　白宫的椭圆桌会议，开了整整二十四个小时，当东方露出曙光的时候，股票交易所继续营业，结果，跟昨天的一样，股市还在下跌！

　　谁都知道，美国经济的一次寒冬，即将到来了！而美国政府，要为此负上不可推卸的责任！想起上任的时候说的那些信誓旦旦的话，里根就感觉到这个美国总统，实在是太难当了。

　　“现在，我们必须要为挽救我们的经济进行努力。”财政部长唐纳德·托马斯·里甘说道：“如果我们的经济崩溃了，那我们就更加无法维持我们的大国地位，维持现在的世界秩序，在众议院，一部分议员已经提议，缩减我们的军费，退役几艘航母，同时，新建的航母也暂停，等待我们经济好转。”

　　退役航母！新航母停建，以此来缩减军费！听到这个话，不仅仅是国防部长不满意，就连副总统布什，也是立刻就表示了愤怒：“这是在自杀我们的军队！这是在让我们的大国地位彻底丧失！现在，我们更应该发展我们的军事，用我们的军事来为经济服务！如果我们的航母减少了，那我们就会像英国海军一样，由日不落帝国，沦落到一个连远洋战争都打不赢的三流国家！”

　　对布什来说，这简直是不可容忍的，美国居然要缩减自己的航母编队？这是彻底的杀鸡取卵的行为！

　　“可是，我们现在有航母，又能起到什么作用？苏联人的反舰弹道导弹，就把我们压得死死的，我们的航母编队，即使是按照原定计划前进，也不可能在马岛周围一千公里半径内航行。”国务卿乔治的声音很低，因为他知道，说完这句话之后，布什肯定会暴怒。

　　不过，这就是现实！苏联人搞出了反舰弹道导弹，美国的航母编队，现在根本就不敢冒着危险，进入一千公里之内，毕竟，美国人没有任何拦截的手段，也不能再接受继续损失航母的风险。所以，美国人才会不惜发动核战争。

　　只是，苏联人的外太空的武器已经布置了，在这种情况下，美国人连核战也不敢打了，美国投鼠忌器，现在，没有什么方式来应对了！而航母，也沦为了一种鸡肋！

　　谁知，说完了这话，老布什却没有立刻暴怒，严厉地斥责乔治的这种论调，老布什的眼睛里，满是愤怒，双手，似乎在发抖，而他的脑子里，却不知道在想什么。

　　里根一直没有说话，现在，摆在他们面前的，是一个无解的难题，马岛的仗，暂时打不下去了，经济，也遭受了重创，难道，唯一的办法，就是通过发动战争来解决吗？

　　“总统，总统！”就在这时，白宫办公厅主任詹姆斯·贝克从外面走了进来，说道：“好消息，好消息，找到救市的资金了！”

　　救市！股市的崩盘，是因为民众丧失了对股市的信心，所有的资金离开股市，导致了股市的崩盘，所以，想要挽救股市，那就需要投入大量的资金入市，重新把股市的指数抬上去，人民有了信心，继续将钱放在股市里，就会让股市继续健康发展。

　　资金，主要就是资金！而一向财大气粗的美国，现在居然找不到救市的资金！要知道，美国的国库，早就空了！

　　当然，直接印钞票最简单，但是，直接印钞票的后果，也是最严峻的，现在，全世界的美元都在向美国回流，美国在这种时候继续增发钞票，简直就是找死！

　　找到救市的资金了？所有人的眼睛都亮了，财政部长唐纳德更是两眼冒光：“西欧的那些家伙，肯出资支援我们了？”

　　“不是西欧，是岛国，岛国打算出总计五千亿美元的资金来帮助我们度过这次危机。”詹姆斯说道。


第843章 军事和经济的关系

　　岛国要出资？所有人的心里，首先想到的，这究竟是不是一个阴谋？等到了詹姆斯将所有的条件都讲出来之后，众人才明白了其中的关键。

　　岛国人的背后，当然是苏联！苏联人的阴谋，就是让美国默认南美的现状！该死！这一切的机会，怎么都被苏联人给把握住了？

　　“我们绝对不能答应，如果苏联人的势力在南美立足，对我们俩说，是一个不能接受的后果。”布什首先表示了反感：“当年，我们无法容忍苏联在古巴部署导弹，跟现在是一样的道理，整个美洲，都是我们的传统势力范围，我们不能让苏联人插手进来，否则的话，我们美国的战略安全，将会进一步地遭遇削弱。”

　　布什是不会同意的，阿根廷成为苏联的势力范围，对美国是一个严峻的战略威慑，这意味着，从现在开始，美国的势力范围，只剩下美国本土了！美国，就如同曾经的日不落帝国一样，即将开始走向衰弱！

　　阿根廷，绝对不能罢兵，必须要打完这一仗！

　　但是，老布什的考虑，并不能代表眼前所有人的观点，听到说有新的资金加入，财政部长唐纳德眼前已经亮了。

　　不管是哪里来的资金，只要肯救市，只要将美国的股市挽救出来，美国就依旧不会垮！只要美国的经济挺过了这次寒冬，那美国就依旧可以继续发展！

　　这种时候，来自岛国的资金，是相当重要的！至于阿根廷的那场战争，即使打赢了，又能对美国的经济起到什么作用？现在，欧洲各国害怕他们本国的股市崩盘，谁都不给美国提供资金，美国必须要依靠一切能够依靠的力量！

　　岛国怎么了？岛国曾经可是美国的跟屁虫，虽然以前弄了些不愉快，但是，在岛国人心中，还是向往西方世界的！

　　“我觉得，我们可以考虑这个方案。”唐纳德说道：“这是挽救我们股市，挽救我们经济的一个很好的办法。”

　　“不，唐纳德，如果我们这样做，那就是在背叛我们的国家！”布什说道：“苏联人就是妄图让我们停止对南美的争夺，如果我们这次妥协了，苏联人就会逐步蚕食我们的地盘，直至斩断我们所有的触手！这是苏联人的阴谋！”

　　“我不知道苏联人什么阴谋，我只知道，我们本来在南美就没有太多的利益，这次的阿根廷和英国的战争，如果我们不是一味地支持英国，那阿根廷绝对不会倒向苏联！马岛，不管是英国人的，还是阿根廷的，还都是我们的传统盟友国。但是，我们靠着自己的武力，硬生生地将阿根廷逼到了苏联一方去！”唐纳德说道：“我们的军队的强大，是因为我们经济的强大，如果我们经济上的实力没有了，那我们的军队，就会迅速衰落下去，现在，我们暂时放弃一些，挽救我们的经济，才是第一位的。布什总统，您一味地喜欢打仗，却忘记了我们的口袋已经空了。”

　　“你个蠢货！如果我们没有强大的军事实力，我们的经济怎么会强大？我们就是靠着我们的武力，来维持世界秩序的！维持我们的美元霸主地位的！因为我们在军事上的一次次的失败，才让我们的经济不断地下滑！想要挽救经济，那就必须要在军事上强势！”布什站了起来，指着唐纳德的鼻子吼道：“我们一次次地妥协，退让，结果，让我们美国的经济形势，一步步地恶化，到了现在，已经不可收拾了！天知道我们这次的股市危机，究竟是自发的，还是因为苏联人在背后操纵的结果！现在，他们又以提供资金为借口，要求我们停战，这次的马岛战争，最后得利益的，还是苏联人！总之，只要是苏联人想要的，我们就不给！”

　　老布什也愤怒了，作为一名老兵，让他眼睁睁地看着美国一次次的失败，局势不断地恶化，他也是心如刀绞，他不能忍受这些！

　　苏联人想要干什么，绝对不能让他们达成愿望！

　　“你就知道打仗？你懂经济吗？”唐纳德对里根的言行也是愤怒了：“我们的经济即将完蛋了，现在，连页岩油企业的股票都开始下跌了！我们今年的税收，会降低到去年的一半都不到，除去我们的社会福利，公共开支，我们根本就没有多余的经费给军队，一美分都没有！”

　　“那就砍掉社会福利，砍掉公共开支，继续武装我们的军队！”里根继续提高了音量。

　　“你这个蠢货，那我们国家就完蛋了！”

　　“只要有军队，国家就不会完蛋！你才是蠢货！”

　　“够了！”里根看着自己的手下在相互干仗，终于愤怒了，现在，美国已经开始走向不可避免的衰落了吗？真是没有想到，自己干得还不如卡特！

　　先军事，还是先经济？连里根也无法做出选择了。

　　“凯西，你有什么看法？”里根的手有些颤抖，他坐回了自己的椅子上，望着一旁的助手。中情局局长威廉·凯西，话语不多，却一直都是最精干的，里根想听一听他的想法。

　　“我只负责情报，经济和政治方面，我不便插言，不过，对现在的局势，我也的确感觉到很悲哀。”凯西说道：“我们美国，经济，军事，本来都是最强大的，经济和军事，又是相辅相成的。”

　　“在二战结束之后，我们靠着黄金储备，让美元代替英镑，成为了世界货币。而之后，随着黄金储备的减少，我们的经济也面临重创，之后，我们利用石油代替了黄金，重新让我们的经济振作，而在这里面，我们的军事力量的强大，也是起了关键作用的，我们给中东那些国家提供保护，让他们承认美元唯一结算石油的制度。”

　　“可是现在，我们在中东的失利，让我们找不到替代石油的方案，我们的美元回流，成为热钱，造成了这次的股市危机。同时，我们的经济衰落，又让我们无法支撑起庞大的军备。”凯西说道：“我们要解决这些问题，是很困难的，不过，我觉得，我们的目光，或许可以放得更长远一些，比如，或许我们可以从非洲，找到我们美国振兴的希望。”


第844章 苏联号回港

　　海风吹拂，甲板上，排列整齐的官兵，摆成了苏维埃的国旗和海军军旗的样子，全部穿着军礼服，脸上满是自豪。

　　这次海上远航，历时半年，从黑海出来，到了南极，在大西洋上晃荡了数个月，而现在，终于绕过了非洲，来到了预定的目的地，阿巴斯港！

　　作为苏联海军的一个海外驻地，这里同时也是苏联新建的印度洋舰队的基地！而苏联号，作为印度洋舰队的旗舰，这次的到来，自然得非常隆重！

　　在港口上，苏联国防部长乌斯季诺夫，海军司令戈尔什科夫等人，都矗立在那里，远远地望着海面。

　　天空中，传来了战机的轰鸣，那是航母上的战机，在十几分钟之前起飞，准备飞到陆地的基地上去！这些战机，看起来如此强大！代表着苏联的一个新时代的到来！

　　接着，视野里，庞大的舰队，终于出现了！最高大的那艘，就是苏联号航母！

　　站在舰桥上，安德烈也是心潮澎湃，这次，心中一动，带着这支舰队远赴重洋，到了南大西洋，现在，终于胜利凯旋！

　　如果没有当初的安德烈的介入，那么，马岛战争，就会像历史上一样，英国人虽然付出了惨重的代价，但是依旧是胜利者，而输掉了马岛战争的阿根廷，加尔铁里不得不辞去了总统职务，而阿根廷，也从此衰落下去，到了后世，居然连个喷气机都买不起了。

　　而现在，结局，已经跟历史上的完全不同！马岛战争，阿根廷取得了胜利！阿根廷不仅仅赶走了英国人，同时还击沉了美国的航母！而美国气势汹汹的报复，在各种原因下，终于不了了之！

　　阿根廷赢了！现在，整个阿根廷上下洋溢着快乐的气氛，这是一场彻底的胜利！阿根廷也奠定了南美第一强国的地位！

　　而作为报答，除了联合开发海上的石油之外，马岛上的港口，也正式地租借给了苏联，苏联海军获得了一个稳定的南大西洋的基地！苏联的对外疆土的开拓，达到了一个新的高度！同时，一个政治和军事完全倒向苏联的南美国家，对苏联来说更是一个巨大的收获！

　　这一切，都归功于安德烈！尤其是最后，眼看有可能爆发大战的情况下，安德烈更是巧出妙计，利用岛国注资，成功化解了一场大战的威胁，把美国从战争的边缘上拉了过来，看来，在美国国内，还是疯狂的战争贩子少，正常思维的人多啊！

　　当美国接受了岛国的注资，同时收兵的时候，苏联海军的这次远航也就结束了，半年多海上晃荡的生活，每一个人的身体上，都沾染上了海洋的味道。

　　安德烈的身体，也是腻乎乎的，在海上，不可能每天都洗澡，而身上这股海洋的腥味儿，似乎永远都除不掉了。

　　不过，安德烈也看起来更加成熟了，掌控一支舰队，在海上纵横驰骋，这种感觉，还真不是一般地爽！虽然直至最后，也没有出现跟美国海军对阵的局面，但是，那是因为战略的考虑，苏联现在，还不能跟美国发生全面的战争，但是，安德烈知道，那样的一天，最后肯定是会来临的，而现在，就当是一次预演！

　　苏联海军航空兵，也因为这次远航，彻底地成熟起来，成为一支真正能够在海上翱翔的雄鹰。

　　这一切，都是值得的，同时，这一切，也代表着一个新的时代的来临！

　　远处，港口已经近在眼前，几艘负责停泊的拖轮，已经跟着迎了上来，岸边，是欢迎的人群，在那里，安德烈看到了熟悉的身影。

　　终于，又经过了半个小时，苏联号航母靠岸了！站在甲板上的安德烈，看着迎上来的几个人，敬了个军礼。“国防部长同志，海军司令同志，让你们大老远来迎接我了。”安德烈说道。

　　“当然该迎接，安德烈，你这次，又给我们苏联立下了大功！本来，总书记也要来的，只是国务繁忙，才委派我们过来。”乌斯季诺夫说道：“安德烈，半年没见，你怎么晒成非洲人了？”

　　在海上，经常受到海风的吹拂和阳光的暴晒，安德烈这样的白皙的皮肤，也变成了黑色的，看着自己的皮肤，安德烈自嘲道：“是啊，我要是去非洲，也能混到当地人之中。大家既然来了，我带各位在航母上看看。”

　　这艘巨大的航母，是苏联海军的骄傲，而经过了半年多的航行，现在完好率依旧不错，说明了苏联制造技术的提高和设计的先进，同时，这艘军舰，也会起到接待高级官员的作用。

　　尤其是跟在两人后面的，还有一些高级官员，听到安德烈的话，都满脸的兴奋。

　　官兵们也没有急着下船，就在晚上，还会在甲板上举行一场慰问表演，包括莫斯科大剧院的演员，也来到了伊朗，这几天在伊朗举行演出，今天，刚好来这里给海军官兵们演出。

　　鲜花和表演，献给了出海归来的战士，而安德烈，却悄悄地离开了这里，坐上了一架伊尔-76运输机，而在安德烈的身边，就是几名同样的军队大佬。

　　“真没有想到，还能赶上，这种事怎么能少得了我！”安德烈一脸兴奋，他依旧穿着自己在海上飘荡了半年的军服，整个机舱里都弥漫起了一股海鲜的味道。

　　“对了，你们来给我接风是次要的，主要的，也是来看这次的实验吧？”安德烈问道。这问话，听得乌斯季诺夫和戈尔什科夫两人一阵不爽：“当然不是，来接你是主要的，只是这时间正合适，我们就正好来看看。”

　　看看！

　　看什么？当然是西徐亚人空间激光武器站的第一次太空打靶实验！其实，上次的发射，也是匆匆发射的，就是为了给美国人压力，让他们投鼠忌器，不敢肆意使用核弹！而在发射之后，发现了这套系统的一些问题，结果，又经过了一个多月的紧张补救，终于抢救回来了，现在，正好进行第一次的实验！

　　安德烈当然不能错过这样的机会！


第845章 宰赫兰航天基地

　　安德烈一行人，乘坐专机，直奔沙特东部城市宰赫兰。

　　在上次的沙特和伊拉克的战争中，伊拉克取得了决定性的胜利，推翻了沙特独裁的皇室政权，在沙特实现了民主和自由。现在，虽然沙特的西部，还有美国支持的伪政权，但是，已经是残延苟喘，因为，沙特所有的石油资源，几乎都是聚集在东部的，没有了石油财富，沙特王室虽然有着过去的积累，也是一直在走下坡路的。

　　新兴的民主政权，在强有力的武力支持下，已经站稳了脚跟，与此同时，作为曾经的协约国家，苏联一直都在沙特东部驻军，这些驻军，主要就是为了保护油田的安全的。

　　可以说，通过上次的石油战争，沙特已经控制在了苏联的手里，至于阿联酋，巴林这些小国，现在也得看苏联的脸色，毕竟，事实已经清晰地摆在眼前，美国很快就完蛋了，苏联却是欣欣向荣。

　　除了在沙特开采石油之外，苏联的航天工业，更是看上了沙特的地理位置，就在宰赫兰的附近，建立了一座新的航天基地。

　　不错，就是航天基地！在沙特发射火箭，比在拜科努尔发射火箭，要有利的多！

　　所有的火箭，都是自西向东发射的，就是为了利用地球的自转！由于地球是在转动的，所以，火箭发射，可以利用自转的线速度，比如，在赤道上，这个速度有465米每秒，而想要发射人造卫星，需要的速度是7900米每秒，可以算出，这个速度相当于十七分之一，也是相当可观的。

　　但是，在高纬度地区，地球自转的线速度就要小得多了，在北纬三十度附近，只有赤道一半的速度，而在极点上，这个速度就是零。

　　（也正是因为这个原因，我国在有了三大发射基地之后，还是在湖南兴建了第四个发射基地，就是为了多利用地球自转的速度。）

　　而苏联，是一个高纬度的国家，现在苏联的航天中心拜科努尔，也在北纬五十度左右，发射航天器，先天性地处于劣势，可以说，跟美国相比，发射同样的航天器，苏联至少要多装十分之一的燃料才够用！

　　所以，在南下印度洋之后，苏联的航天工业，也就开始重新选址，找一个更加节省燃料，可以有更高的运载能力的发射地点。

　　本来，伊朗的阿巴斯港和恰赫巴哈尔港附近，都是不错的选择，这些地方都在苏联军队的控制之下，是非常安全的。

　　但是，这里也有一个劣势，当发射之后，火箭就会进入巴基斯坦和印度上空！

　　而现在，巴基斯坦还是美国极力拉拢的对象，虽然华夏和巴基斯坦的关系不错，但是苏联却没有什么交集，为了地区边缘的安全，安德烈才会拉着华夏成飞，搞超七项目，算是跟巴基斯坦找一个突破口。

　　火箭起飞之后，助推器等装置是要不断脱落的，如果向东一飞，结果进入了巴基斯坦上空扔掉这些东西，显然是要带来很多不便的，所以，经过仔细考虑，最终选择了西部的沙特，这样，从沙特起飞，过波斯湾，到伊朗上空，这一路，都处于苏联控制，或者是苏联的盟友国，从天上掉下来个啥东西，根本就不是事！

　　所以，沙特宰赫兰，兴建起来了一个航天基地，当然，现在来看，这个基地的规模还很小，比如现在，只能发射一些简单的飞行器，比如，弹道导弹！

　　火箭每次的飞行，需要提前几个月的准备，反复测试，确保万无一失。但是，跟火箭相比，几乎构造相同的弹道导弹，却是有足够的可靠性的保证的，可以说，处于战备状态下的弹道导弹，那是需要在经过半个小时的准备之后，随时就能上天的，而更先进的固体导弹，几乎是输入了发射数据之后就能起飞。

　　当安德烈等人乘坐的专机，来到了宰赫兰的航天基地的时候，这里的发射架上，一枚R-7洲际弹道导弹，已经矗立在了发射架上。

　　这种34米高的洲际弹道导弹，发射重量280吨，巨大的体型，让它其实并不适合当洲际弹道导弹，这种由苏联火箭专家科罗廖夫领导设计的北约代号SS-6“警棍”的弹道导弹，虽然拥有世界上第一种洲际弹道导弹，但实际上没有使用价值。

　　这种R-7导弹使用不可贮存的低温推进剂，必须在发射前才能加注，又因为体积巨大只能用发射架从地面发射，导致导弹的反应速度和生存能力极低。

　　所以，这种最初的洲际导弹，只是进行了象征性的部署，而R-7的主要作用变成了宣传武器和航天运载工具，比如，从R-7衍生出了庞大的火箭家族，包括卫星号、东方号、联盟号和闪电号。由R7改装的运载火箭将人类第一颗人造卫星送上了天空。

　　R7的助推器的设计，就是鲜明十足的苏联特色，四个圆锥，紧靠弹体。同时，这种导弹，也是红警中的核弹原型。

　　随着苏联弹道导弹技术的不断进步，这种导弹已经逐步退出现役了，但是，这种导弹如何处理却是一个难题，按说用来发射航天器是废物利用的最有效方式，但是，这种导弹的可靠性并不高，万一打飞了，或者在空中爆炸了，那就悲催了，毕竟，要发射的航天器更贵重。

　　现在，这种弹道导弹，正好有了一个新的用处，用来给外太空的激光武器试靶！与此同时，正好检验苏联的弹道导弹的防御系统的能力！

　　反正这种弹道导弹的外形，跟苏联的运载火箭是相似的，哪怕就是被西方的卫星侦查发现了，也说不出什么来！

　　站在宰赫兰附近的沙漠里，望着高高的发射台上的那枚弹道导弹，安德烈依旧沉浸在苏联特有的暴力美学中。

　　“安德烈，实验马上要开始了，你是去发射中心，还是留在这里？”安德烈身边，乌斯季诺夫问道。

　　虽然这边的发射场景很壮观，但是，想要看整个的拦截过程，太空激光武器的效果如何，还是需要到发射中心的大厅里去的，于是，安德烈只能一边答应，一边上了旁边的基地车：“去发射中心。”


第846章 西徐亚人实验成功

　　发射中心的大厅里，此时也已经是人头攒动，发射前的气氛，是非常紧张的。

　　由于人手有限，从拜科努尔航天基地里过来的人并不多，这里的很多人，是直接从战略火箭军里面调动过来的，反正现在也是打导弹，流程是一样的。

　　同时，这里的一条光纤，通过伊拉克，伊朗，直接接入了苏联的国防光纤系统中，可以与莫斯科，与拜科努尔进行联网，与苏联的预警卫星等系统进行联网，这同时也代表了苏联近些年来在电子技术方面取得的突破！

　　发射前的倒计时，是相当紧张的，中央的大屏幕上，此时出现的就是外面那颗R7导弹的身影。

　　“点火！”终于，在倒计时到了零的时候，命令传来。

　　点火！R-7导弹底部20台的RD-107发动机和RD-108发动机同时点火，瞬间，白烟覆盖了整个发射台，在白烟中，R-7导弹的弹体慢慢地晃动着，然后，开始向上爬升！尾部炽热的火焰，是如此的耀眼，在整个屏幕上，显得非常绚烂。

　　R-7导弹，发射成功！

　　导弹继续上升，同时逐渐缩小，高速摄像机已经无法捕捉到这幅场景了，于是，在大屏幕上，逐渐变成了一条亮线，同时，大屏幕上还有一条模拟的虚线，这两条线重合，就意味着导弹正在按照预定的路线爬升！

　　“抛弃助推器。”随着命令的传来，太空中，燃烧完毕的四台巨大的助推器，从弹体的两侧脱落，四个尖椎状的助推器的分离，如果近距离观看，是这么的壮观！

　　助推器被抛开之后，弹体继续上升，脱离了大气层，进入黑暗的外太空！

　　导弹的发射，已经完成，现在，就看太空中的西徐亚人空间激光武器站的发挥了！

　　太空中，近百吨的西徐亚人，此时还在遨游着，突然，它展开的通信天线上，接收到了一条无线电讯息，侦查卫星捕捉到了一枚弹道导弹的发射，此时，正在冲出大气层！

　　留给它的时间，只有不到一分钟！接到了这个指令之后，西徐亚人迅速行动起来，电脑在快速地计算着，就在五秒钟之后，通体黑色的西徐亚人，几个调整姿态的喷嘴喷出了气流，调整自己的航行方向，接着，尾部的发动机开始点火，炽热的火焰，在黑暗的太空中闪亮。

　　发动机点火了五秒钟，西徐亚人的发动机再次熄火，此时，它已经完成了轨道的调整，处于那枚弹道导弹飞来的方向上！

　　粗粗的下半身上，能够产生高能激光的装备正在快速地运转之中，巨大的储能电容器，将电能源源不断地储存进去，同时，光学瞄准系统也开始预热，雷达和光电传感器，已经做好了开机的准备。

　　雷达首先开机，电磁波充斥在太空中，很快，就捕捉到了一百公里外，正在快速飞来的那枚导弹，此时，已经达到了第一宇宙速度的导弹，飞行速度高达8千米每秒，留给西徐亚人的反应时间，只有十几秒！

　　就在雷达捕捉到了之后，光电瞄准系统也开机，目标的速度，高度，方位，各种数据，源源不断地汇入中央电脑，电脑在高速地运转着，两秒之后，拦截需要的数据，已经全部计算完毕，接着，来源于A60机载激光武器项目的1兆瓦的激光器，瞬间输出了一股强大的激光！超级电容器在这瞬间，将储存的电能全部释放出去！

　　激光武器的一个优势，就是不需要时间，转瞬即至！以光速传播的激光束，几乎是瞬间就到达了目标上，而且，准确命中！

　　就在激光束照到了R-7到达的弹头上之后，弹头表面本来能够耐再入大气层的高温的耐热材料的外壳，在这一瞬间，就受热出现软化、融化、汽化，一个窟窿，就这样出现了！同时，被照射时产生的汽化物和等离子体在弹体内部产生应力波，弹头以超高的频率震动着，接着，就四散碎开！

　　在地面检测的雷达中，弹头已经消失了！

　　而西徐亚人的轨道，是在弹头的侧面的，那枚弹头破裂成为了碎片之后，并没有覆盖到西亚人的轨道上，这些碎片，将成为太空垃圾，在太空中运行很久才会掉下来。

　　第一次的西徐亚人太空武器激光站，拦截弹头的实验，取得了圆满成功！

　　消息传来，地面发射基地上，一片欢腾！

　　“乌斯季诺夫同志，祝贺你们的太空激光武器取得成功。”安德烈惊讶地看着自己的身边，国防部长乌斯季诺夫，正在向这次实验的负责人说道。

　　对方也叫乌斯季诺夫？安德烈看着两人，这名乌斯季诺夫总设计师，跟国防部长长得很像啊，就是年龄小了大概二十多岁。

　　难道，两人是父子？

　　“我们一定会戒骄戒躁，继续奋斗，我们在继续实验的同时，还将进一步研究更大功率的激光武器。”乌斯季诺夫总设计师说道。

　　“我看，就这次的成果，可以给乌斯季诺夫同志一枚列宁奖章了。”一旁的戈尔什科夫说道：“元帅同志，如果您碍于父子关系，不好说的话，由我来提议好了。”

　　两人果然是父子！安德烈的脑子里，想起了自己曾经读过的后世网络上的资料，才恍然大悟。

　　现在苏联激光武器的主要研究任务是由著名的“天体物理学”研究所NGO承担的，这个研究所的项目主任是伊戈尔-V-匹茨英，总设计师是尼古拉耶·乌斯季诺夫。他的父亲就是国防部长德米特里·乌斯季诺夫。也是因为这个原因，他们项目组在财力、人力和器材等各方面都得到充分地支持。

　　打仗亲兄弟，上阵父子兵。苏联的激光武器能够取得这么大的进展，和绝对的国家支持是分不开的，而美国就没有这样的条件了，他们要研究什么，国会就会卡着问这问那，还时常不给拨款的。

　　“咱们这样的激光武器，有没有舰载的？”就在这时，安德烈在旁边插了一句嘴。


第847章 黑叔叔，您来找谁？

　　1916年，全世界最著名的科学家爱因斯坦发表了《关于辐射的量子理论》一文，提出了“光与物质相互作用”理论，这就是激光理论基础的起源。而到了1958年，肖洛和汤斯提出了“激光原理”，即物质在受到与其分子固有振荡频率相同的能量激发时，都会产生一种不发散的强光，也就是激光。普通的光束，光子是任意方向的，而激光，就是每一个光子都排着整齐的队伍，这样，光子的能量就得到了最大的集中，成为了“最快的刀”、“最准的尺”、“最亮的光”。

　　当激光出现之后，就被用在了科幻小说里，那些未来的战士们，手里握着激光枪，射向目标，就能够毁灭对方，因此激光也就成了死光。

　　可惜，一直到了后世，激光也没有真正地出现在武器中，倒是在医疗，工业，通信等方面起作用了。

　　其中最重要的，就是激光的能量！想要让激光成为武器，那是需要有足够强的能量的！这必然导致了巨大的体积和重量。既然太空激光武器都已经有了实质性的进展，虽然不能穿过大气层，射击地面目标，但是将外太空的武器干掉，已经试验成功了，那么，安装在军舰上，不是也很好吗？

　　而且，这样也是有更实际的用处的，比如，反舰导弹飞来，速度很快，末段还会蛇形机动，普通的拦截弹跟不上对方的脚步，哪怕就是近防系统也不一定能完全拦截，比如这次美国海军的失败，就是因为无法拦截导弹。

　　但是，用激光武器就不同了，这玩意儿，瞬间到达啊！

　　听到了安德烈的话，乌斯季诺夫总设计师愣了一下：“现在，我们正在试验太空激光武器和陆基激光武器，关于舰载的激光武器，我们还没有涉及，不过，用现有的改装，应该不会太困难。”

　　连太空的激光武器，都已经完成了实验，舰载的，就不算什么了。

　　而听到了乌斯季诺夫的话，安德烈也是一愣：“我们的激光坦克，已经造好了吗？”

　　这些，可都是科幻小说中的东西啊！在历史上，美国提出了星球大战计划，将苏联拖进了军备竞赛这个泥潭中，成功地拖垮了苏联的经济。而当时，美国人的很多计划，都是假的，是骗局，而苏联，却是实实在在地进行了研究，这种西徐亚人就是一个方面。

　　而现在，历史发生了很大的变化，苏联有了发达的电子工业，苏联国内开始了着实有效的改革，苏联又有了中东这样的能源地，可以说，现在连欧洲都在看苏联的脸色。苏联的国家经济实力不断上涨，到现在，这些军事方面的开支，都算是正常的，并不会拖累经济。

　　而在冷战中，苏联的激光武器，除了有太空中的之外，还有陆基的激光武器！

　　“是的，我们有代号为1K11的陆基激光武器，是装在履带底盘上的，您也可以叫它为激光坦克。”乌斯季诺夫总设计师说道：“如果您感兴趣的话，可以到我们设计局去参观。还有，关于您提的舰载的激光武器，我们也会尽快进行论证。”

　　安德烈点点头：“我是一定会去参观的。”

　　“现在，我们也就不继续多呆了，安德烈，你在海上晃荡了半年，现在还没有回家呢吧？”乌斯季诺夫元帅说道：“正好，我们可以同机回莫斯科。”

　　回莫斯科！本来，安德烈的家是安在了乌兹别克，但是，因为叶卡捷琳娜正好在莫斯科生老二，于是叶卡捷琳娜就回了莫斯科，之后，安德烈就去带舰队了，所以，叶卡捷琳娜一直留在了莫斯科，没有返回乌兹别克。两个孩子，叶卡捷琳娜一个人带着还真是辛苦。

　　半年多了，小伊万应该会叫爸爸了吧？想到这里，安德烈还真是有些想家了，虽然在海上的时候，有卫星通信，但是，卫星通信的费用很高，安德烈也不好意思私用。所以，直至现在，安德烈还没有见过老二。而且，也好久没有见叶卡捷琳娜了。

　　“是啊，我得回莫斯科，向总书记进行一次工作汇报。”安德烈说得理直气壮。

　　当专机回到莫斯科的时候，已经是第二天的中午了，旅途的疲惫，没有阻止住安德烈的脚步，安德烈归心如箭，出现在了自己的家门口。

　　敲开了家门，安德烈就看到了一个小女孩，蹦蹦跳跳地来给自己开门，当门打开的时候，小女孩怯生生地问道：“黑叔叔，您来找谁？”

　　黑叔叔？安德烈瞬间一头懵逼：“贝拉，你不认识我了吗？我是你的爸爸啊。”

　　“不，我爸爸可不是你这样的。”贝拉撅着嘴，向安德烈说道：“你赶紧走，你再不走，我可喊人了！”

　　说完，贝拉向着后面喊：“伊凡哥哥，这里有个坏人！他说他是我爸爸！”

　　伊凡哥哥？安德烈看着这场闹剧，从楼上的房间里，一个小男孩冲了下来，手里端着水枪，向着安德烈的身上扫射：“黑叔叔，你是坏人！”

　　突然，水枪停止了射击：“你真的是安德烈叔叔？”

　　还是小伊凡年龄更大一些，很快就看出来了安德烈正是如假包换的安德烈叔叔：“只是，你怎么这么黑了？”

　　这里的吵闹声，终于惊扰了主卧中的一名女人，穿着邋遢的睡衣，叶卡捷琳娜塔拉着拖鞋，走了出来，当看到安德烈的一瞬间，整个身体都震住了。

　　“等等，等等！”叶卡捷琳娜想要向回跑，由于一直在家，没有见外人的机会，所以，叶卡捷琳娜也没有收拾自己，但是现在，安德烈回来了，居然不提前打个招呼！自己这样的形象，真的是太羞人了！

　　而就在这时，安德烈已经大踏步地走了进来，从后面搂住了叶卡捷琳娜：“你辛苦了，老婆。”

　　一句话，蕴含了无数的感情，叶卡捷琳娜感觉到自己的鼻子酸酸的。在家里，她需要带孩子，虽然有佣人，她也很辛苦，而且，她更多的是担心，安德烈出去，可是打仗去了！带着一个舰队，跟美国，跟整个西方世界周旋，会不会出事？会不会跟美国发生激烈的冲突和海战？

　　英国海军死伤惨重，安德烈的生命安全，也是叶卡捷琳娜最担心的。现在，终于回来了。

　　“孩子还在家呢。”叶卡捷琳娜说道，她已经感觉到自己后面的臀部，有一个东西顶着了，憋了半年，此时，已经是激情澎湃。


第848章 干大事的黑叔叔

　　当着孩子的面，安德烈的激情没有释放出来，而且此时，房间里已经传来了孩子的哭声，伊万还没有断奶。

　　于是，安德烈只能硬生生地憋到了晚上，一直等到了几个孩子都睡了，才算是激情一番，这一次，缠绵了足足半个小时！

　　当激情过去的时候，倒在安德烈温暖的胸膛里，叶卡捷琳娜感觉到非常的温暖，她知道，当自己跟了安德烈之后，看到了安德烈注定不是一名平凡的飞行员，也就注定了这一生肯定会聚少离多。

　　但是，她不在乎，现在，自己的男人，是个顶天立地的男子汉！在苏维埃，家喻户晓的英雄！

　　“安德烈，你这次回来，能呆多久？”叶卡捷琳娜问道：“是不是很快又要回军区了？”

　　现在，安德烈已经结束了海上的飘荡返航了，而安德烈本来的身份，海上土耳其斯坦军区的司令，现在，土耳其斯坦军区已经是苏联所有军区中，辐射面积最广，战斗力最强大的一个军区了！如果安德烈回军区，那叶卡捷琳娜也就会带着孩子，一起跟安德烈回去。

　　“暂时应该还用不着。”安德烈说道：“我还没有向总书记汇报这半年的工作，还有很多的任务需要布置，可能会在莫斯科留一段时间。而且，我还想把土耳其斯坦军区的司令部迁移到阿巴斯港去，这一切都需要时间。”

　　土耳其斯坦军区的司令部，本来是在乌兹别克的，当初主要是为了处理中亚的事务，但是现在，随着军区所辖范围的扩大，原来的位置已经不合适了，搬迁到阿巴斯港去，可以更好地展开军区的工作，毕竟，现在军区的重点，就是中东，而在阿巴斯港，那是最天然的波斯湾的咽喉位置，最合适不过了！

　　“安德烈，我们在一起，好像现在已经变成了只谈国家大事了。”叶卡捷琳娜说道。

　　“不是啊，”安德烈的脸上，带着异样的笑容：“家事更需要谈啊，你说过，要给我生二十个儿子的。”

　　“哦，不要！”此时，叶卡捷琳娜已经感觉到了自己的身体下面，那个小柴火棍又挺立起来了，又粗又长又坚硬！这是要梅开二度啊！

　　不过，叶卡捷琳娜的惊呼，很快就转化成为了娇喘，呻吟……这是个让人难以忘却的夜晚……

　　东方的朝阳升起，金色的光辉，照耀到了克里姆林宫上，高高的建筑的顶端，照到地面上的影子，格外地长。

　　时间，已经到了83年！

　　在新年的第一天里，红色帝国的掌舵人，看到了皮肤黝黑的安德烈，当第一眼看到的时候，安德罗波夫也是一愣：“小伊凡回家，说你变成黑叔叔了，看来还真的是啊！”

　　黑叔叔，自己当一回也不冤枉，黑叔叔，那可都是器大活好，自己昨晚，再次雄风振发，彻底地让饿了半年的叶卡捷琳娜吃饱了，说不定，又播种了一个小生命呢？

　　“报告总书记，我觉得，我们下一步，是可以关注一下黑叔叔们的生活了。”安德烈接过了安德罗波夫的这句玩笑话，认真地说道：“我们的全球战略，现在已经取得了很大的进展，现在我们的一个薄弱环节，就是非洲，非洲是重要的原料产地，更是黄金，钻石的产地，我们控制了非洲，就能够进一步扩充我们的实力，同时斩除美国人的羽翼。”

　　现在，苏联已经扩大到了全球战略，在全球上，最容易被忽视的是哪里？当然是非洲！非洲是那些黑叔叔的家园，那里是非常落后的，同时也是很少让人受到重视的，历史上哪怕就是世界大战，最多也就是在北非进行过。

　　不过，非洲的意义也很重大，因为非洲有很多的矿产！对苏联来说，非洲也是一个不错的原料产地！

　　“好的，安德烈，你每一次的目光都很长远。”安德罗波夫说道：“我们是该在非洲进行一些布置了，就跟我们在阿根廷布置的一样。”

　　如果没有未卜先知，提前在阿根廷进行布置，那么，苏联贸然地找阿根廷，要求提供帮助，人家会用什么目光来看苏联？

　　所以，提前的布置，是非常重要的，安德烈这样说，当然也是要提前布置！

　　安德烈点点头，这个讨论，算是到此结束了。接下来，当然是汇报在这次远航中的一些经验。

　　“总书记同志，这次我们能够取得胜利，跟我们手中的强大的军事力量是分不开的，尤其是航母的力量，现在，我们的经济在不断地发展，足够支持我们的海军，继续进行争夺海上霸权的战争了。”安德烈说道：“尤其是在冲突对峙的时候，航母更是起到了主要的作用，所以，我建议咱们加快速度，继续建造更多的航母。”

　　航母，大国的象征！随着苏联海上霸权的不断争夺，苏联也需要更多的航母来维持！可以说，以前的那些基辅级，只是不伦不类的，现在的苏联号航母，才算是真正意义上的第一艘！

　　安德罗波夫点点头：“是啊，我们要继续建造更多的航母，以后，我们在大西洋，太平洋，印度洋，都要有更多的海军存在。”

　　苏联，是一个传统上的陆军大国，但是现在，苏联已经开始向海军方面侧重发展了！

　　“总书记同志，我有一个建议。”就在这时，作为战略忽悠局的负责人，奥加尔科夫元帅说话了：“我们建造航母，最好是悄悄进行，然后，对外宣称，随着反舰导弹的日益发展，尤其是我们的反舰弹道导弹的出现，航母已经成为了海上的活靶子，根本就没有任何防守的能力，已经是不适合现代战争的装备了，而且，耗资还巨大，应该逐步淘汰。”

　　听到了奥加尔科夫元帅的话，所有的人，目光都是一亮，这个方案实在是高，对美国人，就是要连坑带骗，将美国人带到沟里去！


第849章 舰载机定型

　　航母落后吗？当然不落后！航母携带着舰载机，可以给整个编队提供最有效的空中防护圈，同时，舰载机也是强大的打击力量，没有制空权，就没有一切。

　　在后世，美国一直宣传着航母无用论，鼓吹着让其他的国家放弃航母，英国人都上当了，搞出了无敌级这样不伦不类的东西来。美国保持着海上的霸权优势。

　　而现在，美国正好在一个进退两难的地方。首先，从经济上来说，美国的经济正在不断衰弱，而没有强大的经济，那就没有强大的战争机器。而己方这次造势，就可以让美国国内的一部分国民，对航母另眼相看，既然已经没什么用了，不如退役了，还可以节省下一大笔的军费来！反正美国是个民主国家，到时候，航母是需要保留还是退役，也就由他们的人民投票表决好了。

　　其次，美国现在的确是在军事科技上落后了，比如，己方的反舰弹道导弹，的确会让美国彻底没辙，美国没有任何手段来反制反舰弹道导弹，航母在战争中的生存能力的确是低下。相比之下，苏联已经有了手段，外太空的激光武器，就是弹道导弹的杀手！

　　各方面因素综合起来，对美国来说，退役航母，还真是个不错的选择呢！

　　作为战略忽悠局的负责人，奥加尔科夫元帅是称职的，连安德烈都没有想到的地方，奥加尔科夫元帅就已经想到了。就让美国海军闹心去吧。

　　“恩，不管怎样，能给美国添堵，就是我们最喜欢做的。”安德烈说道：“同时，我们这次远航，也验证了很多的技术问题，比如，我们的弹射器在寒冷地区的测试是正常的，可以满足各种海域的使用要求，比如，我们经过比较，认为苏-27K舰载机，更适合我们的航母。”

　　这次远航，同时带有了很多的实验性质，比如关于舰载机，这次就捎带了米格-29K和苏-27K，经过比较，当然是苏-27K更加适合海军航母装备。别的不说，就苏-27K的大航程，就是目前苏联海军最需要的，可以执行更远的防空和攻击任务。

　　安德烈不害怕得罪米高扬设计局，对红色海军来说，的确是苏-27K更加合适！

　　听到了安德烈的话，戈尔什科夫也点点头：“我们也觉得苏-27K更加合适，而且，定型之后，我们决定赋予它更新的编号，比如，苏-33怎么样？”

　　苏-33，红色海军未来的主力航母舰载机！

　　“当然可以，只可惜，我们现在还没有研发完成新一代的隐身战机。”安德烈说道：“未来的天空，还是隐身战机的天下。”

　　隐身战机！这是安德烈一直念念不忘的，毕竟，安德烈最知道隐身飞机的威胁！在后世，华夏空军一直都在用落后装备对抗先进装备，比如用六爷对抗二代机，用七爷对抗三代机，但是，到了四代机的时代，根本就连对抗都不可能，绝对是被秒杀的结局，想要对抗四代机，那就必须要有同样的四代机！好在后世，华夏在四代机的研制上，终于赶了上来！

　　而现在，历史已经被改写，美国的空军没有任何优势，所以，不管军费怎么紧张，F-22绝对是优先发展的项目，而同样的，苏联也必须要尽快研发出同样的隐身机来，才能够对抗。

　　虽然有了米波雷达组网的方式来干掉F-117，但是，苏维埃广袤的国土上，是有很多的防空漏洞的，米波雷达无法全面覆盖，同时，被动防守，永远也不如主动进攻！

　　“现在，我们的两个设计局，研制的新一代战机，进展都很快，安德烈，正好这几天你在莫斯科，我们可以一同去看看。”乌斯季诺夫说道：“你对咱们的空军装备，也是最关注的，半年了，看看咱们新的进展！”

　　听得安德烈也是心中一热，是啊，也不知道这些新的战机，进展到什么程度了？

　　安德烈本来就出身防空军，对空中装备的热衷，是超过了在场的任何一个人的。

　　于是，在克里姆林宫继续汇报完了这次远航的各方面的细节之后，第二天，安德烈在乌斯季诺夫的陪同下，就来到了米高扬设计局。

　　不错，就是米高扬设计局！因为安德烈欣赏苏-27，所以，很多传言都在说，安德烈支持苏霍伊公司，不看好米高扬，其实，安德烈并没有太多的个人喜好，他自己只是按照自己的想法来做事的。

　　而现在，不管苏霍伊设计局如何的光荣，米高扬设计局始终是苏联战机研制的老大，所以，安德烈首先选择了去米高扬设计局，也是为了看一下米高扬设计局的进展如何。

　　米高扬设计局和苏霍伊设计局的竞争还是在继续着，不知道米高扬设计局的那些工程师们，有没有认真考虑到隐身设计的重要性，而不能把全部的希望都寄托在不靠谱的等离子体隐身技术上？

　　带着这样的想法，安德烈陪同乌斯季诺夫等人，来到了米高扬设计局。

　　米高扬设计局的总设计师贝利亚科夫，带着忐忑不安的心情，等待着安德烈一行人的到来，就在今天早晨，他已经知道在苏联海军舰载机的竞争中，米格-29K败给了苏-27K，苏-27K获得了苏-33的编号，成为了苏维埃后续几艘航母的舰载机，这说明，安德烈一直都是支持苏霍伊设计局的。那么，这次安德烈首先来米高扬设计局，会不会再次提出一些批评来？

　　贝利亚科夫的心中在揣测着，由于安德烈在苏维埃高层中的地位已经无可动摇，可以说，如果安德烈对己方的新战机再次看不顺眼的话，那米高扬以后的日子可就难过了。难道米高扬设计局以后要沦为一个皮包公司，就给苏霍伊打下手？或者去国外搞一些低档机骗钱？

　　不过……坚持原则！贝利亚科夫当然不会改变自己作为一名设计师的态度，自己认为正确的，那就是要坚定地走下去！

　　“欢迎各位视察，我们上次经过了安德烈将军的指点之后，进行了广泛的论证，最终证实安德烈将军的意见是正确的，所以，我们对我们的米格1.42项目的战机，进行了外形的重新设计。”贝利亚科夫说道：“现在，我们已经制造出来了一架完整的样机，其中的一号机，正在进行静力试验，二号机还在组装之中。”

　　对外形进行了重新的设计！贝利亚科夫一边说，一边带着安德烈等人，进入了车间，此时，在试验台上，那架银光闪闪的战机，刺激着每一个人的视网膜。

　　黑丝带！看到这架战机，安德烈瞬间就想到了后世那个让网民们无比期待的战机！


第850章 殊途同归的米格版黑丝带

　　上次的时候，安德烈对米高扬设计局进行了严肃的批评，其中的核心问题，就是隐身性能！米高扬设计局的米格1.42项目的木制技术验证机，根本就没有任何的隐身方面的考虑，虽然加了诸如锯齿等方面的措施，隐身性还是没有多少提升，米高扬设计局把所有的赌注都压在了等离子体隐身技术上。

　　同时，就在上次的莫斯科航展上，米格1.42项目的木制技术验证机被公布了出来，其实，这也是一个信号，这意味着，那个技术验证机的方案，被放弃了！

　　否则，那种方案又怎么会流露出来给世人看，给西方研究？

　　贝利亚科夫痛定思痛，决定将外形推到重来，主要的就是从隐身性能上下手！只有这样，才能够让米高扬设计局的产品能够有竞标的可能。

　　所以，他们对外形进行了大改，而在这方面，又参考了安德烈留给苏霍伊设计局的那些模型，就搞出来了现在的这款战机。

　　从最基本上看，这款战机脱胎于以前的项目方案，比如，依旧采用的是鸭翼的方案，但是，整个机身都进行了隐身的设计修型，前面的机头，变成了菱形的方案，这也是美国经过多年研究确定出来的最合适的隐身机的方案。而这样的话，就对进气道的设计造成了很大的困扰。

　　毕竟，米格-29和苏-27都是机腹进气，这样进气道最短，进气效率也最高，但是，从前面的进气道，直接就能够看到后面的发动机的叶片，这样根本就没有任何的隐身性可言，而且，叶片会严重地反射雷达波。而米格1.42的原来项目，也采用了机腹进气，叶片毫无遮挡。而现在，为了改变进气道，同时也为了跟机头配合，腹部进气的布局，改成了两肋进气，与鸭翼，边条翼，机头，刚好完美地融合到了一起！这简直就是工程师的辛勤研究的结晶！

　　后面的垂尾，也更加倾斜，全机的整个布局，可以说是凝结了贝利亚科夫带领团队的所有的智慧！

　　安德烈的内心已经被震惊了，而脸上，却是没有任何表情，这副样子，在一旁的贝利亚科夫看起来，似乎是又没底了！

　　战机性能的好坏，是不能仅仅通过模型来证明的，所以，苏联航空工业部最终决定米高扬设计局和苏霍伊设计局两个单位，制造出技术验证机来，来证实他们的战机性能，然后从中选择。

　　而哪怕是制造技术验证机，第一架造出来的也得是静力试验，全机各处用传感器连接，检验受力情况，这是科学制造战机的第一步，如果受力分析不完善，有可能在上天之后就解体了。

　　看这样子，难道己方连第二架技术验证机也不用组装了，直接就可以宣告失败了？贝利亚科夫知道，己方这个项目不被安德烈将军看好，除了没有考虑隐身性之外，安德烈将军对鸭翼的反感，也是其中很重要的因素。

　　但是，作为总设计师，自己要坚持原则！隐身性没有考虑，是自己的失误，自己已经更改了，但是，有关鸭翼的问题，自己不能妥协！毕竟，直至现在为止，米高扬设计局和中央流体院的专家们的意见还是一致的，鸭翼这种静不稳定的布局，最适合提高战机的机动性！这是正确的选择！

　　反正如果安德烈将军不看好的话，自己也要据理力争！

　　“安德烈？”一旁的乌斯季诺夫也看出了安德烈的表情的不一般，不由得在旁边说道。

　　安德烈这才回过神来：“恩，这个飞机这么一改，还真漂亮，刚刚我都看呆了。”

　　漂亮？这是赞美了？贝利亚科夫心中一喜，这么说来，己方的这种飞机，是有希望了？

　　从外表看，这飞机简直就跟后世的黑丝带是一个模子拓出来的。不过，性能方面，这种战机绝对是要强悍得多的，毕竟在后世，成飞虽然在气动，隐身等方面发展迅速，但是在发动机方面，这个短板却是无法补充，所以，受限制于发动机，黑丝带的整机推重比并不高，而现在，苏联的黑科技是无比先进的，即使是现在试飞阶段只能用旧发动机，等到Al41出来，绝对会让这种飞机成为翱翔天空的王者！

　　一架好的飞机，必须要看起来漂亮！苏-27就是这样的一种产物，而现在，听到了安德烈的赞美，贝利亚科夫是无比骄傲的。

　　“安德烈，看上这架飞机了？”乌斯季诺夫说道：“我上次来，看到这架飞机，也觉得这架飞机很漂亮啊。说真的，我看苏霍伊的飞机，好像是被拍扁了一样，不如这架飞机流畅漂亮啊。”

　　现在，也只有乌斯季诺夫敢发表这样的言论。要知道，苏霍伊，那可是安德烈极力推崇的。

　　安德烈意犹未尽，从根本上说，安德烈绝对不是始乱终弃类型的，来到这里，虽然遇到过很多女人，安德烈始终只对叶卡捷琳娜一个人好。但是现在，安德烈真的是有一种喜悦，毕竟，在后世，黑丝带代表着华夏空军的未来啊！而且，也是除了美国之外，唯一定型的一款四代机！

　　殊途同归，这种气动外形的出现，是各种原因，各方面考虑之后的结果，是适合的！

　　当然，安德烈现在还不能发表结论，这次，只是来看看的而已。

　　“现在这个新项目，进展到什么程度了？”安德烈问道。

　　“我们这一号机，进行静力试验，正在制造二号机，因为发动机还没有定型，所以现在我们只能装备Al31的改型发动机来实验，不过，我们主要是验证我们的飞控，以及我们的隐身能力，其他方面，都是用负载来暂时配平的。”贝利亚科夫说道：“大概项目还会发展半年到一年的时间，然后与苏霍伊的产品进行对决。当然，现在航电等方面的研发进度也落后，不过，等到我们竞争结束之后，应该就差不多了。”

　　现在，贝利亚科夫的心中不再忐忑了，安德烈将军对这款飞机已经满意了，己方的希望就很大！


第851章 超七进展

　　当一架飞机发展到技术验证机的时候，就已经距离实用迈出了很大的一步，要知道，一架飞机的研制，必须要经历的就是试飞的过程，而技术验证机，简直就是处于试飞的地步了。

　　现在，苏联随着经济的不断发展，终于也可以按照财大气粗的美国的路子走了，先制造出技术验证机来！验证这些技术是否实用！

　　安德烈虽然是战机方面的专家，但是，涉及到了具体的战机研制的时候，安德烈还是一个外行，所以，他也无法再提供什么指导意见。现在，坐在米高扬设计局的会议室里，听着米高扬设计局的同志们的讲解，安德烈也只能和其他人一样，频频点头。

　　具体的一项项的设计方案，都凝聚着技术人员的心血，看着这架和后世的黑丝带类似的战机，安德烈也绝对说不出什么来，一切，就让专家们来定夺吧！

　　等到介绍完了这个项目，安德烈才算是插上了话：“我记得，我们还跟华夏有一个联合研制的项目，那个超七项目，进行得如何了？”

　　超七项目，是去年的时候安德烈的一个布置，这个项目，最重要的目的就是挖坑，将巴基斯坦方面拉过来，反水美国。

　　而现在，一晃过去了这么久，安德烈还不知道这个项目的进展呢！

　　“有关超七项目，我们可以让亚历山大来讲解。”贝利亚科夫说着，将话筒递给了坐在末位的一位设计师。

　　作为总体负责超七项目的亚历山大，此时心中也是格外激动，没有加入研制米格1.44的项目，让亚历山大本来是很不爽的，不过，作为一名项目负责人，亚历山大也体会到了一把手的爽快。

　　“报告国防部长同志，安德烈将军，还有伊万部长同志。”亚历山大说道：“我们到现在为止，超七项目进展顺利我们已经完成了整体设计，正在制造第一架的原型机。当然，这都多亏了安德烈将军的意见，我们几乎就是按照F-16来设计的。”

　　最简单的设计，当然是照搬！当初在联络各方面的力量，准备大规模改进歼七的时候，既然是按照埃及方面的要求增加性能，那自然要照搬先进的F-16！

　　于是，现在看到的幻灯片，上面的飞机，几乎就是跟F-16一模一样的！经过测绘，然后逆向仿制，华夏本来就很擅长这么做！

　　“我们也不是完全照搬F-16的设计，比如，F-16本来是美国装备序列中的低档机，这种飞机的进气道没有调节装置，导致最大速度不高，而我们的客户，要求将这款飞机作为主力的制空战斗机来使用，所以，必须具有跟米格21类似的高速性能，所以，我们采用了新的可调挡板的进气道，同时跟我们的RD-33发动机相匹配，靠着翼身融合等设计，我们的这款战机，完全可以达到米格29的百分之八十的能力，不过制造成本只有一半。”

　　项目进展顺利，安德烈也就放心了，安德烈接着问道：“那我们的这款外贸机，投资方面也没问题吧？”

　　“是的，到目前为止，巴基斯坦方面都表示满意，如果最后能够输出生产线给巴基斯坦的话，巴基斯坦可能最终会装备250架左右，而埃及，也会装备200到300架，可以说，作为一个外贸项目，我们的超七项目是成功的。”亚历山大说道。

　　作为一个外贸项目，超七相当成功！给第三世界的国家使用，成本低廉，战斗力不低，可以说，跟己方的米格29相比，显然超七更加合适！

　　而对于米高扬公司来说，这能进一步扩大米高扬设计局的威信，当然，更深的意图，亚历山大也隐隐能猜到，只是不方便说而已。

　　整个战机的设计，都是苏联的体系标准，以后巴基斯坦人想要改装成使用美制零件的产品，那简直和重新设计制造差不多！

　　安德烈将军，坑起人来简直是如同行云流水一般！

　　幻灯片一张张地播放着，很快，就到了最后一张。等等，这张好像错了吧？看着那棱角分明的造型，安德烈不由得问道：“亚历山大，最后这张是什么？”

　　亚历山大扫了一眼，顿时尴尬地咳嗽了两下：“对不起，安德烈将军，这次来得匆忙，结果把我们这张设想图给带来了。”

　　设想图？安德烈顿时来了兴趣：“你们还有新的构思？”

　　“是的，安德烈将军，我们这次的国际合作，是非常顺利的。”亚历山大说道：“我们联合研制的超七战机，在第三世界国家相当受欢迎，所以，我们就在设想，随着时代不断进步，那些有经济实力的国家，肯定会希望装备隐身战机，比如华夏，绝对就有需求。但是，我们自己的现在的隐身机项目，是极度保密的，所以绝对不会对外出口，所以，或许我们可以利用国外的投资，继续采用现在的方式，搞出一款专门供外贸使用的隐身战机来。”

　　听到亚历山大的话，一旁的贝利亚科夫顿时就是一愣：“亚历山大同志，你们怎么可以将设计局废弃的项目重新拿出来，作为国际合作项目？”

　　设计局废弃的项目？看着上面的科幻一般的外形，安德烈的脑子里，顿时想起历史上的一个设计方案来。

　　米格-37，北约代号雪貂，一款夭折了的超音速隐身战斗机！

　　这个项目，贝利亚科夫居然反对，安德烈虽然年龄不高，阅历却是不浅，立刻就看出来了亚历山大的野心勃勃。他当然不屈于只研究一款山寨过来的低档三代机，他肯定是想要研制出新的适应未来潮流的战斗机，然后名扬情史的。可惜，米高扬设计局的这个隐身机项目，他是参与不上的了，所以，他特意找出了这个替代的项目来，妄图通过国际合作的方式重生。

　　不想当一流飞机设计师的设计师不是好设计师！虽然亚历山大耍了个阴谋，不过在安德烈眼里看来，这都是能够容忍的。而且，他对这个项目，的确也很感兴趣。


第852章 米格-37的未来

　　历史上，在设计出米格1.44之前，米高扬设计局其实也是进行过隐身战机的尝试的。

　　就在79年的时候，当时的苏联获得了美国研制F117隐形战斗机的情报，立即确立了项目代号为90的隐形战斗机研制计划，当时该项目分派给米高扬、苏霍伊两家设计招标，苏霍伊设计的是一种双身布局飞机，最终未能成型，也未提交出设计方案。而米高扬设计局则设计了米格-37战斗机，几乎就是眼前的幻灯片上的构造。

　　主翼布局成正梯形翼略带下倾，垂尾外倾45度，无鸭翼，背部有两块减速板，机首扁平，具有突出的高空高速截击性能，同时引擎置于机翼上方，且尾喷管下方有隐形阁板，极大地增强了隐形性能。其实，这个外形和F-117有些类似。

　　这个外形在当时是非常前卫的。无平尾的无尾布局，中等展弦比和后掠角，具备良好的亚音速巡航能力，设计有机身边条，考虑到了大迎角下操纵效率，V型垂尾具备良好的隐身性能同时面积巨大，辅助提供一定升力，也起到从侧面保护尾喷口的RCS。

　　只是受限于飞控技术，没有采用全动垂尾，也没有用舵面充当减速板，不过尾喷口压缩宽高比的设计还是考虑到了全向RCS的降低总体还是突出高空高速拦截，定位是截击机而不重视格斗能力，而且，这款战机最终是首先作为攻击机来考虑的，之后又是隐身截击机。

　　同时，在改型的考虑中，米格-37在机身中部和后部装有升力发动机，具有很强的短距垂直起降能力，计划中米格-37将装备航母。

　　但是，在历史上，这款飞机的命运也是让人唏嘘的。这架飞机一直停留在纸上，以当时米高扬设计局的技术，根本就无法解决隐身的问题，后来又资金不足，同时有了第四代战机的出现，停止了发展。

　　可以说，米高扬设计局当初遇到了各种困难，所以才会一力去搞等离子体隐身，认为了外形隐身华而不实。结果走上了弯路。而随着苏联获得了F-117的残骸，得到了隐身涂层等技术，才算是回到了正确的轨道上来。

　　在历史行，由于米格-37在研制过程中出现了资金极为困难的情况，米高扬设计局向苏联政府申请与外国合作设计米格-37，获得了苏联政府的批准。米高扬设计局向中国、波兰、古巴提出过合作计划，但高昂的研制费用使米高扬设计局没有获得任何外国合作。

　　而现在，随着米格1.44项目进展顺利，这个米格37项目早就被废弃了，结果，现在亚历山大再次拿了出来！不小心放在最后一张的吗？当然不是了！

　　现在，亚历山大一边虚心地听着贝利亚科夫的斥责，一边悄悄地观察安德烈将军的脸色。

　　当初搞外贸机，就是安德烈将军授意的，而现在，这款米格37作为超七的下一个项目，安德烈将军会有兴趣吗？

　　“恩，亚历山大同志，你的考虑有些道理。”安德烈说道：“现在，隐身机的威胁，还没有彻底地体现出来，当隐身战斗机开始出现之后，各国才会感受到防空系统面临的巨大压力，肯定会有隐身机的需求。比如，西欧就会有很大的市场。”

　　西欧！安德烈提出的这个方向，更是让亚历山大都愣了一下，安德烈将军的胃口果然更大啊！

　　安德烈当然知道，以西欧的科研能力，搞个三代机就很困难了，尤其是，他们因为经济问题，不愿意独自承担风险，只能是多国联合，相互之间的扯皮啥的太正常了，在后世，欧洲联合开发了个台风，价格就高得怕人，然后，欧洲在隐身机方面，也就没有胆子联合研制了，最后，纷纷从美国购买坑爹的F-35。

　　而现在呢？欧洲当然会多一个更好的选择！苏联的战机，那可是物美价廉，性能优秀！

　　“安德烈，你是说，要把咱们的战机，隐身战机，推销给敌对国？”一旁的乌斯季诺夫问道。

　　安德烈的目标是西欧，这当然让乌斯季诺夫有些疑问了。

　　“当然不是敌对国了。”安德烈说道：“就跟阿根廷一样，曾经是咱们的敌对国，现在，不是也跟咱们走到一起来了吗？我能断定，十年之内，肯定有西欧的一些国家，希望投入咱们的怀抱。比如，咱们对面的西德，用不了十年，五年之内，就能把他们忽悠过来了。到时候，咱们正好用这款外贸机来拉拢他们。”

　　两德的认同感本来就是最强的，而现在，东德的优势明显啊。柏林墙打开之后，已经有很多的西德居民，选择在东德定居，参加工作了，这样下去的话，西德和东德，也就会慢慢地合并，最终走到一起来。

　　而在这个过程中，拉拢西德，一起参加一个隐身战机的计划，那绝对是个一击石起千层浪的大举动啊！

　　不知不觉中，安德烈的战略考虑，也是逐渐地成熟了，每有一种新方案，都会有多方面的考虑。

　　但是现在，听到安德烈说拉拢西欧国家，乌斯季诺夫还是有顾虑：“可是，这毕竟是隐身飞机啊！”

　　隐身飞机，绝对会改变未来空战的样式，拥有隐身飞机的国家，会在空战中有突出的优势，这种情况下，苏联出口隐身机，那是有很大的危险性的。

　　“是的，隐身机，到时候，美国人肯定不可能出口，而我们出口了，更加会让美国和西欧之间的矛盾加深。”安德烈说道：“挑拨美国和西欧，当然要使用真东西才行，我们这款米格-37，至少也能有米格1.44百分之五十的战斗力吧？”

　　百分之五十！安德烈这话，当然是另一层含义，毕竟，这个米格-37只是一款低档机，跟米格1.44这样的凝聚了整个米高扬设计局工程师心血的项目是不能比拟的，所以，苏联并不需要害怕这种战机的扩散，正好用这种战机来拉拢盟友！


第853章 苏-44

　　在米高扬设计局的参观，收获很大，每次想起黑丝带来，安德烈也是兴奋不已，而在参观完了米高扬设计局之后，第二天，安德烈就来到了苏霍伊设计局。

　　对安德烈的到来，西蒙诺夫自然是无比的激动，他也知道，己方和米高扬设计局竞争的项目，将会决定两个设计局的未来，而现在看来，似乎是米高扬设计局获得了安德烈将军更多的信任，据说昨天安德烈将军看到米高扬设计局的战机的时候，那可是赞不绝口啊！

　　相比米高扬设计局，苏霍伊设计局虽然项目进行得时间更晚，但是，因为是从苏-27系列上改进过来的，所以，项目进行得更快，比如现在，已经制造出来了两架原型机，第一架静力试验，第二架从共青城的工厂起飞，到了茹科夫斯基市的格罗莫夫飞行试验院进行飞行测试，而第三架，也正在制造之中。

　　米高扬设计局虽然入手早，但是他们几乎算是推倒重来了一次，将原有的设计进行了隐身化的重新改进，浪费了时间，而苏霍伊设计局，那可是一直都在稳步快跑。

　　尤其是，就在安德烈将军回来之后，给海军的舰载机定型了，米格-29K的航程太短，并不适合海军的航母使用，苏-27K成为了绝无仅有的舰载机，米高扬设计局本来在米格23K上有充足的优势，本来以为能够在米格-29K上也有希望，结果，还是苏霍伊设计局的！

　　所以，对新一代战机的研制，苏霍伊设计局当然更加有把握！而且，苏霍伊设计局可不仅仅是一个方案！苏霍伊的准备，更加充分！

　　安德烈比较惋惜，毕竟，只能看到第一架静力试验的飞机，从外形上看，和后世的T-50非常相似，这毕竟是一款从苏-27改进过来的隐身飞机，两者之间有很多的共通之处。

　　“安德烈将军，如果您想要观看我们的战机的飞行的话，可以到格罗莫夫飞行院。”西蒙诺夫说道：“现在的飞行试验，一直都在顺利进行之中。”

　　战机的研制和试飞，是在不同的地方的，格罗莫夫飞行院的试飞经验最为丰富，是放飞苏联各种飞机的地方。

　　安德烈点点头，到格罗莫夫试飞院，可以看到更多的空军装备，正好看看苏霍伊的新一代战机的风采。

　　但是，就在安德烈的视线从静力试验的飞机上挪开的时候，却看到了厂房的另一边，一架正在成型的木制样机，让安德烈顿时就愣住了。

　　这是什么？怎么也是一架鸭式布局的战机？而且，从外形来看，也是进行了隐身设计的，难道是苏霍伊设计局又展开了新的项目？

　　苏霍伊的鸭式布局的隐身飞机？这在安德烈的脑子里，迅速浮现出来了历史上的那个扑朔迷离的项目。

　　苏-44！

　　之所以扑朔迷离，主要是因为这个项目，究竟是否存在都是未知的，后世唯一的来源，是97年4月9日的一篇美利坚合众国中央情报局写的总统咨文，上面阐述了在冷战时代，苏联开发四代机苏-44项目的报告。

　　苏-44，苏联为了取代苏27系列的新一代重型战斗机研发计划，即CFX计划，北约代号“Nosferatu”（吸血鬼）。

　　这款战机的外形，是很另类的。采用了和苏33类似的由翼身融合体和翼下双发组成的宽大的升力体布局，机头略下倾，座舱采用了前半球无框式的设计，并通过特殊金属镀膜能显著降低座舱部分的雷达反射。

　　前机身两侧可折叠鸭翼为大后掠角四边型翼，主翼前缘后掠角较大，后缘小角度前掠，鸭翼和主翼形成了近距耦合鸭式布局。

　　进气道悬挂在中央翼下端，六边形的进气口，内部由上侧和中部的弹仓自然形成了“s”形拐弯，遮挡住了涡扇发动机的叶片，同时降低了机体前向雷达与红外信号；小面积的双垂尾采用外倾设计，与矢量推力相配合以实现航向安定。

　　可以说，这种飞机跟苏-27还有渊源，但是采用了鸭式布局！这种飞机考虑到了隐身性能，同时还具有杰出的机动性能。

　　但是，这款飞机最变态的，还得说它的武器系统！跟其他的战机不同的是，这款战机采用的是背部弹舱的方式，装填12枚全方位多用途导弹（ADMM），采用的还是垂直发射的方式！真不知道苏联技术人员如何解决垂直发射的高温气体的问题。

　　而且，这种飞机还有另一种武器，就是超高速电磁轨道炮！这种电磁炮的技术源自苏联所开发用于防御洲际导弹的大型电磁轨道炮“吊灯（Chandelier）”，炮口初速度可超过3500M/S，无论是对空还是对地都是威力无穷的！

　　不过，正是因为这种飞机的技术数据太超前了，所以，后世的安德烈看到这款飞机的介绍的时候，其实是当做消遣来看的，很有可能是美国军方为了继续忽悠政府增加预算而炮制出来的。

　　毕竟这种飞机的解密，都是到了97年了，而且，美国人炮制了这个报告之后，苏霍伊设计局并没有站出来说什么。再说，如果苏霍伊设计局真的有这种东西，那还搞什么T-50，直接把这个方案搬出来，不就行了吗？

　　所以，安德烈从来都没有在意过这个无中生有的报告，但是，现在看到了这架木制样机，跟后世的记忆又如此吻合，安德烈当然也震惊了！

　　米高扬设计局，给了安德烈一次震惊，而苏霍伊设计局，又带给了安德烈一次震惊！

　　“这架飞机是什么？”安德烈向西蒙诺夫问道。

　　“对不起，安德烈将军。”西蒙诺夫首先表示了抱歉，然后说道：“我们知道，您是极力表示反对鸭式战机的，但是，中央流体学院还是坚持他们的观点，认为鸭式布局已经成熟了。而且，我们经过了仔细的分析，认为鸭式布局并不会显著增加雷达反射面积，现在这架木制样机，是我们的一个替代方案，我们想要在这两个方案中，选出最合适的一个方案来。新一代战机的项目，我们绝对不能输！”


第854章 两巨头的竞争

　　在以前的时候，安德烈极力反对过鸭翼，不过，当时安德烈并不是完全反对鸭式布局，安德烈反对的是给苏-27装鸭翼，变成三翼面的飞机，看起来似乎威风凛凛，但是实际上弊大于利。

　　而对于本来就是鸭式布局的飞机，安德烈虽然没有表示赞同，同时也没有表示出极度的反感来。毕竟，后世除了美国，其他的新式战机几乎都是鸭式布局的，说明这种飞机也是有优势的，尤其是在瞬时盘转性能上，鸭式布局本来就叫做抬头布局，动起来可不是吹的。

　　安德烈只是反感米高扬设计局不把隐身当回事，把所有的堵住都压在等离子体隐身技术上。

　　而现在，苏霍伊设计局，显然也是留了后手的。在自己的建议下，苏霍伊最快的成型方案，当然是在苏-27的基础上进行隐身改进，类似T-50的方案，同时，苏霍伊设计局也备选了鸭式布局的方案！

　　安德烈不是万能的，不可能什么都懂，安德烈的优势，在于来自后世的这些未卜先知。而在具体的学术上，肯定是不如这些老学究们的。

　　而且，前世的安德烈作为试飞员，一直是留是沈飞的，并没有接触到太多的隐身性的设计，至于沈飞搞出来的歼-31，呵呵呵……

　　所以，其实，在安德烈的心里，并不是完全地排斥鸭式布局的。而现在，苏霍伊设计局，也想要两手同时搞，可见苏霍伊设计局对自己的方案不是很放心啊，同时，志在必得！

　　有这两家巨头相互竞争，从中择优选择，这是最适合的方式！

　　“我只是一名飞行员，并不是专家，我尊重你们的选择。”安德烈说道：“不过，你们同时开展这两种飞机的研制，会不会牵扯到精力？”

　　要知道，历史上的米高扬设计局，只研究一种米格1.44，都是耗费了大量的精力和时间，最后苏联解体，也没有搞出来。

　　而现在，苏霍伊设计局可是同时搞了两种！这样的话，会不会精力不足？

　　“当然不会，我们这两种飞机，其实有很多的共通点。”西蒙诺夫说道：“同时，我们这款新的鸭式布局的战机，立足点更高。在设计的时候，我们更多的是把它当做更新一代的战机来考虑的，比如，这款飞机的武器，我们就打算配备电磁炮。”

　　电磁炮！随着苏联经济的继续发展，有充足的经费支持各种黑科技的研发，轨道激光武器是一种，而电磁炮，也可以算是另一种，到现在为止，安德烈终于将眼前的这款战机，跟历史上的那款吻合起来。

　　不管后世如何，至少现在，苏霍伊设计局还真是拼啊，毕竟，在三代机的项目上，苏-27稳压了米格-29，而在四代机的项目上，苏霍伊设计局还需要厚积薄发，继续奋斗。

　　至于未来会发展成为什么样，连安德烈都很期待了，而现在，对这样一个大家伙，安德烈是不可置否的，毕竟，科技太超前的话，那研发的风险性也是很大的。而至于新一代战机究竟花落谁家，对苏维埃的航空工业来说，这都是一次举足轻重的进步！

　　在苏霍伊设计局里参观了半日之后，下半日，安德烈一行人来到了茹科夫斯基的格罗莫夫试飞院。

　　去年的时候，在这里举行了莫斯科航展，当时吸引了众多的游客来观看，为世界人民打开了莫斯科的窗户，让他们了解了这个在西方媒体里被渲染成为洪水猛兽的国度，究竟是怎样的一番景象，事实胜于雄辩，而苏维埃先进的科技水平，浓厚的文化氛围，不错的生活环境和工资水平，让西方认识到了这个国家，正在焕发着勃勃的生机。

　　而当航展过去之后，这里再次恢复了宁静，而作为苏维埃的重要的航空科研基地，这里的保密程度也是相当高的。

　　经历了几道门岗，最终进入了试飞院之后，安德烈就再次被震撼了。

　　本来，安德烈来这里，主要就是想看看苏霍伊设计局的新飞机试飞的。可是，这个飞机没看到，反倒先被跑道上正准备试飞的一架飞机给惊呆了。

　　从机身的后部来看，完全就是一个米格-25的模样，巨大的矩形进气道，双发双垂尾，不过，翼展好像变大了，同时，前面的机身，跟米格-25是不同的，可以看到机身明显拉长，同时也加宽了，侧面还有舷窗，活脱脱的一个客机的模样，只是体积有些小，看样子，能容纳个单排的作为就不错了。

　　那个，好像是米格-25版的超音速客机吧？

　　米格-25，曾经支撑起来了苏维埃的天空，在安德烈的操作下，米格-25更是如同一条在空中飞舞的巨龙，压制着西方世界喘不过气来。

　　不过现在，米格-25虽然不像后世那样被解密，但是米格-25还是过时了，只靠高空高速来赢得生存空间，当对方的防空导弹升级之后，就会有问题了，现在，西方的武器库中，好几种导弹都是专门针对米格-25优化的。

　　所以，米格-25在逐步地退出现役，而升级了的米格-31，也不可能近战格斗，只是一种超远程的截击机而已，甚至发展到了预警机的能力，指挥几架米格-29或者苏-27交战。

　　也正是在这种情况下，安德烈提出了把米格-25改造成超音速商务客机的想法，这本来就是米高扬设计局的一个计划，而现在，正好又用来忽悠中东的那些狗大户。

　　连蒙带骗带威胁的情况下，阿联酋，卡塔尔和巴林等国，都下了订单，购买这种还在纸面上的超音速商务客机，之后，安德烈就没有关注过，而现在，刚好看到了这款超音速商务客机的试飞，怎么能不激动！

　　“先下去看看这架客机。”安德烈向身边的乌斯季诺夫说道：“这可是个好东西！”


第855章 更高，更快

　　“元帅同志好，将军同志好。”见到了红色帝国的高层领导，这边的科技人员显然相当激动，米高扬设计局的这个项目的负责人苏斯洛维奇向到来的人说道。

　　“同志们辛苦了。”安德烈说道：“我们这架米格-25超音速客机，项目进行得如何了？”

　　“我们已经进行过一系列的试飞，很快就要定型了。”苏斯洛维奇说道：“各位领导，请上来视察。”

　　本来，这架飞机是加满了燃油，准备起飞的，但是现在，在安德烈等人的视察下，这架飞机暂时停止了起飞，而安德烈等人，从前面蹬上了乘客舱。

　　本来受限制于机体的尺寸，乘员舱并不大，通过舷梯，进入乘员舱，可以看到里面一排一个乘客座位，以及一个狭窄的过道，这样一共7排，拥有载客7人。而客舱前面就紧挨着驾驶舱，里面是两人制驾驶体制。“因为是客机，所以，我们将所有的战斗需要的装备都去掉了，同时加大了机身，多了存放燃油的空间，我们这款超音速客机，在2马赫速度时能飞3000公里，作为一架支线客机，性能方面是出类拔萃的。”苏斯洛维奇说道。

　　性能方面，的确是出类拔萃的，不过，费效比方面，这东西就绝对是鸡肋了，超音速飞行，油耗相当高，而且，发动机飞上150个小时，就得进行一次大修，除非用作奢侈品，让那些钱多没处花的土豪追求刺激之外，几乎就没有什么商业价值。

　　“我们的这款客机，销量怎么样？”安德烈问道。

　　“到目前为止，销量还不错，除了中东的那些国家之外，西方世界私人富豪购买的数量也不少，到现在为止，已经有30架的订单了。”苏斯洛维奇说道。

　　西方世界的私人富豪？听到这话，刚刚一屁股坐在椅子上的乌斯季诺夫问道：“是不是有军方背景的富豪？”

　　米格-25，到现在为止都是绝对牛逼的存在，西方对苏联的这款3倍音速战斗机是无比畏惧的，同时，也是非常羡慕的，现在，苏联通过变形成商务客机推出市场，西方私人富豪购买，肯定是有军方背景的，就是想要研究苏联的技术！

　　而米格-25，这可是世界上绝无仅有的3倍音速战斗机！这种飞机在西方人眼里，一直都是非常神秘的，现在有了这个机会，来研究苏联人的战机技术，可以想象，西方世界肯定是会非常感兴趣的，毕竟，这种商务飞机，跟米格-25的渊源太大了！

　　“克格勃做过调查，其中有一些的确是，所以，他们虽然有购买意向，不过我们暂时还没有打算交付给他们。”苏斯洛维奇说道。

　　“其实，完全可以放心大胆地卖给他们。”安德烈说道：“西方人想要学习我们的战机的经验，就让他们学习好了。”

　　安德烈这话，让乌斯季诺夫倒是一愣，毕竟，这可不是后世那样，因为别连科夫的叛逃，让苏联的先进战机泄密，最后打开了市场，广泛出口。

　　直至现在为止，这种飞机那可依旧是在西方面前保持神秘面孔的。

　　安德烈脸上笑了笑，继续说道：“最好他们学习我们的经验，使用不锈钢来制造这种战机，使用涡喷发动机，达到3倍音速，而且拥有不错的格斗能力。这也算是我们苏维埃为世界航空水平提高做出的贡献。”

　　乌斯季诺夫不是蠢人，立刻就明白了安德烈的话语里面的意思，高空高速，已经过时了！

　　想当初，作为战机的设计师，追求的就是高空高速，更高，更快，让他们殚精竭虑，让他们废寝忘食。但是，那只是六七十年代，而在这八十年代，这些技术都落伍了！

　　现在的战机，并不是要追求多快的最大速度，而是要追求最大的巡航速度，尤其是超音速巡航能力！

　　米格25也能超音速巡航，但是这是靠逆天的发动机打开加力来实现的，当超音速巡航的时候，燃料会以惊人的速度消耗，战机的作战半径也会大幅度地缩小，当初安德烈在岛国上空玩得很happy，但是返航的时候，甚至不得不关闭一台发动机来省油，差点就回不来了。

　　苏联最新的战机，就是使用大涵道比的涡扇发动机，实现不开加力的超音速巡航，可以尽快到达战场上空，是非常有利的。而且，涡喷发动机已经过时了，涡扇才是王道。但是，想要高速飞行，就必须要用涡喷。

　　如果西方真的把这商务飞机当宝贝，还原出来战斗机的话，那绝对是把西方往阴沟里面带呢。

　　这也是安德烈同意这种客机出口的一个原因，坑死西方人！

　　反正米格-25正在加速退出国土防空军的装备序列，使用苏-27和米格-31来代替米格-25，而苏-27就不用说了，哪怕就是米格-31，虽然说是在米格-25基础上升级的，但是也已经大幅度地改动了，钛合金的比例大大增加，同时换装了涡扇发动机。

　　米格-25以客机的身份走向市场，这也是很不错的选择，尤其是，出售的时候，价格就已经很高了，而之后的维护，那更是会让苏联大赚一笔！苏联那些库存的R-15B-300发动机，也就都有了着落了！

　　“其实，我们对超音速方面的追求，一直都是没有停止的。”坐在狭小的机舱里，乌斯季诺夫向安德烈说道：“安德烈，咱们这次既然来了这里，不妨放开权限，看看咱们的速度更快的飞机。”

　　听到了乌斯季诺夫的话，安德烈顿时就是一喜。虽然安德烈现在的地位很高，但是，因为安德烈平时太忙了，又不是主管装备工作的，所以，很多秘密的项目，安德烈并不清楚。冷战时代的苏联，那可是发明了很多具有实用价值的黑科技的！这里，隐藏着很多的秘密。


第856章 新的超音速侦察机

　　什么飞机需要更快的速度？当然不是战斗机！战斗机要综合各方面的技术情况，如果只在速度上下功夫，那必然会带来其他方面的技术指标的降低，米格-25就是一个例子，它虽然飞得很快，但是，它的机体却是无比笨重的，对一般的飞行员来说，利用它来进行格斗，绝对不如小巧灵活的米格21。

　　但是，另一种飞机，却是需要速度越高越好的，这就是侦察机！

　　虽然随着太空上的侦查卫星的不断发展，有取代侦查飞机的趋势，但是，在某些方面，侦察机还是有很大的用处的。比如，卫星轨道固定，变轨一次要消耗很多燃料，同时，卫星不可能快速地同时划过目标上空，想要对目标进行更加细致地侦查，侦察机还是有很大的用场的。

　　比如，卫星发现了目标区域出现了弹道导弹的发射车，那么，侦察机就可以跟着快速地进行一次侦查，精确定位，反应速度很快。

　　而对于侦察机来说，当然是飞得越高，越快就越好，这意味着不会被对方的防空系统所威胁！

　　当初，米格-25在定型之后，随即就发展出来了侦查型，这种飞机称霸天空无敌手，可以任意地对任何国家的领空入侵，然后侦查。哪怕是遭遇了对方的防空导弹的射击，也可以使用速度法宝来躲避导弹。

　　而现在，米格-25已经落伍了，但是，苏维埃依旧需要更新的战略侦察机！

　　在格罗莫夫试飞院后面的保密程度更高的区域里，安德烈和乌斯季诺夫，看到了院长谢尔盖·尼古拉耶维奇·阿诺欣匆匆赶来，对两人的到来，谢尔盖表示非常欢迎。

　　“对不起，我们的试飞出现了一些问题，技术人员正在处理。”谢尔盖说道：“元帅同志，将军同志，你们是来看我们的图-260侦察机的吗？”

　　图-260？听到这个编号，安德烈顿时心中就是一阵激动，在后世的解密的资料中，这些项目，貌似都是纸上的项目啊，现在，居然已经有样机了？

　　后世的安德烈作为试飞员，对很多苏联解密的资料都是感兴趣的，其中就包括这款高速战略侦察机。

　　这种飞机的尺寸很大，几乎和图-144尺寸相当，也就是苏联的超音速客机，也有叫做协和斯基的说法，讽刺苏联人是剽窃了协和飞机的技术，建造了这款超音速客机。

　　这可是大飞机，最大起飞重量180吨，尺寸远远超过了一般的侦察机。同时，这种飞机跟图-144的气动外形有些相同，也有不同，主要就是机头并没有可动部件，不会下垂，同时，换装了更大的发动机。

　　毕竟，原型的图-144，就有不错的超音速能力，在运营中，曾经就以2马赫的速度长时间飞行，显示了这种飞机的巨大潜力。

　　而将这种超音速客机，改成超音速侦察机，还真是一种创意。

　　“是的。”乌斯季诺夫说道：“这款飞机的试飞，进行得如何了？”

　　“试飞已经达到了我们预期的要求，不过，这款飞机并不适合量产，它不能应对未来的威胁。”谢尔盖一边说，一边带着众人，来到了一旁的一座机库内，这边，静静地躺着一架大飞机！

　　外形修长，引擎放置于机身后部下方，高长宽比后略双三角翼无尾翼设计，这些都是为了超音速飞行做准备的。

　　外壳闪闪发光，这是一种钛合金材料的制成品！

　　关于超音速战机的使用材料，美国使用钛合金打造了SR-71，而苏联使用不锈钢打造了米格-25，SR-71无比娇贵，使用中广受诟病，而苏联人的米格-25，则是被看做了正确选择材料的典范。

　　但是，那可是六十年代，当时美国并没有掌握钛合金的加工技术，而且，钛合金的生产，苏联才是大户。

　　而现在，随着时间的不断推移，苏联对钛合金的使用也是得心应手，甚至可以使用钛合金做潜艇的外壳，同时，在战机上，钛合金的使用量也在不断增加，比如米格-31，就应用了大量的钛合金材料。

　　所以，现在苏联的新式超音速飞机，用钛合金来打造并不稀奇。

　　安德烈奇怪的是它的发动机。想要飞到更高的速度，发动机才是关键！

　　“安德烈将军，您问得很关键，现在我们看到的这架已经完成试飞的图-260，使用的是四台苏洛洛夫D-80涡喷引擎，这种引擎让图-260具有4倍音速的最高速度，而巡航速度也有3倍音速，不过，距离我们的要求还很远。”

　　这种高超音速飞机，使用涡扇发动机是不可能的，而涡喷也只能达到四倍音速，虽然比米格-25的速度要高很多，但是，依旧无法满足实际作战需要。

　　毕竟，未来的天空，威胁会很大。现在西方已经开发出来了反击3倍音速飞机的导弹，保不准西方在发现了己方这种侦察机之后，继续开发能够打击4倍音速飞机的导弹！

　　正是因为这个原因，现在这架飞机虽然完成了试飞，却没有定型装备，它只是一个过渡型号。

　　“涡喷发动机是不行的，高速飞行，需要的是冲压发动机。”安德烈说道：“美国人的黑鸟，使用的就是冲压一体发动机。”

　　谢尔盖点点头：“是的，安德烈将军，您说得非常正确。想要更高的速度，冲压发动机是个不错的选择，不过，仅仅使用冲压发动机，无法适应起降等状况，所以，我们现在正在试飞可变循环冲压发动机，它采用的是液氢燃料，可以让我们现在的图-260飞到6倍音速，计划中，改用了这种发动机的型号，叫做图-360。”

　　6倍音速！安德烈瞬间想到了后世那个让人疯狂的曙光女神项目，如果真的达到了6倍音速，那就将是一个极致了！现有的防空武器，哪怕是经过升级，也不可能对它进行有效拦截，除非是激光武器！


第857章 可变循环冲压发动机

　　不过，这其中的关键，当然还是这种可变循环冲压发动机！

　　如果发动机的某些结构可以变形，使它能够分别以涡扇、涡喷、冲压等不同的发动机形式工作，那么他就称为变循环发动机。这种发动机在正常情况下是一台低涵道比的“涡扇发动机”或带有外涵道的“涡喷发动机”。只有这样才能够满足于飞机起飞时的推力需求，而随着速度的提高，涡扇的前风扇会停止运作并调整到阻力最低的情况并关闭外涵道，变成一台涡喷发动机。速度高了之后，涡扇发动机的阻力很大，涡喷的优势就明显了。而速度再提高时涡喷发动机的进气也会关闭并启动外涵道，并在外涵道的末端点火，变成“冲压发动机”。

　　这样，单一一台发动机就可以拥有三种发动机：“涡喷发动机”、“涡扇发动机”和“冲压发动机”的性能优势，适应从低速飞行到高超音速的各种情况。

　　到目前为止，唯一投入实用的，就只有黑鸟使用的J58发动机是这种发动机，具有了杰出的性能优势。但是，这种发动机是非常复杂的，同时成本也高昂。

　　而苏联想要具有超高音速的飞行器，可变循环冲压发动机，那是必须要突破的方面！同时，苏联更变态的就是，使用液氢作为燃料，这种发动机具有更好的性能。

　　可惜，这种发动机可不是那么容易攻克技术难关的。

　　“我们刚刚出状况的，就是这台可变循环冲压发动机，在我们的高空试飞平台上，这台发动机无法自由地实现转换，屡次出现失误。”谢尔盖说道。

　　试飞院除了承担实验整机之外，同时也承担对发动机的试飞任务，就在高空试飞平台上，这台发动机故障不断。

　　安德烈点点头，这种先进的发动机的研制，当然是不可能一帆风顺的，哪怕是技术实力雄厚的苏联也是如此。

　　“我们苏联的天空，离不开我们的辛勤的技术人员，按照科学规律办事，一定能够找到缺陷，完善我们的发动机的。”安德烈鼓励道。

　　“是的，我相信我们的新式侦察机能够试制成功，同时，我们还有改装成轰炸机，以及更新的发展计划。”谢尔盖说道：“只要这种可变循环发动机试制成功，下一阶段，我们将在这种飞机的基础上，试制新的空天飞机，通过携带液氧，达到在外太空使用的目标。”

　　空天发动机……好吧，这个理想是很美好的，安德烈毕竟不是管理装备部的，所以，对于这些计划方向，安德烈也没有理由阻拦。

　　突然，安德烈一拍自己的脑袋：“对了，我们是来看苏霍伊设计局的最新战斗机的。”

　　一来之后，就被超音速客机给吸引住了，又被忽悠到了这里来，到现在为止，还没有看到这次来的目标，那架已经开始试飞的新一代战机呢！

　　“这个，当然可以，请随我过来。”谢尔盖说道：“现在，正好美国人的侦查卫星飞离了我们上空，我们可以进行下一次的试飞了。”

　　……

　　就在北半球冰天雪地的时候，南半球，正好处于温暖的夏季。

　　北半球的陆地比较多，而南半球的海水很多，陆地主要就是非洲和南美。

　　而在非洲，大多数都是黑人的国度。这里贫穷，落后，同时战乱不断。

　　但是，就在这样的一个世界里，却有一个独特的国家，这个国家在整个非洲的第三世界里，唯一的一个发达国家！

　　这个国家，就是南非！

　　南非位于非洲大陆的最南端，被称为彩虹之国，风景优美，同时，这个国家的经济也相当发达，靠着黄金和钻石的出产，南非的国家很富裕，同时，南非的科研能力也无比发达。

　　单单就武器来说，南非有自研的号角坦克，有猎豹和雕刻匠战机，甚至南非还有秘密的核武器的研制计划！

　　而对南非来说，这一切的成就的取得，只能归功于一件事，因为南非是白人执政的。

　　而到了后世，当白人政权瓦解之后，南非的经济就迅速滑落，当黑人们获得了整个国家的统治权，将所有的财富消耗掉之后，他们就没有了任何的发展，南非也从一个先进文明的现代化国家，退化成为了一个贫穷落后的国家，治安不断恶化，黑人的惰性一览无余。

　　现在，南非的国力强大，就是因为白人的统治，但是，一向推崇民主和自由的西方世界，并没有对南非的白人政府露出笑脸，他们认为南非的制度，简直就是灭绝人性，对南非的种族隔离，更是表示愤怒。同时，西方世界，还对南非实行了禁运，要求南非妥协。

　　南非的白人，可不是西方世界的白人！相反，他们之间，还有很深的矛盾！

　　南非的白人，属于南非荷兰裔的布尔人，在殖民时期，南非的布尔人也屈从于英国的统治，双方的矛盾很深。最大的矛盾就是在1900年到1902年的布尔战争中，英国人对布尔人采取过非常残酷的焦土政策和集中营关押，两万多布尔人妇孺因为饥饿和疾病死在集中营里。

　　正是这些经历，加深了布尔人本身的民族主义意识。在1910年，“南非党”赢得了大选的胜利，之后，把在德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦的一些有关种族歧视和种族隔离的法律推行到南非全国。

　　这个法律的基础，就是用人的肤色确定身份。南非人分为白人、有色人种（十七世纪荷兰白人和土著纳马人通婚的后代）、印度人、马来人、黑人几个基本的种群。

　　其中，占人口大多数的黑人，是受到了很大的自由限制的。三百多项歧视性法律，规定黑人可以在什么地方居住、工作、吃饭、旅行，可以和什么人结婚，规定年满16岁的黑人必须携带身份证，天黑之后不能进入白人居住的城镇等等。

　　这套制度，就是南非的种族隔离制度，正是这套制度，给了整个西方世界讨伐南非的借口，同时，也正是这套制度，让南非的经济迅速发展！

　　黑人都是有惰性的，这点在非洲做项目的老板是深有体会。比如，有的老板接到工程，帮助非洲国家进行基础建设投资的时候，明明已经谈好了工钱，但是黑人依然会时不时的闹罢工，要求加工资，不然就不干活。

　　后来，包工头都学乖了，直接从国内带工人过去，结果，黑人们又不干了！不行，要把工作机会留给我们，让我们就业！

　　而现在，南非政府靠着管制下的黑人劳动力，白人的管理才干，还有无穷无尽的矿藏：黄金、钻石、白金、铀、锰，以及占全非洲储量百分之九十的煤炭，把南非建设成非洲唯一一个发达国家。

　　南非的粮食自给有余并有余粮出口，黄金开采量占世界的四分之三，能够制造从电冰箱到汽车的各种产品，经济上自给自足，足以顶住全世界的制裁！这让现在经济衰退的欧洲国家羡慕嫉妒恨。

　　虽然南非白人政权对黑人采取种族隔离政策，但是，平心而论，南非黑人的总体生活状况却是撒哈拉以南非洲最好的，受教育程度最高，能得到最好的医疗保健，只是，这些黑人怎么会满足！他们要求更多的权力！他们要统治这个国家！

　　所以，轰轰烈烈的南非黑人的运动，也是如火如荼，他们只知道，南非现在可是发达国家！这个国家，应该是他们的！

　　民主，自由！

　　可惜，南非政府是不会给他们击毁的。历届南非国民党领袖，如丹尼尔·马兰、约翰内斯·斯特雷顿、亨德里克·维沃尔德等人，都认为取消种族隔离制度会最终导致南非白人的毁灭，所以，在这个关键问题上，南非绝对不会后退！

　　现在，南非的统治者，就是马雷斯·维里恩总统，这也是一名作风强硬的领导人，他和自己的助手，总理彼得·威廉·博塔，正在看着前来的美国特使，国务卿乔治。


第858章 美国要垄断

　　“非常高兴见到您。”对美国国务卿的到来，马雷斯是非常惊讶的，毕竟，现在整个西方世界，都是在对南非进行制裁的，南非这些年虽然过得还算滋润，但是南非的国际地位并不高，美国国务卿的秘密到来，还真是破天荒的。

　　博塔也表示了欢迎，礼节性地跟对方握了握手，但是，博塔的脸上虽然带着笑容，心中却是疑惑不解，而且，他有一种不祥的预感，这次美国人来，不一定有什么好事。

　　双方坐定，寒暄了几句，终于，会议进入了正题。

　　“马雷斯总统，我们西方世界，对南非的种族隔离政策，一直都是非常不满的，这是严重的限制人权的行为。”乔治说道：“所以，我们也对贵方进行了制裁，不过现在，有一个好机会，我们可以帮助贵方解除经济制裁，还可以卖给贵方武器装备，现在，安哥拉的战争中，有很多苏制武器的加入，贵方的那些幻影飞机，真的是太落后了。”

　　有一个好机会？博塔更是提高了警惕。曾经，美国认为南非是对抗苏联和古巴的“自由世界堡垒”，但是，美国人逐渐转变了对南非国民党政权的态度，美国公司从南非撤资。把南非彻底地孤立起来。但是，这对美国人没有什么实质性的好处，美国人也没有获得更多的利益，而现在，要解除制裁，当然也是为了他们的利益！这样的话，对南非有好处吗？

　　其实，虽然有制裁，但是，南非现在过得依旧不错。

　　比如，从六十年代起，许多国际组织都在对南非施加压力，妄图让南非放弃种族隔离政策。62年联合国向会员国建议不要在南非投资，敦促各国不再帮助南非制造军用飞机、战车和军舰。74年联合国宣布中止南非在联合国大会中的席位，77年宣布对南非实施武器禁运。南非的体育团体被禁止参加奥运会和大多数的国际比赛，几乎所有的非洲国家都不允许南非航空公司的客机降落或飞越其领空。

　　但是，这些制裁其实并没有损及南非的经济潜力及军事力量，而且也没能得到认真执行。毕竟，跟南非做生意，对很多国家是有好处的。肯尼亚购买南非的玉米，说这是从莫桑比克进口的；赞比亚购买南非的牛肉，说它来自博茨瓦纳；加蓬购买南非的建筑设备，说这是从欧洲进口的；扎伊尔百分之五十的粮食来自南非，津巴布韦百分之八十的外贸是和南非进行的，更有甚者，以色列也一直都在秘密地跟南非进行军事上的合作。

　　所以，南非现在的日子过得不错，而且，安哥拉的战争，也在稳步进行，还没有出现历史上的古巴军队介入的事件，既然过得很好，南非为何又要受美国的摆布？

　　现在，美国国务卿来，绝对不是提什么对南非有利的条件的！

　　还是先听听美国人怎么说好了！

　　“乔治先生，那贵方需要我们做什么？”博塔问道。

　　“是这样的，我们向联合国，向西方世界提议解除对贵方的制裁，那是需要付出很大的资金和威望的，所以，我们需要一定的经济补偿。同时，也算是我们双方共同合作，各取所需。”乔治说道：“简单来说，我们需要很贵国签订合同，让我们帮助贵国销售各种矿产资源，这样也是为了方便贵方经济的发展，同时，贵方如果有多余的资金，可以购买一些我们的国债。”

　　听到这话，博塔顿时就握紧了自己的拳头，果然知道对方没有安什么好心，但是没有想到，对方还真是太贪婪了，对方是想要垄断南非的矿藏！

　　南非能够成为非洲的发达国家，其中一个很重要的原因，就是南非拥有丰富的矿藏！南非拥有世界上储量最多的黄金、钻石、铀矿还有稀土等珍贵资源！所以，不管外界对南非如何的制裁，南非都可以迅速发展起来，就是因为南非的资源丰富！

　　而现在，美国人的意思很明显，就是想要垄断南非的矿产！如果南非的矿产被垄断了，那美国就能够获得巨大的经济利益，而南非，则从此开始受美国的摆布！

　　而换来的，就是取消对南非的制裁！

　　乔治看着眼前的两人，这是美国重大的战略调整，美国想要恢复元气，就要放眼非洲！

　　当美国在南美的战争不得不悄然收场的时候，美国的衰落，已经是摆在眼前的了，而想要让美国恢复元气，美国就必须要重新补血！

　　放眼全世界，还有什么地方能够给美国提供营养的？中东是不可能了，西欧现在只顾自己的利益，也顾不上帮助美国摆脱危机，南美洲，也开始倒向苏联，而美国最后的依靠，只剩下非洲了！

　　因为贫穷，非洲一直都是第三世界的国家，根本就不怎么受国际重视，但是，非洲却有一个得天独厚的优势，就是资源！黄金，钻石，都是非洲的特产，而且，只要美国输出武器，扶植代理人进行战争，美国就能够获得多种利益，对美国来说，已经成了摆脱困境的唯一方法。

　　而在整个非洲中，南非是必须要拿下的，因为南非拥有的矿产资源，也是最丰富的！控制了南非，就控制了整个南部的非洲！辐射到北方去，美国就可以继续保持霸主地位！

　　失去了中东的石油之后，美元在世界上就不再坚挺了。毕竟，美元霸权，本来是靠足够的黄金储备来实现的，当黄金储备消失之后，美元又开始靠石油，石油没有了，美元靠什么来维持下去？

　　答案就是资源，非洲，尤其是南非的资源，垄断这里的资源，为摇摇欲坠的美元霸权重新注入活力！

　　南非发展得不错！让南非用他们的资源，购买美国国债，帮助美国转嫁风险，同时让美国垄断南非的矿产，并且逐步扩展到整个非洲，美国还是有希望的！

　　正是因为如此，美国才派了国务卿乔治过来，这是他们对南非的战略安排的第一步。


第859章 志在必得

　　如果眼前的人识相，同意了美国方面的要求，那么，美国就可以帮助南非解除国际制裁，让南非的白人政权继续存在下去，如果南非不识趣，那么，美国也不介意用另一种手段，将白人政权推翻，扶植听话的黑人上台。

　　而且，后一种方案，似乎更有可行性，毕竟，白人是很聪明的，看他们让南非在制裁下过得如此逍遥自在就知道了，白人不好控制，扶植黑人政府上台，那些蠢货黑人，一定很喜欢自杀他们的工业，重新将南非变成一个廉价的原料产地的。

　　西方世界，怎么会很好心地帮助南非黑人？对南非白人政府进行制裁，猛烈抨击他们的种族隔离政策？这个世界，绝对没有慈善的政治家，每一件事，都是为了他们自己的利益的。他们无非就是希望白人政权倒台，然后让南非的矿产被他们瓜分。

　　而后世，也就是如此，当南非黑人政府上台之后，南非就开始了傻逼一样的去工业化，白人辛辛苦苦建立起来的工业，全部都被黑人给放弃了，而跟着在西方鼓吹贸易自由的情况下，南非又去掉了所有的关税，让整个西方世界的产品倾销到了南非，南非白人几十年里辛辛苦苦建立起来的一切，不到三年，就都消失了，南非重新变成了一个第三世界国家，南非丧失了任何的工业能力，而善于搞破坏，善于吃老底的南非黑人，根本就没有能力将南非重新振兴起来。获得利益的，都是那些西方世界。

　　现在，听到了美国方面提出的方案，马雷斯总统顿时脸色就阴沉了下来，作为南非的掌舵人，他当然知道美国这样做意味着什么，从此以后，南非就要沦为美国的殖民地！南非给美国输血，同时南非自己的经济也会跟着一落千丈。

　　这样的方案，南非怎么能接受！

　　马雷斯总统正想着怎么回复对方，博塔已经开口了：“乔治先生，对贵方提出的方案，我们恐怕是不能接受的，我们没有任何必要购买贵国的国债，没有贵方的渠道，我们的黄金和钻石也照样可以销售出去，对不起，如果仅仅是这些条件，您可以走了。”

　　相比马雷斯，博塔显然更加坚定，在这种问题上，根本就没有妥协的可能，对方要打劫己方，难道己方还要将财物都奉献出去？哪里有这种道理！

　　“是吗？请贵方考虑清楚了，马雷斯总统，如果贵方要是拒绝了我们的好意，那么，贵方将会被更加孤立起来。”乔治说道：“现在，虽然全球的制裁都有规定，但是执行的力度并不强烈，比如，对贵方的武器输出方面，就一直有国家秘密地跟贵方合作，而我们美国，将会更加严厉地监督，绝对不会容忍这种事件的发生。”

　　武器输出！南非虽然自力更生，搞出来了很多的武器，但是，南非毕竟工业基础薄弱，高科技方面相差甚远，比如，武器中最主要的战斗机，南非是无法自研的，而现在，南非正是跟以色列走在一起，通过以色列来帮助南非发展战机，比如现在，南非的主力战机幻影F1即将到寿命，而南非决定对他们库存的更多的幻影3进行升级，就是猎豹战机，这其实就是跟以色列合作的项目。

　　而以色列，是必须要听美国的话的，没有美国的默许，以色列也不肯能跟南非保持这些合作，而现在，如果南非不答应美国的要求，那以后跟以色列的合作，恐怕就都要中断了！

　　美国，这是来威胁南非了！而南非，从来都不会在强权面前低头！南非的布尔人，是很孤独的，他们虽然是白人，却不被西方世界的白人所容，跟这里土地上的黑人，偏偏也是对立的，所以，布尔人想要生存下去，只能靠自己！

　　刚刚拒绝的是博塔，而马雷斯总统还没有说话。现在，乔治的目光，就望着博塔，如果博塔反对，那么南非最后的武器来源也就会消失！

　　“对不起，我们感觉到很抱歉。”马雷斯说道：“也许以后我们还能做朋友。”

　　听到了马雷斯的话，乔治的脸色顿时一变：“我们美国的朋友，可不是那么容易做的，贵方已经丧失了最后的机会！”

　　说完，乔治迈着步子，大踏步地想外走。

　　其实，在来之前，他就可能想到会是这样的结局了，不过，不管怎样，他都已经尽力了，既然这边不接受美国的好意，那就等待美国的怒火吧！

　　对南非的矿产，美国那是志在必得！

　　……

　　“看来，我们的新一代战机的选型，也不能再拖延了。”在试飞院参观完了苏霍伊的新式战机的试飞，安德烈说道：“今年，我们就必须要确定下来，从米高扬或者苏霍伊的产品中选一种出来，继续发展我们的新战机。用两年的时间，争取让这种飞机服役。”

　　两年的时间，也就是到了86年左右，苏联的新一代战机，就开始出现在天空上了！超音速巡航，超机动性，隐身性，综合航电系统，各方面都是领先整个世界的，当这种战机定型服役之后，给西欧方面的压力更是无比巨大的！到时候，看西方世界如何应对！

　　“安德烈将军，您对哪种战机更看好？”试飞院的院长问道。

　　安德烈摇摇头，向着一旁的乌斯季诺夫说道：“我是个外行，这两种战机的具体选择，还需要咱们的航空工业部，试飞院的专家们联合确定，毕竟，这关系到咱们苏维埃未来二十年的制空权的取得，不能仅凭个人喜好来定夺。”

　　在上次，安德烈对米高扬设计局的飞机，可是相当不喜欢的，而现在，安德烈不再表态了，具体选择哪一种，应该交给更专业的人来说。

　　“哈哈，安德烈，这下没有人再说你偏向苏霍伊设计局了。”乌斯季诺夫笑着说道。

　　“我不会偏袒任何设计局，我只是实事求是。”安德烈一本正经地说道，只是这语调，让一旁的乌斯季诺夫也不由得摇头。

　　“元帅同志，将军同志，莫斯科方面急电，请两位立刻返回莫斯科。”就在这时，一名副官匆匆地过来说道。


第860章 曼德拉

　　“上次我们确定了美国人新的动向之后，我们克格勃就动用了更多的力量，尤其是在南非，我们的暗线更多，我们得到了最新的情报，美国想要垄断南非的矿产资源，用来作为取消制裁的一个筹码，不过，南非高层拒绝了美国的要求。”克格勃的主席介绍道。

　　在场的都是苏维埃的高层，对安德烈的战略眼光，更是无比的惊讶，就在南美洲的战争结束之后，安德烈就预见到了非洲可能会出现状况，而现在，没多久，就印证了安德烈的观点。

　　美国人，果然想要对南非下手了！

　　那么，这样的局面，对苏联，究竟是有利，还是不利的呢？

　　“矿产资源是南非的经济命脉，布尔人当然不会答应。”乌斯季诺夫说道：“不知道，接下来美国人会怎么办啊，要是美国人动用武力，我们该不该拉布尔人一把？”

　　现在，在南非，苏联支持的一方，是跟南非敌对的，在安哥拉，双方还在激战之中，这个时候，美国人插手进来，给苏联出了个难题。

　　“当然不能拉布尔人！布尔人可是我们盟友的敌人，我们应该帮黑人打白人。”葛罗米柯说道：“至于美国和南非的各种龌龊，跟我们没有关系。”

　　作为外交部长，葛罗米柯是在想着安哥拉的那些小弟们的，这种时候帮布尔人？这怎么行？

　　安德烈皱了下眉头，葛罗米柯在党内威望很高，他既然这样说了，那就肯定会有人附和。

　　果然，接下来就继续有人在讨论，让白人之间狗咬狗去，苏联在一旁看热闹就好了之类的话，就连乌斯季诺夫，都跟着点头，刚刚他那么说，是想要重复阿根廷的例子，但是，毕竟每一个国家的具体情况，却又是不同的，阿根廷没有跟苏联太深的矛盾，而在安哥拉，布尔人支持的安盟，和苏联支持的安人运打得不可开交，连古巴都在苏联的授意下，出动了军队过来帮助打仗。南非更是经常找借口，直接出兵进入安哥拉。

　　在这种情况下，苏联怎么可能去支持南非！支持布尔人！

　　但是，安德烈却隐隐地感觉到了不妥，熟知后世历史的他，当然知道一旦南非白人政权和美国对立之后的结果，而现在，美国随着经济的衰落，对南非更加看重，而对美国来说，和白人政权合作，显然不如和黑人政权合作更简洁，更方便。

　　而一旦南非政权出现变故，让黑人当权，那简直就是把南非拱手让给美国了！有了南非的矿产资源，美国说不定就能缓过来！

　　“各位，我记得有句话，叫做敌人的敌人就是朋友。”安德烈说道：“随着这次白人政权的拒绝，你们能够想到，美国人会放弃吗？”

　　政治家，是反复无常的，为了利益，杀父仇人都能坐到一起。而现在，安德烈无法直接说服眼前这些人，只能是不断地循循善诱。

　　美国人，当然不会放弃！南非的矿产资源，他们早就垂涎三尺了！

　　“美国人不会放弃，所以，在白人政权拒绝了美国人的好意之后，那美国人肯定会想办法，扶植黑人政权的！”安德烈说道：“被美国扶植上的黑人政权，那就会沦为美国的一条走狗，甘心把南非的一切，都送给美国。”

　　“那怎么可能？”葛罗米柯说道：“那些黑人，对美国的认同感，跟对我们苏联的认同感差不多吧？他们为何会当美国人的走狗，而不是跟着我们。”

　　“那就看他们受到怎样的鼓动了。”安德烈说道：“普通人，都是很容易受到他们的领袖的鼓动的，比如，南非的黑人，现在就信奉他们的领袖曼德拉。”

　　“曼德拉？那个还在监狱里被关押的家伙？”葛罗米柯说道：“他有什么能力重新领导南非？除非他从监狱里出来。”

　　听到这话，电光火花间，安德烈突然就想明白了很多：“不好，看来，美国人要拾起曼德拉的这颗棋子来了！”

　　……

　　曼德拉，全称纳尔逊·罗利赫拉赫拉·曼德拉，出生在一个贵族家庭，而且是这个家庭中唯一上过学的。在上大学的时候，他在约翰内斯堡金山大学遇到了他一生中最重要的伙伴，此后反种族隔离时的战友：乔斯洛沃、哈里斯沃兹以及鲁斯福斯特。

　　1944年，曼德拉参加了主张非暴力斗争的南非非洲人国民大会，从此开始了他的反对种族隔离政策的辉煌的一生，而在62年的时候，曼德拉被关押进入了监狱，从此开始了27年的监禁生涯。

　　开始的时候，他被关押到比勒陀利亚地方监狱。关押时间一日长达23小时，每天只有上午和下午各半个小时的活动时间。之后，曼德拉被转移到罗本岛上。这是南非最大的秘密监狱，在这里，曼德拉度过了近18年的时光，接着，他被转移到波尔斯摩尔监狱。

　　而现在，曼德拉依旧留在波尔斯摩尔监狱，距离他被南非当局释放，还有八年的时间。

　　这里位于开普敦，西邻大西洋，位于好望角的附近，空气中，散发着一股潮湿的味道，而监狱里，更是环境恶劣。

　　其中的一间牢房里，没有任何的窗户，阴暗潮湿，而在牢房里，也只有单独的一名中年人，他的头发很长，散发着馊味儿，但是，他的眼睛依旧无比有神，他的手，握着一支笔，正在书写着什么。

　　南非的种族隔离政策，是非法的！南非的黑人，必须要为自己的正当权益而斗争！而他，现在虽然在牢房里，也要继续战斗！

　　他，就是黑人的斗士，曼德拉！

　　虽然被关押了二十年，他的理想依旧没有破灭，他相信，自己的愿望，一定能够实现！现在，他已经不像在比勒陀利亚监狱的时候那样孤独了，他可以收到外界的消息，他知道越来越多的国外团体，都在支持着南非的黑人，支持他们推翻种族隔离政策！

　　夜色，越来越深了，寂静的海面上，突然传出了几声马达的轰鸣。


第861章 营救曼德拉

　　半个小时前。

　　一架C-130运输机，在好望角西部的航线上，正常飞行着，机舱内，二十多名脸上涂着迷彩膏的士兵，已经是全副武装。他们再次检查了一下自己的装备，确定完好。

　　机舱内，一个红色的信号灯，不断闪亮，前面的机长用沉稳的声音说道：“已经到达伞降海域，祝你们好运，小伙子们。”

　　随着后面的尾舱门被打开，一股气流灌了进来，顶着风，来自海豹突击队的士兵们，向着后面走去，队长科比走在最前面。

　　“胜利属于我们！”科比熟练地做着手势，前面，一名名的战士，毫不犹豫地跳了下去，装备也在其中，跟着降落伞掉下去。

　　科比最后看着天空中的伞花，也跳了下去。

　　几分钟之后，二十多名战士全部掉入了冰冷的海水里，他们迅速地游向了一旁的装备，伸手拉开，装备在快速地充气，变成了橡皮艇，湿淋淋地爬上了橡皮艇，他们这才松了一口气。

　　拉动尾部的拉绳，橡皮艇的发动机，顺利地发动，此时，天色刚黑，他们操作着橡皮艇，向着陆地的方向而去。

　　三艘橡皮艇，在海面上划出痕迹，发动机的声音传得很远，但是在大海上，这种声音实在是太正常不过了。

　　夜色慢慢地降临，在海上航行了两个多小时，他们逐渐地靠近了陆地。

　　摩托艇冲上了一处无人的沙滩，上面的战士下来，几个人扛着摩托艇，向着岸上迅速地跑去，一切，都跟训练的时候一样，简单有效，他们很快就钻进了海滩附近的一片小树林里，将摩托艇藏在了那里。

　　而在小树林里，已经有两辆准备好的汽车，一名警惕的中情局的情报人员，正在那里等待着他们的到来。

　　“目标还被关押在监狱中部的特殊监牢里，守卫的只有一个排左右的人员，不过附近的军营的士兵，可以在二十分钟之内赶到，我们会及时掐断电话线，不过动作一定要快。”情报人员说道。

　　“好的，我们走！”科比向着自己的手下喊道，上了这两辆汽车，他们开始了这次危险而信心十足的任务。

　　营救曼德拉！只要将曼德拉救出来，曼德拉肯定会在整个南非掀起一场地震！曼德拉在黑人中的威望相当高！只要曼德拉出来，登高一呼，就能够让整个南非的所有黑人都暴动起来，罢工会让南非的采矿业彻底崩溃，而黑人组织起来的武装力量，更是会和南非政府进行激烈的战斗！

　　一直以来，南非黑人只是没有外界的有效援助而已！而现在，有了美国的支援，南非黑人很容易取得战斗的胜利，曼德拉也会掌控南非的政权！到时候，南非的资源，就是美国的了！

　　既然白人不识趣，那就扶植一个新政府！对美国来说，这一套简直就是轻车熟路。

　　一切的关键，就是曼德拉，首先要干的事，就是把曼德拉从监狱里面捞出来！好在南非政府现在还没有发现美国的阴谋，对曼德拉的关押，并不严密。

　　一个普通的监狱，并没有多少的狱警，而最麻烦的，就是附近就是军营！

　　所以，动手一定要快！

　　汽车的马达在轰鸣，两辆车开足马力，向着监狱的方向而去！虽然没有来过这里，但是，每次制定一次行动，海豹突击队都已经在地图上，卫星照片上看过无数次这里的街道了，他们熟悉得就跟自己是从小生活在这里的一样，很快，就到了监狱附近！

　　从这里下车，留下两个人在车上等待，随时准备接应，其余的人，全部如同幽灵一样，身形隐入了黑暗之中。

　　从他们之中，又分散出来两人，爬到了旁边建筑物的顶端，快速地放置好自己的狙击枪，准备随时提供狙击支援！

　　监狱的围墙很高，对身手敏捷的海豹突击队员来说，高高的围墙根本就不算什么，几个人组成人梯，最后面一个人猛跑几步，就跳上了围墙的顶端！接着，用军刀和刀鞘组成的剪刀，迅速剪开了电网的电缆。

　　围墙的上面是电网，对越狱的人来说，电网就是一道死神的存在，但是，就在三十秒前，这个地区却刚刚经历了一场停电事故，监狱自备的发电机，还没有启动，就这个空档，一名接一名的海豹突击队的战士，从剪开的缝隙中，轻松地穿过！

　　翻下了围墙，进入了监狱内部，此时，发电机的声音已经传来，四周的探照灯的灯光，再次照亮起来！

　　而就在探照灯转了一圈之后，就发现了这边围墙上的电网，被剪断了一个口子，上面还正冒着火花！

　　“猎手，干掉探照灯。”科比在无线电里面喊道。

　　接着，一声沉闷的枪声随之传来，远处隐蔽的猎手，早就瞄准了这边，狙击枪轻松地打碎了探照灯。

　　“快，两分钟之内，救出目标！”科比知道，继续潜入的计划已经破产，那就是强攻！

　　端着手里的M4步枪，几个人快速地冲向了监狱中部的牢房，随时响起几声短促的枪声，三点射干掉了牢房守卫的两名狱警，冲进了牢房内部。

　　此时，牢房里早就喧嚣起来，外面的枪声，刺激着被关押的每一名犯人的神经，对他们来说，能够逃离这里，是最好的选择，他们在里面聒噪着，从牢房的小窗口里，看着外面端着枪，冲进来的一队武装人员。

　　“喂，快救我们出去！”一名黑人大汉喊道。

　　“喂，停下，就这里了！”

　　科比的脚步飞快，十几个人冲进了牢房中部，在那个确定房号的监牢面前停了下来，科比的眼睛望进去，一名脸色有些瘦削的中年黑人，正在向着他微笑。

　　跟照片上的完全一样，目标确认！

　　“就是这里！”科比喊道：“快，炸开牢门！”

　　两块C4炸药被贴在了牢房门口上，科比示意里面的人离开门，接着，轰的一声，牢房的锁被炸开了。

　　“纳尔逊·罗利赫拉赫拉·曼德拉？”科比问道。

　　“对，是我。”曼德拉说道。


第862章 掀起风暴

　　海豹突击队，美国特种部队中的一支最著名的部队！它在历次的特种作战行动中，都是无比简洁有效的，他们的作战经验，也被其他国家的很多特种部队学习。

　　而这次的营救行动，也是相当出色的，利用运输机，飞民航客机的航线，伞降海豹突击队，驾驶摩托艇上岸，在中情局特工的迎接下，开动车辆前往监狱。通过切断电源进入监狱，然后被发现之后，立刻改为强攻，成功地营救出来了曼德拉！

　　而且，为了顺利离开，他们在临走前，释放了其他的关押的犯人，这些凡人向着监狱的出口拥挤，让监狱的警员顾首不顾尾。结果，他们顺利地从另一个方向，撤离了监狱，乘坐汽车迅速离开。

　　而此时，他们甚至不需要召唤从海上超低空飞来的两架攻击机的火力支援，就迅速脱离了市区，再次乘坐橡皮艇离开，而在海上几十公里之外，一艘从水中浮上来的潜艇，将他们接走，从容撤离！

　　曼德拉，被从波尔斯摩尔监狱劫走！当接到了这个消息的时候，马雷斯总统知道，美国已经彻底放弃了布尔人，采用了另外一种方式！

　　“总统，两个小时前，以色列向我们发来歉意，以色列跟我们进行的所有的军工合作，全部都暂停了，其中包括核武器计划，也都停止了。”总理博塔说道。

　　美国人是说到做到了，美国人想要一个听话的南非政府，美国人想要控制南非的资源，而这些，布尔人都是不会答应的，他们不会把自己的经济命脉，让美国人把握！双方的矛盾，几乎就是不可调和的！

　　虽然在经济上过得不错，但是，因为制裁的原因，南非只能跟以色列这样的国家进行相互交流，而现在，随着以色列迫于美国的压力而停止了跟南非的合作，南非的各项军工计划，都面临着流产的结局，尤其是最重要的战机！

　　而且，本来以色列还跟南非在秘密地发展核武器，而现在，这项计划，也就流产了！

　　南非今后自力更生，恐怕日子会更难过，而且，美国显然不会善罢甘休的，把曼德拉给救走了，这只是第一步！

　　“不管黑人怎么折腾，不管外界压力如何，我们也绝对不能放弃我们的立场，否则，就会是我们的民族的悲哀。”马雷斯说道。

　　布尔人存在的基础，就是种族隔离制度，如果黑人起来了，要求同等的地位，不用说别的，单单一个选举权，就会让占人口多数的黑人获得优势，他们当然会选举他们的黑人总统。而到时候，白人创造出来的一切，都会消失了！

　　马雷斯的认识是很深刻的，但是，现在连以色列都不再跟南非有来往了，南非又能够坚持多久？

　　因为曼德拉被营救，因为美国觊觎南非矿产而采取的威逼措施，南非，变得风雨飘摇起来。

　　“各位朋友，各位关心和支持南非的反种族隔离事业的朋友们，我是曼德拉，我获救了，离开了监狱，现在我很安全。”就在几天后，曼德拉出现在了电视机的镜头前：“虽然我遭受了布尔人当局的迫害，但是，我并不在乎我们个人的生命，我要把我的余生，献给我们南非的反种族隔离事业。”

　　“种族隔离制度给我们这片大陆造成了难以估量的破坏。成千上万个家庭的生活基础遭到了摧毁。成千上万人流离失所，无法就业。我们的经济濒临崩溃，我们的人民卷入了政治冲突。我们在1960年采取了武装斗争方式，建立了非洲人民国民大会的战斗组织——‘民族之矛’，这纯属为反抗种族隔离制度的暴力而采取的自卫行动。今天，必须进行武装斗争的种种原因依然存在。我们别无选择，只有继续进行武装斗争。我们希望，不久将能创造出一种有利于通过谈判解决问题的气氛，以便不再有必要开展武装斗争。”

　　曼德拉的脸上，重新浮现出来了一种自信，在被营救之后，他跟美国达成了一系列的协议，南非黑人遭受几十年的压迫，现在，终于要翻身做主人了！

　　武装斗争，想要推翻现在的布尔人的统治，只有武装斗争！而这个套路，曼德拉是很清楚的，因为就在二十年前，曼德拉就创建了武装力量！而现在，在美国的帮助下，黑人的军队，同样会很快地创建起来！

　　“我们的斗争，最终还是为了谈判，通过谈判消灭种族隔离制度问题，要正视我国人民的压倒一切的要求，即建立一个民主的、不分肤色的和统一的南非。白人垄断政权的状况必须结束！要从根本上改造我国的政治制度和经济制度，以便使种族隔离制度千万的不平等问题得到解决，并保证我们的社会彻底实现民主化。我提议，现在我们的人民，要利用各种能够拿出的手段，包括罢工，罢市，参加我们的军队，在各条战线上加强斗争。我们等待自由等得太久了。我们不能再等了！”

　　“最后，我想回顾一下我在1964年受审时说过的话。这些话在当时和现在都一样千真万确。我说过：我为反对白人统治而斗争，也为反对黑人统治而斗争；我珍视民主和自由社会的理想，在这个社会中，人人和睦相处，机会均等。我希望为这个理想而生，并希望实现这个理想。但是如果需要，我也准备为这个理想而死。”曼德拉以曾经的话，结束了这次演讲，而他的演讲，在整个南非，彻底掀起了一场风暴！

　　这些年来，黑人一直生活在南非社会的底层，他们干着沉重的劳动，却无法获得跟白人一样的社会地位，他们的心里是不平衡的！

　　其实，在白人统治南非的时代，黑人的生活并不悲惨，比如，他们的生活水平，远远地高于周围的黑人国家里的黑人，但是，他们当然不能跟自己的邻居黑人比，他们要跟自己身边的白人比，凭什么白人有的，自己不能有？

　　凭什么自己要干活儿？凭什么自己不能有一笔可以不断挥霍的财富？

　　而现在，这个机会，终于来到了！跟着曼德拉，一起参与这场暴动！

　　我们等待自由等得太久了。我们不能再等了！这句话，实在是太有煽动力了！听到了这个呼唤的黑人们，全部都蠢蠢欲动。

　　几天之后，在南非的以约翰内斯堡市的威特沃特斯兰德金/铀砾岩矿床，这个全世界最大的超大型金矿床，现在年产黄金达千吨左右，占世界总产量的二分之一，而现在，这个矿区，爆发了声势浩大的罢工！南非的采矿业，立刻就停滞了！


第863章 捏着鼻子同意

　　“南非的局势，越来越混乱了。”在地球的另一端，气候也开始逐渐变暖和，现在，已经是83年的3月份了，随着时间的不断推移，莫斯科对南非的关注，也已经上升到了最高级别。

　　本来，南非和苏联并没有太多的交集，苏联现在支持着的雇佣军，还在安哥拉和南非支持的武装力量战斗，而现在，众人都意识到了局势有可能滑向失控的边缘。

　　“葛罗米柯同志，您是党内的老同志，尤其是在外交战线上工作了很多年，我能够理解，您对南非的白人政权，没有半点的好感。”再一次召开的会议上，安德烈继续在陈述自己的观点。

　　南非的白人政府，毕竟还是和西方关系密切，所以，政治局会议上的很多老同志，都跟葛罗米柯的观点一样，这是西方人狗咬狗的行为，苏联不需要掺和这种烂事！现在，苏联只要不在安哥拉战争上加把火，已经算是对得起南非白人了。

　　但是，安德烈对这种观点，却是极度的反对的。好在安德烈虽然年纪很轻，经验却是无比丰富，而且，最重要的，就是事实已经证明了安德烈的观点都是正确的！安德烈的每一次判断，都没有出过错误！

　　而现在，安德烈的判断，会让很多老同志的心里疙疙瘩瘩的，但是，安德烈知道，自己别无选择，必须要说服眼前的这些老同志！

　　“随着美国营救曼德拉，可以判断，美国已经彻底放弃了南非的白人政权，而且，美国已经跟曼德拉私底下达成了某些协议。”安德烈说道：“可以想象，曼德拉肯定会毫不迟疑地把整个南非卖给美国。”

　　“曼德拉，好像没有这么蠢吧？”吉洪诺夫说道：“出卖整个南非给美国，南非能够得到什么好处？”

　　把一个国家的利益彻底出卖给外国，这简直就是最大的叛徒了！只要是头脑清晰的人，就不会这么做。尤其还是老道的政治家。

　　“可惜啊，曼德拉绝对就是这么蠢的。”安德烈说道：“此时，他满脑子都是对西方的憧憬和崇拜，只要西方说资本自由，那曼德拉就会立刻取消关税，只要西方说看我们的环境多优美！工业会污染环境，那曼德拉就会立刻给工厂提高税收，让所有的工厂都倒闭，西方说什么，曼德拉都会奉为经典。尤其是现在，他们还在支持曼德拉的民族解放事业，美国说什么，他们都不会反对。美国要注资，帮助他们的矿山改善开采条件，引进设备，他们绝对会欣然同意，然后给美国人分股份的，直至全部让美国控股。”

　　曼德拉，也就是对付自己人的时候行，大义凛然地说要民主，要自由，只有统一的、民主的和不分肤色的南非实行共产，才是通向和平与种族和谐的唯一大道。鼓吹不分白人黑人，都是平等的，完全就是屁话，黑人占人口的多数，如果真的这样大选，那绝对就是黑人上台。

　　黑人该有选举权吗？要求其权力来，他们倒是毫不含糊，而履行义务呢？看看后世黑人上台之后的南非政权就知道了，这些家伙，除了贪污腐败之外，就不会干别的，治理国家？开什么玩笑！廉洁高效的政府，早就消失了。

　　而这样的场景，是美国人最希望看到的，一个精干的白人政府，和一个蠢猪一样的黑人政府，哪一个更容易被控制？答案是显而易见的！

　　“各位，我们不能走错，只要走错一步，我们现在好容易积累起来的战略优势，再次将消失。”安德烈说道：“我们这些年来，通过控制岛国，斩除美国的羽翼，通过控制中东，打击美国的经济。”安德烈说道：“现在，我们正在按照原有的计划，增产石油，让全球油价下跌，打击美国开采高成本的页岩油工业，打击美国的经济，同时制造美国和欧洲的矛盾。我们取得现在的优势，也是付出了很大的努力的。而现在，如果让美国控制了南非，我们以前的努力就都白费了。”

　　美国，西方世界的领头羊，打击美国哪里有这么简单的。甚至，最后为了防止美国狗急跳墙，开启种蘑菇模式，最后关头，岛国还给美国输血，让美国躲过了一次股市危机，虽然控制了美国的一些企业，但是都不保险，谁知道美国哪天就不承认了。

　　对付美国，不是简单的，必须要一步步地来，现在最需要做的，就是不能让美国重新掌控能源，不能让美元挺过去！

　　对美国的战术，是温水煮青蛙，让美国自然而然地衰落。毕竟，美国可是个核大国！而美国，显然也是不甘心落后的，现在意图控制南非，就是想要再次复兴！

　　虽然黄金本位制度早就结束，但是，黄金对一个国家货币的支持力度，还是显而易见的，历史上，美国正是通过黄金本位制，用美元和黄金挂钩，才在29年大萧条之后拯救美元，更是在1944年奠定美元国际货币地位的。

　　而现在，随着美国控制石油的破产，美国会不会再次试图用黄金本位制重新奠定美元的地位？可以说，只要美国控制了南非，就有希望！

　　南非现在的黄金产量，每年就有上千吨，美国要是下狠手，产量还能提高一倍，用不了几年，黄金储备就足够让美元和黄金挂钩了！

　　而且，南非的资源，可不仅仅是黄金一种，还有其他的很多的资源，可以说，美国只要控制了南非，美国经济，就可能再次恢复过来！黄金，比页岩油要有价值一百倍！

　　安德烈细致地分析了各方面的关系，看着眼前的葛罗米柯，说道：“葛罗米柯同志，您能接受我的提议了吗？不管我们现在有多么反感南非的白人政府，但是，我们只有帮助他们，才能够粉碎美国人复兴经济的阴谋！”

　　粉碎美国人的阴谋，苏联别无选择！在场的人，哪怕就是捏着鼻子，也得同意支援南非的提议！

　　葛罗米柯一脸的不爽，作为一名经验丰富的外交家，他知道安德烈说得没错。

　　“可是，我们就这样支持南非，那我们苏维埃也太没有面子了吧？”葛罗米柯说道。

　　“当然不是直接支援。”安德烈说道：“我们要等到南非走投无路的时候再下手啊，现在，只是布局。”


第864章 网瘾少年？黑客高手！

　　“叶卡捷琳娜，我要回军区去了，你呢？是继续留在莫斯科，还是跟我走？”回到了家里，安德烈向自己的爱人说道。

　　由于安德烈一直都在四处奔波，所以，叶卡捷琳娜并没有跟着四处奔波，就是留在了莫斯科的住所里，同时，也因为伊万年龄还小，毕竟伊万可是第一个儿子，虽然男女没有区别，还是让叶卡捷琳娜悉心照顾，比贝拉的时候细心多了。

　　现在，听到了安德烈的话，叶卡捷琳娜说道：“那还用说，当然是去军区了。现在，伊万已经大了，可以适应更多的气候了，再说，这些天，一直呆在莫斯科，可算是把我给憋坏了，我还真想到伊朗去看看那里的情景。”

　　叶卡捷琳娜的确是憋坏了，一直留在莫斯科，照顾孩子，这种生活让她有些过烦了，而且，如果不跟安德烈一起走，那就又要两地分居了，叶卡捷琳娜可不想每天在丈夫的思念中度过，每天晚上搂着丈夫睡觉，那才能睡得最舒服。

　　“叶卡捷琳娜，这几年，辛苦你了。”安德烈说着，将叶卡捷琳娜拥入自己的怀中，记忆中，和叶卡捷琳娜，一直就是聚少离多啊！

　　其实，即使是到了军区，安德烈也不确定能跟叶卡捷琳娜呆多久，毕竟，在安德烈的推动下，苏维埃高层终于同意了安德烈的提议，就是帮助布尔人，抵抗美国势力的渗透！南非的资源，不能落到美国人的手里！

　　但是，动手的时机还不成熟，在布尔人没有走投无路之前，是不会跟苏联走到一起来的。而且，苏联也没有安什么好心，布尔人想要苏联的支援，那也要用他们的矿产来交换！甚至，苏联还会从中推波助澜，比如怂恿黑人暴动，杀布尔人的聚集地，挑起民族仇恨，最终让他们不得不同意己方的要求。

　　所以，安德烈需要离开莫斯科，前去军区，而必要的时候，安德烈就会率领舰队，到达南非附近海域了，可以说，安德烈的任务还是很重的。

　　不过，至少中东目前还是太平的，那些残余的势力，根本就不敢抬头，能够让他们残延苟喘就不错了！

　　“安德烈叔叔，安德烈叔叔，我也要跟你们一起去！”就在这时，一个声音不合时宜地响起来了，安德烈抬起头，就看到穿着拖鞋的伊凡，从楼上跑下来了。

　　伊凡？安德烈这才想起来，最近伊凡也是跟己方住在一起的，这个小家伙，现在个头已经快赶上安德烈了！

　　现在，伊凡刚刚十岁，但是，这个家伙的个头蹿得非常快，如果猛地一看的话，就跟个十三四岁的少年一样，同时，脸上也带着和年龄不相符合的成熟。

　　年龄大了之后，伊凡就更不习惯呆在自己的家里了，正好叶卡捷琳娜这里缺少男人，结果，伊凡就主动请求来保护叶卡捷琳娜干妈来了。之后，更是一直赖着不走。而现在，听到安德烈要去军区，伊凡也强烈要求一起去！

　　“伊凡，那边没有好的学校，而且语言不通，你去那里会不适应的，还是在莫斯科上完了小学和中学吧。”安德烈说道：“等你长大了，叔叔带你去打仗。”

　　以前的时候，小伊凡就最爱听安德烈打仗的故事，哄哄就行了。但是现在，听到了安德烈说打仗，伊凡照样提不起兴趣来：“不，我就要跟你们一起去。”

　　怎么办？难道真的要把安德罗波夫抬出来，用安德罗波夫来威胁小伊凡吗？现在，小伊凡唯一害怕的人，就是安德罗波夫吧？

　　安德烈正在想着怎么对付这个小家伙，其实，安德烈哪怕是驾驶战机，跟美国飞机空中格斗，也不愿意像现在这样面对小屁孩。一个长大了的小屁孩，更难以对付。

　　但是，就在这时，一旁的叶卡捷琳娜，却说出了一句对小伊凡最有杀伤力的话来：“伊凡，你跟我们去那里可以，不过，那里可没有网络啊，你只要能够忍受没有电脑，没有网络，你就可以跟我们走。”

　　听到了叶卡捷琳娜的话，伊凡顿时愣住了，想了想，他坚定地说道：“好吧，那我还是留下来吧，干妈，我可以继续住在这里吗？我不想回家去。”

　　“好啊，那你以后，要自己学会做饭，洗衣服，收拾家里面。只要你能把这些都做好，不要让我们回来的时候感觉到家里臭烘烘的，你就可以留在这里。”

　　小伊凡继续思考了一下，终于放弃了：“好吧，那我就回家了，不过，我必须要带着我的电脑回去。”

　　说了半天，原来是个网瘾小少年啊！安德烈顿时感觉到有些不妙，当初自己为了让伊凡戒掉游戏厅里面打游戏，给伊凡购买了电脑，如果伊凡有了网瘾，整天泡在网络上，怕是会影响他的一生啊，在后世，有多少孩子都让网络给毁了。

　　想到这里，安德烈不由得说道：“伊凡，我可以看看你的房间吗？”

　　“当然可以。”伊凡说着，先跑上了楼去。

　　房间里还算是整洁，杯子叠得很整齐，地面上也没有脏东西，床头一端的桌子上，放着一台电脑，此时，电脑上正在跳动着字符。

　　安德烈的心稍稍放松下来，他坐在一旁，看着电脑上的符号。

　　虽然现在家用电脑已经开始普及图形界面了，但是因为电脑的性能实在低下，所以，字符界面更容易被人使用，这样的界面下电脑运行的效率要高，而小伊凡居然使用图形界面来运转电脑，看来也不是在玩什么游戏了。

　　这样还好。安德烈继续看着上面跳动的字符，怎么也不停下来？好奇怪啊？难道是没有启动完？

　　“伊凡，这电脑坏了吗？如果坏了，我可以帮你拿去修理。”安德烈说道。

　　“当然不是坏了，再说，即使坏了，我自己也能修理，就在上个月，我刚刚用自己的零花钱，进行了一次升级，换了新的CPU和内存，运行速度已经很快了。”小伊凡说道：“现在，你还看不懂吗？我是在进行暴力破解密码。”

　　暴力破解密码？安德烈一愣：“你在破解哪里的密码？”

　　“西德国防部。”小伊凡说道，脸上带着天真的笑容。


第865章 牛逼的黑客

　　就在去年的时候，西德的专家到东德来参加一次会议，结果，被东德的网络震惊了，他们没有想到，东德的科技发展得如此迅猛！东德的网络，实在是太强大了！

　　最让他们热心的，就是分布式计算，没有大型计算机，那就把大量的微型计算机联网计算，用来完成很多难以完成的任务！在看到了这些应用之后，西德的专家就坐不住了，当下就表示要输入东德的网络技术。

　　面对着朋友的申请，东德当然也不好意思拒绝，所以，几天之后，西德政府批准，双方的这次合作项目就开始了，一条光纤联系了东德和西德，同时，大量的网络设备，被安装到了西德，西德的大学同样是首批接入网络的，很快他们就感受到了便利。

　　同时，西德的政府办公系统，也接入了网络，利用网络，他们可以更方便地完成各种工作，比如给下级单位发文件，几秒钟的事就完了，而以前，则需要派联络员去送文件，得半天的时间，还容易遗漏！

　　当网络在西德传播的时候，他们感受到了网络的巨大优势，结果，连国防部都按捺不住，也接入了网络！

　　而此时，显然还没有网络犯罪的说法！

　　别说网络犯罪了，这个时代，本来就是没有互联网的，就连世界上鼎鼎大名的凯文·米特尼克，也就刚刚入侵了电话网络而已，历史上，83年的现在，他使用一台大学里的电脑擅自进入互联网的前身ARPA网，并通过该网进入了美国五角大楼的电脑，也才被判在加州的青年管教所管教了6个月。网络黑客的说法，还没有正式开始。

　　但是，现在在苏联，计算机网络技术的快速发展，终于开始让普通民众也接触到了电脑，而且，自古英雄出少年啊。

　　十岁的年龄，不还是个小屁孩吗？不过，在电脑方面，真的得看天才的大脑了。

　　在后世的华夏，就有一个上清华附小的电脑天才汪正扬。8岁的时候，突然痴迷写代码。于是他的父亲立即给他买了当时配置最顶级的笔记本电脑，汪正扬就开始了他的程序生涯，写了5年代码，最后电脑键盘都被他敲坏掉了。他经常寻找各种网站的漏洞，进而训练自己的电脑技术。用一分钱在一家网站买了2500块钱商品，当时还不到十岁。当然，他没要这些商品，反而还把这个漏洞告诉了那家网站。

　　电脑网络是个新生事物，而苏联走在了这方面的前沿，在苏联，又诞生出来了一个牛逼的黑客！

　　黑客是不分年龄的，只看天分，不得不说，这东西真的跟天分有关，在普通人眼里，一行行的代码，是相当枯燥的，而在人家的眼里，代码就是跳动的音符。

　　而现在，安德烈的眼前，一个牛逼的黑客正在出现，人家现在，正在入侵西德国防部的电脑系统！

　　当电脑联网之后，就会面临安全问题，而为了保护自己的资料不丢失，重要部门的电脑，肯定都是有密码系统的，如果是熟悉的人，可以尝试着用生日之类的数字组合，而对于不认识的肉鸡，那就只能是用暴力手段，不断地尝试密码来进行破解了！

　　也许会需要很长时间，也许只要几分钟而已，完全看运气！

　　“伊凡，这个破译密码的程序，是你从哪里弄到的？”安德烈压抑住自己内心的激动，向伊凡问道。

　　“当然是我自己编写的，西德的国防部的系统，使用的是UNIX系统，我专门针对这种系统进行了优化。”伊凡说道：“再说，这种程序，只能自己编写，难道还指望别人不成？”

　　安德烈这才注意到，伊凡的床头，还摆放着一些电脑书籍，最新编写的电脑入门，汇编原理等等，穿越前的安德烈，在读这些书的时候，都是相当头疼的，毕竟后世的程序，已经发展到了高级阶段，很多程序员，只是代码搬运工而已，复制粘贴，需要什么功能，就复制相应的代码而已。但是现在，这可都是汇编语言，直接跟机器打交道的。

　　如果不知道电脑硬件，不熟悉各种技术参数，根本就编写不出程序来，这个小伊凡，简直就是太让人惊讶了！

　　而就在这时，突然，屏幕上跳动的画面停止了！伊凡快步跑过去，坐到了椅子上，然后，手指继续飞舞：“进去了，终于进去了，我现在，就是要在最短的时间里，将里面的内容复制出来！希望德国人给我留的时间久一些，问候你们的上帝！”

　　伊凡一边嘴里喋喋不休，一边手指不断地跳动，键盘卡拉卡拉地响着，此时的伊凡，脸上无比激动：“好，我将他们的一份文件成功复制下来了，恩，接着第二份。看来，下个月的零花钱还得攒着，我要买一块大硬盘，把这些资料都保存下来。噢，不好！”

　　屏幕上跳动的字符突然没有了，复制失败！

　　“连接中断，那边断网了！”小伊凡郁闷地说道：“我本来可以复制得更多的，恩，现在看看，看着里面有什么好玩意儿。”

　　伊凡将刚刚的文件打开，但是，屏幕上显示的，都是德文！

　　入侵德国的国防部系统，里面的文件，当然都是德文的了！安德烈凑近，看到了上面的内容，顿时，脸色就是一变。

　　关于跟东德举行军事交流的可行性的分析。

　　安德烈，也是懂德文的，看到了这篇报告，顿时就知道这意味着什么，经过长时间的接触，交流，西德政府终于想要迈出更实质性的步伐了！

　　跟东德进行军事交流！这意味着什么？意味着他们之中的一部分人，想要脱离美国怀抱，跟苏联走到一起来了！哪怕就是其中的少数人，这也是一个可喜的变化！

　　他们跟东德交流，那就是想要向苏联靠拢，他们已经意识到了随着美国国力的衰弱，西德在政治，经济，军事上都面临深刻的危机，只有转变观念，才能够给东德未来！


第866章 京特·拉尔

　　波恩。

　　夜色已经漆黑，通过自己的办公室，可以望到外面的灯火辉煌，欧洲还是平静的，但是，这份平静和祥和，究竟还能够持续多久？

　　尤其是，从上次的世界大战中幸存下来，才会知道战争是多么的可怕，而现在，如果真的要开战，那更是会与一个可怕的敌人作战！

　　作为士兵，服从命令为天职，但是，如果明明是死路，还要一头扑上去，那负责指挥的将领，就该自杀了！

　　额头上已经满是白发，这名从二战中走过来的将领，此时是满腹心事。

　　京特·拉尔，现在的西德空军总监，而在过去，他的名头更加响亮，在二战期间，他是纳粹德国空军的第三号王牌飞行员。仅次于埃里希·哈特曼和巴克霍恩。他执行了621次任务击落275架敌机，其中272架在东线击落，241架是苏联战斗机，期间被击落8次负伤3次。

　　可怕的二战过去之后，他失去了很多的同伴，同时，也从军队中退役，默默无闻了十年，重新被当局者重视。因为当时西德受邀加入北约，而拉尔负责组建西德空军，接收美制F-104G战机，成为扞卫欧洲民主阵营的第一线主力。在1970年拉尔升任西德空军总司令，后来在退役之后，依旧承担重要工作，现在是西德空军总监。

　　西德，跟苏联对峙的桥头堡，对面的东德，就是苏联人扶植的力量，双方之间的气氛十分紧张，剑拔弩张，在前几年的时候，几乎随时都会有爆发大战的风险。

　　军人，可以保卫国家，打击敌人，但是，对面的敌人，却是和自己一样的德国人，是大国的阴谋，让德国分裂成为了两个国家！

　　而几年前，在里根的呼吁下，柏林墙打开，两德人民才进行了更深入的交流，而通过交流，更加发现了东德那边的环境好，经济不错，而且，双方交流的加深，也让彼此之间更加信任。

　　本来就是一个国家的人民，为何要彼此对峙，为何要有随时爆发可怕的战争的风险？

　　本来，而二战中，美国和苏联都是德国的敌人，但是，战争结束之后，西德将仇恨转移到了东面，毕竟他们跟苏联打的仗更多，而且，美国也需要前纳粹军人来为他们服务，毕竟纳粹军人是有很大的战斗力的。

　　但是现在，拉尔不想打仗，或者说，他已经放弃了。

　　这场冷战中的对抗，美国的颓势逐渐地显露出来。美国的阵营不断地收缩，而苏联却开始了全球扩张，在远东，中东，南美，都有苏联的脚步的踩踏，下一个呢？肯定是西欧了！

　　很可悲，西德正在苏联扩张的最前沿，如果西德敢阻挡，那肯定会粉身碎骨！

　　去年的时候，曾经离大战那么接近，当时，军队已经下达了最高级别的警戒，世界大战几乎会一触即发，当时，拉尔就在内心里强烈地排斥打仗了，为了美国去打仗？德国不需要这么做！

　　而现在……拉尔点燃了一支烟，默默地关闭了自己的电脑。那份报告，自己刚刚写好，但是，即使递交上去，又能获得通过吗？西德军队，现在几乎就是出于美国的控制之下的！美国怎么会同意西德军队和东德军队进行军事交流？自己的这种想法，注定是要破产的！

　　算了，希望在自己的有生之年里，不会看到和东德发生冲突吧！说着同样的语言，有着相同的外貌，几十年前还是一个国家的公民，如果同室操戈，简直就是德国最大的不幸！

　　莫斯科，克里姆林宫里还在亮着灯。

　　“安德烈，你不是要回军区了吗？这么晚又把我们都叫过来，该不会是叶卡捷琳娜不让你上床，找我们哭诉来了吧？”一个爽朗的声音响起，是乌斯季诺夫过来了。

　　也只有乌斯季诺夫，能够跟安德烈开这样的玩笑，安德烈看了眼坐在主位上的安德罗波夫，对自己的行为也表示了一番抱歉。

　　“对不起，因为就在几个小时前，我刚刚获得了一份西德国防部内部的报告，为了鉴定，我找了更多的电脑专家，才算是最终确定下来。”安德烈说道：“在西德，有一名军官，准备向我们抛出橄榄枝了。这是个重大的信号。”

　　听到安德烈的话，乌斯季诺夫愣了愣，又看了看旁边的克格勃主席维塔利，说道：“安德烈，你什么时候承担情报搜集的任务了？还是西德的情报？你要抢维塔利的饭碗吗？”

　　安德烈赶紧摇头：“当然不是，这是偶然发现，是总书记的孙子伊凡，用黑客入侵的手段，破译了德国国防部一台电脑的密码，登陆进去，下载的资料中就有这篇报告。我赶紧和维塔利同志联系，用技术部门的力量快速分析，最终锁定，这台电脑的主人是西德空军总监，京特·拉尔。这份报告在他的电脑里，说明他是支持这个计划的，很可能，他就是这篇计划的起草人。他们想要与东德进行军事交流。”

　　偶然发现！这还真的是偶然发现，不过，发现的这个结果，却是让人非常欣喜，本来以为是德国国防部的官方文件，最终，经过技术部门的确认，伊凡登陆的是京特·拉尔的办公电脑，里面的文件，也是他的私人文件，还没有上报。

　　至少说明了一件事，京特·拉尔是想要迈出坚定的一步的！在确定了这个消息之后，安德烈终于把它报告给了安德罗波夫，结果，这场会议就在晚上召开了。

　　有必要吗？当然了！这可是具有历史性转折的一件大事！以前的各种成就，都是剪除美国人的羽翼，而现在，则是真正地砍掉美国的左膀右臂！

　　欧洲，没有几个有实力的国家了，而其中，英国，法国，德国，算是三强了！现在，西德居然想要跟东德展开更密切的接触，这怎么能不让安德罗波夫激动！要是把德国争取过来，绝对是一次伟大的胜利！


第867章 将京特·拉尔反水过来

　　听完了这些消息，乌斯季诺夫刚刚的抱怨没有了，其实，本来也是他和安德烈开的一个玩笑而已，而现在，这个消息，简直是太振奋人心了！

　　二战结束后，作为战败国的德国，本来是不能拥有军队的，但是，随着之后朝鲜战争的爆发，美国感觉到了自己的仆众军不够用了，决定重新开始武装德国。而到了现在，西德军队已经有50多万军人和17万文职人员组成，陆军多为重型装甲师，空军参加了北约综合防空体系，海军严密监视波罗的海，为北约船只护航，将苏联的波罗的海舰队视为假想敌。

　　如果能够将西德争取过来，那么，对整个北约的防御体系，绝对是一个重大的打击！失去了德国的防护，其他的国家，也都会人人自危！

　　可以说，只要将东德征服过来，那西欧就算是打下一半来了，毕竟，剩下的高卢人，最习惯见风使舵，也就是大不列颠，靠着英吉利残延苟喘了！

　　而且，这还不是打仗，是和平进程！没有人能够阻止东德和西德的合并！

　　“不过，这份文件是真的吗？”乌斯季诺夫继续问道：“西德肯走到我们阵营中来？那对西德有什么好处？”

　　国家和国家之间，最重要的是利益，尤其是那些政治家们，资本家们的利益，西德要叛变，对西德有什么好处？没有好处的事，他们是绝对不会做的！

　　“至少没有坏处。”安德烈说道：“至少西德不会在下一次的世界大战中，被彻底打成废墟。这是他们经过痛苦的思考之后，最终得到的一个结论，不管新的世界大战谁赢了，德国这个国家，德意志的民族，恐怕都要消失了。”

　　没有人知道什么时候会起第三次世界大战，谁也不盼望打仗，不过，这些都不是以个人的意志来转移的，战争，是有可能爆发的，而且，现在，苏联已经太强大了！

　　“或许，现在这样想的，只有京特·拉尔一个人。”克格勃主席维塔利说道：“毕竟，他们跟了西方几十年，想要反水过来，阻力太大了，不过，我们认为，这是一个机会！我们首先就要将京特·拉尔争取过来！”

　　将这个人争取过来，就有可能争取过整个西德来！安德烈也是点点头：“对，先将他争取过来！不过，我们该怎么做？”

　　听到了安德烈的问话，维塔利将目光转向了他：“安德烈将军，这件事，恐怕还得让你多努力。”

　　自己？安德烈不由得纳闷：“跟我有什么关系？”

　　“京特·拉尔是一名飞行员，在二战期间，就是王牌飞行员。”维塔利说道：“我们知道，飞行员和飞行员之间，是有很多的共同话题的，尤其是，维塔利现在最佩服的，就是你了。”

　　佩服自己？被一名二战的王牌飞行员佩服？直至现在为止，安德烈击落的敌机，也没有超过个位数，但是这个纳粹，击落的可是二百多架！

　　“进入喷气式飞机的年代，想要击落敌机已经很困难了，击落五架的，就绝对是王牌飞行员，安德烈将军，而您，可是创造了一个又一个的奇迹，所以，京特·拉尔是非常佩服你的，如果由你先跟他接触的话，应该很容易取得他的信任。”

　　安德烈无语了，让自己跟一个老男人聊天，然后忽悠他反水过来？虽然他有这种意思，但是，这难度也是很高的，自己怎么也客串了特工了？

　　而且，自己跟这个老男人怎么接头？安德烈没有做过任何的情报工作，现在是一头雾水。

　　“可以把这个家伙拉到东德来吗？比如这家伙私下里过来，买电子产品啥的，然后跟他接头？”安德烈问道。

　　“我们暂时还无法动用可靠的情报人员，可以让京特拉尔来东德，而且，这些西德的高层，一般都是不会过来的。”维塔利继续说道。

　　为啥？一想就明白了，这些人可是代表西德的，如果他们也从东德购买电子产品，那西德的电子工业就算是彻底完蛋了，而同时，他们也要为自己的人身安全担心，毕竟他们都是高层人员，一旦在这边出事，天知道是偶然的还是克格勃策划的？

　　他们是不敢过来的，同时，他们也不会信任克格勃，要知道，二战的时候，这家伙杀了多少苏联飞行员？

　　“难道还要我过去？”安德烈说道：“现在，西方的特工，肯定是把我列为了头号目标的。如果我跑过去，不知道有多少狙击枪在瞄准我的头呢。”

　　安德烈当然在乎自己的生死了，死在战场上还算是死得其所，如果死在一名不知名的枪手的子弹下，那可就太吃亏了！尤其是，西德现在很乱啊！那些穆斯林们，到处都在暴乱，整个西欧的秩序都不安定，这个时候，安德烈可不能去西德。

　　“是啊，所以，我们要折中一下。我们得到了确切情报，这个京特·拉尔，最近工作太累了，所以要出去旅行一次，目的地就是马尔代夫，而同时，最近马上要召开的第二次的全球气候会议，会在马尔代夫举行，所以，您就正好可以代表我们苏联，去一趟马尔代夫，同时，也正好去度个假，安德烈将军，您这些年来一直都在工作，还从来没有出去度假过呢。”

　　这个意见，倒是不错，安德烈当然知道马尔代夫可是全球旅游最好的去处，带着老婆和孩子，去马尔代夫，这简直就是屌丝最大的梦想。但是，即使这样，自己就能够跟京特·拉尔接上头吗？

　　“还有，为了提起京特·拉尔的兴趣，您可以乘坐我们的专机过去，就是那架刚刚定型的超音速商务飞机。”

　　好啊，原来一切都安排好了？

　　安德烈望了一眼安德罗波夫，安德罗波夫也是点点头：“安德烈，放心，安全问题，一定是没问题的，咱们的印度洋航母编队，休息了半年了，也该出去活动活动了。”


第868章 马尔代夫

　　蔚蓝的天空和大海，澄净无比，朵朵白云点缀其间，简直就是人间仙境！

　　马尔代夫独特的地理环境，决定了这里是闻名全球的景点，这里地处亚洲印度洋上，由26组自然环礁、1192个珊瑚岛组成，构成20个环礁，分布在9万平方公里的海域内。由于位于赤道附近，这里具有明显的热带雨林气候特征，大部分地区属热带季风气候，无四季之分，每一天都是夏季，但是又不如中东那般的黄沙满地，热浪袭人，大海带来的气流，正好中和湿惹的天气，这里是最美丽的地方！这里年平均气温28度，而现在，刚好是全年气温最高的时候，也才32度。

　　作为一个岛国，马尔代夫曾经是殖民地时期英国的殖民地，之后随着独立运动的兴起，也脱离了英国，现在是独立的主权国家。

　　同时，马尔代夫也是全球最关注环境变化的国家之一，毕竟，马尔代夫除了美景之外，还有一个世界之最，它是全球所有国家中，国家最高海拔最低的一个！

　　所以，马尔代夫最害怕全球变暖，平均海拔只有1.2米，如果海面上升的话，马尔代夫就消失了！

　　所以，马尔代夫积极地关注全球的气候，积极参加京都议定书等等，同时，作为一个小国，它也积极参与不结盟运动和南亚区域合作联盟活动，主张全面裁军，包括禁止核试验和彻底核裁军，提倡维护世界和平，特别是维护小国安全。

　　而去年，在东德的核冬天的理论，让马尔代夫也非常激动，作为一个负责人的“大国”，马尔代夫主动地站出来，作为第二次会议的承办国，正好也可以宣传马尔代夫，继续刺激旅游业的发展。

　　对马尔代夫的邀请，美国当然是扔到了一边，不过还好，世界巨头的另一极，苏联倒是相当给力，居然派出了安德烈将军过来！

　　要知道，在这个时代，安德烈可是最出名的一个人！他的很多战斗，都被写入了其他国家的军事教科书里面，奉为经典，尤其是他使用米格-25的那些片段，更是无比精彩！

　　而现在，安德烈作为苏联的代表，参加这样一次活动，马尔代夫出了最高规格的待遇。总统加尧姆，亲自到机场迎接。

　　当然，马尔代夫的首都马累，本来也没有屁大个地方，从政府大楼到机场，也就是几分钟的事。

　　天空中，传来了刺耳的轰鸣声，机场上迎接的人员，都不由得捂住了耳朵，这声音，就连波音707也没这么大吧？也就是协和飞机起降，跟这差不多，不过，协和飞机飞的是欧美航线，根本就没有来过马尔代夫。

　　一边捂着耳朵，一边向天上看去，只见一架造型奇特的飞机，从天空中飞了过来。

　　从后面看，根本就不像一架客机，就是个战斗机的模样，而从前面看，则是一个长长的机头，不过，明显不大，也就是个商务客机的样子，此时，这架飞机正在远远地对准跑道。

　　这不能怪马尔代夫人见识短，毕竟，马尔代夫没有军队，更没有空军，只有一支准军事的治安部队而已，他们根本就没有见识过先进的战机。

　　但是，就在这架飞机掠过一座小岛的时候，正在岛上旅游的游客，却睁大了眼睛。

　　其实，当这架飞机飞过来的时候，所有人的眼睛都抬头望上了天空，原因无它，因为噪音太大了啊！大得让人的耳朵听得难受！他们对这架飞来的飞机是无比抱怨的，同时也有些奇怪，一般来说，这边飞的都是水上飞机，怎么现在出来一架大铁鸟了？

　　而只有一名旅客，心中是无比激动的。

　　米格-25！米格-25！

　　不错，就是米格-25！那硕大的进气道，那双发双垂尾的布局，不是米格-25还能是什么？只是前面的机头不同，这是一架由米格-25改进过来的超音速商务机！

　　对这架飞机，这名游客是太清楚了，当这种飞机第一次出现在莫斯科阅兵的时候，带来的震动，就是相当大的！他一直在研究这架飞机，研究的是如何对抗它！可惜，研究了很多年，依旧没有结果，而现在，苏联已经将这种飞机，改造成为了商务客机！

　　得知这个消息之后，他们就想方设法订购了一架，但是，什么时候到货就不知道了，而现在，看到这架客机，他怎么能不兴奋！

　　“这是谁乘坐的？”这名游客向旁边的人问道。

　　“不知道啊，不过，这种飞机如果首先交付了，应该是中东的那些土豪们先得到吧？”一旁的一名精壮的中年男子说道。

　　“走，我们立刻走！”游客说道。

　　“去哪里？”

　　“当然是去马累岛，近距离地看看这架飞机！”这名游客压抑着自己内心的激动说道。肯定是迪拜的王子等人，到这里来度假了，自己跟他们还算是认识，去瞅瞅这架飞机，没什么问题！

　　“这噪音，真想不出来，为何要乘坐这种飞机！”同时，在机舱里，也有一阵抱怨。

　　年轻的女人，浑身前凸后翘，此时，穿上了一身连体的紧身长裙，显得更加漂亮。而此时，撅起来的小嘴，却又是那么的可爱。

　　“老婆，当初在家里，谁在听到要来马尔代夫的消息之后，高兴得从床上蹦起来的？还把我妈叫来给咱们看孩子，让咱们有个二人世界的？”身边，一个英俊的男人说道。

　　“那我也没有想到，是乘坐这样的飞机啊。”女人继续不满意。

　　“这飞机怎么了？”男人说道：“这可是咱们的专机，从恰赫巴哈尔过来，连两个小时都不到，节省了一倍的时间！可以说，只要想来，随时都能来。你不是天天都想晒日光浴吗？现在让你晒个够。对了，等到了咱们定下的小岛，我给你抹防晒霜啊。”

　　终于，女人笑了，男人坐在座椅上，松了一口气。

　　谁能想到，这客机这么鸡肋？开战斗机的时候，好像没有感觉啊！肯定是隔音效果做得不好！这机舱里的噪音，有点大啊！不过，刚刚自己的老婆，也不是真的生气，毕竟，带她出来一趟，太不容易了，这次公差为主，旅游是捎带的啊！

　　这个男人，当然就是安德烈了，本来高高兴兴的一次旅游，结果因为客机太吵，凭空增添了一些烦恼，好在烦恼终于要结束了，前面已经到机场了。

　　叶卡捷琳娜望着安德烈，其实，她心里早就美得屁颠屁颠的了，不过，稍稍地小吵一下，也更有情调嘛。不管在什么地方，只要跟安德烈在一起，就是最幸福的！尤其是现在，她也是很性福的。


第869章 不管西德还是东德，都是德国

　　机舱上不仅仅安德烈和叶卡捷琳娜两人，前面的驾驶舱里还有两名飞行员，同时，后面的机舱里，也坐满了七个人，剩余的五个人，表面上是陪同安德烈过来，商讨协议的人员，但是，实际上，他们全部都是克格勃的特工，负责保护安德烈的安全的。

　　保护环境？别开玩笑了！对大国来说，根本就不屑于追求这些东西，看人家美国，什么时候往京都议定书上签字了？人家不但不签字，还可以抓住大众的排放门，往死里弄。这种问题，其实就是小孩子制定规则一样。

　　去年的所谓苏联不首先使用核武器的承诺，照样就是个噱头而已，让整个西欧好感，让整个世界好感，除了让美国不爽之外。而安德烈这次来参加马尔代夫举行的全球环境和气候会议，当然也只是捎带的而已，主要还是度假嘛。

　　这次，叶卡捷琳娜可是带了一大堆的泳衣来的，漂亮的海滩，美丽的环境，再加上性感的女人，作为男人，谁不希望这样的场景？

　　安德烈，甚至都有些迫不及待了。

　　系上了安全带，一次普通的降落开始了，飞行员稳稳地将飞机停在了跑道上，接着，机舱门打开，放下，就变成了舷梯，这也是很多商务机的结构。

　　安德烈低头，从机舱门口走下去，晴朗的阳光，看起来让人的心情也舒畅了不少！

　　“安德烈将军，非常欢迎来马尔代夫。”马尔代夫的总统加尧姆笑脸向安德烈说道。

　　“非常荣幸。”安德烈说道：“原来预定的我国人员因为身体健康问题，无法亲自前来，所以，委托我过来参加这次会议，对全球的气候和环境，我们苏联是非常在意的，我们是负责任的大国，地球，是我们人类共同的家园，我们要为保护这个家园而携手努力。”

　　安德烈的话，顿时就赢得了一阵掌声，在现场人的关注下，安德烈的身后，夫人叶卡捷琳娜也走了下来。

　　都听说安德烈将军的夫人非常漂亮，但是现在，当看到了叶卡捷琳娜的时候，在场的人还是发出了一声惊叹，这简直就是一名极其标致的女人，浑身上下，散发着一种特有的贵族气质，真是郎才女貌！也只有这样标准的女人，才能够配得上安德烈将军！

　　“欢迎夫人来我国。”加尧姆向叶卡捷琳娜说道。

　　作为安德烈的夫人，受到一个国家总统的欢迎，这份待遇，那可是破天荒的！叶卡捷琳娜此时是无比享受的！她此时也无比的高贵庄重，伸出了自己的手，礼节性地跟对方握了一下。

　　双方互相介绍了其他的人，都握了一遍手，这次的接机，就算是完成了。

　　“请各位上车吧。”加尧姆说道。

　　迎接的车队，早就准备好了，而就在安德烈领着自己的夫人，向车的一旁走的时候，远处，就传来了一阵喧哗。

　　怎么回事？难道是有情况？就在这时候，安德烈身边的人，已经自动地将安德烈保护起来，安德烈顺着声音的方向看过去，飞行员的视力，就让他看清了一切。

　　有一个老家伙，正在跟保安吵嚷，想要近距离地看自己的这架客机！而那个老家伙，安德烈几乎是瞬间就跟记忆中的对应起来，真没有想到，自己的这架超音速飞机，对这老家伙的影响力这么大啊！

　　而就在这时，机场保安也匆匆地向着加尧姆的副手小声地说了几句，可见助手的脸色也是一变，跟着就向加尧姆小声地说了几句。

　　对马尔代夫这种小国来说，任何一尊大神都得罪不起，尤其是他们还经常四处申请援助，而来自欧洲的援助也是很重要的，京特·拉尔亮明自己的身份的话，这边还真不好意思不给面子。

　　但是呢？京特·拉尔要来参观的飞机，可不是马尔代夫的，而是苏联的！加尧姆虽然要给德国佬面子，但是人家苏联的飞机，能让他靠近吗？而且，这个老家伙太急迫了，你至少要等人家走了，然后冒充的机场工作人员啥的，哪里能像现在，吵着要进来啊？

　　正在为难的时候，加尧姆就听到自己耳边的声音：“总统先生，有什么事需要帮助吗？”

　　需要帮助？对，是需要帮助啊！加尧姆向安德烈说道：“有一名德国客人，对您的飞机非常感兴趣，想要参观一下。”

　　“可以。”安德烈当下就表态：“我非常喜欢向世界各国友人展示我们苏维埃的航天科技，都是为了造福人类的，让他看吧。”

　　“他是西德人。”加尧姆继续说道，以为安德烈没有听懂。

　　“不管西德还是东德，都是德国。”安德烈说道：“我们欢迎。”

　　安德烈的话，蕴含的意思太丰富了，只可惜，马尔代夫的总统，一直呆在小岛上，这话里面的意思听不出来。而此时，安德烈已经转变方向，向着德国佬的方向走了过去。

　　“喂，我跟迪拜王子是很熟的，你把他们叫过来，我亲自跟他们说。”京特·拉尔向着保安继续说道，眼看这架让他琢磨了二十多年的飞机出现在眼前，他怎么能不激动！恨不得立刻就上去看看，恨不得亲自把这架飞机给拆解了！但是，眼前的保安，却是如同榆木疙瘩一样，根本就不为所动。

　　“对不起，您不能靠近，这是尊贵的乘客的。”保安说道。

　　安德烈的到来，也算是个机密，所以，马尔代夫方面也没有大肆宣扬，保安只是说尊贵的客人，也没有说出来是谁，而在京特·拉尔听起来，绝对就是中东那些土豪们啊！真是无语，这个保安怎么这么不通人情！

　　“我也是你们尊贵的客人，我有这个资格。”京特·拉尔说道。

　　身份早就告诉对方了，对方还是不通融，真是让京特·拉尔无语，而就在这时，他也注意到了远处那走来的几个人。

　　马尔代夫总统，陪同着几个人过来，中间的那个高个子的青年，怎么看起来这么熟悉？京特·拉尔的脑子里火光突现，立刻想到了对面过来的是谁！

　　安德烈！整个西方立为头号敌人的安德烈！


第870章 厚着老脸

　　当初过来的时候，京特·拉尔只以为是某个中东土豪的飞机，他还可以多少找点关系套近乎，毕竟，中东的那些土豪们，都是相当豪爽的，爱交朋友。但是现在，他没有想到，这架飞机并不是中东土豪的，而是苏联人的！

　　想想也是自己太心急了，据说这种飞机要等到明年才能够交付，现在当然不会是中东土豪们乘坐的了！恰恰相反，是苏联人自己乘坐的！而且，眼前的这个家伙，可是苏联人之中，最出风头的那个，可以说，在军人的圈子里面，安德烈的影响力，是排在第一位的。

　　真是没有想到，居然在这样的情况下，两人见面了！京特·拉尔脸上带着讪讪的笑，不知道该说啥了，看人家的飞机？别开玩笑了！人家怎么会同意？

　　“这位先生，是西德的空军总监，京特·拉尔吧？”就在这时，对面的人说话了，他用的是纯正的英语，国际语言。

　　听到这话，京特·拉尔顿时一愣，对方鼎鼎大名，但是自己，早就淡出人们的视线了，真没有想到，对方居然能够一下子就叫出自己的名字？

　　“您好，我是安德烈。”安德烈说道：“真没想到，在这里见到您。”

　　看到了安德烈伸出来的手，京特·拉尔当然也不能太高傲，他同样伸出了手，握住了对方：“安德烈将军，这几年，您的名字可真是如雷贯耳啊。”

　　“那也比不上您。”安德烈说道：“我们不讨论对错，只讨论战功。拉尔先生，您在二战期间，是一位出色的飞行员。”

　　那场可怕的战争，早就结束了，留给人们的伤痛，也随着时间的流淌而逐渐变淡。发动战争的是一小部分野心家，而大部分的军人，都是无奈走上战场的，毕竟，军人以服从命令为天职。

　　在那场战争中，可以你死我活，恨不得用机枪干掉对方，但是，当战争结束之后，以前的对手坐在一起，却能够把酒言欢，而京特·拉尔，就曾经挥舞着自己断掉一截左手拇指的手掌，自嘲对方手下留情。

　　“呵呵，那些都是过去了，安德烈将军，如果您早生几十年，说不定，我们还可以在战场上相遇啊。”京特·拉尔说道：“跟您这样的对手过招，才是一名真正的战斗机飞行员盼望做的。”

　　是雄鹰，就要搏击长空！作为一名战斗机飞行员，击落掉比自己更强大的敌人，才是他一生追求的目标，至于被对方击落，那也不可怕，在京特·拉尔的战斗生涯中，也曾经被击落过三次，每次被击落之后，没多久就会驾驶战机重返蓝天。

　　“那我得庆幸晚生了几十年。”安德烈说道：“我最擅长的，还是发射导弹，机炮格斗，肯定是比不过您的。”

　　安德烈自谦的态度，引起了京特·拉尔的好感，虽然现在彼此还是对立的，但是，安德烈的表现，才是一名真正的大将的风度。

　　“对了，拉尔先生，您来这里，有什么事？”安德烈问道。

　　听到这问话，京特·拉尔的脸上稍稍一红，自己的目的？好意思说吗？

　　他不好意思说，一旁的保安倒是不见外：“拉尔先生想要看看您的那架客机。”

　　听到这话，京特·拉尔的老脸更红：“这个，如果您不方便的话，那就算了，我就是随便过来走走。”

　　随便过来走走？看他这个样子，目光还不时地瞅向自己的那架飞机，此时，那架飞机正在被牵引车牵引，驶向机库，而这个家伙的目光，几乎就一直跟着那架飞机。

　　想到这里，安德烈就在心里好笑，这架落后的战机，直至现在，也是让西方人最感兴趣的！

　　“这有什么不方便的？”安德烈说道：“随时欢迎观看，只是，总统先生，麻烦您稍等了。”

　　此时，作为正主，前来迎接的马尔代夫的总统，算是被晾在一边了，不过，加尧姆没什么抱怨的。

　　对马尔代夫来说，地球村天天太平，天天高唱找朋友才好呢，而现在，苏联和西德关系交好，就能让世界更加和平，这不是好事吗？

　　如果真起了世界大战，还是核战的话，虽然地球不是变暖，而是变冷了，但是，对马尔代夫照样是没好处的，到时候，海洋鱼类灭绝，马尔代夫这样完全靠外界进口粮食的国家，那绝对是没有希望挺过去的。

　　京特·拉尔大喜，狠狠地瞪了一旁的保安一眼，这表情，却是如此的可笑，简直就像是小孩儿发脾气一样，接着，京特·拉尔越过了警戒线，大步流星地向着超音速客机跑去，这腿脚，一个普通的青年都比不上。

　　“夫人，你先上车吧。”安德烈向身边的叶卡捷琳娜说道。

　　“好的。”在外面，叶卡捷琳娜表现得无比乖巧，同时，她也知道，安德烈肯定是有事跟对方说。

　　牵引车已经将客机牵引到了机库，京特拉尔跑到了机库里，近距离地打量这款飞机。

　　外行看热闹，内行看门道，虽然京特·拉尔成名的时代是螺旋桨飞机，但是战后，他还是当了德国的空军司令的，也重新学习过飞行，驾驶喷气机，所以，他对战机很熟悉。

　　这款商务客机，就是加长了前面而已，后面几乎就是米格-25的翻版，他现在可是西方近距离观察米格-25的第一人！

　　硕大的矩形进气道，就是第一个特征，而他不顾里面脏兮兮的，竟然想要探进半个身体去观察，毕竟，有分析说，为了让这种飞机飞到三倍音速，这种发动机的进气道是能喷甲醇的，增加进气流量，不过，他很失望，没有观察到喷头。看来传言不实啊！

　　看着他的样子，安德烈在后面暗笑，那是马赫数超过2.5的时候才用的，而现在，这款飞机只要飞到2马赫就足够了，所以，根本就没有喷水装置，这家伙注定要失望了！

　　然后，京特·拉尔又绕到了后面，观察硕大的发动机，虽然已经停转了十几分钟，发动机附近的温度还是很高，京特·拉尔是不敢爬进去观察的，只能看大小，这尾喷管，绝对能够蹲进去一个人去，苏联的特色，就是粗大啊！


第871章 安德烈的邀请

　　“怎么样？”安德烈向京特·拉尔问道：“您对这飞机感兴趣？我可以打个招呼，让他们生产出来之后，优先给您提供，只是这飞机造价可不便宜，您要是想订购，哪怕是我给您打个八折，也还得上亿美元。”

　　“不贵，不贵！”京特·拉尔说道：“如果真能给我们先提供，那就最好了！”

　　回过头来的京特·拉尔，脸上满是兴奋。

　　“要不，上去坐坐？”安德烈说道。

　　上去坐坐？那当然更好了！本来京特·拉尔还以为自己只能在外面看看，能够上去，那当然更好了！

　　上哪里？当然不是乘客舱，里面有多么豪华，跟自己是没关系的，他打开了前面的驾驶舱的门，钻了进去。

　　于是，安德烈从另一边，钻进去，刚好，双人驾驶体制，两人并排坐在了一起。

　　京特拉尔满脸兴奋：“看来，这架战机不错，坐在这里，虽然不是战斗机，我也能够感觉到气势磅礴。”

　　相比他以前开过的飞机，这架飞机太大了！大得让他感觉到自己的渺小，在他眼里，这可不是什么客机，就是一架战斗机！

　　“咦，这个屏幕是什么？”京特拉尔看着前面的一个显示屏，直觉上以为，这应该是雷达屏幕，但是，这可不是战斗机，只是客机！没有听说过客机装机载雷达的！

　　“那个是卫星导航。”安德烈说道：“我们的格洛纳斯卫星导航系统，现在已经完善，可以实现全球的卫星定位了，所以，我们苏联出产的客机，也都率先装备了这种导航系统，这可以让飞机更加安全的飞行，不用担心迷航。尤其是这种商务客机，航线不固定，飞行员有了这种导航系统，就可以更加安全地驾驶。”

　　卫星导航！听到这话，京特·拉尔更是眼热，作为一名曾经的战斗机飞行员，他当然知道在空中飞行辨识方向更加困难，靠着机载的罗盘，不断地有累积误差，所以，飞行员每到新的地点，都需要背各种地标，通过地标确定自己的方位，用来更正罗盘的误差，哪怕是现在已经到了八十年代，这种导航的方案也依旧是最正统的。

　　而现在，苏联人的技术，已经发展到了逆天的水准，卫星导航！通过卫星发射时间信号来确定自己的坐标，这种方式是最精确的！比如，可以到十米的数量级！在军事方面，有很大的应用，同时，民用方面，也是前景广阔啊！

　　苏联人的技术，真的是太先进了！

　　“我们德国的民航客机，可以引进这种导航系统吗？”京特·拉尔问道，这可是关系到己方的民航安全的，多一种导航手段是更保险的。

　　“当然没有问题，我们这种系统，本来就是军民两用的，而且不分国界，贵方想要使用，当然是没有问题的，我们正打算将这种系统逐渐地拓展到全球，不仅仅是在民航领域，在汽车上，也会大量地普及。”安德烈说道。

　　免费提供？对苏联，会不会是赔本的？当然不是！在后世，美国的GPS系统引领全球，结果，也成为了美国的一个霸权工具，比如，美国想要在海面上检查某国的某条船只，结果某船不配合，于是，美国就关闭了这一区域的卫星导航信号，让这条船无法按正常的航路行驶！在后世，已经靠惯了GPS，没有它，简直就是寸步难行！

　　而现在，美国经济不景气，根本就没有多余的资金发展卫星导航系统，GPS的组网遥遥无期，而苏联的导航系统，已经完全实用了！

　　通过推广苏联导航系统的全球化，来增加苏联的国际影响力，尤其是向西方世界渗透，这是苏联的一个既定方案，首先要突破的，就是西德了！

　　“其实，我们不仅仅可以在民航方面交流，我们还可以在更多的领域内有广泛的交流。”安德烈说道：“比如，我们军队之间，进行一次交流如何？贵方可以派遣一个代表团，来考察一下东德的空军基地？”

　　军事交流，考察东德的空军基地？对方怎么知道自己心里所想的？京特·拉尔顿时就是一愣，他当然有这个计划，但是，在西德就引起了轩然大波，更不知道东德会不会欢迎，毕竟，双方可是敌对的啊！

　　不过，如果是对方主动邀请的话，那就不同了！这样，京特·拉尔有信心排除众意！促成这次交流，反正，就是考察东德的空军基地，对西德来说，没有任何的坏处吧？最不济，也能知道东德的虚实啊！

　　不过，为了保险起见，京特·拉尔还是没有立刻答应：“这个，我需要回去之后，向他们提一下，安德烈将军，这次跟您的见面，真的是很愉快。”

　　这只是第一次的见面，不可能让京特·拉尔立刻就相信自己的，安德烈对他的表态，已经是非常满意的了。

　　“好，我希望我们下次很快就会再见面。”安德烈说道：“如果你们要去东德访问的话，说不定我能作陪哦，别的不说，如果您想要飞行的话，我可以带着您，感受一下我们的米格-29战斗机。”

　　作陪！安德烈对自己的这个差事，真的是一肚子的苦水，但是，既然答应了，那就一定要做好！所以，安德烈不断地“勾引”京特·拉尔，反正现在这老家伙对自己的印象也不错，为了德国的统一，自己就奉献一次好了，反正也不是献菊花。

　　不能让外面马尔代夫的总统等得太久，安德烈很快就离开了，而京特·拉尔，还是驻足在这架飞机面前，久久不愿意离开。

　　苏联的国防力量，越来越强大了！苏联人肯把米格-25变成商务客机来卖，说明苏联人早就有了更厉害的武器，比如，速度更快的飞机！否则，以他们的性格，怎么会拿出来！

　　而对于西德来说，这也是一个好机会，跟东德保持友好关系，让德国避免受到新的世界大战的伤害，德国，已经流了太多的血了，不能让这样的悲剧再次发生！

　　京特·拉尔的眼前，似乎出现了那场惨烈的大战，当时，他的很多战友，都血洒长空，真正活到战后的，百中无一。


第872章 约翰内斯堡游行

　　这里的风景，跟莫斯科，跟里海的沙滩都是迥异的，可以说，这里更是一个天然的旅游胜地！

　　这里的沙子是全白的，白中还带着一些些的淡黄。这里的海水。清澈见底，五光十色，瑰丽无比：深蓝的、淡青的、浅绿的、杏黄的。从海面望去，就可以一眼望到底了。

　　而在这美丽的海底，更是有无数的数不清的珊瑚，有的像绽开的花朵，有的像分枝的鹿角。这边游过一群乌贼，那边又出现五颜六色的小鱼，它们简直就是在尽情享受这里的一切！

　　光着脚，才在软软的沙子上，穿着一身比基尼泳衣的叶卡捷琳娜，这个时候是无比的高贵气质的。

　　凸凹有致的身材，也许是因为还在给伊万喂奶的原因，前胸饱满，绝对货真价实的36D，但是产后又恢复得很好，在高高耸起的前胸下面，就是纤细的腰围，还有那翘起的紧致的臀部，泳衣有些紧，而下面，则是两条修长的腿，足以迷倒一切众生！

　　当叶卡捷琳娜换好泳衣，出现在安德烈面前的时候，安德烈几乎感觉到了自己的下体，瞬间就火热起来，结果，叶卡捷琳娜刚刚穿好的泳衣，很快就又褪了下去，就在这水屋的露台上，再次响起了那特有的带着节奏感的声音。

　　骤雨初歇，叶卡捷琳娜躺在安德烈的怀里，不知觉中，天色已经黑了下来，两人就这样，看着四周的一切。

　　整个苍穹像一块深蓝色的打玛瑙，又深邃，又透彻。而无数繁星如钻石一般洒落在天空上，如此明亮，如此恢弘。银河横跨天宇，像一幅缓缓展开的画卷，令人心旷神怡！

　　海风吹来，叶卡捷琳娜的长发飘飘，浮动在安德烈的脸庞上，有些发痒，这个时候，两人都有一种感觉，如果时光能够定格在这一刻，该有多好！

　　在马累岛上开了一天的会议，安德烈夸夸其谈，声称苏联绝对会为全球环境贡献自己的力量，之后，安德烈就带着叶卡捷琳娜，来到了附近小岛上的水屋居住，这里，就仿佛是海上的别墅！

　　这几天，安德烈的生活，是非常惬意的，完全的二人世界，白天啪啪啪，晚上啪啪啪，卧室啪啪啪，露台啪啪啪，而在这种滋润下，叶卡捷琳娜也更加变得风情万种。

　　当然，其实也不是二人世界，就在附近的水下，安德烈就知道有十几个克格勃的特工在负责保护，而在两百公里之外，就是己方的航母编队，一旦出现状况，随时都能过来支援！所以，安德烈才能够跟叶卡捷琳娜共享这份宁静。

　　“安德烈，真想以后还能来这里啊。”叶卡捷琳娜说道。

　　“怎么？你知道我们要走了？”安德烈顿时一愣，对自己的这个老婆，安德烈可是真佩服了，这是个极其聪明的女人！

　　“是啊，我们在这里，其实是为了钓京特·拉尔那条鱼，明天，京特·拉尔就要走了，如果不出所料，是和我们一起坐我们的商务飞机吧？”叶卡捷琳娜向安德烈问道。

　　安德烈点点头，的确如此，这些事，自己并没有跟叶卡捷琳娜说过，她是怎么知道的？

　　“本来，还打算跟来的时候一样，我们在两万米的高空，在两马赫的速度下进行一次亲密接触的，看来，现在是没有机会了。”叶卡捷琳娜说道：“所以，我要你补偿我，我们，再来一次！”

　　说完，叶卡捷琳娜重新坐到了安德烈的身上……

　　旅游，是最让人身心愉悦的，而想要旅游，首先是建立在和平的环境上的，但是，在这个星球上，战争，始终是存在的。

　　南非，东北部，瓦尔河上游高地，约翰内斯堡。

　　在上个世纪，这里只是一座以两条牛的价值换来的农场。之后，随着黄金被发现，这里迅速地发展起来，而现在，已经成为了南非的第一大城市，连首府开普敦都要位居第二。

　　在这里，四周绵延240公里的地带内有几十个金矿，除了金矿，还有其他的矿产，这里的总产值占南非整个国家的一半左右。

　　在恩古尼语中，约翰内斯堡被称作“伊高比”，意思是“黄金”。这本来是一座充满生机和活力的城市，公园和草地占城市面积1/10左右，同时，市区由铁路分为南北两部分：南为重工业区；北为市中心区，分布有主要商业区、白人居住区和高等学校。同时，城内种族隔离和种族歧视状况严重，城西南25千米的索韦托，是南非黑人最集中的隔离区。就在八年前，南非政权在这里制造了骇人听闻的索韦托惨案。

　　而现在，矛盾早就已经激化了！四周的矿区，全部停工，而黑人们，涌上了街道，甚至，来到了他们从来都不能涉足的北部的白人聚集区！

　　“我们要求民主选举！”

　　“我们要求结束种族隔离！”

　　呼声一阵阵地喧嚣着，几百年来，黑人们压制着自己的愤怒，现在，终于爆发了，一股黑色的潮流，向着白人的聚集区而去！

　　而就在通往白人聚集区的道路上，大量荷枪实弹的军警，正在严阵以待！他们的枪里面，上着橡胶子弹，有的拿着防爆盾牌和警棍，但是，从人数上看，他们远远少于黑人，而且，就是在他们自己中间，也有一部分黑人！

　　不错，就是黑人！在南非，白人的数量毕竟很少，所以，警察部队和军队中，都有大量的黑人服役，当然，黑人只能当大头兵，要听白人长官的命令。

　　在以往的时候，这些黑人是严格服从命令的，但是今天，却相当不同。这些黑人士兵从军营里出来，就慢吞吞的，他们的眼神，都是带着异样的，而现在，他们看到对面的正在走过来的黑人游行队伍，眼睛中，都是死灰。

　　“各位黑人同胞，请立刻返回南部城区！根据我们南非的法律，你们现在已经涉嫌违法，请你们不要践踏我们的法律！”这边，一名白人警察举起喇叭，向着对面喊道。


第873章 黑人暴动

　　“谁的法律？南非的法律，还是你们白人的法律？南非是你们白人的南非，还是我们整个生活在这里的人的南非？”就在这时，人群中，响起了一个声音：“人人生而平等，但是现在，我们黑人为何要低人一等？”

　　“对，就是！”黑人们更加义愤填膺，继续向前走。

　　“立刻停下，如果你们再向前走，我们就要开枪了！”白人警察大声喊道，他当然知道，如果开枪，会造成严重的问题，但是现在，也只能用枪来吓唬他们了。

　　不过，就在他刚刚说完，对面又响起了声音：“开枪啊！你们有胆子就开枪啊！我们为了自己的理想，是绝对不会畏惧死亡的！对面的黑人兄弟，举起你的枪来，给白人做奴仆，对准你的同胞，开枪啊！”

　　对面的人，绝对是个会鼓动人心的老手！就这一句话，这边的黑人，就纷纷地放下了枪，他们几乎无法容忍用枪指着自己的同胞，这简直就是不可能的！怎么能开枪？哪怕是橡胶子弹也不行！

　　“命令，立刻举枪！”白人长官喊道。

　　“不，不！”一名黑人士兵突然大声地叫起来，他捂着脑袋，想要向后退，手里的枪，也扔到了一边。

　　看到这样子，白人长官顿时大怒，他快步地走过去，用自己的靴子，狠狠地踹在了这家伙的屁股上，这个家伙一个踉跄，倒在了地上，接着，继续被白人长官猛踢。

　　“看到了吧？这就是你们的长官！黑人兄弟们！不要再为白人卖命了，在他们眼里，我们黑人跟牲口一样！我们只有所有黑人都团结起来，才能够实现种族平等！为了我们的权力，勇敢地站起来吧！你们不是白人的奴隶！”

　　不是布尔人的奴隶！虽然黑人进入了军队之后，待遇有很大的改善，但是，毕竟他们是黑人，受到了很多的限制，所以，现在听到对面的鼓动，他们很多人的心，就彻底地动了起来。

　　而这边，黑人游行队伍，在继续地向前，向前！

　　“开枪，开枪！”白人长官大声喊道：“用橡皮子弹射他们！”

　　几名白人士兵，毫不迟疑地开枪，橡皮子弹飞过，对面顿时一片惨叫。

　　即使是橡皮子弹，打在人身上也是无比疼痛。更有甚者，要是被击中了眼睛等部位，还是可能会被干掉的！就这样，随着枪声的响起，黑人的游行队伍中一片混乱！

　　“死人啦，打死人了！白人要把我们都打死！对面的兄弟，你们是我们的同胞吗？”

　　“不，不能！”一名黑人士兵站了起来，向着旁边开枪的白人士兵吼道，同时，他一把手，夺过了对方的枪支来。

　　“德拉米尼，你要违抗军令吗？”刚刚的白人军官走过来，用手枪指着他的头，他的手枪里面，可是货真价实的子弹！

　　“我们不打同胞！”德拉米尼大声喊道，就在这一瞬间，白人军官毫不客气地扣动了扳机！

　　手枪的声音，无比清脆，在枪声中，德拉米尼的脑袋上出现了一个血窟窿，鲜血汩汩地流出来，壮实的德拉米尼，倒向了后面。

　　德拉米尼，在黑人之中，是非常有威望的，他是黑人一个步兵班的班长，而现在，看到他被长官枪毙了，瞬间，刚刚还在犹豫的这些黑人士兵，都毫不迟疑地反叛了！

　　“他杀了我们班长，跟他拼了！”一名黑人士兵站起来，抡着自己的步枪的枪托，砸在了白人长官的脑袋上！

　　白人长官哼也没有哼一声，就向一侧倒去，而此时，其他的黑人士兵，也都纷纷地站了起来，他们反叛了！

　　白人，一直骑在他们的头上！他们早就不满意了，只是多年来白人长官的威严，让他们习惯了顺从，而现在，一旦反抗起来，他们同样是非常干脆利落的！

　　不仅仅是刚刚的白人长官，所有的白人士兵，都落入了黑人士兵的殴打之中！以前的时候积累的矛盾，一起都爆发了！

　　打！抡起枪托，狠狠地揍对方！凭什么干一样的活儿，薪水不一样，待遇不一样，吃的饭都要差！遇到矛盾，上司还都是偏袒白人！

　　打！

　　现场，一片混乱。白人士兵虽然也很勇敢，但是，毕竟人数上他们屈于弱势，很快，就被打得鬼哭狼嚎。

　　而随着这边的混乱，那边，游行的队伍，也纷纷地加入进来！

　　完胜白人！只要所有的黑人都联合起来！黑人就能够取得胜利！

　　“走，我们去那些白人的居住区！”人群中，早就有人按捺不住了，凭什么那些白人住高档的住所？凭什么他们有取之不尽的财富？那些都是己方黑人劳动得来的！现在，就让他们吐出来！

　　黑人们快速地向着白人居住区前进，而此时，白人的居民区也是一片混乱，得知暴动的黑人冲过来了，很多人都选择了携带财产赶紧逃跑！

　　对南非的黑人来说，这是值得庆幸的一天！他们砸开了白人的商铺，白人的房子，将里面的东西，全部搬出来，搬不动的砸掉！

　　当然，也有一些白人们没有走掉，正好落入了黑人的手里，多年来的积怨，发泄起来，那可是畅快淋漓，而一些白人的女人，更是受到了非人的待遇！

　　而在当天晚上，游行的人群，在市中心点燃篝火，在火光中，他们快乐地跳着，庆祝自己的胜利！而就在这时，一个人的到来，让他们的气氛更是达到了高潮！

　　“是曼德拉，是曼德拉，是我们的领袖！”随着火光的映衬，走过来的一个人，出现在了所有人的面前。

　　“同胞们，今天我们的游行，取得了最丰厚的成果！我们不仅仅要罢工，我们还要使用我们的武力，来解决我们的问题！我们渴望和平，渴望获得我们正当的权力，但是，布尔人是不会同意的！所以，我们一定要有自己的武装，通过我们的斗争，来得到我们想要的民主和自由的国家！”

　　曼德拉虽然坐了很多年的牢狱，但是现在，他的脸色格外的好，布尔人既然不同意己方的正当要求，那就只能通过武装暴动来解决！而且，现在，武装最大的问题，也就是武器来源，已经彻底解决了！只要有武器，己方就能够取得胜利！


第874章 收获不错

　　南非的动乱，吸引了全球的目光，就在83年的4月，南非最大城市约翰内斯堡市发动了大规模的暴乱，黑人冲进了白人的社区，洗劫了白人的财产，甚至还强奸了白人的女人。但是，在西方世界，这些都没有报道，被美化成了南非黑人为了争夺自己的权益，进行了游行，结果被白人当局残酷镇压，双方发生了流血冲突。

　　同时，西方的报道中，对南非黑人在忍无可忍之下成立的新的武装组织表示支持，声称要么南非布尔政府放弃种族隔离，接受全民大选，要么，就要对即将到来的战争负责。

　　南非黑人，已经成立了武装组织！他们控制了约翰内斯堡市，控制了南非经济命脉，南非最大的金矿！

　　而南非政府，则对西方世界的指责没有任何的回应，他们只是将自己在安哥拉的军队调回，准备迅速地扑灭这次叛乱。

　　南非，已经燃起了战火！而现在，还不是下手的时候！

　　安德烈坐在了返航的客机上，跟来的时候不同，叶卡捷琳娜并没有抱怨飞机的噪音有多大，她显得非常的安静，听着后面的安德烈和京特·拉尔的交流。

　　能够乘坐这架飞机，京特·拉尔当然是非常兴奋的，感受着两马赫以上的速度的长时间飞行，比协和号客机还要更加让人血液沸腾。

　　而且，他还可以跟安德烈进行近距离的交流，作为飞行员出身，两人的共同语言相当多。

　　“对，安德烈将军，您说得没错，速度快，舵面的效率就高。”京特·拉尔说道：“尤其是两马赫以上的速度，舵面的气动效率是最高的，但是，高空中的空气稀薄，又会降低气动效率，所以，采用电传系统，才能够更好地控制。”

　　现在才八十年代，电传操控还是个新鲜玩意儿，而安德烈的话语中的含义，当然是在六十年代的米格-25，就已经是电传操作了，否则，怎么会那么灵活！

　　而现在，这种改装过来的商务飞机，更是采用了电传操作，否则，根本就无法适应低空和高空的操作特点，如果给二把刀的飞行员，很容易出飞行事故啊！

　　安德烈把京特·拉尔侃得一愣一愣的，现在，安德烈说什么，对方都相信了。其实，米格-25可是实打实的液压操作，也只有安德烈这样的逆天飞行员，才能够把米格-25当近距格斗的战机使用！而现在，改装成了客机，才引入了电传系统。

　　“苏联的航空科技，真的是太先进了。”京特·拉尔说道：“对这次访问东德，我更是充满了期待。”

　　东德，是苏联欧洲防线的第一线，苏联各种先进装备，都是首先配备给东德的，京特·拉尔无比憧憬着去东德空军参观。

　　“只要贵方做出决定之后，随时都可以。”安德烈说道：“我们降落到军区之后，这架飞机，可以继续将您送到德国去，我们期待您的回音。”

　　京特·拉尔点点头，他也是无比期待。

　　超音速客机的时间大幅度地缩短，很快就到了伊朗，接着，加油，申请航线之后，就开始了专机送京特·拉尔的行程。

　　下了飞机，呼吸着港口的新鲜空气，叶卡捷琳娜意犹未尽。

　　“安德烈，非常感谢你，给我了一个美好的旅程。”叶卡捷琳娜说道：“这是我一生最值得拥有的回忆。”

　　叶卡捷琳娜说得很幸福，安德烈心里却有着更多的歉意，作为叶卡捷琳娜的老公，安德烈并不尽职，在发达国家中，每年一次的旅游都是最通常的，在安德烈这里，却是很难得的，甚至，这还真有可能是第一次也是最后一次，安德烈太忙了，这次旅游，也是因为京特·拉尔，否则，哪里能抽出这种时间来啊！

　　叶卡捷琳娜是聪明的，她奢求的并不多，就是更安德烈好好在一起，享受难得的时光，而现在，享受完了，她要让安德烈放心下来，继续投入到紧张的工作之中去。

　　这边虽然也是大海，海水却不如马尔代夫的清澈，而且，海面上，到处都是来来往往的油轮，冒着黑烟的烟囱，让人的心情始终是无法愉悦的。

　　“那个，我刚刚回来，肯定也没有什么事，这几天，我可以多陪陪你。”安德烈向叶卡捷琳娜说道。

　　叶卡捷琳娜笑靥如花，但是，她的笑容，很快就凝固了。

　　一名副官，已经向着安德烈走了过来：“司令员同志，莫斯科方面来电话了，希望您参加一次视频会议。”

　　刚刚下飞机，就被人催了！安德烈顿时也是无语，不过，叶卡捷琳娜很快就反应过来，在安德烈的脸颊上，轻轻地一吻：“去吧，我也赶紧回家，两个小家伙，不知道怎么样了。你去忙吧。”

　　看着安德烈离开的背影，叶卡捷琳娜感觉到自己的心空空的，不过，她更为自己的男人而自豪，正是因为他，一手改变了这个世界！而现在，眼看西欧就获得重大突破了！

　　回到了波恩的京特·拉尔，急匆匆地来到了政府大楼。

　　“拉尔，你这次的收获不错啊。”此时，会议室内，已经坐满了人，他们都是在等待京特·拉尔的汇报的。

　　说话是的联邦情报局的局长豪辛格，他对拉尔的行踪是了如指掌，当然知道他跟安德烈进行了亲密接触，而且，还获得了一次不错的机会。

　　在二战后，原来的纳粹情报组织的小头目，东线外军处处长莱因哈特·盖伦建立了“盖伦组织”，这是一个专门针对苏联的情报力量，之后，发展成为了德国的情报机构，联邦情报局。

　　盖伦已经退居幕后，现在的负责人，就是豪辛格，他是德国著名的二战降临古德里安的儿子。

　　“对，这是我们最合适的机会，我们可以去考察东德的空军！”京特·拉尔也是一脸的兴奋，一直以来，他们都在试探对方的武装力量，但是，却从来都没有亲眼见过。

　　“不，我们不能这么做！”就在这个时候，一个冷冷的声音传了出来。


第875章 国防部长曼弗雷德

　　不能这么做！这句话，说得非常有力，听到了这句话，京特·拉尔抬起头来，看着说出这句话的人，曼弗雷德·韦尔纳，去年的时候新任的德国的国防部长，而在当德国国防部长之前，他是国防委员会主席，可以说，曼弗雷德也是联邦国防军的主要支柱之一。

　　而且，这个人的另一个特点，就是对苏联无比的敌视！在二战后，西德的一部分领导人，对苏联其实是抱有好感的，比如有着历史惊人的华沙之跪的西德总理威利·勃兰特，就为缓和和东欧关系作出了巨大的努力，在他的主持下，西德同波兰和捷克斯洛伐克互设了贸易代表机构，与罗马尼亚建立了外交关系，并和南斯拉夫恢复了外交关系。大大缓和了德国和东欧的矛盾。

　　但是，也有一些强硬的政权人物，比如眼前的这位国防部长就是如此。在历史上，曼弗雷德成为国防部长之后，就不断加强双方对峙，并为在西德部署美国巡航导弹和潘兴II式导弹起了重要作用，被称为对苏强硬派代表人物之一。而在他卸任后更是接替英国人卡林顿勋爵任北大西洋工约组织秘书长，成为40年来第一个担任此职务的德国人，他力主北约应继续保持核威慑，对苏联绝对不妥协。

　　在西欧，德国的经济是最发达的，如果不是因为现在石油价格高涨，而英国有石油储量的优势，德国的经济，在整个西欧应该是第一的。而现在，德国的经济，也是仅仅落后于英国的。虽然现在整个经济都不景气，虽然不断受到东德的廉价电子工业品的冲击，德国毕竟还有老底。

　　有这样的底气，德国怎么又能够跟苏联进行不断的交流？这简直就是在卖国，是在出卖整个西方国家！

　　作为强硬的人物，曼弗雷德当然不会同意去东德参观交流，虽然名义上是参观东德的军事科技，但是，不管怎么说，始终是跟东德进行了更亲密的交流！这可是实打实的军事交流！这个口子一开，说不定，以后东德还会对西德进行军事访问！

　　慢慢地，两德就要走向统一了，而这种统一，绝对是东德把西德给统一了，这怎么可以！

　　不行！曼弗雷德是绝对不会同意这次交流的！

　　“这是我们了解东德装备的一个好机会！一直以来，我们都认为我的装备拥有技术优势，因为我们知道，我们永远无法在数量上占据优势，所以，我们只能是在质量上胜出，但是现在，我们已经在数量和质量上都处于劣势了！而现在，我们就需要知道，我们究竟差到什么程度，如果真的爆发战争，我们又有多大的希望取得胜利。”京特·拉尔说道：“这是一个最好的机会，我们是不会放弃的。”

　　这当然是一次好机会！一次近距离地接触东德装备的机会！以前，就是连己方的间谍都搞不到的资料，现在就可以亲眼见到，京特·拉尔绝对不放弃！

　　“我提议，我们举手表决。”豪辛格说道。

　　举手表决！谁提出举手表决，那谁就有信心，自己是占据多数的那一方的！曼弗雷德当然明白这个道理，所以，他根本就不会同意：“真理，永远都是掌握在少数人手里的！各位，你们难道真的没有看出来，一旦我们跟东德进行了军事交流，这意味着什么吗？”

　　随着柏林墙的打开，东德和西德之间的交流立刻就增多起来，经济上的，学术上的，而现在，如果在军事上也进行了交流，那就意味着双方真的要走到一起了！

　　对于德国人来说，无时无刻不盼望着德国的统一！但是，作为一名合格的国家高层，他们更应该看到，随着局势的发展，最终消失的，反而是西德！

　　在历史上，两德统一是以东德并入西德的方式实现的，西德人欢欣鼓舞，东德人也欢欣鼓舞，因为西德的经济比东德要好很多！

　　但是现在呢？经济好的是东德！东德的电子产品，更是把西德人的财富给掏空了，很多西德人，更愿意在东德定居！这种情况下，一旦合并，肯定是西德消失！

　　“我强烈反对，如果一定要做出这样的选择，那我宁可辞去我的国防部长的职务。”曼弗雷德说道。

　　如果从职务上来说，曼弗雷德绝对是高过京特·拉尔的，虽然从资历上来说并不如。现在，他以辞职来要挟，于是，一旁的总理西德总理赫尔穆特·科尔只能过来打圆场：“我看，这个交流，我们可以下来再讨论。我们先说点别的吧，最近有个好消息，随着中东不断地增产石油，现在，国际市场的油价，在不断地下跌，已经从高价位的一百多美元一桶，跌到了现在的七十美元一桶，我们要不要在这个时候，继续增加我们的战略石油库存？”

　　……

　　就在德国人争论不休的时候，安德烈也正坐在一台电脑终端前面，和莫斯科进行视频会议。

　　以前在大洋上的时候，就已经有视频会议了，只是当时占据了宝贵的通信卫星，而现在，在军区，安德烈的视频会议，已经完全使用网络来传递了。

　　现在，苏联的网络化进程相当快，而陆地上铺设光缆，也是很迅速的，同时，为了保证军网的安全性，苏联的军网并没有跟民用网络接在一起，走专门的线路，这样，即使是再天才的黑客，也不可能对苏联军网构成威胁。

　　莫斯科和各大军区的主干网，当然是第一时间被铺设好的。现在，安德烈的视频通话，传输的及时性是很好的。

　　“安德烈，有关西德的情报，我们已经汇聚好了。”说话的是克格勃的主席，他向安德烈说道：“虽然我们已经进行了周密的布局，但是，在西德高层，肯定是有反对的声音的，比如，西德的国防部长曼弗雷德，就是强硬的反苏人士，有他的阻拦，恐怕京特·拉尔的这次东德之行，还是会充满变数。”

　　“既然这样，我们就想办法，干掉他啊。”安德烈的话语无比的沉稳：“现在，西德的局势还很乱吧？那些难民，很能闹事的，而且，交通事故啥的，不都是很正常的吗？”


第876章 奔驰防弹车的交通事故

　　说来是很奇怪的，像京特·拉尔这样的老纳粹，还有豪辛格这样的小纳粹，本来他们应该是反苏的才对！毕竟，从希特勒时代，就跟苏联不对眼。

　　但是，他们却对这项计划是支持的，他们当然也能够看到这一点，在经济，文化上两德已经有了广泛的交流，如果在军事上，双方交流也频繁了的话，那两德的统一就近在眼前。

　　但是，他们却并没有反对这次交流，相反，他们还是交流的促进者，这是为什么？

　　答案当然也很简单，因为，他们既然是西德的高层，那就要站在西德整体利益上来考虑！

　　尤其是，从那个时代里走过来，京特·拉尔目睹了自己的战友在战争中不断地牺牲，他深知战争的可怕，所以，他在避免让德国陷入战争的威胁！

　　可惜，德国的位置一直都很尴尬，当二战结束之后，美苏对峙，德国就处于了第一线，柏林墙相望，本来是有着相同的肤色，相同的人种，却要相互对峙，随时都会为背后的势力拼个你死我活！

　　以前的时候，西德还有机会，毕竟，以美国为首的西方世界，在科技和经济上都是最强大的。但是现在呢？这几年发生的一切，提醒着他们，西方世界，已经无力和苏联对抗下去了！

　　上一次美国的股市大跌，就蕴含着莫大的风险，幸亏，岛国的资金救市，算是将一场迫在眉睫的大战给拦下来了，那下一次呢？下一次，恐怕就没有这么好的运气了！一旦真的开战，德国肯定是首先被打烂了！

　　他们现在的选择，是为了德国，为了整个德国的利益，整个德意志的存亡！

　　但是，并不是所有的人跟他们的想法都一样，比如，曼弗雷德，他是十足的仇视苏联，跪舔西方的强硬分子，对他来说，是绝对不会让西德以并入东德的方式实现统一的！他更是极力反对西德和东德的交流！而在整个政府中，像他这样的想法的人，也并不少，毕竟，这些年来，西德都是和西方走在一起的。而且，当年如果不是美国，不是马歇尔计划，西德怎么又能够快速地把经济发展起来！

　　“一群目光短浅的家伙！”坐在回家的汽车上，曼弗雷德还是气愤不已，他当然知道那些人的想法，那是多么的大逆不道！真是该死！自己怎么会和这样一群家伙为伍！

　　没有西方，怎么会有新的西德？现在西方衰落了，西德也不能立刻就投入东方的怀抱！这跟高卢人还有什么分别？作为德意志，应该有自己的傲气才对！

　　曼弗雷德无比愤怒，有自己在，绝对不会让那些家伙得逞的！

　　“嘎吱！”就在这时，汽车停了下来。这急促的刹车，让曼弗雷德的头，紧紧地撞到了前面的座椅靠背上！

　　虽然是国防部长，但是，曼弗雷德并没有享受太多的特权，上下班期间，是配发给他的奔驰轿车，还有两名保镖和一名司机，但是，在周末的时候，他只能开着自己的大众私家车去旅行，在民主国家里，公私必须是分明的。

　　当然，他们也要遵守交通秩序，绝对不能搞特权。

　　这样的急刹车，绝对不是一个经验丰富的老司机能做出来的，曼弗雷德在这一瞬间，就知道可能是意外。

　　此时，两名保镖已经在两侧做好了拔枪的姿势，从他们这里可以看到，前面是一辆重型的油罐车，刚刚是一个急刹车，幸亏己方的车子反应快，不然就已经撞上去了！

　　而就在一个刹停的瞬间，司机习惯性地看了眼后视镜，这条路上，平时车流量不是很大的，这些油罐车，怎么会跑到这条道路上来？

　　恩，肯定是那些难民开的，这些人，最不遵守交通秩序了！而为了防止难民们闹事，对这些难民，政府又是非常容忍的。

　　西方世界，毕竟是短缺劳动力，所以，一些从中东过来的难民，在西德也找到了工作，开重型卡车就是其中之一。但是，这些人平时很不守交通规则！

　　就像现在这样，幸亏自己是辆轿车，这辆奔驰轿车经过了防弹改装，重达两吨，但是，刹车系统相当不错，才能够及时地停下来，要是后面跟着的还是一辆重型卡车，绝对是停不住的。

　　这些想法，都是一瞬间在脑子里闪现出来的。他一边想，一边用眼角的余光扫后视镜，而就在这个时候，他突然就睁大了眼睛。

　　什么时候，自己的后面，也跟了一辆同样的油罐车？而且，很明显，这辆油罐车已经刹不住了！

　　怎么办？前面几乎紧挨着油罐车，后面又过来了？几乎就在看到的一瞬间，司机挂倒挡，猛踩油门，V8发动机咆哮着，轮胎跟地面摩擦，冒着黑烟，车子快速地向后退！

　　只有先向后退，才能够绕开！

　　而后面的曼弗雷德，在这一瞬间，又被重重地撞击了一下！

　　在这种时候，司机犯了个严重的错误！他应该立刻出声提醒，让后面的人下车，而不是驾车逃离！而这一切，发生还不到三秒钟，后面的人还没有反应过来，同时，奔驰防弹车在没有完成倒退的时候，后面，就已经跟那辆重卡亲密接触了！

　　这绝对是谋杀，对方没有减速，反而加速上来了！

　　奔驰S级防弹车，是辛德芬根工厂专门生产的，虽然依旧是承载式车身，但是，车身所有的钢板，都是特殊材料制成的，可以抵挡住7.62毫米子弹的直接射击！也只有12.7毫米的钢芯弹对它有伤害！

　　但是，在超载的重型卡车前面，重量上的差距，还是体现出来了！而这种重型卡车，也是奔驰出产的NG80重卡，简直就是同门操戈，相煎何太急！

　　在几十吨的重卡面前，2吨的奔驰防弹车，几乎在一瞬间，就被顶得向前冲去！因为撞击角度的不同，在撞击的过程中，奔驰车还被撞得横了过来！刚好夹在两边的重卡上！巨大的力道下，被横着夹在其中的奔驰防弹车，车子的骨架，居然几乎还是完好的！只是，两边的车门被卡住，根本就打不开了！

　　不过，还好，没有被挤扁！里面的人，刚刚在惊叹的一瞬间，就看到了前面的油罐车，突然冒出了巨大的火苗！整个油罐车，都发生了剧烈的燃烧！


第877章 美国在西德有驻军

　　这是一个让人悲痛的交通事故！当警察和消防官兵紧急赶到的时候，两辆油罐车和一辆轿车，都已经被烧得面目全非！由于奔驰防弹车也使用了汽油作为燃料，所以，在被引燃之后，奔驰防弹车更是剧烈燃烧起来，因为车子被横着夹在里面，所以，里面的人都没有跑出来！

　　这件事让西德高层非常震动！一直以来，他们对这些难民，都采取了容忍的态度，为了让难民能够消停下来，甚至还给他们提供各种优惠政策，安排他们就业。

　　但是现在，正是因为这种纵容，造成了今天的局面！经过警察的细心侦查，恢复了事故的经过。

　　这两辆油罐车，在本来不该他们进入的时间段，进入了波恩的市区公路，车上面是两名中东难民驾驶员，他们开车一向很猛！前面的油罐车，在发现前面绿灯变红灯的时候，想要冲过去，但是，它的前面还有一辆轿车，已经停下来了，所以，这辆油罐车只能急刹车，结果，将前面的那辆轿车撞飞，同时，引发了后面的连锁追尾事故，由于曼弗雷德的轿车正好夹在中间，结果，不幸遇难！

　　前面那辆油罐车的司机，在发现出事故之后，扔下车子就跑了，现在，正在全国通缉，而后面那辆车子，驾驶室里留下了一具烧焦的尸体，看来他也没有能及时逃脱出来。

　　事故造成了七人死亡的惨剧，这场惨剧，甚至导致了波恩市长不得不引咎辞职！

　　同时，因为曼弗雷德的死，国防部长的位置就空出来了，经过了高层不断的协商会议，最终，由京特·拉尔暂时担任新的国防部长！整个德国国防军中，最有资历的，就是京特·拉尔了。

　　而就在京特·拉尔当选的第三天，西德组织起来了一个考察团，到东德进行了第一次的军事交流，参观东德空军的Preschen基地进行参观。

　　在历史上，民主德国人民军曾经拥有华约体系内仅次于苏联的强大军事力量，空军自成体系，攻守兼备，是华约武装的利器。到90年的时候，东德空军有24架米格29A\UB，77架米格23系列，56架苏22系列和300架米格21系列。

　　可以看到，东德的空军虽然很强大，但是战机的更新换代并不迅速，这当然不是莫斯科不重视东德，而是因为苏联航空技术的落后，三代机诞生的年代很晚，所以装备德国空军的时间就更晚了，结果，东德空军也没有太先进的战机。

　　当然，另外一个原因，就是东德太靠前了，根据当年二战的经验，边界线上部署先进战机也没啥鸟用，一开战，这些战机就都被摧毁了，还是二线的部队更好使。

　　而现在，随着苏联的快速发展，东欧装备更新的速度也很快，而作为最前线的东德，到现在为止，已经部署了两个飞行联队，50多架的米格-29战机。

　　当然，苏-27是一架也没有，毕竟这里一旦开战，属于前线机场，苏-27的大航程的优势，让它部署在二线更合适。

　　而Preschen基地，部署在这里的JG-3“弗拉基米尔·科马洛夫”联队，就是清一色的米格-29，草绿色的米格-29，在停机坪上齐刷刷地排列着，看起来无比的壮观。

　　这是第一次近距离地接触米格-29！在以前的时候，只可能在双方对峙的时候，近距离地观察！看到这款飞机的一瞬间，京特·拉尔就有一种震撼。

　　一种飞机，外形流畅，看起来漂亮，同时也代表这是一架好飞机！而当米格-29出现之后，这种飞机的外形，带给整个西方世界都是震撼的，翼身融合的设计，整个飞机，就仿佛是骑在了两台发动机上！无比漂亮！

　　“安德烈将军，劳烦您从中东过来。”陪同着京特·拉尔的，就是安德烈，就在京特·拉尔到来的几个小时前，安德烈也到了东德，陪同京特·拉尔一行人。

　　“拉尔将军，您果然守信前来了，那我们，当然也得守信了。”安德烈说道：“东德和西德，本来就是一个国家，双方之间的交流，早就该展开了。”

　　这句话，说得所有的人心中一震，安德烈，绝对是话中有话啊！

　　“是啊，可惜现在没有机会，如果我们带过F-16来，相互进行一番切磋，那就最好了。”京特·拉尔说道。

　　现在，西德空军装备了一定数量的F-16战机，而F-16和米格-29，可以说是正好棋逢对手的一对，虽然西德空军也有F-15战机，但是这种战机毕竟是重型战斗机，应该是跟苏-27对抗的。同时，也没有什么可比的意思了，这几年的战斗下来，F-15头顶的光环已经没有了。

　　“当然可以了。”安德烈说道：“我们随时都能够展开切磋，只是，恐怕有人会不答应啊！”

　　安德烈的意思，已经相当明显了。

　　京特·拉尔，其实也是顶着压力前来的，在来之前，德国总理也没有对他表示支持，当然也不反对。而美国，却在京特·拉尔出访之前，驻德国美军司令，跟他进行了一番详谈！

　　德国，是战败国！所以，在二战之后，美苏双方，都大量地在德国驻军，双方剑拔弩张！

　　毕竟，一旦发生战争，德国肯定首当其冲！不过，跟历史上不同的是，现在，美国在德国驻军的人数，已经大大减少！

　　当初在中东战争的时候，美国为了控制中东石油，孤注一掷，投入了大量的军队！重装部队就是从德国抽调的，而之后，这些部队被打残了，美国元气大伤，一直都没有恢复过来。而且，直至现在，还得在沙特西部驻军，维持沙特王室的统治，所以，东德的美国驻军相当少。

　　虽然少，那也是太上皇。看到西德和东德开始军事交流了，美国是什么态度？西德能顶住压力吗？


第878章 东德在发展隐身飞机

　　听到了安德烈的问话，京特·拉尔心中不由得暗骂这个家伙，年龄这么小，看事情却都能看穿！京特·拉尔来东德交流，那当然是受到了相当大的阻力的，美国怎么会看着西德和东德进行军事交流？不管如何，对美国都是没有任何好处的！

　　于是，京特·拉尔不得不再三解释，这次来东德，主要就是想要看看苏联军事装备的现状，一旦双方发生冲突，还可以及时地做出应对。当年，德国已经打算入侵苏联了，不照样在大战前，派出武官参加苏联的阅兵吗？就是为了看看苏联的军事装备！

　　而现在，当然也是这个目的！所以，在这种反复的重申下，美国方面终于算是同意了，不过，给京特·拉尔也限定了很多，比如，绝对不能跟东德进行深入交往，更不能让东德来西德参观，而且，几天之后，西德的军队，还要跟美国进行一次联合演习！

　　美国虽然在西德驻扎的军队已经减少了，但是，毕竟美国还是西方世界的霸主！美国的话，西德必须要听！

　　所以，京特·拉尔这次来，其实是非常憋屈的。如果没有原来的国防部长曼弗雷德出交通事故，他更是绝对不可能来的！

　　现在，安德烈显然是在挑起矛盾，西德虽然不希望陷入战争之中，不希望跟东德开战，但是，西德绝对也不希望立刻就得罪了美国！到时候，西德的局势会更加混乱！

　　在夹缝中生存，是相当不容易的！

　　“拉尔先生，贵方应该要拿出勇气来，不要让其他国家在贵国的头上指手画脚，如果贵方有需要的话，我们苏联愿意助一臂之力。”安德烈说道。

　　这就更是在挑起西德和美国的矛盾了！京特·拉尔摇摇头：“不用了，我们这次来，就是一次单纯的军事交流，安德烈将军，我可以进座舱里面感受一下吗？”

　　说着，双方就已经来到了米格-29战机的跟前，跟西方战机比起来，显然，苏联的战机要更加显得五大三粗，比如，西方的战机蒙皮都是光滑的，而苏联的战机，蒙皮上的铆钉还是裸露的，看起来反而显得更加有力度。

　　“当然可以。”安德烈说道。

　　静态展示，和观察座舱，是两个级别的，看后世的航展就知道了，很多战机在到达航展现场之后，座舱都会被包起来，只有飞行表演之前，才会解开，就是怕被看到了座舱里面的秘密。

　　而安德烈允许他们观看座舱，京特·拉尔当然非常高兴，当仁不让地爬进座舱，坐在了弹射座椅上。

　　面前的仪表板，带着同样的印记，仪表的布置方式，跟米格-21差不多，这让京特·拉尔感觉有些大跌眼镜，除了雷达屏幕更大一些之外，几乎就没有什么看头了。

　　本来，还以为有什么高科技的装备呢！结果，跟以前的飞机，也没有区别啊！

　　“我们的武器，一脉相承，我们的飞行员在改飞新飞机的时候，可以很快适应，这些都是从前几次的世界大战中得到的经验。”安德烈说道：“到现在为止，我们的二线的米格21之类的飞机数量还很庞大，这些飞机的飞行员，是当做储备作用的，随时都能够改飞新的战机。”

　　安德烈的解释不无道理，座舱界面完全一样，可以让飞行员很快适应，而后世，美国人的F-16，不断地改进座舱仪表，哪怕就是Black15型的飞行员，改飞Black50型，也要重新经过适应，应为座舱里的布局完全不同了！

　　京特·拉尔点头，作为一名从二战过来的老飞行员，他对这种全仪表的飞机座舱，有一种很亲切的感觉。

　　“安德烈将军，米格29，在贵方的防空系统中，已经算是低档机了吧？”京特·拉尔说道：“我们也很期待能够看到贵方更先进的战机。”

　　这次来，是来干什么的？增进交流？只是一个附加的方面，而主要，当然还是看东德的军事装备！京特·拉尔的问话，也是蕴意深刻。

　　安德烈摇摇头：“拉尔先生，您并不明白我们的装备特点，在西方，F-15是重型机，F-16是轻型机，高低搭配，而在我们苏联，并不存在高低搭配，我们的概念不同，米格-29，主要进驻前线机场，用来夺取战场制空权的。它的机动性绝对是一流的，哪怕就是跟F-15空战也不落后，而苏-27，主要是装备国土防空军的，它的航程很大，主要充当截击机的作用。这也是我们在二战中摸索出来的规律。而东德，部署米格-29，当然是最合适的选择了。”

　　听到了安德烈的话，京特·拉尔点点头，的确如此啊！

　　“当然现在这些战机，都是已经服役的最新型的战机，而我们也知道，未来的天空，是属于隐身飞机的。”安德烈感叹地说道：“这方面，西方世界的确是走到了前列。”

　　安德烈的如此坦诚，更是赢得了京特·拉尔的好感，美国拥有隐身飞机，这已经不是秘密了，毕竟，几次战争下来，这种飞机都已经有被击落的记录了！

　　而苏联，虽然科技先进，到现在为止，也没有隐身飞机的研制项目，就现在来说，西方掌握的苏联最先进的战机的情报，就是上次莫斯科航展的时候，米高扬设计局设计的那架技术验证机了，鸭式布局的飞机，的确很惊艳，可惜，看不到半点的隐身设计。

　　“尤其是，对于提供野战战场制空权为目的设计的飞机来说，更是需要一款能够垂直起降的隐身飞机。”安德烈向京特·拉尔说道：“尤其是东德的空军很需要，同时，也是为了发展东德的工业，我们在东德，成立了新的战机设计局，现在，正在进行一种隐身飞机的设计的研制，完全是为了守卫东德的天空的。”

　　东德，在发展新的隐身飞机！安德烈透出的消息，让京特·拉尔顿时浑身一震。


第879章 巴德设计局

　　二战，虽然德国失败了，但是，德国工程师们却在因为惊鸿的表现，名扬全球！可以说，二战虽然导致了全球经济的衰退，人口锐减，但是，也促进了科技的进步！毕竟，为了取得战争的胜利，各国在科技上的投入都是相当大的！

　　而作为尖端工业的体现，航空工业更是科技的体现，在这方面，德国有着无比巨大的优势！比如，德国就是喷气发动机的始祖！二战结束前，德国就已经有了成熟的喷气飞机！

　　可惜，二战结束之后，德国作为战败国，航空工业从此一蹶不振，哪怕是在西德，汽车工业无比强大，航空工业也没有什么起色，再也没有独立设计过战斗机！

　　而东德也好不到什么地方去，二战结束之后，德国优秀的工程师都被美苏给瓜分了，其中就有曾供职于容克公司、曾为容克Ju287设计过起落架的布吕诺夫·巴德博士。

　　容克Ju287是当年纳粹德国的狂热航空梦想之一，这是一种中单翼轰炸机，安装4台BMW003喷气发动机，采用了前掠翼设计，拥有很惊人的巡航速度。

　　而巴德也受到了重用，在东德政府决定制造用于国内航线的喷气式支线客机的时候，他成为该项目的负责人，在德累斯顿国营飞机制造厂试制新的巴德152客机，可惜，61年东德政治局下令取消巴德152研发项目。

　　而这个项目无疾而终，耗资20亿东德马克的社会主义明星工程彻底终结。民主德国航空业彻底衰落，巴德从此走进课堂，在德累斯顿大学执教直至去世。

　　而这些制造4发飞机的大规模工业设施，也改造成为华沙条约国的米格战斗机和米里直升机的维修厂。

　　这个过程，让人唏嘘不已。东德的航空工业，也就此画上了句号。

　　而现在，安德烈却提起来了，东德重新开始了战机研制，而且，起点很高，上来就是隐身飞机！还垂直起降！

　　果然，安德烈的这些话，挑逗起来了京特·拉尔等人的兴趣，老家伙的脸上的肌肉都带着颤抖，说道：“安德烈将军，我们可以去看看吗？”

　　到现在为止，两德依旧是对立的，虽然民间往来很频繁，但是，军队之间的关系可不好，毕竟，双方是敌对的，随时都准备开打的。这个时候，京特·拉尔的行动，可以说是破冰之行了。

　　能来人家的空军基地看看，就已经很不错了，现在，又要腆着脸看人家的隐身飞机的研制，这要求，怎么听怎么不合理。

　　要知道，隐身飞机可是空军最高的机密！哪怕就是盟友美国，到现在为止也绝对没有让西欧各国接触过他们的隐身飞机，F-117只有美国人才能碰！

　　说完了这句话，京特·拉尔就有些不自在了，这么问，要人家怎么回答？

　　“这个，当然可以，不过，只限于您，其他的人，请留在这里的空军基地。”安德烈说道：“您也应该知道，这可是高度保密的项目。”

　　京特拉尔的后面，几名随行人员就是脸色一变：“国防部长先生，我们必须要在您的身边，我们要保护好您的安全。”

　　“我在这里很安全，你们都在这里等着好了。”京特·拉尔说道。

　　几名随行人员你看看我，我看看你，想说什么，还是没有开口，于是，看着京特·拉尔和安德烈等人，上了一架旁边停着的直升机，直飞德累斯顿国营飞机制造厂。

　　安德烈心中好笑，陪同京特·拉尔那几个人，很明显就有中情局的特工，京特·拉尔来东德访问，美国当然是不放心的。不过京特·拉尔肯定也是觉得这些美国跟屁虫们非常不爽，又想着看看东德的隐身飞机，他不知道，这是在给他挖一个大坑啊！

　　这是个直线条的军人，还是不懂更多的政治啊。

　　“我们以前，怎么不知道东德还有飞机设计局？”在飞机上，京特·拉尔就不由得开口了。

　　当然不知道了！这个飞机设计局，是十天之前才成立的！而且，项目需要的各种装备，都是从米高扬设计局弄过来的，其中的设计人员，大部分也是米高扬设计局里调动过来的有日耳曼血统的人，毕竟，东德已经在社会主义阵营中几十年，也算是培养出一批人才来了。

　　这个项目，也是把西德和东德捆绑到一起来的项目，安德烈知道，京特·拉尔是绝对不会抵挡住隐身飞机的诱惑力的，因为，他是一名老飞行员！

　　德累斯顿国营飞机制造厂，现在也是东德最大的航空企业，主要负责战机的修理。而现在，就在这个制造厂的一侧，成立了新的东德的飞机设计局，巴德设计局。

　　这个名字，并不是为了纪念曾经为东德航空工业曾经的奠基人巴德博士，而是因为这个设计局的总设计师还是巴德。

　　莫妮卡·巴德，老巴德的孙女，虽然现在才四十岁出头，已经是一名天才的飞机设计师！她出生于二战，而几岁的时候，战争就结束了，之后，一直都生长在东德，成年后，又嫁给了一名东德的军官，所以，她也是政治可靠的，同时，她由于爷爷的关系，对航空非常感兴趣，家庭熏陶之下，成为了飞机设计师，之后，她到了莫斯科，在米高扬设计局的亚历山大设计师的手下工作。

　　可以说，米格-37项目，正是在莫妮卡的手下的一个项目，由于亚历山大要负责和华夏的超七项目，这个新的隐身机的项目，就交给了莫妮卡，带着设计人员，来东德新组建的设计局里工作。

　　而带着京特·拉尔，安德烈也是第一次来这个设计局。他不担心会露馅，毕竟克格勃的布置是天衣无缝的。

　　直升机降落到平台上，京特·拉尔踩在草坪上，看着四周的一切，无比兴奋。毕竟，在二战时代，德累斯顿就有德国的飞机制造厂，而自从二战结束之后，他还从来都没有来过这里！


第880章 日耳曼人是骄傲的

　　让京特·拉尔更无法接受的，就是这个飞机设计局的总设计师，居然是个女人！当对方伸出手来的时候，京特·拉尔还是无比惊讶的，以至于都没有及时伸出手去。

　　“原来是老巴德的孙女，怪不得这么有才华！”听到了对方的姓氏，以及一旁的安德烈的介绍之后，京特·拉尔才算是反应过来。

　　“欢迎来到巴德设计局。”莫妮卡向京特·拉尔说道：“我们日耳曼人，曾经设计出多款先进的战机来，而现在，我们并没有没落，我们要向世界证明，我们是最优秀的民族之一。”

　　加了之一，含义就不同了，莫妮卡是作为日耳曼人感觉到自豪，而如果认为自己是最优秀的民族，其他民族都是低等的，那是希特勒的种族理论了。

　　京特·拉尔的心里，突然一阵暖流过去，是啊，日耳曼人，是世界上最优秀的民族之一！这些年来，己方虽然被打压，却一直都在顽强地成长，创造了一个又一个的神话！

　　“作为第一个见识我们日耳曼人的先进战机的西德人，我感觉到非常荣幸。”京特·拉尔说道：“我能看看我们的实机吗？”

　　莫妮卡摇了摇头：“对不起，让您失望了，到现在为止，我们设计的战机，依旧停留在图纸上。”

　　图纸上？那自己来这里，岂不是白来了？本来还以为能够亲眼看到日耳曼民族自己设计的战机，但是现在，居然就是个设计图？那有什么用？

　　恐怕也正因为是个设计图，所以才让自己前来参观吧？否则，怎么可能会给自己这个机会？

　　“请看幻灯片。”说话间，来到了会议室，灯光变暗，幻灯片打到了屏幕上，当看清设计的飞机的三维图的时候，京特·拉尔还是一阵兴奋，这个样子，和美国的F-117的外形很相似啊！

　　正是靠着这个外形，美国的飞机拥有了杰出的隐身能力，就连欧洲自己也没有雷达能够发现它。而现在借用这个设计，其实也已经是很不错的选择了，只是……

　　看着一张张的设计图，细节设计图，京特拉尔津津有味，但是，总感觉到少了些什么。

　　“这就是我们的计划，这个项目，大概已经进行了六年左右，我们预计，首架原型机，大概要在三年后试飞。”莫妮卡说道。

　　“对不起，请恕我直言，这个进度，好像很慢啊，而且，项目进行了六年，还是停留在纸上，这个，是不是出了什么问题？”京特·拉尔向莫妮卡问道。

　　对他这个外人来说，这样的问话是绝对不应该的，不过，他的确是太好奇了。

　　听到了他的问话，莫妮卡的眼神暗淡下来：“这个，涉及到了很多机密，我们不方便说，不过，计划进行得慢，主要还是因为这个项目是我们独立自主研制的，需要很多的经费，而且，还有很多的技术我们无法克服。”

　　独立研制？听到这话，京特·拉尔的眉毛跳动了几下，电光杀那间，他突然想明白了什么。

　　其实，苏联有着更先进的隐身技术的！而东德，毕竟不是苏联直接的加盟共和国，所以，东德也不可能第一批获得苏联最先进的装备，比如飞机，苏联一直都不肯提供最先进的苏27，虽然有种种借口，但是，东德毕竟曾经是德国，是二战的发起国！

　　莫斯科航展上公布的那架苏联人的最新战机，说不定，真的是苏联最先进的战机！苏联并不需要外形隐身，他们据说在发展等离子体隐身技术这种黑科技！

　　不要怀疑苏联的实力，苏联既然能够把激光武器搬上外太空，又怎么会捣鼓不出这种东西来？

　　不过，等离子体隐身技术是最高端的，肯定不会装备东德，所以，东德才算是有了自己的低档机的方案，也就是走美国的路子，用外形来隐身！只可惜，这个项目不是苏维埃的正式项目，所以，资金等方面肯定是不到位的。

　　各国都一样，英国，法国和德国等国，联合研制战机，不就是为了分摊成本吗？日耳曼民族的战机！这个项目，苏联政府根本就不怎么支持！

　　如果不是资金缺乏，怎么会项目进行了六年，依旧是纸上阶段！同时，也说明了东德的外形隐身方面，动手也是很早的！

　　既然这边缺乏资金，而且，项目看起来不错，要不要，西德投入资金，共同研制，把这款日耳曼人的战机，推动到真正服役的阶段？

　　这个想法，把京特·拉尔也吓坏了，跟东德联合研制战机？这听起来是个非常疯狂的想法！

　　“有什么技术困难？是隐身涂层的技术吗？”京特·拉尔压制着自己这个疯狂的想法，继续向莫妮卡问道。

　　莫妮卡摇摇头：“隐身方面，我们并不担心，经过模拟，能够达到预期的效果，我们最头疼的，是没有合适的发动机。我们计划需要垂直起降，所以，需要推重比极高的发动机，现有的发动机，无法满足我们的需要，而且，我们也无法自己设计发动机。”

　　没有发动机，一切都是无米之炊！而且，这种外表看起来无比科幻的飞机，还要求垂直起降能力，那就更需要强悍的发动机了！而且，还需要在原有发动机基础上进行改进！他们并没有这个能力。

　　不过，己方正好有啊！现在，三国联合研制的狂风战机，正在紧锣密鼓地生产之中，这种飞机，使用的可是全球唯一的三转子发动机，性能相当不错！

　　怎么想，怎么也是共同联合研制更合适啊！尤其是，作为一名曾经的战士，京特·拉尔的心中，还是有着一个大德意志的梦想的！日耳曼人是骄傲的，怎么能没有自己研制的战机？反正，苏联人也对这个项目不感兴趣，而美国，更不可能把隐身飞机出售到德国来！

　　看着京特·拉尔的表情，安德烈就知道，这个老家伙真的是动心了，虽然今天的行程，一直都是非常奇怪的。不过，西德来对东德空军基地访问，本身不就透着更多的诡异吗？


第881章 必须要控制西德

　　波恩，美国大使馆。

　　“我们美国已经失去了太多的盟友，我们绝对不能看到西德也步入后尘！”美国中情局驻东德的负责人鲍恩一脸严肃：“本来，我们就对京特·拉尔的这次东德之行充满了担心，现在，跟我们预料的一样，他从我们的视线里消失了，不知道去了东德的什么地方，说不定，还是跟隐面人会面了呢。”

　　隐面人！东德最秘密的特务头子，直至现在，也没有人知道隐面人的真正面貌！也是情报战线上最大的敌人！

　　鲍恩非常着急，当接到了消息，鲍恩在安德烈的邀请下，上了一架直升机的时候，鲍恩立刻就着急了！

　　本来说的好好的，只是去东德参观，看看东德的武器装备，虽然美国方面极力反对，但是由于京特·拉尔相当坚持，所以，也就没有了下文，谁知道，当京特·拉尔去了东德之后，安德烈也到了！想起在马尔代夫，两人就有过接触，美国人的感觉顿时就不好了，该不会，这个家伙要投靠苏联吧？

　　这家伙，在二战中打下了那么多架苏联人的飞机，而在之后的西德国防军中，一直也是坚定的反苏分子，现在，居然会跟苏联人走到一起去？

　　更要命的是，西德的情报组织，貌似对京特·拉尔也是支持的！

　　“我们报告给了白宫，白宫方面也表示出来了担忧，甚至，示意我们可以在必要的时候下手。”大使彼得说道。

　　下手！美国控制西德是必须的，如果西德不愿意被控制，那就只有一个结局！

　　到现在为止，上任的国防部长曼弗雷德的死都是无比蹊跷的，虽然联邦情报局经过调查，证实了的确是意外，但是，任何的意外，都是可疑的！

　　别人能做的，自己也能做！如果不顺从美国，那结局只有一个！其实，如果拉尔真的投靠了东方，美国根本就不用大张旗鼓，美国可以光明正大地把赫尔穆特搞下去！

　　美国不能再丢失掉德国，如果德国也投入到了社会主义阵营，可疑说，美国主持的西方世界，也就要土崩瓦解了！

　　“应该还没有到那一步。”美国驻德国的武官韦斯利说道：“等到京特·拉尔回来之后，我们需要他的一个报告，说不定，他能得到更多的东德军队的秘密呢？”

　　韦斯利出身空军，跟京特·拉尔，可以说是二战时期的“老朋友”了，当时，两人曾经在天空中打得你死我活，而下来之后，却是一笑泯恩仇。所以，现在虽然京特·拉尔的举动让人无比怀疑，他还是相信京特·拉尔的。

　　也正是因为两人的关系，京特·拉尔才能够顺利地出访东德，以回来之后参加联合军事演习为条件，有了这次行程。

　　京特·拉尔投奔苏联？开什么玩笑！是去探听东德的虚实的好不好？回来之后，一定可以得到更多的东德的军事情报！

　　虽然不赞成双方的军事交流，但是，在韦斯利的眼里，京特·拉尔真的是不可能投奔苏联的。作为飞行员，是了解飞行员的，在马尔代夫，京特·拉尔也是绝对因为米格-25改装的商务机的原因，才跟安德烈有了接触的。

　　米格-25，压在所有北约空军头顶上的一柄利剑，谁不想探究这种飞机的性能？如果自己在场，自己怕是也想要上去看看啊！

　　这跟卖国无关。

　　“京特·拉尔回来了！”就在这时，突然，一名秘书走了进来，向众人说道：“他正在向总理汇报。”

　　“好，那我们就等着，看他怎么向我们交代。”韦斯利说道。

　　京特·拉尔在东德并没有停留太多的时间，可以说是早上到，晚上走的，而现在，已经是深夜，京特·拉尔返回了波恩之后，立刻向着总理赫尔穆特进行了汇报。

　　“东德在一线，部署的是米格-29战斗机，下午的时候，我观看了这种飞机进行的飞行表演，机动性很强大，超出了我们的预料，绝对在我们的F-16战机之上。”京特·拉尔说道：“具体的数据分析，会在几天之后汇总过来，同时，在上午的时候，在安德烈的邀请下，我还观看了东德的巴德设计局，他们正在开展一个隐身飞机的计划，不过，因为经费和技术问题，技术缓慢。如果我们加入进去的话，肯定可以收获很多。”

　　巴德设计局，隐身飞机计划！回来的一路上，京特·拉尔一直就在脑子里想，如果己方加入进去，会得到多少利益？

　　总之，绝对是利大于弊！对方在隐身设计方面有技术基础，隐身涂层方面也获得了突破，但是，在经费和发动机方面是弱项，而己方，刚好可以弥补这些缺点。毕竟，研制战机需要的经费很多，东德即使经济再发展，也是受到了制约。

　　而且，关于东德人的用意，京特·拉尔也能够猜到，苏联肯定是想要缓和两德的矛盾，甚至是让两德走向统一，抛出的这个隐身飞机的计划，就是其中重要的一环！通过军事交流，进一步加深两者之间的关系，而这，不正好跟自己的想法不谋而合吗？

　　德国，不能再陷入东西方冷战的巨大旋涡之中了！和平，对两德来说，是最珍贵的！这样，随着时间一点点的推移，让两德重新统一，这不是最好的结局吗？

　　那么，怎么说服其他人？当然是用其他的说法，来打动当局了！

　　“我们加入东德的战机研制？”听到了京特·拉尔的话，总理赫尔穆特说道：“拉尔，你疯了吗？我们这次跟东德的军事交流，已经让美国相当不满了，如果我们加入东德的战机研制，美国人说不定会控制我们的军队，然后发动一场政变，把我们都赶下去的！”

　　“当然不会，美国人也会乐意看到这样的局面，毕竟，我们跟东德联合研制的话，那我们就能够将东德的军事机密带过来，尤其是隐身技术。”京特·拉尔说道：“我此行的目的，就是探测东德的航空科技，而现在，这样的结果，已经是最好的了，美国人怎么会看不清其中的利弊？同时，我们还可以用这个项目向美国人施压，如果想要让我们放弃这个项目，那美国就要向我们放开新战机的出口限制，我们也要购买美国的隐身飞机，或者让我们投资，联合研发。”


第882章 测谎仪

　　这就是京特·拉尔想出来的计划，也是一箭双雕了，如果能合作，那就合作，正好可以掌握东德的航空科技，如果不能合作，美国要干涉，那美国总得拿出实际的东西来交换吧？

　　赫尔穆特摇了摇头，向京特·拉尔说道：“拉尔，你不要忘记了，我们是战败国！我们不管在经济上多么强大，在政治上，我们始终是侏儒，我们没有跟美国讨价还价的余地！”

　　“如果我们不争取，那我们永远都没有，我们是战败国，不过，我们不可能永远都背着这个名声，我们已经还债了，我们已经还清了，我们日耳曼人，是世界上最优秀的民族，我们不要永远受美国人的摆布，尤其是，我们不能被美国人当盾牌，在一旦有冲突的时候，我们甚至还会跟我们的同胞自相残杀！”京特·拉尔说道：“作为二战老兵，我知道战争意味着什么。”

　　“可是，如果我们不做盾牌，那我们就会面临美国为首的西方世界的绞杀！”赫尔穆特说道：“谁妄图要改变这个现状，都会被这个世界抛弃，拉尔，你如果继续抱着这样的观点的话，你就不再适合承担国防部长这个职务了。”

　　作为总理，赫尔穆特有必要提醒京特·拉尔，德国现在的生存并不容易，如果德国的立场不够坚定，那么，随时都会被美国绞杀掉！

　　驻扎在德国的，可不仅仅有美国的军队。美国，英国，荷兰，比利时，法国的军队都是以二战战胜国的身份对战败国驻军，其中，哪怕法国不是北约国家，也在德国进行了驻军。

　　所以，不管德国在经济上怎么样，在政治上，他们始终是没有属于自己的权力的，他们是战败国！

　　“如果我们不争取，那么我们永远都不会有！”京特·拉尔说道：“我们日耳曼人，难道要永远受这样的屈辱吗？我们也是这个世界上最优秀的民族，我们已经为过去犯下的罪行进行过赔偿了，我们不能永远都是低头做人！”

　　京特·拉尔的话，在赫尔穆特的脑子里回响着，是啊，日耳曼，怎么会永远低头做人？但是，现在己方还有什么办法？进退两难，如履薄冰啊！

　　脸色铁青的京特·拉尔，从赫尔穆特的办公室里面出来，他知道，自己的计划，怕是要破产了！他自己的能力还是太有限了！联合跟东德研制战机？继续日耳曼人的辉煌？德国获得统一和独立？这条道路，真的是太艰辛了！

　　这简直就是一条万劫不复的道路啊！

　　不过，只要自己努力，坚冰就会消融，自己，是绝对不会放弃的，这是在拯救整个日耳曼民族！

　　就在他走出了办公室之后，身心疲惫地上了自己的车，却发现，车子的司机，已经不再是跟随自己二十多年的老司机了，一个崭新的面孔。

　　“你是谁？”京特·拉尔不由得有了疑问，他想要推开车门下车，左右两边，却各上来一个人。

　　这两个人，他还算熟悉，这次出访东德的时候，临时给他增配的保镖，当然，他很清楚，这两个人是美国中情局的特工。

　　原来是美国人！

　　既然是美国人，那也不用害怕什么了，京特拉尔听着身边的保镖说道：“拉尔先生，请您去一趟美国大使馆。”

　　“这就是你们的邀请方式吗？”京特·拉尔此时的脸上，带着怒意。

　　自己是西德的国防部长，对方都敢随意将自己架走！可以说，整个西德的国防军，都是美国的附庸！如果一旦开战，美国绝对会把西德的国防军第一时间推到前线当炮灰去的！

　　这真是一种悲哀！

　　身边的保镖没有说话，车子启动，向着大使馆的方向而去。

　　“对不起，拉尔先生，我们要对您使用测谎仪。”在美国大使馆，鲍恩向京特·拉尔说道：“我们想对您的这次东德之行，进行一次如实的记录。”

　　测谎仪，是给犯人使用的！而现在，京特·拉尔，德国的武装力量的最高指挥官，虽然战时要服从总理的命令，但是现在，对他使用测谎仪，简直就是一种侮辱！

　　但是，京特·拉尔也知道，自己现在反抗，也没有什么用，毕竟，美国在德国的领土上，就一直是作威作福的，他们就是太上皇。

　　“好了，拉尔先生，我们可以开始了。”鲍恩说道：“在上午的时候，您曾经跟着苏联人的安德烈将军，乘坐直升机离开，我们想要知道，您去了哪里。”

　　“德累斯顿。巴德设计局。”拉尔说道：“在那里，我看到了东德自行设计的最新的隐身战斗机的方案。”

　　这没有什么可以隐瞒的，毕竟，如果西德要跟东德联合研制的话，不会是秘密的，美国人肯定会知道的，就看美国人如何反应了。

　　如果是为了刺探东德的航空科技，进而刺探苏联的科技，那说不定美国还会肯定呢，如果美国同意了，京特·拉尔的计划就很容易实现了。

　　隐身飞机！听到了拉尔的话，所有人都是一震，虽然直接“询问”京特·拉尔的是鲍恩，但是，其他的人，也都在通过录像机观看着呢！

　　“巴德设计局的总设计师，就是曾经的布吕诺夫·巴德博士的孙女，她带领着东德的设计师团队，想要设计一款新的隐身飞机，恩，外形方面，非常科幻。”京特·拉尔说道。

　　“东德的军事装备，一直都是苏联的，为何现在东德自己要研制隐身飞机？”鲍恩问道。

　　这是个大的情报！但是，其中又太蹊跷了。东德为何要自研？苏联那么多设计局，难道没有能力研制吗？

　　“这个我不清楚，我只知道整个设计团队，都是东德的。”拉尔继续说道：“我觉得，这是为了证明我们日耳曼人是最优秀的，能够设计出新式的飞机来。”

　　就在这时，测谎仪上，突然亮线起了一个尖波！

　　“不，拉尔先生，您是在说谎！”鲍恩立刻发现了什么：“东德人的这款战机，一定有更多的企图，您是知道的。”


第883章 GSG9的救援

　　人在说谎的时候，会出现生理上的变化，比如呼吸速率和血容量异常，出现呼吸抑制和屏息；脉搏加快，血压升高，血输出量增加及成分变化，导致面部、颈部皮肤明显苍白或发红；皮下汗腺分泌增加，导致皮肤出汗，双眼之间或上嘴唇首先出汗，手指和手掌出汗尤其明显；眼睛瞳孔放大；胃收缩，消化液分泌异常，导致嘴、舌、唇干燥；肌肉紧张、颤抖，导致说话结巴等等。

　　由于这些生理参量由于受植物神经系统支配，所以一般不受人的意识控制，而是自主的运动，可以说是条件反射，而测谎仪，就是通过测量这些现象，来检验人是否说谎。

　　一般来说，从脉搏、呼吸和皮肤电阻来入手。其中，皮电最敏感，是测谎的主要根据。

　　如果是经过专业训练的人，可以逃避测谎仪的检查，但是，一般的人，都会在测谎仪面前露出马脚。

　　虽然拉尔的心情很平静，而且早就想好了答案，但是，在回答这个问题的时候，还是不由自主地出现了反应，这些反应出卖了他。

　　“不，我们没有说谎。”拉尔在这一瞬间，继续恢复了平静，然后说道：“我只是想到了东德向我展示了这个项目，其实是有他们的想法的，他们想要将我们西德拉进去，加入这个项目的研发。”

　　拉尔毕竟是老家伙了，在这个时候，很快就反应过来，绝对不能说别的，干脆继续扯些听起来合理的。

　　“我这次出访东德，就是为了了解东德的空军装备，而他们向我展示了这么多，当然是有他们的用意的，他们用民族大义来当说辞，妄图让我们西德加入他们的战机研制项目，借此来探测我们西德的先进航空科技。”京特·拉尔继续说道：“所以，刚刚我就在想，干脆我们将计就计，加入到东德的这个项目中，就可以借机探测东德的科研，以及苏联人的科研实力。”

　　苏联人的用意太明显了，如果不是为了拉拢西德加入，为何要将他们那些计划透露给自己？现在，京特·拉尔也只能是半真半假，将这些话告诉美国方面，如果美国方面能同意，那是最好，如果不同意，那对自己也没有太大的损失。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，突然，远处响起了直升机的声音。

　　此时，已经是深夜，直升机的飞行，在寂静的夜空中非常突出，大使馆的门口，两名站岗的哨兵，望着天空中飞过的直升机，不由得摇了摇头，这些家伙，这么晚了在居民区上空飞行，不怕出事故吗？而且，高度也太低了！

　　等等，好像不太对劲？对方怎么飞到了己方的大使馆的楼上，然后悬停了？跟着，在他们的视线中，更惊人的一幕发生了！

　　一名名精锐的特种兵，居然从上面扔下来的绳子上索降下来！

　　全身穿着黑衣，带着头盔，脸上也用面罩蒙着，这些人的来历不明，但是，在西德，只有一支特种部队是这样的，就是GSG9！

　　72年，巴勒斯坦“黑九月”组织从慕尼黑奥运村劫持并杀害了11名参加第20届奥运会的以色列运动员，其间巴伐利亚警方的解救行动完全失败，这一事件迫使国际奥委会决定停办这届奥运会，它留给德国政府难以忍受的耻辱感。

　　因此，德国政府决定组建一支反恐怖特种部队，就是GSG9特种部队，总部设在波恩以东3公里的奥古斯特，共有队员约350名，这个部队组建之后，迅速成为西德重要的特种部队。主要承担反恐任务。

　　不过，谁都没有想到，这个特种部队居然会出现在美国大使馆，而且，还是进行战斗任务！

　　别的不说，只要看他们的手里的武器就行了，他们端着冲锋枪，迅速地索降下来之后，向着大使馆的内部奔去。

　　虽然西德地处冷战的最前锋，但是，在波恩，一直都是治安良好的，美国大使馆只有几名架子兵而已，反正美国在德国驻扎着军队，什么都不怕。

　　但是现在，德国部队居然在美国大使馆动手了，简直就是太可恶了！

　　两名哨兵咬了咬牙，端着自己的自动步枪，向着里面冲去，可惜，没有跑两步，就已经被黑暗的草丛中出现的人，用枪指着脑袋。

　　“你们要干什么？”当房间的门被踢开的时候，鲍恩还是非常愤怒的，在波恩，在德国，美国就是占领军，美国有着得天独厚的优势，可以享有外交豁免权等一系列权力，而大使馆，更象征着美国的主权！这些德国人，是要疯了吗？

　　如果他们敢有异动，驻扎在德国的美国军队，会迅速地将他们控制起来的！至少，敢下达这个命令的军队指挥官，肯定会当下就被撤职！

　　而迎接他的，是几把乌黑的MP5冲锋枪！枪手指着他的脑袋，让他不敢有任何的动作，有闪光灯的光芒，相机的镜头上，定格在了正在接受测谎仪检验的京特·拉尔的身上，此时的京特·拉尔，完全就是一幅受虐待的样子。

　　他的眼睛里面满是茫然，看着上来的特种部队，怎么回事？是自己的副官，或者原来的司机，发现自己被带到了美国大使馆，然后通知军方的吗？

　　该死，真是愚蠢！德国军队冲到美国大使馆，把德国国防部长救了出去，这个消息要是传出去，那德国瞬间就会动乱起来的！

　　“谁给你们下达的命令？”京特·拉尔厉声问道，他说道：“我不会跟你们走的，你们先回去。我要找你们直属长官的责任。你们这么做，会把我们德国拖入地狱的。”

　　可惜，京特·拉尔的话刚刚说完，他就被两名大汉架了起来，这两名大汉的肌肉相当发达，京特·拉尔动都不能动，只能被他们架着出去，一溜烟地上了直升机，然后，拔地而起！


第884章 包围GSG9特种部队的驻地

　　斯图加特，帕克兵营。

　　作为欧洲司令部的所在地，这里从47年开始，就开始成为了美国的欧洲大本营所在地，同时，也是北约的最高指挥机关。而欧洲，是美国全球战略的基石，所以，这里一直都是美国最看重的要地。

　　现在，伯纳德·威廉·罗杰斯，这位美国著名的陆军上将，在79年的时候，就是欧洲司令部的总司令，同时也是北约的总司令，他有权指挥所有的军队。

　　半夜里，被从卧室内叫醒，伯纳德是非常恼火的，而在听到了紧急情况之后，他就更是怒火中烧。

　　就在二十分钟之前，德国GSG9特种部队，出动了一个小分队和直升机，偷袭了美国在波恩的大使馆，将德国的国防部长掳走！

　　这简直就是丧心病狂！真没有想到，在德国居然会发生这种事情！在接到了消息之后，几乎是想都没有想，鹰钩鼻子的伯纳德，就立刻命令驻扎在威斯巴登的美国陆军第1装甲师，出动一个装甲营，包围GSG9特种部队的驻地！

　　这还有的商量吗？谁知道这支部队，是不是被苏联人蛊惑了，投降了苏联人？否则，怎么敢公然到美国大使馆里抢人？真是太狂妄了！

　　这次事件，导致了这支部队必须要解体！重新组建！

　　美国人，对德国军队有生杀予夺的权力！现在，居然敢打脸美国人，不管是什么原因，美国都不能妥协！

　　接到了命令之后，第1装甲师第1特别部队营，绰号黑骑士，立刻就出动了！

　　大使馆的事件，带队长官克拉多克少校，坐在一辆M1坦克里，脸色严肃。

　　履带是挂胶的，行驶在德国的高速公路上，无比平稳，而前面，一辆悍马越野车开道，大灯划亮夜空，整个队伍，带着肃杀的气氛。

　　由于部署在德国，随时会顶上苏联人进攻的前沿，所以，美国军队的装备是最先进的，包括这种M1坦克，美国历时十年研发出来的先进战车，率先装备在了第一装甲师里，他们操作着这种坦克，随时准备应付苏联的进攻。

　　但是，谁都没有想到，他们现在要去包围一群德国军队。

　　这群纳粹！二战时期就是无比顽固的，现在，又开始跳起来叫嚣了，必须要将他们打怕了！

　　虽然没有参加过二战，克拉多克少校的心里，还是无比的不爽的，德国人现在的作为，已经触犯了美国的底线！尼玛，哪怕就是莫斯科，也不敢随便派出部队，去美国大使馆抢人！也就只有岛国和伊朗做过了，那都是疯狂的家伙们！

　　而现在呢？德国人也这么干了！他们难道也想要脱离美国的控制？这怎么可能！

　　很快，从高速公路上驶下来，部队进入了奥古斯特，GSG9特种部队的营地，已经远远在望！

　　“轰！”就在这时，突然，一声爆炸声响起，随着爆炸，前面的那辆悍马车，就高高地飞起！

　　反坦克地雷！只要稍有军事知识，就知道那辆悍马车压在了一枚反坦克地雷上！虽然悍马很结实，也绝对防不住地雷的攻击！

　　有谁敢这么大胆？居然在道路上埋设地雷？是最近闹得很欢的那些难民吗？绝对不是！难民最多就是有把突击步枪而已，绝对不可能有反坦克地雷这种大家伙！

　　“注意，战斗警报，驶下公路，越野包围GSG9特种部队的营地！”克拉多克少校在无线电里面喊道。

　　如果真的是GSG9特种部队的人干的，他们最多就在公路上埋设地雷，绝对不敢在野地里到处埋地雷，否则，死亡的肯定平民！

　　随着克拉多克的命令，几十吨的坦克，轰鸣着，驶下了公路，在原野上继续前进，履带碾压过原野，已经长了半米多高的庄稼，被压得支离破碎！

　　活该，美国才不会管这些呢！谁让德国人在道路上埋地雷了？这笔账，一会儿一块算！

　　终于，前面就是对方的部队驻地了！可以看到，对方并没有打算负隅顽抗。

　　毕竟，GSG9特种部队只是为了应对反恐组建起来的一支特种部队，几乎没有什么重武器！而他们靠那些轻装备，根本就无法跟己方的坦克部队对抗！

　　先把这里控制起来，所有士兵全部缴械，所有军队指挥官全部关押起来，等着上面的命令，看看究竟是什么人指使干的！

　　此时，在GSG9特种部队的驻地里，几名高级指挥官，也正在争论。

　　“我们指使警察部队，我们只听联邦政府的命令，现在，美国人下达命令，要求我们缴械，等待检查，这完全是不合法律的，我们没有理由接受。”

　　“对，我们并不是正规作战部队，我们只是警察守备队。”

　　“我们现在已经经过调查，所有的训练小组都在，根本就不是我们去美国大使馆的，美国人这是污蔑我们！”

　　“对，他们一定是想把屎盆子扣在我们头上，跟我们有什么关系？”几个行动小组的负责人，都是经验丰富的老鸟，他们对美国人的前来，也是相当愤怒的。

　　凭什么说是我们干的？而且，还要来让我们缴械？放屁！不要总是骑在我们头上拉屎！

　　“我们别无选择，我已经请示过上级，上级要我们配合美国人的检查，事情总会水落石出。”作为部队的负责人，拉姆斯也是很愤怒的，但是，他还要说服自己的下级。

　　部队，以服从命令为天职！

　　“轰！”就在这时，远处响起了一声爆炸声。

　　“美国人的部队已经到了，他们的一辆悍马车，在外面的公路上触雷了！”哨兵通过电话报告过来：“现在，美国人驶下了公路，正在试图将我们整个营地包围起来。”

　　触雷了！听到这话，拉姆斯知道，这件事肯定有别的背景啊！摆明了是有人在背后搞鬼！而现在，被人家当枪了！

　　这个时候，更要小心，绝对不能跟美国军队发生冲突，否则，就中了人家的圈套了！

　　“嘭”，就在这时，外面响起了一声清脆的大口径狙击步枪射击的声音！


第885章 被电死的骑士

　　没有重武器，轻武器还是有的。尤其是，作为一支反恐部队，狙击手的训练是相当到位的，这一枪，就是狙击手向着美国人的坦克开枪了！

　　用枪打击美国人的坦克？这怎么听，都像是在找死，但是，随着枪响，美国人的坦克外面的观瞄设备，就应声而碎！

　　坦克的外部，是有很多的观瞄设备的，虽然坦克抗打击，只有穿甲弹才对它有伤害，但是，坦克的很多部位，都是很脆弱的，比如这个观瞄设备，属于光学元件，随着这一声枪响，就被打烂了。

　　该死，都到了现在了，居然敢向美国挑衅！

　　“给我直接撞墙，冲进去，只要有敢继续向我们开枪的，立刻射杀！”克拉多克在无线电里面大声喊道。

　　尼玛，都这种时候了，还敢向美国军队开枪，不管什么原因，也要先出了气再说！

　　“咣！”坦克炮塔倒转过来，六十多吨的主战坦克，直接向着围墙上撞击过去！

　　撞击的力度相当大，随着这一声撞击，围墙就垮塌了下来，上面的铁丝网也跟随着掉落，而就在这时，后面的一辆坦克的坦克手，惊讶地看着那些铁丝网冒着刺啦刺啦的火花。

　　不好，那些围墙上是带电的！

　　“快，快后退！后面的坦克手大声喊道，可惜，前面的坦克，根本就没有听到，而且，也根本就来不及反应！”

　　几乎就在这一瞬间，铁丝电网掉落下来，刚好掉到了坦克上，瞬间，强大的电流，就传到了坦克内部。

　　坦克，是钢铁怪兽，也绝对不会做任何的绝缘处理，此时，虽然里面的坦克兵是坐在皮质的座椅上的，但是，他们身边各处，都是冷冰冰的金属！

　　于是，电流狂涌而入，里面的几名坦克兵，遭受了地狱一般的折磨！他们的身体颤抖着，发出可怕的叫声，在无线电里，听起来如此残忍。

　　还好，时间不长，十秒左右，声音终于停止了。

　　无线电里面一片寂静，他们都知道，这意味着什么，里面的几个人，怕是已经被电死了。

　　“啊……”后面的坦克兵愤怒了，大叫着，操作坦克上的机枪，将子弹倾泻到了围墙上的铁丝网上，火花不断地飞舞，电网还在忠实地执行着它们的使命，继续放电来刺激他们。

　　“轰！”终于，美国坦克兵受不了了，105毫米的坦克炮发出轰鸣，飞出了105毫米的榴弹，打在墙上。

　　“轰！轰！”

　　几辆坦克一起开炮，终于，将附近的围墙全部炸塌！倒塌的围墙上，铁丝网也都断了，电火花消失了！

　　一名坦克兵，急匆匆地从自己的坦克里面跑出去，跑向那边的坦克，当他费力打开坦克的舱盖的时候，里面的几名坦克手，果然都已经阵亡了，一股焦糊的味道从里面传出来，居然被烤糊了！

　　“冲进去，把德国佬控制起来！”此时的克拉多克也是无比愤怒了。

　　真没有想到，执行这样一次任务，还出现了伤亡，而且，还是被电死的！这要是传出去，自己这支部队，从此就无法抬起头来了！黑骑士，成了被电死的骑士！

　　坦克，轰隆隆地开动上来，美国人，已经愤怒了！

　　“美国人向我们动用机枪扫射，坦克炮都开火了，我们绝对不能就这样出去，否则，我们会被美国人全部用机枪射死！”一名负责人说道：“我们绝对不能让美国人缴械！”

　　说完，他大步流星地向外走。

　　“罗伊斯，你不要感情用事，这样会激化我们之间的矛盾！”拉姆斯眼看情况要失控，立刻拔出自己的手枪来，指向了要出去的罗伊斯，说道：“现在，我命令你，立刻回来！”

　　“你是在命令我们所有人走向死亡！我只知道，美国人的坦克，眼看就要碾压过来了，你们肯定不记得，当年美国人是怎么用坦克碾压我们的！不管出了什么情况，他们想要调查，本来可以走正规手续的，如果是我们的上级给我们下达的命令，我们绝对无条件地服从，但是现在，请恕我不能接受，我不能接受我们的驻地被一支臭烘烘的部队打过来，我们还要举手投降，等待他们用机枪突突我们！”

　　说完，罗伊斯继续向外走，而拉姆斯，却无论如何也不能扣动扳机。

　　外面，坦克声已经响起。

　　“里面的人听着，立刻给我们出来，在外面集合排队，所有人，不得持有武器！”接着喇叭，克拉多克少校向着里面大声地喊道。

　　从围墙里面进来，他们立刻就包围了这里的大楼，毕竟现在是深夜，大部分的人，都在这座楼内休息。

　　“滚蛋吧，美国佬，想要让我们出去，那就请让国防部给我们下命令，只有国防部长签署的命令，我们才会执行！”

　　“对，我们绝对不会离开，美国佬，你们是想要杀了我们吧？我们绝对不会束手待毙！”

　　虽然美国在这里驻军多年，德国人一直都是很安分的，但是，内心的愤怒，却始终存在，尤其是，当年二战刚刚结束的时候，血战沙场的人是需要发泄的，不仅仅是苏联红军有兽行，美国军队也有！而之后，美国作为占领军，在德国的国土上，也是发生了很多不愉快的，而现在，美国军队堂而皇之地进攻德国部队驻地，不断地开枪开炮，这怎么能不让德国士兵被激怒？

　　他们很生气，日耳曼人的骨子里，还是骄傲的！尤其是，想要作为军人，更要有血性！同时，也是因为迷迷糊糊地醒来，他们就听说美国的坦克开动过来了，还开枪放炮的，摆明了就是想要来找麻烦了！

　　这种时候，还出去，排队，等着被美国人杀吗？

　　而听到了里面的声音之后，美国士兵更是暴怒，这群德国人，他们真的是胆子越来越大了！他们敢公然去大使馆抢人，还敢在美国军队包围了他们之后，继续叫嚣着要战斗，这摆明了就是纳粹的思想还存在！


第886章 隐面人

　　“这里是哪里？”京特·拉尔的脚踩在地面上，可以闻到空气中弥漫的一股葡萄的香味儿，这里应该是德国的一处很普通的葡萄酒的庄园，前面是一个三层小楼。

　　直升机一路超低空过来，京特·拉尔知道，己方的防空雷达，是无法发现超低空飞行的直升机的，所以，自己的行踪，已经算是非常隐蔽的了。不过，他的疑问反而更多，自己根本就不需要被救出去，美国人不会把自己怎么样，而现在，这些人居然敢把自己给弄出来，目的非常不纯，绝对会挑起德国和美国更深的矛盾！

　　虽然他们的装扮，完全的GSG9特种部队的样子，同时，他们乘坐的直升机，也是常见的黑鹰直升机，此时，直升机正在被缓缓地推入到一旁的机库之中，可以想象，他们肯定不是GSG9特种部队！否则，他们应该回到部队的驻地才对！

　　“请配合我们的行动。”刚刚负责救援的一名显然是队长模样的人，带着京特·拉尔，向着小楼走去。

　　“不要告诉我你们是GSG9特种部队，这是在侮辱我的智商，你们将我带到这里来，究竟要干什么？”京特·拉尔喊道。

　　“您很快就会知道的。”队长没有说别的，继续带着他，进入了小楼，在二楼的一个房间里，一名神态安详的中年人，正在那里等着他。脸型很端正，带着日耳曼人特有的那份魅力。

　　“非常欢迎，我尊贵的客人。”这名中年人向京特·拉尔说道，伸出了手。

　　“你，就是幕后的黑手了？告诉我，你的真实身份，哪怕下一时刻我就会死，我也想知道真相。”京特·拉尔并没有伸手和对方去握，他的话语很冷酷。

　　“哦，忘了自我介绍，我有很多名字，不过，你们那里，都叫我米莎。”对面的人笑呵呵地说道。

　　米莎？隐面人！当听到对方的介绍之后，京特·拉尔下意识地就想要在腰间拔枪，可惜，此时他的腰间什么都没有，在进美国大使馆之前，他的配枪就被摘掉了。

　　他的心里，此时是无比震撼的，眼前的人，就是让整个西德惴惴不安了几十年的人！东德的情报骑士！斯塔西对外情报总局局长！

　　这个人神出鬼没，到了什么程度？直至现在为止，西德，乃至美国的情报机关里，根本就没有一张他的照片！也就根本不知道他长什么模样，更不知道他的年龄，身高，各种更详细的资料，更是不可能了。所以，在西德的情报系统里，对面的东德的情报系统的负责人，就是一个隐面人！西德给他加了个米莎的绰号，其实是个女性的名字，专门来恶心他的，西德也就这点出息了。

　　让西德非常不爽，冷战之后，他们的情报不断地被泄露，都是隐面人干的！这个家伙，简直就是个杰出的特务头子！

　　而现在，这个隐面人，就站在自己的面前，京特·拉尔更是有种不祥的预感，这个家伙，是要来说服自己投靠东德吗？自己毕竟是西德的国防部长！

　　对面的人，还在平静地望着他：“拉尔先生，我够诚意了吧？现在，我们可以继续谈了吗？”

　　马库斯·沃尔夫，东德陆军大将，整个二战中，最具有神秘色彩的隐面人！

　　马库斯23年出生于出生在巴登-符腾堡州黑兴根小镇知识分子家庭，是德国著名作家弗里德里希·沃尔夫的长子。在希特勒的时代，全家人流亡国外，34年的时候到了莫斯科。

　　身材高大的马库斯，仪表堂堂。处事沉稳、细致周到，有超强的组织才干和过人的分析推理能力。所以，克格勃很快就相中了他，将他送到一所学校接受政治和情报方面的业务培训，并参加了德国共产党。

　　马库斯没有赶上二战，一直到民主德国建立后，他进入外交部门工作，被派到驻莫斯科使馆当参赞。这些经历不仅确立了沃尔夫的政治信念与追求，而且也奠定了他从事情报工作的基础。

　　之后，东德国家安全机构，简称“斯塔西”，在50年4月建立，从此，马库斯显示出来了惊人的才干，还不到30岁就当上了东德国家安全部国外情报局副局长，之后又升任局长，安全部副部长。

　　马库斯的工作出类拔萃，他把上千名间谍人员打入西德政府的要害部门和北约总部，被同行誉为创造了人类情报史上少有的“谍报神话”。

　　甚至，马库斯还亲自联系和指导过一名西德谍报机关的高级女情报分析员！策反对方的情报人员，简直就是情报系统中最辉煌的了。

　　不过，马库斯还有更得意之作，就是罗密欧谋略和纪尧姆事件。

　　其中，罗密欧谋略就是美男计。比如，第一个“罗密欧”化名“费利克斯”，以推销洗发水为掩护，每天在下班时分等候在离波恩政府大楼最近的公共汽车站。结果，他结识了阿登纳总理办公室主任格洛布克的女秘书，两人坠入情网。大量西德政府的重要情报就被弄出来了。

　　而纪尧姆事件更具传奇色彩。京特·纪尧姆和妻子都是马库斯手下的谍报人员，纪尧姆夫妇加入了西德社会民主党，经过不断升迁，纪尧姆成功打入总理勃兰特的办公室工作，并很快被提拔为负责与议会和政府机构联系的总理首席助理，还曾一度担任过勃兰特办公室与西德情报机关的联系人！

　　西德的情报机关，简直对东德就是透明的！

　　这些都是马库斯最耀眼的收获，不过，和现在比起来，以前的成就就不算什么了！

　　因为，马库斯要将西德的国防部长，彻底地争取过来，在西德，发动一场声势浩大的行动，彻底让西德和美国的矛盾激化！最终为两德统一做贡献！

　　可以说，以前所有的努力，都是为了今天这一天！马库斯多年的心愿，很快就要实现了！

　　其实，马库斯自己，也已经在西德经营多年，他在西德的一个身份，就是这座葡萄酒庄园的主人！尤其是柏林墙打开，马库斯的来往更加容易。

　　同时，这次行动出动的，也都是渗透过来的东德情报人员！


第887章 网络的威力

　　“米莎先生，您大张旗鼓地把我从美国人那里救出来，就是想要挑拨美国和德国之间的矛盾吧？”京特·拉尔说道：“您想得太简单了，我们已经在美国的驻扎下生活了几十年，我们已经习惯了，我们跟美国之间，是不可能发生冲突的。您这样做，没有任何意义。”

　　“是吗？”马库斯脸上依旧带着笑容，他向京特·拉尔说道：“那或许您可以看看这个论坛，上面很热闹啊。”

　　论坛，BBS，网络上的一种，虽然时间不长，也已经很流行了，此时，马库斯的桌子上，就摆放着一台电脑，京特·拉尔望向那边的屏幕，只见上面满是跳动的字符。

　　奥古斯特，出现大规模的枪战！

　　楼上的，你是听谁说的？过来看看吧，哪里是枪战，这分明就是炮战！

　　对，我家就在附近，现在，我们谁都不敢出去，听说是美国人来杀我们的部队了！

　　美国佬，滚出去！这里是我们的家园！

　　对，就是，美国人就会骑在我们头上作威作福！

　　我们不能永远戴着战败国的包袱，我们要当主人！

　　外面炮弹又响了，听说美国人一辆坦克上的坦克手死了！

　　活该，我们的战士，勇敢些！

　　屏幕在不断地挑动，这种BBS，京特·拉尔以前也上过，但是，他绝对不会想到，这里居然也变成了一个宣传和蛊惑的阵地！

　　东德将网络技术输出给西德，绝对没有安什么好心！在东德，舆论的控制是很严格的，而在西德，作为自由世界，完全是言论自由的。而网络又是一个新生的事务，连西德政府也没有对它提起足够高的重视来！而现在，论坛上是乌烟瘴气，有关奥古斯特的GSG9特种部队和美国军队火拼的情报，几乎就是现场直播一样！比什么电视，报纸，传播的速度更快！

　　与此同时，还有一幅图，在快速地下载着。

　　这可不是后世的时代，一个家庭，就能拉一根百兆的光纤过来，整个西德的主干网，也不过百兆光纤的数量级，而想要让光纤通道每一个家庭里，那绝对是不可能的。

　　所以，大部分的家庭，使用的还是电话线，也不是后世的ADSL，完全就是56K的猫，传输个文字还行，传输图片，那就慢吞吞的了。

　　此时，这台电脑的图片，出现的速度相当快，只用了两三秒的时间，图片就完全显示出来，这让京特·拉尔顿时羡慕得不行，他在国防部的电脑，速度也没有这么快！

　　自己的电脑，当然快了！自从西德也铺设了网络，间谍活动就更加容易了，以前的时候，不管是使用电报，还是电话，都有泄密的可能，而现在，只要在网上直接发个邮件就行了。

　　整个西德的网络，都是东德帮助铺设的，所有的网络设备也都是东德的，后门早就留好了，这些数据在网上传播，什么都泄露不了！

　　而且，在别人的电脑还使用56K猫的时候，他的电脑，已经接通了一根十兆的光纤，哪怕是跟东德视频通话，也绝对没有问题！

　　同时，在这个时代，能够用得起电脑网络的，都是西德社会的精英，高级家庭，毕竟网络的费用太高昂了，很多人的家里即使有电脑，也只能是当单机使用的。

　　更多的是给年轻一代使用，老的，已经没有学习新知识的热情了，而这些年轻一代，没有经历过二战，他们更容易受到鼓动，凭什么美国人要在咱们头上拉屎尿尿？而且，网络上还有些言论，其实就是马库斯的手下干的，包括这张照片，也是马库斯的手下的一名特工拍摄到的照片，然后发到了网络上。

　　此时，照片里，美国人的M1坦克，正在围攻GSG9特种部队的驻地，而且，照片准确地捕捉到了坦克炮口发射炮弹，打烂围墙的场景！

　　拥有彩色显示器的家庭还不多，很多电脑都是黑白显示器，不过现在正好是晚上，照片显示的也的确就是黑白的，但是，这张照片，却是完全的证据确凿，美国人的坦克，就是在攻击德国部队的驻地！

　　“这群狗操的美国人，咱们纳税人的钱养着他们，不是让他们来打咱们的军队的！”

　　“就是，老子受不了了，现在，老子就去抗议，有人跟着去的吗？”

　　“去，都去，谁不去，谁就是婊子生的！”

　　下面的内容，京特·拉尔没有看下去，他的脑袋里，一直都在震惊那幅画，美国人的坦克，正在攻击己方的GSG9特种部队的驻地？

　　这个时代，还没有PS，照片很难造假，尤其是在网络上，此时所有人都相信网络是真实的。

　　美国人，怎么会这样做？只要动脑子想一想，就应该知道，把自己劫走的，根本就不算GSG9特种部队！整个事件，都充满了人为导演的味道，美国人会这么蠢？

　　而且，美国人向德国军队动手，那后果是很严重的，本来，德国民众这几年因为经济不断下滑，因为中东移民的问题，就已经多有怨言，尤其是那些中东来的穆斯林，都是美国支持的，而现在，他们不断地闹动乱，让西德的治安环境不断恶化！

　　现在，美国居然还动用武力！冲突会急剧地升级！到时候，就连西德政府也无法控制！

　　就在京特·拉尔的大脑里一片空白的时候，他看到了自己前面的电脑，出现了一行字母。

　　此时，马库斯的手，在键盘上噼里啪啦地敲动着，他也是这个BBS上的一个活跃用户，而上面的言论，就更是让人无比震惊了。

　　这又有什么，你们都不知道吧？美国人将我们政府早就控制了，他们更不信任我们的政府，就连我们的国防部长，都是美国人害死的！

　　对，咱们的上一任的国防部长，是出了交通事故，绝对是个意外，是美国人害死的！下面跟着就有人接言。

　　不可能，这也太夸张了吧？又是一个人跟着说道。

　　怎么会夸张，咱们现任的国防部长，美国人也不相信，他们还对咱们的国防部长，使用测谎仪测试。

　　你是怎么知道的？下面跟着有人问道。更多的人，来不及打字母，全屏的问号。

　　因为我闯入了美国情报机构的网络，我发现了这张照片，等等，我把这张照片给你们发出来。

　　马库斯的手继续敲动着，同时，那张营救京特·拉尔的时候，拍摄的他接受测谎仪测试的照片，正在被扫描完毕，慢慢地传到了网络上。

　　传送照片需要时间，但是，这边的电脑屏幕，已经将照片显示出来了！看着这张照片，京特·拉尔的身体颤抖着，仿佛跌入了冰窖。

　　“米莎先生，您这是要将我们整个西德拖入地狱！”京特·拉尔说道：“当他们发现我被美国人使用测谎仪测试的时候，我们所有的年轻的小伙子，都会愤怒的！”

　　虽然京特·拉尔是纳粹，但是，京特·拉尔毕竟是个英雄，是飞行王牌，尤其是，京特·拉尔的主要战绩，都是对苏联的，西德国防军也需要偶像，京特·拉尔的地位是很高的。

　　而他，居然被美国用测谎仪测试，这要是传出去，那西德国防军，都会陷入骚动之中的！而现在，美国占领军还在，那岂不是要不断地爆发冲突？得有多少的年轻的小伙子，在这场冲突中丧生？

　　眼前的家伙，绝对是个魔鬼！

　　“他们早就该愤怒了。”马库斯说道：“现在，他们正在履行他们伟大的使命！”


第888章 “爱国群众”

　　隐面人，马库斯上将，在西德布置了很多的后手，比如，京特·拉尔的贴身保镖，就有东德的人，而在西德国防军中，也有近百人都是在为东德效力的。

　　比如，在GSG9特种部队，小组负责人罗伊斯，就是东德的情报人员，先在外面的道路上埋设了反坦克地雷，然后又用狙击枪在制高点，向着美国人的坦克射击的狙击手泰格，同样也是听从马库斯的调遣的。

　　有的时候，只要小小的推波助澜，就能够彻底地将事闹大，比如现在！

　　美国人的坦克，气鼓鼓地炸毁了外墙，冲进了GSG9特种部队的驻地，包围了他们的大楼，而与此同时，不明所以，同样被激怒了的GSG9特种部队的战士，开始跟美国军队进行了对峙！

　　多年来积攒的怨气，在这瞬间统统爆发了！

　　泰格已经换了自己的位置，在另一个视野开阔的房顶上，端着枪继续瞄准着，他随时都能够扣动扳机，干掉这些美国大兵！

　　虽然是在联邦德国出身的，泰格却对美国人充满了无比的仇恨，因为，泰格的身世，就是非常特殊的，他的母亲，一名普通的西德乡下的女人，在德国战败后，就被美国人施虐了，前后遭受了长达半个月的折磨，直至后来怀孕，也并不知道孩子的父亲是谁，泰格在出身之后，明白了自己的身世，更是对美国占领军充满了刻骨的仇恨！

　　像泰格这样的人，很容易就被东德征服过来，而他的理想，就是赶走这些美国占领者，真正地让德国独立！

　　外面，天色越来越亮。

　　“我们的情况不妙啊。”躲在M1坦克里，副营长在无线电里向营长克拉多克说道：“这群德国人，摆明了是要跟我们耗下去，我们不能出去，否则就可能被狙击手干掉。可是现在这样呆着，我们的燃料又要快耗光了。”

　　燃料！M1坦克使用燃气轮机，让这种坦克拥有强悍的机动性，但是同时，燃料的消耗也远远地超过了其他坦克，怠速消耗和全速消耗，几乎就是差不多的！

　　所以，到现在为止，他们的燃料差不多快消耗完了，只能撤离这里！而他们的这次任务，根本就没有完成！不仅仅没有把GSG9特种部队缴械，相反，他们自己还损失了一辆悍马，一辆M1坦克，死了七八个人！这口气，怎么咽的下！

　　“GSG9特种部队，立刻出来，接受我们的检查！否则，我们就要开火了！”克拉多克少校当然不会妥协！这种时候，如果这些德国人依旧负隅顽抗的话，那就当做反叛分子，全部消灭掉！轰掉这座大楼，还是没问题的！

　　随着他的喊话，M1坦克的炮管，高高地扬起，随时都会再发射炮弹！

　　“美国人，滚出去！”就在这时，后面却传来了巨大的吵嚷声！随着吵嚷声，一枚枚带火的玻璃瓶，扔了过来！

　　坦克的盲区是相当大的，里面的坦克兵，只能看到有限的视野，再加上发动机的隆隆的声音，他们开始并没有听到后面的叫喊声，直至这些人造的燃烧弹，投掷过来！

　　“啪！”一个燃烧瓶正好落在了一辆M1坦克的后屁股上，瓶子碎开，里面的汽油，洒遍了坦克的后屁股。

　　如果是二战时代的坦克，就这个燃烧瓶，足以成功引燃里面的燃油和发动机了。而现在，坦克的灭火抑爆系统，在这一瞬间就启动了，而且，坦克装甲的密封性特别良好，在汽油流到进气道之前，是不好引发大火的。

　　不过，这个举动，却彻底地将美国人激怒了。一群暴民，居然敢向己方投掷燃烧瓶！是那些中东过来的难民吗？

　　坦克的炮塔旋转，车长周视仪里，都是尾部的火光和黑烟，什么都看不到。而在无线电里面，传来了旁边坦克的声音：“346号，346号，尾部着火，尾部着火！”

　　这个声音，让里面的坦克兵非常害怕，于是，没有什么迟疑的，这里面的坦克兵打开舱盖，从里面跳了出来，他们的手捂着自己的嘴巴，向着一旁跑去。

　　四名坦克兵踉踉跄跄，他们没有想到，自己跑的方向，是向着这边暴怒的人群的。

　　其实，他们也没有别的方向，如果不向人群的方向跑，那他们就只能是向大楼的方向跑了，大楼那里的德国士兵，都已经被激怒了，端着冲锋枪等着呢，还是向人群这边跑更安全一点。

　　可惜，他们想错了。

　　没有跑几步，一名坦克兵就感觉到前胸被狠狠地踹了一脚，一名德国青年，飞起一脚，刚好踹到了他的身上。

　　德国青年大声喊道：“揍这些美国佬！”

　　揍他们！看着美国人居然敢围攻己方的军队的驻地，还敢开炮，这些“爱国青年”们，都已经怒火中烧了，他们几个人围在一起，逮住一名美国大兵狠揍！

　　其他的坦克兵，顿时就着急了，毫不犹豫地开动坦克，挂着倒挡，向着这边冲过来！

　　驾驶员使劲地踩着油门，妄图使用发动机的轰鸣来让其他的德国人赶紧退却，但是，坦克里面的视线太差了，他根本就没有看清楚，一名德国青年，被他的坦克给撞倒了，卷入了履带的下面，顿时，这名德国青年连叫都没有叫出来，就被碾成了肉泥！

　　“咔嚓！”这个时候，隐藏在人群中的几名记者，都将自己的镜头对准了这里！美国人，现在正在蹂躏西德的人民！他们用坦克，碾压西德青年！

　　如果昨天晚上围攻GSG9特种部队的驻地，还可以说是奉上级的命令，是执行军务，但是现在，碾压德国的青年，绝对不是上级给他下达的命令，这虽然是一次误伤，却是激起西德人民的怒火的一个事件！

　　尤其是，此时，对面的楼里面，德国的GSG9特种部队的战士，就在冷冷地看着美国人的兽行，他们居然敢用坦克碾压己方的人民，这绝对是不可忍受的！

　　“走，我们冲出去，跟美国人拼了！绝对不能让他们再伤害我们的人民！”一名大汉大声喊着，向着外面冲出去！

　　这种时候，如果美国人还敢开枪的话，那就会酿成巨大的流血冲突！这名大汉的心里非常清楚，这是让事件升级的最好的办法了！


第889章 这是一起大事件

　　在他的带领下，一些德国青年更是热血上涌，他们跟着就冲了出去，什么军纪，全部抛到了脑袋后面。而且，现在也没有什么可犹豫的！

　　冲出去！

　　一名名的德国士兵，端着自己的冲锋枪，向着美国人的坦克冲了出去！这个场面，简直是太滑稽了！就像是二战时期波兰骑兵向着德国坦克发出绝望的冲锋一样。

　　只是，结果是不同的！

　　当看着德国的GSG9特种部队的士兵，一个个地冲出来的时候，克拉多克少校一瞬间犹豫了。

　　下达命令很简单，只要坦克的机枪射击，就能够将这些冲上来的德国士兵都干掉，毕竟，对方根本就没有任何的防护措施，而己方是呆在安全的坦克里面的。

　　但是，如果自己下令，那么，就会干掉几十名的德国士兵，而这样，这次冲突就彻底不可收拾了！毕竟，自己接到的命令是对GSG9特种部队进行缴械，而不是消灭他们！

　　怎么办？自己是作战部队，又不是防爆部队，可没有任何的软杀伤性的武器！于是，就在他犹豫的时候，这些德国士兵，和那边的暴怒的群众，都已经奔跑了过来！他们，爬上了M1坦克！

　　“美国人，立刻出来！”

　　“美国人，立刻出来！”众人们不断地喊着，他们已经无比愤怒了。

　　“哦，该死！”几名士兵大喊着，从坦克上面跳了下来。

　　美国人很无耻，居然将炮塔进行旋转，于是，站在车体上的群众和士兵，想要不被撞下来的话，只能是赶紧跳下来。

　　而同时，还有几名士兵站在了炮塔顶部，他们立刻下蹲，跟着炮塔一起旋转，同时，想要打开炮塔的盖子。可惜，盖子是从里面反锁的，根本就无法打开。

　　“用催泪瓦斯，用催泪瓦斯！把我们的催泪瓦斯拿来！”刚刚带头冲过来的大汉喊道。

　　美国人没有软杀伤性的武器，但是GSG9特种部队有啊！他们本来就是一支专门反恐的部队，这种装备多的是！

　　美国人的坦克，不可能是全面密封的，哪怕就是启动了三防系统，那也需要外界的空气！别的不用说，只要把催泪瓦斯放在后面，坦克就得熄火！坦克熄火，三防系统失效，里面的美国兵，绝对得被呛出来！

　　而就在这时，他们脚下的这辆美国人的坦克，突然停止了轰鸣，发动机熄火了！

　　经过这一连串的对峙，终于，美国坦克的燃料消耗完毕了！燃气轮机如同喝油的怪兽一般，而现在，失去了动力，里面的美国兵，根本就不可能在里面长时间呆着！

　　“外面的人，请立刻散开，否则我们真的要开枪了！”里面的美国人喊道：“你们这样做，是严重扰乱国家秩序，扰乱北约法律的行为，会受到严惩的！”

　　“美国人，你倒是开枪啊！”刚刚的大汉大声喊道：“如果你不开枪，那就给我们滚出来！”

　　说完，他拉开一个催泪瓦斯的罐子，放在了坦克炮塔的通风孔的位置上。接着，他从上面快速地跳下来，站在了顺风处。

　　几名美国大兵，咳嗽着，从里面钻了出来，没见过这么无赖的！

　　而同时，早就等在一旁的人，一窝蜂地冲了上去，揍丫的！

　　……

　　斯图加特，帕克兵营。

　　伯纳德的脸色无比的阴沉，当接到了消息的时候，他无论如何也不能相信这是真的。

　　本来，让第一装甲师派出一个营，前去GSG9特种部队，将那里的士兵全部缴械，然后找出究竟是谁背后策划了这起袭击美国大使馆的行动，这件事就过去了。

　　但是，他没有想到，前去负责缴械的黑骑士营，不仅仅没有把美国人给缴械，恰恰相反，美国人被德国人给缴械了！

　　己方的坦克，燃料耗尽，留在了那里，而且，此时那里的GSG9特种部队，居然没有听命令接受缴械，反而动手了！外面还有一群暴民在配合，他们共同把美国士兵从坦克里面弄了出来，然后拳打脚踢！

　　而现在，那些美国大兵，已经被GSG9特种部队控制，而GSG9特种部队的指挥官去向不明，现在是一群乱兵在闹事！

　　而且，美国大兵的伤亡数字，已经超过了十个！这是一起大事件了！

　　“我们绝对不能容忍这样的事情发生，这简直就是在打我们的脸，说我们当初重新武装德国军队是错误的。”英国驻军司令约翰说道：“我们必须要尽快解决这件事！我建议，派遣更多的军队，立刻包围奥古斯特，这次闹事的德国人，不管是军人，还是平民，都必须要接受我们的调查！”

　　当初，纳粹德国给整个欧洲带来了灾难，而英国，也在那场战争中流尽了血！二战的直接影响，就是英国彻底衰弱，日不落帝国的殖民地纷纷独立，现在，英国连海外的马岛都保护不了！

　　至少，英国也还是个大国！当初，作为战胜国，英国在德国也驻扎了两万人的军队！而现在，德国人居然敢把美国军队给缴械，这简直就是在打整个西方世界的脸！这还行？必须要用强有力的手段，迅速地拨乱反正，将闹事的人都抓起来！

　　“不行，我们要考虑这件事的影响力，整个事件，都带着阴谋的味道，我们怀疑，是隐面人主导了这次事件，如果我们继续动用武力手段解决，那西德就会彻底地陷入战乱，对我们是不利的，只能白白便宜了东德。”中情局的负责人鲍恩说道。他从大使馆里出来之后，就来到了帕克兵营，还是呆在这里最安全。

　　同时，如果现在他还不能嗅出什么来的话，那他就不配在情报部门工作了。

　　一个最直接的问题，就是京特·拉尔呢？他究竟到什么地方去了？

　　如果京特·拉尔在奥古斯特的话，他就应该知道，这个时候他必须要站出来，制止双方冲突的升级，毕竟冲突升级之后，对美国没好处，对西德更没有好处！

　　没有美国的驻军，西德怎么抵挡东德的庞大的军事机器？除非京特·拉尔打算把西德卖给东德！不过……只要懂脑子想想，这种可能就是微乎其微的。


第890章 核弹头丢了

　　所以，只有一个可能，根本就不是GSG9特种部队的人冲进大使馆，救出了京特·拉尔，而是另有其人！现在看来，大名鼎鼎的东德情报机构负责人，隐面人是最有可能的！是他一手造就了现在的冲突！包括GSG9特种部队和美国之间的对峙，如果没有人挑拨，德国人怎么会敢向美国军队动手？

　　这个时候，不能扩大争端！否则，正好中了隐面人的诡计！

　　想起隐面人来，鲍恩就十分头疼，到现在为止，也不知道隐面人的外貌，而现在透出的信息来，在GSG9特种部队，肯定就有东德的特工！否则，这支部队本来是忠实于联邦德国政府的部队，又怎么会跟美国驻军发生冲突？

　　而且，民众已经被煽动起来了，当初，岛国的民众就是在这样的煽动下，彻底地倒向了苏联！德国，不能犯同样的错误了！当年岛国四面环海，结果还被苏联给占领了，而现在，对面就是东德，就隔着一堵墙，如果这边出现了暴乱，对面的东德，绝对会以拯救他们民族为口号，推倒柏林墙，打过来的！

　　绝对不能让这样的事发生！想到这里，鲍恩更加坚定了自己的判断，这件事要平息，不能再推波助澜了！正好，这件事暴露出来了一些东德的情报人员，可以慢慢地进行调查，绝对不能操之过急！

　　只是，不是所有的人都赞成他的主张了，就连伯纳德自己，也对他的意见保持怀疑的态度。

　　“这里是西德，是我们北约的前沿，如果我们在这里妥协，那该让对面的人嘲笑我们了！你们忘记了布拉格之春了吗？当年，苏联哪怕就是冒着被我们抨击的危险，也要开动军队制止。在国家机器面临风险的时候，军队就是最大的凭仗！这个时候，我们绝对不能后退！如果我们退一步，那些藏在军队和人民中的阴谋家，就会要继续前进一步！”老约翰继续说道：“怕什么？德国和岛国不同，如果东德敢出兵，那就跟我们直接对抗上了！那就是第三次世界大战！苏联绝对不希望看到这个局面！要不，去年的时候美国的经济危机，苏联为何要通过岛国，给美国输血？”

　　老约翰看得更准。当年的布拉格之春，就是一次血淋淋的例子，不管过程如何，最终苏联是通过武力来维持了捷克斯洛伐克的秩序正常。而且，去年在美国经济马上要崩盘的时候，苏联居然给输血了，这是为何？就是因为苏联也怕三战！

　　打不起来的，怕什么！

　　“咣，”就在这时，门突然开了，一名副官急匆匆地跑进来，向着几个人报告道：“不好了，司令，我们的一枚潘兴2导弹的核弹头丢了！”

　　潘兴2导弹！悬在苏联欧洲部分上空的达摩克利斯之剑！

　　这是一种中程地对地固体弹道导弹，弹长10米，弹径1米，发射质量7.26吨，发射准备时间为5分钟。最大射程1800千米，最大飞行高度约300千米，命中精度为40米，而且，携带威力为5～50千吨梯恩梯当量的核弹头！

　　这种中程的弹道导弹，可以说，就是美国为了制衡苏联而开发的，所以，生产出来的所有的导弹，都部署到了西德，从这里，可以直接打到东欧去！

　　中程导弹的准备时间短，发射速度快，属于战术导弹，一旦真的爆发世界大战，这些导弹都会在第一时间里飞向东欧！而且，几乎都是机动发射，隐蔽性也非常强。

　　到现在为止，美国已经部署了108枚“潘兴”2型导弹，全部部署在联邦德国，还有464枚“战斧”陆射巡航导弹则分别部署在英国、意大利、联邦德国、荷兰和比利时。作为制衡苏联的主要武器。

　　不过，这种导弹虽然有着种种的优点，但是，在实际储存的时候，其实并不是一直拉在发射车上到处跑的，这种导弹只有在作战前才将一级弹体、二级弹体和核弹头组装成一个整体，平时各部分则是单独存放，并置于集装箱内。

　　存放的地点，都是重兵看守的，在这种情况下，还能够丢掉核弹头？这简直就是不可思议的！

　　虽然在后世看电影的时候，核弹头的发射需要经过层层的程序，比如，只有美国总统的核按钮按下，下面各级部队的核弹才能够发射。

　　但是，那只是发射核弹！而现在，丢失的是核弹头！如果是熟悉美国核弹的工程师，很容易就能够将核弹头的密码破译下来，因为，这密码的确不复杂，就是一组八个零而已。

　　核弹头丢失，意味着什么？如果落到了恐怖分子手里，装到汽车上，放在一个城市的中心爆炸，那整个城市就完蛋了！

　　“怎么回事？”伯纳德问道，他的脸色也变了。

　　“是德国的第31战术联队的基地丢失的。”副官说道：“怀疑可能是内部人员作案，对方很熟悉整个基地的安全保卫工作，没有惊动任何人，只是死了两条狗而已。”

　　第31战术联队！德国的王牌战斗轰炸机联队！驻扎在内尔费尼希空军基地，作为联邦德国在二战后空军的首个部队，第31战斗轰炸机联队在1959年1月19日通过了北大西洋公约组织的审核。即便在随后由北约成员国代表举行的年度审查中，该联队始终表现出色，并被委任为首批危机反应部队之一。这也是德国对抗苏联的最有力的部队，作战装备一直都是最先进的，在后世，最早装备台风的也是这个联队。

　　而美国在德国部署的潘兴2导弹，就部署在了美军第56野战旅和联邦德国两个空军联队，其中就包括老牌的31战术联队。

　　结果，现在，这个联队把部署给他们的导弹的核弹头给丢了！

　　“早就说过，不该把核弹给德国军队装备，他们是不可靠的！”约翰司令说道：“我建议，立刻把德国军队装备的所有核弹，全部回收过来！”

　　糟糕，苏联人的阴谋，已经越来越明显了！鲍恩突然间想明白了。


第891章 普京的杰作

　　“哗啦啦。”车库的大门，缓缓地打开，一辆半挂拖车，外面的车厢涂着红花绿叶，上面还印着大大的葡萄酒的瓶子，似乎远远地，就能够闻到葡萄酒的香味儿。

　　这辆半挂车的司机，技术无比娴熟，只见车头左转右转，尾部的货箱，就稳稳地进入了车库里，当车头也倒着进入之后，半挂车的司机若无其事地叼着香烟，从车上跳了下来。

　　“头儿，任务完成了。”半挂车的司机走到了车的后面，将后面的货箱门打开，可以看到，在一箱箱的葡萄酒的箱子的里面，还隐藏着一个大家伙。

　　“恩，普，你的任务完成得不错，你不愧为我们东欧出色的情报人员！”马库斯望着里面的东西，不由得感叹地说道。

　　当年，这名情报人员是在安德烈将军的推荐下，来到东德做情报工作的，马库斯刻意重视了他，发现他的能力相当不错，分配给他的燕子，都得到了有效的利用，所以，马库斯又将他带到了西德，来到了这片葡萄酒庄园，表面上，是一名运输葡萄酒的司机，而实际上，则展开了有效的情报活动，利用向各地运输葡萄酒，结识了很多的国防军的人员，毕竟，葡萄酒是受到所有人欢迎的。

　　同时，这名情报人员通过不断地渗透，成功地策反了一部分国防军人员，而这次，借助着美国人的狂暴的举动激起的国防军的怒气，成功地完成了另一项大任务，从重兵看守的内尔费尼希空军基地，将这枚核弹给偷了出来。

　　普，只是他的代号，他的真正的名字，叫做普京！

　　听到了马库斯的话，普京也是一脸高兴的表情：“我必须要努力工作，认真完成每一项任务，才能够对得起安德烈将军的提拔。”

　　历史上，普京在85年，到民主德国的德累斯顿，在那里做了五年的情报工作，不过，普京的工作都是后方的，很少涉及到暗杀之类的活动，他就是刺探各种情报，通过燕子来进行。

　　而现在，随着东德和西德的局势的变化，普京的活动也出现了很大的变化，柏林墙打通了，两德之间的人员可以自由出入，他也在西德有了正当的身份掩护！

　　“京特·拉尔先生，您醒了？”看着被两名特工“押送”过来的京特·拉尔，马库斯饶有兴趣地说道：“您来看看，不知道您是否认识这个大家伙？”

　　此时，叉车已经将外面的葡萄酒箱子搬了下来，里面，那个黑黝黝的东西，格外的耀眼，虽然没有解开外面的包装，但是，仅仅看这模样，京特·拉尔的脸色更是大变：“你们把潘兴2导弹的核弹头给偷来了？”

　　作为空军司令，现在的国防部长，京特·拉尔当然知道这东西是什么，存放在己方的空军基地里的核弹头！

　　本来，历史上的时候，德国的空军联队，只装备了潘兴1A导弹，潘兴2导弹全部控制在美国的手里，那是因为当装备这种导弹的时候，时间已经是85年，当时双方的对抗已经不激烈了，而且正在展开中导条约的谈判，限制双方的中程弹道导弹。

　　但是现在呢？美国的局势已经发生了很大的变化，美国丧失了岛国，丧失了中东，连南美都出现了反叛，美国想要制衡苏联，只能是加大对苏联的反击力度，所以，潘兴2导弹不仅仅快速地换装美国的56野战旅，而且还把德国的空军给换装了。

　　而现在，正在换装的交错点，因为有的发射车还没有运到，导弹就先到了，所以，导弹只能是先装在集装箱里面等着，谁能够想到，居然被这群东德的特工给弄到了！

　　同时，这也是个可怕信号，这说明，东德的情报机构对西德的渗透，已经远远地超乎了他们的想象！连使用核弹的空军基地，都被他们渗透了！那么，一旦发生了战事，这些情报人员只需要在己方的空军基地里动动手脚，就可能会出大事。

　　别的不说，只要破坏了通信系统，己方就不能及时地发射核弹了！

　　隐面人，简直就是西德最大的敌人！

　　此时，京特·拉尔的脑子里，全部都在震惊之中，他并没有想到更多的东西，结果，还需要马库斯的点拨。

　　“这可不是偷，是我们用10万马克买来的。”马库斯说道：“这是正常的交易，可惜，这种交易只能做一次，经过这次交易之后，美国人肯定会把装备到德国军队的所有弹道导弹，全部收回去的。”

　　存在德国军队里的那些核弹，已经被证实是不安全的了！居然发生了内外勾结，偷盗核弹头的事件！美国绝对不会容忍这样的事件的再次发生！所以，美国一定会将分配给德国的核弹全部回收！

　　虽然这些核弹真正发射的时候，还是需要听北约的命令，德国军队只是操控者，最终的密码还是北约给分发的，但是，这毕竟是掌握在德国军队手中的一把利剑！如果这些核弹被回收，那肯定会引起德国军方的极大的震动！

　　同时，另一方面，这次丢了核弹，说明德国国防军已经不可靠了，里面可能会混杂更多的被渗透了的战士，那么，一场大清洗，会不会由此开始？当想到这里的时候，京特·拉尔深深地打了个寒战，他几乎已经猜出了眼前的人的真实用意。

　　通过丢核弹，让美军和德军更加不信任！而通过接下来的清洗，彻底地让德国军队倒戈！可以说，这个计划真的够狠毒的了！而且，还真的有实现的可能！

　　不行，自己必须要阻止这件事的发生！自己不想西德生灵涂炭，只想要保持西德的继续安定！虽然他想过河东德合并，躲避可能出现的世界大战，但是，绝对不是现在的这个样子！

　　“怎么样？京特·拉尔先生？”马库斯说道：“您是不是想对军队说些什么？如果您想要说的话，我们可以给您录像，然后送给政府。”


第892章 白天逃跑

　　录像？京特·拉尔当然没有那么蠢！如果他在电视上露面，发表声明，要求部队接受美国方面的检查，有效配合，不得抵抗的话，可能会让这次的事件慢慢地过去，但是，现在的情况可不同！身边的这些人，一个比一个精明，他们会给自己机会吗？当然不是！京特·拉尔几乎能够想到，如果自己真的录像了，那么，播放出来的录像，跟自己录制的时候肯定不同，到时候，哪里是阻止事件的发生，简直就是要让矛盾更加激化！

　　他当然还记得，自己被在测谎仪上接受检验的照片在网络上传播的时候，引发的后果是多么的严重，一次次地被人家利用，现在，京特·拉尔当然不会那么蠢！

　　“现在，我可以回去了吗？”京特·拉尔问道。

　　“当然可以，送拉尔先生去休息。”马库斯说道。

　　京特·拉尔在两名特工的“保护”下，上了楼，来到了房间里，两名特工很识趣地退了出去，关上了门。

　　房间里很普通，窗户也是带着栅栏的，京特·拉尔望着窗外，可以看到到处都是翠绿的葡萄架子，上面结满了葡萄，虽然葡萄还有些发绿，其中的一些，应该能入口了。

　　要不要借口去吃葡萄，而且要现摘现吃，然后逃走？

　　这个想法在脑子里出现了一下，接着就被京特·拉尔给否定了，这种小把戏，能骗过隐面人？别开玩笑了！联邦情报局不知道下了多大的功夫，最后才把自己给搞过来，虽然大使馆的抢劫看起来很普通，但是，绝对是精心策划的。

　　对方能够让自己这样溜掉？那就太没天理了。

　　不过，自己也不能在这里束手待毙！京特·拉尔作为一名二战的老兵，绝对是不会在困境中低头的！他推开窗户，向着外面看了一眼，这一看，顿时心中就是一喜。

　　这个窗户外面的栏杆，居然有一个是坏的！虽然坏的不是很多，但是，看这个宽度，只要自己将那个坏的掰开，就能够挤过去！

　　看到这里，京特·拉尔感觉到自己的心跳的更厉害了，他向外面听了听，外面似乎没什么动静，看来那两名从昨晚就一直在看自己的特工，现在也看得累了。

　　正是机会！虽然现在是白天，但是，正是因为是白天，特工们的警惕性才低了，而且，如果自己跑的时候被对方发现，只要有枪声，就能够惊动附近的警察！京特·拉尔就不信，在西德，如果被警察发现，他们还能够把自己给转移了！

　　想到这里，京特·拉尔的手，伸出到了窗户的外面，然后，两个胳膊一用力，那个栏杆，终于被掰开了！虽然年龄已经大了，但是，每天京特·拉尔依旧进行体育锻炼，身体素质很棒，绝对不像个老头，完全就是个中年人！

　　粗壮有力的胳膊，扯开了外面的栏杆，京特·拉尔的头先钻了出去，接着，身体也钻了出去！

　　这里是三楼，不过，挨着窗户，就是下水的管道，顺着管道，京特·拉尔慢慢地爬下去，一切，悄无声息！

　　外面，就是葡萄地了，只要钻进了葡萄地，就好说了！

　　突然，京特·拉尔愣住了，下面，正好有一条大狼狗，正在虎视眈眈地盯着他呢，舌头不断地吐出，似乎随时都要咬他一样。

　　不好！这条狗一旦发出声音，自己就全部暴露了！就在这一瞬间，京特·拉尔猛地一跳，就在下落到地面的瞬间，这条狗就猛扑了上来，京特·拉尔猛地呼出一口气，跟着右腿猛踢，直踢到了狼狗的咽喉处！

　　那条体格健壮的狼狗，被京特·拉尔的脚猛踢，居然就这样翻滚着过去，嘴里低低地叫着，居然再也站不起来了！

　　跑，赶紧跑！不管有没有惊动这里面的人，现在都要跑！

　　京特·拉尔甩开步子，大步流星地向着外面跑！此时，矫健的他仿佛就是个二十岁的小伙子，一溜烟地跑进了葡萄地。

　　德国是很安静祥和的，所以，葡萄地外面，根本就没有任何围墙，只要钻进了葡萄地里面，那就四通八达了，除非从头顶上出动直升机！虽然对方有，绝对不敢在大白天使用！

　　京特·拉尔跑得飞快，身后似乎有响动？不管了，继续跑吧！京特拉尔脚底生风，仿佛又回到了当年，驾驶战机在天空被击落之后，躲避苏联人搜查时候的场景。

　　跑，跑，跑！就这样，一直向前跑了不知道多远，京特·拉尔感觉到呼吸沉重，感觉到两条腿灌满了铅，几乎要跑不动的时候，前面，出现了一条道路！而就在远处的路口处，警灯闪亮。

　　在发现自己失踪之后，联邦德国的所有警察，肯定都会行动起来！这种时候，在路边部署个检查哨，太正常不过了！

　　跑，继续跑，只要跑过去，自己就安全了！京特·拉尔一边想着，一边重新鼓气了勇气和信念，继续加快速度。

　　“救命，快救命！”京特拉尔一边跑，一边向着那边大喊：“我是国防部长京特·拉尔，我被人非法囚禁了！快救我！”

　　仿佛是听到了他的呼喊，那边的警车里，两名警察从车里跳了出来，快速地向着京特·拉尔迎接过来。

　　得救了，得救了！京特·拉尔非常急切和激动。

　　“拉尔先生，真的是您！”迎接的警察说道：“我们奉命在路口巡视，您被暴徒劫持，真没有想到，您居然真的被歹徒劫持了！”

　　“快，送我去波恩，我要去国防部。”京特·拉尔说道。

　　而就在这时，这两名警察，突然就愣住了，他们迅速地拔出手枪，保护着京特·拉尔，趴在车子的一侧。同时，在无线电里面紧急呼叫：“波斯塔庄园附近，我们接应到了目标，但是发现大批敌人，请立刻增援，请立刻增援！”

　　大批敌人？此时的京特·拉尔，才算是抬起头来，看着远处的敌人，难道那些人还真有这么大的胆量，敢在大白天跟己方的发生枪战？

　　警察的手枪，就是自卫用的，跟他们肯定打不过，不过，一旦发生枪战，就会引发一连串的后果！至少，东德人的阴谋就暴露了！

　　但是，当他抬起头来的时候，瞬间就凌乱了，什么情况？那些过来的，是穿着美军的海豹突击队的军装的人！他们的手里，握着美制的M16突击步枪！


第893章 又掉陷阱里去了

　　京特拉尔彻底凌乱了，这究竟是什么情况？而就在这时，他看到了对面的海豹突击队，举起枪来，向着这边开火！枪口喷着火舌，但是，却没有声音！

　　同时，这边也没有被子弹打中的声音，只是两名警察，却都惨叫着，纷纷“中弹”。当警察的手捂着胸口的时候，那里顿时就是一片红色的血迹！

　　怎么回事？怎么回事？虽然京特·拉尔足智多谋，但是现在的情况，已经让他无比惊讶了，他到现在也没有明白，到底是发生了什么？

　　远处，那些海豹突击队的士兵，已经快速地奔跑过来！他们仿佛拎起小鸡一样，将京特·拉尔架了起来，而此时，京特·拉尔的脸上满是恐惧，嘴里不停地大喊着，身体还在不由自主地挣扎着。

　　而对方拖着京特·拉尔，继续向后走，一直走了十几米远，就听到了远处传来一个声音。

　　“停！”

　　随着声音，所有的人都停止了动作，就连那两名倒地的警察，此时也重新站了起来，脸上带着笑意。

　　怎么回事？怎么回事？舒展了一下刚刚被扭的胳膊，京特·拉尔是无法明白这一切的。直至，他看到了远处的葡萄架子下面，那正在收工的摄影机。

　　尼玛，原来是在拍电影啊！这不是逗老子玩儿呢吗？京特·拉尔这下子恍然大悟了，这些人，都是在演戏！

　　但是，跟着，他立刻就反应过来，不好，又中计了！

　　只见离自己最近的那名海豹队员，将他的脸上的面罩摘下来，露出一张刚刚见过的脸来。

　　普，这不是刚刚的那个卡车司机普吗？

　　然后，其他的人也摘下面罩来，那两名看着他的特工，显然也在行列里面。

　　到现在为止，啥都不用说了，一切都明白了，这是隐面人导演的一场戏！这场戏，再次坑了自己一把！不过，折腾了这么久，也没有什么动静啊？

　　站起来的京特·拉尔，向着四周望了一眼，很快，就在几十米外，看到了一个熟悉的建筑。

　　该死，原来自己刚刚的逃跑，是在绕圈子！跑了半天，也一直在庄园里面转悠！

　　对方诱惑自己发表个声明，自己没有同意，而对方居然用了这样的手段，导演了一场戏，而这场戏，可以说是激发德国国防军的动乱的最后一梗稻草了！

　　……

　　“请各位民众保持理智，自从二战结束之后，我们深刻反省了纳粹的错误，同时，我们也跟美国和英国为首的西方世界国家，结成了最亲密的关系，北约在我们德国的驻军，不是针对我们的，而是为了保护我们，抵挡对面的苏联的进攻！如果没有我们的盟友，苏联早就占领了我们整个德国。”联邦德国的电视二台里，播音员正在向着全德国发表声明。

　　“希望我们的人民能够擦亮眼睛，不要受到了某些人的蛊惑，在网络上，有一些阴谋是针对我们政府的，挑拨我们和美国驻军之间的关系，希望大家要看清现实，我们的爱国情节，不能受到了阴谋家的利用。”

　　“还有我们的军队，也请保持克制。现在，我们的国防部长，正在因为鼻炎进行一个小手术，就在波恩的医院里，根本就不像网络上传播的那样，是受到了美国方面的虐待，现在，就请大家看一段录像。”

　　说完这句话，播音员看到了前面的制片的手势，录像已经切过去了，自己终于可以松下来，喝一口水了。

　　而此时，录像机的录影带转动，这个录像是去年就有的了，当时的京特·拉尔因为鼻炎，做了个小手术，而这件事，也不被公众知道，所以，暂时用这个借口，可以压制下面的暴动，否则，一旦军队和人民都跟着鼓动起来，西德的局势，就会无法控制！

　　“该死，快，快切换！”制片看着镜头，突然大声喊道。

　　录影带，不知道什么时候被换掉了，播放出去的，根本就不是京特·拉尔做鼻炎手术的录像，而是一段从未见过的录像！

　　在录像上，京特·拉尔在飞快地奔跑着，跑向了一辆警车，同时，他的嘴里在大喊着，“救命，快救命我是国防部长京特·拉尔，我被人非法囚禁了！快救我！”

　　摄影机的镜头的方向非常刁钻，正好看到了他的正脸，绝对是如假包换的现在的国防部长，京特·拉尔！

　　接着，两名警察从警车里面出来，准备救京特·拉尔，但是，就在这个时候，后面，却跑来了更多的人，这些人，端着美制的突击步枪，带着头罩，快速地奔跑过来，而且，手里的枪在开火！

　　那两名警察，先后中弹，而京特·拉尔，则被这些过来的大兵拖走了……

　　虽然不知道这些武装人员的真实身份，但是，看那装束，就是美国海豹突击队！美国为了宣扬美国的武力，曾经播放过海豹突击队的录像！

　　制片大声喊着切换录像，但是，负责的电视台的工作人员，此时仿佛是傻了，就这么迟疑了几秒钟，才将画面进行切换，但是，当切换过去的时候，居然还是同样的画面！一直到再切换了一次，才算是切换过来，可惜，太迟了，所有的画面，都播放出去了！

　　这个录像，传遍了整个德国，瞬间，德国人爆发了。

　　刚刚还说京特·拉尔是做鼻炎手术，结果一播放，成了京特·拉尔被追杀了！很显然，京特·拉尔是被非法绑架了，而绑架他的那些人，肯定是美国人！

　　虽然不知道这个录像是怎么传出来的，怎么会在电视台播放，但是，这活生生的画面，绝对不会是假的！

　　一边口口声声地喊着是好朋友，京特·拉尔国防部长正在鼻炎手术，而另一方面，却看到了国防部长被追杀！再看看网上的传言，前一任的国防部长，死于车祸，不明不白，肯定也是美国人干的！这个录像的出现，彻底点燃了德国反对美国的火苗，而且，连军队，也加入了进来！


第894章 英国人来收缴导弹

　　军人不能参与政治，否则就是亡国的先兆。这个可以看历史，不用说古代了，就是现在，巴基斯坦，阿根廷，都是军人政府，就是因为军人参与了政治，随时就将文官集团给推倒了。军队，是暴力手段，而国家，是暴力机关，控制了军队，就控制了国家。如果军人闹动乱，国家就很快会灭亡。

　　而现在，西方世界经过数百年的发展，政治制度都已经比较成熟了，具体就表现在对军队的掌控上，军队是受到文官制约的，很难动乱。比如，在美国，国防部长也不是军人出身，而是文官出身的，妥妥的外行领导内行。

　　从理论上来说，现代军事组织一般分为军政部门和统帅部门，然后，设计一种制度总归最高行政当局管辖。

　　军队统帅部门一般指军队参谋部门，直接掌握兵马大权，有训练、指挥军队之权。如美国参谋长联席会议，英国国防参谋部。欧美现代国家一般把军事统帅部门置于文人内阁管辖之下，具体由国防部管理，国防部是军政部门，它是政党内阁的组成部分，国防部长由竞选上台的首相或总统指定人选，由平民担任。它向首相或总统负责。

　　现代政府有三大职能，更准确说，现代公共管理部门有三大职能：一是国防，二是司法体系，三是公共服务。这种军事制度主要是为了竞选上台文人政府控制军队，使之不易作乱。除此之外，有关军队，现代欧美国家制订了无数的法规，以限定军人，防止军人干政，比如最常见的法律就是“不许军人干政”，职业军人要保持政治中立者。军人违反中立条例会受到相应处罚。

　　西方的制度是成熟了，保证军队只能服从国家元首的意志。而且，哪怕是在联邦德国，也制定了相应的法律，比如，军队在平时属于国防部长领导，战时直接就归付了总理直接指挥。但是，毕竟，德国军队跟其他国家的军队，还是有所不同的。

　　比如，当初为了组建联邦德国的军队，只能是抽调之前的二战老兵来充当骨架，其实就是相当于重新把纳粹的军队给武装起来了！

　　而这些军人，虽然打败了二战，彼此之间却都已经结成了深厚的友谊，而现在，则是唇亡齿寒。

　　尤其是，京特·拉尔是空军出身，他的资历和威望，足以成为整个空军的榜样，很多人都以他为骄傲，而现在，京特·拉尔，居然要死在美国人的手里了，这怎么能不让他们气愤和着急！

　　内尔费尼希空军基地。

　　气氛格外紧张，可以看到，驻扎在这个基地的美军，已经进入了战斗部署状态，哪怕就是炊事兵，也背上了M16步枪，他们也不再跟德国人有说有笑，走路都在防备着。

　　而德国军人，暂时还是保持常态，但是，消息早就传过来了，己方的国防部长，被美国人给控制了，美国人欲盖弥彰，结果，抓捕国防部长的录像却不小心流出来！

　　京特·拉尔，德国空军的骄傲，二战的王牌，最后却落得这样的下场！更有前车之鉴，上一任的国防部长，也是死得不明不白！

　　而且，还听说，目前己方的GSG9特种部队，被美国军队给包围了，美国人连坦克都动用了！

　　美国人，没有安好心！随着一股潮流的涌动，他们看美国人的眼神，也慢慢地都变了。

　　“看，那是什么？”一名负责站岗的哨兵，远远地看到，似乎有坦克开动过来了！

　　“快，快向司令报告，英国人的坦克过来了！”哨兵的视力很好，远远地看到了过来的那些坦克，那大倾角的炮塔形状，正是英国人的挑战者坦克！来的是英国驻扎在联邦德国的陆军第五团的部队！

　　英国人，来这里干什么？

　　接到了哨兵的报告，基地司令安德烈亚斯顿时脸色就更加难看起来。

　　“英国人，是来收缴我们的潘兴导弹的。”一旁的31战术联队的联队长霍柏说道：“当初的协议，在美国和英国人的眼里看来，简直就是一张废纸。”

　　由于德国的地理位置，决定了德国是打击东方世界的桥头堡，所以，美国当初在德国部署了大量的导弹，同时，也对这些导弹的使用作出了详细的规定。

　　而这些规定，就是一张废纸，现在，美国人觉得已经跟德国军队发生了矛盾，不好意思再来收缴了，所以，就把英国人派来了！

　　凭什么？

　　“总理已经向我们下达了命令，要求我们配合英国人的收缴工作。”安德烈亚斯说道。

　　“总理无权给我们下达命令，现在不是战时！按照规定，我们需要有国防部长下达的命令才对，现在，我们就听国防部长的命令！”霍柏说道：“除非是国防部长签署的命令，否则，我们绝对不会服从！军队是要服从命令，但是绝对不是服从乱命！”

　　霍柏的态度，无比坚定，他的心中也是焦急的，京特·拉尔，原来的空军主帅，现在的国防部长，对整个德国军人，尤其是空军来说，有着非凡的意义，现在，绝对不能让京特·拉尔出事！这不算己方在违抗命令，而是这个命令的下达，本来就是有问题的！

　　霍柏的态度无比鲜明，一旁的安德烈亚斯，也沉重地点了点头：“我同意你的看法，到时候，上面追究下来，我们一起承担！”

　　一起承担！就不信美国方面还真的能将德国国防军重新解除武装！

　　目光阴沉地从远处的坦克部队上转过来，跑道上，出现了一架双座的可变后掠翼战机，战机的尾部冒出炽热的火焰，正是打开加力在滑跑。

　　霍柏脸色一变：“该死，不是已经下达了停止训练的命令了吗？那架飞机是怎么回事？”

　　“快，快让那架飞机停下来！”安德烈亚斯也是无比紧张，虽然他们不愿意顺从美国人，但是，他们也知道，不能让矛盾继续激化，否则对双方都没有好处！


第895章 狂风起飞

　　第31战术联队，是德国最大的战术联队，同时也是首批危机反应部队之一，也就是说，一旦爆发战争，这个战术联队会在几分钟之内就出动，毕竟双方的距离太近了，必须要有快速反应的能力才行。

　　所以，这个战术联队时刻保持着一支常备的战机，挂满各种武器，同时保持满油状态，随时等待起飞迎敌。而他们的主力装备，就是战斗轰炸机狂风，这种战机主要挂载攻击坦克的弹药，准备应对随时而来的华约的滚滚的装甲洪流！

　　而现在，跑道上，狂风战机的机翼下面，挂载着小牛空地导弹和响尾蛇导弹，正在打开加力，从跑道上快速地滑跑着！

　　在没有命令的情况下，擅自起飞，就有投敌的嫌疑了！而且，两人都想到了更可怕的那种情况，顿时脸色都是大变。

　　“锤子，锤子，快停下来，禁止起飞，禁止起飞！”无线电里，呼叫已经开始。

　　这架飞机的编号是4528，正是绰号为锤子的飞行员驾驶的战机。

　　此时，战机的座舱内，带着氧气面罩的锤子，一边娴熟地做着起飞的动作，一边将无线电调节到了公共频道，在频道里用英语喊道：“内尔费尼希空军基地附近，出现一支坦克部队，请你们立刻后退，离开我们的基地，否则，我们将会发起攻击！”

　　“重复，内尔费尼希空军基地附近，出现一支坦克部队，请你们立刻后退，离开我们的基地，否则，我们将会发起攻击！”锤子的话语里，带着十足的火药味儿，此时，他的脸上的肌肉，正在因为起飞时的过载而扭曲着，他的心，却是无比火热。

　　联邦德国的空军，也是无比骄傲的，二战时代，他们就是一支优秀的空军，可以说，德国空军，是跟全世界的空军打的，东打苏联，西打不列颠，创造了骄人的战绩。

　　而现在，他们居然要忍受这样的屈辱！他们的国防部长，都被美国人给控制起来了！小道的消息，美国是想要胁迫德国高层，答应他们的一些无礼的要求！

　　这些年来，德国的气，已经受够了！连国防部长都能够被囚禁，这个国家，还有希望吗？当然有，就是靠自己这样的热血战士！

　　管你姥姥的什么美国人，英国人，敢来基地捣乱，就揍你！

　　随着昨天的事件的发生，基地已经戒严了，也下达了禁止起飞的命令，不过，锤子和他的武器操作官，绕开了哨兵，悄悄地上了自己的战机，一直到战机点火之后，才被发现！

　　可惜，已经迟了！随着加力的打开，两台三转子的RB199发动机，爆发出70千牛的最大的军用推力，狂风战机满载弹药，在跑道上快速滑跑，接着，机头的起落架，就离开了跑道，继续滑跑了两秒，主起落架也离开了跑道！

　　狂风战机收起了起落架，同时，无线电里面的嚣张的警告声，也传遍了四周。

　　英国陆军第五团，是英国陆军的老牌部队，这支部队曾经参加过诺曼底登陆，在最后的战斗中跟着美国军队一起占领了柏林，而且，在战后，就一直在德国驻扎。

　　作为英国的王牌部队，这支部队的装备也是最先进的，比如，在挑战者主战坦克研制出来之后，这个部队就是全英军最首先换装挑战者坦克的部队！作为英国陆军的骄傲，挑战者坦克也是这个世界上最先进的一种主战坦克。

　　1200马力的发动机，给与了坦克无与伦比的机动性，120毫米的坦克炮，口径已经超过了此时的北约主流的105毫米口径的坦克炮，而且，这种坦克的装甲，更是英国人花费了多年的心血，研究出来的乔巴姆装甲，防护能力仅次于后世的贫铀装甲！

　　其实，在历史上，挑战者-2主战坦克，是在86年才研制，87年差不多搞出来的，陆陆续续到了九十年代才开始大规模地服役。但是现在，在苏联的军事实力的刺激下，美国的M1，德国的豹2，都比历史上大幅度地提前了，所以，英国坦克兵，也更早地就将他们的挑战者-1进行了升级，达到了现在的挑战者-2的水准。

　　这次，他们接受了命令，在德国军心不稳的情况下，让德国军队继续操作潘兴导弹，已经是非常危险的行为了，尤其是，德国军队还把一枚核弹头给弄丢了！这种情况下，北约方面有必要将这些导弹收缴过来，暂时由北约方面保管。

　　当这个话题被美国方面提出来的时候，法国方面默不作声，而英国方面，主动承担过这个任务来，英国要跟美国同进退！毕竟，在马岛战争中，美国对英国的付出已经够多的了。

　　而且，他们这次过来，一路小心翼翼，也没有惊扰到德国民众，更没有遭遇炸弹袭击，他们也受到了严令，不到万不得已，不能开炮，他们的任务，是来保护那些潘兴导弹的，并不是来跟德国军队对峙的。

　　可惜，这只是他们的一厢情愿！此时，无线电里面传来的威胁，让英国的团长艾勒火冒冲天。

　　尼玛，这是登着鼻子上脸啊！狂风战机，这可是英国，意大利和德国共同研制的，英国在其中也算是重要的开发商，连发动机都是英国搞出来的。而现在，德国佬居然驾驶着这种战机，向自己叫嚣着要开火！

　　同时，艾勒也知道，狂风战机的对地攻击能力是很强大的，毕竟，这款战机的研制目标就是克制华约的装甲洪流。

　　这种飞机装有2门27毫米口径“毛瑟”机炮，可各备弹188发。还设有7个外挂架，机身下3个，两翼下各2个。挂载的武器多种多样，用于对地攻击可挂带AS.30、“小牛”、GBU-15“海鹰”和“鸬鹚”等空对地导弹；专门用于攻击地面雷达等设施的ALARM和HARM反辐射导弹；LAU-51A和LR-25火箭发射器；JP233反机场跑道子母炸弹、“铺路”激光制导炸弹、“灵巧’炸弹、各种集束炸弹、减速炸弹、MK.83炸弹，及燃烧弹、照明弹等。

　　甚至，机身挂架也可挂带核弹！

　　其中，小牛空地导弹，是专门打坦克的绝配！而现在，己方的这支坦克部队，还真的没有有效的防空手段！

　　本来，地面部队就不是空中力量的对手，地面部队想要出动，必须要有绝对的制空权才行，而对北约部队来说，对地面防空火力的依赖很小，他们主要依靠自己的空中力量。也根本就没有苏联军队那样庞大的野战防空力量。

　　现在，英国第五团就面临这种情况。

　　怎么办？当然不能妥协！德国人还敢驾驶战机，来轰炸自己的部队不成？


第896章 小牛打挑战者

　　“锤子，火控系统已经完成准备。”在狂风战斗机的后舱，武器操作官镰刀向他喊道。

　　如果只有锤子一个人，那还是没有办法攻击的，他的前舱只能操作机炮，主要的武器，都是后舱来操控的。两人作为一个机组，已经搭档了三年，从航校的时候，就已经是好朋友。

　　而现在，当锤子要架机起飞的时候，镰刀就毫不迟疑地跟了上来，而且，现在，镰刀毫不迟疑地操作火控系统，准备对地打击！

　　由于电子系统的落后，汇聚了整个西欧最先进的航空工业研制而成的狂风战斗机，雷达并不是真正的多用途雷达。没有平板缝隙雷达天线，也没有最先进的处理设备，这也是狂风战斗机在研制的时候的一种无奈，因为电子技术不过关，所以，只能是分成了对地攻击型和防空截击型，搭载不同的设备达到作战能力。

　　西欧的技术，到美苏已经拉开了很大的差距。

　　现在，撞在狂风战斗机的前面的，就是代号为猎狐手的雷达，这种雷达天线是椭圆形的倒卡天线面，用来在作战中进行测绘、识别和瞄准地面和空中目标，同时为机载武器提供目标的距离和角度信息。

　　而现在，随着雷达的电磁波的辐射，他们已经牢牢地锁定了地面的目标，那些英国人的坦克！

　　北约的防务之中，什么时候说过英国的坦克要来己方的空军基地？这分明就是内讧！英国人，想要靠着美国人的大树，来欺负德国人，根本就不行！

　　“锤子，立刻返航降落，不要犯错误！”无线电里面传来塔台的声音，地面的人也着急了。

　　以前在演习的时候，有过误击，都有情可原，但是现在，这可是主动攻击！如果这样的事件发生，北约内部，就将会变得一团糟！

　　“锤子，一定要冷静！”又一个声音传来，这是联队指挥官霍柏的声音，他说道：“你是一名军人，必须要严格服从命令！你现在立刻返航，否则，你将会被我们击落！”

　　当说这句话的时候，霍柏也是在内心无比矛盾的，对面来的英国人，没有防空导弹，但是，作为一个空军基地，周围肯定是部署着防空导弹的。

　　只是，用己方的导弹，击落己方的飞机，这样的事，如果发生了，真的是一场惨剧啊！

　　霍柏不愿意让这样的事情发生，他只是要劝说自己的飞行员回来！

　　而且，基地上，美国人的飞机也起飞了。

　　这个基地里，驻扎着德国的主力空军，同时还有一支美国人的空军部队，唯一能让人松一口气的，就是美国人的飞机，都是清一色的A-10，专门从事对地攻击的战机，也是打坦克的主力。

　　就在德国的一架狂风战机起飞之后，美国方面也反应迅速，两架A-10攻击机，挂载了两枚响尾蛇导弹，就这样起飞了，用一种对地攻击机去执行空战任务，也是无比搞笑的了，而现在作为当事人，没有人会感觉到好笑，而美国人的出动效率，也太让他们惊讶了！

　　这个时候回头还来得及！虽然霍柏也对英国人的行为无比愤怒，但是，他要约束部队，不能做出更出格的事情来了！

　　“这次上来了，就没打算活着回去！”此时，驾驶飞机的锤子，还是愣头青一样的冲动：“英国佬，再告诉你们一遍，立刻给老子滚蛋！”

　　此时，无线电都是在公共频道上的，所有的人都能够听到声音，艾勒团长脸色顿时很难看，他按下了前胸的通话器，向着里面说道：“英国第五团奉北约指挥部的命令，前来内尔费尼希空军基地执行任务，请给与理解和配合，我们继续前进。”

　　他的回答不卑不亢，如果刚刚还有些担心的话，现在，听到德国的长官也对这架飞机表示谴责，还要用导弹威胁，艾勒的心情稍稍放松，如果在这个时候退缩，那以后英国军队就别想在德国军队的面前抬起头来！一群战败投降的国家的军队，怎么能吓倒大不列颠的皇家军队！

　　“镰刀，发射一枚小牛。”锤子的声音，在无线电里面非常清楚：“瞄准第一辆坦克！”

　　“明白！”后舱的镰刀，已经用雷达给小牛导弹提供了发射诸元，电视制导的小牛导弹，导引头已经牢牢地锁定了地面上的那辆挑战者坦克。

　　关闭了无线电，锤子继续说道：“偏一点，打到他们前面的空地上。”

　　虽然刚刚起飞的时候很激动，但是现在，锤子的大脑已经清醒了，这种时候，不能真的向英国人开火，刚刚起飞的时候义愤填膺，而现在，他也要考虑到更多的后果。

　　但是，英国人的态度太可恶了！必须要给他们个教训，干脆，打到对方前面的空地上！

　　“明白。”后舱的镰刀喊道，接着，按动了发射按钮。

　　一枚小牛导弹，拖着火舌，从机腹的挂架上飞出，向着地面上飞去！作为一种出色的空地导弹，打坦克可是小牛最擅长的！

　　电视导引头紧紧地盯着目标内的那辆挑战者坦克，可以看到，挑战者坦克开始快速地机动起来，尾部的发动机冒出黑烟加速，同时，前面的烟雾发射器，也开始不断地释放黑烟，想要将整个坦克遮蔽起来。

　　“该死，德国佬还真敢发射导弹，快，快加速！”车长还在大声地喊道，直至炮塔顶部，传来一阵剧烈的爆炸声。

　　“轰！”小牛导弹的速度并不大，只有1.2马赫，攻击装甲目标的时候，也只能靠聚能战斗部，虽然聚能战斗部的装药37.6千克，但是，如果打在挑战者的正前面的装甲上的时候，说不定能扛过来。

　　但是，炮塔顶部不在此列！任何坦克的装甲防护都不会面面俱到，前装甲最厚，侧装甲和后装甲就薄了，而所有装甲中，最薄的部位就是炮塔顶部！

　　当小牛导弹开始攻顶的瞬间，挑战者号就被从顶部给钻透了！接着，更巨大的爆炸声，在坦克上响起，炮塔的座圈处，一股火焰夹杂着气流喷出，里面的弹药殉爆了！


第897章 故意放水

　　西方的坦克，都是吹嘘隔舱化管理，还有什么泄压板之类的装置，但是，当真的到了实战中，其实根本就不可能有所建树。

　　就像现在，里面的弹药殉爆，难道一个泄压板就能够让坦克不会殉爆，还抢救了里面的成员？别做梦了！在后世，T-72坦克在海湾战争中被欺负惨了，同时落下了容易殉爆的恶名，其实，不管是什么坦克，当被击穿之后，结果都是一样的！

　　乔巴姆装甲没有起作用，薄弱的顶部装甲，在头顶的狂风战斗机看来，是相当脆弱的。一击即中！小牛导弹，简直就是坦克开罐器！

　　但是，此时，狂风战机上的两人，脑子里有些发蒙。

　　“镰刀，我不是说，不要击中他们吗？”前面的飞行员锤子说道。

　　“废话，当然是瞄准前面了，谁能知道英国佬在这个时候，突然释放了烟雾，而且急加速，跟我们无关，是英国人自己撞上的。”后舱的武器操作官镰刀说道。

　　是英国人自己撞上去的！活该！镰刀的心里，是抱着这样的想法的。

　　而就在这个时候，耳机里面已经传来了地面的声音：“4528号战机发射导弹，击毁了一辆挑战者坦克，现在我命令，立刻将4528号战机击落！”

　　本来，安德烈亚斯还不希望事情发展到这一步，但是现在，己方的战机，故意发射导弹，将英国人的挑战者坦克摧毁了，里面的四人全部阵亡，这要怎么交代？虽然内心里很犹豫，可是，这也没有别的选择，只有将己方这架狂风给打下来，才能够挽回！

　　命令迅速传到了一旁的霍克地空导弹的防空部队里，三联装的霍克防空导弹，瞄准了远处己方的那架狂风战机，接着，火舌冒出，白烟笼罩了发射架，霍克防空导弹腾空而起！

　　霍克防空导弹自从60年入役以来，一直都是美国陆军的主力防空系统，现在虽然有爱国者了，也不可能全部换装了霍克导弹。而且，美国还将它大量出口到了其他盟国。

　　两发齐射，霍克防空导弹的命中率，是超过百分之九十的。拖着火舌的导弹，扑向了天空中的那架狂风战机，就连英国人都打开了自己的炮塔的舱盖，看着头顶上的那架狂风战机。

　　让你嚣张，现在就把你干下来！不服从命令，就是这样的下场！

　　霍克防空导弹在继续飞行，就在即将与狂风战机接触之前，却突然在空中发生了爆炸！地面上的英国佬顿时就看呆了，怎么回事？

　　不对，这明显就是故意放水！一定要追究防空导弹的操作手的责任！

　　盯着AN/TPS-59雷达的屏幕，操作手在雷达车里向着自己的发射连长报告：“雷达设备故障，导弹早爆，我们没有命中目标。”

　　连长点点头：“立刻关闭雷达，进行紧急检修。”

　　两人的目光中，一瞬间就传递过很多信息。

　　哼，不管上面什么命令，老子的防空导弹，不是打自己人的！能给你发射两颗导弹，就不错了，否则，焰火都不给放！

　　那两枚导弹，当然是操作手自己手动操作早爆的！安德烈亚斯司令的脑子是怎么想的？总之，别想让己方的导弹兵，把己方的飞机给打下来！这简直就是荒谬！

　　而且，干脆，雷达故障，他们将雷达给关掉，几名雷达兵，拿着工具，慢吞吞地爬上了雷达车。

　　“锤子，好样的！”一名雷达兵说道：“英国佬也敢来咱们这里耀武扬威，就该干他们，继续用小牛爆他们的脑门！”

　　“对，就是，镰刀瞄得真准，继续射啊！”又一名雷达兵说道。

　　而就在这时，他们的眼睛突然睁大了，不好，美国人的飞机上去了！

　　美国人的行动很快，短短的时间里，两架A-10攻击机，就已经飞了上去！

　　外形丑陋的A-10，其实是美国空军和陆军竞争的结果，而这种飞机虽然美国给予的名字是雷电，但是，更多的飞行员愿意叫它疣猪，就仿佛是一只外形丑陋的猪一样。

　　发动机是悬空在外面的，跟机体没有成为一个整体，这种特殊的造型，让它的抗打击能力非常强，而几乎没有后掠的机翼，提供了不错的亚音速的机动能力，这些都是为了打坦克准备的。

　　如果是对地攻击，这种飞机是相当不错的，可惜，现在要让它来打空战，就不合适了。

　　首先，这种飞机的速度很慢，在对付坦克的时候，这是一个优势，而在对付战斗机的时候，速度慢，纯粹就是找死了。

　　其次，这种飞机也没有挂载超视距导弹的能力，只能携带两枚响尾蛇导弹来执行这次任务，跟可变后掠翼的狂风战机相比，简直不是上去厮杀，而是上去找虐的一样。

　　“注意，注意，你们的后面有飞机！”雷达兵站在雷达车上大喊，可惜，他们的喊声，没有被上面的飞行员听到。

　　A-10的飞行员十分谨慎，知道他们的战机性能不好，所以，他们就只能是超低空，偷偷地从后面靠上去！而此时狂风战机刚刚从导弹的追击中摆脱出来，暂时没有发现后面追上来的A-10！

　　“锤子，锤子，注意，后面有A-10！”就在这时，无比焦急的霍克防空导弹连的连长，终于再也按捺不住，按下无线电的通话器来，向着里面喊道。

　　当然，他知道，他这句话喊出来之后，他的连长的位置就到头了，能够脱下军装，回到地方，那是最好的结果，甚至，他还需要上军事法庭，甚至被判坐牢。

　　但是，他必须要这么做！这是他义无反顾的选择！

　　有A-10！听到了这个声音，锤子猛地打开加力，油门全开，RB199发动机迅速爆发，进入了全力阶段！

　　相比雄猫战机的TF30发动机要小心翼翼地伺候，稍有不慎就会哮喘，RB199这种三转子的发动机，性能非常可靠！随时都可以进入全力爆发的过程！如果不是因为结构太复杂，后世这种三转子的发动机会更加流行！

　　而现在，狂风战机在两台RB199发动机的推动下，迅速地机动起来！锤子推动操作杆，进行一次大过载的机动。


第898章 狂风虐A-10

　　其实，机场上还有待命的狂风战机，如果让狂风战机来对抗狂风战机，绝对不是现在的这种结局，但是，这些狂风战机，都是德国空军操作的。美国空军在这里驻扎的，就是A-10攻击机。

　　再起飞几架狂风，把锤子拦截下来？开什么玩笑！要是这几架飞机也都反叛了呢？这次过来的几十辆的挑战者，就会连渣都不剩了！

　　难道没有看到，德国人的防空导弹，都开始磨洋工，就是不打击真正的目标吗？要知道，就在一个月前举行的演习中，这个基地的防空导弹部队，打靶的成功率还是百分之百呢！

　　而且，刚刚在无线电里面的声音，那么像防空导弹连的连长？

　　所以，美国人只能出动A-10，现在，整个德国国防军都靠不住了！他们随时都会反水！

　　所以，也只能是A-10来拦截这架狂风，而就在他们靠近了狂风的时候，目标却突然狂暴起来！

　　锤子操作着狂风战机，猛地拉起来，战机在空中划出一条弧线，高高地拉起，然后，倒扣了过来！

　　不错，就是倒扣了过来，在竖直面上进行了一个一百八十度的转向，狂风战机此时已经是机腹朝天，机背对地，而锤子抬着头，就可以看到下面的两架A-10！

　　锤子伸出手去，对着下面，竖起了中指。

　　这样的动作，A-10攻击机学不来！

　　作为一架专门在高风险的战场上对地攻击的战机，A-10最需要加强的就是防护力，飞行员周围的澡盆一样的钛合金装甲，能抵挡23毫米的炮弹的射击，所有的装置都有两套，互为备份，油箱在中间，为橡胶泡棉自动闭锁式，中弹后会自动封闭，防止油料外漏。

　　各种布置，都是为了抗打击的，同时，这种布置也导致了一种新的后果，就是飞机非常笨重！整个飞机的推重比只有0.36，和以前的螺旋桨飞机差不多！

　　所以，这种飞机的水平盘旋能力不错，但是，垂直机动能力就很差了，毕竟，它不是用来空战的。

　　“Fuck！”美国飞行员乔治在嘴里骂道，刚刚，他的飞机已经靠近到可以使用响尾蛇导弹的距离上了，而且还进行了瞄准，只要再过一秒，就能够发射响尾蛇了！

　　但是，就在这个时候，他眼睁睁地看着狂风战斗机从自己的眼前飞起来，飞到了头顶上，他深知可以看到德国人向自己竖起中指！

　　很明显，德国人是要钻到己方的后面！乔治操作自己的飞机，进行小半径的转向，自己的水平机动能力很优秀，所以，当德国人完成一个翻滚过来之后，可以发现并没有咬住A-10的尾巴，双方最多就是机头相对！

　　果然，一个水平机动，一个竖直机动，当锤子将战机重新翻转过来的时候，刚好和对面的A-10攻击机的双击编队迎头对决！

　　抓住这个机会，A-10攻击机毫不迟疑地发射了响尾蛇导弹！拖着火舌的响尾蛇导弹，向着狂风战机飞去！

　　锤子却是丝毫不害怕，只见他迎着两枚响尾蛇导弹，就这样飞了过去！在双方即将交错的瞬间，后舱的武器操作官，按动了按钮。

　　一颗颗的红外诱饵弹，从机身上发射出来，在天空中看，无比绚烂！

　　时间把握得刚刚好！就在释放红外诱饵弹的瞬间，锤子拉动机头，向上爬升，于是，在响尾蛇导弹的视野里，只剩下了漫天的红外诱饵弹了！

　　两枚响尾蛇导弹，向着红外诱饵弹的方向追了过去！就在乔治目瞪口呆的时候，耳机里传来了僚机的声音：“那个家伙，从天上下来了！”

　　刚刚拉升，然后俯冲，锤子的动作进行得无比潇洒，此时，瞄准具的光圈里，将那架慢吞吞的A-10攻击机，已经彻底套住！

　　“哒哒，哒哒哒。”随着按动电钮，两门27毫米“毛瑟”机炮吐出火舌，顺着热线，直直地飞向了对面的那架A-10攻击机！

　　A-10的防护能力，是按照23毫米的高炮来防护的，而且，主要是下面的防护，A-10的座舱盖，最多只能抗住12.7毫米的高射机枪的射击！

　　而现在，27毫米的穿燃弹，穿透了座舱盖，瞬间，整个座舱里到处都是鲜血！飞行员乔治的前胸，一个大窟窿，鲜血喷满了整个座舱。

　　他的身体，无力地垂下去，压住了操作杆，顿时，A-10攻击机，向着地面俯冲下去！

　　“快，拉起来，拉起来！”僚机飞行员大声喊道，他眼睁睁地看着自己的长机冲下地面，变成一团大火！

　　“美国佬，既然你们要我死，那我就让你们先死！”此时，无线电里面传来了锤子的声音：“我们日耳曼民族，是不会屈服的！”

　　说完，一枚响尾蛇导弹，飞向了A-10僚机，慢吞吞的僚机，来不及反应，就被打中了发动机！好在A-10在制造的时候，就充分考虑到了抗打击能力，哪怕就是剩一台发动机，也能够飞回去！

　　可惜，在他惊讶的眼睛中，看到了对方的机翼下面，再次冒起了火光！

　　又一枚响尾蛇导弹，发射了过来！

　　狂风战斗机的外挂架共7个，机身下3个，翼下每边各2个，而作为对地攻击的挂载，锤子的战机挂载了五枚小牛导弹，两枚自卫用的响尾蛇导弹。

　　当看到了被打掉了一台发动机的A-10还在歪歪扭扭地继续飞行的时候，锤子的眼睛里满是狂热，再次发射了第二枚。

　　一台发动机，A-10还可以飞回去，两台都被打爆了呢？变成死猪吧！

　　看着前面的A-10两边的发动机都冒着黑烟，向着地面坠落，锤子的手示意性地挥舞了一下。

　　接着，传来了后舱的镰刀的声音：“锤子，我们还有四枚小牛导弹。”

　　用掉了一枚小牛，两枚响尾蛇，还有四枚小牛呢！听到了后面的镰刀的话，锤子说道：“咱们现在就飞回去！”


第899章 揍了第五团

　　这是英国第五团的最让人绝望的一天！

　　其实，这次的事件，根本就不关第五团什么事。是美国和德国起了矛盾，还没有扩大到其他国家。但是，作为五大流氓之一，英国必须要展示他们的存在，他们要时刻地跟美国保持统一战线。尤其是，他们带着大国的梦想的。

　　当初对把潘兴导弹交给德国国防军操作，他们就是持怀疑的态度的。而现在，德国人把核弹头弄丢了，德国人又开始对美国有看法了，在这种情况下，德国必须要将这些核弹交出来，以免发生不可挽救的结果。

　　所以，英国人来了，他们只是来收缴核弹的。但是现在，变成了他们是来找虐的了。

　　头顶上，那架狂风战机，摧毁了他们一辆坦克，接着，就有地空导弹飞过去，结果，没有炸掉这架飞机！再接着，两架涂着美国标志的A-10攻击机就过来了！本来还以为两架打一架，能够把这架德国人的飞机揍下来，结果呢？两架美国飞机被摧毁了！

　　到现在为止，艾勒已经有了退意，可惜，没有等他下达命令，那架狂风战斗机，已经飞过来了！

　　该死！这种飞机的战斗力，他们都是知道的，尤其是小牛导弹，打坦克一打一个准！

　　而现在，他们根本就没有任何的躲避的机会！那架飞机，就这样超低空飞来，接着，机翼下，火光撺动。

　　“轰！”一辆挑战者坦克，再次被从顶部开罐，发生了剧烈的爆炸，无线电里面的吵嚷声一片，还有一名英国士兵，哭着大喊，妈妈，妈妈，我要回家！

　　当坦克兵很威风，钢铁战车就是他们最好的防护，但是现在，当小牛导弹飞来的时候，坦克就是铁棺材！

　　艾勒团长此时的内心也是恐惧的，他并没有参加过二战，当初二战的时候，他还是一个小屁孩。

　　此时，他只是希望导弹不要飞到他的坦克上来！但是，就是怕什么来什么！车长周视仪里，那枚拖着火焰的小牛导弹，就这样向着他的坦克飞来！

　　“快加速，加速！”艾勒大声喊道。虽然他知道这样没用，但是，他总得做点什么吧？

　　跟着，他就听到了剧烈的撞击声，这一瞬间，他离死亡是如此之近，也许，他的生命，只剩下最后一秒了。

　　而在这最后一秒内，自己该想些什么？

　　战争，是残酷的，和平，最宝贵了！

　　艾勒团长的生命，似乎定格在了这一瞬间，这么漫长，漫长。

　　等等，怎么还不响？艾勒虽然刚刚的大脑有些宕机，但是，时间绝对过去了不止一秒！

　　推开头顶上的舱盖，艾勒看到了那枚近在咫尺的小牛导弹，此时，这枚导弹的弹头，靠着巨大的惯性，已经扎在了顶部的炮塔上面，还好，没有爆炸，这是一枚哑弹！

　　艾勒感觉到自己的身上仿佛刚刚淋浴过一样，浑身湿漉漉的。一瞬间，从地狱里又回来了！

　　发射完了所有的弹药，空中的锤子，还沉浸在巨大的兴奋之中，管他什么结果呢，先揍了这些家伙再说！谁想要自己死，那就先让他们死！

　　至于其他的，暂时放到了脑后。

　　但是，后舱的镰刀，将他又拉回了现实。

　　“锤子，我们的机内燃油还有一半，我们该想如何降落了。”镰刀说道。

　　狂风战机的机内燃油只有四吨半，和其他的欧洲战斗机一样，主要靠外挂燃油箱来增加航程，而现在，狂风战机并没有携带外挂的副油箱，经过刚刚一连串的打开加力来回折腾，燃油已经消耗过半！

　　降落，往哪里降落？最简单的，当然还是内尔费尼希空军基地，但是，刚刚干了这么多的大事，就是用脚丫子想都能知道，这样下去会是什么样的结果。

　　不能降落到己方的基地，也不能降落到北约的任何一个基地，难道，要降落到对面的东德去吗？到那里肯定会受到英雄一般的礼遇，但是，这就等同于投敌了！

　　至少，现在的锤子还没有想过要脱离北约的阵营，到东德去！

　　但是，就在这时，雷达告警接收机的尖叫，打破了他的思绪。

　　美国人的行动，是无比迅速的！在接到了这边的警报之后，同时从拉姆施泰因空军基地起飞的两架F-15战机，一路打开加力，向着这边猛扑过来！就在八十公里的距离上，美国飞行员就打开了雷达，锁定了这架战机。

　　很明显，这架战机的作为，足够将它击落了！不吝啬燃油的F-15战机一边继续加速，一边进行了发射前的最后准备。

　　刚刚的时候，狂风战机虐两架A-10攻击机，那自然是小菜一碟。但是现在，要和F-15格斗，那就绝对不可能了！

　　毕竟，此时德国手里的狂风战机，还算是战斗轰炸机，主要是承担对地攻击的任务的，哪怕就是英国手里的防空型狂风战机，更像是一种截击机，虽然是可变后掠翼，跟F-15对上，没有任何的胜算。

　　更何况，此时的狂风战机，除了机炮里还有上百发的炮弹之外，已经没有任何的武器了！两端的挂架都空了。

　　好在狂风战机还有一个绝招！就在接到了雷达告警接收机的信号的一瞬间，锤子推动机头，战机快速地俯冲！

　　在离地二十米的距离上，狂风战机才拉平了，接着，战机就在这个树梢高度上，开始了狂奔！

　　在防空火力日益发展的现在，想要成功地突袭对方，超低空突防就是一种最完美的方式！而狂风战机，作为主力的对地攻击机，内部更是有着先进的设备，比如，为了专门进行超低空飞行，战机有先进的地形自动跟踪系统！

　　前面的雷达，开启了地形测绘模式，给飞行员最大的帮助，前面的地形图，显示到了雷达屏幕上，同时，如果遇到危险，飞行员不能及时作出反应的话，这套系统还能够控制电传系统，让战机自动爬高或者侧转躲避！

　　超低空快速飞行，就是狂风战斗机的绝活！


第900章 进入东德领空

　　F-15前端的AN/APG-63全天候多模式雷达系统，是一种先进的平板缝隙雷达，工作在X波段，探测距离远，具有下视下射能力。

　　但是，当使用脉冲多普勒的下视模式的时候，雷达的扫描距离，也会跟着大大的缩减，刚刚在探测到狂风战机的时候，使用的是中/高PRF模式，可以获得较好的迎头和尾追搜索效果。而就在雷达转入了单脉冲的锁定模式的时候，目标消失了！

　　很明显，对面的德国人，知道美国战机的各种数据，毕竟双方经常在一起进行对抗训练。他们绝对是飞到了超低空！

　　“中PRF模式，64公里探测范围。”长机飞行员一边说着，一边拨动电门，转换自己的雷达模式。

　　同时，F-15战机在继续高速前进，终于，在50公里的距离上，再次发现了目标，此时，目标果然在二十米高的地面上超低空高速飞行！

　　这下，美国飞行员迟疑了。

　　这种模式下，雷达能够截获目标，但是，这并不代表着就能够发射导弹进行攻击，因为，麻雀导弹的下视下射能力，还是不足的！

　　毕竟，麻雀导弹当年刚刚出来的时候，就跟无控火箭弹一样，命中率连百分之五都不到，经过不断的改进，一直到了AIM-7F，才算是稳定了下来，依旧没有太好的下视下射能力，后来又到了AIM-7M，配备了新型逆向单脉冲导引头，才算是有了一定的超低空能力。

　　但是，像现在这样，目标机在二十米高的地面上快速飞行，麻雀导弹还是会有百分之百的脱靶率！

　　半主动制导的导弹，有载机提供雷达照射，它通过接收目标反射的信号来制导。但是，在超低空，目标的信号会淹没在一大堆的杂波之中！导致了它很难分析出正确的目标来，毕竟，导弹上的CPU的处理能力，远远地低于战机。

　　麻雀导弹，已经没有办法用了，只能继续飞近，使用响尾蛇导弹来招呼他们！

　　当然，己方也并不是一无是处。比如现在，己方是在高空飞行的，空气稀薄，战机的速度已经达到了1.3马赫，而下面的那架狂风战斗机，可能是因为机内燃油少的原因，没有敢打开加力，在超低空，才飞到了0.6马赫而已，用不了几分钟，己方就能追上了！

　　然后，俯冲下去，用响尾蛇导弹解决他们！

　　雷达告警接收机上的警报消失，让锤子和镰刀松了一口气，但是，他们知道，美国人绝对不会这么善罢甘休，己方刚刚做的那些大事，如果美国人不把自己击落下来，那绝对是最丢人的！

　　“右转，前面有一处防空导弹阵地。”后舱的镰刀，在不断地提供预警信号，他们超低空飞行，虽然看起来很嚣张，但是，很多武器都会对他们造成威胁，尤其是地面还有防空火力。

　　前面是一处美军基地，那里的防空导弹，可不会放水的！

　　“明白。”推动操作杆，狂风战机开始转向。

　　现在的时间，是以秒来计算的，虽然锤子没有打开加力，发动机的燃油消耗在继续，随着燃油表不断下跌，很快，他们就将失去对战机的操控。

　　没有到最后的关头，就不能放弃！

　　“美国人的战机，追上来了！”后舱的镰刀，同时也在充当瞭望员的角色，虽然美国人没有使用雷达锁定，他还是在侧面上方看到了靠近的美国战机，很明显，美国人是要置他们于死地。

　　美国人来了！锤子没有慌乱，进一步地降低高度，此时，他离地面只有十米！

　　十米高度，即使是在德国的原野上，也是相当危险的！而在这种飞行中，狂风战斗机的机体，几乎完全地隐藏到了大地之中！后面的美国飞机如果想要继续追击，那就只能同样地降低高度！

　　F-15的飞行员推动机头，跟着降低高度，他尝试着进行锁定，但是，响尾蛇导弹的导引头，在这种情况下开始变得迷离起来，必须要从尾部靠近追击，才是最好的方案！

　　当然，不用飞到相同的高度上，F-15只要从尾部靠近，一百米的高度都没有问题！

　　在空中划出一条弧线，两架F-15战机，飞到了狂风战斗机的后面！

　　此时，狂风战机的尾部，冒出炽热的火焰，显然是打开了加力！而在红外导弹面前，打开加力的飞机，那就是最好的目标了！

　　靠近，靠近，再靠近！两架F-15战机，飞到了距离狂风战机五公里的位置上，这里几乎就是必杀的位置！接着，戴着护目镜的长机飞行员的视野里，被那架目标飞机占据，他的手按动电钮，机翼下的响尾蛇导弹，即将发射出去。拖着火舌的导弹，将会把目标轰成渣！

　　在这样的高度上，只要被击中，立刻就会被摧毁！飞行员连反应的时间都没有！

　　“轰！”就在这时，突然，他的机身一颤，这个声音，这个震动，根本就不是导弹发射的感觉！接着，飞行员就感觉到了后面的浓烟弥漫进来。

　　自己的飞机，已经被打中了？怎么被打中的？绝对不是前面的飞机，而是地面的防空火力！刚刚的声音中，似乎相当急促，应该是小口径高炮射击的声音！

　　该死，地面的高炮怎么会袭击自己？德国人有这么丧心病狂吗？飞行员在这一瞬间，拉动座位上的弹射手柄，在几乎离开座舱的瞬间，F-15战机已经坠落到了地面上！

　　下面的地标，从来都没有见过！当降落伞张开的一瞬间，飞行员明白过来，糟糕！这里是东德的上空！刚刚那架狂风战机打开加力飞奔，就是要蹿到东德的领空上来，自己是被东德的地面防空火力给摧毁的！

　　另一架僚机，提前发现了地面炮火的袭击，逃离了这里，而洁白的伞花下，美国飞行员向着东德的土地上坠落下去。

　　在冷战之中，这绝对是一次严峻的事件，甚至，可能会导致第三次世界大战的爆发！


第901章 欢迎来到东德

　　“欢迎来到东德。”几分钟后，耗尽了燃油的狂风战斗机，降落在了东德田野之间的一条道路上。当战机降落的震动传来的时候，两名飞行员都以为这会是生命的最后几秒钟了。

　　狂风战斗机，在设计的时候，就特别强调了短距起降的能力。毕竟，如果冷战变成了热战，欧洲将会是前沿。机场是第一批遭受打击的目标，狂风战斗机必须要在被炸毁的跑道的一段，就能够起降！

　　所以，专门的对地攻击的狂风战机，在500米的跑道上，就能够起飞，同时，降落更加逆天，有370米的跑道，就能够降落。

　　尤其是，为了尽快地减速，这架飞机的发动机的尾部，还有客机一样的反推力的挡板，在降落的时候，可以让气流向前，让飞机更加快速地停下来。

　　惊魂未定的两人，在着陆之后，很快，就有附近的警察赶了过来，而这些人的穿着，更是让两人出乎意料。

　　刚刚在逃跑的时候，慌不择路，尤其是最后阶段，当发现无法摆脱的时候，锤子干脆自暴自弃地开启了加力。他没有想到，自己居然蹿入了东德的领空，现在，在东德的土地上降落了！

　　而后面的镰刀，脸色有些发白，这一天，真的是惊心动魄！

　　“各位，我们已经给准备好了车辆，护送你们去安全的地方。”警察说道。

　　安全的地方？锤子顿了一下，说道：“能送我们回西德吗？”

　　回西德？警察看了眼锤子：“如果您希望的话，我们可以送您回去，不过，您真的确定吗？”

　　如果是一般的人，驾驶战机过来，不是叛逃，就是入侵领空，不管怎样，都会受到审判。而现在，情况是非常特殊的，柏林墙的两边，本来是同一个国家的人，他们看着对方过来的人，都是很亲切的。

　　也正是如此，锤子才在这里受到了欢迎，而且，在他说想要回去的时候，警察也是好心相劝的。

　　但是，这句话刚刚说完，锤子就后悔了，他当然知道，如果自己回去了，那面临的，不是枪毙，至少也得是个几十年的有期徒刑！自己过瘾了，发射了导弹，干掉了那么多的坦克，英国人至少死了十几个！而且，自己还击落了两架A-10。

　　自己，是不可能再回去了！

　　锤子的心情有些暗淡，可以说，其实他还是希望回到西德生活的，那里有他的一切。坐在警察提供的汽车上，锤子很是沮丧。

　　很快，两人就被送到了Preschen基地，在这里，一位年轻的将军，正在等待着他们。

　　“非常欢迎两位弃暗投明，来到东德。”这位年轻的将军，说的并不是德语，而是国际标准的英语，同时，看这个将军的脸庞，上面带着明显的俄国人的样子。

　　苏联过来的将军？看起来还这么年轻？而且，怎么这么熟悉？

　　这时，后面的镰刀已经认出来了：“您是安德烈将军？”

　　虽然所属阵营不同，但是，安德烈将军的事迹，流传得很广泛，他的很多的战术，都被写到了作战教材之中。这是一位英雄般的人物，只要是飞行员，就都崇拜他！

　　“是的，就是我。”安德烈说道：“本来，我还有很多事务，但是现在，我却不得不留在了东德。”

　　“为什么？”锤子问道，他们都知道，安德烈是苏联的土耳其军区的司令，现在怎么跑到德国来了？

　　“因为我的一位老朋友有难，我想要救他。”安德烈说道。

　　老朋友！虽然没见过几面，但是，真的是很有缘啊！

　　“安德烈将军，您说的不会是我们的国防部长吧？”镰刀问道。

　　这也不是什么大秘密，就在前不久，国防部长京特·拉尔还出访了东德，参观了东德的空军基地，当时，就是安德烈将军当陪同的。据说两人的会谈很愉快。结果，国防部长在回来之后，就被美国人给……

　　“是的，就是拉尔先生。”安德烈说道：“我也是得知了他的消息，就立刻回到东德来了。可惜啊，还是没有找到拉尔先生的踪迹，否则，哪怕就是出动特种部队，我也要将他救出来。拉尔先生，肯定是受到了我的拖累。”

　　安德烈一副自责的样子，在镰刀和锤子两人看来，这个态度已经表明了一切。国防部长来东德访问，正好又安德烈接待，结果，回去之后，美国就认为国防部长做出了对北约不利的事来，将国防部长给囚禁了！

　　这简直就是太坑了！而且，美国人如此指手画脚，现在居然敢干涉德国内政，连德国的国防部长，在美国人眼里看来，都是一只待宰的公鸡而已！

　　这件事，绝对不能这样结束！

　　“可惜啊，我势单力薄，如果一旦出动军队，可能会引发灾难性的后果。”安德烈说道：“现在，拉尔先生被关在什么地方，我都不知道。我们也不能出动军队。”

　　“安德烈将军，有什么我们帮忙的，尽管吩咐。”镰刀说道：“我们都想救出我们的国防部长。”

　　“对，我们做什么都可以。”一旁的锤子也说道。

　　“既然这样的话，还真有一件事，两位可以帮忙。想要救出拉尔先生来，那就必须要让美国人意识到，整个国防军，都是支持拉尔先生的。如果美国人敢对拉尔先生不利，那就要准备承担更大的后果。两位可以发表一份声明，给美国施加更大的压力，迫使美国方面低头。”安德烈说道：“拉尔先生能否安全，全靠两位的了！”

　　听得锤子心头一热：“我们一定会尽力！”

　　看着两人离开的背影，安德烈舒服地坐在了沙发上，向着一旁的人说道：“镰刀干得漂亮。”

　　“是啊，镰刀已经被我们策反五年了，以前一直都没有用过，这次，镰刀给我们立了大功！”斯塔西的负责人之一，马库斯的副手瓦尔特，向着安德烈说道：“我们多年的布置，都是为了这一天，我们德国，一定会走向统一！”


第902章 不做炮灰

　　在冷战期间，东德向西德和其他的北约国家，渗透了多少的特工？直至后世，这也是一个迷。当两德合并的时候，马库斯的使命就结束了，之后，马库斯选择了保守秘密，那些特工，都该有正常的生活了，一直到死，也没有人会知道他们的身份。马库斯尽到了自己的职业操守。

　　同时，这个迷，一直都引起人们的兴趣，后世有人推测，鼎盛时期，他的手下有4000名外国特工，渗透到西德和其他北约国家的政府、议会、军队、商业和情报部门里。科研说，在西德的联邦议院，马库斯的人甚至可以组成一个议会党团！

　　而现在，眼看多年来的愿望就要达成，几乎所有的特工，都行动起来，他们不在乎是否暴露了，即使暴露，他们也很容易通过柏林墙，回到东德。甚至，他们只需要藏起来，等着西德变天就行了！

　　在军队里，被马库斯策反的人也不少！比如镰刀，他就是马库斯的忠实的手下！他一直潜伏在西德空军里，直至现在，做下了这番大事。

　　哪怕就是策划一架飞机叛逃过来，也已经是件大事了。但是，他现在的作为，当然不仅仅是策划飞机叛逃那么简单，他鼓动自己的同僚，向着美国和英国的军队下手了！

　　第一枚的小牛导弹，当然不是误伤！是他准确地瞄准地面的挑战者坦克，将对方给干掉的！正是因为打掉了英国人的一辆坦克，才让矛盾彻底地激化，双方再也没有挽回的余地！

　　如果从这次的战功看，锤子也够半个王牌的标准了。

　　而现在，镰刀的使命还没有结束，他需要再和锤子一起演一出戏！

　　坐在电视台的播音室里，两人还有些忐忑不安，他们的面前，就是东德著名的节目主持人，漂亮的索菲亚小姐，就坐在他们的面前，对他们进行现场的采访。

　　此时，两人都还穿着西德的空军飞行服，他们的飞行头盔，就放在了一旁。

　　“各位观众，大家好，我们知道，最近我们的同胞那边，发生了很多不愉快的事情，而在今天，更是发生了一件大事，两名西德飞行员驾驶着狂风战机，被两架美国战机越境追击，我们为了保护我们的同胞，毅然选择了开火，击落美国战机。现在，我们有幸邀请到了这两名飞行员，我们想要知道，我们对面的西德同胞，究竟怎么了？”

　　“发生了这样的事，我感觉到非常难以接受。”镰刀早就准备好了，现在看到电视镜头指向了自己这边，镰刀说道：“我们是第31战术联队的驾驶狂风战机的机组。就在今天的时候，有一队英国的坦克部队，开进到了我们的驻地，他们想要将我们控制起来！”

　　说到这里，镰刀的情绪有些激动：“我们绝对不能坐以待毙！我们的国防部长，就是被美国人控制起来了！而我们联队，是整个西德国防军中最有战斗力的一个空军部队，他们想要控制住我们，是带着不可告人的阴谋的，因为，我们想要营救我们的国防部长！”

　　“镰刀先生，请不要激动，具体的过程，可以详细地告诉我们吗？”漂亮迷人的主持人，向着镰刀问道：“还有，您的同伴，有什么补充的吗？”

　　镰刀这才想起来，推了推自己旁边的同伴，说道：“锤子，当初咱们就是发现了英国人要来控制咱们，所以才起飞的吧？”

　　“是的。”这个时候，锤子才回过神来，这位主持人太漂亮了，刚刚的时候，那双有神的大眼睛望着自己，让锤子感觉到即将坠入爱河了。锤子说道：“是的，当时，我不甘心被英国人控制，所以才强行驾驶飞机起飞的。我的同事们，战友们，希望你们也行动起来！在北约的阵营里，我们德国算什么？我们是美国人的炮灰！”

　　“如果真的发生战争，我们身处第一线，和我们自己的同胞互相厮杀，我们为了什么？”锤子在进入演播室之前，就已经看过了两遍演讲稿，这些演讲稿，也算是说出了他的真心话。

　　“我们西德人，不打东德人！我们本来就是一个国家的人民，却因为某些人的阴谋，硬生生地分裂成了两个国家！我们作为战士，为了保卫自己的国家，流血牺牲，我们毫无怨言。但是现在，我们却是在为别的国家拼命。如果起了战争，将是我们德国的末日！不管最后哪一个集团获得胜利，我们德国，都将会从这个世界上消亡！”

　　“如果说二战是我们的错误的话，这些年来，我们已经在为自己的错误付出代价了，我们不能继续这样下去了！亲人们，朋友们，让我们行动起来，我们不需要战争，我们要和平！我们要打开柏林墙，我们要让我们的同胞彻底团聚，我们不要做北约对抗苏联的桥头堡，我们要和平！我们要北约从我们德国撤军！如果你们不行动起来，那用不了多久，美国人就会清洗我们的军队，让我们彻底地沦为美国人的手里的工具，我们的军队，就是炮灰！”

　　……

　　“混蛋，这才是真正地将我们推上绝路！”在某个不知名的庄园里，头发有些斑白的京特·拉尔不由得咒骂道：“隐面人先生，您也是德国人，难道，您就要这样看着我们的西德，在美国人的屠刀下流血吗？”

　　军队，已经不稳了！己方的飞行员能够架机投敌，这只是一个开始！接下来，美国人为了控制德国国防军，说不定真的会清洗！而西德，也会发生动乱！

　　这对东德，当然是有好处的。但是，自己将成为西德的罪人！毕竟，这一切，都是从自己这里开始的。

　　看着电视，京特·拉尔一脸的愤怒。

　　“拉尔先生，一个国家，想要走向独立和自由，是必须要付出代价的。”马库斯冷静地说道：“西德被美国奴役得太久了。我们必须要通过自己的斗争，才能够取得我们的胜利，这个过程，也许会血腥，但是，这是必须的。”

　　“废话，流的不是东德的血！”京特·拉尔说道：“你们怎么不说东德是在苏联的奴役之下的？”

　　“这是世界的潮流，现在，苏联已经发展成为了不可战胜的存在，为了让我们德国不致在今后可能出现的大战中被毁灭，这是最好的选择。拉尔先生，不要说您没有这么想过，在您的电脑里，就有主动向我们东德释放橄榄枝的报告吧？”马库斯说道。

　　德国的未来是什么？继续和东德对峙，对西德没有任何的好处！因为，冷战已经分出了高低，美国正在节节败退，美国丢失了远东，丢失了中东，甚至连南美都被苏联人插足了！

　　接下来是哪里？很有可能就是欧洲！而一旦欧洲有战争，德国是其中最悲催的那一个！

　　所以，这的确是京特·拉尔曾经考虑过的，只是现在，想要让京特·拉尔接受这一切，太为难了！

　　一个国家，想要走向独立和自由，是必须要付出代价的！而现在，京特·拉尔的内心在犹豫着，这个代价，究竟值不值？

　　“想要快刀斩乱麻地解决现在的问题，办法是有的，只要您以国防部长的身份，请求我们东德出兵，帮助西德稳定秩序，我们可以很快地占领西德全国，同时将北约其他国家的驻军控制住。”马库斯继续说道：“您好好地考虑一下吧。”


第903章 像布拉格之春那样

　　“德国，到底发生了什么？”在大洋的彼岸，白宫内，头发有些斑白的里根总统，脸上带着不满的表情，说道。

　　最近，美国的麻烦事，是一桩接一桩。刚刚度过了南大西洋战争的这场阴霾，美国想要重新找回自信，首先还是经济！

　　为了发展美国的经济，美国开始大力地发展页岩油工业，页岩油的革命，让美国变成了一个石油出口国，同时也给美国国内增加了数十万的工作岗位，美国的经济，才算是有所好转。

　　同时，美国也在削减开支，勒紧裤腰带，要度过这最艰难的时刻，里根相信，美国的未来一定是继续美好的，现在只是一个过程而已。

　　同时，美国也开始在南非布局，现在，南非的局势非常喜人。

　　在美国的帮助下，南非已经组织起来了黑人的军队，在曼德拉的领导下，他们夺取了南非最重要的金矿，现在正在和南非的白人政府进行战争，这场战争，最后一定会是黑人取得胜利的！

　　而曼德拉对美国的帮助，早就感恩戴德，签署了一些协议，比如，那些矿山的开采权，都卖给美国人了，只要南非的白人政权下台，美国就可以从南非汲取到足够美国重新复兴的财富了！而且，以南非为跳板，整个非洲南部的国家，都会是美国复兴的基石！

　　美国现在最看重的，就是非洲，但是，他们没有想到，现在在欧洲，居然出了大事！

　　事情发展得太突然了，以至于当美国方面收到消息的时候，欧洲的德国，矛盾已经处于不可调和的边缘了！

　　“我们完全有理由相信，这是东德的隐面人一手策划出来的阴谋，他们就在妄图颠覆我们对西德的统治，妄图让东德和西德合并，打压我们的生存空间。”中情局局长威廉·凯西说道：“而且，我们还怀疑，联邦情报局，也跟东德有来往。”

　　联邦情报局！

　　当年，二战结束后，原来的纳粹情报组织的小头目，东线外军处处长莱因哈特·盖伦建立了“盖伦组织”，发展成为了现在的联邦情报局，这个情报机构，完全就是为西方世界服务的，盖伦的立场是亲西方的。

　　而现在，联邦情报局，表面上依旧是亲西方的，但是，最近一连串的事件，却让凯西对联邦情报局产生了怀疑。

　　比如，上一任的国防部长的死，就是联邦情报局调查的，他们得出的结论，那是一起正常的交通意外，但是，作为一名情报人员，透过现象看本质，任何的正常都是不正常的！其中肯定有阴谋！

　　再联想到现在的联邦情报局的负责人豪辛格，和京特·拉尔的亲密关系，就可以想到，随着京特·拉尔的消失，豪辛格的立场，说不定会发生重大变化！

　　该死，那群驻扎在德国的情报人员，怎么能够对京特·拉尔使用测谎仪！这简直就是一种侮辱！

　　威廉·凯西知道，这其中有隐面人的推波助澜，但是，如果没有最初对京特·拉尔使用测谎仪进行询问，怎么会有现在的一切！

　　“那我们该怎么处理？”里根问道：“我们要眼睁睁地看着西德被东德给吞并了吗？如果这样的话，我也不用参加下一任的美国总统的大选了！”

　　里根是无比懊恼的，美国总统的选举，还有一年就开始了，回顾这几年来，自己究竟做了什么？里根总统是相当无语的。

　　他的上任，只是丢了远东而已，而在里根的手上，丢了中东，丢了南美，现在，连东德都要丢了？交了这份成绩，里根还有什么脸继续竞争总统？就连演员出身的他，也感觉到脸上挂不住啊！

　　“现在，德国境内的秩序已经极度不稳，在隐面人的挑拨下，西德的民众，还有士兵，都对我们的驻军怀有敌意。”国务卿乔治说道：“现在，我们的选择，只有两条。”

　　顿了顿，乔治继续说道：“第一，我们可以把我们的驻地，向后挪到其他国家，平息德国国内的怒火，他们现在就是针对我们的驻军，只要我们离开，他们就会安静下来。”

　　“当然不行！如果这样的话，那我们就相当于是把西德拱手交给东德！”一旁的布什立刻就发话了：“这种做法，我绝对不认同。”

　　撤出军队来？这怎么可能！二战让美国付出了那么大的牺牲，才算是获得了美国的战后地位，美国在西欧各国驻军，把西欧的军事协调成了北约，就是为了防止苏联的入侵。而现在，要将德国的军队撤出来，那还用说？第二天东德的军队就能开动过来，这种不战而退的行为，简直就是在给美国丢脸！

　　“还有，第二种办法，那就是立刻调动整体北约的实力，迅速在德国境内驻扎大量的军队，将我们原本布置在二线的北约军队调入西德境内。”乔治说道：“我们需要像当初苏联人在布拉格之春中做出的反应一样，用强有力的手段，平息西德的这场混乱，改组西德的政府机关，将那些与东德有关的人彻底下台，换上我们信任的人。”

　　当初，布拉格之春是一场发生在捷克的民主改革运动，结果，在苏联的军队的介入下，这场改革无疾而终。当时，苏联采用了粗暴的办法，但是，解决问题却是卓有成效的，布拉格之春根本就没有发展起来，就被苏联给扼杀了。

　　而现在，如果美国想要扭转西德的局面，要么放手不管，要么就痛下杀手！

　　听到了乔治的话，一旁的布什已经肯定了：“对，我们就该采用这种手段！雷霆一击，让西德的那些暴露出来的东德的情报人员，全部落水，我们要控制西德！”

　　布什，还是喜欢使用武力，而听到了布什的话，一旁的里根皱了皱眉头：“如果这样的话，会不会成为世界大战的导火索？”

　　“苏联人也不希望看到世界大战，否则，岛国怎么会出大笔的资金，帮助我们在股灾的时候救市？”布什的脸上带着冷酷的微笑：“以前，都是苏联在试探我们，我们稍稍退缩，苏联就得寸进尺，而现在，我们也该强硬一些了！”


第904章 德国的强大力量

　　整个冷战期间，北约最大的敌人就是对面的华约集团，而一旦开战，德国首当其冲。

　　所以，为了预防红色的装甲洪流，北约在联邦德国部署了大量的军队，在历史上的八十年代，北约的兵力是相当庞大的，一旦在欧洲爆发战争，北约在第一时间可以在联邦德国展开和投入86.9万人，同时，在欧洲的在其它战区有268.51万人，美国本土还有147.3万人。

　　一旦爆发战争，北约可以快速做出反应，而同时，对面的民主德国和捷克第一时间可以投入的兵力为88.7万人。在东欧其它战区95.73万人，苏联保有231.1万人。

　　所以，一旦开战的话，其实华约并没有对北约的数量优势，但是，华约一个很大的优势，就是苏联这个庞大的陆地国家，一旦爆发战争，苏联可以源源不断地把兵力投送过来！比如，单讲陆军，华约在战时可投入229个师，北约可投入134个师。

　　虽然北约的师的编制要大一些，但是，华约的普通的步兵师，也是有强大的坦克部队的。比如，单单就坦克而言，北约总共有3.12万辆坦克，华约共有6.87万辆。

　　但是，这是历史上的。而现在，随着安德烈的穿越，历史发生了很大的变化。美国在中东，损失了大批的部队，而这些部队，很多都是从欧洲调动过去的。

　　而同时，因为美国国力的衰弱，美国的国会里，一直有议员就自杀他们的军队表示强烈的支持，要不断地削减军队来维持美国的经济。

　　本来，美国在德国驻扎了六万人的部队，但是现在，在德国，美国就驻扎着第一装甲师这样一支部队！这是美国的一个齐装满员师，300多辆主战坦克，一旦发生战争，这个总计一万七千人的装甲师，可以抗衡一个华约主力的坦克军的进攻。

　　除此之外，就剩下两个返德者师了，这是美国陆军的一种增援策略：返德者单位会有2套相同的作战装备，一套在本土，一套在西德的装备预置仓库里，一旦有事，本土的部队就会把人员空运到西德，接收装备投入作战。不过，现在这两个师，都是空架子，没有任何的人员。

　　想要彻底地把整个德国控制住，第一装甲师远远不够。

　　由于北约在欧洲面临的压力很大，所以对德国重新武装的军队没有那么严厉，反正德国对二战的反思比较彻底，不会再有疯狂的统治全球的想法。

　　为了对抗苏联，德国的军事实力，是相当强大的，尤其是法国在1966年退出北约之后，德军在西欧防务上更加重要，可以说核心国家，而意大利比利时这样的国家都是打酱油的。

　　可以说，一旦再起战争，西方世界能够依靠的第一梯队，就是德国和美国，连英国和法国也都算是第二梯队！

　　德国的军事规模，同时也是相当强大的，现在，西德有近50万部队，15万文职，整个国家48小时完成动员。

　　而到现在为止，西德拥有豹2这样的先进坦克上千辆，还有一千多辆旧的豹1坦克，还有200多架狂风，170多架F4，这实力可以说，除了美苏以外，是相当强的了！

　　本来扶植德国，是打算对抗苏联的，但是现在，不知道怎么搞的，居然搞到了美国和德国反目了！

　　这下，美国立刻发现，自己要对上西德的这些武装力量，暂时还根本就不够！尤其是，西德国防军现在对美军没有任何的好感，美国一个营去西德的特种部队驻地缴械，结果被人家给反击了，死了好几个，最后也没有完成任务。

　　美国又让英国军队去德国的空军基地，结果，更是逆天，一架疯狂的德国狂风战机，把英国的挑战者坦克给摧毁了四辆，还干掉了两架A-10！

　　这些事实都表明，想要让德国军队屈服，那就必须要有更多的北约军队过来！

　　好在虽然美国的军队不多，仆众国的军队还是不少的！而现在，在北约司令部里，总司令伯纳德脸色阴森。

　　这两天来，德国的局势迅速逆转，在所有人都没有预料到的情况下，德国就隐隐有要跟北约分道扬镳的意思了，现在，就在斯图加特的美军欧洲盟军司令部这里，外面还有不少的德国民众正在集结，游行示威！

　　这简直就让人不可想象！

　　“五角大楼的意见，是让我们以进行军事演习为借口，从英国，意大利，西班牙等国，调遣总计四十万人的部队，来德国境内进行军事演习，然后一举控制德国的军队，控制德国的各个要害部门，然后扑灭德国国防军的这次叛乱的苗头。”一旁的副手，第一师的师长罗纳德-H-格里菲思少将说道。

　　“但是，这样的计划，根本就不符合我们现在的实际情况。”一旁的英国驻军司令约翰说道：“现在，德国国防军已经有不稳的迹象了，如果我们再这样举行演习，简直就是要告诉德国人，我们要动手了，他们绝对不会坐以待毙！”

　　本来，没想到德国人会这么的嚣张，但是现在，汉斯拳打鹰酱，脚踢牛牛，这让他们不得不防备。

　　五角大楼的那些参谋们，还没有来到德国，不知道现在的局势有多么严重！

　　“对，根本就等不到我们的演习开始，对面的东德的军队，怕是就要过来，帮助他们的同胞了！”伯纳德冷冷地说道：“我们必须要修改计划，我们要快！利用我们的现有力量，先把德国控制起来再说，我们等不了那么久了！”

　　要快！利用现有力量，控制德国军队！这个计划，听起来好像有些冒险，要知道，现在的北约在德国驻军，美国不到两万人，英国两万人，还有打酱油的荷兰3500人左右，比利时2000人左右，靠着这些军队，能把德国军队给控制住吗？

　　“我有一个办法。”突然，一旁的约翰脑子里一转，想出来了一个办法：“我们启动战争警报如何？”


第905章 战争警报

　　汉诺威，德国第二军的驻地。

　　整个德国的防线上，南北布置，有德国的三个军，分别承担南北上的防线的防御任务，而第二军，面临的形势更加严峻。

　　西德第二军，要面临苏军驻德集群、中央集群和很可能跨过奥地利的南方集群以及三个（包括东德、捷克、匈牙利）乃至四个（加上保加利亚）卫星国部队的夹攻。

　　所以，第二军的防御的压力很大，同时，第二军也是整个西德国防军中的精锐。它律属中央集团军群，和第三军一起归属北约司令部的指挥。

　　而为了在一线阻挡东方的滚滚的装甲洪流，第二军也是重点照顾的一支部队，当初，德国国防军刚刚组建的时候，他们就开始装备豹1坦克了！而之后，在豹2坦克完成研发之后，首先生产出来的豹2坦克，优先装备到了第二军。到现在为止，第二军中拥有的豹2坦克，数量高达五百辆！此外，还有数百辆的豹1坦克。

　　这是一支攻击力足够强大的部队，不仅仅可以防御，甚至，在必要的时候，还可以展开进攻！

　　只是，一直以来，他们都是有着坚定的信念的，而现在，这个信念正在慢慢地消除。

　　坐在自己的一辆豹2坦克上，装填手沃纳正在摆弄着自己的手里的游戏机。

　　这是东德生产的一款游戏机，上面是一个个小方块的游戏，各种方块组合，不断地消除方块，游戏没有上限，不断地积累更多的分数。这个游戏，据说是叫做俄罗斯方块。

　　本来，这种游戏机是不可能买到的，幸好现在两德的边界已经打开了，上次的时候，沃纳告假，去了一趟东德，终于买回来了这款游戏机，从此，这游戏机就成了他的好伙伴。

　　到现在为止，沃纳可以一口气打几千分，而且，他还非常想要下个月去参加东德举办的这款游戏大赛，他很有信心能够打到前十名！

　　突然，一阵警报声，响遍了整个军营！

　　将游戏暂停，塞到自己的口袋里，沃纳一个箭步，就迈上了这辆豹2坦克，虽然入伍才半年，他已经是一个经验丰富的坦克兵了。

　　戴好自己的坦克帽，坐在自己的位置上，看着车长和炮长钻进坦克里来，接着，后面就传来了轰隆隆的声音，1500马力的MB873Ka-501型发动机，已经被前面的驾驶员发动着了。

　　“怎么了？”沃纳向着车长问道，这个警报相当犀利，入伍半年以来，还是第一次听到，不过，沃纳知道，这个警报，意味着战争！只有对面的东德军队，开动过边界，才会响起这个警报声！

　　“各坦克注意，各坦克注意，东德军队正在边界上大量集结，随时会越过边界线，我们现在立刻上前线增援，注意，这不是演习！”耳机里，传来了营长的声音。

　　东德军队，随时会越过边界线，己方要迅速出动，前去增援了？这怎么可能！

　　现在，在整个德国，除了那些中东难民不时地闹事之外，德国的社会环境还算是不错的，跟东德的关系也在融合，这种时候，怎么会出现战争？

　　这来得也太突然了吧！

　　不管怎样，当初入伍的时候，就知道自己的使命，保卫自己的国家，勇敢地战斗！

　　其实，在各个车长，连长，营长等基层指挥官的心里，何尝又不是这样的想法，军人，以服从命令为天职，虽然这个命令是北约司令部下达的，是美国人下达的，他们也必须要无条件遵守！

　　其余的，等打完这场该死的战争再说吧！

　　由于随时会面临威胁，所以，第二军一直都是齐装满员，坦克随时都做好开动的准备，燃料和弹药都是充足的，毕竟，一旦发生战争，边界上的那些守备队，除了当俘虏之外，没有第二个选择！

　　前面的坦克手踩动油门，55吨的豹2坦克，仿佛灵活的猎豹一样，向着前面开动！

　　一辆，又一辆，第二军的坦克，向着东部的边界，快速地出动了！

　　军司令部。

　　“军长，这个命令下达得很奇怪。”第二军的军长，阿尔弗雷德少将的身边，一名参谋说道。

　　“是啊，这个命令很奇怪，命令是美国人下达的。而且，我们现在的联络全部中断，我们无法跟柏林取得联系，我们也无法跟自己的空军联系，我们只能执行美国人给我们的任务。”阿尔弗雷德少将的眼睛里，带着琢磨的味道：“可是，我们现在别无选择，我们必须要执行上面下达的命令，这是我们的使命。”

　　“只是，我们的燃油库存很紧张。”参谋继续说道：“现在，我们的坦克开动上去了，但是，三个小时之后，他们就需要我们的补给车给提供补给了，而我们现在，只能靠美国给我们提供燃油补给。”

　　参谋的担心，不无道理。

　　本来，美国和德国的关系是非常好的。而本来，德国是拥有足够的战略燃油库存的，只是，这几年来油价高涨，战略燃油库存量就不断降低。而且，当美国和英国都是石油出口国的时候，他们在北约内部，就承担起了供应战时燃油的义务来，反正也是给整个西方世界打仗！

　　但是现在，怎么看，都像是一个阴谋啊！

　　望着窗户外面，阿尔弗雷德少将的眼神里有些暗淡：“是啊，我们的燃油，需要让美国人提供，如果他们真的从中做手脚，那他们还真的是太愚蠢了啊。”

　　以发生战争的名义，将己方的部队全部拉上前线，然后不提供补给，让己方的部队丧失战斗力，然后就可以从容地控制己方了？如果美国人真的这么干，简直就是作死啊！这不是阴谋，也不是阳谋，这纯粹就是作死啊！

　　挂胶履带，直接压在驻地外面的公路上，德国的坦克部队，在迅速地向着东线开动，所有的士兵，此时的内心都是忐忑的，战争，战争突然就来临了！

　　想起自己的没有玩完的游戏，想起下个月的游戏比赛，沃纳心情就非常沮丧。


第906章 蠢货的命令

　　在二战时期，德国就研发出来了一系列先进的坦克，而在冷战后，为了应对华约的滚滚的装甲洪流，德国也开发出来了自己先进的坦克，直至后世，豹2都稳坐简氏防务周刊里面的坦克排名第一位。

　　火力，防护，机动，每一方面的性能都很不错，其中，机动性方面，则得益于MTU公司研制的MB873Ka-501型发动机，这种4冲程12缸V型90°夹角水冷预燃室式增压中冷柴油机，在2600r/min时，功率为1500马力，在世界上其他国家的坦克还在使用1000马力，最大也没有超过1200马力的发动机的时候，豹2坦克已经在使用1500马力的发动机了！而且，这套动力总成非常紧凑，让世界其他国家的坦克设计师们非常动心。

　　就连华夏的99式坦克的动力系统采用的WR703/150HB系列柴油机，这种发动机是从德国MTU公司MB870系列V型液冷柴油发动机的基础上发展而来的，和豹2的发动机有些渊源。

　　这种发动机不仅仅功率大，同时耗油率低，让豹2的最大公路行程，达到了550公里。

　　这只是理想状态下的行程，就好比汽车测试的时候，把所有的负重都去掉，连驾驶员也得是个小个子的，然后在顺风的时候，测了一箱油跑多远，得到了百公里5点多的油耗，但是，当真正开车的时候，这个油耗恐怕就能到7，8个，甚至在市区里超过十个。

　　豹2也是相同的，在真正驾驶的时候，在公路上，跑上三百公里就不错了，而汉诺威到边界，足足有一百多公里！而且，在行驶到一半的道路的时候，他们就按照原定的作战计划，从高速公路上行驶了下来，直奔边界，一路越野行驶。

　　边界上，无比安静，什么也没有发生，但是，当豹2坦克行驶到边界上的时候，燃油，已经消耗了一半！

　　“加油车，我们的加油车呢？”沃纳听着自己的车长在无线电里面大声喊道：“我们需要补充燃油，才能够具有作战能力！我们要燃油！”

　　当坦克的燃油消耗过半的时候，就需要补充燃油，以免因为不够而在战场上抛锚。

　　“燃油车就在路上，很快就会过来，我们需要等待。”无线电里面传来了营长的声音：“各车组，提高警惕，战斗随时可能会爆发！我们的援军，就在后面，我们只要在这里坚持几个小时，援军就会上来！”

　　援军！德国的援军，当然就是其他的北约驻军！而就在第二军向着东部前进的时候，作为第二梯队的北约驻军，来自荷兰的一个装甲营，也在后面向东部进发。当第二军的部队布置在边界线上的时候，他们刚好到达了后面的汉诺威的驻地。

　　“阿尔弗雷德将军，我们奉命前来支援。”比利时的营长本特克，向着阿尔弗雷德少将说道。

　　“你们不是来支援的，你们是来控制我的吧？”阿尔弗雷德的声音很平静，但是，这个平静，只是炸药爆炸前的宁静而已。

　　比利时的这个装甲营，包围了整个驻地，将第二军的高级指挥官，算是全部给控制起来了！

　　而且，可以想象，在其他的地方，也是同样的现象，美国人这次是在玩火！

　　北约在德国的驻军人数并不多，这些人是无法控制西德的几十万的部队的。五角大楼的方案是借口演习，从后方调遣更多的部队进入德国，但是，这个方案时间太长，会打草惊蛇。

　　于是，伯纳德上将同意了自己下属的意见，干脆，把德国的部队拉到边界上去！这一趟的长途演练，就让德国的重装部队，全部丧失战斗力了。

　　只要不给他们燃油补给，那些坦克，装甲车，就都成了铁疙瘩！而同时，把军队调上去，刚好把留在后方营地的军队高官给控制了！

　　毕竟，西德的主力部队的驻地，到边界并不远，而且驻地已经有了完善的指挥系统，所以，部队主官，军一级的指挥官，是不会跟着部队一起上前线的。

　　而且，整个西德的指挥系统，都是美国帮助建立的，美国想要切断各个德国军队驻地之间的联系，太简单了！

　　北约司令部发布了一条假命令，调动了德国军队，留下了德国军队高层，并且控制他们，只要控制了他们，就控制了整个德国军队！

　　而且，时间不会太长，最多两天，后面的从其他国家征集来的军队，进入德国，就能够彻底控制局势！

　　这就是北约司令部的方案，同时也是五角大楼同意了的新方案！

　　而这一切，受到愚弄的，就是德国军队！

　　面对着阿尔弗雷德的质问，前来的比利时的营长脸上也是冷冰冰的：“对不起，我们只是奉北约司令部的命令，我们需要留在这里，保护这里不受到东德军队的打击。请您给前线部队下达命令，我们的侦查卫星，发现到对面东德的军队还在调动之中，战斗，随时会打响，我们的燃料车，正在赶去的道路上，让他们耐心等待。让他们的坦克不要熄火。”

　　耐心等待？然后在等待中，耗光所有的燃油？骄傲的德国第二军，对抗华约的一线炮灰部队，现在居然要内耗了！

　　阿尔弗雷德摇摇头：“我绝对不会发布任何命令的，除非你们撤掉我的职务，换新的军长上来。”

　　“既然这样，那就对不起了。”比利时的营长说道：“阿尔弗雷德将军，您因为战场抗令，被解除第二军的军长的职务，由我来接任。”

　　比利时营长的身后，几名端着突击步枪的人上来，将所有的人都控制住了。

　　“是伯纳德那个蠢货，发出这样的命令来的吗？”阿尔弗雷德没有反抗，他只是用冰冷的声音向对方说道：“他这样做，会彻底地激怒军队，会让西德的国防军整个易帜！”

　　“对不起，我只是执行命令。”比利时的营长此时已经上来，接手了他的指挥权，准备向下级下达命令。


第907章 空间激光大炮

　　浩瀚的外太空，一片漆黑，只有远处的恒星，在眨动着眼睛，好奇地看着这里。

　　在地球的外面，看似空旷，其实，上面不时都会划过一颗卫星，人造的地球卫星，到现在为止，在外太空已经有数百颗了！

　　这些卫星，大多数都是美国和苏联发射的，而且，大多数都是军事目的。

　　比如，一颗在赤道上空，三万六千千米的高度上，位于西经12度的经度上的国防通信卫星-3，是去年的时候美国国防部用大力神34D新型运载火箭以一箭两星的方式发射的两颗国防通信卫星之一，同时，也是去年美国唯一的一次军事发射。

　　这颗卫星是美国的新一代军用通信卫星，在S波段（2千兆赫）和超高频x波段（8千兆赫）上进行通信数据转发。同时，这是美国计划的全球军用通信卫星组网，计划使用12颗卫星，而直至现在，才发射了四颗卫星。

　　这种卫星不但能够同固定的和可运输的地面站进行通信，而且还可以同飞机和军舰进行通信，也可以转发其他的间谍卫星扫描到的各种信息。

　　这颗卫星的发射，让西欧的通信更加畅通。

　　虽然从东德引进了计算机网络技术，通信更加有效方便，但是，北约当然不能靠东德的技术来进行军事通信，否则，下场会很惨！

　　此时，这颗国防通信卫星-3正在轨道上正常地飞行着，它的工作非常勤奋，因为最近，它需要转发的数据量大大增加。

　　此时，已经转到了地球的背面，黑色的影子中了，卫星的太阳能电池板无法工作，只能依靠之前储存的电力，继续转发着电磁波。

　　忽然，在远处，一个不知名的黑暗的空间里，射来一束强大的激光束！

　　激光束的准头很高！准确地照射到了国防通信卫星-3的侧面，照射时间仅仅持续一秒，激光束就烧穿了这颗卫星的外壳，烧穿了内部的电路板，卫星内部涌现出无数的电火花，接着，收发器就失去了电力。

　　卫星还在游荡着，并没有发生爆炸。

　　黑暗的太空中，一个通体黑色的巨大的飞行器，塞西亚，满意地放下了镜头，航天器的一侧喷出了气体，推动着塞西亚的变轨，接着，激光器的镜头，再次对准了另外一枚掠过的卫星。

　　塞西亚的在轨寿命，超过了预期，直至现在，还在正常工作着！同时，基于塞西亚的技术，新研制的输出功率2兆瓦的新的太空激光器，塞西亚2号，也已经进入了最后的测试阶段，等待着能源号的第二次发射，将它送上太空。

　　它，就是太空中的王者，猎杀其他卫星的空间激光大炮！

　　斯图加特，美军欧洲盟军司令部。

　　“德国陆军的装甲部队，都已经被我们调到了前线，而且，大部分的坦克，烧光了燃油，我们现有的部队，全部出动，控制了各个部队的高级指挥官，可以说，我们现在已经掌控了德国军队。”在水晶灯下，约翰的兴致很高，他提议启动战争警报，把德国军队调出去，并且耗光他们的燃油，现在看来，这个计策进行得很成功。

　　“是的，接下来，我们就该甄别和抓捕混在德国军队中的东德人员，这些，还需要情报部门的紧密配合，只有先肃清了德国的军队，才能够解决现在的问题。”伯纳德上将说道：“那个该死的隐面人，到底在我们的政府和军队里，渗透进了多少人来！”

　　连空军都被渗透了，镰刀和锤子，就绝对是为东德效力的！己方早就该想到了，这两人的代号，就暴露无遗了，镰刀，锤子，这不是苏联人的旗帜吗？那群联邦情报局的饭桶，这么明显都看不出来！

　　“将军，我们是不是等后续部队赶到再说？”一名荷兰的武官说道：“距离最近的部队，天亮之后就能赶到了。我们现在的军队，都分散到德国各个部队里去了，如果他们闹事的话，我们恐怕也对付不了啊！”

　　荷兰的武官有些害怕，虽然德国人的坦克没油了，但是，一旦那些德国人真的闹事，拿起把步枪来，对己方也会构成威胁啊！而且，一旦火拼起来，北约就乱了！

　　“恩，我们现在主要是甄别，等到增援到来，立刻抓捕！”伯纳德同意这个意见，现在已经控制了德国军队，暂时不能引起新的动乱。

　　“报告，我们的通信系统，出现了故障，我们无法和前线取得联系。”就在这时，一名副官进来报告道。

　　通信系统出了故障！听到这话，伯纳德说道：“我们不是扰乱了德国的指挥系统吗？这些技术人员是怎么干的？把我们自己的系统也给弄乱了？真该死，立刻派出技术骨干，迅速解决问题！”

　　“可是，连我们的卫星通信系统，也出了故障。”副官继续说道。地面的通信，太空中的通信，都中断了，真是太奇怪了！

　　听到这里，伯纳德皱了下眉头，不应该啊？不会是出了什么新情况吧？

　　“报告，我们派出去的人检查了，我们的一处通信电缆，是被人蓄意破坏的。”就在这时，另一名副官急匆匆地跑进来：“有情况！”

　　蓄意破坏战备用的通信电缆，这是严重的问题！伯纳德脸色更是一变：“快，让燃油车立刻给德国军队加油！”

　　白天的时候，是在故意捉弄德国军队的，根本就没有给他们加油，燃油车还在美军基地候着呢！而现在，听到通信系统被破坏，伯纳德瞬间就知道情况不对，不管怎样，西德的军队还是对抗东德的主力，现在，这支部队没有燃料，简直就是最可怕的事！

　　希望这只是一个意外，比如是那些中东来的难民干的，把电缆割下来偷着卖去了，希望没有别的问题！那种可怕的局面，应该不会出现吧？

　　“这会不会是德国人的阴谋？”一旁的约翰说道：“将军，我们可不能上当！那群德国人，是相当狡猾的。”


第908章 对面的坦克

　　“这群该死的美国人，他们承诺的燃油，在三个小时前，就应该到了！”坐在坦克里，保持完全的战备状态，沃纳的心情却始终无法平静，这根本就是捉弄人！

　　说什么对面的东德人会打过来，要求己方保持战备状态，要求己方的坦克不能熄火，现在好了，燃油全用光了，也没有盼到加油车过来！

　　没有了燃油，发动机无法运转，整个坦克，无比憋闷。于是，沃纳终于忍不住了，向着一旁的车长说道：“报告车长，我请求上去操作机枪。”

　　豹2坦克的武器，主要是一门120毫米滑膛炮，但是，炮塔是需要电力驱动的，火炮的瞄准系统也需要电力支持，在发动机熄火的情况下，这门120毫米的滑膛炮，根本就没有任何的参加战斗的可能。

　　庞大的豹2坦克，现在的武器，就剩下两挺机枪了，一挺莱茵金属公司的MG3A1式7.62毫米并列机枪，安装在120毫米火炮左侧，射速为1200发/min；一挺安装在装填手舱盖环形支架上的MG3A1式7.62毫米高射机枪，用于防空，高低射界为-10°到+75°，所以，完全可以放平了打地面目标。

　　其实，用高射机枪来防空，现在已经被证明是不可能的了，这挺高射机枪，比并列机枪拥有更好的射界，方便射手消灭靠近坦克的敌方步兵，同时，作为射手，牺牲的可能性也是最大的，这种最危险的事，当然是交给装填手来干的。

　　而现在，这可是个美差事。

　　听到了沃纳的话，车长点点头：“注意安全，对面可能有狙击手。”

　　狙击手？对面屁都没有！到现在为止，车长的战斗意识还这么强，其实，很多人都看出来了，这摆明了是美国人觉得己方不听话，故意放己方鸽子！

　　推开顶部的舱盖，一阵清爽！沃纳深深地吸了一口气，然后，装模作样地推动了自己面前的舱盖当护盾，然后推起机枪。

　　他一扭头，才发现自己早就落后了，旁边的坦克，装填手早就出来了！甚至，更远处，有的整个车组的人员，都下来了，而且，居然还在坦克的一旁，毫无顾忌地吸烟！

　　自己的车长太古板了，对面屁都没有，这根本就是无意义的！

　　而沃纳，想起自己玩到一半的游戏，再也忍不住了，从兜里掏出游戏机，开始在炮塔顶端，专心致志地继续玩俄罗斯方块，这次一定要破纪录！

　　沃纳正在低头高兴地玩，就听到了一侧的炮塔的舱盖的声音，车长也钻了出来！

　　顿时，沃纳心中一惊，赶紧要藏起游戏机来，谁知，一向严厉的车长，并没有阻止他。

　　“想玩就玩吧，沃纳，也许，你很快就玩不上了。”车长说道。

　　这话让沃纳一愣，尼玛，你是说很快我就要战死了？咱们可是一个车组的，要死也是一块儿死。

　　他哪里知道，车长其实的意思是说，这情况太明显了，国防军要改革了，会有大批的人倒霉！而这个车长，也深知自己的真实身份，到时候，整个车组说不定都要受到连累。

　　这一下，沃纳也不玩了，没心情了，就好比是走上刑场之前吃的最后一顿饭一样，再是山珍海味也没有心情。

　　而仿佛印证了他的想法一样，就在这时，所有人都感觉到了，地面似乎在颤动。

　　不错，就是在颤动！这是什么？是坦克行进的声音！

　　不错，就是坦克！这种震动，他们太熟悉了，只有大量的坦克行进，才能发出这样的动静！而现在，己方的坦克，因为没有油，都在原地等待，连红外夜视仪也无法开动，根本就无法观察到对面的动静！不过，这震动，绝对不是己方的，肯定是对方的！

　　对方要干什么？

　　“快，进入坦克，准备战斗！”一个声音大声喊道，失去了燃油，没有了电力，连命令都是需要靠人来下达的。

　　不过，这次的命令，却没有得到有效的执行，因为，就在这时候，一个声音喊了出来：“战斗你妹啊！没有燃料，你手摇炮塔试试？你如何瞄准？而且，对面过来的，也是咱们的同胞，我们不打自己人！”

　　沃纳简直不敢相信自己的耳朵，说话的是自己的车长！一直以来，车长都在教育整个车组人员要忠实地执行命令，保卫国家，勇敢地战斗。但是现在，车长居然说出了这样的话！

　　不过，这句话，还真是说出了沃纳的心声。不是己方不想战斗，而是现在这种情况下，根本就不可能战斗！坦克，没有了燃料，就是绝对的活棺材！

　　与其进入坦克里面，发射一枚绝对打不准的炮弹，然后被对方给击毁了，还不如老老实实地留在这里，当俘虏呢！反正对面也是德国人，被俘虏了也不丢人！

　　对他们来说，这是最好的选择，要怪，就怪美国人吧，谁让他们在这个时候，还想着遏制德国军队，不给己方提供燃料！

　　“对，就是，美国人什么时候把咱们当人看过，是把咱们当炮灰！现在，连燃料都不给咱们，还打个屁啊！”又有声音喊道。

　　突然，刚刚发布命令的营长就馁了：“这是你们逼我的，是你们抗令！”

　　众人恍然，该死，原来营长都不想打，只是碍于面子，现在，他这么一说，相当于把责任都给属下了！真狡猾！

　　远处，轰隆隆的声音越来越大！

　　这边的西德坦克兵，根本就不想打仗，如果是以前，或许他们能为了自己的国家一战，但是现在，随着跟东德的关系缓和，随着柏林墙的打开，双方之间关系的缓和，根本就没有人想打仗。

　　尤其是现在，显然是美国故意整德国军队，把德国军队派到边界线上，又不给燃料，摆明了就是让己方送死的！

　　军人，是要服从命令，但是，当不可抗拒的时候，生命同样是宝贵的！

　　随着轰鸣声继续增大，他们终于看到了对面开动过来的一辆辆的坦克！


第909章 普鲁士军人的血液

　　在东德，虽然有大量的苏联军队驻扎，但是，民主德国国家人民军的实力，也是非常强大的。

　　两德相比，一直以来，东德在经济上的发展都不如西方，所以，和每天八小时工作制，上班打卡的西德胖子军队不同，东德的人民军，一直都是最精锐，最能打仗的部队！

　　他们的身上，流淌着最后的普鲁士军人的血液。

　　东德的强悍几乎接近变态，比如，苏联的前线战斗机米格29，因为苏联的工业基础原因，导致了这种飞机的可靠性差，维护成本很高。但是，东德空军装备的米格29，出勤率几乎一直维持在百分之百。

　　后来两德合并，东德飞行员在自身探测能力不足的情况下，打得美国飞机满地找牙。

　　曾经，德国军队是世界上最强悍的军队，德国军人，也是最优秀的军人。国家经济条件的限制均定了他们没有西德军队的高薪和奢侈的享受，但是这无疑是避免了军队奢靡腐化的风气。

　　作为华约最为临近北约一支华约武装力量，东德军队也是战斗警惕性最高，几乎一直处在临战状态。

　　他们的任务，就是保护东德，而且在必要的时候，用武力统一德国！

　　可惜，后世的历史，没有给东德军队这样一个机会。当两德合并之后，东德军队几乎就算是自行解散了，以前获得的任何荣誉都宣告作废，没有人会记得他们。

　　国家人民军和他们一直以来捍卫着的德意志民主共和国湮灭在浩淼的历史长河中。他们是最可悲的，同时，普鲁士人最后的军团，也从此烟消云散。

　　后世的德国军人，只是打卡上班的国防白领而已，他们，已经丧失了普鲁士人的斗志，再先进的装备，也无法让他们成为让世界刮目相看的军队。

　　和历史不同，现在，东德人民军，士气高昂，就在白天的时候，他们做好了出发的准备，当入夜之后，他们终于开始了自己的人生历史上最精彩的一瞬间！

　　从边界的防线上，打开缺口，冲到对面的西德的土地上！

　　高昂的炮管，带着V型防波板的首部装甲，以及挂满了块状反应装甲的炮塔，这是几年来大出风头的T-72坦克，也是人民军的主力装备！

　　第九坦克师，1956年9月15日成立的重型装甲部队，是人民军中的精锐，在后世，更是在86年被授名“海因茨·霍夫曼”师，用来几年陆军大将、国防部长海因茨·霍夫曼。

　　这个师的三个坦克团，装备的是清一色的T-72坦克，代表着它的重要程度。而现在，它也是首批越过边界的部队之一！

　　这一夜，几乎在整个防线上，所有的东德人民军的部队在全速推进，此时，在战线中间的，就是第九坦克师的第二十一“瓦尔特·艾姆帕彻”坦克团。

　　这个团装备94辆T-72坦克、18辆BMP-1步兵战车、4辆ZSU-23-4自行高射炮、6辆BRDM-3反坦克导弹发射车、12辆2S1自行榴弹炮、8辆BRDM-2侦察车、3辆BLG-60M架桥坦克。

　　此时，齐装满员的坦克部队，正在轰隆隆地向前推进，已经换装了红外成像夜视仪，黑暗之中，也可以将对面看得清清楚楚。

　　“注意，一千五百米外，有豹2坦克部队，穿甲弹装填，没有命令，不得开火！”第二十一团的团长，卡尔·海因茨·马什纳，在无线电里面大声喊道。

　　如果对面的是美国人的M1坦克，这个时候，他肯定不会迟疑地命令开火，但是，对面的是豹2坦克，是西德国防军的武器！

　　对面的人，和己方一样，都是德国人！所以，卡尔团长没有命令开火，不过，炮弹装填进去，只要对方有异动，己方就能立刻射击！

　　这种T-72坦克，跟莫斯科的卫戍部队的坦克一样，已经换装了数字化的系统，在团长这里，可以随时指挥到每一辆坦克，不过，卡尔团长还是喜欢把自己的坦克冲在最前面，这是他的风格。

　　在他的带领下，全团的坦克，都在快速地突进，炮长按动电钮，自动装弹机将一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹，塞进了炮膛中。

　　在跟美国的M1坦克的对抗中，T-72还是拥有一定的优势的，不过，跟豹2坦克对抗，他们还是第一次。不过，他们对自己的装备充满信心。

　　在战斗中，最重要的因素还是人！而他们的训练，一直都是最刻苦的！现在，哪怕是在疾驰的坦克中，他们也有把握首发命中！

　　但是，对面好像很奇怪，按照事先得到的资料，豹2坦克的夜视装置也非常强大，这种时候，应该发现己方了吧？他们为何没有任何的动作，还在那里愣着？

　　尾部的发动机在轰鸣着，T-72坦克在西德的土地上飞奔着，一千多米的距离，很快就到了！

　　“停。”卡尔在无线电里面喊道，此时，双方的距离，只有几十米，红外成像非常清晰，对面的坦克，发动机没有启动。

　　对方毫无战意。

　　既然这样，卡尔也不能表现得敌意太强，他命令自己的部队停下来，然后，打开了自己头顶的舱盖。

　　“团长，您要干什么？”一旁的炮长问道，虽然对方没有发动坦克，但是，谁知道这是不是一个阴谋？

　　“我去找我们的同胞谈谈。”卡尔说着，从自己的坦克上下来，向着对面，走了过去。

　　此时，对面，同样的肤色，同样的瞳孔的西德国防军的坦克兵，也在望着他。

　　双方都没有拿武器。

　　虽然是坦克兵，也是有单兵作战武器的，比如，东德人民军的坦克兵，就人手一把短枪管的AK74。

　　“兄弟们，我是东德第九坦克师二十一团的，我们奉命支援我们的同胞，救出我们的朋友，京特·拉尔先生。”说着，他从兜里掏出一根烟，叼在嘴上，向已经走近的一名西德国防军说道：“有火没有，借个火。”

　　他面前的，正是沃纳，此时，沃纳的手还有点颤抖，他掏出打火机来，给对方点着，然后问道：“你不打算俘虏我们吗？”

　　“我们都是德国人，我们不打自己的同胞！”卡尔大声说道：“我们绝不自相残杀！”

　　瞬间，对面的西德国防军的士兵也沸腾了，对，我们不打自己的同胞！


第910章 美国要作死，苏联送一程

　　“安德烈将军，您果然料事如神。”就在边界的对面，卡尔霍斯特，中央边防司令部的司令艾里希·沃尔纳少将，向安德烈说道。

　　中央边防军，负责西柏林过境站和全城环形防线，战时隶属陆军。而现在，作为战线的后方，他们虽然没有像坦克师那样参与直接进攻，却一直都作为后备力量等待着，同时，这里也是指挥军队的最合适的位置。

　　“指挥战斗，就是要综合各种情况进行考虑，分析。”安德烈说道：“其中最重要的，就是在该下手的时候，一定要下手。”

　　“是啊，安德烈将军，只有您有魄力，如果是我们，也不敢真的下定这个决心，越过边界。”苏联驻东德司令，也感叹地向安德烈说道。

　　其实，东德自身的军队并不多，只有二十万人，但是，苏联在东德的驻军，高达五十万！由5个集团军（第1近卫坦克集团军、第2近卫坦克集团军、第8近卫集团军、第20近卫集团军和第3诸兵种合成集团军）的8个摩步师、11个坦克师和1个方面军直属炮兵师构成。几乎每年都举行军事演习，但是，真的下达入侵命令，他们还真的没有这个胆量。

　　幸亏，这个时候有安德烈坐镇。

　　安德烈并不越界，现在的安德烈，依旧是土耳其斯坦军区的司令，安德烈突然到东欧来，只是因为他和京特·拉尔之间结下的“深刻的友谊。”而这场局面，最终还需要京特·拉尔来出面收拾，所以，安德烈就算是暂时留在了东德。

　　而情况，是瞬息万变的，就在今天白天的时候，侦查卫星发现了西德的部队，大面积地向着边界的方向云集，这个时候，几乎所有人都无法判断西德的真实用意，于是，紧急集合的号角被吹响，苏维埃的装甲兵，都在等待着命令下达的一刻，而东德的战斗集群，也做好了出发的准备。

　　不过，当时他们并没有动，命令一直没有被下达，安德烈感觉到了其中的蹊跷，要说现在西德人突然发疯，想要来进攻东德，在没有北约整体的支援下，简直就是送死行为！

　　而两个小时之后，留在西德的情报人员，发出了一条消息，这是美国人的诡计，是为了调离西德军队，耗尽他们的燃油，让他们无法顾及到指挥机关，然后，美国就可以从容地控制西德国防军了！

　　要说对情报系统的掌控，安德烈佩服克格勃，不过，安德烈最佩服的，还是马库斯，他的情报系统如此高效！这个情报，是从西德的高层里传出来的！很可能就是高层身边的秘书被策反了！

　　于是，东德的军队松了一口气，而就在这个时候，安德烈决定修改以前的计划，直接进军！

　　以前的时候，制定的计划是继续挑动西德内部的动乱，让西德的国防军和美军之间的矛盾彻底激化！整个西德都在社会动荡之中，民众也参与进来，引起彻底的反感，然后，东德军队再以同胞的身份突然进驻，打美国人一个措手不及。

　　但是现在，情况发生了突变，美国人自己作死，把西德的军队逼到弹尽粮绝的地步，就是为了彻底控制西德的军队，防止军队动乱！

　　这个机会，来之不易，当下，安德烈就提议，既然美国人要作死，那苏联就送他们一程！干脆修改计划，现在就进军！

　　这个计划，是相当冒险的，毕竟，冷战的前沿，就是两德，一旦起了冲突，那就是世界大战！莫斯科方面，也在讨论了两个小时后，才同意了安德烈的计划。

　　时间刚刚好，天黑下来，东德的二十万的军队，以坦克部队为先导，就冲过了边界线，进入了西德的领土！

　　为了屏蔽美国人的耳目，在行动开始之前，外太空的塞西亚人激光武器，就干掉了美国人的通信卫星，同时，埋伏在西德的间谍，更是行动起来，彻底摧毁了美军的指挥系统，只要剪断他们的通信线路，就够美国人忙活一阵子的了！

　　而现在，前方传过来的消息，让所有人都是很兴奋的！西德军队，根本就没有放一枪一炮，他们对东德军队的入侵，是欢迎的！

　　这让所有人大跌眼镜，这剧情的发展，太出乎人的意料了吧！

　　只有安德烈知道，这一步，自己走对了！

　　在去年的时候，当美国经济面临崩盘的时候，安德烈不得不让岛国出资，来挽救美国的经济，如果美国真的经济崩盘，绝对会通过发动战争来解决。

　　但是现在，如果美国敢在德国动手，那更会激发起整个德国人的斗志来，只会让德国更加倒向苏联！几十年来，美国占领军在德国的土地上作威作福，遇到经济困难更是割德国的羊毛，尤其是最近几年，向德国施压，让德国接纳那些难民，给德国社会带来了极其混乱的局面，这一切，都让德国和美国的关系越来越远。

　　而现在，则是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　而对己方来说，只要征服了德国，其他的国家，就都好说了！

　　这次的行动，虽然有种种的铺垫，最给力的，还是隐面人马库斯的这些间谍！这些特工人员数十年来的不断渗透，在这一瞬间爆发，终于造成了现在的声势！

　　安德烈对此很满意。

　　“现在，让我们继续快速推进，占领德国全境，只有这样，我们才能够找到我的老朋友，京特·拉尔，一定在美国那里，不能让他再受苦了。”安德烈说道。

　　“如果遇到美国为首的北约军队的增援呢？”艾里希·沃尔纳少将问道。

　　“那还用说！当然是打过去！”安德烈说道：“这是德国的内政，其他的国家，不要想插手！”

　　出动的，都是东德的部队，苏联军队到现在为止，只是做好了出发的准备，根本就没有踏入西德的土地，所以，这是德国的内政！

　　至于二战结束之后的协议，苏联现在当然会选择性地忘掉，苏联也会保持中立，支持德国人自己解决自己的问题！

　　换位思考，安德烈觉得对面的美国人，当得到这个消息的时候，一定会焦头烂额，只要美国人一迟疑，就能给己方争取更多的时间！整个通信系统陷入混乱，美国人究竟要多久才会知道东德军队已经全部出动的消息？

　　这是一场好戏，还是搬着马扎在一旁看吧！


第911章 穿越纵深一百多公里

　　通信电缆被切断了！斯图加特有美军欧洲盟军司令部的高官们，还没有达成共识。

　　当通信系统被切断之后司令部无法向下面下达命令，而下面的情报，也无法地传到上面来，这究竟是怎么回事？

　　总司令伯纳德，在第一时间想到的就是苏联人打过来了！己方犯了很大的错误，把西德国防军的战斗能力给消除了，如果现在苏联人打过来，那己方根本就来不及拦截！

　　所以，不能再等了，必须让油料车立刻就将燃油给送过去！虽然距离北约其他部队的进驻还有一段时间，也不能在放德军鸽子了！

　　但是，英国人约翰不同意伯纳德的看法，在约翰看来，这分明就是德国人在耍诡计！德国人把这边的通信电缆割断，然后冒充是苏联人干的，逼迫己方给德国人输送燃油，只要德国人的装甲部队有了燃油，那就恢复过来了，随时都能够掉转头回来！

　　就靠现有的那点部队，控制空空荡荡的德国驻军兵营，控制那些高官，可以，但是，如果荷枪实弹的德国大兵回来，发现他们的军营被北约其他军队控制，他们的军长也被撤职，换上了北约其他军官，他们会怎么样？他们一旦暴动起来，那整个德国的天，就要翻过来了！

　　所以，绝对不能给德国人输送燃料，否则就上当了！只要继续等下去，等到其他的援军赶到，再给德国人输送油料补给也不迟！

　　老约翰非常肯定：“苏联人敢打过来吗？如果苏联人打过来，正好，我们可以名正言顺地进行第三次世界大战！这次，我们西方绝对不会输！苏联人不敢，如果苏联人真的有决心发动世界大战，那去年他们就不会给美国输血！”

　　于是，在约翰的坚持下，伯纳德只能是放弃了自己之前的判断，先等下去！

　　同时，除了派遣技术人员抢修电缆之外，他更是派遣了几支小分队，去前线勘察情况。

　　时间，在一点点地过去。

　　汉诺威，第二军驻地。

　　行动相当顺利，比利时的军队控制了这里，虽然比利时的指挥官本特克，心情还算是不错。

　　这里虽然是军部，是属于办公场所，但是，就在阿尔弗雷德少将的办公室里，本特克很轻易地找到了一箱啤酒。

　　有共同的爱好，就是不错！德国人和比利时人，都酷爱喝酒，想当初，小胡子就是在啤酒馆发动的政变，而比利时人，更是年平均每人喝下78公升啤酒，若换算成330毫升的易拉罐，大约有236罐！

　　啤酒不在乎年份，反正不是年代越久越好喝，不过，啤酒的酿制地，会影响到啤酒的品质，而现在的这一箱，全部来自慕尼黑，有着几百年酿造经验的老作坊。

　　开启了一瓶，本特克递给了阿尔弗雷德，说道：“现在，反正我们也没有什么事，不如，我们喝一杯吧，您不要怪我，都是上面的命令。”

　　论军衔，本特克比阿尔弗雷德还低了两三级，而且，这件事过后，德国国防军还是防御对面进攻的主力，所以，本特克并没有为难阿尔弗雷德。

　　接过啤酒来，阿尔弗雷德扬起头，倒入自己的嘴里，现在，真的没什么可选择的了。军人，就是要服从命令，哪怕知道这个命令会让自己丢失一切，自己也要照着办。

　　嘴里吹着泡泡，啤酒不断地进入阿尔弗雷德的肚子，很快，就下去了半瓶。

　　“好酒量，以后，有机会的话，我请您去我那里喝酒。”坐在对面的本特克，也打开了一瓶自己的，喝了起来。

　　但是，还没有喝两口，地面就颤动起来。放下酒瓶，本特克以为自己喝醉了，怎么回事？

　　远处，传来了隆隆的声音，不用说，肯定是坦克发动机的声音！难道是第二军的主力回来了？

　　不可能，他们没有燃油，即使是从附近找加油站，也不可能满足坦克的使用！绝对不可能！

　　而这时，对面的阿尔弗雷德少将，脸上不露任何神色：“听声音，应该是坦克，本特克营长，您能允许我出去看看吗？”

　　本特克的脸色顿时很难看，现在，他暂时接替了阿尔弗雷德少将，指挥第二军，而且，阿尔弗雷德少将算是被他控制了，但是，如果人家的主力回来了，自己手底下这点人，还不够人家塞牙缝的，很快就会被缴械，轮到己方变成俘虏的。

　　这可不好玩。

　　“这个，您先在这里，我出去看看。”本特克说道，他的话音刚落，外面，一名失魂落魄的比利时士兵，跑了进来：“营长，营长，不好啦，咱们被包围了！到处都是坦克！”

　　听到这话，阿尔弗雷德脸上阴晴不定，坦克，肯定是己方的部队回来了！这很明显就是违反命令的，虽然这个命令是最该死的命令。但是，军人以服从命令为天职！

　　己方的部队回来了，情况反而会更复杂，西德国防军，以后该去向何处？难道要跟美国军队开战吗？这显然是更疯狂的了！

　　“慌什么！我现在是他们的军长，我去向他们下达命令！”本特克倒是先反应过来，自己就在这里，向他们下达命令，看他们是不是要公然和整个北约作对！

　　“营长，他们不是第二军的！他们的坦克，都是苏联人的T-72！”

　　听到这话，所有人脸色一变。

　　苏联人，苏联人！苏联人怎么过来的？己方的边防军呢？己方的坦克部队呢？居然让苏联人穿越己方纵深一百多公里，打到汉诺威来！这简直就是一种耻辱！

　　作为西德的军人，这一刻，阿尔弗雷德少将依旧想的是战斗，保卫自己的国家！至于那些肮脏的政治，先见鬼去吧！

　　“命令我们所有的人，做好战斗准备，哪怕用火箭筒，我们也要将苏联人的坦克给干掉！”阿尔弗雷德说道。

　　“不，来的不是苏联人，是东德的人民军。”上气不接下气的比利时士兵，终于算是把最后一句话说清楚了。

　　“喂，我们的同胞听着，我们来救你们了！”就在这时，外面，一个高音喇叭的声音响了起来。


第912章 逼降比利时人

　　当从边界进入西德之后，首先遇到的是德国人的边防军和装甲部队，结果，兵不血刃！

　　卡尔·海因茨·马什纳，带着自己的坦克部队狂飙，当行驶到高速公路上之后，为了加快速度，卡尔甚至命令他的“瓦尔特·艾姆帕彻”坦克团，直接就行驶上了公路！

　　T-72的履带为单销式，销耳挂胶，这种方式，绝对不如西方的双销式的履带结实，经过一段时间之后，上面的胶块就掉落下来，到现在为止，坦克履带，能够有一半挂胶就不错了！

　　所以，直接行驶到公路上，对公路的伤害是非常大的。

　　这个时候，才不用管那么多！卡尔的坦克团的任务，就是一路向西，在他的进攻路线上，就有汉诺威第二军的司令部这样一个大的目标！

　　94辆T-72坦克，轰隆隆地开动着，一字长蛇阵，如果现在天空中有几架阿帕奇的话，会遭受到惨重的打击！

　　不过，现在，天空中什么都没有，无比安静，只有坦克前进的轰鸣！

　　于是，不到两个小时，他们就进攻到了汉诺威！

　　现在，庞大的坦克部队，将这里彻底包围了，而在他们的对面，十几辆的豹1坦克，就是比利时军队的主力了。

　　看着躲在坦克后面的比利时的步兵，卡尔团长脸上露出了鄙视的神情，他推开头顶的舱盖，钻了出来，举起一个高音喇叭，大声地喊起来：“喂，我们的同胞听着，我们来救你们了！”

　　“我们都是同一个民族，同一个国家，是谁让我们分裂？让我们自相残杀？你们应该都能想到了，背后，就是美国！”

　　“京特·拉尔先生，一直都想要促成我们的德国的统一，这次访问东德，更是迈出了坚定的一步，可惜，他的计划还没有进行下去，就被美国人给控制起来了！我们现在过来，就是希望号召我们的同胞起来！我们只要团结一心，德意志就能够强大！”

　　“对面的比利时人听着，德国，不是你们能占领的！你们立刻放下武器投降！我们知道，是你们控制了第二军的高级指挥官，只要你们现在投降，还来得及！如果你们继续顽抗，我们只能使用武力！”

　　仿佛是映衬着他的话一样，这边的T-72坦克，炮管开始转动，瞄准了前面的几辆豹1坦克。

　　豹1坦克，是由联邦德国研制的主战坦克，克劳斯·玛菲有限公司军械分部和克虏伯·马克机械制造有限公司生产。在65年9月交付联邦德国陆军，之后，也向比利时出口了300多辆，是比利时的主力地面坦克。

　　可以说，这种坦克还是六十年代的坦克而已，也就是对抗庞大的T-55，T-62集群有一定的性能优势，在T-72面前，根本就没有任何生存的机会。

　　毕竟，这种坦克车体装甲板较薄，只能防爆破榴弹弹片，在近战条件下，只能防口径在20mm以下的武器。可以说，这种坦克充其量就是个重型步兵战车的防护水平。

　　这种坦克的炮塔为铸选结构，具有较好的防弹外形，同样装甲较薄，防护性较弱。德国先进的是发动机和火力，装甲方面，到了豹2时代，也是弱势。

　　为提高炮塔防护能力，从1975年开始，豹1A1坦克炮塔增加了屏蔽装甲，屏蔽装甲分成若干块，均附有橡胶衬里，分别装在防盾、炮塔体两侧和尾部框架外面。之后的豹1A2坦克的装甲防护力有所增强，豹1A3和豹1A4坦克采用新设计的焊接炮塔。非均质炮塔装甲使这些坦克的防护力有较大提高，炮塔结构也有所变化。

　　但是，不管是什么炮塔，这种坦克始终是防不住T-72的125毫米坦克炮的打击的！

　　尤其是现在，双方的距离还不到五百米，只要一开火，这边的豹1坦克，肯定会一辆接一辆地发生爆炸！

　　而豹1的105毫米坦克炮，能不能摧毁对面的T-72坦克，还是未知的。

　　比利时的士兵，此时都吓傻了，他们知道自己的抵抗是徒劳的，同时，他们也不知道自己是否该战死沙场。

　　而这边的卡尔团长，没有给对面的人机会，虽然卡尔团长没有任何防护地露出半个身体来，还是很嚣张地向着对面继续威胁。

　　“现在，我开始数数，数到三，我们就开火！”

　　“一，二……”

　　“投降，我们投降！”对面大喊起来：“请不要开火！”

　　125毫米的坦克炮，连美国的M1坦克都能击毁，如果打在己方的坦克上，那绝对会把己方的坦克给摧毁了！而后续己方的步兵，也都会被干掉！

　　人家的坦克部队后面，还跟着步兵战车呢！

　　比利时人没必要在这里被歼灭了！

　　历史上，小小的比利时在两次世界大战的时候表现都很不错。一战的时候，德国进攻法国，想着比利时这么个小国家，顺便路过一下就平了，没想到人家凭着列日要塞顽强抵抗，用了2个多礼拜才通过比利时，而且，比利时人守着剩余的10%领土到战争结束；二战的时候，德国4小时干掉丹麦，比比利时大的荷兰也就4天投降，但是比利时竟然顽强的战斗了18天此才投降。之后，比利时人更是帮敦刻尔克撑了24小时，否则，那些法国和英国的军队，根本就不可能撤出欧洲大陆。

　　虽然有种种其他的解释，但是，比利时军队的战斗力强，也是一方面的原因。

　　不过，当二战结束后，比利时人的血性也逐渐消失了，在后世，比利时人更是个软蛋，比如，在联合国，十多个比利时维和士兵让胡图族民兵用大砍刀分尸吓住了，结果，比利时维和部队不敢再出去立马卷铺盖走人。

　　而现在，比利时人也是软蛋。当面对东德的坦克大炮的时候，他们立刻就选择了投降！


第913章 装备预置仓库

　　阿尔弗雷德少将的脸上没有任何表情，似乎眼前这一切，都已经在他的预料之中了。

　　他看着比利时人缴械，看着东德的坦克进入了自己的军营，看着对面和自己相同的肤色，相同的民族的士兵，占领了这里。

　　“阿尔弗雷德少将，您自由了。”卡尔向他说道：“我们知道您是被比利时人控制的，所以，我们特意前来救您，也救这里所有的同胞们，我们，不会再受到美国人的指手画脚！”

　　阿尔弗雷德的脸上，依旧没有任何表情，他望着眼前的穿着东德人民军的军服的士兵，这套军服，几乎就没有改，还是二战时期的那套军服，只是领章换了一下而已。

　　“我已经不是第二军的军长了，第二军想要做什么选择，跟我没有任何关系。”良久，阿尔弗雷德艰难地说出了这几个字。

　　说完，阿尔弗雷德扭头，向着外面走去，这一刻，他的身影，显得那么的孤独和苍老。

　　他不知道自己该效忠谁了。一直以来，他效忠的是联邦德国，但是现在，联邦德国自己也在混乱之中，头顶的一群美国人，在指手画脚，甚至现在更是耍阴谋诡计，妄图控制整个联邦德国的军队，双方现在已经是冲突不断。而己方的国防部长，甚至都是去向不明。

　　投靠眼前的东德人？他还真的做不到，阿尔弗雷德也是有骨气的，总之，现在，他已经累了，既然美国人把他这个军长的帽子给撸了，干脆，他就彻底地放手，接下来第二军做出什么选择，跟他自己就没有关系了！

　　“兄弟们，咱们的国防部长，现在还被美国人控制着，是男人的，就跟我们一起去把我们的国防部长救出来！”看到阿尔弗雷德走了，卡尔想起来之前的培训，继续鼓动眼前的这些人。

　　“对，咱们要救咱们的国防部长！”瞬间，对面就有人响应。

　　虽然主力出去了，留在这里的，毕竟还有一小部分人，刚刚其中一个人开始响应，其余的人，也就跟着被鼓动起来了。

　　“美国人真龌龊！把我们的部队调出去，然后让这些比利时人控制咱们，连咱们军长都控制了，咱们的国防部长，也是美国人控制的，咱们必须救出咱们的国防部长来！”

　　很明显，这几个人，就是隐面人马库斯培养出来的，现在这个机会，哪怕是没有跟马库斯接头，也该知道怎么说话了。

　　你一言，我一语，很快，人群就被调动起来了。

　　“走，咱们现在就走！谁不去，谁就是软蛋！”

　　“可是，咱们没有武器啊！”

　　“笨蛋，那里不是有豹1吗？不要说你们当了官，就忘记坦克怎么开了吧？”

　　豹1坦克！刚刚缴获了比利时人的豹1坦克，现在，刚好给这些反水的西德军人使用。

　　此时，他们还没有意识到，其实他们已经成了叛军，彻底的叛军了，不过现在，他们已经被鼓动起来，就算是有人领着把美国人赶走，他们也敢干！

　　其实，在刚刚过边界的时候，就有这样的机会的，如果当时鼓动，边界的那些坦克兵，有很大一批都会被鼓动起来。

　　可惜没有用，因为他们的坦克没有燃料了。所以，直至现在，忽悠才开始！

　　比利时人装备的，就是德国给他们生产的豹1，这种坦克，只要是当过坦克兵的，都会操作！毕竟，在二战时期，德国的新式坦克，就开始使用方向盘操作了。

　　早就因为美国人最近的行动而感觉到不爽的德国士兵，在美国人派比利时人前来占领他们的军营，俘虏他们的主官的时候，这种不满，就已经达到了最高点！而现在，他们的情绪，彻底地被点燃了。

　　他们奔到了外面，跳上了豹1坦克，但是，仅仅十几辆的豹1坦克，根本就不够他们驾驶的！

　　这些比利时人开动过来的，除了豹1，就剩下卡车了，难道，要靠着卡车行进吗？

　　“我们附近，有美国人的装备预置仓库，我们可以到那里去找坦克！”就在这时，一个士兵喊道。

　　装备预置仓库！美国人将装备留在德国，然后准备随时派人过来就能加入战斗的专门的储存武器的地方，现在，在汉诺威附近，就有一个，储存了一个营的装备！

　　“对，咱们立刻就去！”没有找到坦克的士兵，跃跃欲试，他们坐在了坦克的外面，接着，坦克就启动了。

　　卡尔也是无比兴奋，留下一队人，看守这些俘虏比利时人，以及不愿意参加这场战斗的西德人，剩余的人，跟在豹1坦克的后面，向着装备预置仓库的方向而去！

　　豹1坦克，只是防护不行而已，火力还是不错的，而机动性最为强大，这种自重40吨的坦克采用的是830马力的MB838CaM-500型4冲程12V90°柴油机以及4HP250型液力机械式、带有双流双半径差速转向装置的综合传动装置，这种系统的运转效率非常高，现在，豹1坦克调转方向，带着后面的一群T-72坦克，在黑暗中前进了！

　　距离不远，走了不到二十分钟，装备预置仓库就到了！

　　守卫这里的，是美国的一个地方守备队，只有不到五十人而已，现在，看到德国的坦克到来，美国人非常惊恐。

　　“喂，里面的人听着，我们要进去拿一些武器，请你们立刻让开！”在豹1坦克上，一名已经被愤怒占据了整个头脑的德国士兵大声喊道。

　　“不，你们不能拿这里的装备，请你们立刻离开！”守卫的美国人一边喊着，一边焦急地向旁边的人说：“快啊，请求上面支援，我们绝对挡不住这些德国人！”

　　“我们的电话不通！”

　　“哦，该死！”

　　话到这里，已经停止了，看到美国人不服软，这边的德国士兵已经迫不及待地催促自己的坦克前进，豹1坦克，直接就撞开了前面的路障，冲了进去！

　　美国人，没有开枪，如果他们敢开枪，那最后死的一定是他们！


第914章 增援到了

　　“看，这里有油罐车！”

　　“这里的油都是满的，该死，美国人只要两个小时，就能开动到前线，给我们的坦克加油，可是美国人就是不动手！这就是在出卖我们！”

　　当进入装备预置仓库的时候，他们首先看到的，是排成一排的油罐车！

　　作为装备预置仓库，除了存放武器之外，当然也存放了燃油和弹药，本来，美国人是打算从这里派出加油车，给德国坦克加油的，但是，那也得等到北约其他军队进入德国本土再说！所以，现在这些油罐车，从地下的油库里面装满了油，还没有出发！

　　而看到这一切，那就更是让他们无比愤怒了，美国人，这是绝对的赤裸裸的出卖队友的行为！

　　“那边是坦克仓库！”豹2坦克轰隆隆地开动进来，上面搭乘的没有坦克的士兵，在快速地指明方向。

　　“轰！”豹1坦克的炮管向后，直接就将坦克仓库的大门给撞开了，里面，是排成一排的坦克。

　　M60！美国在这里存放的，并不是他们最新的M1坦克，而是M60巴顿坦克！

　　其实，这也是正常的，美国的M1坦克，71年开始的新一代XM1主战坦克的研发案，79年起生产的110辆M1初期量产型。第一辆先期量产型M1在1981年正式进入美国陆军服役。

　　到现在为止，M1的产量也才上千辆而已，优先装备美国的主力部队都不够换装而已，怎么可能在装备预置仓库里面存放！

　　而M60坦克，则是在59年开始生产的坦克，这种坦克采用了105mm火炮，相比原来的M48，改进型火控系统和柴油机等，火力加强，最大行程大为提高。自从定型开始，就一直在生产之中，历史上，一直生产到了85年，总产量达到了15000多辆。

　　将这些坦克作为预置坦克，存放在德国的仓库里，也就是最正常不过的了！

　　当然，现在的西德的士兵，并不在乎M60坦克不是最新的型号，跟豹1坦克比起来，两种坦克是差不多的！

　　所以，他们抢到了这些坦克，第一时间内就给这些坦克加油，然后发动起来！

　　这些作为战略预备的坦克，并没有处于封存状态，如果从封存到启封，那要好几个小时，现在的这些坦克，都是处于随时能够出动的状态的，每隔一个月，坦克都要被发动一次，以便正常运转。

　　而现在，这些坦克在短时间内，就完成了加油，反正外面就是油罐车，加好油之后，剩余的西德国防军的士兵，驾驶着这些坦克，和东德的T-72坦克汇聚到一起，开始了向西部的继续进发！

　　这样的场景，在整个战线上都在出现！美国耍阴谋诡计，妄图控制西德国防军，这是激起他们反抗的最重要的一个方面！任何阴谋诡计，都会在现实面前被打击得粉碎！

　　而他们的国防部长，还被美国人给控制了，如果西德国防军再不反抗，那还算是有卵蛋的人吗？

　　内尔费尼希空军基地。

　　这个基地，比其他的基地被美军控制得更早！

　　当天，英国军队过来，想要控制德国军队，本来这只是一个很简单的行动，却因为一架德国狂风战斗机的起飞，让情况发生了逆转。

　　英国挑战者坦克，被击毁了好几辆！被击毁了坦克之后，英国军队只能暂时后撤，不过，就在当天下午的时候，增援的两个美国的装甲营的到来，终于让他们彻底地控制了这里。

　　加上原本就留在这个基地的美国军队，控制德国人还是容易办到的，所有的德国战机，都被抽出了燃油，勒令停止起飞，德国飞行员被限制了自由，只能留在宿舍里，至于基地的高官，也暂时被美国人控制。

　　防空导弹部队，塔台，机库，全部都在美国的控制之下。

　　空军和陆军不同，好多人共同维护一架飞机，而只要这架飞机没有起飞，那空军就失去了战斗力。

　　所以，动用陆军来控制空军，只要不让空军的战机起飞，空军就没有任何招。

　　“我们当初就不该重新武装德国军队！”在基地的塔台里，英国的团长艾勒，还在继续咒骂着：“我们武装了他们，现在呢？他们没有去对付对面的苏联人，反而向我们发起攻击！”

　　“一定要将那两名飞行员引渡回来，接受军事审判！还有，基地的主官，负有不可推卸的责任！”

　　艾勒团长的火气一直都没有消，他的人，死了二三十个！这又不是打苏联，完全就是惨死！

　　“行了，消消气吧，我们是军人，军人，就是要随时做好牺牲的准备的。”一旁的美国指挥官蒙特尔，向着他说道。

　　任何人也不喜欢自己的耳朵边有一个喋喋不休的家伙，尤其是现在的艾勒，已经叫唤了几个小时了。

　　“可是他们牺牲得不值！如果有苏联人冲上来，他们一定会英勇作战，即使战死，那也是光荣的！”艾勒还在叫唤。

　　“报告，我们基地的外面，出现了新的坦克部队，正在向我们行驶过来！”就在这时，内线电话里面突然传来了声音。

　　留在外面的英军，布置了防线，是预防外面的那些聚集起来的德国民众闹事的，当他们的坦克机枪对空射了一通的时候，才算是将那些德国民众吓住了。

　　那些民众没有散开，就在外面支起了帐篷，准备继续示威活动。而就在这时，留在外面的坦克兵，发现了远处开动过来的坦克部队。

　　“看来是我们的增援到了。”艾勒说道：“真没有想到，增援到来得还真快，他们不是天亮之后才能到吗？到现在，还有好几个小时呢啊！”

　　听到外面有坦克开动过来，艾勒直接的想法，就是这是己方的从其他国家征集过来的增援部队！

　　“不知道怎么回事，通信都断了，我们无法和总司令部联系，总觉得有问题啊。”蒙特尔说道。


第915章 来的是咱们的坦克

　　内尔费尼希空军基地，是最早和外面失去联系的军事基地之一，对此，蒙特尔感觉到有些问题。毕竟，通信电缆被切断，这是有可能的，因为外面那些暴怒的德国民众，也是需要发泄的，不乏其中有人知道通信电缆的位置，电话线也断了。

　　但是，总不能卫星通信也不能用吧？基地的无线电，也能传个几百公里，而现在，这些都不能用了！卫星通信，根本就不会出故障！除非是卫星被摧毁了！而基地的无线电，也不可能无法使用，里面是受到了强烈的电磁干扰，而且，专门针对己方的无线电的频段进行的干扰！

　　这里仿佛是一个孤岛，和外面失去了任何联系，好在这里是军事基地，有足够的粮食储备，困不住己方。

　　不管己方的增援如何迅速，都不可能在现在就赶到，所以，蒙特尔总是感觉到不对劲。

　　而现在，外面到来的那些坦克，究竟是哪个部队的？

　　“我们已经能看清轮廓了，是M60坦克和豹1坦克，是我们的部队！”就在这时，外面的挑战者坦克上，英国坦克兵们在红外夜视仪里，看清了对面开动过来的坦克的轮廓，顿时高喊起来。

　　不错，就是己方的部队！看那些M60坦克，上面涂着的标志，是美国军队的！而豹1坦克，也是比利时军队的标志！

　　果然是援军来了！

　　当看到这些坦克到来的时候，已经消停了，准备休息了，积攒体力，明天再继续示威的人群，再次惊动起来。

　　“又有美国人的走狗来了，不能让他们进去！”

　　“对，不能让他们进去！”西德的民众，在这一刻，无比愤怒！很快，就有几名年轻的小伙子，站在了前面的道路上。

　　“美国人的走狗！你们要过，就从我的身上压过去！”一名西德青年大喊道：“你们占领了我们的军营，霸占了我们的军事基地，还囚禁了我们的国防部长！你们都是一群畜生！”

　　“对，你们这群畜生！放了我们的国防部长！”

　　不断地有人，站到了路中间来，白天的时候，他们没有这么做，美国人的增援军队一过来，一鼓作气，就给冲进去了，之后，他们终于想出来了这个办法，组织人墙！再有坦克过来，就让他们从自己身上压过去！

　　就在这时，对面的坦克，停了下来，炮塔上，舱盖打开，一个同样年轻的小伙子，从里面钻出来。

　　“我们不是美国的走狗！我们是西德国防军！请大家让开，现在，我们就冲进去，将我们的人救出来！我们一定要救出我们的国防部长！”坦克上面的小伙子大声喊道。

　　不是美国人，不是英国人，也不是其他西欧国家的人！坦克上面，是己方的小伙子！看到这一幕，顿时，西德民众就兴奋了！

　　终于等到了己方的坦克！

　　“是我们的坦克，是我们的人到了！”

　　“对，快让开，让我们的坦克过去！”

　　“这些英国人的坦克，白天在这里作威作福，现在，正好把他们给轰了！”

　　“快，轰了英国人的坦克！”

　　“对，我得拍个照片，发到我们的BBS上去！”

　　“你家的网速够吗？我家有扫描仪，去我家发！”

　　“行，不过得用我的网名！”

　　随着不断的议论，同时，人群中闪开一条道路，而这边的英国装甲兵，傻眼了。

　　怎么可能？怎么会这样？过来的根本就不是己方的增援部队，而是叛变的德国军队！不错，德国军队，已经叛变了！他们敢围攻军营，敢掉头过来，就已经是叛变了！

　　“快，呼叫团长，请求开火，请求开火！”一名名的坦克兵，大声地喊着，可惜，耳机里传来了刺啦刺啦的声音，无线电的干扰很严重，他们只能靠后面的守卫的士兵用内线电话和塔台联系。

　　不过，唯一让他们庆幸的，就是他们的挑战者坦克，在面对对面的M60坦克和豹1坦克的时候，还是没有任何压力的。

　　毕竟，对面的坦克，装备的都是北约制式的105毫米坦克炮，而这种坦克炮，本来就是英国研制和开发的。

　　L7型105毫米线膛坦克炮是由英国皇家兵工厂在60年代为了抵抗苏联红军强大的T-54/55装甲集群及其装配的D-10T型100毫米坦克炮所研发的52倍径的线膛反坦克炮而研发出来的新型线膛炮。

　　这种坦克炮膛压高、精度好，初速及威力远远高于当时各国现役的坦克炮，可打穿两辆并排T-54，因而被定为北约主战坦克制式火炮，大量生产制造，很多北约国家都引进专利生产。

　　哪怕就是新的坦克，比如美国的M1，早期生产型号，装备的依旧是105毫米的坦克炮。

　　不过，这种坦克炮的真正穿甲能力，还得看它的弹药。最初的M735钨合金穿甲弹，能够在2000米外击穿150/60度均质钢或者北约三层重型靶。这种穿甲能力，刚好击穿T64/72/64A/72A的这些早期型号。

　　之后，美国开发出来了新的贫铀穿甲弹M833，保守估计能够在2000m外击穿60度的420mm装甲。相当于210mm/60度。而真实性能，直至后世也是保密的。

　　当然，这种炮弹美国只自用，不出口。

　　而现在，对面来的德国军队，哪怕就是真的使用美国最新的贫铀穿甲弹，也不可能击毁己方的坦克，毕竟，己方坦克上装备的，那可是最先进的乔巴姆装甲！

　　乔巴姆装甲，76年由位于乔巴姆镇的国防部下属车辆工程局研制的，也是英国装甲兵的骄傲！

　　它由钢装甲板中间夹几层陶瓷块组成，外层装甲板用高强度钢制成，陶瓷板按照砌墙的方式一块一块地驿入钢装甲板之间，这样可使外金属层和中间陶瓷层的膨胀情况一致，避免陶瓷层衬片破裂。

　　陶瓷是一种高硬度低韧性材料，穿甲弹药经过这种材料时，就会消耗大量的能量，从而阻碍穿甲弹的通过。

　　历史上，早期安装乔巴姆装甲的“酋长”坦克对破甲弹的防护能力从原来的300多毫米提升到了550毫米以上，对穿甲弹的防御能力则提升到了450毫米左右。而在后期生产的“挑战者I”型坦克上的乔巴姆装甲则进行了一些改进，进一步增强了防护能力。比如，后世参加海湾战争的“挑战者I”正面防护能力已经增加到了能够抵御750毫米破甲弹的能力！

　　现在的挑战者坦克，完全能够在正面挡住105毫米坦克炮的攻击，同时，挑战者坦克的120毫米坦克炮，更能够轻松地击穿对方！


第916章 挑战者，开火

　　来的不是己方的援军，来的是叛乱的德国部队！当听到这个消息的时候，艾勒和蒙特尔两人都是大惊，该死！

　　叛乱的德国军队来了！来的都是地面部队，还有坦克！他们冲撞这里，会造成相当严重的后果！

　　因为，这个基地里的潘兴导弹，还没有运走！

　　当一枚核弹头丢失的时候，这里就已经不安全了，为了控制这里的局势，艾勒团长的部队急急忙忙地赶来，结果中了埋伏，之后，又等着美国人前来，才算是彻底控制了这里。

　　本来，控制了这里，就该将那些弹道导弹运走的，但是，外面到处都是游行示威的德国人！己方的弹道导弹，这种时候运输出去，很明显是相当困难的，要是被那些暴民们给抢走了，更是会让局势恶化！

　　反正美国军队已经控制了这里，而且明天增援就会到来，坚持不到二十四小时，就能够解除危机，也就没有大费周章地将那些导弹运走。

　　但是现在，情况骤然发生了变化，德国的叛军来了！

　　明明己方已经控制了局势，将整个德国军队现在暂时给控制住了，这群德国的叛军，究竟是怎么出现的，这是让所有人暂时费解的问题，不过现在，已经别无选择了。

　　必须要将这些德国的叛军赶走，甚至是干掉！如果让他们占领了这里，局势就更加无法控制了！

　　“蒙特尔中校，请立刻布置第二道防线。”艾勒收起了刚刚的那些抱怨的话，脸上已经变得更加冷酷：“我去前面。”

　　本来英国军队就是在外面布置防线的，所以，也只能由他上前指挥，一旦他的部队无法阻拦住德国的叛军，那就只能靠蒙特尔的部队布置的第二道的防线了！

　　不是他不想留在后面，而是现在这种情况，已经别无选择！

　　“这已经发展成了叛乱，对于叛乱，我们就是要无情地镇压！”蒙特尔向艾勒说道：“哪怕事后我们遭受了军事审判，被抛出来平息众怒，这也是我们的使命！”

　　情形，已经非常危急了！德国叛军过来，再加上那些暴民，己方如何选择？只能是在必要的时候，大开杀戒！

　　只有鲜血，才能够让那些叫嚣的家伙知道，背叛美国，是要付出生命的代价的！

　　但是，这样做的后果也无比严重，对平民开枪，那些和平人士，才不管你是为了什么，是为了个人泄愤，还是为了美国利益，他们只会高喊和平的口号，抓住你的小辫子不放。

　　而到时候，美国政府也只能将他们这些军官抛出来，平息众怒，这是必然的结果，但是，却又是必须要去做的！

　　让对方控制了这里，控制了潘兴导弹，那下一步会如何？说不定，他们会将潘兴导弹，瞄准北约的其他国家，瞄准美国的其他军事基地！

　　现在，是该下手的时候了！

　　艾勒点点头：“不管怎样，我要给我战死的那些士兵们报仇。”

　　艾勒，早就想动手了，他的一股无名的火气，一直憋着呢！现在，既然德国人已经变成叛军了，那还有什么可担忧的？后事怎么处理再说，现在，先干他的！

　　当艾勒团长跑到一线的时候，就看到对面的德国坦克，已经冲到了己方三百米的距离上了！这么近！己方的部队，依旧在群龙无首状态，不知道该怎么办，同时，那些德国坦克的周围，还跟着那么多的德国民众！

　　不行，这样当然不行了！对方再开动上来，己方的防线就要溃了！

　　“喂，请你们立刻后退，如果再前进，我们就要开炮了！”在自己的那辆挑战者坦克内，艾勒让自己的装填手，在炮塔外面大声喊道。

　　“开吧！我们倒是要看看，我们的好朋友，是怎么杀害我们德国人的！”对面跟着就响起了回音。

　　果然就是这个套路！哼！艾勒知道，这些家伙，如果没有见到真正的威胁，是不会后退的！

　　“030，瞄准第一辆坦克，开火！”艾勒大声喊道。

　　此时，挑战者坦克的防御阵地上，最靠前的就是那辆030坦克，得到了命令之后，装填手将一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹，塞入了坦克的炮膛，接着，在炮长的操作下，坦克的炮管，迅速旋转，训练有素的英国坦克兵，在两秒之内，就做好了开火的准备。

　　“开火！”车长下达了命令。

　　随着车长的命令，炮长按动了电钮，接着，轰的一声巨响，整个车体，跟着一颤。

　　此时，外面还是漆黑一片，在黑暗的夜色中，炮口的那一团火苗，如此耀眼！在火苗的前面，一枚穿甲弹，扔掉了两边的弹托，向着前方迅速地飞行。

　　三百米，静对动，如果这样都打不中，那绝对是一群乌合之众，绝对不是一线的精锐坦克兵！

　　根本连半秒的时间都不到，穿甲弹就带着凌厉地呼啸，扑到了对面的一辆M60坦克上！

　　M60主战坦克，主要靠的是火控和机动，它的装甲防护，最厚的地方是火炮防盾，178毫米，前装甲110毫米，这种防护水平，几乎连二战时期的虎式坦克都不如！

　　毕竟，就是普通的均质装甲，装甲厚度能够达到多少？再多，重量就到达一个极限了！

　　所以，哪怕就是普通的105毫米坦克炮，也可以轻松地击穿M60坦克，更不用说现在飞来的是英国装甲兵的骄傲，最优秀的120毫米的线膛炮了！

　　穿甲弹轻松地钻进这辆坦克的前装甲去，带着无数的金属热流，然后，又从后面的装甲上钻了出去！轻松地穿了个糖葫芦。

　　“轰！”这辆M60坦克，瞬间就发生了爆炸！

　　只是钻个窟窿而已，坦克受多大影响？

　　当然大了！在钻窟窿的过程中，被钻开的地方，温度上千度，哪怕是一个金属渣子飞过来，杀伤力也是惊人的！如果贱到了弹药上，燃料上，绝对会引发大火和爆炸！

　　而现在，就是如此！

　　第一辆的M60坦克，就这样轻松地被摧毁！这是英国陆军的一次报复！白天的时候，好几辆挑战者都被打爆了，现在，他们正在气头上！


第917章 吊打挑战者

　　这边的德国军队，瞬间就愣住了。

　　英国人，还真的敢开火！而且，己方的这些坦克，根本就不经打！

　　不管是M60，还是豹1，不可能在挑战者的120毫米坦克炮的前面幸存，怎么办？

　　至于周围的那些德国民众，更是在这个瞬间，就更是如鸟兽散，妈呀，坦克炮好威猛，一炮就把这边的坦克给轰成渣了！

　　这玩意儿，比机枪还有威力！毕竟，英国人的机枪，也不敢真的立刻就向民众开火，他们是向着天空射击的，当发现了英国人的行为之后，他们就不怕了。

　　但是这坦克炮，太震撼了！

　　艾勒团长的眼里闪过一丝冷酷，早就该这么干了！给对方一个教训，看对方还敢不敢上来！

　　“轰！”就在这时，又一个爆炸声响起。

　　怎么回事？这些兔崽子打上瘾来了吗？自己只下令开了一炮啊？

　　能不让冲突扩大，那就尽量不要扩大，打掉一辆坦克，如果局势能控制住，那就尽量减小伤亡，虽然有了思想准备，艾勒团长还是不想上军事法庭。

　　所以，听到这个爆炸声，艾勒团长顿时就是一愣，很明显，有人没有听自己的命令啊？

　　不对！这声音，不是己方发射坦克炮的声音，而是己方中弹，坦克殉爆的声音！

　　无线电里面，刺啦刺啦的干扰声中，夹杂着惊恐的声音：“该死，我们的左边，出现了新的坦克部队！”

　　“哦，不，他们不是M60坦克和豹1坦克！”

　　这里的基地，是有围墙的，当初艾勒团长进攻的时候，这边的围墙损毁了一段，他的坦克部队，就顶在这些地方，同时，闹事的民众，也集中在这些地方。

　　但是现在，就在他们的东侧，出现了新的坦克部队！他们撞毁了围墙，他们向着这边而来！

　　虽然在夜视仪里还无法看出具体的轮廓，但是，北约部队经常进行军事演习，对自己的装备相当熟悉，这些冲撞过来的坦克，绝对不是M60，更不是豹1！

　　不是这些坦克，那还能是什么？他们非常惊恐，毕竟，那个可怕的答案，让他们不敢去想象。

　　挑战者坦克，装备了先进的红外成像夜视仪，车长和炮长拥有独立的瞄准具，此时，车长迅速将自己的视野放大，终于，看到了远处的那些冲上来的目标。

　　低矮的车身，加挂了块状的反应装甲的车体和炮塔，那更粗更长的炮管，这种坦克，就是让北约一直如临大敌的T-72坦克！

　　“是T-72坦克，是苏联人的军队！”车长大声喊道，同时，给自己的炮长指挥目标，准备攻击这边的苏联坦克！

　　可惜，对面的坦克的行动更快！

　　“开火！”卡尔团长在无线电里面大声喊道。

　　当从西德第二军的驻地开动出来的时候，卡尔的坦克团就更加壮大了，有三十多辆豹1和M60的加入，让他的行动更加有把握，同时，就在美国的装备预置仓库里，卡尔的坦克团，也借机补充了一次燃料，省去了等待加油车的时间，卡尔直扑这次进攻任务重他们的预定目标所在地，内尔费尼希空军基地！

　　本来，这个基地是打算几个坦克部队一起过来的，不过，冲得最快的卡尔，当然没有时间等待其他的坦克部队的汇集，他直接就带着部队冲过来了！

　　而且，在即将到达的时候，卡尔制定出来了战术，让这些被鼓动的西德第二军的官兵，驾驶这些坦克，从正面突进，同时吸引英国人的注意，然后，卡尔的坦克团，从侧面进攻！

　　卡尔的战术很成功，当这边出现坦克的时候，英国人的所有注意力都放在了正门对面那些西德叛军的坦克上，他们没有发现从侧面撞开围墙的新的坦克部队！而此时，这支坦克部队，正好是在挑战者坦克的侧面！

　　任何一种坦克，都不可能将自己的所有的装甲加到相同的厚度，这样会成为超重的巨无霸，丧失机动性。

　　就在发现了侧面出现新的坦克的时候，挑战者坦克部队的侧方的坦克，纷纷转动炮塔，而就在他们的炮塔还没有转过去的时候，这边，125毫米的坦克炮，已经开始了轰鸣！

　　黑暗中，炮口发出来的火焰，如此耀眼！

　　当炮弹发射的时候，整个车体，都在跟着颤动，随着车体的颤动，3BM42穿甲弹，飞离了炮管！

　　此时，贫铀穿甲弹还是很稀罕的，除了美国，就只有苏联掌握了贫铀穿甲弹的技术！而这种穿甲弹，就是采用贫铀作为穿杆材料的苏联最常用的穿甲弹！（和历史上的苏联的3BM42不同，前面有介绍的）

　　由于采用了大的长径比，这种贫铀穿甲弹的穿甲深度，高达700毫米！而现在，哪怕就是连乔巴姆装甲的正面，也绝对没有700毫米的防护水平，更不用说是侧面了！

　　在岛国的战争中，这种穿甲弹的效果就非常显著，可以直接撕开M1主战坦克的正面装甲，而现在，打挑战者，那当然也是吊打！

　　下一秒，3BM42穿甲弹，已经跟挑战者的侧面装甲，发生了亲密接触！穿透了乔巴姆装甲外层的钢制材料，与里面的陶瓷块发生了亲密接触。

　　跟着，陶瓷块在巨大的撞击下，就发生了破裂，在正中间的位置，更是化为了碎沫，虽然它的阻挡，让穿甲弹的穿杆的速度减弱，但是，穿甲弹依旧在前进！

　　与此同时，破碎的陶瓷碎沫，和贫铀的穿甲弹的弹芯，在剧烈的摩擦着，温度高达上千度！这种温度下，穿杆的贫铀，也开始了燃烧！乔巴姆装甲无法阻止这种穿杆的进入，很快，一个大窟窿出现，装甲已经被彻底穿透！

　　其实，整个击穿的过程，就是那么一瞬，当贫铀穿杆砸在坦克外面的装甲上的时候，结局就已经注定了！

　　燃烧的贫铀穿杆，从侧面击穿了挑战者的炮塔，引燃了尾舱中的弹药。

　　“轰！”这个响声更是巨大，地动山摇！挑战者坦克，作为一款地面武器，终于迎来了它的宿命，在和苏联坦克的对撞中，被一炮命中，摧毁！当弹药殉爆的声音传来的时候，坦克手已经辉煌地去了另一个世界！


第918章 脑袋断了

　　仿佛就是报应一样，正面，挑战者坦克刚刚摧毁了一辆M60坦克，跟着，侧面，一辆挑战者坦克，就被不明来路的坦克给摧毁了！

　　看到了挑战者坦克被摧毁，刚刚被严重打击的西德国防军的士气，立刻就恢复了！

　　这，仅仅是一个开始！

　　使用了自动装弹机的T-72，射速高达六到八发每分钟，所以，在英国佬反应的时间里，T-72坦克的第一轮射击已经开始！同时，有的甚至第二轮的射击也已经开始了！

　　不是每一发炮弹都能够命中目标，理论上的百分之九十的首发命中率，到了实战中，绝对会降到百分之三十以下。而现在，冲过来的T-72坦克，动对静的射击中，首次发射，摧毁了十几辆的挑战者坦克，准头已经相当高了！

　　而与此同时，训练有素的英国装甲兵，他们的还击也已经开始了！

　　他们当然不会呆在原地等着挨打，当发现侧面冲过来的是苏联的坦克的时候，他们立刻就做出了正确的应对！

　　推动换挡杆，坦克发动机隆隆作响，大卫·布朗公司的TN54全自动变速箱，驱动坦克倒车，同时，操作方向盘，坦克在倒车的过程中，就转变了方向，将自己最结实的前装甲，向着刚刚最危险的方向。

　　不过，他们并不安心，因为在以前的岛国战争中，采用了和挑战者坦克同样的乔巴姆装甲的美国坦克，被苏联的坦克还是从正面给击穿了，当时苏联人自己暴露出来的数据，他们的坦克，穿甲深度高达一米！

　　这也是他们没有挂前进挡的原因，如果来的是苏联人的坦克，己方还往前冲，那不是找死吗？必须要后退，后退！

　　一边倒退，一边用最结实的主装甲面向威胁来临的地方，一边开始了在行进间的射击。

　　“轰！”随着巨大的轰鸣，一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹，从120毫米线膛炮的炮口飞出！

　　随着坦克炮口径的进一步扩大，几乎主流的坦克炮，都使用滑膛炮了，其中以德国莱茵金属公司生产的120毫米坦克炮最为先进，但是，骄傲的英国陆军，依旧牢牢抱着线膛炮不放。

　　线膛炮让炮弹飞出的时候精度更高，但是，膛线挤压炮弹，会让炮弹的初速减小，而且，打炮，滑膛炮能上千发，线膛炮，一两百发就把膛线给磨没了。

　　而且，对尾翼稳定脱壳穿甲弹来说，膛线也是个祸害。

　　本来，滑膛炮的炮弹，飞出去的时候不自旋，或者自旋很小，才需要用尾翼来稳定，但是，线膛炮飞出去的时候，是自旋的，再加尾翼，就画蛇添足了。而且，长杆型穿甲弹高速自旋的话，根本不可能稳定，反而还会失去稳定。

　　所以，挑战者的穿甲弹，在发射的时候，弹头增加了滑动弹带来降低转速，而弹头出去的时候，其实还是旋转的，只是不厉害而已，而这种穿甲弹的尾翼，其实是起反作用的，也就是进一步降低弹头的自转，增加稳定性。

　　英国陆军是个很传统的保守的陆军，历史上，曾经虽然是最早发明坦克的军队，但是，却一直让坦克当做支援步兵的武器，而不是独立的主战兵器。

　　而现在，120毫米线膛炮飞出了炮弹，线膛炮的一个优点，就是精度高！

　　果然，带着他们的希望，尾翼稳定脱壳穿甲弹带着凌厉的呼啸，砸到了对面的T-72坦克上！

　　“轰！”尖尖的弹头，飞到了T-72的炮塔上，但是，炮塔是如此的不经碰，就在双方刚刚发生亲密接触的时候，居然发生了一次小规模的爆炸！

　　爆炸的气流，瞬间让穿甲弹的弹体一晃，它还在继续向前钻，谁知，又碰到了一次小规模的爆炸！一次，连一次，一共发生了三次！

　　这就是苏联最新制造出来的反应装甲，相比以前的反应装甲，进一步优化了爆炸时间，在不到零点一秒的时间里，外面砖头块一样的反应装甲，里面其实是三个相同的反应装甲单元模块，先后发生了爆炸，每个单元都有钢制的抛板和背板，在爆炸中反向运动，再加上外面加厚的钢壳，这些在不断地上下运动，抵消穿甲弹的穿甲力度！

　　如果这些钢板不动，那它直接钻过去就行了，但是，现在这些钢板在上下不断地动，这就意味着它刚刚把前面的钢板钻透，这块钢板又向下运动，继续阻碍它向前飞，还得继续钻！

　　这就是剪切效应，和约束装甲相同的道理，如果穿甲弹的穿甲杆的强度不够，在这种剪切效应下，穿甲杆可能直接就被像切火腿肠一样，切成数片。

　　不过，英国人在穿甲弹的穿杆制造上，已经轻车熟路了，虽然没有贫铀穿甲弹的穿杆，普通的钨合金的穿杆，也是无比坚硬的！

　　通过了那些爆炸装甲，钨合金穿杆的能量衰减虽然相当厉害，它依旧在向里面钻，进入了主装甲！

　　钻，继续钻，撕开装甲，进入到里面去！

　　就在它继续使劲的时候，一道细小的裂痕，突然从穿杆中部出现，接着，钨合金的穿杆，分裂成了两段！

　　虽然经过了多次测试，挑战者坦克的研制还是太匆忙了，这种从105毫米线膛炮里发展而来的120毫米炮弹的弹种，采用的是和105炮相同的结构，虽然保证了硬度，却是有些发脆！结果，断裂了！

　　在后世，英国先后用了近十年的时间来发展，才算是把这种鸡肋的线膛炮给搞成熟，而现在，就两三年的时间，挑战者坦克自身还是有很多缺陷的，没有经过战场检验的穿甲弹，在遇到真正的结实的坦克的时候，还是出问题了。

　　这简直就是太丢人了，如果穿甲弹有感情，此时它一定会抱着断裂的脑袋痛哭。

　　没有击穿！

　　坦克里面的东德士兵，根本就没有害怕，在岛国的战争中，就已经检验了这种坦克强悍的防护能力，不用担心被击穿！

　　“轰！”与此同时，这边的T-72坦克，在继续开火，对面刚刚发射过炮弹的一辆挑战者坦克，就被摧毁了！

　　这边激烈的交火，顿时引起了美国方面的注意，蒙特尔知道，这次有大麻烦了！


第919章 占领空军基地

　　如果就仅仅一些M60坦克，那己方还完全能够应对，但是现在，出现了苏联更强大的坦克，就不是己方能够抗衡的了。

　　在北海道的战争中，美国就发现了苏联人的坦克炮的性能相当优秀，美国的M1坦克的乔巴姆装甲，也挡不住苏联人的坦克炮的轰击，所以，美国在下大力气，研究贫铀装甲。但是，直至现在，也没有完成最后的研发。

　　尤其是到了后来，由于国家的经济形势紧张，很多项目都停止了研制，美国国会能够拨出一部分资金来，维持这个项目能够继续研究下去，就已经不错了。

　　所以，现在美国坦克，使用的还是原来的英国出口的乔巴姆装甲的技术，这种装甲，挡不住苏联人的坦克炮！

　　己方如果上去，跟英国坦克的下场一样，肯定会被击毁！但是，如果己方不上去？己方又能够起到什么作用？听着前面隆隆的炮声，蒙特尔知道，自己该做出最后的决定了。

　　撤退，所有的美军，全部撤退！

　　前面，战斗还在激烈地进行着，当T-72从侧面包抄过去的时候，挑战者坦克部队的命运就已经注定了！

　　“轰！”随着坦克炮的轰鸣，又一辆挑战者坦克被摧毁，现在，只剩下前面的那些挑战者坦克了！

　　和东德坦克部队的胜利不同，正门的西德国防军的战斗，是相当惨烈的。

　　英国人的坦克分成两部分，一部分去对抗侧面出现的新的威胁，还有一部分，继续留在正面，堵住门口，而此时，他们对面的西德国防军的M60坦克和豹1坦克，在挑战者的大口径的坦克炮的前面，一辆辆地被摧毁！

　　现在，英国人还不知道侧面冲过来的那些苏联人的坦克，究竟是苏联人驾驶的，还是东德人驾驶的，总之，西德国防军跟他们在一起，那就是不折不扣的背叛了，对付这种背叛，他们不需要讲究情面！

　　艾勒的坦克，快速地射击着，一辆，又一辆，东德国防军的坦克，正在被他摧毁！

　　同时，这些东德国防军，也仿佛是不怕死一样，踩着油门，继续向着这边冲！

　　“快，穿甲弹！”艾勒向自己身旁的炮长喊道。

　　但是，炮长却没有动，此时，艾勒和炮长的视野并不同，艾勒发现炮长的身体，正在颤抖着。

　　“怎么回事？比尔？”艾勒向自己的炮长问道，在这种时候，迟疑是最傻的行为。

　　“我们的坦克，快打没了。”比尔向艾勒说道，突然，艾勒推开顶部的舱盖，快速地跳了出去！

　　装填手在后面，向着跟着爬出去，可惜，还没有爬出去，他们就被巨大的撞击声惊醒了。

　　艾勒几乎在这一瞬间，用自己的瞄准具，看到了四周一辆辆正在燃烧的挑战者，他的一个团的挑战者，几乎全部被打爆了！

　　他们的战绩呢？总计干掉了十辆左右的东德国防军的坦克！

　　当然，艾勒并没有看清楚，一部分的挑战者坦克，已经没有他的命令情况下，私自撤退了，如果不撤退的话，那他们几乎就会全军覆没！

　　苏联人的坦克，是不可战胜的！北约面对苏联的装甲洪流，唯一的选择就是使用天空中的攻击机！这也是西德驻扎的战机以攻击机为主的原因。

　　这简直是太让人愤怒了！可惜，艾勒已经没有时间了，随着巨大的撞击声，一枚贫铀穿甲弹，钻进了挑战者的炮塔，跟着，巨大的火焰，将艾勒包围，内部的弹药，已经发生了殉爆！

　　“轰！”这是艾勒听到的最后的声音了！

　　“胜利了，我们胜利了！”此时，豹1坦克和M60坦克，还在轰隆隆地开动上来，他们虽然装备不行，也照样发射了十几枚的穿甲弹，只是没有战果而已！而现在，看到英国人的挑战者全部被打爆，他们的心情也是无比喜悦的！

　　“冲，我们继续冲进去！”西德国防军的士兵大声地喊着，在他们的坦克的周围，更多的德国民众跟上来，加入了继续进攻的队伍，他们亲眼看着一辆辆的英国人的坦克，在一支神秘的坦克部队的攻击下被摧毁，胜利也同样在刺激着他们，他们跟在坦克后面，一起涌入了基地之中。

　　空军基地是很空旷的，进入了空军基地之后，就可以看到草坪和塔台，此时，东方的天际，已经开始发白。

　　塔台！占领一座空军基地，当然是从占领塔台开始的！卡尔记得自己的任务，占领这座空军基地！

　　不过，非常奇怪的是，这个空军基地，空荡荡的，停机坪和跑道上，没有任何的飞机，难道，所有的飞机都在机库里面？

　　而且，也看不到军人？守卫机场的，应该同时也会有很多的地面部队的士兵才对，但是现在，什么都没有啊！

　　坦克的发动机，轰隆隆地响着，很快，大量的坦克，就开动到了塔台旁边。

　　“快，占领塔台！”从坦克里面出来，卡尔看着后面跟着的步兵战车里面出来的战士，正在如同潮水一般地涌上塔台。

　　卡尔的坦克团，有18辆BMP-1步兵战车，几百人的步兵，现在，他们正好去占领这座基地！

　　西德的国防军的士兵，也在跟着他们，一起涌上塔台，而就在塔台上面，几个德国军人，在冷冷地注视着他们。

　　没有美国人，也没有英国人。

　　“东德人？看来，你们行动得很快啊。”安德烈亚斯看到这些人上来，不由得说道。

　　美国人和英国人离开塔台之后，安德烈亚斯暂时获得了自由，不过，此时，他们已经什么都不用做了。当初美国人占领这里的时候，安德烈亚斯就已经预感到了这一刻的来临，只是让他没有想到的是，来的这么快！

　　“是的，为了让我们的同胞不再受到美国的迫害，为了救出京特·拉尔，我们不得不出动军队，和我们的同胞一起并肩战斗。”卡尔说道，他对这些西德指挥官，还是有好感的，毕竟是同一个民族。

　　安德烈亚斯摇了摇头，这些，都是借口而已！


第920章 豪斯·哈德特军营

　　底层的士兵，很容易被糊弄，但是，高层的人员，就没有这么容易被糊弄了。

　　安德烈亚斯当然知道，最近发生的很多事情，都是经不起推敲的，比如京特·拉尔的遇难，美国人不会愚蠢到直接绑架京特·拉尔吧？

　　当然了，最近几年，好像美国人一直都是这么蠢的，但是，不管怎样，美国人的表现，是让人非常不解的，更像是背后有另一股力量在推动。

　　背后是谁？只要看到最终谁是获得利益的，那就知道了，不过现在，谁获得利益，又有什么用？

　　英国人的挑战者坦克，被轰成渣了，己方西德国防军的坦克，也被轰成渣了，战斗已经开始了，这种时候，西德人又该做出什么选择？

　　答案，当然是肯定的！

　　美国从来都没有正视过西德，在美国人的眼里，德国是战败国，是在美国的扶植下才起来的，所以，西德必须要对美国感恩戴德，当美国遭遇经济困难的时候，西德就要割羊毛，来让美国度过危机，当出现战争威胁的时候，西德更是要充当炮灰的作用。

　　而现在，西德有了重新选择的机会，拒绝战争，让整个德意志，不再受到战争的伤害！

　　“我们这里，怎么这么安静？”卡尔继续问道：“听说这里被北约控制了，不会只有那些英国人吧？”

　　这是很多人的疑问。

　　安德烈亚斯没有说话，一旁的霍柏倒是开口了：“美国人，应该已经退到了豪斯·哈德特军营，他们在那里坚守，等待着援军的到来。”

　　“而且，那些潘兴导弹，现在肯定都在哈德特军营里面。”

　　豪斯·哈德特军营！

　　内尔费尼希空军基地是非常庞大的，这个空军基地，同时又分成了三部分，包括空军基地、波尔克军营和豪斯·哈德特军营，其中，31战术联队专门的发射导弹的部队，是驻扎在波尔克军营的，而美国人的56野战旅则驻扎在哈德特军营，这两个军营，都修建着导弹发射车的洞库，其中德国军队负责掌管导弹，而核弹头则是由美国人保管，只有在临战状态下，才会部署到发射车上。

　　因为新旧装备的交替，出现了一些漏洞，才给普京机会，让他把一枚核弹头给弄出来了。

　　而现在，美国人占领了这里，将所有的潘兴导弹，以及导弹发射车，全部弄到了哈德特军营，现在，眼看这边的机场无法控制住，美国人只能退而求其次，丢下在前面战斗的英国军队，利用英国军队拖延的时间，他们撤回了哈德特军营！

　　如果有可能，美国人倒真想赶紧一走了之。但是，他们要走，就得带着这些导弹和美国军队走，总不能留下来给暴怒的德国人狂揍吧？

　　还有那些地勤，飞行员啥的，说走可不容易！而且，弹道导弹的发射车，虽然有越野能力，也绝对是比不上坦克的！他们要是出去了，绝对会被那些坦克追赶上，然后全部被俘虏！

　　所以，还不如呆在他们的军营里更安全！而这段时间，也足够他们做出一些布置了，比如，他们可以在附近埋一些反坦克地雷，阻碍这些坦克的通过，不用太久，只要几个小时，坚持到援军到来就够了！甚至，他们可以把潘兴导弹起竖，如果苏联人逼急了，干脆来个共同灭亡！

　　相比安德烈亚斯，此时的霍珀，更是已经看到了现在的事件，已经发展到了不可挽回的局面，想要回到过去，不可能了，既然如此，就不妨创造一个新的未来！

　　两德分裂，最痛苦的还是德国人！现在这个时机，就是最好的！既然西方不能支持西德合并了东德，那东德合并了西德，也是不错的！

　　至少，柏林墙打开之后，让所有人了解了一个真实的东德，他们意识到了东德的发展，比西德还要好！很多西德人愿意到东德定居，就是一个例子！

　　所以，霍珀干脆提醒这些东德人民军，想要控制这里，最重要的，就是控制住美国人，控制住那些潘兴导弹！

　　“好，那咱们现在就拿下哈德特军营！”卡尔大声喊道：“美国人妄图奴役我们德国人民，我们是绝对不会答应的！让我们并肩战斗，让我们为牺牲的同胞报仇！”

　　为牺牲的同胞报仇！其实，在内尔费尼希空军基地，德国空军也已经是无比愤怒了，毕竟，京特·拉尔是出身空军的。

　　至少，活生生的事例就在眼前，锤子和镰刀，就是他们的榜样！昨天那架狂风战斗机，狠揍了英国人的装甲部队，算是给所有人出了一口恶气！

　　是美国人先动手的！核弹丢了，可以派人来调查，但是绝对不能派军队来管制己方，而且，那场面，分明就是要控制德国军队！

　　如果那些怒火还不够的话，那就在半个小时前，英国军队的坦克，毫不客气地向着己方的坦克开火，就更容易点燃所有人的愤怒了！

　　绝对是英国人先开火的！然后，己方才还击，而且，挑战者坦克的优势很大，十几辆被摧毁的M60和豹1坦克，还在那里冒烟，英国人的命值钱，德国人的命就不值钱了吗？

　　当英国人的坦克开火的时候，事端，就已经扩大到了无法收拾！

　　现在，卡尔振臂一呼，响着云集，基地里涌出了无数的西德人，跟着东德的部队，一起向着哈德特军营的方向杀去。

　　天色，已经渐渐地亮了起来，这是一个让人难以忘记的夜晚！

　　这一晚，在西德东部地区居住的居民，很多人都听到了外面的交火声，坦克的轰鸣声，他们关紧了自己家的门，害怕有炮弹落到自己的头顶上来。

　　一些老人，想起了曾经的二战，想起了德国失去了整整一代的年轻人，就有些神色暗淡起来，德国，再也经不起一场世界大战了！

　　希望战争不会在德国大地上燃起！经历过二战的老人，默默地在前胸画着十字。

　　同时，也有一些美国的侦察兵，开着轻型的侦察车，在快速地向着西面狂奔，紧急军情，紧急军情！


第921章 请法国支援

　　斯图加特，帕克兵营。

　　所有的通信都已经中断，这让习惯了卫星通信的美国军方高层有些不适应，但是，伯纳德第一时间派出了侦察兵，这些侦察兵还算是及时反馈回来了信息。

　　当侦察兵带着焦躁的心情，将信息报告到帕克兵营的时候，所有人都惊呆了。

　　场面，彻底失控！

　　东德人，正好抓住己方的软肋，趁着这个机会，大举入侵！

　　本来，西德国防军，是第一线的抵挡力量，当苏联人的装甲洪流滚滚而来的时候，西德国防军，就像炮灰一样，需要在第一线阻挡，反正他们也是在保护他们的家园，同时，后方的军队进行集结，在德国战场上跟苏联人决定胜负。

　　空军也会大批起飞，攻击苏联人的装甲部队。

　　但是这一切，现在统统变成了泡影。

　　望着约翰，伯纳德脸色是无比愤怒的：“约翰，这都是你想出来的鬼主意！”

　　老约翰也是满脸通红：“总司令，当时你不是也是高兴地答应的吗？东德人现在这样做，打我们个措手不及，那是因为东德人太狡猾了，跟我没有关系！”

　　一切的主意，都是约翰想出来的，将西德军队放逐出去，用战争警报让他们运动到边界上去，然后不给他们提供燃油，这边，己方的其他部队，就可以控制西德的军队高层，进而控制整个西德！

　　现在，就连波恩，也已经被己方的军队控制，但是，毫无疑问，各个控制地的己方的军队，都不够多！控制西德军队还行，想要打仗，是绝对不行的！

　　而本来作为抵挡核心的西德军队，因为丧失了燃油，彻底失去了战斗力！就这样，被东德人钻了空子，攻上来了！

　　真是该死！

　　本来，在发现己方的通信系统全部失灵之后，伯纳德就想要立刻给西德国防军提供燃油的，他认为这几乎等同于真正的战争预警，结果，约翰却认为是西德人的诡计，想要骗己方，结果，伯纳德没有立刻下达补给燃油的命令，而是先派出了侦察兵。

　　局势，已经恶化到无法收拾的地步了！那些西德人，根本就没有阻止东德的军队！在漫长的战线上，东德军队向西至少推进了一百公里！甚至，有的西德人，还加入了东德的军队！

　　沿途，北约的军队，纷纷被控制，第二军的驻地，甚至发生了装备预置仓库被抢劫的事件！美国给自己军队准备的武器，结果便宜了德国人！

　　“该死，我们等不及了！”伯纳德是无比郁闷的，一个又一个消息的过来，彻底地让他们打乱了阵脚，现在，他们没有任何的兵力来平叛了，他们唯一期待的，就是援军！

　　“我们的援军，至少还要三个小时才能到。”约翰说道，现在不是相互指责的时候，现在必须要尽全力，解决眼前的问题。

　　后方筹集的军队，都是从北约各国内部抽调出来的，尤其是，主力还是英国军队，所以，虽然已经是最快程度的集结了，还是要慢了几个小时！

　　现在，最需要援军的就是内尔费尼希空军基地，如果那里的基地被德国人夺取过来，控制了那些潘兴导弹，那美国就没的打了！

　　美国没有时间了！援军必须要到！

　　其实，快速反应部队还是有的，比如第11空降师，但是，这种情况下，空降师上去，简直就是被吊打的份，必须要派重装部队才行！

　　“对了，我们还有法国人的！”就在这时，仿佛抓住了救命的稻草，伯纳德突然说道：“快，给我接通法国方面的电话，我要亲自向法国人请求支援。”

　　这句话说出来，伯纳德也是不甘心的。

　　法国人！

　　当初，德国战败，按照相互之间的协议，德国是被英，美，法，苏四个国家占领的，法国，主要占领了德国的西南部。

　　本来，西方世界是一家，共同对付东部的红色帝国，也就是了，偏偏其中出来一个特立孤行的高卢鸡，人家不愿意美国主导北约，最后干脆给退出北约了！

　　所以，美国人现在也不能用命令的口吻来跟法国人说话，只能是商量着来，现在，是要请求法国人支援！

　　当初，法国第1集团军拥有3个军，其中第一、三军前出到美国占领区协助防御，在那个年代，美国人是可以高枕无忧的。

　　但是现在，法国人退出北约，人家的军队，也就撒丫子撤回到国内了，只剩下第二军在原法国占领区的巴登·巴登地区。

　　一直以来，美国人是不愿意跟高卢人打交道的，这些家伙，太傲慢无礼，同时也很难调动，但是现在，情况已经无比恶化了，高卢人部署在巴登·巴登的第二军，也是一支重装部队，如果有这支部队过来支援的话，很快就会把英国和美国占领区的这些叛乱镇压下去！

　　“是。”听到他的命令，一旁的副官，立刻拿起了电话。

　　经过一夜的抢修，电话线路，终于连通了，通过程控交换机，伯纳德的电话，打到了法兰西第二军的驻地，巴登·巴登的军部内。

　　“艾伯里克将军，非常高兴听到您的声音，我是伯纳德。”伯纳德拿着电话，尽量让自己的声音放得平静些，然后，放低自己的姿态，说道：“最近两天，西德境内出现了不稳定的因素，一些西德士兵，更是有动乱的风险，所以，我们想请贵方第二军出动，进入我们的防区，帮助维持治安稳定。”

　　如果直接说东德人打过来的，这群法国人肯定会立刻当缩头乌龟，所以，伯纳德只能是先说得轻些。只是让他们过来帮助维持治安的，等到跟东德军队对上，骄傲的法国人，一定会勇敢地战斗的。

　　但是，接下来听到的话，就让伯纳德忍不住想要咒骂了。

　　“对不起，我们现在已经不属于北约了，我们法兰西国防军，只听命于我们的总统，请您跟我们总统联系，只要我们总统下达命令，我们军队，立刻就会出动。”

　　跟法国总统联系？那得己方的大使馆出动，而法国人肯定还要开会讨论，等到他们同意了，再出兵，这边已经完蛋了！


第922章 深深的恐惧

　　“艾伯里克将军，如果你们不现在立刻出兵的话，那整个西德，就插上镰刀和锤子的旗帜了！你们法国，也绝对无法偏安一隅！苏联人的目标，是整个欧洲，整个世界！我希望你们认清现状！”干脆，恼火的伯纳德，也不用讲什么面子了，他几乎是咆哮着，将自己的话说完。

　　按照当初的防务协议，虽然法国已经退出了北约，但是在德国面临东方入侵的时候，法国还是要出兵支援的，毕竟，这符合整个西方世界的利益。

　　如果法国现在不出兵，那西德的局势将会彻底糜烂到无法收拾，那对整个西方世界来说，这都是一个巨大的打击，失去了德国，西方还有什么可以防守的？唇亡齿寒，至少法国绝对不会像现在这样过得逍遥自在了！

　　伯纳德只是按照一般的常理，来告诉法国人，别在那里看热闹，赶紧过来啊！如果再不过来，德国没有了，法国也好不了！

　　“是吗？是苏联人的装甲洪流过来了吗？”艾伯里克问道。

　　“不，现在还没有。”伯纳德说道，他如果说苏联人已经打过来的话，恐怕这些高卢人就更不会立刻支援了，而且，现在的事实也是如此，打过来的不是苏联人，而是东德的军队！

　　这是有本质区别的，如果苏联人的部队越界，那就是对德国的侵略，但是现在是东德的部队，而他们打的旗号，恰恰是救西德的国防部长！

　　这也真够让人郁闷的了，而且直至现在，谁都不知道京特·拉尔到什么地方去了。

　　“那等苏联人打过来再通知我们，否则，请走正规的渠道。”说完了这句话，艾伯里克毫不迟疑地挂上了电话。

　　听到了电话里面的忙音，伯纳德郁闷地将电话扔到了一边，这个法国人，显然是抱着置身事外的态度的！当年法国退出北约，就是不想在冲突的第一线，这些家伙们，真是太可恶了！为了他们自己一个国家，他们居然敢不顾整个北约的利益！

　　现在，己方该怎么办？伯纳德想起那个可怕的结果，潘兴导弹落到了西德人的手里，到时候，他们用那些核弹头来威胁美国，要求美国从西德的土地上撤军！而且，到时候苏联肯定是在一旁鼓掌欢迎，绝对不会说当初的协议的，到时候，美国该怎么办？

　　不行，绝对不能这样！

　　“所有的人，都拿起武器，我们去支援内尔费尼希空军基地！”伯纳德大声喊道。

　　这种似乎，还能怎么样？手头里有多少人，都先去内尔费尼希空军基地，绝对不能让西德叛军得逞，要坚持到援军的到来！

　　留在这里，已经不用他指挥了，他的手下，再也匀不出多余的部队，他需要亲自上阵了，带着他的卫队，能多一个人，就多一份力量！

　　巴登·巴登，放下了电话，艾伯里克来到了窗户前面，外面，朝阳正在缓缓升起。

　　要法国出动军队？这个时候，可不是对抗苏联！是整个西德人都暴动起来了，谁出动军队，镇压西德人，谁就是德国人的敌人！作为驻军司令，艾伯里克当然知道现在西德的形势有多么的恶劣，所以，艾伯里克才不会在这个时候，将自己的部队派出去。

　　而且，现在整个世界的局势，这还看不出来吗？这个时候，继续跟在美国后面当小弟，有什么前途？那群英国人，到现在也没有远见啊！

　　当西德人暴动起来之后，这就是一个无解的难题！苏联人，这步棋，走得还真叫高啊！

　　豪斯·哈德特军营。

　　所有的美国军队，都退守到了这里，这让蒙特尔稍稍安心，己方手头的力量，还是不少的！

　　同时，在这短短的时间里，他们也在迅速地进行防御工事的构筑，他们在阵地前方一千米的空地上，埋设下了反坦克地雷，这样，那些苏制的坦克如果冲过来，就会被地雷这种武器炸断履带，从而被短暂地阻挡下来。

　　时间太紧张了，好多地雷刚刚埋上，没有做任何伪装，远处，就出现了那些轰隆隆的坦克，以及无数暴怒的德国士兵。

　　坐在自己的M1坦克里，蒙特尔感觉到自己的手指在不停地颤抖，如果一会儿那些德国人冲过来，己方真的要开动机枪射杀吗？

　　虽然跟英国指挥官这样说了，真正轮到自己的时候，蒙特尔还是有种深深的恐惧。

　　同时，在军营中央的车库里，几辆潘兴导弹发射车，也正在进行最后的准备。

　　核弹头正在被匆匆地安装到导弹上，如果到了最后阶段，那己方只能靠这些核弹来进行威胁，如果你们敢冲过来，那己方就发射这些核弹！

　　目标是哪里？这个时候，谁还管这些，没有总统的授权，这些导弹都无法引爆的，而随着头顶的卫星失灵，总统即使在美国启动了核按钮，解锁信号也传递不过来！他们这样做，只是最后的关头，吓唬对面的西德人的！

　　“他们要过来了！”看到远处的人影，坦克逐渐增多，这边，气氛也异常地紧张起来。

　　对方是真的敢下手的，那些横七竖八的被摧毁的还在冒烟的挑战者坦克，就是一个例子，同时，也有几辆溃退下来的挑战者坦克，加入了美国部队的行列。经历过战火的考验之后，他们就更加害怕了。

　　苏联人的125毫米坦克炮，可以轻松地撕开己方的乔巴姆装甲的，坦克里面，并不安全！

　　尤其是，因为己方这边埋设了地雷，就无法机动了，这边的美国坦克，都是当做固定火力点来使用的，这是没有办法的办法了。

　　为了增加防护力，刚刚他们在布置的时候，匆匆地在坦克的前面，加上了厚实的沙袋，不过，实际效果如何，他们就不清楚了。

　　如果没有放弃空军基地的话，他们其实是可以有A-10攻击机来使用的，这种攻击机，是对付苏联坦克最佳的武器！

　　但是，骤变来得如此突然，让他们根本就没有机会做起飞前的准备，而且，机场是和德国人合用的，在这种情况下，谁知道德国人会不会使坏？

　　仓促之下，他们只能是放弃了那些飞机，全部到这边的军营里坚守，但是现在，好像并不是什么好主意。

　　“反坦克导弹，发射！”就在目标距离这边还有两千多米的时候，蒙特尔下达了战斗命令。

　　首先使用的，并不是M1坦克的120毫米炮，而是布置在坦克阵地的空隙中的陶式反坦克导弹的发射车以及单兵的陶式反坦克导弹！


第923章 攻击无效

　　当初在岛国的战场上，美制的M1坦克，使用了105毫米坦克炮，哪怕是发射最新的穿甲弹，也无法击毁苏联的T-72坦克，所以，当时美国就知道105毫米坦克炮，已经无法阻止苏联的装甲洪流了。

　　想要继续取得优势，那就只能继续在坦克炮的口径上想办法！而同时，因为德国的豹2坦克，已经开始使用120毫米坦克炮了，所以，美国引进了莱茵金属公司的120毫米坦克炮，换到了M1坦克上。

　　不过，在凌晨的战斗中，挑战者的120毫米坦克炮，根本就没有对T-72坦克构成威胁，这让美国坦克兵们有很大的心理压力，虽然英国人的线膛炮有些落伍，但是，他们的穿甲弹的穿甲性能，也是相当不错的。既然他们的炮无法击穿苏联的坦克，那么，己方的炮，也不一定能奏效。

　　好在除了120毫米坦克炮之外，他们还有别的对付坦克的方法，比如，现在的哈德特军营里，有十几辆的反坦克导弹的四轮发射车，同时还有二十多具单兵的反坦克导弹的装具。

　　这样，他们还有远距离打击苏制坦克的能力！

　　陶式反坦克导弹！

　　这是美国休斯飞机公司于1962年开始研制的一种管式发射、光学瞄准、红外自动跟踪、有线制导的第二代重型反坦克导弹武器系统。在1970年大量生产并装备部队。同时，在越南战争及第四次中东战争中都曾大量使用此导弹，并取得了良好的战果。

　　而现在，这种导弹也进行了一番改进，被命名为陶1导弹，它将发射管缩短到1067毫米，有利于克服在较大横向风条件下操纵发射装置的困难。同时射程从3000米增大到3750米。破甲能力也进一步提高，达到了静破甲能力800毫米的水平。

　　这也是美国军队最大的希望了，如果飞出去的这些导弹，哪怕能击毁二十辆T-72坦克，对面的坦克部队就会受到很大的打击！只要他们停顿下来，不再继续进攻，就能够有效地拖延时间！

　　一枚枚的导弹，拖着火舌，从发射管里面飞出，同时，操作手的眼睛紧紧地盯着瞄准具，时刻将十字线压在自己的目标上。

　　导弹的尾部，不断地释放出线来，通过这些电线，制导信息源源不断地进入导弹。

　　“不，他们发射了导弹，该死！”跟随着坦克一起跑过来的西德国防军的士兵，顿时眼睛睁大了，他们本来就是在坦克的后面，而他们下意识的动作，就立刻趴倒在地上。

　　他们熟悉这种武器，经过改进之后，这种武器的破甲能力，达到了800毫米的水准！哪怕是连己方的豹2坦克，也绝对挡不住这种反坦克导弹的射击！

　　一会儿，坦克被击中，就会发生殉爆，到时候，离得太近，会被波及到的！

　　和坦克炮发射的穿甲弹动辄八九百米每秒的速度相比，导弹的速度是很慢的，每秒大概三百多米，飞行这两千米的距离，需要七八秒的时间。

　　趴倒在地上的西德国防军的士兵，可以看到那些导弹忽上忽下，其实是在不断地调整飞行轨迹，接着，一枚陶式导弹，就准确地击中了前方的一辆坦克上！

　　下一刻，这辆坦克说不定就会殉爆了，想起高高飞起的炮塔，一旁的士兵就觉得很可怕，希望坦克手们走得很快，不会遇到痛苦！

　　陶式反坦克导弹，就这样飞了上来！它的前面的战斗部，正好扎到了T-72坦克的炮塔上！

　　可惜，它首先遇到的，是爆炸反应装甲！

　　当感受到撞击传来的时候，陶式反坦克导弹的战斗部的压电引信触发，引爆了后面的聚能战斗部装药的3.6千克的高爆炸药，战斗部的前端的圆锥形空腔，紧贴着的一个金属药型罩，将爆炸产生的能量聚集在目标上，同时使融化的药型罩形成一股金属射流向前方射出，向着前面的目标装甲冲去！

　　和细杆的穿甲弹不同，导弹因为速度不高，所以采用的并不是硬碰硬的战术，而是使用金属射流来烧穿！这就是空心装药聚能战斗部！把装药制成带锥形孔的空心圆柱体药柱，并在锥形孔药表面加上金属罩，这样，爆炸时融化的金属罩即会聚成一股速度、温度和压力都很大的金属能射流，即“聚能效应”，摧毁装甲！

　　同时，在进入装甲之后，这股金属热流也会不断地衰减，如果在衰减完之前，就贯穿了装甲，就叫做成功击穿，如果金属热流的能量衰减到零，也没有贯穿装甲，就是失败了。

　　可是，在现在，这股金属射流，遇到了第三种情况！

　　因为，就在它爆炸的同时，对面也爆炸了！

　　反应装甲受到了剧烈的撞击，也同时被引爆了！楔形放置的钢板使得炸药产生不对称的爆轰波推动钢板快速运动，产生剪切效应。

　　本来它是打算磨损攻上来的穿甲杆的，但是现在，它却感受到了不一样，一股金属射流，向着它而来！

　　不管是什么，来什么消耗什么！

　　于是，冲上来的金属射流，也被相互运动的钢板给消耗了！而且，更重要的是，因为钢板的作用，这股金属射流，偏离了方向！

　　结果，这股本来能够击穿静止的800毫米厚度的均质装甲的金属射流，在被反应装甲消耗之后，根本就没有力气进攻主装甲了！连穿甲弹的效果都不如！

　　这是由基本原理决定的，聚能战斗部的穿甲，是靠汇聚成一束的金属射流，而现在，射流被反应装甲给挡住，消耗，扩散，就丧失了进攻的能力！

　　反应装甲，防聚能战斗部的效果更好！这也是在后世，为了对抗反应装甲，采用了两级串联空心装药，也就是把两个空心装药战斗部串联起来，前面一个较小的装药先起爆，炸毁反作用装甲，然后主装药起爆，穿透主装甲！这两个装药的轴线必须严格在一条直线上，破甲的效果才会更好。

　　不过，这已经是陶2A导弹了，历史上，在87年才入役，而现在，美国最好的反坦克导弹，还是他们手里的陶1！

　　这种导弹，对披挂了反应装甲的T-72无效！


第924章 125毫米榴弹的反击

　　无效！美国人最大的希望，他们的反坦克导弹，居然也无法撕裂苏联坦克的前装甲！这让美国人最后的希望也破灭了，而同时，这些反坦克导弹的发射，彻底惹怒了对面的东德人民军。

　　“榴弹，发射，干掉那些反坦克导弹！”卡尔在无线电里面大声喊道。

　　榴弹！

　　坦克在行进的时候，从来都不在炮膛里面塞弹药，只有什么时候车长的命令下来了，才会塞上对应的弹药，毕竟，目标不明确的时候，是无法确定弹种的，比如现在，想要干掉那些反坦克导弹，榴弹绝对来得更痛快！而且，相比穿甲弹要精确瞄准，榴弹就不需要了，只要瞄准大概的位置，一炮过去，就解决了！

　　炮塔座圈上，一圈的弹药在快速地旋转，跟着，一枚榴弹就被自动装弹机塞进了炮膛，按照刚刚对方发射的时候的方位，炮长进行了瞄准，跟着，就按动了电钮。

　　“轰！”巨大的爆炸声中，一枚125毫米高爆榴弹，就飞了过去！

　　除去沿途留下的必要的看守的坦克之外，二十一团现在还有七十多辆T-72坦克，现在，这些坦克瞄准了前面的那些反坦克导弹发射阵地，几乎是两枚炮弹瞄准一个目标的！

　　如果是夜间，因为红外成像夜视仪的距离有限，在两千米外进行瞄准是很困难的，但是现在，东方已经发亮，天色已经逐渐转好，视野开阔，有什么看不到的？

　　带着死神的呼啸，125毫米的高爆榴弹，向着那些反坦克导弹的发射阵地，飞了过去！

　　此时，美国人正在惊讶之中，怎么无法击穿？怎么无法击穿？就在这种时候，他们看到了对方坦克炮口飞出的浓烟，跟着，就看到了那些炮弹飞来！

　　不好，该死，他们的反应太快了，向己方这边发射了炮弹！

　　虽然不如155毫米的榴弹发射的时候场面壮观，但是，125毫米的榴弹，也足够将整个阵地变成一片火海了！有的美国士兵，惊恐地向着后面转身就跑，有的，则趴在了地上，抱头等待着那个时刻的到来。

　　此时，那些车载的反坦克导弹，就显示出优势来了，看情况不妙，他们立刻发动车子，向后猛倒！

　　不过，炮弹来得很猛烈，几乎是转瞬即至！

　　“轰！”一枚炮弹，在离反坦克导弹发射位两米的地方爆炸，瞬间，地面在震动，无数弹片飞起！

　　那名趴在地上的美国大兵，瞬间，感觉到了自己的前胸，像是被什么狠狠地拍了一下一样，就好像是在跳水的时候，肚皮首先接触到了水面，又仿佛是在拳击场上挨了一拳，喉头一热，哇的一声，吐出了一口鲜血。

　　他已经受了严重的内伤！

　　在大口径榴弹炮的炮弹飞来的时候，趴在地面上是最傻的选择，不过，向后跑，也不是什么好办法！

　　纷飞的弹片，追上了那名正在飞快地向后跑的美国大兵，瞬间，他就感觉到自己的后背上，一股巨大的气浪冲击过来，无数的弹片在气浪之中，击入了他的身体之中！

　　他踉跄地向前跑了一步，跟着摔倒，嘴里出血，而后背，慢慢地全部变成了红色。

　　一辆吉普车，上面载着反坦克导弹发射筒，正在快速地向后退，一枚炮弹，结果正好击中它！在巨大的爆炸中，整个发射车，变成了一团燃烧的火球！

　　当然，也有幸运的，几名美国大兵见势不妙，立刻就向己方的坦克的方向跑，躲在坦克的后面，听着炮弹爆炸之后，弹片打在坦克装甲上的砰砰的碰撞声，好在他们自己毫发无损！

　　死里逃生的感觉，并不爽，他们感觉到自己的衣服，已经湿透了。

　　反坦克导弹，并不适合在战场上正面使用！尤其是单兵携带的反坦克导弹，它更适合埋伏在对方装甲部队经过的位置上，从侧面搞偷袭，而且，打了之后就跑，立刻转移阵地！

　　现在，双方是在正面战场上！面对面地用反坦克导弹，射手是相当危险的，虽然反坦克导弹有距离上的优势，一般的穿甲弹，两千米的距离就已经很逆天了，而反坦克导弹轻松地三千多米的射程，但是，经不住人家用榴弹轰啊！

　　反坦克导弹部队瞬间就遭受了毁灭性的打击，蒙特尔知道，己方已经别无选择了！必须用坦克对坦克来解决！

　　“注意，装填穿甲弹，准备击毁苏联人的坦克。”蒙特尔继续下达作战命令。

　　装填穿甲弹！高大的M1坦克内，肤色黝黑的黑人装填手，将沉重的穿甲弹，塞进了炮膛。

　　此时，西方的坦克，还没有使用自动装弹机的，法国人的勒克莱尔是最早用自动装弹机的坦克，不过现在还没有研发成功。好在西方人的个子本来就高大，尤其是在美国坦克里，装填手几乎都是靠黑人来充当。

　　在后世，M1坦克虽然使用的是和德国一样的120毫米滑膛炮，但是，弹药完全都是美国人自己生产的，而且，美国靠着自己的技术，生产出来的贫铀穿甲弹，穿甲能力比德国的120毫米提高了一个档次。

　　但是现在，美国匆匆换装了120毫米的滑膛炮，炮弹还是没有来得及研制新式的贫铀弹，就跟贫铀装甲一样，还在难产之中，美国的坦克装备的，只是普通的和德国一样的DM33穿甲弹。

　　其实，120毫米的坦克炮，莱茵金属公司从六十年就开始探索了，一直到74年，这种坦克炮已经初见端倪。

　　同时，一款坦克炮的火力，不仅仅决定于炮本身，还和它使用的弹药有很大关系。而这种44倍口径的120毫米坦克炮，最初使用的是基于以色列M111Hetz设计的DM23动能穿甲弹，这种穿甲弹装备豹2。

　　随后DM23被DM33取代，同时开始出口到了很多国家，历史上包括日本、意大利、荷兰和瑞士等等。

　　之后，法国和德国共同开发的进一步型号DM43，威力更加惊人。与此同时，美国也发展出特有的动能弹，使用贫化铀弹芯的M829系列，在后世的海湾战争中，这种穿甲弹立下了大功。


第925章 倒霉的一辆

　　而现在，美国还没有研制出来新的贫铀穿甲弹，他们使用的是和德国人一样的DM33穿甲弹。

　　美国军队的反应也很迅速，其实，就在苏联人坦克开火的时候，他们这边就已经开始做射击的准备了，苏联人的坦克炮弹，落在己方这边的时候，美国的M1坦克，也将炮弹抛射过来！

　　采用了玻璃纤维铸塑而成的热护套，保持炮管的温度恒定，精益求精的德国工艺，让这种坦克炮的精度也是相当高的，现在，虽然双方距离还在两千米上，坦克炮的对轰，就已经开始了！

　　同时，M1的观瞄系统，也是非常先进的，他们有信心在两千米外击中对方！

　　现在，只希望这种德国设计的120毫米坦克炮炮弹，能够击毁对方，这样的话，己方的士气就会大振！

　　带着他们的期望，随着轰的一声巨响，炮口处一股火苗闪动，一枚亮晶晶的穿杆，抛掉了3瓣铝制弹托，向前飞行！

　　新的120毫米坦克炮，凭借着高膛压，让这种炮弹出炮口的速度高达1500米每秒！这两千米的距离，要飞行一秒多钟就到了！

　　与此同时，在发现了对面齐射炮弹之后，这边，进攻的T-72部队，齐刷刷地来了一次大停车！

　　继续匀速行驶？那得多么狂妄自大的指挥官才能够干出来？

　　疾驰中的T-72坦克，发出了吱吱的声音，车体前倾，运动中的急刹车，对坦克也是一项挑战，只见其中一辆坦克，在刹车的惯性下，炮管差点就戳到了前面的地上，来回晃动了两下，才又重新稳定下来。

　　刹车，是坦克部队常用的一种战术，毕竟，相对急加速来说，刹车更容易改变坦克的运动状态，于是，那些呼啸着的炮弹，很多都打在了坦克前面的空地上。

　　动对静的射击中，坦克的计算机都是已经计算好提前量的，按照目标匀速行驶计算，所以，当目标突然速度变化的时候，就会丧失准头。

　　不过，也有一些炮弹，本来是瞄准炮塔的，在目标急刹车之后，重重地撞到了前面的主装甲上！

　　细长的钨合金弹芯，钻到了主装甲上，首先碰到的，还是爆炸装甲！当爆炸装甲消耗掉一部分能量之后，这枚弹芯，继续向里面钻！

　　进入装甲内部，继续向里钻，向里钻！终于，它钻不动了！

　　其实，它已经穿透了中间的夹层，离主装甲还有几厘米，它就已经要钻透了！

　　可惜，还是被挡住了！

　　这种120毫米的炮弹，在2000米的距离上，可以穿透560毫米的均质钢板，刚好在苏联坦克的抵抗能力之内。

　　论穿甲多少毫米，也和穿甲弹的种类有关，比如，爆炸反应装甲，对聚能战斗部的防护力更好，所以能够防住击穿静止的800毫米厚度的均质装甲的金属射流，但是，防硬碰硬的穿甲弹，就只能防住600毫米左右了。

　　T-72，毕竟还是苏联坦克装备中的低档货，防护水平赶不上更先进的T-80。

　　不过，现在，已经足够了！

　　当然，也有倒霉的。

　　一枚细长的钨合金穿杆，扎在了一辆T-72坦克的主装甲上，没有引爆反应装甲，直接就扎了进去。

　　反应装甲是块状的，靠螺栓固定，而因为种种原因，不可能把所有的位置全部覆盖上反应装甲，结果，这枚穿甲弹，刚好从两块反应装甲的空隙中，穿了进去！

　　没有反应装甲的阻挡，钨合金的穿甲弹，立刻就贯穿了主装甲！当贯穿过程中产生的碎屑，撞到了转盘式的自动装弹机的弹药上的时候，瞬间，一股强大的爆炸力，将炮塔掀飞了一米多高！

　　黑色的浓烟，炽热的火焰，笼罩了这辆倒霉的坦克，炮塔从天空中重重地落下，翻到了一旁，黑烟还在散发，似乎在诉说着什么。

　　战斗，是要有牺牲的，而为了自由，这个牺牲值得！

　　有效果，有效果！蒙特尔看着对面的坦克被击毁，瞬间就心中激动，别的炮弹打飞了，这枚命中了对方的炮弹，击毁了对方！

　　既然如此，那还怕什么？继续射击！

　　而就在发现了己方这边被击毁了一辆坦克之后，东德的装甲兵，彻底地发怒了。

　　“炮射导弹，给我揍美国人！”卡尔在无线电里面大声喊道。

　　炮射导弹！相比西方世界，苏联的装备中，还有一个独特的武器，就是炮射导弹！

　　本来，这种距离上，使用贫铀穿甲弹已经足够，但是，己方坦克被击毁，彻底地让东德装甲兵愤怒了，于是，毫不迟疑地祭出了大杀器。

　　在上次的岛国战争中，苏联就已经有了成熟的炮射导弹，就是9M112炮射导弹，最大射程4000米处理论命中率80%，垂直静破甲威力为600毫米，当时的性能已经相当强悍。

　　而现在，几年过去了，苏联发展出来了更新式的炮射导弹，就是9M119芦笛，相比原来的9M112，最大的变化就是将原来的无线电指令制导，改为半主动激光制导，大大地提高了可靠性。

　　最大射程依旧是4000米，同时，改进了新的弹头，创造性地把火箭发动机前置到主装药之前。从弹尖往后，依次是：第一级空心破甲药型罩、火箭发动机、第二级空心破甲药型罩（主装药）。这样一来，长度受限的炮射导弹上首次实现了串联空心破甲装药，让炮射导弹具备了击穿反应装甲的能力！

　　导弹弹头垂直静破甲威力为700到900毫米。不用说现在使用乔巴姆装甲的M1，哪怕是改用了贫铀装甲的M1A1，也绝对经不起这种导弹的打击！

　　美国人的开火，让东德坦克兵们无比愤怒，随着炮口的怒吼，拖着火焰的9M119，向着对面飞去！

　　唯一不爽的就是，炮射导弹的飞行时间有些长，不过，美国人手工装填炮弹，速度也不是很快。


第926章 生与死的距离

　　装填炮弹，是一个体力活儿，哪怕就是健壮的黑人士兵，也会感觉到胳膊发酸，这也是在后世，随着坦克炮口径的扩大，必须采用自动装弹机的原因。

　　而现在，几秒钟的时间，美国的M1坦克，刚刚重新装填完炮弹，还没有开火，对面的炮射导弹，就已经过来了！

　　虽然美国的坦克，在这几秒钟内，也进行了机动，随着尾部的燃气轮机的发力，M1坦克快速地向后倒车，凭借着燃气轮机的高扭矩，让M1坦克的加速能力相当强悍。

　　可惜，没有用！因为，对面射来的是导弹，能够跟随着M1坦克的运动而机动飞行！

　　除了几枚在中途出现故障，丢失目标之外，其余的导弹，全部准确地命中了目标！

　　随着与M1坦克的主装甲发生了亲密接触，前面的空心破甲药型罩，喷出了一股金属射流，这股射流打在M1的主装甲上，立刻就烧穿了一个窟窿，露出了里面的陶瓷装甲块来。

　　跟着，第二级空心破甲药型罩，也发力了，沿着刚刚打开的缺口，继续向里面释放金属射流！

　　本来第一股射流是用来对付反应装甲的，在M1这种装甲上，前后两股金属射流，全部用来击穿M1的主装甲，被英国人吹得防护力强悍的乔巴姆装甲，迅速地被金属射流烧穿，跟着，金属射流射中了内部。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，这辆M1坦克，在击穿之后，弹药跟着发生了殉爆，不过，炮塔并没有飞起来，只是从炮塔的座圈位置，冒出了一股巨大的气流来！

　　“轰！轰！”一辆接一辆的M1坦克，被击中起火！

　　当然，也不是所有的坦克都被击中后引爆，有的9M119导弹，刚好扎在了前面临时堆起来的沙袋上，结果，沙袋被轰开的同时，金属射流发生的溃散，更有甚者，反坦克导弹在飞来之后，扎到了沙袋里面，压电引信没有爆炸！

　　瞎火率有些高，虽然这样，还是让美国人瞬间就哭爹喊娘了，这一轮的反坦克导弹的袭击，让他们的坦克，被摧毁了半数！

　　这交换比例，让美国人怎能接受！岛国的战争之后，苏联继续改进他们的坦克，而美国呢？除了换装120毫米坦克炮之外，根本就没有动别的地方，尤其是装甲！

　　结果，坦克炮还是不能有效地摧毁人家的坦克，而人家的坦克，照样强悍无比地将己方的坦克给爆了！

　　这仗，根本就没法打下去了！

　　其实，这也不怪美国陆军，一直以来，美国都知道凭借地面部队，根本就无法对抗苏联的装甲洪流，所以，整个北约的解决思路，就是用空军来解决！如果现在有上十几架的A-10攻击机起飞的话，肯定能够把东德的坦克部队揍得哭爹喊娘。

　　但是现在，战场上的局势相当奇特，地面上热火朝天，空中却是什么都没有。

　　原因是多方面的，比如，因为通信卫星系统的罢工，让北约的指挥不畅，空军如果起飞进行对地攻击，在没有通畅的联系的时候，很容易找不到目标，或者错误攻击目标，在后世的海湾战争，美国的战机，就不止一次地攻击了英国人的地面部队。

　　另一个原因，就是德国最大的空军基地，就是现在的这里，内尔费尼希空军基地，这个基地已经瘫痪了。美国人想要起飞战机，根本不可能，现在跑道上到处都是德国军人和那些暴民！

　　同时，其他的空军基地，恐怕情况也不乐观，结果，出现了让人无比郁闷的一幕，早就开始提倡空地一体战了，结果，还出现了二战时代坦克对轰的场景！

　　而坦克对轰，最让人无语的一句话，就是打不穿，打不穿！而这，也是生与死的距离。

　　现在，就是美国人的坦克炮，无法有效地击穿苏联人的坦克，而苏联的坦克，则可以无所顾忌地击毁美国人的坦克！

　　后世的海湾战争，西方的坦克，狂虐伊拉克猴版的T-72，而现在，早就已经大规模改进的T-72，虐起西方的坦克来，没有丝毫的压力！

　　T-72坦克在继续前进，在炮射导弹击中目标之后，T-72坦克也已经前进到了一千五百米的地方，卡尔再次下达了命令，使用贫铀穿甲弹！

　　穿甲弹！

　　毕竟炮射导弹造价太高昂了，在战场上，该使用的时候就使用，能用穿甲弹解决的，就不需要用这大杀器了。

　　“轰，轰！”双方的坦克，还在战场上对射着，125毫米的坦克炮，和120毫米的坦克炮，发出震天的吼声，抛射着脱壳穿甲弹。

　　战斗的胜负，在不到一分钟的时间内，就分出来了，第二轮的穿甲弹攻击，又有二十多辆M1坦克被击毁！

　　虽然有了先进的观瞄设备，有了弹道计算机，大气数据传感器什么的，理论上的首发命中率更是超过了百分之八十，但是实际作战中，坦克炮对射的命中率并不高，有百分之二十的，就已经很逆天了。

　　如果仅仅从命中率上看，双方都差不多，甚至美国的命中率更高，但是，命中之后，无法击穿，这就是更让人郁闷的了。

　　美国人很郁闷，那一辆被打爆的T-72，就是他们唯一的战果了，而接下来，战场几乎是一面倒的形势，M1不断地中弹起火，而那些可怕的T-72，还在推进过来！

　　战场上，硝烟弥漫，T-72坦克部队还在推进，而对面，美国的坦克，也无法撤退，毕竟，他们的后面，就是军营了，那些弹道导弹，就在军营里面，如果他们后退，那些导弹怎么办？

　　T-72坦克，还在继续向前冲锋，突然，一辆坦克的履带下面，发出了一声爆炸。

　　“轰！”随着爆炸声，履带被炸断了，哗啦啦的声音中，履带就从一侧全部滑落！

　　反坦克地雷！虽然装药量不足以炸毁整个坦克，但是，炸断坦克的履带，还是毫无压力的！而失去了履带，坦克就无法前进了！

　　没有倒在美国的火力面前，在反坦克地雷阵前，却有五六辆的T-72坦克中招了！


第927章 压路机的功劳

　　该死！意外触雷的坦克，坦克手在大骂着，推开舱盖，就想要从里面出来。

　　反坦克地雷，都是必须要坦克的重量压上才能够爆炸，如果人踩上去，根本就不会爆炸，所以，在这种时候，他们想要立刻就下来，将断掉的履带修好，继续战斗！

　　但是，还没有等他们下去，一阵密集的子弹，就扫射过来！一千米的距离，刚好可以让重机枪发挥火力优势！对面的阵地上，无数挺机枪，向着这边扫射过来！

　　拖延时间！现在的美国军队，只有一个办法，拖延一时算一时，现在，对面的德国军队，不知道地上埋了多少地雷，根本就不敢贸然开动过来，己方再用机枪封锁，让他们不敢下来查看，就足能坚持一段时间！

　　现在，能坚持每一分钟，都是宝贵的，蒙特尔从自己的坦克上下来，脸色要多白有多白。

　　他的坦克，也挨了一发穿甲弹，那枚穿甲弹，从前装甲上贯穿过去，结果，正好扎进了驾驶员的身体里！

　　整个驾驶舱里，血肉模糊，一个完整的人体部件都找不全，不过，这也给后面创造了机会，那枚穿甲弹没有造成更多的伤害，灭火抑爆系统紧急启动，算是救了剩下的人一命。

　　从里面爬出来的时候，蒙特尔感觉到自己的两腿都在发抖，但是现在，他必须要坚持下去，因为，一旦他无法坚持下去了，那整个战线就彻底垮塌了，想想军营里面的那些潘兴导弹，如果被德国人获得，那己方就没有任何翻盘的机会了，想到这里，蒙特尔就感觉到无比的紧张，丢掉了这里的基地，就丢掉了德国，丢掉了德国，就丢掉了西欧，丢掉了西欧，就丢掉了整个西方世界！

　　到时候，美国就彻底完蛋了啊！

　　“看，那是什么？”就在这时，他旁边的一名副官说道。

　　只见远处，轰隆隆的声音响起，一个大家伙，开动了上来！

　　那个大家伙，个头很高，足足比坦克高出了一半，同时，它的前面，还有一个巨大的圆棍子！

　　压路机！机场上专用的压路机！

　　虽然机场的跑道很平整，但是，作为专业设备，在空军基地里是有压路机的，一旦战时出现问题，跑道被摧毁，那么，压路机把旁边的草坪压整齐，就能够开辟出一条跑道来！

　　很多前线战斗机，都具备野战跑道的起降能力，甚至，重型的运输机，像美国的C-17，也能够在充满泥沙的野战跑道上起降！

　　更要命的是，因为这东西是军品，所以，也是有一定的装甲防护的！所有的军用车辆，都能抵挡个小口径的子弹射击！

　　而就在这个时候，对面的德国人也开火了，坦克炮轰鸣，将一个个的机枪阵地摧毁，同时，对面的机枪，也在猛烈地向着这边扫射，火力压制！瞬间，这边的美国军队，被打得抬不起头来！

　　而那几台大型的压路机，轰隆隆地开动了上去！

　　里面，德国的基地兵们，踩动着油门，目光望着对面，没有丝毫的畏惧。

　　美国人，做得太过分了，妄图彻底控制德国国防军，上一任的国防部长，死得不明不白，而这一任的国防部长，又被美国人给控制了！

　　就该像锤子和镰刀那样，狠狠地揍美国人！这群该死的家伙！

　　想当初，美国人刚刚占领德国的时候，在德国的大地上，可是发生了很多悲惨的事情的，那几年，对德国女人来说，是个难以提及的伤心的时代。

　　美国人，一直都骑在德国头上！当初，强压德国，要求容纳那些中东难民，结果呢？现在还是一个不稳定因素！美国人，在德国就没有干过好事！

　　重新武装德国，也是为了让德国当炮灰！德国人，不打自己人！

　　“轰！”压路机的巨大的棍子，压到了一枚地雷上，整个压路机，都传来一阵可怕的震动，不过，压路机继续能前进！

　　德国基地兵踩动油门，排气管里冒着黑烟，向前行驶！

　　突然，基地兵的身体一扭，低了下去，就在刚刚的一瞬间，他的瞳孔，映入了一颗锃亮的子弹！

　　那枚飞来的子弹，打到了他前面的玻璃上！此时，他的整个身体，都已经钻到了下面去，有发动机挡着，有棍子挡着，很安全。

　　他前面的那块玻璃，出现了裂纹，不过，子弹并没有射入，而是被卡在了上面！

　　这种压路机的玻璃，使用的也是军用的防弹玻璃，挡住小口径步枪的子弹，完全没有问题！但是，那也经不住子弹持续的射击！

　　一梭子的子弹，打在玻璃上，一颗颗地被卡住，终于，最后一颗子弹打过来的时候，这块玻璃，已经千疮百孔，虽然还致密地结合在一起，但是，已经无法再卡住下一颗子弹了！

　　驾驶员没有退缩，低着头，将整个身体藏在下面，还在继续前进！

　　“轰！”就在这时，一个更加巨大的声音传来。

　　狙击手！当使用12.7毫米的巴雷特狙击步枪，使用穿甲燃烧弹的时候，是可以击毁这辆压路机的！驾驶员知道，对面肯定有狙击手，而自己这辆大块头的压路机，正是对方最合适的目标！

　　幸亏刚刚不是打驾驶舱，否则，自己肯定会被一枪爆掉！

　　不知道这辆车还能开多久，总之，自己是会继续坚持下去的！

　　“轰！”就在这时，第二枪射来，这辆压路机，终于前面的发动机起火，被击毁了！

　　在这瞬间，驾驶员从里面跳了出来，他还没有站稳，就看到自己的后方，一辆辆的坦克，已经跟着过来了！

　　美国人，受死吧！

　　在压路机的开路下，后面的坦克部队，沿着压路机的前进路线，又向前推进了五百米！距离美国人的阵地，仅仅只剩下五百米了！在这种距离上，美国人是不会再埋设地雷了，因为，刚刚在进攻的时候，美国人就是从这个位置向后撤退的！

　　这一刻，在卡尔的心里是无比激动的，终于，要占领整个基地了，俘虏了这些美国军队，己方就算是彻底完成了任务！

　　但是，就在继续向前推进的时候，卡尔的观瞄具中，出现了一辆特殊的车辆，瞬间，卡尔就在心中暗叫一声，不好！


第928章 引爆核弹

　　没有任何的退路了！那些苏制的T-72坦克，已经突破了防线，向着这边而来，在己方的坦克部队消耗殆尽之后，在反坦克导弹早就已经显示无效之后，美国军队没有任何办法来面对前面的装甲洪流了。

　　他们只有破釜沉舟了！

　　这是一辆轮式的越野卡车，拖动的一辆拖车，而在拖车上，一枚导弹，正在缓缓地起竖，当看到这枚导弹的时候，所有人都愣了一下。

　　潘兴2导弹！这是己方这次攻击这里基地的主要目标！而现在，这枚导弹居然起竖了，要干什么？要打东德了吗？

　　如果对方敢发射核弹，那简直就是要挑起世界大战的节奏！但是，这怎么可能？己方坦克洪流正在滚滚而来，对方就在自己眼皮子底下发射核弹？现在，己方的坦克炮，都已经瞄准了对面！没等对方点火，就能够把那枚导弹给轰成渣！

　　“对面的人听着，你们立刻撤退，撤退！”此时的蒙特尔，手里高举着喊话器，已经是最后的孤注一掷了。

　　“如果你们不撤退，我们就立刻引爆这枚核弹！”

　　“你们现在就是炮击也没有用！我们后面，还有很多的核弹，只要你们过来，我们就立刻引爆！这枚核弹头，是5万吨级的TNT当量，只要我们引爆它，整个基地，都会烟消云散！玉石俱焚！”

　　什么？在轰隆隆的坦克里，卡尔没有听清楚对面在喊什么，不由得向自己旁边的炮长问道：“对方在喊什么？”

　　“好像是要求我们立刻停止前进，否则，他们就引爆那枚核弹。”

　　引爆核弹？听到了炮长确定的回答，卡尔在脸上露出了讥讽，真没有想到，美国人也有疯狂的时候，居然敢学人家岛国的神风敢死队？

　　“不听他的，继续前进，启动三防系统！”卡尔大声喊道。

　　起竖核弹，其实是让对面看清楚的，这枚核弹，根本就不可能发射出去，唯一的办法，就是在这里就引爆它！

　　如果这枚核弹被引爆，那么，瞬间腾起的蘑菇云，会让整个基地都彻底地毁灭，在场的所有人，也都会立刻死亡！

　　虽然对面的东德军队，乘坐在坦克内，即使启动了三防系统，也不可能幸存！

　　坦克三防装置是用以保护乘员和车内机件免受或减轻核、化学和生物武器的杀伤和破坏。出现于20世纪50年代后期，60年代以来为大多数主战坦克所采用。由密封装置（密封组合件、自动关闭机构等）、滤毒通风装置和探测报警仪器等组成，通常分个人式和超压式两种。

　　简单来说，三防系统就是将坦克各个窟窿堵死，然后过滤外面的空气，给坦克乘员呼吸，同时在内部形成超压，让外面的空气进不来，用来防止化学武器和生物武器，而对核辐射，还靠坦克内部的一层屏蔽层来屏蔽辐射。

　　不过，这都是指在核爆之后，穿越核爆区域，如果在核爆当场，没有任何坦克能够幸免！数万度的高温，足以将核爆区域的坦克全部化为灰烬！

　　而现在，那些坦克就在几百米外，只要核爆，绝对会彻底被毁灭！

　　同时，整个基地，什么都不会留下！

　　这是同归于尽的战术，也是最后的战术了，这枚核弹爆炸，同时会将其他的所有核弹同时引爆，哪怕是都毁灭了，也不能让西德控制这些核弹！

　　蒙特尔也是鼓起了多大的勇气，才发出了这样的命令。

　　一起死！

　　可是，好像没有起了任何的效果，对面的那些东德的坦克，还在开动过来，对面的那些西德的士兵，以及那些暴民们，还在冲过来！

　　怎么回事？怎么回事？难道他们不怕死吗？

　　就在这时，他看到了对面的一辆坦克，舱盖打开，推开护盾之后，一个人露出半截身体来，同样举起了一个喊话器，向着他这边喊道。

　　“美国佬，糊弄谁呢？没有里根给你们授权，没有白宫按动核按钮，你们能引爆核弹？”最见不得对面装逼，卡尔干脆出来跟对方对嘴仗来了。

　　在坦克部队的后面，一起伴随着过来的德国步兵，也是相同的表情。

　　糊弄谁呢？引爆核弹，大家一起完蛋，这就是你们的战术？别开玩笑了！里根总统给你们授权了吗？

　　听到对面的话，蒙特尔顿时明白了对面的人为何无所畏惧，原来是不相信他！

　　美国总统，不论到哪里，都有一个人高马大的保镖跟着，手里拎着一个箱子，那就是美国核武器的授权发射装置，也就是所谓的核按钮，也是美国总统的权力。

　　现在，通信中断，即使白宫启动核按钮，也绝对无法将信息传递过来，所以，这些核弹，根本就无法引爆！

　　几句话，就戳破了对方的谎言，你想放炮仗，你家长同意了吗？你连个火都没有，怎么点炮仗？

　　“一群蠢货！”蒙特尔在心里骂道，拿起话筒，继续喊道：“你们都被欺骗了，我们的核弹，发射的时候，根本就不需要授权！”

　　这个，真的不需要啊，可是，这偏偏又不能说！

　　当年，核弹刚刚制造出来的时候，就是受到军方控制的，虽然说美国是文官政府，但是，美国政府时刻担心那些经历过二战的将军们，会在暴怒之下，不经过白宫的同意，就发射核弹，所以，在1962年，美国时任总统约翰·菲兹杰拉德·肯尼迪签署法令，要求所有核导弹配备“准予行动”装置。这是一套需取得授权才可发射核导弹的安全系统，确保在发射官输入正确密码后，才会发射核导弹。

　　可以说，这就是美国总统的核手提箱的由来了。

　　只有输入正确密码，才能够发射导弹，同时，这套密码是掌握在美国总统的手里的，确保总统拥有完全的发射权。

　　而这个核导弹发射密码，就是美国的最高机密，然而在过去这些年的时间里，这个密码只是极其简单、极易被破解的“00000000”。

　　八个零！

　　这是为什么呢？虽然美国总统接手了发射权，要授权才能够发射核弹，但是，当时的通信技术还不够发达，所以，那些核专家的议论纷纷，一旦核战争爆发时，指挥中心和通讯线路可能被毁坏，导致士兵在真正需要发射导弹时却无法取得核密码，在冷战乌云密布的时代，这是相当危险的，所以，美国军方决定把发射密码设置为八个零。

　　哪怕是下面的直接发射官，他们能够读到的发射清单上清楚写明，发射官应当仔细检查发射舱里的锁定操作面板，以确保不会有人不小心在面板上输入除了零以外的其他数字。这也就是说，密码里只能有数字零。


第929章 夺下基地

　　历史上，美国经过不断的技术完善，直至77年所有核导弹配备的“准予行动”装置均被激活后，“8个0”核密码终于更改，真正地由美国总统掌握了。

　　但是，现在的历史，已经跟以往有了很大的不同，苏联在电子技术方面取得了巨大的突破，尤其是，苏联已经能够成功地在外太空部署武器，这将会给美国带来巨大的通信方面的威胁，他们的通信链路，随时都会丢失。

　　在这种情况下，只能是重新启用了最简单的八个零的密码，当然，除了基地的主发射官之外，谁都不清楚这一切的。

　　现在的事实，就验证了美国人的推测的正确，他们的通信系统，已经被彻底破坏，根本就无法跟白宫取得联系。

　　这种时候，如果基地的发射官想要发射核弹，是完全可以一手操控的。

　　但是现在，他们发射核弹没有任何用，核弹射向哪里？根本就没有明确的目标，他们起竖核弹，也不是为了要发射它，而是为了震慑苏联人，如果你们敢过来，我们就直接引爆核弹，看到了吗？看到了吗？核弹就在这里，大家一起玩完！

　　这是蒙特尔最后的底牌了，结果，这个底牌没有起到效果，对面的东德坦克兵，根本就不信。人家的理由，也是正大光明的。

　　开什么玩笑，没有总统授权，你点着这枚核弹试试！

　　这下，蒙特尔懵逼了，老子当然能点着，输入八个零就行了，但是，不能说啊！

　　不仅仅是他们这里，所有的核弹，都是这样操作的，如果他说了，那岂不是把美国所有的核弹都给曝光了？

　　怎么办？

　　对面，T-72坦克还在轰隆隆地上来，后面还有大片的西德军民，如果他们冲进来，己方这里就完蛋了！

　　引爆核弹？

　　核威慑，永远只是威慑，核冬天的理论，几乎被所有人都接受了，现在，要在这里引爆一枚核弹，该需要多大的勇气？

　　而且，这是要自己毁灭的！

　　“给我输入密码！”蒙特尔向远处的导弹发射指挥官喊道。

　　虽然导弹就这样明摆着，对面的人也很识趣，没有向这边动用火力，毕竟，弹头哪怕是没有被引爆，只是被炸开了外壳，核辐射也不是一般人能够接受的，大家都得死！

　　所以，奇迹般地，导弹发射车是相当安全的。

　　但是，听到了蒙特尔的命令之后，导弹发射指挥官却在心中犹豫了，真的要输入密码，真的要引爆核弹啊？家里的老婆孩子怎么办？就这么死了？

　　本来，导弹兵是很安全的，虽然因为要波密而生活枯燥，但是，他们没什么危险，毕竟，发射导弹，是打敌人的，尤其是他们这种导弹拖车，经常转移阵地，不用上前线，没什么危险。

　　但是现在，要让他们直接引爆核弹，把敌人和自己都给杀了，这，这只有最疯狂的人才能够做到！

　　至少，自己还没有那么疯狂！

　　“不，我们不能引爆核弹！”不用他犹豫，一旁，一名美国大兵喊道：“我还不想死！”

　　谁想死？没有人想死！尤其是底层的大兵，让他们上前线战斗，已经是最勇敢的了，现在，让他们引爆核弹自杀，他们又怎么肯！

　　大不了投降，进战俘营，也不用自杀，而且，还是这么悲壮的方式！他们可没有太多的爱国心。

　　一名美国大兵，一边喊着，一边跑向了这边的发射车，他要控制住这种疯狂的行为！

　　“开火！”蒙特尔看到这个家伙要坏事，立刻一边喊着，一边端起自己的步枪来，下了坦克之后，他就拿到了一把M16，接着，他将子弹向着这个家伙扫射。

　　到现在，还没有真的要引爆呢，还是在恫吓对面的东德人，没有吓住东德人，把己方的人倒给吓住了，出现了这个苗头，不控制住，就麻烦了！

　　蒙特尔的子弹过去，这名高大的美国大兵，就倒在了血泊中，蒙特尔举着枪，大声喊道：“战场违抗军令，就是死！”

　　慈不掌兵，在战场上，必须要黑下脸来，狠下心肠。干掉了这个家伙，蒙特尔才算是震住了这些美国士兵。

　　“输入密码！”蒙特尔大声喊道：“人在阵地在，人亡阵地亡！”

　　“轰！”就在这时，突然，蒙特尔的身边，响起了一声巨大的轰鸣，随着这个声音，蒙特尔感觉到自己的身体，轻飘飘的，怎么飞起来了？

　　一枚125毫米榴弹，在蒙特尔身边一米处爆炸！

　　打仗，当然要首先干掉对方的指挥官，尤其是对很嚣张的指挥官来说，用大炮送他们去见上帝，是最赏心悦目的选择！

　　看到这家伙嚣张地用枪阻拦自己的手下，卡尔就知道，说不定，人家真的能引爆核弹，不过，这不重要，重要的是，美国士兵也不想死！

　　平心而论，这样疯狂的家伙，卡尔是佩服的，宁可死，也不能让导弹易手，但是，站在敌人的角度上看，卡尔当然要首先干掉他！

　　坦克，轰隆隆地开动过来，美国大兵还在犯傻，当蒙特尔被一炮轰上了天之后，美国人的斗志，就已经降到了最低点。

　　同时，导弹发射指挥官，最终也没有输入密码。

　　生命是宝贵的，为了莫须有的命令，毁灭掉自己，这可能吗？

　　这不是当初的二战，双方不死不休。这只是一场德国的内乱而已。

　　坦克的履带，碾压到了美国军队的阵地上，卡尔的坦克，径直开动到了这辆发射车旁边，从坦克上跳下来，端着折叠枪托的AK74步枪，卡尔跳上了这辆拖车。

　　“我宣布，这里的基地，由我们德国接管，所有的弹道导弹发射车，也是属于我们德国的财产，我们不分东德，也不分西德，我们是统一的民族和国家！”

　　83年，6月12日，历史会牢牢记住这一天，在这一天，整个欧洲，局势发生了重大的变化！

　　其实，时间并不长，不到两个小时，在上午八点左右的时候，整个内尔费尼希空军基地，包括空军基地、波尔克军营和豪斯·哈德特军营，全部被东德的军队和西德的军民占领！


第930章 绝不忍让

　　东德！如果没有东德的介入，西德的局势，不会发生如此天翻地覆的变化，美国在西德，在北约统治了几十年，在今天，被彻底地打破了。

　　这其中，最重要的标志，就是他们夺取总计四十三枚潘兴2导弹，包括导弹发射车和完整的导弹，以及二十一枚核弹头！

　　当一个国家，一个组织拥有核弹的时候，就拥有了话语权，而这天，就是战后德国，最重要的一天！

　　伯纳德司令最终也没有赶到，在半路上，听到了这个消息之后，他就放弃了努力，带着自己最后的预备队，直奔北约的援军方向。

　　同时，这个消息，也被汇报到了大洋彼岸。一颗紧急发射的通信卫星，升空之后，接替了原来的卫星的工作，终于恢复了通信！

　　数据通信恢复，白宫才终于知道这边发生了什么事，顿时，整个白宫惊诧了。

　　此时的美国，还是深夜，椭圆会议室里，一盏水晶灯发出柔和的光，虽然现在是夏天，所有的人，都感觉到了一股寒冷。

　　“现在，整个西德的局势相当混乱，东德的军队，推进了一百到两百公里，很多的基地，都已经被德国人控制，其中，最重要的基地，就是我们的内尔费尼希空军基地。”国家安全事务助理说道：“刚刚接到的最新的消息，是德国人控制了那些核弹头。”

　　这是最让人震惊的消息，时间，仅仅过去了一个晚上而已，情况就已经发生了翻天覆地的变化！

　　己方不仅仅没有控制德国的部队，相反，还让东德的军队推进了一百到两百公里！

　　要是在战争时期，这些距离，一个月也不可能推进过来，但是现在，居然仅仅是一个夜晚！可以说，东德军队没有遇到任何的抵抗，他们就跟在自己国家里一样，一次大规模的越野演习而已！

　　这是让人难以置信的，同时，却又是事实，因为，一直以来，阻挡东方装甲洪流的，主要是靠西德国防军的，但是最近，因为众所周知的原因，西德国防军停止了对抗，甚至，他们在欢迎东德军队的进入！

　　这是让人最无语的，苏联人，一向都是敢下手的，这次，再次冒着发动世界大战的风险，居然出动了军队，占领了西德！

　　“现在，我们原本驻扎在德国境内的军队，几乎都处于被俘虏的境地，不过，我们的二线部队，已经赶到了战场。”国家安全事务助理继续说道：“我们调集了包括英国两个装甲师在内的主力部队，已经在西德西部，聚集了八万人左右的部队，同时，我们还在向法国发出邀请。”

　　这些部队，到来的还是非常及时的，本来他们的任务是打算控制西德国防军，肃清其中的亲东德的分子的，但是现在，他们立刻变成了要与一个已经叛乱的西德国防军，以及东德军队对抗的决定性的力量。

　　虽然当初打算调遣的总数是四十万人，但是现在，能够立刻赶到的，只有这八万人，后续的部队还在集结之中。

　　八万人，其实不多，最可恶的，就是此时的法国，居然还不出兵！

　　所有人都是心知肚明，历来法国人都是相当高傲的，特立独行的，他们看不起英国，看不起美国，看不起西方，一副高高在上的样子，但是，每次到了关键时刻，就会拉稀。

　　这次也是一样，法国人到现在为止，还没有出兵，就是因为他们又要拉稀了，他们不想加入这场战争，他们想要作壁上观！

　　这群该死的高卢鸡！

　　如果法国贡献出两三个装甲军来，那己方完全可以用优势兵力，扑灭德国的叛乱的火苗！

　　当然，这也有一个前提条件，就是华约不会出兵支援，而现在，显然，这是不可能的！

　　直至现在为止，苏联还是按兵不动，在西德土地上纵横的，是东德的人民军！如果北约聚集大量军队上来，战局对苏联不利，苏联随时都会派遣军队过来！

　　现在，苏军驻德集群的兵力为6个集团军，总计20个摩步、坦克师。而且，苏联的编制，可是远超西方的，更要命的是，苏联哪怕是摩步师，也是装备了大量的坦克的。

　　而且，一旦大战爆发，苏联随时会从华约其他国家，抽出更多的部队来，多的不说，一个星期之内，华约集团参加战斗的部队，绝对会超过五十万！

　　而北约，兵力集结肯定不会这么快，所以，如果起了世界大战，那整个西欧，很快就会被苏联推平了！

　　苏联现在是在控制规模，不想爆发世界大战，但是，如果现在就开战的话，还真是会北约吃亏！

　　恐怕，也是因为看到了这一点，狡猾的高卢人，才一直当缩头乌龟，不出来的吧？

　　这场仗，不管怎么打，都不好打啊！

　　“我们不能再退缩了。”分析完局势之后，所有人都在沉默着，就在这个时候，终于有人说话了。

　　布什，副总统布什，参加过二战，差点在战场上牺牲的二战老兵！

　　“我们美国人，付出了巨大的牺牲，打赢了第二次世界大战，也确定了战后的世界格局，这些，都是靠我们士兵的生命打赢的。”布什说道：“我们成为了西方世界的领导者，我们享受着打赢战争带来的好处，我们取代了英国，成为了西方世界的中心，这，都是我们的热血和生命铸就的。”

　　“但是，几十年的和平，磨砺了我们的锐气，现在，我们美国，已经失去了战斗的勇气！”布什说道：“因为我们不敢战斗，所以，我们在岛国的时候忍让，让我们失去了岛国。因为我们不敢战斗，我们在中东忍让，结果，我们丧失了中东。现在，我们不能继续忍让，如果我们继续忍让的话，我们将丧失整个欧洲！”

　　“可是，我们并没有忍让，当时我们也战斗了。”一旁，有人向布什指正。

　　“我们的勇气不够！我们害怕发起第三次世界大战！我们害怕核战争毁灭地球，所以，在最关键的时候，我们都退缩了！”布什的声音，回响在整个会议室里：“现在，我们还要忍让吗？不！我们宁可让整个地球毁灭了，我们也绝对不能再忍让！失去了欧洲，我们就什么都没有了！”


第931章 挑战者号升空

　　这几年来，美国的确是在忍让，哪怕是投入了军队，在最后的一刻，依旧没有勇气打世界大战。

　　而这个忍让的结果呢？就是美国现在的局面，美国的势力范围，一步步地被蚕食，到现在为止，苏联人，居然打起了西欧的主意，已经开始向德国下手了！

　　西欧，对美国来说是至关重要的，因为同属于西方世界，所以，美国必须要保证西欧和美国是一条心的，这样，美国每次有了经济危机，就可以割西欧的羊毛，来转嫁自己的经济问题。如果西欧没有了，美国的衰落，那是绝对的了，美国将退回美洲大陆，就成为一个普通的国家，而不是超级大国！

　　美国，不能再忍让！这是布什坚定的意见，如果再忍让，美国就没有任何生存的空间了！

　　“对，我们不能再忍让了，我建议，我们可以在西欧打一场低烈度的战斗，以平息西欧的这次叛乱为目标。”国防部长温伯格也跟着说道：“如果事情演变成为了世界大战，那我们也要迎战，我们不能再犹豫了！”

　　世界大战，怕什么！每次都是害怕，每次都是退缩，结果呢？

　　“各位，希望你们能够认清现状，如果我们要打世界大战，西欧其他国家，会同意吗？”国务卿乔治说道：“现在的法国，就是一个例子，欧洲人，始终是首先为了他们考虑的。”

　　乔治的意见是很明确的，不能打！

　　其实，就力量对比来看，现在欧洲的兵力，西方是不如东方的，真的打起来，西方不会占到任何便宜！美国能看到，其他国家也能看到！

　　法国为何不出兵？为何磨磨蹭蹭？就是因为法国人，已经想要置身事外了！他们不愿意把他们的部队，投入到这场注定不会胜利的战争中去！

　　发动战争，那是要打赢的，如果明知不能取得胜利，还要发动战争，那就是彻底的战争狂人而已！

　　乔治的态度是鲜明的。

　　“乔治，就是因为你这样的懦夫，才让我们逐渐丧失自己的势力范围！”布什毫不客气地向着乔治开炮了：“去他妈的打赢打不赢，这场仗不打，那美国就彻底完蛋了，如果这场仗打下去，至少我们还有希望，大不了发展成为核战！”

　　对于爆粗口的布什，乔治也是针锋相对：“布什总统，您不是一名底层的士兵，可以说不怕牺牲，可以去面向死亡，您是美利坚的副总统，您要考虑到整个美利坚的利益！如果我们的人都死光了，这个国家还有吗？”

　　“人类灭绝了又怎样？那就一起去见上帝！”布什继续喊道。

　　里根感觉到自己的脑袋都要炸了，他望着其余几个人，除了布什和乔治现在在对骂之外，其他的人，都是沉默的。

　　“凯西，中情局有什么发现吗？我们的那些失去联系的卫星，还能修复使用吗？”里根向中情局的局长威廉·凯西问道。

　　凯西摇了摇头：“我们的挑战者号，已经升空了，就在一个小时前，他们刚刚用机械臂，捕获了一枚卫星，卫星不是普通的电路故障，整个卫星，从前到后，都被烧穿了一个洞，已经彻底损坏。”

　　挑战者号！美国的第二架航天飞机，在去年的时候，这架航天飞机开始被建造，计划在今年四月进行第一次的发射，但是，因为美国经济的不景气，耗资巨大的航天活动，也开始被民众指责，所以，这架航天飞机的首飞不断推迟，直至现在，在面临巨大危机的时候，这架航天飞机，才发射入轨！

　　时间倒退四个小时，佛罗里达州，肯尼迪航天中心。

　　时间刚刚黄昏，从航天飞机的舷窗向外望去，可以看到地平线上最后的一轮红日，横着躺在座椅上的七名宇航员，每个人的心情都很激动。

　　这是挑战者号的首次飞行，自从美国研发了航天飞机之后，他们一次就可以飞上太空七个人，相比之前的三个人，他们的人数更多，同时，也可以开展更多的航天活动。

　　巨大的燃料箱，挂载在外面，两端还有助推器，指令长斯塔福德，已经是一名经验丰富的老航天员，在阿波罗飞船上，就曾经当过指令长，而且，他还是被苏联人熟知的一名宇航员。

　　就在几年前，斯塔福德就曾经驾驶飞船，和苏联的联盟号飞船，在太空中实现了首次握手，这是一个历史性的突破，事后，双方都进行了大肆的宣扬，宣传和平利用外太空的说法。

　　但是，这些都是骗人的，外太空的竞争，依旧更加激烈，而现在，他们紧急升空，也是为了前去修复突然失灵的为欧洲提供服务的那些卫星！

　　随着耳机里面倒计时的声音传来，所有人深深地呼吸了一口气，当声音数到零的时候，巨大的航天飞机下面，三台主发动机点火，两台助推器点火，炽热的火焰，笼罩了整个发射台，在微微的颤抖中，航天飞机开始起飞了！

　　身体，在不断地颤抖着，巨大的过载下，每一个人的面目都变得有些狰狞，好在这个时间并不长。

　　助推器分离，主燃料箱分离，尾部的发动机已经熄火，航天飞机，进入了轨道！

　　身体，感觉到轻飘飘的，已经处于失重的太空中了！从这里，可以看到地球的边缘，那条美丽的弧线。

　　其他的人解开座椅上的安全带，开始向着后面的舱室飘去，与此同时，斯塔福德依旧留在座椅上，通过舷窗，看着外面漆黑的夜空。

　　显示屏上，不断地更新着数据，斯塔福德的另一侧，驾驶员科林还在紧张地操作着。

　　本来，航天飞机其实是自动驾驶的，起飞的时候，不需要操作，进入轨道之后，自主飞行，而在返航进入大气层之后，才需要手工干预降落。

　　但是现在，科林必须要驾驶航天飞机，进行几次艰难的变轨，才能够靠近己方一颗卫星的轨道，捕获那颗损坏的卫星，检查能否修理。

　　这是一个危险的任务，历史上，同样是由挑战者号首先完成的，不过，那是84年4月的事，而现在，提前了近一年！


第932章 太空的竞争

　　修复太空中的卫星！

　　很多卫星，在发射进入轨道之后，由于各种原因，比如动力装置故障，太阳能电池板无法展开，观测系统故障等等，导致无法正常工作。

　　以往的时候，这种卫星就算是废了，一枚卫星，加上发射费用，价值好几亿，就全部都打了水漂！

　　所以，当初建造航天飞机的时候，就有这样的使命，航天飞机后面有货舱，可以把人造卫星捕获到货舱里面来，维修完毕，然后再发射出去！一次的维修费用，就是几百万美元而已，却能够让卫星起死回生。

　　当然，现在为止，这些都是理论上的，实际如何，还有待验证。

　　此时，在航天飞机的驾驶舱后面的气闸室里，穿好了舱外航天服的航天员纳尔逊，深深地呼吸了一口气，向着对面的玻璃里，做了个手势。

　　气闸舱里发出一股嘶嘶的声音，气流迅速散尽，和外界达到了相同的真空状态。

　　重新检查了一下自己身后的连接装置，纳尔逊两脚一蹬，离开了气闸室，外面，就是浩瀚的太空！

　　太空行走！是难度系数相当高的一种舱外活动！稍有不慎，如果被遗失在太空中，那就只剩下几个小时的生存时间而已！

　　呼吸着背部的氧气罐里面的氧气，纳尔逊带着抓紧连接装置，靠近了那枚需要修理的卫星旁边，他几次操作，也未能如愿，这个抓紧装置难以咬紧卫星突起部分，他失败了。

　　“纳尔逊，回来吧，我们尝试第二套方案。”耳机里传来了无线电的声音。

　　看着侧面的舷窗，航天员哈特操纵着手里的操作杆，外面，航天飞机的侧面伸出了一个长达15米加拿大生产的机械臂，他要用这个机械臂，去抓卫星！

　　机械臂很细，如果在地面上，这个机械臂恐怕连自身的重量都无法承担好，但是，在失重的太空中，这个机械臂，却可以轻松地抓获10吨的卫星！它需要的不是力气，而是灵活性。

　　可是，那枚卫星是在旋转的，跟刚刚的纳尔逊一样，哈特失败了，如果硬来的话，机械臂很可能会将卫星彻底地弄爆！

　　“抓住它的帆板之间！”继续在一旁观察的纳尔逊，敏锐地观察到了最合适的位置，在他的指挥下，哈特终于再次操作机械臂，慢慢地插入卫星两块太阳帆板之间，终于逮住了卫星！

　　成功回收！

　　机械臂缓缓回来，同时，航天飞机中部巨大的货舱，舱门已经打开，机械臂将这枚卫星，成功地回收到了货舱里！

　　跟着飘回来纳尔逊，进入了货舱，此时，头顶的货舱门，已经慢慢地关闭，这次回收，圆满成功！

　　放下抓紧连接装置，纳尔逊换上了太空专用的动力改锥，准备拆解这枚卫星，看是什么地方出了故障，同时，另一名航天员霍夫坦，也跟着飘了进来。

　　但是，当准备开工的时候，霍夫坦却突然说道：“这枚卫星，不是某些电路老化导致的，它是被攻击了！”

　　顺着霍夫坦手指的方向，纳尔逊也看清楚了，果然，这颗卫星，有一个被贯穿了的窟窿！窟窿并不大，但是看到周围的融化的样子，就知道这个攻击的力量是相当强悍的。

　　没有别的，只可能是太空激光武器！而攻击者，肯定是苏联人！

　　“向地面报告，这颗卫星，已经失去了修复的价值，它是被太空激光武器摧毁的，提醒NASA高度关注，搜寻苏联人的太空激光武器的所在！”霍夫坦说道。

　　太空激光武器！这是相当可怕的，在太空中，不论是卫星，还是己方的飞船，哪怕就遇到了一块太空垃圾，那也是致命的！

　　而现在，苏联人居然拥有了真正的太空激光武器！虽然这种太空激光武器不足以彻底让卫星爆炸，只是烧穿了一个窟窿，但是，这种卫星，已经不具有维修价值了。

　　不过，这也是个机会！如果苏联人的太空激光武器，就在附近的话，己方可以尝试着将这个太空激光武器捕获过来！

　　回收卫星，当然是可以任意回收的，除了回收己方的，还能够回收对方的卫星！

　　而这，首先就要找到对方的位置，确定对方的轨道，然后，慢慢地靠近，最后捕获！只要NASA确定了这个太空激光武器的位置，己方就有办法捕获过来！

　　对方肯定就在附近的轨道上航行！

　　其他的已经失去联系的卫星，也不需要再维修了，肯定都是同样的原因！想到这里，在外太空遨游的宇航员们，心中都有些震惊，这几年，苏联在太空中的进展，还真是迅速啊！

　　……

　　拜科努尔发射场。

　　通体黑色的负荷，挂在能源号火箭的侧面，六十米高的火箭，直指苍穹，这是能源号火箭的第二次发射，同时，也是更加有实际意义的一次发射！

　　如果这次发射能够取得成功，那么，接下来的一个月的时间里，将会进行五次类似的发射！与此同时，后方的厂房里，新的能源号火箭，正在紧张有序地生产之中，工人们加班加点，进行着火箭的生产任务。

　　哪怕是一般的工人，都能够嗅到不正常的气息了，这种情况，跟当初的二战有很大的相似！

　　难道，真的要打世界大战了？

　　不过，这些跟他们都没有关系，他们只是整个苏维埃的社会主义大厦上的一颗螺丝钉而已，干好他们自己的就行了。

　　此时，发射大厅里，人头攒动，尼古拉耶·乌斯季诺夫，静静地呆在一个角落里，看着大厅的屏幕上的那枚火箭。

　　能源火箭旁边，挂载的依旧是太空激光武器，这次，型号被命名为了西徐亚人-E，相比上次发射的实验型号，上半段的服务舱模块，包括了太阳能电池板、控制仪器系统和分室推进器系统，没有任何变化，这是控制飞船飞行和航向调整的部分。而变粗的下半身，则明显不同了！

　　上面搭载的，就是更变态的2兆瓦的太空激光武器！


第933章 红星计划

　　上次实验的时候，搭载的是1兆瓦的激光武器，实验取得了圆满的成功！这让塞西亚人的设计师尼古拉耶非常高兴，于是，他又开始了更强悍的太空激光武器的研制。

　　从1兆瓦到2兆瓦，激光器的功率增强了一倍，而性能上，则是有了脱胎换骨的变化，比如，1兆瓦的激光武器，能够将太空中的卫星烧出一个窟窿的话，那2兆瓦的激光武器，直接就能将卫星烧炸！同时，这种激光武器，也具备了攻击地面目标的能力！

　　比如，刚刚发射的弹道导弹，只要被成功锁定，就能够摧毁！

　　与此同时，更大功率的5兆瓦的激光武器，也在研制之中。

　　从1兆瓦到2兆瓦，为了加大功率，天体物理设计局进行了艰辛的努力，这不能是直接的放大，否则重量上太大了！即使是采用了各种方式，也让这款太空中的激光武器，继续增重了5吨，达到了100吨级的变态！

　　好在经过上次的实验，也验证了能源号火箭的效能，它能够将105吨的有效载荷送入太空，所以，这100吨级的太空武器，还在承受范围之内！

　　当然，后续的5兆瓦的激光器，估计会超过105吨的极限，不过，新的宰赫兰航天基地，也即将投入正常的航天发射任务，那里更加靠近赤道，而能源号火箭到了那里，经过论证，可以将超过120吨的航天器，准确地送入近地轨道！

　　所以，暂时不用担心超重的问题。

　　随着倒计时的开始，整个拜科努尔发射场的气氛，更加紧张起来。

　　发射台上，能源号火箭静静地矗立着！当点火的命令传来的时候，下面的液氢液氧发动机，和助推器上的液氧煤油发动机，一起点火，炽热的火焰，笼罩了整个发射台！在冲天的火光中，能源号火箭拔地而起！

　　经过N-1火箭的失败，苏维埃的火箭设计师们，已经从失败中吸取了足够的教训，第二次的能源号发射，继续取得成功！

　　当火箭准确地将西徐亚人-E送入轨道之后，所有人发出了一阵欢呼。

　　“恭喜您，尼古拉耶同志，第二台的极地号，又准确入轨了。”随着欢呼声，在发射大厅一角的尼古拉耶，听到了耳边的一个声音。

　　尼古拉耶扭过头来，说话是他的老熟人，洛吉诺·洛金斯基。虽然两人都知道发射的究竟是什么，但是对外面的宣传，这是第二台的极地号，普通的探测卫星而已。

　　“是啊，我们的太空激光武器，又向前迈出了一个台阶。”尼古拉耶说道：“我们的航天飞机呢？进度也大大加快了吧？”

　　尼古拉耶当然知道，洛吉诺就是负责暴风雪号航天飞机的，这款航天飞机，本来是打算85年才首飞的，但是，随着局势的紧张，这款航天飞机的研发，也在迅速进行。

　　“是的，如果有可能的话，我们下个月就能发射了。”洛吉诺说道：“同时，新一代的空间站，也会发射升空，可以同时停泊四艘暴风雪号。”

　　新一代的空间站！随着第一代和第二代的礼炮号空间站的实验，苏联的空间站的技术逐渐成熟，第三代的和平号空间站，在76年的时候就已经开始设计了。

　　和平号，它的名字叫得真不错！其实，这是一个战斗空间站！

　　极地号，也就是西徐亚人太空激光武器，暴风雪号，其实可以携带武器货舱，真正的太空武器站，再加上太空的空间站，改造成为了战斗空间站，这就是苏维埃真正的占领太空的计划，代号红星计划！

　　历史上，红星计划就是真实存在的，美国利用星球大战计划，忽悠了苏联人，而苏联人则针对星球大战计划，真的搞出来了太空军事工程，这个浩大的工程包括军用空间站、轨道激光武器平台、小型航天战机、重型模块化运载火箭、以及航天飞机等多种武器系统构成的一套初步的攻防兼备的太空军事力量。

　　如果苏联搞成了，就可以摧毁敌国太空力量，拦截对方洲际导弹，进行由天到地的攻击，彻底地掌握制天权！

　　而后果，也是让人唏嘘，苏联在解体前已经初步建成了太空军事力量体系但也耗费巨大的国力，同时，碰上了戈地图这样的货色，硬生生地将所有的优势给废弃了！

　　而现在，已经和历史上不同了，苏维埃，正在取得明显的战略优势！

　　安德罗波夫提早几年上台，结束了勃列日涅夫时期的官僚顽疾，惩治了大批的贪官污吏，整个苏维埃的风气都开始好转。

　　同时，不断的经济改革，让苏维埃的生产力进一步提高，人民的生活水平也随之而上了一个新的台阶。

　　由于苏维埃不断的对外扩张，也获得了巨大的利益，别的不说，就中东的获得，让苏维埃的财政状况无比良好。

　　在这些前提下，苏维埃当然也有能力支持各种高科技的发展了！星球大战计划，虽然是奥加尔科夫元帅炮制出来的拖垮美国经济的一个计划，但是，同时，苏维埃在某些方面，的确是下大力气研究了。

　　这就是新的红星计划，这个计划的主体思想，就是凭借苏维埃这些年来，在太空方面取得的成就，彻底地掌握制天权！

　　以太空的战斗空间站为基地，航天飞机和激光武器四处巡弋，航天飞机可以捕获对方的航天器，可以携带武器舱摧毁对方的武器，而激光武器，可以摧毁对方的太空卫星，以及地面上的装备。

　　掌握了外太空，就彻底地掌握了这个世界！

　　而到现在为止，唯一有突破性进展的，就是太空激光武器，其他的方面，也正在加紧研制。

　　“尼古拉耶同志，您在这里。”就在这时，一名工作人员，急匆匆地跑过来，向他说道：“太空中出现了新的情况，请您立刻到测控中心。”

　　在发射大厅的一旁，就是测控中心，此时，测控中心里一片紧张的气氛。


第934章 偷走极地号

　　大西洋。

　　海面上有些风浪，不过，一艘巨大的船只，依旧在海面上稳稳地航行着，这艘轮船，顶部都是高高竖起的天线，仰望着苍穹。

　　航天测量船！

　　任何一个国家，都不可能在全世界都拥有航天测控基地，哪怕是美国和英国也不行，因为，地球上百分之七十的地方，都是海水！

　　而在太空中，航天器的变轨等等，都需要适时地进行测控和操作，所以，几乎所有的航天大国，都会有航天测量船，按照需要的方位，提前部署到预定位置，测控飞行器的轨迹，同时也便于随时发送信息，进行修正。

　　而现在，这辆航天测量船，体积无比巨大，这也是世界上吨位最大的航天测量船了，满载排水量五万多吨的尤里·加加林号！

　　五万吨！此时，世界各国的航天测量船，几乎都是两万吨左右的。

　　巨大的船只，带来了航行的巨大的平稳性，同时，也拥有最大功率的雷达进行探测。

　　这艘船是以经过实践考验的批量建造的油船作为设计母型，在69年3月开工建造，同年10月下水，1971年7月在列宁格勒建成，整个七十年代，它是最活跃的一艘测量船了！而现在，加加林号老当益壮，继续在一线发挥自己的特长。

　　船只的顶部，有4部抛物面主天线，其中2部直径为12米，另外2部25米，总面积1200平方米，连同其基座重达1000吨，其中3部能进行厘米波、分米波和米波的无线电信号收发。

　　现在，其中两座最大面积的天线，正在对着太空，放射着电磁波，同时，反射回来的电波，显示到了屏幕上。

　　船上装载的电脑，在迅速地分析着信号。

　　“没错，可以确定，就是美国在几个小时之前发射的挑战者号航天飞机，预计五分钟之后，将会与我们的极地号的轨道进行重合。”测控船经过仔细对比，得到了这个结论，立刻，通过“闪电”通信卫星，这个预警信息被传回了苏维埃！

　　五分钟！对于太空中以7.9千米每秒飞行的航天器来说，足够飞行两千多千米的距离了！

　　挑战者号航天飞机。

　　气氛非常紧张。

　　“我们正在逐步靠近，预计五分钟之后相遇，立刻做好准备。”指令长斯塔福德说道：“不要指望肯尼迪航天中心太多，我们要靠自己的努力。”

　　靠自己的努力！虽然又发射了一颗通信卫星，但是远远不能满足通信的需求，同时，还需要其他的测控手段，现在都没有了。

　　在肯尼迪航天中心的引导下，他们已经进入了轨道，即将与苏联人的那颗特殊的卫星接触！

　　当初苏联人在发射的时候，美国方面就已经高度关注了，那很可能是苏联人的太空武器卫星！到现在为止，美国也无法研制出同样的武器来！所以，只要捕获了那颗飞行器，己方这次的任务，就已经圆满完成了！下一圈的时候，就可以带着那个飞行器回地球！

　　而且，以后的时候，只要苏联人继续使用这种武器，美国就可以继续捕获！

　　和平利用外太空？这简直就是个见鬼的笑话！

　　“准备进行调整轨道。”斯塔福德说道。

　　驾驶员科林按照机载计算机的提示，按动了按钮，尾部的两台轨道发动机，点火三秒！

　　此时，航天飞机是倒着的，反正在太空中是失重状态，各个方向都一样。所以，航天飞机不管朝哪一个方向机动，只要调整机身姿态就行，然后，利用发动机来喷气，改变方向！

　　就像现在，尾部是向前的，所以，喷气不是在加速，而是在减速！

　　随着这次减速，航天飞机的速度减小，同时，由于地球引力，轨道高度进一步降低，终于，进入了目标的轨道上！

　　当完成这次变轨之后，正好在目标的后方，此时，太阳正在远处的太空中，从这边刚好可以看到这个巨大的飞行器的轮廓。

　　通体黑色，长度……至少有四十米长！比己方的航天飞机还要长不少！

　　挑战者号航天飞机，全长也才27米，货舱的有效长度18米，想要将这个四十米长的家伙带回去，显然是不可能的！

　　“苏联人，究竟是怎么做到的？我敢打赌，它有一百吨！”同样在观察着这枚航天器的纳尔逊，发出了一声感叹。

　　一百吨的航天器，发射进入轨道，这需要多么强悍的火箭？总之美国现在绝对做不到！

　　“我看，它是分成两段的。”操作机械臂的哈特说道：“它的一半是动力装置，一半是激光大炮，我们只要从中间拆开，把激光大炮带走就行。”

　　从这里看得更清楚，这分明已经是两截，粗细不同，从中间给弄开，说不定就能放到货舱里！

　　“不过，这需要危险的太空行走，也许我们要进行几十次的太空行走，才能够将它拆成两半。”纳尔逊说道：“不过，我喜欢。这个又黑又粗的东西是我的，你们别跟我抢！”

　　在纳尔逊的眼里，这个苏联人的航天器，已经是他们的了！拆开这样的航天器，那需要进行多次的太空行走，这对于经历过无数次训练的纳尔逊来说，是一个最好的机会！

　　“不行，我们的时间不多了。”指令长斯塔福德说道：“再飞行二十分钟，就该进入苏联人的航天测控范围，我们有可能被苏联人发现，我建议，我们先使用机械臂，将这个航天器改变飞行轨道，让苏联人无法找到它，下一圈的时候，我们再设法拆开它！”

　　用机械臂直接控制，已经超出了己方的范畴，毕竟，这东西有上百吨！不过，只要机械臂稍稍用力，就能让这个航天器改变方向，在地面上看来，就算是失去踪迹了，接下来就好处理了。

　　这个大家伙，肯定也是苏联人的宝贝，绝对不会看着己方这样将它偷走的。

　　此时，他们还不知道，下面已经有一艘航天测量船发现了他们。


第935章 战争是残酷的

　　“指令长，我非常奇怪。”航天员霍夫坦说道：“如果它的一半都是发动机和控制系统的话，那它是能够随时变轨的，现在，我们正打算捕获它，怎么没有发现它改变轨道？”

　　这个大家伙，肯定能变轨！但是现在，己方却是在它固定的轨道上找到它的！

　　“这当然是说明了苏联人还不知道我们打算捕获它啊！”指令长斯塔福德说道：“如果我们被苏联人发现了，苏联人会立刻让它变轨，到时候，我们就无法找到它了。”

　　指令长的这个解释，还算是让人信服，霍夫坦其实想问的，是另外一句话，如果这个大家伙，发现己方正在捕获它，突然喷出一股激光来，足能烧穿己方的航天飞机！到时候，己方如何应对？

　　现在看来，的确是没有被苏联人发现，这个大家伙，绝对不是人工智能的。

　　拜科努尔航天基地。

　　加加林号航天测量船发送回来的数据，已经清晰地显示到了屏幕上，所有人都能猜到美国人要干什么，他们是打算将己方的极地号，从太空中给捞走！

　　“极地号已经超期服役了，激光器里面的能源已经用完，无法再发射激光了。”尼古拉耶说道。

　　“燃料应该还有剩余，我们可以调整极地号的轨道，让美国人扑个空。”一旁的人建议道。

　　“为何呢？”尼古拉耶笑着说道：“现在，我们发射的第二枚极地号，正在赶去的路上，半个小时后，就能赶上去了，正好将美国人的挑战者号，当做我们的靶子。”

　　尼古拉耶的话，让所有人都是心中一惊，这样做，好吗？

　　以前打卫星，不管打多少，都是死的，而现在，要是打挑战者，一束激光束过去，挑战者在太空中爆炸，上面的七名宇航员，那可就都完蛋了！

　　“我们需要向莫斯科请示。”航天基地的负责人说道。

　　莫斯科。

　　一场视频会议，正在进行着。

　　其实，大多数的人，都是到场的，出现在视频画面里的，主要是在东德的安德烈。

　　“美国人，是不会甘心失败的，现在美国人暂时还没有行动，他们只是在等待后续部队的抵达，我们猜测，会有一场中等程度的大战，在等着我们。”身处欧洲第一线的安德烈，得出了这样的结论。

　　当初，是安德烈一力支持东德军队越过边界的，现在，这些军队占领了一半的西德领土，控制了几乎所有的重点军事基地，更是策反了西德国防军。

　　如果没有安德烈的支持，就没有这次的出兵，那么，美国人很快就会将西德的形势逆转，而现在，唯有战争！

　　安德烈的旁边，还有苏联在东欧的华沙条约缔约国联合武装部队总司令，维克托·格奥尔基耶维奇·库利科夫。

　　这是一位二战时期的老将，当年在卫国战争开始前，维克托就在离入侵波兰的德军最近的边界城市当侦察连副连长，在整个二战中，维克托参加过多次战斗，在战火中成长为坚定的共产主义战士。

　　之后，步步高升，在69年，维克托开始担任驻东德苏军司令，77年，56岁的库利科夫在苏联最鼎盛时期被授予元帅称号。而他的前半生，都是在为苏联的西部防线服务的，现在，他已经是苏联在华约的总司令。

　　维克托的主持下，华约部队编写了高度机密的华约总体战略，为苏联乃至其东欧盟国参与第三次世界大战定下基调，核心目标是“一周内渡过莱茵河”，并对欧洲发动大规模核打击。

　　不过，多年来的准备，到真的战争开始的时候，已经完全变了样，这让维克托有些跟不上节奏，不过，他照样非常兴奋。

　　因为，苏联驻东德的主力部队，还没有出动，仅仅是东德的军队，就已经占领了大片的西德的土地！这样的战果，让他非常喜悦。

　　而现在，跟莫斯科的这次视频会议，当然是讨论下一阶段的战斗部署的。

　　“东德军队装备的是T-72坦克，已经对西欧构成压倒性的优势了，而我们的主力部队，装备的是T-80坦克，优势更加明显，如果我们现在发动大规模进攻的话，绝对可以在一个星期之内，占领整个德国，同时向荷兰，比利时和法国，发动新的攻击。”维克托此时兴致很高。

　　美国人的部队正在集结过来，不过，现在只是东德军队，就将北约打得一塌糊涂，如果己方的主力部队出动，那么，优势将会更加明显。

　　推平整个西欧，绝对不在话下。

　　“我觉得，我们的这次作战目标，不能定得太高，拿下整个西德，甚至是巩固我们现有的占领区，就已经是最大的收获了。”安德烈一改咄咄逼人的态势，显得非常谨慎。

　　听到安德烈的话，莫斯科这边顿时就是一愣：“为什么？”

　　“古老的华夏有一句话，不战而屈人之兵，夺取整个西欧，如果靠武力，或许我们可以取胜，但是要付出巨大的伤亡，同时，整个西欧，也都会变成废墟，我们苏联还需要来一次类似美国的马歇尔计划，才能够让西欧恢复过来。这对我们来说，没有任何好处。”

　　“同时，逼急了美国，发动核战，也是我们最不愿意看到的。”安德烈说道：“我们现在，已经展示了我们强大的战斗力，西欧各国，应该知道他们是无法力敌的，比如法国，就是一个很好的例子。”

　　“法国人一直都在观战，直至现在为止，北约军队的调动，也没有看到法国人的影子，这是一个良好的开端，而我们，也要显示出我们的大度来，我们出兵，不是为了占领整个西欧，而是为了帮助德国人民，而且，我们也没有出动我们的军队，完全是德国的一场内部战争，我们作壁上观。”

　　“之后，在新占领的地区，我们花大力气的维持经济的发展，将那些中东难民都驱逐到西欧一方去，同时，向他们供应我们的廉价的原油，发展他们的民生，这样，西欧各国，就会看到一个新的德国，在我们的制度下，比他们原来还要生活得更加幸福。”

　　“让西方逐渐意识到，跟我们保持敌对，没有任何好处，相反，跟我们保持友好，对他们经济的发展更加有利，这样，一步步地，美国的势力，就会从西欧退出去，到时候，我们没有用更多的武力，没有破坏，没有战争，就能赢得西欧的胜利。”

　　“当然，这个过程是曲折的，比如最近，会发生战争，还可能是大规模的战争，我们可以先看着德国的部队抵抗入侵，等到他们无法抵挡的时候，我们再接受他们的邀请，进入西德进行支援，同时，这一战，就要将西方人打怕了，让他们不敢再有动用武力的想法！”

　　安德烈不断地诉说着自己的想法，可以说，这些想法，也是在观察到最近的局势之后做出来的，法国，居然没有行动，这就是个最好的开始！

　　战争，是残酷的，能够和平地解决问题，才是最好的。反正，苏联有的是时间，倒是美国，该考虑如何应对了。

　　一旁的维克托，听得不住地点头，虽然安德烈还比较年轻，但是，这个方案，就足够显示出他的睿智来了，哪怕是现在已经六十多岁的苏联元帅，也得承认，安德烈的方案，比直接武力攻占要好得多！

　　“报告，拜科努尔发来紧急情况，美国人的挑战者号，正在试图打捞我们的极地号。”就在这时，莫斯科的会场里，突然一名副官急匆匆地进来报告。


第936章 太空小偷

　　听到这话，安德烈顿时也是一愣。

　　现在，西德的局势，一触即发，那么，西德的战争，究竟会打到什么程度？

　　是双方一直这样对峙下去，还是会爆发一场战争？是常规战争，还是会演变成为核战争？如果是核战争的话，又会是多大的规模？会像自己渲染的那样，成为全球的核战争，然后变成核冬天吗？

　　大家都是在玩火，万一美国方面有一个疯狂的家伙，比如，副总统布什，绝对是个好战分子，他会不会下令把美国的洲际导弹全点着，然后在苏联的大地上种蘑菇？

　　这是很危险的，而想要将这个危险降低到最小，那就需要苏联的高科技来克制，这也是苏联近几年来，不断地在太空投入的原因。

　　如果苏联真的搞出来了在太空中就可以毁灭地面上的洲际导弹的武器，还看美国人有没有底气来扔核弹，想要扔，直接在发射段，就将你摧毁在地面上！虽然不会引发核爆，核辐射也会让你自己的国家受到严重的损失！

　　极地号是红星计划中，重点项目之一，原因就在此，而最近，随着局势的紧张，苏联加紧制造更多的极地号，准备发射升空，就是有这个方面的考虑。

　　但是现在，美国人居然敢这么干，捞己方的太空武器？

　　“接进画面来。”安德烈说道：“我们要问直接负责人。”

　　画面，很快就接了进来，尼古拉耶·乌斯季诺夫，这位极地号的直接负责人，此时脸上满是焦急：“报告总书记，报告各位领导，我们的极地号，正在和美国的挑战者号同轨道运行，我们可以猜测，美国人试图打捞我们的极地号。”

　　打捞！这个词用得非常的巧妙，外太空，究竟像什么？并不像空军，茫茫的太空中，倒是有些像大海，而外太空的武装，更多的是像海军。

　　而己方的飞行器在太空中飞行，就像是漂浮在大海上，现在，正在被人家打捞呢！

　　“我们的极地号，还能发射激光吗？”安德烈问道。

　　“不能，这枚极地号，早就超期服役了，最近又不断发射激光束，击毁太空中的卫星，所以，能源已经耗尽，同时，因为多次变轨，现在燃料也已经耗尽，也无法再次变轨。”

　　“也就是说，这枚极地号，现在在太空中，就是一个废弃物了？”安德烈问道。

　　“也不完全是，如果我们的暴风雪号航天飞机能够成功发射，可以和极地号对接，给极地号补充能源之后，极地号就能恢复过来，现在只能算是在太空中暂时休眠。”尼古拉耶说道。

　　暴风雪号航天飞机，后面的货仓可以有任意载荷，当然也能够布置补给载荷，等到暴风雪号正常飞行之后，给极地号补充能源，极地号还是可以继续运行的。

　　毕竟，那可是一个近百吨的大家伙，发射一次的成本高昂，就这么扔掉，有些可惜。

　　虽然现在补给还是靠暴风雪来带，但是以后，等到太空中的空间站增多之后，可以在空间站上部署足够的补给能源，备用配件，这也是红星计划的高级阶段了，这种武器空间站，简直就是太空堡垒！

　　“现在不废弃也已经不行了。”安德烈说道：“我建议，我们就看着美国人将我们的极地号带走，反正，我们新的极地号，已经升空了吧？”

　　“是的，现在新的极地号，已经入轨。”尼古拉耶说道。

　　“调整我们的轨道，等到挑战者号飞到美国上空的时候，动用我们的武器，摧毁他们！”安德烈说着，握了握自己的拳头。

　　听到了安德烈的话，国防部长乌斯季诺夫脸上露出笑容：“安德烈，你就这么喜欢打美国人的脸吗？”

　　“当然，这是在向美国人示威！”安德烈说道：“用我们的太空武器的优势，向美国人施压，将这场可能爆发的核战，变成常规战争！”

　　示威，当然要向美国人示威了，如果美国人真的有核战的前奏，己方甚至不惜在太空中发射一束激光，给白宫前面的空地上挖个埋旗杆的地方，等着插己方的镰刀和锤子的旗帜！

　　“我赞同这个决定。”安德罗波夫说道：“我们苏维埃，是爱好和平的，我们最不希望看到的，就是核战争。这是给美国人一个警示，希望他们不要踏入危险的核战争中来。”

　　“不好，美国人改变了我们的极地号的轨道，他们是想要让我们丢失目标。”就在这时，尼古拉耶喊道。

　　改变极地号的轨道！

　　太空中，一场偷窃行动，正在发展到高潮，在即将掠过苏联上空的时候，需要改变极地号的轨道，让它从苏联人的监测中消失！

　　挑战者号的策略是相当正确的，虽然机械臂的力度，不够抓捕极地号，不过，让它改变一下方向，还是没问题的！

　　四两拨千斤，只要改变一个小的角度，也会让极地号在漫长的飞行中，逐渐偏离原来的轨道越来越大！如果不是有监测船在一直跟踪，说不定，苏联的航天勘测网，还真的会丢掉极地号的目标！到时候，在太空中那么多卫星之中，将极地号重新找回来，就跟大海捞针差不多了！

　　“现在，调整我们的轨道，等到过了苏联上空，我们就动手！”挑战者号上，指令长斯塔福德继续说道。

　　到现在为止，一切都是很完美的，己方没有惊动苏联人，这个飞行器也没有任何的反应，如果还在苏联人的控制之下，说不定现在该发射激光束来照己方了！

　　而且，为了迷惑苏联人，他们就在刚刚改变极地号的轨道的时候，将自己货仓里面的那颗报废的卫星，沿着原来的轨道给发射出去了，这样，也许下面的苏联人，会以为这颗报废的卫星，就是他们的极地号呢！

　　话说，这小偷的工作，也这么让人醉心啊。几名太空人，此时心情都是非常激动的。

　　“嗯，休息一下，我就要出动了。”在气闸室里，摘掉了头盔的纳尔逊说道：“我需要吃些东西，给我的背包补充氧气。”


第937章 轰爆挑战者

　　穿上宇航服的时候，宇航员看起来是无比科幻的，但是，真正穿它的人才知道有多么的麻烦，穿脱一次，需要近一个小时的时间，而且，在穿上之后，还要吸氧排氮，步骤无比繁琐。

　　所以，纳尔逊现在就呆在气闸室里，这里面是纯氧，不需要再折腾了，而他，只要休息一会儿，同时吃些太空食品，就需要再次出去，进行危险的太空行走。

　　对此，纳尔逊充满了希望，在成为航天员之前，他是一名电气工程师，平时最喜欢的，就是拆卸各种东西，而现在，苏联人发射的太空激光大炮，将被他拆解，这将是一个非常美好的体验！

　　吃着太空食品，没有任何的食物的香味儿，就是能够满足人的卡路里而已，补充刚刚消耗的体力，纳尔逊在等待着下一次的太空行走。

　　好在没有等多久，气闸室再次变成了真空状态，纳尔逊看着自己身边的同伴，这次危险的太空行走，将会由他和霍夫坦共同进行。

　　毕竟，将一个太空器拆成两半，可不仅仅是拆卸几条螺丝就行，可能会是一个复杂的大工程，两个人必须要通力合作才行。

　　同时，还有肯尼迪航天中心的科学家们，也会进行指导，此时，正好是太阳照耀的位置，可以被摄像头轻松地照射到，而且，即将到达美国上空，信号不需要卫星传递，直接就能发送回去。

　　肯尼迪航天中心，此时也是一片紧张，大屏幕上，己方的两名航天员，离开了己方的航天飞机，正在向着十几米外的通体黑色的极地号飞去。

　　那架极地号，此时还在平稳地飞行着，这样的一个庞大的人造物，出现在美国的航天专家面前，他们也是相当震惊的。

　　苏联人，能够将一百吨的飞行器发射上天，在航天领域，苏联人已经绝对领先了，而且，这东西，还是个太空激光武器！

　　虽然在登月的高峰期，美国一口气发射了十几枚的土星五，论运载能力，土星五也能将上百吨的卫星发射上天，但是，土星五的造价太高了，美国宇航局根本就承受不起，尤其是现在，美国国会给NASA的拨款很少，绝对不可能再发射土星五了。

　　而苏联，却迎头赶上来，苏联的能源号火箭，是模块化的，能够发射很多东西，连航天飞机都能发射！

　　“想要承受发射时候的过载，这航天器的前后两段，应该是连接的相当可靠的，不过，应该没有大梁。”一名火箭专家说道：“先把外面的螺丝全部拆开，然后再看看下一步怎么拆。”

　　可惜了，如果能够把这东西整体弄回来，那就更好了，可惜啊，己方的航天飞机，还没有这玩意儿的块头大！

　　“明白。”通过遥远的太空，传过来的声音有些虚无：“我们现在正在拆螺丝，感谢上帝，苏联人终于知道标准化了。”

　　标准化！当初，苏联人生产的工业品，五花八门，比如，同一辆汽车上，轮胎的螺母都可能不一样，拆起来很困难，好在现在，苏联人终于搞标准化了。

　　当然，这是个笑话，航天中心里的人，很多都露出了笑容。

　　拿着价值百万的太空用的电动工具，纳尔逊正在拆卸螺丝，苏联和美国的螺丝标准，居然是一样的，所以，可以毫不费力地拆卸那些螺丝！

　　同时，霍夫坦在另一面，做着相同的工作，空旷的太空中，是无法传递声音的，电动工具的嗡嗡声，只能带动着整个航天器震动，似乎在诉说着百般的不情愿。

　　时间，在一点点地过去。

　　“好，最后一个螺丝拆掉了。”霍夫坦说着，将自己的电动工具放在一旁。

　　不错，就是放在一旁。

　　在太空中，都处于失重状态，用完的工具，无法放在工具箱里，直接放在身边就行了，工具悬浮着，随时等待着再次被使用。

　　“咱们一起试试，说不定，直接就将它分成两段了。”纳尔逊说道。

　　在太空中，每一个人都是大力士，几十吨的货物，随便都能搬动。

　　“哦，不！”就在纳尔逊河霍夫坦两人，扶到了极地号上面，想要推动极地号的两端，看能否分开的时候，一个让他们一辈子也无法忘记的景象，突然就出现了！

　　他们分别看到了各自的头盔上，那一闪而过的耀眼的光束，在黑暗的太空中，头盔的玻璃上反射过来的光束，是如此的耀眼。

　　那是什么？

　　“激光，激光武器！”

　　两人回头，向着后面看去，只见己方乘坐的那艘航天飞机，被那道无比亮的光束击中！在这个瞬间，航天飞机突然就发生了猛烈的爆炸！

　　不错，就是爆炸，虽然入轨之后，主燃料箱已经抛弃，但是，航天飞机依旧有不少的燃料，等待返航的时候，以及在太空中变轨使用的，而那道光束，几乎是从己方航天飞机的首部，直接就穿到了尾部！尾部的发动机，在这个时候就爆炸了！

　　在这个瞬间，两人没有别的选择，求生的本能，让他们紧紧地抱住了极地号。躲在了极地号的一侧。

　　他们听到了声音乒乒乓乓，打在极地号上，近百吨的极地号，也被一股巨大的气流掀动，改变了原来的方向！

　　这简直是太让人恐怖了！两人在太空中，紧紧地搂着这个黑色的飞行器上，陷入了更深的宇宙之中。

　　他们的宇航服，最多只能够容纳七个小时的补给，而在七个小时之后，因为缺乏氧气，因为电池的电力用完，两人将会陷入在冰冷的宇宙中，再也不会回到地球！

　　这个时候，他们反倒羡慕在挑战者号上的那些同伴，至少，他们不用恐惧，就在航天飞机爆炸的一瞬间，他们因为增压舱失去压力，身体内的血液，在几秒钟内就会沸腾，他们会走得很快，也不会感觉到痛苦。

　　而他们这两人，将会在黑暗的宇宙中，在巨大的恐惧中，慢慢地走向死亡！

　　冰冷，黑暗的太空，不再太平，也已经进入了战争！


第938章 这是向我们宣战

　　肯尼迪航天中心。

　　画面的突然中断，让所有人都无法接受。同时，测控网传来的消息，也让人无法相信这个事实。

　　代表己方航天飞机的雷达回波，已经消失了！己方的这架航天飞机，就在刚刚，在太空中，被摧毁了！

　　就在消失的一瞬间，无线电里面的声音是无比慌张和杂乱的，但是，几乎所有人都听到了，有人在喊激光！

　　太空中的激光武器！这种激光武器，将他们的航天飞机给摧毁了！

　　而且，最后消失前的画面，也可以看到一束闪亮的激光！

　　就在他们的头顶上，一束不知道从什么地方飞来的激光束，将他们摧毁了！摄像机拍摄到的最后的画面，就是宇航员纳尔逊的头盔的玻璃罩上，倒映出来的那束光芒。

　　绝对是苏联人干的，肯定是激光武器！

　　宇航员携带的无线电，功率有限，必须要通过航天飞机的转发，才能够被肯尼迪航天中心接收到，也正因为如此，随着航天飞机被摧毁，那两名流落到太空中的宇航员，已经没有任何音讯。

　　巨大的震惊，所有人都吓傻了。

　　不错，的确是恐惧，虽然他们不是在太空中的宇航员，但是，他们能够感受到这种恐惧。

　　己方在外太空中的任何装备，都是危险的，苏联人，随时都能够使用激光武器，向己方发起可怕的攻击！

　　而且，随时都能够摧毁一架航天飞机，这种激光器的功率该有多么变态？至少是两兆瓦！而这样的激光器，甚至可以穿透大气层，直接攻击地面！

　　苏联人的太空武器，终于成熟了，这次击毁己方的航天飞机，那是在向己方示威，整个地球的外太空，是苏联人的！

　　在震惊之中，肯尼迪航天中心的警报，也在迅速地传到了白宫。

　　白宫的高层们，这几天根本就没有休息好，就该如何进行下一步的战斗，分歧很大。

　　随着增援军团的赶到，己方是该一鼓作气，将西德的叛乱彻底平复，还是应该暂时保持现状？毕竟，如果己方大举进攻，搞不好苏联人的装甲洪流，就该过来了。

　　第三次世界大战，近在眼前。

　　老布什，显然是极力主张战斗的一派。

　　“我们不能再犹豫了，如果再犹豫，我们失去的，就不仅仅是德国，而是整个西欧，也是我们美国的未来，我们必须要进行这场战争，虽然我们的武力是不如以前强大，但是，我们绝对不会放弃使用武力！也只有战争，才是我们美国最合适的选择！”老布什这几天来，一直都在灌输这个观点。

　　但是，说服己方的这些高层，就是不容易的，更不用说需要说服国会，那就更困难了。

　　“以前，我们还觉得自己拥有技术方面的优势，但是现在，我们连技术优势也没有了，我们的坦克，根本就无法在正面战场上战胜对方，我们能够夺回丢失的西德的土地吗？如果我们现在行动，哪怕就是苏联人不行动，已经结合到一起的东德和西德的军队，就足以让我们再次面临失败了。”

　　“我们有空中优势，我们有战斗机，轰炸机，攻击机，我们对付苏联的装甲洪流，靠的就是战机！而且，在外太空，我们也有优势，我们可以用自己的航天飞机，毁坏苏联人的导航卫星，通信卫星，现在，苏联人的军队，过多地依赖导航卫星，只要我们占据了太空中的优势，我们就有胜利的希望！”布什继续说道。

　　己方不是一无是处，己方也有很大的优势！

　　“报告，肯尼迪航天中心发来消息，我们的挑战者号宇宙飞船，在外太空爆炸了。”就在这时，一个惊人的消息传来。

　　“怎么回事？”里根问道。太空探险，本来就是一项非常危险的活动，航天飞机任何一个小故障，都可能会让宇航员丢掉性命，不过现在，在外太空爆炸，也太有些可怕了吧？

　　“肯尼迪航天中心分析，是苏联人的太空武器，他们使用激光炮轰击我们的航天飞机，造成了航天飞机在太空中爆炸。”

　　激光炮，还有比这个更贴切的吗？听到这话，里根瞬间就是脸色发白。

　　头顶上，有激光大炮！

　　“这是宣战，这是苏联人向我们的宣战，我们的航天飞机，是为了和平利用太空而发射的！但是，苏联人居然使用激光大炮，将我们的航天飞机摧毁！”布什此时的脸上带着兴奋：“外太空，应该没有战争，应该是非军事化的！苏联人这么做，是主动发起战争！让我们告诉全世界，第三次世界大战，即将开始！”

　　这一刻，在所有人都无比愤怒的时候，布什已经在信誓旦旦地要求进行世界大战了！

　　不管从什么方向上考虑，这次苏联人的行为，都是一种主动的挑战！挑战者号，是美国的航天飞机，是美国的财产，而苏联人，居然就这样给击毁了！这种行为，可以跟二战时期岛国人偷袭珍珠港相比，不宣而战！

　　这是一个最好的借口！美国，需要一场战争，一场彻底的世界大战，来改变现在的局面，不管是能够扭转现在的局面，还是最终美国会输掉，总之，美国只有打了这场战争，才能够心甘情愿！

　　此时，布什是兴奋的。

　　“总统先生，热线电话，莫斯科打来的。”就在这时，白宫办公厅主任说道。

　　美苏热线！当年还只是一台远程的半双工的电话打字机，现在，经过不断的升级，终于发展成为了可以直接通话的热线电话，保密程度相当高。

　　美苏热线启用之后，美苏首脑有了直接对话的机会，很多时候，一触即发的大战，经过美苏双方首脑的交流之后，最终达成了共识，让大战消弭于无形。

　　而现在，正是即将爆发世界大战的时候，苏联领导人打来电话，是想要美国认同现状吗？美国当然不会答应！

　　“喂，我是里根。”里根拿起电话，语气没有半点友好，完全没有政治家的风度。


第939章 抢救两名宇航员

　　听到电话那边的愤怒，安德罗波夫的脸上洋溢着笑容，美国人的挑战者号被轰爆了，美国人当然要愤怒了，愤怒了好，愤怒了，就没有了理智，就没有了头脑，作为一个政治家，最不能丧失的就是镇定！

　　“我向贵方严重抗议！”安德罗波夫在电话里面说道：“作为一个负责任的大国，贵方怎么能做出这样出格的行为？”

　　安德罗波夫的话，让里根差点就要对着话筒骂娘了，尼玛的，把我们的航天员给在外太空轰死了，还说我们做出了出格的行为？

　　里根感觉到自己脑子有些发晕，一股鲜血，就要从喉头里喷出来了。他还没有来得及说话，对面的话语在继续。

　　“里根总统，贵方居然成了小偷，将我们的极地号，从原来的轨道上转移走，然后，试图用你们的航天飞机，来将我们的极地号带走！”这边，安德罗波夫还在啰嗦着：“幸亏我们反应快，发现了你们正在试图偷走我们的卫星，所以，是我下令，让他们动用武器，将我们的极地号摧毁的。我向你们发出严重抗议，同时，也提醒你们，想要偷走我们的卫星，没门！”

　　放屁！听到这话，里根总统终于忍不住了：“安德罗波夫总书记，你们真的是摧毁你们的极地号吗？你们的极地号，现在还在太空中呆着呢，但是，我们的挑战者号，已经在太空中被轰成渣了！这是贵方严重的挑衅行为，就如同当年岛国偷袭珍珠港一样，贵方不宣而战，是想要引起世界大战吗？”

　　里根故意让自己的话语阴沉，显示得自己无比愤怒。

　　怎么样？想打架啊？反正老子也不打算活了，一起上刀子吧！

　　“什么？”听到了里根的话，对面的安德罗波夫也是无比惊讶：“什么？打错了？这怎么可能！他们信誓旦旦地向我保证，击中的是极地号，为了避免你们把极地号带走，才不得不做出这样的决定，是你们搞错了吧？”

　　瞬间，里根知道对方打什么主意了，先打脸，再给点补偿，苏联人，想得倒真美啊，这件事，当然不能就这么过去！

　　“不要装糊涂，我们这里有录像，我们的太空梭，是被激光给摧毁的。”里根说道：“当时，我们还有两名宇航员在进行太空行走。”

　　“是吗？还有幸存者？真是太好了！”对面的安德罗波夫说道：“看来，我们必须要将这些幸存者救下来，才知道当时发生了什么。怎么样？你们有能力救援吗？”

　　猛地，里根回过神来，糟糕，被对方给带陷阱里去了！

　　刚刚报告过来的消息，己方的挑战者号被在太空中击毁，还有两名宇航员，留在了冰冷的太空中，可以说，这两名宇航员，下场已经注定了。

　　发射新的航天器上去，把这两人接收回来？别开玩笑了，航天飞机发射一次，可不是那么简单的，事先的准备工作，就得很多天！而且，首艘的企业号，还正在维护之中，根本就不可能立刻出动！

　　所以，那两名宇航员，只能是在冰冷的太空中，等待死亡的！

　　但是，如果美国什么救援方案都没有，任凭这两人在外太空中死亡，可以说，会让美国民众彻底地失去信心！

　　毕竟，美国人宣传的，就是不放弃，在越战中，经常为了救一名被俘的美军，结果付出了更多的牺牲，这也是他们的军队的灵魂。

　　在后世，火星救援为何那么火？就是因为美国人的价值观，是不能放弃的。

　　而现在，要将这两名宇航员给放弃了，美国政府将会面临更大的压力！但是，要救援，又没有任何的办法！

　　“我们当然有能力救援。”里根说道：“我们正在制定营救计划，你们准备好，接受我们提出的赔偿方案吧！”

　　说完，里根挂了电话，奶奶的，这个安德罗波夫老家伙，也真是如此阴险！

　　等到挂了电话，才发现周围的人都在看他。

　　“总统先生，您不是应该就西德的问题，向苏联人提出我们的抗议吗？如果苏联人继续鼓动东德人作乱，我们可是要出兵的。我们这次是动真格的，要靠我们的武力，来维持西欧的秩序吗？”一旁，副总统布什说道。

　　里根不由得拍下自己的脑门：“该死，怎么把这件事忘记了！”

　　一架航天飞机爆炸，几名宇航员的死亡，在现在来说，还算是小事，大事，就是己方的欧洲问题啊！

　　不过，抗议有用吗？这个热线电话，更多的作用是让双方相互打嘴仗的，就像刚刚一样！最终的胜负，还是得看实际的情况啊！

　　“总统，不好了。”就在这时，国务卿乔治匆匆地过来说道：“苏联人刚刚向全世界发表了一项声明，说我们的挑战者号在外太空爆炸，两名宇航员生死不明，苏联会尽他们的努力，抢救这两名宇航员。”

　　苏联人，好大的口气！苏联人有什么？哪怕就是他们的联盟号宇宙飞船立刻发射，能够救宇航员吗？别开玩笑了，他们的宇宙飞船，屁大个地方，根本就不可能！

　　听到乔治的话，几乎所有人都觉得不可能，不过，如果苏联人救不出来己方的宇航员，哪怕就是连尸体也捞不回来，那他们为何要发表这个声明？

　　“苏联人，是有办法的。”就在这时，国家安全事务助理说话了：“当初，登月竞赛结束之后，咱们开始发展航天飞机，苏联人，一直都是发展空间站的。现在，在外太空，就有苏联人的空间站。”

　　空间站！

　　航天飞机和空间站，究竟哪一个更适合探索外太空，后世也没有定论，不过，在后世，美国的航天飞机，因为安全问题，全部退役了，而国际空间站的补给，全靠俄罗斯的宇宙飞船来进行，连美国的宇航员，也要搭载联盟号，进入空间站。

　　苏联人在空间站的研究中，已经走到了世界的前沿，而现在，在外太空，就有礼炮七号在飞行着！


第940章 太空救援（一）

　　空间站，又称太空站、航天站、轨道站。是一种在近地轨道长时间运行，可供多名航天员巡访、长期工作和生活的载人航天器。它就像是一颗普通的卫星，可以在外太空中不断地航行着，寿命高达数年，同时，空间站中有人类生活的一切设施，不用返回地球，就能够在太空中生活很长时间。

　　在后世，记录的保持者俄罗斯航天员谢尔盖·瓦西里耶维奇·阿夫杰耶夫，进行过三次太空飞行。第一次在太空停留189天，第二次在太空度过178天，第三次在太空居留378天，三次累计飞行746天。这是航天飞机绝对不能达到的。

　　其实，空间站最早可以追溯到1869年，当时EverettHale为《大西洋月刊》撰写了一则关于“用砖搭建的月球”的文章。此后，康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基和赫尔曼·奥伯特也对空间站进行过设想。不过，受限制于技术，在当时是不可能达到的。

　　一直到了七十年代，苏联在与美国登月的太空竞赛中落败，因此转向了空间站。礼炮一号于1971年成功发射升空，它是人类历史上首个空间站。但不幸的是三名宇航员在返回时因阀门故障造成座舱失压全部窒息死亡。

　　之后，苏联发射了一系列的空间站，从礼炮一号一直到礼炮七号。

　　而现在，礼炮七号，就继续在太空中飞行着。

　　82年4月19日，礼炮七号经由质子号运载火箭发射进入近地轨道。历史上，这个空间站一共在轨道共运行了3214天，八年之久，一直到91年，苏联已经不复存在之后，才算是坠落下来。

　　而现在，刚刚运行一年之久的礼炮七号，正处于生命力最旺盛的时候，这个空间站此时有三名航天员正在值守之中，他们在太空中，已经飞行了几个月。

　　“萨维茨卡娅，接到地面的命令，要求我们调整轨道。”在空间站中，指令长基齐姆说道：“我们需要救援太空中两名落难的美国宇航员，这是一项艰巨的政治任务。”

　　落难的美国宇航员？听到这话，萨维茨卡娅脸上露出了笑容：“原来是我们的美国同行。”

　　三名宇航员中，萨维茨卡娅是一名女性，太空并没有让女性止步，相反，女性特有的优点，让她们在航天飞行任务中，可以发挥出自己的优势来。

　　比如，心思的敏捷程度，女性就高过男性，在航天器的对接中，萨维茨卡娅表现得比男性航天员要出色，同时，在太空行走方面，萨维茨卡娅在训练中也是次次满分。

　　“萨维茨卡娅，你需要操作我们的空间站，我和索洛维约夫去穿戴宇航服，可能，我们需要进行一次太空行走，才能够将那两名同行捞上来，莫斯科的命令，哪怕就是尸体，也要捞上来，至少一具！”

　　萨维茨卡娅脸上依旧带着迷人的微笑：“不过，我们如何发现他们？我们的雷达，是无法发现太空中飞行的宇航员吧？”

　　“据地面分析，这两名航天员，在挑战者号出事的时候，正在外面，拆解咱们的极地号，所以，他们很可能还和极地号在一起，只要我们能够靠近极地号，我们就能够找到他们。”

　　“明白了。”萨维茨卡娅说道：“放心吧，我们的空间站，一定可以追上极地号，然后靠近它！如果极地号又接口的话，我还能对接上。”

　　基齐姆点点头：“看你的了，我们的空间站，可要比联盟号飞船难操作多了，你一定要小心，别把极地号给撞飞了。”

　　几乎以每秒钟八千米的速度飞行的空间站，靠近极地号，其实是非常危险的，不过现在，根本就顾不了那么多了，作为军人，他们需要执行命令！

　　坐在了空间站的控制位置上，打开操作界面，接下来，她就要全力地控制空间站，进行多次复杂的变轨，然后靠近到极地号的轨道上。

　　当然，不是她一个人，拜科努尔航天基地，大洋上的测量船，都在帮助她，这是一个系统的大工程。

　　太空中，是无比黑暗的，而到了有太阳的一面，依旧感觉不到温暖。

　　在太空中，漂流了几个小时，是一种什么样的感觉？

　　纳尔逊以前的时候并不知道，作为一名宇航员，他是很自豪的，同时，知道这是一项危险性很大的工作，他也做好了随时牺牲的准备。

　　但是，当这一刻真的到来的时候，他却感觉到自己的心里，有一个求生本能的呼唤，不能死，不能死！

　　正是因为这个求生的本能，让他一直趴在极地号上，紧紧地用一件工具，勾住极地号的被拆开的一个位置，他在等待着。

　　等待什么？其实他也不知道，他只知道，必须和极地号呆在一起，他才有获救的希望！他的眼前，还浮现着霍夫坦最后的样子。

　　当时，挑战者号爆炸的时候，两人躲到了极地号的一侧，但是，当爆炸发生之后，无线电里面，纳尔逊还是听到了霍夫坦可怕的叫喊声。

　　霍夫坦还是没有躲过去！一块碎片，击中了霍夫坦，他的宇航服瞬间就破了一个窟窿，由于内部是增压状态，结果，气流从那个窟窿的位置喷出，于是，霍夫坦只能是无力的摆动着双手，就仿佛是掉入了海水中的不会游泳的人一样，他在无线电里面大声地叫喊着：“救我，纳尔逊！”

　　可是，纳尔逊不能动，如果他离开了极地号，那绝对不可能被任何人发现，甚至，纳尔逊在想，自己就这样挂着，一直到几天，几个月，甚至几年后，自己还能被人发现，或者跟随极地号，一起坠入大气层，完成火化的过程呢？

　　霍夫坦走了，掉入了无止境的黑暗之中，同时，随着氧气的耗尽，一分钟之内，宇航服内也变成了真空状态，霍夫坦全身的水分和血液，都会蒸发，变成类似的木乃伊一样的东西。而纳尔逊，也只是在巨大的恐惧中，度过生命中最后的时间。

　　他知道，其实是没有人会来救他的，航天飞行的一次发射，可不是那么容易的。他只是比别人多活几个小时而已。

　　现在，他的氧气，还有不到一半。

　　极地号还在飞行着，此时，已经飞到了地球的另一面，阳光照在这里，太空中，似乎有一个东西，在迅速靠近？


第941章 太空救援（二）

　　在太空中，想要看到一个东西不容易，毕竟，太空里没有任何空气，就不会产生漫反射，平时我们能够看到东西，就是因为它在反射太阳光。而现在，想要看到，则必须是阳光正好反射过来才行！

　　不过现在，对面飞来的那个东西，正好有一面大型的太阳能电池板，在反射着光芒，让纳尔逊一眼就看到了。

　　作为一个航天人，纳尔逊是称职的，他几乎知道现在在太空中飞行的所有航天器，更知道这个飞来的庞然大物，应该是苏联人的空间站！

　　空间站！苏联人的空间站！当看到这个东西的时候，求生的本能，让纳尔逊想要对着太空高呼，我在这里，我在这里！

　　但是，没有任何的空气，他的呼喊，是不可能被听到的！同时，他也知道，这是自己的唯一的机会，绝对不能因为自己的盲目而丢失了这个机会！

　　如果自己想要获救，必须是在极地号上，如果自己离开了极地号，绝对不可能在太空中被捞起来！

　　两架航天器，高速飞行之中，想要靠近是很困难的，而如果换成了一个宇航员，想要靠近那边高速飞来的航天器，就更是困难了！

　　这就好比是在茫茫的大海上，船只遇难了，不过还能漂浮着，坐在船上等待救援，绝对比在海水里漂浮着等待救援要好得多。

　　但是，又怎么提醒对方注意？纳尔逊想起了自己的头盔右侧的手电筒，顿时就有了主意，他向着那个空间站飞来的方向，将头扭过去，用手电筒对准那边，然后，按动了开关。

　　亮---灭---亮---灭---亮---灭---间隔10秒，表示三长，然后，亮-灭-亮-灭-亮-灭-，间隔一秒，表示三短，而这三长三短，就是最常见的国际求救信号，SOS！

　　SOS！纳尔逊间隔了一下，再次向着对面发出信号，希望对方能够看到自己的信号。

　　其实，纳尔逊知道，自己即使是向对方发射了信号，也不一定就能引起对方获救，毕竟，空间站只有几个相当狭小的窗户而已，而且，里面只有三名宇航员，还要轮流值班，说不定，他们是不会注意到自己的。

　　纳尔逊也知道，没有别的了，自己必须要尽力！

　　就在他发射了信号之后，终于看到了他希望的，那个礼炮七号空间站，在向太空喷射气流，那是在进行小范围的变轨，对方，正在向着自己的方向变轨！

　　“继续靠近。”礼炮七号内，萨维茨卡娅在操控台上操作着，每一次的变轨，都需要消耗宝贵的能量，为了救美国人的宇航员，己方真的是尽力了。

　　好在地面测控的数据相当精确，现在，己方正在和对方不断靠近，靠近！

　　通体黑色的，巨大的极地号，在礼炮七号的面前，是如此的宏伟！

　　可以说，礼炮七号和联盟号组成的联合体，还不到极地号的一半大小！从这里看过去，极地号，才真正地是太空中的一个堡垒！

　　不过，也因为极地号是黑色的，所以，目视很困难，而就在这时，外面传来了闪光。

　　“SOS，SOS！极地号上有人，正在向我们发出求救！”此时，已经穿戴妥当了宇航服，在气闸舱里随时准备进入太空的索洛维约夫，突然大声喊道，他看到了那个求救信号！

　　“看来，我们没有白费，美国人还活着。”一旁的基齐姆说道：“现在，我们需要靠过去。看你的了，萨维茨卡娅。”

　　“明白，我真在打开雷达，大概还需要十几次的调整。”萨维茨卡娅说道。

　　本来，为了进行对接，礼炮号空间站是拥有雷达的，此时，雷达正在扫描周围的太空，已经不需要下面的测控系统的帮助了，现在，完全看操作手的熟练程度！

　　“接近速度二十米每秒，我们需要降低速度。”

　　“接近速度五米每秒，现在调整方位。”

　　“接近速度两米每秒，方位已经正确。”

　　“看到了，我们看到了那名美国人的宇航员，他正在向我们挥手。”

　　“接近速度0.2米每秒，我们不能再靠近了，看你们的了。”萨维茨卡娅说道，随着最后一次喷气，终于，礼炮七号和极地号，相对速度为零，不过，距离还有五十米！

　　五十米，在高速的太空中，当然是一个相当危险的距离了！就如同火星救援中主人公最后返航的时候一样，充满了惊险和刺激，当时最大的问题，就是双方相对速度的巨大差距，导致了主人公必须要在太空中跳过去才行！

　　而现在，相对速度为零，这已经创造了最大的条件，距离五十米，也已经是无比的近了，毕竟，这可是几乎八千米每秒的速度！稍有不慎，双方相撞，那绝对是最悲惨的。

　　“看来，美国人有些害怕。”基齐姆说道：“他还在示意我们继续靠近。”

　　“只有我们先过去了。”索洛维约夫说道：“在电视观众的面前，还是展现一下我的风采吧。”

　　电视观众面前！不错！这场在太空中的救援，正在通过礼炮七号的摄像机镜头，传到了通信卫星，传到了地面，然后，传到了全世界的电视机前！

　　苏联，正在进行一场高难度的太空救援，而他们要救的，就是美国的宇航员！

　　当然，其实并不是现场直播，这场救援要等到结束的时候，才会进行播放，不过，可以想象，当镜头出现在电视上的时候，全世界人民该是多么的沸腾，多么的欢喜。

　　苏联，不计前嫌，向美国人伸出了友谊的双手，在美国人的挑战者号爆炸之后，勇于营救遇难的美国宇航员！苏联是友爱的，苏联是大度的，苏联是全世界最值得尊重的国家！

　　将自己固定在特制的绳索上，索洛维约夫向基齐姆挥了挥手。

　　这一刻，基齐姆的表情，也是无比严肃。

　　即将进行太空行走！


第942章 抓住大长腿

　　太空行走！是最危险的行走，在历史上，65年3月18日，苏联宇航员阿列克谢·列昂诺夫在“上升2号”飞船航天飞行期间实现了离舱12分钟的太空行走，成为历史上首位实现太空行走的宇航员。

　　当时的行走惊险万分，各种状况不断出现，当回舱的时候，因为宇航服的设计者没有考虑到航天服在太空中的膨胀，结果，阿列克谢冒险把宇航服里的氧气放掉，才算是回来了。

　　而现在，虽然已经过去了近二十年，太空行走依旧是很危险的，尤其是，舱外的载人机动装置，现在还没有出现，历史上，也得84年的时候，在挑战者号上由美国宇航员首先试飞成功，这是一个带有高压氮气和若干个喷氮气的推力器，推力器安装在“座椅”的不同位置和不同方向。航天员用托运控制不同位置的推力器，向不同方向喷气，产生反作用的姿态。载人机动装置能携带一定量的高压氮气，可以让航天员到达离航天器百米远的地方活动。

　　而现在，不管是美国，还是苏联，这种载人机动装置还在研制之中，所以，现在的舱外行走，是绝对的“裸泳。”

　　只能有一根钢索，拴着宇航员进入太空，如果发生危险，基齐姆就需要拉着钢索，把索洛维约夫给拉回来。

　　毕竟，现在的太空行走，并不是要深入太空，而是在空间站的附近行走，目的也是修复空间站，比如被太空中的陨石撞坏了之类的，还有就是进行组装，比如和平号空间站，就是通过太空行走来组装好的，航天员在出太空之后，只要顺着航天器爬着过去就行。

　　但是现在，却是需要离开航天器，五十米之外！

　　索洛维约夫没什么害怕，他的脚一蹬，借着出去时候的冲击力，他的身体，就缓慢地离开了礼炮号空间站，向着极地号飞去！

　　来救自己了！对方是来救自己的！纳尔逊无比的兴奋，看着从礼炮号上飞出来一名宇航员，在向着他这边的方向“游”过来，纳尔逊就无比激动，自己终于要得救了！

　　但是，就在这时，他却感觉到了极地号的颤动。

　　怎么回事？

　　极地号，只是被拆了一圈的螺丝而已！但是，谁能想到，这架极地号，居然在这个时候，前后两段，要解体了！

　　该死！纳尔逊知道，这个时候，绝对不能再犹豫了，他一咬牙，腿和胳膊一用力，借着反作用力，离开了极地号！

　　太空中，极地号，分裂成为了两段！

　　其实，也不仅仅是因为他们拆卸了一圈的螺丝，在挑战者号爆炸的时候，气流冲击了极地号，极地号早就有从中间折断的危险了，又继续飞行了这么久才断裂，已经很给力了！

　　“不好，极地号断成两段，为了避免危险，我们应该暂时离开！”听到雷达的警告，萨维茨卡娅说道。

　　“不行，坚持！”基齐姆在无线电里面喊道。

　　这个时候，索洛维约夫正在出舱，就靠一根钢索吊着，如果这个时候空间站机动，那就会扯到索洛维约夫，说不定会造成他严重受伤。

　　而且，那个美国宇航员已经离开了极地号，正在飞过来，如果这个时候机动变轨，那么，美国宇航员扑个空，就剩下死了。

　　离开己方的空间站五十米之外，已经是己方能够到达的最远距离，而那个美国宇航员一旦无法被己方接住，那就不可能有第二次的机会了！

　　坚持！

　　作为指令长，经验丰富的基齐姆知道，虽然极地号断裂成了两段，但是，一般来说，这两段还是在原来的轨道上的，毕竟，它又不是外力导致的分裂，是它自己断开的，这两段，很多时候，都会继续在一起飞行。

　　如果己方真的有危险，会导致礼炮号撞击，他也不会冒这样的危险。

　　坚持！索洛维约夫在向着对方飞去，与此同时，对方的美国宇航员，也在向着这边飞来，在深邃的宇宙中，两个小点，正在缓慢地接近之中！

　　不好！就在这时，后面的基齐姆已经看出来了，双方并没有在一条线上！这样飞过去，两人也会擦肩而过！

　　“索洛维约夫，向左边飞，向左边飞！”基齐姆大声喊道。

　　左边飞？开什么玩笑！如果是在海里，还能扑腾几下，但是，在外太空里，不管自己怎么扑腾，也是无济于事！索洛维约夫看着自己手里，几乎没什么东西，只有一把金属的旗帜！

　　不错，就是一把金属的镰刀和锤子的旗帜！在太空中，没有风，普通的旗帜，根本就飘不起来，想要在太空中拍摄旗帜，那必须是靠这种金属的旗帜的。

　　这旗帜，索洛维约夫本来是打算在救到美国宇航员的时候，在摄像机镜头前摆pose的，但是现在，他已经没有别的选择，向左飞？那就只能把自己手里的东西，向西面扔出去！

　　于是，在镜头前面，这把金属的旗帜，被扔了出去，虽然小，也有反作用力，让索洛维约夫的飞行轨迹，改变了！

　　“不行，还不够，还不够！”这个时候，基齐姆也管不了那么多了，把苏维埃的旗帜扔到太空里，是严重的行为，下去之后，说不定会面临审查，但是现在，先完成了任务再说！

　　看轨迹，还是无法准确交汇！基齐姆非常紧张，想要自己出去，不过，自己出去，也帮不上什么忙！

　　还不够！索洛维约夫也没有别的办法了，他只能是改变自己身体的姿态，刚刚身体是竖着的，现在，身体横着过去！

　　索洛维约夫伸出自己的腿，那是最长的地方，与此同时，对面飞来的纳尔逊，也随机应变，同样改变身体的姿态成横着，当两人擦肩而过的时候，纳尔逊的手，刚好能够够到索洛维约夫的大长腿！

　　抓住了！

　　虽然这个场面有些难看，一点都不雅观，但是，终于跟美国的宇航员接触上了！

　　拉着索洛维约夫的腿，纳尔逊止住了身体冲撞的势头，接着，扶着纳尔逊的宇航服，向上蠕动了一下，两个人的身体，紧紧地抱在了一起！

　　此时的纳尔逊，是无比激动的，终于得救了！


第943章 走向自由要付出代价

　　“对太空的探索，是需要随时准备牺牲的，就在几个小时前，美国的挑战者号，因为技术故障，在太空中发生了一场爆炸，六名宇航员，不幸遇难，在接到了求救的信号之后，我们苏维埃的太空站，紧急前往救援，终于，我们将唯一的幸存者，美国宇航员纳尔逊，救到了我们的礼炮七号空间站上。”

　　几乎在接到了救援成功消息的瞬间，莫斯科的国家电视台，正在进行的新闻播报，转到了这条让全世界震惊的消息上。

　　接着，画面切换，背景是太空，在太空中，一名身穿美国宇航服的宇航员，正在向着苏联的空间站飘来，而同时，苏联的宇航员，也飘向了太空，去迎接这名美国宇航员。

　　场面是无比惊险的，中途抛却国旗，身体横着，最后在太空中拉住腿，这一切，把电视机前面的观众都看傻了，天，这难道是在拍科幻片吗？好逼真！

　　技术上，有些地方被处理过了，比如，根本就看不到极地号，那个东西本来就是黑色的，在太空中的黑色背景上，很容易就隐藏掉。

　　接着，两名太空人被钢索缓慢地拉回去，进入了礼炮号空间站，一直到气闸室关闭，恢复常压，当美国宇航员摘下头盔来的时候，一个电视镜头的特写，让所有人都看清楚了。

　　不错，就是美国宇航员，纳尔逊，在挑战者号升空之前，七名宇航员在出发前露过面，绝对是如假包换的纳尔逊！

　　真想不到，挑战者号居然爆炸了，而苏联人，居然将美国人给在太空中救出来了！

　　“感谢苏联同行，是你们救了我。”纳尔逊的脸上，无比的惨白，身上此时正在蒸发着汗水，几个小时的生死边缘的徘徊，让他的身体状态相当不好。

　　画面切换了过来：“对挑战者号的失事，我们表示非常同情，对这名美国宇航员，我们表示敬佩，同时，因为他的身体状况不好，所以，我们将尽快安排在礼炮七号上的联盟号飞船返航，将这名美国宇航员带回来。同时，虽然美国方面出了严重的太空事故，我们苏联，探索太空的决心是不会变的，我们将在今年年底到明年的时候，发射我们苏联的航天飞机，暴风雪号。”

　　“啪。”电视机被关上了，房间里，一个声音响起来：“拉尔先生，都到现在了，难道您还不能鼓气勇气吗？”

　　京特·拉尔！一直都在严密地控制之中，继续生活在这个葡萄酒庄园里，他却感觉到了莫大的压力。

　　虽然被囚禁着，他却能够知道外面发生的一切，知道德国和美国发生了巨大的矛盾冲突，知道东德的军队，已经开进到了西德的领土，知道西德正在面临一场巨大的战争，而这一切，都是因为京特·拉尔！

　　背后，都是苏联人的阴谋！如果没有苏联人在背后操作，德国的局势，绝对不会发生这么巨大的变化！现在，对方并没有强迫京特·拉尔，只是在给他施加压力，希望他能够站出来，登高一呼，德国国防军就会立刻易帜！

　　但是，要让他发表这个声明，又谈何容易！他不愿意西德国防军跟整个苏联的装甲洪流对抗，但是，他同时也不愿意让西德的军队和北约军队火拼，现在，几十万的北约军队，正在虎视眈眈，一个命令过来，随时都会让西德军队在战争中流血牺牲！

　　京特·拉尔肩头的压力是很大的。

　　“您以前说，怕美国动用核武器，带来世界的毁灭，现在，我们已经展示给您看了，苏维埃的太空技术是一流的，我们已经在太空上部署了武器，如果美国人要发射，那我们就能随时从太空中轰击，让他们的核武器掉在自己的脑袋上。而且，现在西德国防军已经掌握了潘兴导弹，美国人要使用核武器，他们也得考虑考虑，要如何承受核弹的还击。”隐面人马库斯还在继续劝说，不过，很明显，他的劝说没有起太大的效果。

　　京特·拉尔用沉默来应对。

　　“拉尔先生，一个民族，要走向自由，总是要付出代价的。”就在这时，身后，突然出现了一个新的声音。

　　听到这个声音，京特·拉尔回过头来，就看到了一个让他这一生再也无法忘记的男人。

　　安德烈！是安德烈！

　　京特·拉尔依旧记得，在马尔代夫旅游的时候，他与安德烈意外邂逅，之后，颇有忘年之交的感慨，之后，京特·拉尔甚至不惜力排众议，去东德进行考察，当时，京特·拉尔一方面是为了德国人今后的命运，而一方面，也的确是对安德烈将军的钦佩，作为王牌飞行员对王牌飞行员的惺惺相惜。

　　但是现在，京特·拉尔已经回过味来，其实，最开始的相遇，就是苏联人的阴谋！开着超音速客机过去，就是吊自己上钩的！而自己，一步步次踩进了陷阱里，一直到现在！

　　所以，当重新看到安德烈的时候，京特·拉尔的内心，是无比复杂的，恨安德烈？说不上，毕竟，本来就是敌对的世界，只能说自己太幼稚了。

　　但是，内心深处，偏偏还有某种隐隐的希望？

　　而现在，安德烈的这句话，更是瞬间在京特·拉尔的脑子里回响着。

　　一个民族，要走向自由，总是要付出代价的！两次世界大战，德国都是战败国，而作为骄傲的德意志人，又怎么会甘心自己的国家一直面临分裂！

　　而想要走向统一，不经过战争，又怎么可能实现？尤其是现在，这是一个多么好的机会！

　　安德烈的一句话，就已经打动了京特·拉尔！

　　其实，安德烈根本就不管欧洲的事，安德烈是土耳其斯坦军区的司令，安德烈之所以留在了东欧，就是因为安德烈的巨大的影响力！

　　如果是别人，说这句话，没有什么分量，但是，从安德烈嘴里说出来，就完全不同了！这些年来，安德烈几乎是常胜将军，为苏联开拓了广阔的疆土！


第944章 京特·拉尔的归顺

　　自从二战战败之后，德国就开始了分裂，这分裂，带给德国人的，是无法弥补的伤痛，作为世界上最优秀的日耳曼人，却要承受自己的国家被分割成了两个部分！而且，这两个部分，一直都在对峙之中，时刻都会爆发世界大战！

　　不管哪一方取得胜利，成为炮灰的，却是德国人！

　　这是当初京特·拉尔的感叹，也是他希望两德统一的一个基础。不过，当真的开始转变的时候，京特·拉尔又犹豫了。

　　因为，想要走向统一，不是那么简单的，现在，德国付出了一部分的牺牲，已经实现了大面积的统一！东德和西德的军队，现在很多都走到了一起，共同对付北约。

　　但是，北约又怎么会甘心德国走向统一！现在，外面还有几十万的军队，随时准备进攻西德，将现在的形势打破！

　　“对不起，在某些事情上，也许我们之间有些误会，但是，在德国统一的这个问题上，我们苏联绝对没有别的意见。不管当初二战结束的那些狗屁规定是什么，总之，现在我们不能看着德国陷入内乱，不能看着西德人民在遭受美国的压迫。我们十分支持西德和东德的合并。”安德烈说道：“德国，只有重新成为一个国家，才能够让这几十年来的痛苦终结。现在，就是最好的机会，如果您再犹豫，那么，这个机会只能慢慢地溜走，也许，西德人还要再等下一个四十年，才能够等到这个机会，或者，永远都不会有了。”

　　“迈出这一步，也许会很痛苦，但是，现在的痛苦，是为了以后，难道，您愿意看到在美国为首的西方世界的压迫下，西德不得不与东德的军队战斗在一起吗？你们身上，流淌的都是普鲁士军人的血液，你们曾经都是最优秀的德意志的士兵，现在却要混战在一起！”安德烈说道：“长痛不如短痛，这次，既然形势已经发展到这种局面，难道，你们还有别的选择吗？”

　　“不要说了！”京特·拉尔大声喊着，他捂着自己的耳朵，痛苦地低下了头。

　　是的，不管事情是怎么发生的，又是怎么发展起来的，总之，现在已经到了这个局面，德意志还有什么选择？这是一个机会，一个唯一的机会！

　　当重新抬起头来的时候，京特·拉尔的眼神已经恢复了正常：“最后一个问题，安德烈将军，如果我站了出来，号召西德军队为争取两德的统一而与北约战斗，那么，我们又会得到什么好处？”

　　两德，是统一了，但是，这个统一，是以西德并入东德的方式统一的。那么，统一了之后呢？西德摆脱了德国人，又受到了苏联人的控制，那还不是一样？

　　“问得好！”安德烈说道：“两德统一之后，会得到什么好处？首先，就是西德再也不用给美国割羊毛了，西德的工业，将会更加健康地发展。东德的很多电子技术，会扩展到西德，西德的科技水平，也会跨上一个新的台阶。而人民的生活水平，最终也会达到东德的水准。”

　　“当然，这些都是后话，至少现在，只要两德统一，整个德国，都能够享受到同样价格的原油供应。”安德烈说道：“能源，是发展经济的必要前提，而德国，一直都受到能源的困扰。只要进入我们苏维埃的大家庭，能源都可以以低廉的价格得到。可以说，一年之内，就能够让西德的GDP，至少上升十个百分点。”

　　“第二，在两德统一之后，我们会进行一次统计，那些从中东来的难民，只有两个选择，要么，接受我们的安排，返回中东。”安德烈继续说道：“要么，就从德国的领土上驱逐出去，让他们到其他的西欧国家去。”

　　两大问题！安德烈都给解决了！

　　德国经济现在相当不景气，一个巨大的原因，就是高昂的能源价格！美国有页岩油，英国有北海石油，德国有什么？德国本土的石油产量，连德国自己需求的百分之五都不到！如果德国有丰富的石油资源，早就打赢二战了。

　　只要和东德合并，整个德国，都会享受到低廉的石油！随着柏林墙的打开，当西德的人进入东德之后，就被东德低廉的石油价格震惊了，这里真是天堂！

　　可惜，两德的来往，只能走着过去，无法开车，更不可能把汽油带过柏林墙。

　　而且，一旦石油价格下跌，那整个德国的所有方方面面，都会跟着下来。石油价格低了，运输成本就下降，各种日用品的价格都会下降，各种石油副产物的工业品也会跟着下来，最终，受益的是整个德国人民！

　　苏联有这样的底气，当苏联控制了中东之后，全球的石油价格，其实都在苏联的操控之下。

　　现在，虽然石油价格在不断下跌，但是，相比两年前，还是高了不少。

　　而第二个，就更是让京特·拉尔满足了。

　　中东难民！整个西欧，最不稳定的因素！

　　这当然得从中东战争说起，那场战争中出现了大量的难民，而那些难民通过各种途径，向着西欧云集。而美国为了他们自己的利益，居然要求各国接纳这些难民。

　　结果，造成了整个西欧的社会的动荡，这群难民，简直就是社会的蛀虫，他们几乎不从事任何劳动，却想要获得财富，获得和本地人相同的社会保障！他们整日游荡，他们造成了各种社会治安问题！

　　现在，他们居然要求当地政府将他们当做正常的公民，还要求有各种权力，包括选举权！

　　这些人，就是西欧社会的毒瘤！但是，因为美国还在坚持，美国在幻想着有朝一日，重新控制中东，这些难民回归之后，会感恩戴德，会完全站在西方的立场上，将石油送给西方。尤其是那些科威特和沙特的难民，更是受到了礼遇。

　　如果没有美国的干涉，西德早就想把这些难民都遣返了，爱去哪里去哪里，总之别在德国闹事！

　　现在，安德烈说的第二个条件，就是把这些难民都赶走！反正现在中东也是苏联控制的，让这些难民回去，并不困难。

　　要么回中东，要么就去其他的西欧国家，总之，德国不欢迎！

　　这个态度，就非常对京特·拉尔的胃口！

　　“好，那我同意你们的要求，算是为了我们德国的民众。”京特·拉尔说道。


第945章 我回来了

　　“马库斯，你干得相当不错。”离开了房间，安德烈向身边的男人说道。

　　隐面人，马库斯！这个在冷战期间最有名的东德的情报系统负责人，就在安德烈的身边，安德烈的心中有着太多的感慨。

　　现在，欧洲的局势一片大好，除了在关键的时候安德烈敢于直接出手之外，马库斯的情报机构的先期的组织，是有很大关系的，如果没有马库斯策反了那么多的西德人员，绝对不会有现在的顺风仗。

　　“当年，我的愿望就是德国能够统一，而现在，德国终于要统一了。”马库斯的心情也是无比的高兴：“只是不知道，京特·拉尔以后会怎么做，我们这次，把他骗得太厉害了。”

　　所有的一切，都是在给京特·拉尔挖坑，他是整个两德合并计划的关键人物，也是一个固执的老家伙。

　　“是啊，不过，还好，京特·拉尔终于同意了，他目光远大，应该知道这样做，才是为了德国做出的最好的选择。”马库斯说道：“其实，如果他不同意，我们还有替代的选择。”

　　替代的选择！安德烈也是知道的，现在，西德局势已经发展到了最关键的地步，必须要有一名德高望重的军方重将站出来，没有人比京特·拉尔更合适！

　　但是，如果京特·拉尔不同意的话，又该怎么办？

　　当然是找一个同样的人！马库斯已经找到了一个外貌几乎和京特·拉尔同样的人来，如果还不能说服京特·拉尔，那就只能是让这个替代的人上场！

　　这名特工，马库斯已经训练了一年多，可以完全地模仿京特·拉尔的一举一动。

　　不过，西贝货永远也不如原装的，京特·拉尔本人能同意，那就不需要代替者出场了！

　　“我们要继续做好准备。”安德烈说道：“美国人，是绝对不会甘心失败的，哪怕是我们在太空中取得了优势，美国人也不会放弃，很可能，会有一场大战在等着我们。只有打赢了这场战争，我们才能够真正地赢得德国的统一，同时，也是在整个西欧的一个开始。”

　　这只是一个开始！当德国合并之后，其他的西方世界的国家呢？当然是一步步地征服！这是一条没有退缩的道路，只能前进！

　　马库斯点点头：“我们会继续发动人民，这是一场人民战争！安德烈将军，这里毕竟还很危险，让我安排妥当，送您回东德。”

　　为了策反京特·拉尔，安德烈不得不冒险，进入西德的领土，如果让美国人知道安德烈在这里的话，下一刻，绝对会把战斧之类的武器都扔过来！

　　谁知，安德烈却摇了摇头：“不，我要和京特·拉尔先生一起，到内尔费尼希空军基地去。我要和京特·拉尔先生站在一起。”

　　去内尔费尼希空军基地？听到安德烈的话，顿时，马库斯就是一惊：“不，安德烈将军，莫斯科方面的命令，是在您和京特·拉尔会面之后，立刻送您回东德，这里太危险了！”

　　这个时候，还要和京特·拉尔一起去，真的是找死啊！可以说，安德烈将军关系着苏维埃的未来，绝对不能让他在自己这里有什么闪失！

　　“如果我不去，那京特·拉尔一个人，要怎么说？”安德烈说道：“我去，才能够证明，是我们救了他。我去，才能够让更多的德国人民，对我们苏维埃的态度改观，我去，才能够更好地稳定局势。”

　　“不，安德烈将军，整个德国，也比不上您一个人重要！”马库斯说道：“我是不会让您犯险的。”

　　“马库斯，你这么不看好我吗？”安德烈说道：“我从来没有说我要去犯险啊，我只是去督战的，您应该会同意我的要求吧？难道要我下命令？”

　　从军衔上，安德烈要高过马库斯，如果安德烈下命令，马库斯必须遵守。

　　“那，好吧，我和您一起去。”马库斯咬了咬牙，说道。

　　内尔费尼希空军基地！之所以选择这里，因为，这里是决定西德命运的最重要的基地！现在，这里更是聚集了大量的德国民众！而且，那些潘兴导弹，还留在这里，还有俘虏的美国士兵和英国士兵，所以，这里现在是整个斗争的焦点！

　　如果美国为首的北约想要反攻，肯定也是要拿下这里！现在的西德首都波恩，根本就没有什么亮相的机会！

　　当一行人，出现在内尔费尼希空军基地的时候，果然，引起了轰动！

　　国防部长，京特·拉尔！他终于出现了！还有，在他旁边的那个人，看起来这么面熟？老天，那不是这几年风头最盛的苏联人的最年轻，最杰出的将军吗？

　　他们两人，怎么会在一起！

　　当两人来到了临时搭建的讲话台，其实就是跑道一侧草坪上的空地上的时候，不管是西德和东德的士兵，还是那些民众，全部都震惊了！

　　十几个保镖，将两人护着，高举着防弹的玻璃盾牌，保不准这些民众之中，可能有美国人的特工。

　　“非常抱歉，这些天，让大家受惊了。”站到了话筒前面，京特·拉尔显得无比沧桑：“这些天，我经历了很多，多到我过去的一生都没有这几天惊险，因为，我并不是一个人，我的身上，还有我们整个德国！我要为我们整个德国的命运担忧，我要尽到我作为国防部长的责任，我的身上，还流淌着德意志人民的血液！现在，在这里，告诉大家，我回来了！”

　　回来了！京特·拉尔的话，寓意深刻，到现在为止，他也没有说自己这几天，究竟经历了什么，在观众听起来，当然是被美国人控制，当然是从美国人的魔爪下逃脱了！

　　“在这里，我要感谢一直关心我的安危的广大的战士和人民，感谢你们这些天来的行为，同时，也感谢我的朋友，安德烈将军，如果没有他，我将不会站在这里。”

　　废话，没有安德烈，京特·拉尔现在还在关小黑屋呢，而且，说不定因为他的固执，此时已经没命了，被隐面人培养的人给代替了。


第946章 高呼统一

　　这番话，是京特·拉尔斟酌了好久的。毕竟，他不想要欺骗民众，同时，也不能把真实的情况说出来，虽然苏联人耍了阴谋诡计，毕竟是让德国在走向统一了。

　　所以，他的这番话，没有任何的假话，却让观众们听到的是另一番的意思，京特·拉尔前几天出事，之后，是被苏联人救回来的！

　　“现在，我们德国，正面临着严重的危机。”说完了刚刚的话，京特·拉尔转向了主要的方面：“一直以来，我们都在分裂的痛苦之中，我们没有任何的妥协的余地，我们只能被挡在两大集团之间，充当炮灰，而现在，我们终于有了这个机会，我们德国，不做炮灰！”

　　京特·拉尔的话，掷地有声：“纵观历史，我们德意志，一路走来，非常坎坷，我们已经厌倦了战争，我们渴望和平。但是，我们更深知，和平来之不易，很多时候，必须要通过战争来换取。”

　　“纳粹已经灭亡了，我们不会走纳粹的道路，我们只是希望和平，我们希望统一，我们想要建立一个统一的国家，这，是历史赋予我们的使命，为了这个使命，我们宁愿不惜一战！”

　　“在这里，我看到了我们的同胞，不管是西德，还是东德，我们都站到了一起，我们的身体里，流着相同的血液，我们的信念，也是坚定的，没有人能阻挡我们的统一！这是历史的必然！”

　　“现在，我呼吁，所有的德国人，都站起来，为了实现我们的统一，贡献出我们所有的力量！”京特·拉尔大声喊道：“不管是哪个国家的什么阴谋，也无法阻碍我们走向统一！”

　　“统一，统一！”下面，所有的人，都喊了起来！他们高举着自己的拳头，向着湛蓝的天空，发出了自己的呐喊，统一！德国，需要统一！

　　这个呼喊声，响遍了整个德国，整个欧洲大地！

　　可惜了，如果这个时候，有一个枪手就好了！下面居然没有美国人的特工！而且，己方也不好实施苦肉计，京特·拉尔受的苦已经太多了！安德烈在一旁不断地脑补着，总感觉这场戏还不完整。

　　“拉尔元帅，我们第二军，愿意追随在您的左右。”就在这时，下面突然传来了一个声音。

　　第二军！谁能代表第二军？京特·拉尔向下面望去，就看到了一个熟悉的面容，阿尔弗雷德少将，第二军的军长！

　　当初，阿尔弗雷德被比利时人给控制了，之后，东德人过来之后，阿尔弗雷德决定撂挑子了，他不知道该如何选择。

　　之后，到处都是游行，示威，混乱，阿尔弗雷德离开了军营，不知道去哪里，居然就游荡到了这里来了，他的内心中，其实也是在期待着什么的。

　　果然，在这里，看到了京特·拉尔！听到了京特·拉尔的演讲，阿尔弗雷德突然就清醒了。是啊，统一！这是多少军人的梦想，现在，两德终于能统一了，两德的战士，在并肩战斗，没有人能够阻挡住己方！

　　统一！阿尔弗雷德的心里，涌起了无限的感慨，不由得大声喊道，他几乎已经忘记了，他当初撂挑子，已经不管整个第二军的事了。

　　但是，只要国防部的命令没有下来，没有撤他的职，他就依旧是名义上的第二军的军长！虽然现在第二军的各个部队，都在混乱之中。

　　人群闪开了一条道路，让阿尔弗雷德走到了前面，阿尔弗雷德望着京特·拉尔，表情无比激动。

　　“嗡嗡嗡。”就在这时，远处传来了直升机的轰鸣。

　　安德烈的飞行员的视力，几乎一眼就看到了那架飞来的直升机，并不是德国军队装备的BO-105，而是美国人的AH-64！

　　不错，就是Ah-64，阿帕奇直升机！

　　在历史上，阿帕奇的量产型号，在84年的时候才入役，但是现在，阿帕奇的进度，早就提前了！

　　毕竟，当年在岛国的时候，苏维埃的装甲洪流，就给美国人上了生动的一课，没有什么力量能够挡住苏联的装甲兵的前进！

　　所以，为了阻挡苏联人，美国陆军想了很多办法，而武装直升机，就是其中很重要的一项！原来的Ah-1眼镜蛇直升机，性能已经落后了，新一代的AH-64，在迅速地研发着，在82年的时候，就已经进入了服役状态，优先装备的就是美国驻欧洲的部队！

　　而现在，这架直升机飞过来，绝对没有好事！

　　双方剑拔弩张，不过天空倒是很干净，毕竟，如果美国人起飞战机，很快就会被这边发现，然后同样起飞战机，甚至东德那边也会起飞大量的战机。

　　而武装直升机就不同了，贴着地面飞行，处于雷达的盲区里，除非是动用预警机，否则很难掌握武装直升机的行踪。

　　这架贴着地面飞来的武装直升机，一路超低空，到了内尔费尼希空军基地，还没有到这里，两侧的短翼下，一枚枚的火箭弹，就已经拖着火舌，飞了过来！

　　场面，无比壮观，当然，这是对飞行员来说的，而对于下面的人群来说，这简直就是一股股的死亡的烈火！

　　拖着白烟的火箭弹，飞向了人群，在人群中爆炸！

　　“轰！”高爆的弹头，掀起无数的弹片，爆炸的位置，人群中发出惨叫！

　　用火箭弹，来向着密集的人群开火，绝对是最有杀伤力的！而同时，对于人群来说，这简直就是地狱之火！

　　美国人，终于按捺不住，向着德国人下手了！

　　台上的安德烈，也大叫不好，本来，他陪同京特·拉尔过来，肯定是要冒危险的，不过，在他的计划里，最大的危险，也就是下面有个特工，拿着手枪向自己开火了。

　　狙击手？不可能，周围两千米之内都无比空旷，在两千米外击中目标，美国人当初在阿富汗战场上办到了，但是绝对是瞎猫碰死耗子。

　　结果，美国人来了架直升机！而且，对方甚至都没有动机枪，上来就是使用火箭弹！

　　一瞬间，安德烈想起了那句话，莫装逼，装逼遭雷劈。

　　当然，这句话说的可不是安德烈自己，而是那架直升机！


第947章 战争开始

　　武装直升机，一树高度，地面坦克的杀手，也有军事术语里面把这个空间叫做第五空间。

　　如果仅仅从作战效能上来说，武装直升机的确是地面部队的天敌，不过，地面部队当然也不会只挨打不还手，各种各样的地面防空武器，都会让武装直升机面临很大的危机。

　　比如，对于苏联地面部队来说，伴随野战部队前进的，就有石勒喀河自行高炮这种变态的高炮系统，四管23毫米的高炮，当四管一起射击的时候，场面无比壮观，大量的23毫米的炮弹，飞向目标，对目标来说，简直就是一片死亡之雨！

　　不用说低速的直升机，哪怕就是高速的战斗机，也防不住这种自行高炮的打击！在后世的海湾战争，当得知地面有这种大杀器的时候，联军的飞行员都不敢超低空飞行。狂暴的金属弹幕，随时都会撕破他们！

　　而现在，就在讲演位置的不远处，东德军队就在严阵以待，他们是为了防止人群中有美国人的特工的，不过，这些东德军队的武器中，还是有自行高炮的！

　　几乎就在发现这架直升机的同时，自行高炮的炮塔快速地转向，雷达锁定目标，只用了两秒的时间，四个23毫米的炮管，就冒出了怒火！

　　弹链哗啦啦地响动，一枚枚的23毫米炮弹，飞出炮管，以970米每秒的速度飞向目标！

　　三枚榴弹，间隔着一枚穿甲弹，3400发每分钟的射速，已经形成了一股强大的金属弹幕！

　　阿帕奇直升机，是美国优秀的军用直升机，它的防护设计也是非常强大，比如，两座位之间有防弹玻璃隔开，机体前段以塑钢强化的多梁式不锈钢结构制造，后段则使用塑钢蒙皮的蜂巢结构。

　　在设计的时候，这种机体就能承受12.7毫米弹药以及少量23毫米弹药的攻击，主旋翼杆也能承受12.7毫米穿甲弹以及少量23毫米高爆弹的直接命中。

　　只是少量而已！而现在，则是大量的23毫米弹药，命中了阿帕奇！其中不仅仅有高爆弹，还有穿甲弹！在这股可怕的金属风暴中，飞行中的阿帕奇直升机，甚至来不及做出任何的躲避动作，在天空中，直接就被打爆！

　　天空中，一个火球出现，同时，在地面上，也是惨不忍睹！

　　那些火箭弹，让地面上的人群死伤惨重！被直接命中的，甚至就成了碎肉，而被弹片波及到的，也是成了残肢断臂！

　　“我们德意志，是一个不会屈服的民族！”从地上爬起来，身上有几个保镖压着，京特·拉尔和安德烈，都没有受任何的伤，京特·拉尔望着外面这一切，美国人居然敢对平民发动这样的袭击，京特·拉尔彻底的愤怒了。

　　在话筒面前，京特·拉尔咆哮了：“现在，西德所有的国防军，接受国防部的命令，保护我们的国家，保护我们的人民！我们，不会畏惧战争！”

　　“是！”下面，传来一声高亢的回答。

　　安德烈望下去，第二军军长，阿尔弗雷德，一条胳膊被炸断了，他的脸色无比惨白，但是，他依旧用自己那条好胳膊，向京特·拉尔敬礼！

　　德意志，是一个强大的民族，真的把他们给弄统一了，以后会不会尾大不掉？这个时候，安德烈甚至开始有一丝的担忧了。

　　不过现在，德国，是让美国害怕，让北约颤抖的存在了！

　　斯图加特，帕克兵营。

　　“一切都是苏联人的阴谋，这群德国人难道是傻了吗？这么简单都看不出来！这个京特·拉尔，肯定被东德给策反了，说不定，他根本就不是真的京特·拉尔，只是一个外貌相同的替代品！”老约翰说道：“现在，形势已经完全失控了，整个德国的所有人，都想要把我们赶走！”

　　“我们当然是不会走的。”伯纳德说道：“白宫的命令已经下来了，要求我们立刻进攻，将所有叛乱的德国军队都消灭掉！这群德国人，现在太嚣张了，他们几乎忘记了，当初我们是怎么从诺曼底一路打过来的了。”

　　白宫的命令，已经下来了！不惜一切代价，进行这场战斗！

　　“对，我们早就该进攻了！”约翰说道：“只是，我们还有一部分人，被他们俘虏着。要不……”

　　因为开始没有预防到，所以，少量的北约军队，很快就被大量的德国军队给俘虏了，如果不是那些俘虏，己方随时都可以用战术核弹，把德国人的军事基地给平了！

　　老约翰就是这个意思，欧洲大陆上，德国和英国，一直就是死敌，对英国来说，德国人都死绝了，才是最好的结果。

　　二战之后，美国通过马歇尔计划，让西德重新恢复了活力，而现在呢？西德居然反叛了！这是让其他北约国家无法容忍的！

　　“到现在为止，我们对面的只有德国人，华约的军队没有出动，如果我们要是全力进攻的话，会不会让华约有发动战争的借口？”荷兰人问道。

　　为了对抗华约，冷战开始后，北约巨头拉上了比利时和荷兰，让这两个小国各组成1个军，也就是比利时第一军、荷兰第一军，平时在本国，一旦有事立刻驰援西德。

　　而现在，在美国征集的第二批的部队中，这两个军就加入进来，他们也派出了高级将领，来到了指挥部，作为联络官。

　　虽然派出了军队，他们也是担心的，一旦局势失控怎么办？

　　“不会的，白宫已经分析过了，莫斯科站在道义的高度上，一直在说这是德国人自己的问题，他们是不会出兵的。”伯纳德说道。

　　华约不会出兵，这当然是谎言！白宫真正的目的，就是哪怕华约出兵，演变成为世界大战，他们也要打这一仗！

　　如果真的说出来，那这些仆众国，说不定就不敢动手了，说到底，还是法国人耍滑头啊！

　　今天，那架武装直升机，本来是去侦查的，结果，临时收到了京特·拉尔和安德烈都在那里的消息，就立刻发动了攻击，可惜，还是没有成功。

　　如果干掉了京特·拉尔，还有安德烈，那这场叛乱，立刻就被止住了！而现在，还是要通过战争来进行！

　　“报告，紧急军情，德国军队从内尔费尼希空军基地出动了，他们的进攻方向是波恩！”

　　顿时，伯纳德站了起来，战争，已经开始！


第948章 向波恩进军

　　波恩，德国北莱茵·威斯特·州南部莱茵河畔的一个城市，位于科隆以南约30公里，科布伦茨以北约60公里，人口只有30万。

　　如果从人口上看，波恩太小了！但是，从政治影响力来看，它却是一座重要的城市！

　　拥有2000年历史的波恩是德国最古老的城市之一。它曾是科隆公国的首都，直至18世纪末。公元1世纪初，罗马军团曾在这里设立兵营，为古罗马要塞。因此，“波恩”意为“兵营”。著名的作曲家贝多芬出生在这座城市。

　　在德国战败后，整个德国东部都被苏联占领，而按照协议，战胜国是要瓜分敌国首都的。

　　所以，柏林被分成了两部分，东柏林和西柏林。（其实西柏林也分成了几部分，各国分别驻军，但是都是西方世界，一个阵营。）这样，西柏林是西德的名义上的首都，但是，四面都被苏联人包围，只有傻子才能把真正的首都建立在那里。

　　所以，西德的行政中心，是在西部的波恩。议会，国会，总理府等等，都是设立在波恩的。其实，哪怕是到了后世，两德统一，波恩也依旧是德国重要的政治中心。

　　现在，西德军队叛乱，首先要控制的，当然还是波恩！只有控制了这座西德的首都，他们的叛乱，就算是真的成功了！

　　没有想到，西德军队的行动还真迅速！

　　当然要迅速了！

　　就在占领了德国的装备预置库，发现了那些燃油补给车之后，东德军队，就随时做好了准备，在第二军的军长明确表态的时候，那些燃油车，已经开动到了边界上，给德国军队送去了最需要的燃料！

　　加满油的豹2坦克，迅速地开始回援，几个小时后，就到了内尔费尼希空军基地，在这里，匆匆经过手术，半条胳膊没有了的阿尔弗雷德，下达了战斗命令，向波恩进军！

　　向波恩进军！

　　装填手沃纳，坐在自己的位置上，在颠簸的豹2坦克上，心潮澎湃。

　　就在半个小时前，他们整个部队，都在内尔费尼希空军基地的草坪上集合，他们看到了国防部长，看到了自己的军长阿尔弗雷德少将，当看到军长的胳膊没有了的时候，他们都愤怒了。

　　虽然国防部长如何被美国人囚禁，又是如何逃脱的，他们并不知道，但是，他们的军长，就是在这里，被美国人的直升机给炸掉胳膊的，就连国防部长，也差点在那一场袭击中丧生！

　　美国人，已经是他们的敌人！而现在，将美国人驱赶出德国边界，就是他们的任务！

　　而完成这个任务的第一步，就是占领首都！占领了波恩，就占领了整个西德的政治中心，就占据到了政治的高度上！

　　强悍的豹2坦克，1500马力的发动机在轰鸣着，120毫米的炮管高昂，不管前面出现什么威胁，他们都能够从容应对！

　　尤其是，他们不用担心燃料的问题！无数燃油车，已经从东德出发，来到了这里，他们随时都可以补充到足够的燃料！困扰他们的问题，已经不再是问题！

　　而且，他们也不是孤军作战，就在他们的右翼，还有一支坦克部队，这些坦克部队的装备，跟他们的完全不同，尤其是前面装甲上的V型防波板，如此的耀眼。

　　这是东德的军队！两德的军队，现在是并肩作战！

　　内尔费尼希空军基地。

　　一架架的狂风战斗机，已经在跑道上等候，这些战机，几乎都是对地挂载，小牛空地导弹，就是最好的打击利器，同时，也有的战机只挂载响尾蛇导弹，是临时充当制空战机的。

　　“美国人，肯定是不会看着我们拿下波恩的，所以，我们很快就会迎来一场大战。”胳膊上缠着绷带的阿尔弗雷德少将，脸上很惨白，没有什么血色，他依旧在坚持，德意志军人的血液，在他的身体里不断复苏。

　　“是啊，战斗肯定会打响，我们现在最重要的，还是缺乏制空权，我们的这些狂风，根本就无法和美国的战机夺取制空权。”京特·拉尔说道。

　　作为空军出身，他知道制空权意味着什么，没有制空权，就不可能赢得战争。

　　而现在，德国空军的主力，老掉牙的F-4战机，是无法承担这个使命的，而最新研制的狂风战斗机，性能也不够。

　　虽然是欧洲几个国家联合研发，还是可以发现跟美苏之间存在的巨大差距。狂风战机只是可变后掠翼的战斗轰炸机，到美国的F-14差远了，哪怕就是英国专门改进的防空型的狂风，也就是个截击机而已，空战能力很差，根本就不足以跟美国对抗。

　　本来，在计划中，德国的空军主要是对地攻击的，制空权由美国来争夺，而现在，和美国反目，德国空军的战机性能的差距，立刻就体现出来了。

　　“这个不用担心，东德的战机已经做好了准备，只要美国人敢大面积地起飞战机，我们的机群就能够随时起飞，夺取制空权！”安德烈说道：“美国空军，还没有在我们的空军面前，讨过半点的好处。”

　　东德空军！京特·拉尔想起了上次去东德空军基地参观，那里一水的米格-29，看得他是非常的眼馋。

　　（前面笔误，说西德有F-15和F-16，非常抱歉，是华东之雄写错了，西德根本就没有装备过这些战机。）

　　如果有东德的米格-29参战，那夺取制空权，就要容易多了！

　　“而且，制空权，在这个时代已经不是首要的了。”安德烈继续说道：“在夺取制空权之前，还要夺取电磁权，信息权，制天权，没有这些优势，制空权也体现不出来。现在，就让我们看着北约空军如何出丑吧。”

　　现在，太空都是苏联人，电磁权方面，苏联也有足够的优势，所以，即使美国人有战机，又能如何？

　　“报告，预警机发现，拉姆斯泰因空军基地，起飞四架战机。卫星照片辨读，是四架A-10。”就在这时，通过网络，传来了东德空军的警报。


第949章 黑客部队

　　苏联驻欧洲的空军，装备了一定数量的预警机，这些预警机，使用伊尔-76平台，而数据处理系统，已经是使用现在的电子技术制造的最新的型号，处理能力有了很大的提高。

　　在即将爆发战争之前，预警机就已经起飞了，在东德和捷克的上空巡航飞行，如果美国人胆敢越境攻击，那就准备承受整个华约的怒火吧！

　　与此同时，这些庞大的数据，是通过民用的网络来传播的。

　　毕竟，西德和东德没有任何的军事协作，双方之间通报信息，是非常困难的，这种时候，民用的互联网，就起到了很大的作用，反正这些网络都是东德帮助建立的，维护也是东德进行的，他们只要断开和其他网络的节点，就变成了完全的军用网络。

　　数据的传输，非常迅速。

　　本来，预警机只能发现一些亮点而已，无法辨明型号，而就在预警机发现的瞬间，太空中的卫星，接受到了指令，拍摄下来了对方空军基地的图片，瞬间就辨认出来，起飞的是四架A-10！

　　四架A-10，也不是大批量的制空战斗机，不过，卫星照片也拍摄到了一旁的停机坪上的战机，都已经挂满了弹药，其中有相当数量的制空战斗机！

　　看来，美国人的计划，是先让这几架A-10起飞试水，反正这种飞机皮糙肉厚，挨上一枚导弹也能飞回来。

　　这些飞机起飞，如果己方出动战机，对方就出动战机，最后爆发大规模的空战，如果己方不出动战机，他们就来轰炸己方的坦克部队。

　　石勒喀河的反应速度很快，却也无法打击太远的地方，A-10攻击机远远地发射小牛导弹，打完就走，己方也没办法。

　　这就是美国人的打算，看来美国人，也是在试探啊！

　　哼，既然这样，那就给美国人一点教训！

　　“通知奥加尔科夫元帅的部门，发送错误的坐标给美国人的攻击机，对，就把荷兰第一军的坐标，发给他们。”安德烈向自己身边的副手说道。

　　“是。”

　　还不到己方大机群起飞的时机，先让北约自己狗咬狗去吧！

　　听到安德烈的话，一旁的京特·拉尔用震惊的眼神望着安德烈：“安德烈将军，您的意思，是让美国人的A-10，攻击荷兰的坦克？”

　　“是的。”安德烈回答得很干脆。

　　“但是，你们怎么能指挥了美国人的攻击机？”

　　“当然是入侵北约的军事指挥网络，然后将错误的坐标，发给他们就行了，很简单的。”安德烈的语气很平淡，听得京特·拉尔却是后背都要湿透了。

　　电磁权，信息权，制天权，这些都没有，还玩个屁啊！而苏联人，居然把这些都做到了？

　　入侵北约的军事指挥网络！这当然是苏联的黑客部队最擅长的了！尤其是，这些黑客部队之中，还有一名年龄不大的男孩，此时，在莫斯科的网络中心里，这名男孩坐在电脑前面，熟练地敲打着键盘。

　　黑客部队，律属战略欺骗局，归奥加尔科夫元帅负责，而在黑客部队里，最年轻，同时也最有才华的，反而是这名天才的少年，伊凡！

　　不错，就是伊凡，曾经的那个小屁孩，眼睛前面已经架上了一幅镜框，他全神贯注，盯着自己的屏幕。

　　入侵北约的指挥网络，本来并不容易，一直到将民用的互联网技术输出到西德，才算是有了突破！西德的很多军队的办公部门，也接入了互联网，而有的电脑，则也接入了北约的指挥系统的。

　　虽然有防火墙，还是阻止不住黑客们！在半年前，伊凡就已经破解了北约的指挥系统，留下一个后门，随时都能进来。

　　而现在，接到了命令，伊凡更是无比轻松地进入指挥系统，然后，将对方通信链路上，正在通过预警机传输给A-10攻击机的信息，进行了替换，一切都是天衣无缝！

　　“好，完成！”敲下了最后一个按键，伊凡的手指从键盘上下来，他的灵活的双手，就是有力的武器！

　　安德烈叔叔，我虽然无法端起枪来战斗，但是，我已经找到了自己的方向，我也要成为苏维埃的英雄！端起一旁早就冷了的夜宵，咬了一口，伊凡的脸上，露出了笑容。

　　他望了望四周，还有很多和他一样的人，都在键盘上忙碌着，这些人最大的特点，就是都是年轻！电脑网络，是一个新生事物，而只有年轻人，才有足够的朝气和活力，在电脑面前耕耘。

　　虽然没有穿军装，也没有佩戴军衔，但是现在还没有成年的伊凡，已经是一名少校级别的技术兵了！

　　刚刚吃了一口，他又想起了什么，现在既然已经进入了北约的指挥系统，为何不找到他们的作战计划，把所有的计划都下载下来？

　　对，就这么干！伊凡放下吃了一口的夜宵，手指继续在键盘上灵活地敲动起来。

　　“注意，信息已经传递过来，我们按照信息，修正我们的航路。”在天空中，绰号疣猪的A-10攻击机，在超低空平稳地飞行着，长机飞行员林德伯格在无线电里面喊道。

　　“石头呼叫野猪，石头呼叫野猪。”接收到了目标方位，僚机飞行员向长机报告：“我们接收到的方位，和起飞前的方位，有很大的偏差，是否错误？”

　　“最新数据是通过预警机传来的，不会有错误，应该更加精确，石头，按照指示方位飞行。”无线电里，长机野猪说道。

　　预警机并没有在德国上空，而是在法国，比利时和荷兰上空来回飞行，虽然距离有些远，先进的E-3预警机，也能够探测到四百公里远的战机，以及地面上的军队。

　　不会有错误，只要按照预警机指示的方向飞行就行了！

　　“明白。”石头虽然心里纳闷，还是接受了命令。

　　战机呼啸着，在空中飞行，很快，AN/AXQ-13电视监控器，就拍摄到了清晰的画面，地面上，一支豹1的坦克部队，正在行进！


第950章 误击荷兰第一军

　　荷兰第一军。

　　在接到了北约的命令之后，荷兰第一军就进行了集结，然后快速地进入德国境内。

　　其实，在很多时候，荷兰的陆军，除去训练部队，主力全部都是在德国驻扎的，就是为了防备红色帝国的突然入侵。

　　作为紧靠德国的国家，荷兰当然知道唇亡齿寒的道理，如果德国没有了，荷兰，根本就没有可能继续下去，历史上的二战，荷兰仅仅抵抗了五天，就被纳粹的军队给全部占领了，要不是戈林抢功劳，根本就没有敦刻尔克大撤退。

　　荷兰也是坚定的西方国家，荷兰也只有背靠北约，才能够坚持下去。

　　所以，接到命令之后，荷兰人没有犹豫，立刻就出动了！

　　在后世，苏联解体，东欧剧变，荷兰的威胁已经没有了，他们的军队进行了大幅度的精简，只剩下了三个旅，算上文职，总共才两万多人。主战的豹2坦克，也只有几十辆而已。

　　而现在，在随时面临冷战变热战的威胁的时候，荷兰也保持着强大的军队，他们的陆军的主力，就是第一军，而第一军，是有五个师组成的，装备了400多辆的豹1坦克！

　　不错，就是豹1坦克，荷兰没有什么武器研发能力，主战坦克更是靠外购！而各种关系下，从德国购买，就是最合适的选择了。

　　其实，不仅仅是荷兰，豹1坦克，销售到了很多国家，丹麦，比利时，加拿大，澳大利亚，希腊，意大利，都装备了一定数量的豹1坦克！

　　而现在，走在全军的最前面的，就是荷兰第一军的一支装甲部队！他们驾驶着豹1坦克，快速地向着战区集结。

　　虽然苏联人没有过来，但是，东德人已经过来了，而且，东德和西德的军队，合并到了一起！这对于荷兰人来说，可不是什么好消息。

　　当初，英国的酋长坦克，和德国的豹1坦克，竞争荷兰的下一代的坦克合同，经过仔细的对比，荷兰最终选择了豹1，毕竟，和酋长相比，豹1最看重的就是机动性！在二战中，德国不断地搞重型坦克，导致了机动性的严重缺陷，而到了豹1上，却又走向了另一个极端。

　　40吨的豹1，拥有830马力的发动机，机动性是一流的，此时，在坦克上，敞开着盖子，荷兰坦克兵正在迎着冷风前进之中。

　　只有在战斗的时候，才会钻到里面去，毕竟，还是外面空气新鲜。

　　一名坦克车长拿着望远镜，极目远眺，望着前面的地平线，这里到处还是和平的村庄，但是，战火很快就会蔓延过来了！难道，会是又一次世界大战吗？

　　现在，恐怕没有人喜欢打仗了，但是，作为军人，就要服从命令！

　　收回了思绪，荷兰坦克车长继续把目光望向远处，现在，已经到了很危险的地方了，随时都可能与德国人的坦克部队交锋！

　　本来，北约都是一体化的，他们可以接收到在后方飞行的预警机的指挥，但是，就在半个小时前，信号不知为何，就出现了暂时的中断，这让所有人的心里都有些忐忑。

　　这可不是什么好事，是随时都能遭遇袭击的前兆啊！

　　突然，荷兰车长的望远镜停留在了某个地方，就在远处，几乎是贴着地面，有几个高速目标，正在迅速地逼近！

　　那是什么？坦克车长调整着自己的望远镜的放大倍率，很快，就看清楚了，那些涂着老鹰一样嘴巴的东西，不正是A-10攻击机吗？

　　他们来这里干什么？

　　“发现目标，豹1坦克，请求攻击。”石头在无线电里面喊道。

　　听到了无线电里面的呼号，长机野猪同时也看到了自己的屏幕上的画面，不错，就是豹1！按照预警机的指示的方位也正确，所以，现在可以展开攻击了！

　　“立刻攻击！”野猪喊道：“消灭这支豹1坦克部队！”

　　每架A-10，都拥有11个外挂架，现在，两侧机翼上，各挂载了四枚小牛空地导弹，而机腹的两侧挂架，则挂载了AN/AAS-35吊舱和AN/ALQ-119吊舱，连响尾蛇导弹都没有挂载，全部用来对地攻击！反正，真的遇到了战斗机，凭A-10的能力，也根本就无力跟人家周旋。

　　总计八枚小牛导弹，完全的对坦克部队攻击的挂载！可以说，一架A-10，就能消灭一个坦克连！四架A-10组成的编队，就能够消灭一个坦克营！

　　其次，除了这些导弹，A-10攻击机还有30毫米的航炮，用来打坦克的顶部，也是能够击穿的！

　　而现在，地面上的这支坦克部队，貌似只有五十多辆的豹1，刚好够己方这次攻击的！

　　随着野猪中队长的命令，机翼下，火光闪动，小牛导弹，拖着火舌，向着地面上的豹1坦克飞去！

　　“该死，那些攻击机向我们发射了导弹！”当发现A-10攻击机的机翼下火光闪动的时候，荷兰坦克兵在这一瞬间，是无比惊讶的。

　　如果来的是狂风，那他们就要提高警惕了，因为德国空军也装备了狂风，但是现在，来的是A-10！只有美国空军才有A-10！哪怕是有的飞机被德国人给控制了，那也没用！因为他们不会驾驶，而美国飞行员绝对不会给德国人服务！

　　那么，这些攻击机是谁在驾驶？为何要向己方发射导弹？

　　在临死前，荷兰装甲部队还沉浸在这种思考中，而天空中的小牛导弹，是不会继续等待他们思考这个问题的。

　　“轰！”小牛导弹当然不会直接打在主装甲上！而是从顶部向下攻击！37.6千克的聚能战斗部，瞬间就烧穿了薄弱的顶部装甲，内部的弹药跟着就被引爆了！

　　剧烈的爆炸声中，荷兰陆军的豹1坦克，就这样被摧毁了！

　　此时，车长的身体依旧留在外面，当爆炸发生的一瞬间，车长的上半截身体，在巨大的气流的冲击下，飞了出去，而下半截的身体，已经变成了肉沫！

　　炮塔和车体的结合处，气流喷出，硬生生地将炮塔掀得离开了车体，接着，又重重地落下来。

　　这种情况下，不会有幸存者！

　　这，只是一个开始！


第951章 严重的误击事件

　　如果是苏联的部队，那坦克部队在前进的时候，两侧都会伴随着石勒喀河自行高炮的保护，防止受到天空中的袭击，但是北约的部队，并非如此。

　　北约的陆军，根本就没有太多地注重防空，毕竟，他们的观点是夺取制空权，只要制空权到手，部队才会出动。

　　而荷兰人的部队，自然也是相同的，而现在，突然遭遇了A-10的攻击，他们想到的第一件事，当然是呼叫空中支援，但是不知为何，通信出现了中断，根本就无法联系，而面对着天空中的攻击，他们发现，自己根本就没有任何办法。

　　“轰！”

　　“轰！”一辆接一辆的豹1坦克，被A-10攻击机摧毁，这一战，A-10攻击机的飞行员打得非常勇猛。

　　如果硬要这种攻击机去争夺制空权，那纯粹就是扯淡，但是，对地攻击，绝对是一把好手，连武装直升机也不如它！

　　地面上，一片狼藉，一辆辆的豹1被打成了废铁，而A-10攻击机已经发射完了所有的小牛导弹，看着残存的十几辆豹1坦克，他们没有打算放掉，火控系统，切换到了机炮。

　　机炮攻顶！

　　同为北约国家，美国飞行员对豹1的缺点心知肚明，德国人走了另一个极端，机动性和火力不错，但是装甲防护很差劲，可以说，顶部连二十毫米的机炮都防不住！己方的三十毫米的机炮，足以将对方的脑袋炸开！

　　拉起A-10攻击机，然后从天空俯冲下来，这样，机炮正好对着豹1坦克的炮塔顶部！然后，等待距离靠近，再按动电钮，随着机身的晃动，对方就会被打穿！

　　平显上，机炮的热线中的图像越来越越清晰，越来越清晰，飞行员石头，忽然感觉到不对劲。

　　炮塔上，并没有喷涂西德国防军的标志，上面的那个图案，应该是荷兰军队的！

　　不好，有问题！

　　没有再继续攻击，石头拉起了机头，同时在无线电里面呼叫：“石头呼叫野猪，石头呼叫野猪，我们攻击的部队，应该是荷兰军队，不是德国国防军！”

　　糟糕，攻击错误！

　　在后世，虽然超视距导弹越来越多，但是，战机的格斗性能也不能放弃，其中最重要的一点，就是敌我识别困难，必须要目视确认才能够攻击！

　　不用说八十年代，哪怕就是到了后世的海湾战争，误击事件也不少，空军上，发生过地面防空雷达击落己方战机的事件，而地面战斗中，也发生过美国的M1坦克浪得太欢，追击的时候跑到了伊拉克的装甲部队中，结果被后面跟随的己方部队射击的战例。

　　其中最惨的是B-66车，交战中他的行进方向居然和连队中其他M1的行进方向相反，被误认为是T-72惨遭攻击，三枚贫铀穿甲弹直接命中车体，第一枚打在了炮塔连接处，挂掉了炮手，甩飞了车长；第二枚击中车辆正面，此时驾驶员已经被燃料喷了一脸，然后引燃染料烧伤了装填手和驾驶员，随后海龙灭火器启动，致盲了驾驶员。幸存成员撤离车辆后，车辆爆炸。只有炮手挂了，其他人都活了下来。

　　在战场上，敌我识别一直都是一个难题，哪怕是到了21世纪，也是如此。

　　而现在，美国空军，袭击了荷兰人的部队！“战果”是非常显著的，一个装甲营的荷兰坦克，几乎是被全数报销了的。剩余的坦克，此时也都已经停止了前进，坦克兵从里面狼狈而出，对着天空中的美国A-10攻击机竖起了中指。

　　Fuck！

　　“怎么回事？怎么会发生这么严重的误击事件？”斯图加特，伯纳德的脸上是无比愤怒的。

　　真没有想到，己方出动四架A-10攻击机，打算攻击东德的装甲部队，结果，却把己方的坦克给打了！这简直就是让整个北约蒙羞！

　　“不知道，我们正在调查之中，现在，我们的A-10机队正在返航。”一旁的副官说道。

　　这次事件，当然要进行严格的调查，甚至，那些飞行员还可能上军事法庭。不过现在，暂时还顾及不了那么多。

　　“我们没有时间了，德国人的坦克部队，离波恩已经越来越近了。”约翰说道：“我们必须要尽快地阻止这支军队！我们必须起飞我们的战机。”

　　本来，他们的打算是先起飞A-10，吸引对面德国人的注意，如果德国人起飞战机，己方再跟着起飞，最终演变成大战，但是现在，没有想到，德国人居然放任不管，而己方的战机，居然误击了己方的军队！

　　剩余的战机，还在机场上等候呢！这一点都不符合北约的战术！

　　在战争爆发的第一时间，他们就该出动大机群，袭击对方的所有空军基地，发电站，油库，削弱对方的战争潜力！

　　不过，这个战术有用吗？现在，苏联还没有掺和进来，至少没有动用部队，己方出动机群，也只能攻击西德的军事目标，而东德，东欧，正个苏联，战争潜力是相当巨大的，可以说，己方的战术，根本就达不到目的。

　　可是，还有别的选择吗？

　　“请示白宫吧。”伯纳德说道。不论怎么选择，都看不到太好的结局，干脆，还是将选择权交给白宫，看他们如何选择！这些该死的德国人，给北约出了一个大难题啊！

　　很快，白宫的命令，就过来了，不惜一切代价，阻止西德军队！

　　还有的选择吗？如果看着德国军队占领了波恩，那整个德国，就变成红色的了！

　　“命令，所有机群立刻起飞！”伯纳德终于下达了命令：“对地攻击机，必须要目视辨别目标之后，才能发起进攻！”

　　必须要目视辨别，防止再次发生误击事件！虽然这会增加飞行员的危险，但是，这也是必须的了！

　　随着伯纳德的命令，驻扎在欧洲，各个空军基地的北约战机，都开始了起飞！这注定会是一场惨烈的空中大战！

　　就在北约下达命令的瞬间，消息已经传到了东柏林。

　　“果然，和我们想的一样，美国人不挑起一场战争，是绝对不会甘心失败的。”坐在一把舒服的椅子上，仰头看着天花板，安德烈的话语非常冷静：“既然如此，就让北约空军，准备迎接迎头痛击吧！”


第952章 没有发现目标

　　荷兰上空，八千米高空巡弋的E-3预警机。

　　现在，预警机已经被证明是不安全的了，在以前的战争中，美国的预警机，就已经有被远程导弹攻击的先例了，苏联人是非常变态的，发展出来了让人恐惧的超远程导弹。两百公里之外，就能够攻击预警机！

　　所以，美国的预警机也做出了足够的防范，首先，他们的巡航是在西部的，如果对方要过来，至少有两三层的火力拦截网，即使拦截不到对方的飞机，也能够拦截对方射出来的导弹。

　　经过无数次的升级，现在，美国不再是对超音速战机和导弹无能为力，哪怕就是老旧的霍克导弹，经过了制导系统的升级之后，也能够对抗超音速目标了。

　　同时，在E-3预警机的旁边，还有两架护航的F-15战机，他们经过严格的训练，已经能够熟练掌握要领，在关键的时候，用它们自己来给E-3挡导弹，虽然有些悲壮，却是必须的方式。

　　即使如此，预警机上的人员，也都有些紧张，他们盯着自己的屏幕，看着上面不断出现的回波，如果发现速度和高度都很彪悍的目标的话，那就赶紧开溜！

　　不过，这样的目标一直都没有出现，他们倒是发现了从东德上空，进入西德领空的一些战机！

　　“斧头中队，斧头中队，请立刻调整航向到024，在十六号空域，发现来犯的东德机群。”引导员在无线电里面喊道。

　　西德空军，缺乏有效的制空战斗机，所以，这些过来的，一定是东德的制空战斗机！

　　因为到现在为止，苏联一直都是宣称这是德国人自己的事，所以，苏联空军应该还不会加入战斗，那么，到来的会是什么？东德空军的主力，是米格-23和米格-29，希望到来的是米格-29！

　　美国飞行员洛德上校，王牌飞行员。这个王牌，并不是指在战斗中击落过多少架飞机，而是在北约每年举行的例行对抗演练中，都有“击落”的记录。

　　所以，洛德上校是非常自信的，经过几年的磨合，他已经和自己驾驶的F-15融合为了一体，他非常有信心，可以在正面的对战中，击落目标！

　　由于一直都是在欧洲驻扎，他还没有跟苏联人的米格-29交过手，只是拦截过偶尔入侵领空的东德的米格-23而已，这让他非常手痒，而现在，作为斧头中队的中队长，洛德上校驾驶着一架F-15战机，正在一万米的高度上巡航着。

　　从这里看过去，碧空晴朗，万里无云，是个飞行的好天气。

　　“收到，航向调整到024，十六号空域。”洛德上校在无线电里面回答道，同时推动操作杆，修改自己的航向。

　　而就在他的侧面，另外三架F-15战机，跟着修改己方的航向，向着东北方向飞行。

　　其实，整个欧洲各国的领空都不大，飞行一小段时间，就到边界了。现在，洛德上校向东北转向之后，就打开了自己的AN/APG-63全天候多模式雷达，调整到了中/高PRF的搜索模式，这种模式拥有最远的搜索距离，可以最快地找到目标。

　　但是，当亮线在屏幕上转了一圈之后，却是什么都没有出现！

　　怎么回事？洛德上校顿时就有些意外，按照预警机给出来的信息，现在，目标距离自己只有上百公里，应该能搜索到了啊？

　　“斧头中队，发现目标没有？”洛德上校这一瞬间，以为是自己的雷达坏了，中队四架战机，其他的飞机，总有好的吧？

　　“没有发现目标。”耳机里不断地传来僚机的声音。

　　没有发现目标？

　　“高PRF模式，速度搜索。”洛德上校跟着转换雷达。

　　无法搜索到信号，可能是因为搜索模式不对，在以前的对抗中，他也曾经遭遇过这种现象。调整搜索模式，就能找到了！

　　但是，改变了搜索目标，还是一无所获！

　　“望楼，望楼，斧头中队请求指示目标。”洛德上校只能继续求助预警机。

　　“目标正前方，距离五十公里。”预警机立刻就传来了回音。

　　正前方，五十公里？开什么玩笑！自己的视力相当好，这种晴朗的空域中，自己绝对能看到五十公里之外的空域，而现在，那里什么都没有！

　　而且，在空中，战机的速度很快，距离在不断地接近，但是，斧头中队的所有飞行员，都看不到对面空域里有什么。

　　干干净净的空域，连个屁都没有！

　　“望楼，望楼，斧头中对没有发现目标。”洛德上校喊道。

　　“目标在你前方十公里处，目标在你前方十公里处！”此时，预警机的引导员也着急了。这么近的距离，居然还不发起攻击？甚至还报告没有发现目标，难道是遭遇UFO了？

　　这怎么可能？

　　空域里，依旧清澈干净，什么都没有，此时，洛德上校的内心已经开始崩溃了。

　　空战，是以发现目标为前提的，如果无法发现目标，还攻击个屁？而现在，预警机提示的目标，就在自己的眼前，但是自己目视看不到，雷达也发现不了，这究竟是怎么回事？

　　猛然间，洛德上校想起了一个可怕的情况。

　　难道，是苏联人入侵了己方的北约一体化指挥系统，进入到了预警机系统，而且，给了预警机假目标？否则，己方的A-10机队，明明是按照预警机提供的目标进行攻击的，结果，却打到了荷兰军队的头上？

　　如果是这样的话，那就太可怕了，给己方假目标，让己方一无所获，那么，真目标在哪里？

　　此时，能够冷静地想到这些问题，洛德上校已经不愧是一名王牌飞行员了，在想到这里之后，他就要发出警告，改变搜索空域，进行全向搜索，目标可能就在附近，准备伏击己方了！

　　但是，已经没有时间了，他的话还没有开口，耳机里，就传来了巨大的爆炸声。

　　“轰！”编队一侧，一架F-15战机，已经被不知道从什么方向飞来的一枚导弹击中！直接就被打爆了！导弹的威力一定很大！


第953章 就是这么简单

　　双发，双垂尾，漂亮的翼身融合，翱翔在天空中的，就是东德Preschen基地的JG-3“弗拉基米尔·科马洛夫”联队的米格-29战机！机翼上的金黄色的标志，在阳光下闪闪发亮。

　　长机飞行员克里夫顿上校，看着自己的雷达屏幕上的目标消失，这样的战斗，真的是太不过瘾了！

　　从基地起飞之后，按照预警机的指挥，他们从目标的侧面靠近，在二十公里的距离上，发射了红外导引头的R-27导弹，接着，目标消失，就是这么简单！

　　那些美国人，就跟傻瓜一样，居然保持着直线飞行，对己方没有任何的发现。

　　由于是红外导引头的导弹，所以，在发射前己方的雷达只需要保持照射目标，提供中段引导就行了，并没有转入单脉冲的锁定阶段，也没有触发对方的雷达告警接收机。

　　一切，都是这么简单！

　　草绿色的米格-29，在天空中继续飞行，机翼下，已经空了一个挂架。

　　一个波次，干掉了三个目标，对方还有一架战机逃脱！

　　“148中队，还有一个目标，距离二十公里，正在向你们飞来！”耳机里，传来了后方预警机的通知。

　　对方被干掉了三架，剩余的那架没有逃跑，居然还向己方扑上来，难道是要给他的同伴报仇？面对这样的美国飞行员，克里夫顿上校也是很惊讶，对方哪里来的勇气？

　　在美国空军的序列里，F-15是制空战斗机，而F-16主要承担对地攻击，高低搭配，而苏联却不是这样的，苏-27主要装备国土防空军，被当做截击机使用，而米格-29是前线战斗机，论机动性能，绝对不比F-15差！

　　而现在，对方居然还敢飞过来，不是疯子，就是勇士，这样的对手，必须要从天空中将他击落，才能够让他信服！

　　在接到了预警机的同胞，克里夫顿上校在敬佩对手的同时，当然也要击落对方！

　　二十公里的距离，足以目视发现！当克里夫顿的头对准目标的时候，同时，头盔上的瞄准具，已经跟踪到了目标，保持持续跟踪，接着，耳机里传来了锁定的声音，跟着，克里夫顿毫不客气地按动了操作杆上的按钮。

　　机翼下，火光闪动，R-73导弹拖着火舌，飞了出去！

　　和历史上相比，R-73导弹的研制进度，也已经大大提前，在中东战争中，就已经被出口到了伊拉克的战机上，参与了空战，而装备给东德空军的R-73导弹，已经是进一步改进的型号了。

　　这种型号，拥有30公里的迎头攻击的射程！而动力射程也有13公里！这种导弹，在必要的时候，甚至可以当做超视距导弹来使用！

　　而现在，双方的距离，正好是13公里！

　　虽然导弹的射程标注都很远，但是，在实际使用中，绝对不会在最大射程上使用，否则，对方一机动，导弹就够不着了，其中，动力射程又是一个很大的参数。

　　导弹的发动机不可能一直燃烧，大部分的飞行阶段都是无动力的，这种时候，导弹靠惯性飞行，所以，虽然设计的时候拥有30G之类的过载，在这种时候是用不上的，比如对方爬升，那导弹跟着爬升，就会严重地消耗能量，根本就达不到设计值。

　　而在动力阶段，就不同了，发动机在燃烧，在持续产生推力，这个时候导弹的机动性，是相当强悍的，飞机绝对比不上！

　　洛德上校很愤怒，一轮不知道从哪里来的攻击，将他的中队给打掉了三架，只剩下他这架长机了，有两架飞行员都没有跳出来！

　　而他能够躲开那枚导弹，也是十足的运气成分，毕竟，在己方的飞机被击落之后，他已经意识到了导弹飞来的方向，一边抛洒红外诱饵弹，一边向着对方飞行，才与那枚导弹擦肩而过。

　　报仇，报仇！转向之后，他的雷达终于搜索到了目标！四架敌我识别器没有应答的飞机，绝对是敌机！

　　于是，他毫不迟疑地飞向目标！此时，双方的距离是二十公里，这种距离上，他没有发射麻雀导弹。

　　中距的麻雀导弹是半主动制导的，发射之后，载机不能做任何的机动，这简直是不可能的，所以，即使发射了麻雀导弹，他只要机动飞行，麻雀导弹就成无控的火箭弹了。

　　所以，这种时候，他只能冲上去，空中拼刺刀，用响尾蛇导弹解决掉对手！

　　最大射程18公里的AIM-9M，最好在10公里之内发射！他一边打开加力提速，一边用雷达给导弹提供引导信号，帮助红外导引头截获目标，准备在10公里的时候发射。

　　但是，就在他的手指放在按钮上，等待最后几十秒的时候，却看到了对面的一枚导弹，正在飞来！

　　红外导引头的导弹，是不会触发雷达告警接收机的，所以，必须要靠敏锐的视觉来观察，比如，对方发射导弹的时候，绝对会腾起白烟，就像是现在。

　　怎么回事？对方发射的是什么导弹？肯定是红外制导的！洛德上校的左手，快速地在侧面的面板上操作，释放了一连串的红外诱饵弹，然后，迎着那枚导弹飞去，希望像刚刚的时候一样，能够摆脱这枚飞来的导弹。

　　只有最勇敢的飞行员，才敢对着导弹飞，也只有对着导弹飞，才更容易摆脱！

　　可惜，没有用，在即将接触的一瞬间，他下意识地推操作杆，想要靠大过载机动来摆脱，但是，那枚导弹，却跟着转了过来，紧紧地跟上，接着，近炸引信爆炸！

　　靠着矢量控制以及舵面，没有任何目标能够躲开超机动性的R-73！

　　“轰！”训练中的王牌，洛德上校在实战中的第一次战斗，就失败了！他没有弹出座舱。

　　望着前面空域中炸开的火球，克里夫顿上校摇摇头，预警机传来了新的命令，他需要赶赴另一个空域，继续躲在暗处击杀对手！

　　天空中，一场场的战斗在不断上演，失去了电磁权，信息权，就不可能打赢现代化的战争！

　　激烈的战斗，在西德上空展开，而决胜千里之外的，却是远在莫斯科的黑客部队！


第954章 不对称的优势

　　入侵北约的指挥系统，通过数据链，进入北约的E-3预警机，然后，修改预警机的数据处理程序，简单来说，就是将对方的雷达接收过来的反射回波，在处理的时候，进行了一次矩阵变换，数据横纵转换，从屏幕上看，整体转了九十度。

　　但是，如果所有的都转九十度的话，那美国预警机上的引导人员，一定能够看出端倪来的，所以，在转换之前，再次进行了一次目标筛除，只筛除那些敌我识别器没有应答的飞机。

　　这样，E-3预警机接收到的敌方目标，其实都已经转换了，看起来是在他们引导的飞机的正前方的，其实，是从侧面靠近的。

　　战机的机载雷达的缺陷，让他们只能发现自己正前方的飞机，根本就无法发现侧面的飞机，就这样，在干净晴朗的空域里，东德的空军，对美国为首的北约方面的战机，进行了一次不对称的作战！

　　想要入侵北约的系统，并不容易，尤其是在短时间内的入侵，而这些，都需要聪明的大脑，以及一双双的灵活的手指，在键盘上不断地敲动着。

　　伊凡已经连续在电脑前面干了近二十个小时，他伸了伸自己的懒腰，看着上面的数据，终于下载完成。

　　北约的网络，速度真是慢！

　　终于，还是下载完成了！伊凡手指在键盘上敲动几下，打开了其中的一份文件，顿时，脸上就是一阵兴奋。

　　北约所有的弹道导弹发射阵地位置图？真不错！给安德烈叔叔传过去！

　　内尔费尼希空军基地。

　　这里，已经成为了全世界的焦点，现在，几乎所有人都知道，几名足以左右整个德国，甚至是整个世界局势的人，就在这里。

　　京特·拉尔，德国国防部长，率领整个德国国防军作乱，最近一连串的事件，都是他导演出来的！当然，这是西方世界对他的评价。

　　安德烈，更是整个西方世界的头号敌人！现在，这两个人狼狈为奸，意图颠覆整个西德！

　　同时，这里的部署也是相当完备的，除了野战防空的石勒喀河之外，中程的霍克防空导弹，远程的S-300防空导弹，都已经部署得密密麻麻，而且，其中还有反隐身飞机的米波雷达，美国人想要对这里发动打击，那简直就是不可能的。

　　“我们又获得了一份新的情报。”对京特·拉尔，安德烈没有什么可保密的，看到网络传输过来的数据，安德烈说道：“我们得到了北约最新的军队布置图，一支多国联军，已经越过了罗塔尔山天然公园，正在锡根布置防线，下令我们的军队，从罗塔尔山天然公园的北部绕过去，借道科隆，向着波恩扑过去！”

　　京特·拉尔看着电脑上显示的地图，心中是无比震惊的。

　　选择了和苏联合作，是非常明智的，否则，这场仗，根本就没法打！

　　北约所有的军队，在苏联人面前都是透明的，他们的兵力调动，他们的防线布置，都被苏联给获悉了，他们究竟是怎么做到的？

　　这简直就是太让人惊讶了！

　　比如，己方现在的首要目标，就是占领波恩，但是，北约指挥官也知道己方的目标，所以，要在沿途快速地堵截己方！

　　最先能到达的，本来是荷兰的部队，结果，被美国的战机给误击了！现在，整个荷兰军队的士气都受到了很大的打击，再也没有刚刚行动时候的锐气，几个小时，才走了不到五十公里！

　　同时，美国又调动了其他的军队，在己方的必经之路，也就是罗塔尔山设立了防御阵地，那里地形独特，易守难攻，哪怕是操作反坦克导弹，也很容易在峡谷的位置设伏，沉重地打击正在经过的部队。

　　而这个时候，北约的布防已经被己方给知道了，再次进行了一次转向，从北面绕过去！让那些等待阻击的部队扑个空！

　　可以想象，这些军队守了一个晚上，也没有等到什么，天亮之后，己方的军队，已经出现在波恩市区了！只要到了波恩，不用己方的军队动手，那里暴怒的群众，就已经能够将国会和总理府，都控制住了！

　　那些群众，也是受到了隐面人的蛊惑动乱的！

　　整个德国的局势，已经奠定了！

　　一边看着里面的资料，安德烈一边在继续地分析，现在的电脑，经过安德烈的推动，已经开始使用图形界面了，虽然不如后世的系统高大上，至少浏览起来还是很方便的。

　　当然，那些真正精通电脑的，更喜欢使用文字界面，毕竟，文字界面的运行速度更快。

　　安德烈的眼睛，定格在了其中的一篇计划上，看到这份计划，安德烈顿时就将目光定格在上面了。

　　果然，跟自己想的一样啊！

　　“我们有麻烦了。”安德烈向京特·拉尔说道：“美国人是打算将咱们给轰平了。”

　　京特·拉尔的眼睛，望着电脑屏幕，上面的英文清晰地显示着：关于用战斧式巡航导弹进行斩首行动的计划。

　　战斧式巡航导弹！在后世，这种导弹已经发展得相当成熟，陆基，海基，天基，各种都有，而且，美国人每次的攻击中，第一波次的打击力量，绝对就是这些战斧导弹！

　　和弹道导弹相比，战斧式导弹更加隐蔽，它的飞行高度低，借助地形匹配系统和GPS，高精度的惯性导航，让它的拥有米级的攻击精度，说得更可怕一些，如果它想要从你家的窗户打过来，那绝对不会打到窗户旁边的墙上！

　　不过，那是后世的战斧导弹了，现在，刚刚开始投入使用的战斧导弹，其中最大的缺点，就是没有GPS系统的支援。

　　GPS，全球定位系统，通过布置在头顶上的导航卫星，发送的时间信息来进行定位，这在后世已经相当普遍了，没有它，很多司机都不会开车上路了。不过现在，这种导航卫星，还没有组网。

　　凭着现在美国在太空方面的拨款，哪里能继续支持这些项目！而现在，在太空中遨游的导航卫星，只有苏联的全球定位系统！这些系统，融入了苏联军队的信息化和数字化系统，让苏联军队的战斗力更是提高了一个档次。


第955章 战斧发射

　　没有GPS的修正，在漫长的航行中，惯性导航系统就会不断地出现误差，这就需要数字地图的修正，在山区，地形起伏，数据修正容易，而在平原上，找不到更多的地标，修正起来就很困难。同时，高山之类的，还容易给导弹起到隐蔽的作用，毕竟那里人少，不容易被察觉。

　　所以，只要是知道对方是从什么地方发射的，目标是什么地方，就能够推测出它的大致行动路线。

　　要不，利用现在这份报告，找出对方的战斧导弹可能出现的位置，然后从中间设伏？

　　战斧导弹在后世虽然耀武扬威，但是它的优势就是超低空飞行，相当隐蔽，如果被知道了路线，很容易把它干下来，不用说己方的这些石勒喀河自行高炮，哪怕就是手持的Ak步枪，都可能将战斧导弹给敲下来。

　　这是一种亚音速导弹，飞行速度很慢，而且在飞行的过程中，绝对不会做任何的机动动作，就是最合适的靶子。

　　不过，如果这样的话，那就太便宜美国人了，己方现在的战术思想，就是制造混乱，既然如此，不妨再给美国人一次这样的机会！

　　“拉尔先生，我有一个想法。”安德烈向京特·拉尔说道：“美国人要发射战斧导弹，我们正好可以帮助他们。”

　　……

　　意大利，西西里岛。

　　地中海的气候温润怡人，西西里岛更是一派安静祥和的景象，岛的沿岸，都是高大的树木，郁郁葱葱，而岛的中部，又都是高山，独特的景观，让每年来西西里岛上游览的人相当多。

　　而现在，在中部的一座山谷里，却是高度戒备，巡逻的意大利军队，将山谷四周全部戒严，而在山谷之中，几辆四轴驱动的大型车辆，正在紧张有序地准备着。

　　粗犷的越野轮胎，嗡嗡响动的发动机，顶部是六联装的发射管，此时，这辆车的发射管正在液压缸的支撑下，缓缓上升，车辆前面的操作室内，几名操作手正在紧张地准备之中。

　　“导弹已经检测完毕，数字地图正在装载之中。”

　　“数字地图已经装载完毕，设定目标，装载目标图像，确定行动路线。”

　　“目标装订完毕，飞行路线已经确定。”

　　83年！战斧导弹才刚刚完成定型试飞，他们这支部队，是第一支装备战斧导弹的部队，为了保障这些导弹的顺利操作，部队中还有一部分，是美国军火公司的技术人员。

　　发射，都在按照正确的方案进行着，此时，导弹的发射，也进入了紧张的倒计时。

　　“等待发射命令。”

　　等待发射命令！虽然已经完成了所有的准备，最后的命令，还得由帕克兵营来下达！

　　此时，在斯图加特，伯纳德正在望着一张大比例的地图出神。

　　“将军，我们埋伏在基地的人员已经确认，目标就是在内尔费尼希空军基地出没，主要的活动地点就是塔台，以及塔台旁边的一座小楼。”

　　目标，当然就是京特·拉尔，以及安德烈！只要将他们干掉，群龙无首的德国军队，很容易分崩离析！

　　现在，在己方军队紧急在对方的进攻路线上设立防线之外，北约高层已经策划好了斩首行动，利用巡航导弹，来干掉这些目标！

　　第一步，就是要确认目标的位置！毕竟，那里还关押着美国军队和英国军队的俘虏！如果战斧巡航导弹攻击错误，那更是会让美国军队名誉扫地！

　　为此，他们已经经过了多方面的确认，包括留在那座基地里，没有暴露的己方情报人员！

　　现在，己方的情报人员的报告已经过来，目标依旧在那里出没！

　　毕竟，当初美国军队和英国军队，是在豪斯·哈德特军营被俘虏的，之后，那里的宿舍，就暂时变成了监狱，关押那些战俘。

　　而且，那里的空军基地，是指挥德国军队最合适的地方，既能指挥空军，又能指挥地面部队，非常合适他们作为司令部。

　　而且，白天的侦查也已经发现，那里布置了密集的防空火力，各种防空导弹和防空高炮一大堆，可以说，美国现在如果是打一颗潘兴导弹过去，人家说不定也能防住！

　　所以，只能是动用巡航导弹！

　　不过，为何自己总有一种不祥的预感？难道是最近失败的太多了，一直不顺利，让自己的精神有些恍惚了？

　　不管怎样，战斗总是要继续的，斩首行动，是最合适的作战方案，以最小的代价换取最大的胜利。

　　“现在时机正好，我们的导弹，需要飞行一个小时，现在发射，到了那边的时候，刚好黄昏，是人警惕性最低的时候。”一旁的约翰说道：“我们不能再等了。”

　　不能再等了！

　　“命令，立刻发射，目标不变，内尔费尼希空军基地的塔台，指挥中心，机库。”伯纳德说道。

　　他的命令，迅速地传递到了西西里岛，接到了命令之后，导弹操作手的手指，按动到了红色的发射按钮上。

　　没有地动山摇，没有什么壮观的景象，这不是弹道导弹，只是长度五六米的小型导弹而已！

　　尾部的助推器首先点火，将导弹从发射筒里面推了出来，导弹两侧的弹翼伸开，在飞上天空几十米之后，助推器脱落，主发动机点火。

　　小型的涡扇发动机，推力不强，但是耗油率相当低，让陆基的战斧，拥有了近3000千米的射程！美国工业技术，在这里体现得淋漓尽致。

　　（我国虽然也研制了巡航导弹，但是，小型涡扇发动机方面，始终是有差距的，体积大，推力小，耗油率还高。）

　　一枚，又一枚！一辆发射车，就有六枚导弹，而现在，部署在阵地上的五辆发射车，在几分钟之内，将携带的三十枚战斧导弹，全部发射了出去！

　　导弹钻进了前面的山谷，消失在导弹兵的视线里，很快，就钻进了西西里岛北部的海面上，进一步降低高度。

　　选择在西西里岛发射，就是为了防止被苏联人发现！虽然东德一侧有预警机，也很难发现从西西里岛上发射的导弹！

　　不过，他们不知道，就在导弹发射的时候，尾部的红外线，已经被太空中的侦查卫星发现了，这些侦查卫星，一直都在西西里岛上搜索！


第956章 最后一餐

　　豪斯·哈德特军营。

　　“起来，立刻起来！”几名东德的战士，手里拿着橡胶棍，大声地喊道：“拿着自己的饭盆，现在开饭了！”

　　开饭了？听到这话，横七竖八地东躺西躺着的美国士兵，从地上起来了。

　　本来，美国士兵在德国驻军，那就是高高在上的，当初刚刚占领德国的时候，看上哪个女人，直接拖回来就行了。

　　之后，随着时间的推移，逐渐正规了，那种事情虽然没有再出现，但是，美国士兵在德国，依旧是高人一等的。

　　比如，在这里的基地，和德国军队一起驻守，哪怕是美国空军的地勤兵，吃的伙食也是相当不错的，甚至还可以进入德国飞行员的餐厅去吃东西，一日三餐，必不可少。

　　而现在，突然被关起来，被俘虏了，三餐改成了两餐，吃饭要排队，而且，给的饭，根本就不够吃。

　　就在上午吃饭的时候，几名美国士兵抱怨饭菜不够吃，违反日内瓦公约，结果，几名德国壮汉，狠狠地用橡胶棍教训了他们一番，一名美国士兵，直接就被打得吐血，现在，他们更老实了。

　　托马斯上校，原本的豪斯哈德特军营的指挥官，现在的阶下囚，端着自己的饭盆，一起跟着向外走，不知为何，他总是感觉到今天的情况有些不寻常。

　　四周，荷枪实弹的德国士兵，似乎比以前更多了啊？难道是东德人民军又过来了一部分？己方的人，究竟什么时候打回来啊？

　　走出了宿舍暂时改装成的牢房，他们更是看到了停在他们前面的，是一辆辆的汽车！

　　“快，上车！”

　　就在这时，所有人都猛地惊醒，尼玛，这吃个饭，还要上汽车？这怕是要把己方拉到某个地方去枪毙啊！德国人，真的敢这么干吗？这可是严重违反日内瓦公约的！

　　在战俘营里，虐待一下俘虏，谁也不会说什么，世界公理。而枪杀俘虏，这罪行就严重了，现在可是文明社会，这甚至会被认为是反人类罪！

　　而现在，看到要上汽车，美国人和英国人都在脑子里轰的一下子。

　　“不，我不上去！”

　　“对，我们不上去，大不了一死！反正上去了，也是死！”

　　他们当然知道，上去了，被拉到某个地方，突突突了，挖掘机很快就把己方给埋起来，这死得太冤枉了！

　　虽然这几天吃得不多，没什么力气，这种生死关头，潜能也就爆发出来了。

　　“谁要杀你们了？”一名德国上尉说道：“要杀你们，早就杀了！这里的粮食已经吃完了，现在是带你们去空军基地，那里的饭已经做好了。想上汽车的，可以上汽车，不想上汽车的，那就步行过去，先提前声明，谁去的晚了，可是没有饭了。”

　　要杀，早就杀了，在这里杀，和出去杀，有什么区别？

　　听到了德国上尉的话，这些美国人才反应过来，是啊，对方要是杀己方，那直接在宿舍外面，一炮把宿舍轰塌，连坑也不用挖了，何必这么做呢？

　　吃饭！就在这时，空气中已经飘过来的香味儿，好像是烤羊排？

　　上车，快上车啊！这时候，这些美国士兵不再犹豫了，都向着卡车上跑去。

　　很快，一辆辆的卡车，就都拉满了。

　　此时，天色刚黑。

　　“嘎吱。”卡车停在了机库外面，此时，机库里面已经没有战机了，只有香味儿传来。

　　真的是烤羊排！

　　“进去，都进去。”德国士兵喊道。

　　好久没有吃过好吃的了，一天两顿，都不让吃饱，现在，终于有好吃的了！美国士兵虽然纳闷，还是跑了进去。

　　当他们都进去之后，机库的大门，被从外面锁死了，虽然顶部有通风口，绝对没有人会爬上去。

　　“校级军官，蔚级军官，都过来。”德国上尉喊道：“跟我走。”

　　跟你走？此时已经是俘虏，肩头上的肩章被摘除，也分辨不出军衔高低来，不过，这些军官还是自动出来了，他们的心里，也是相当纳闷的。

　　“都给你们准备好了，还有香槟。”德国上尉说道。

　　原来，今天晚上是个聚餐的时间？这些美国军官顿时就想明白了，今天是周六啊！以前，每周六的时候，基地里都是要聚餐的！德国人，还真够意思啊！

　　还有香槟！比那些士兵的待遇要好得多！美国军官也没有什么可犹豫的，向着塔台和旁边的建筑而去。

　　此时，天色已经完全黑了。

　　站在空旷的机场上，望着远处亮着灯光的机库和塔台等建筑，安德烈向旁边的人问道：“都准备好了吧？”

　　“是的，都准备好了。”一旁的保镖兼助手，高大的特工普京说道：“我们架起了摄像机，每一个机库都有，外面也有，可以拍摄到所有的清晰的画面。”

　　“犯人在临死之前，都要吃一顿好吃的，这些美国人和英国人，在临死之前吃一顿，也不错了。”安德烈说道：“还有多长时间？”

　　“大概二十分钟，那些导弹就会飞过来了。”普京继续说道。

　　“安德烈将军，您的计划太妙了。”一旁，京特·拉尔无比佩服地说道。

　　当这里的基地被占领之后，就有足足一千多的俘虏，包括基地原来的美国人，包括增援过来的美国人和英国人，这些人如何处置，一直都是京特·拉尔的一个难题，虽然将他们关了起来，还是怕他们暴动。

　　而现在，安德烈却把这些人有效地利用起来了。让这些人的死，更加壮烈一些！

　　“拉尔先生，我们还有一件事没有办。”安德烈说道。

　　京特·拉尔一愣，现在，这里已经布置妥当，己方的攻击部队，也即将到达科隆，可以说，己方只要等待胜利就行了，还有什么事没有办？

　　“您应该知道，现在基地里，肯定还有美国人的情报人员，而现在，正是一个最好的机会，将他们的情报人员揪出来。”安德烈说道。

　　京特·拉尔拍了下自己的脑袋，想起那突然出现的阿帕奇直升机，恰到好处的袭击，绝对有问题！


第957章 特工007

　　“丹尼尔，你去干吗？”空军基地的一角，一名男子正在向着草丛的方向走去，就听到了身后的一个声音。

　　他并不是基地的人员，而是很普通，又很伟大的德国民众中的一员。

　　在这里爆发了抗议的浪潮之后，他也是首先加入抗议人群中的一名，也曾经跟着其他人一起冲锋，冒着美国人的子弹，占领了他们的基地。

　　而现在，他们胜利了，整个基地，都成了德国人的！大部分的民众都已经散去，还有少数，像他这样的，自愿留在基地里面帮忙，拿着一把步枪，守卫这里的基地，毕竟，那些正规部队，大部分都出动，去打美国人了，基地里的人手紧张。

　　听到身后的声音，他回过头来，看到了自己的班长，正在向他询问。

　　“没别的，憋得慌，去那边撒个尿。”丹尼尔说道。

　　“好的，注意安全，上面下来消息，说可能会有美国人的特种部队，来解救他们的俘虏，你一个人要小心，别离咱们的大队太远，否则，说不定会被美国人的特种部队给……”班长说着，做了个抹脖子的动作。

　　“放心吧，没事，我也曾经服役过，警惕性高着呢。”丹尼尔说着，看着班长向回走，自己则继续向草丛里走去。

　　嗯，这里不错！解开裤子，丹尼尔哼着小调，开始放水，同时，眼睛向着四面瞅了瞅，没有任何人注意自己！

　　他低下头，快速地从草丛里，捡起了一个砖头块，放到自己的耳朵上，打开开关。

　　里面传来了刺啦刺啦的声音。

　　赶紧通话啊！丹尼尔非常着急，情况，居然出现了巨大的变化，本来，白天的时候，目标一直都在塔台里的！机库里也放着战机，但是，就在半个小时前，那些战机居然都被挪动到一边去了！而美国俘虏和英国俘虏，居然被赶到了机库里和塔台上！

　　真是该死！现在，己方的导弹正在飞过来，这要是炸了，正好把己方的人都给炸了！

　　“喂，喂。”丹尼尔听到刺啦刺啦的声音终于减轻了，赶紧对着话筒喊：“是斯图加特吗？我是007，有紧急情报，目标错误，目标错误，请立刻终止行动。”

　　这是卫星电话，在欧洲上空的北约卫星被摧毁之后，美国紧急补发的卫星，还算是能够工作，只是经常会出问题，就像现在这样。

　　这一瞬间，丹尼尔是非常焦急的，终于，他听到了对面的回答：“你打错了，这里不是斯图加特，这里是内尔费尼希。”

　　内尔费尼希？丹尼尔没有反应过来，嘴里顺口说道：“对不起，对不起，我拨错了。”

　　跟着，他才反应过来，瞬间，后背上的汗水，就都出来了，尼玛，内尔费尼希，不就是这里吗？自己拨的电话，怎么会打到这里？

　　该不会？丹尼尔慢慢地转过头来，就看到了自己的身后，不知什么时候，出现了一排荷枪实弹的德国士兵！而为首的那名，却是一名地地道道的苏联人！

　　“007？你的代号不错嘛，走吧！”高大的普京，向着丹尼尔说道。同时，普京的一双手，掐住了对方的嘴巴，一把镊子，灵活地把对方牙齿里的东西夹了出来。

　　“你们，你们……”放开手，普京冷静地看着丹尼尔，此时，这个家伙的脸色，已经无比惨白，几乎都说不出话来了。

　　“走吧。”普京将这家伙的身上搜了一下，又翻出了一把手枪来，当然，并不是打算靠这手枪他能逃出去，而是怕这个家伙用这把手枪自杀！

　　“你，到底经过训练没有？”闻到了一股屎尿齐出的味道，普京终于忍不住了。

　　还007呢！从六十年代，英国就开始拍摄詹姆斯·邦德的谍战片了，007的特工形象，早就深入人心，那可是无所不能的一名间谍！

　　而现在呢？眼前的代号007的特工，简直就是太给特工这个形象抹黑了！在被己方抓住之后，这家伙居然大小便失禁了！

　　作为一名特工，在训练中，就有一项专门的拷打训练，各种刑具一起上，特工也得坚持下来，现在，还没有给这个家伙用刑，就已经这样了？

　　原来是个软蛋！这样更好，审讯起来更容易。

　　两名德国士兵拖着他，将他拖到了塔台远处的一个空地处，此时，这里站着几个人，其中一名神色冷酷的男子，手里拿着一个电话。

　　“007？”刚刚的电话，就是安德烈接的，其实，白天的时候，他们就发现了草丛里的那部电话，苏维埃的电子技术相当先进，很容易锁定电磁源。跟着，就将这电话的内部电路改造了一下，拨出去的时候，就拨到了安德烈这里。

　　其他的人也都捂住了鼻子，这家伙，真的给007这个代号抹黑啊！

　　“安德烈将军，我只是被美国人收买的线人，您也知道，西德这几年经济不景气，我又丢失了工作，所以，我就是拿了美国人的钱，为他们弄点情报什么的，您放了我吧。”丹尼尔说道。

　　难怪，根本就不是正式的特工，只是线人，这样的水准，也就是个业余水平了。

　　听到他这话，所有的人都露出了笑容，京特·拉尔更是饶有兴趣地说道：“你居然会为美国服务，看来，你的下半生，只能在监狱里面渡过了。”

　　“拉尔先生，您放过我吧。”丹尼尔几乎是嚎啕大哭，向着京特·拉尔，爬着就过去了。

　　“有危险！”突然，普京大声叫道，同时，一个箭步上来，就想要将丹尼尔拖走。

　　可惜，还是太迟了！就在这一瞬间，一声清脆的响声传来。

　　丹尼尔的手里，握着一支钢笔，一支插在他的口袋上的钢笔，鼻尖向着京特·拉尔的胸口，响声，就是从那里发出来的！

　　这个丹尼尔，才是真正的特工，一名绝对强悍到变态的特工！他居然靠大小便失禁的方式，来瞒过了所有人，让所有人都轻视他！

　　普京也失误了，直至刚刚，他才突然想到，如果真的是一名普通的线人，怎么会在嘴里有毒药？


第958章 战斧攻击

　　话说鸟国的动作片，就有偷窥女优小便的镜头，那名女优在镜头前面，就是便不出来，因为这是人体的本能。

　　而现在，这名特工居然能够主动大小便失禁，来骗过所有人，这家伙是相当成功的，让所有人放弃了警惕，哪怕是普京突然明白过来，也已经太迟了。

　　钢笔手枪，特工最独特的武器，只能发射一发子弹，威力也不足，但是，被这种武器命中的，绝对是近距离的射击，而人体是很脆弱的，哪怕只打开了一个小窟窿，也会因为失血过多而死。

　　而现在，京特·拉尔随着枪声，向后倒去，这让丹尼尔松了一口气，在自己临死前，干掉了德国人动乱的源头，自己的死，也算是值得了！

　　虽然随后就被人控制，丹尼尔还是用自己的目光，向着京特·拉尔望了过去，这一望，却感觉到有些奇怪。

　　这可不是后世拍的那些无脑电视剧，主人公带着强大无比的光环，用机枪向着敌人射击，敌人纷纷倒地，非常诡异的，居然连一滴血都看不到。剧组连一些红墨水都买不起？

　　自己刚刚的确是击中京特·拉尔了，但是，倒地之后的京特·拉尔，身体上一滴血都没有！而且，刚刚打击对方的时候，似乎子弹射入人体的声音，好像也有些不对？不像是射入了肉体，倒像是跟什么金属发生了碰撞？

　　“拉尔先生，咱们苏维埃产的防弹插板，效果如何？”安德烈向着地上的京特·拉尔，伸出手去。

　　京特·拉尔在安德烈的拉动下，站了起来，吸了口冷气，说道：“效果还真不错啊，真没有想到，完全能防住子弹。”

　　防弹插板！听到这话，丹尼尔顿时就是一愣，原来，人家根本就没有受伤！

　　防弹衣！

　　在最初的时候，防弹衣是使用软的材料制造的，真的跟衣服差不多，所以，最初也有了很多说法，比如“只能挡挡手枪弹和低速破片”，“穿了会死得更惨，因为子弹穿过防弹衣之后变形”等等。这些话对于这种最初的防弹衣，也算是正确的。但是，现在，随着技术的进步，防弹，已经不是以柔克刚，而是以刚克刚了！

　　这还要从坦克装甲上说起，坦克的复合装甲，大多数都是陶瓷装甲，这种发现最早可以追溯到一战结束后的1918年，当时内韦尔·门罗·霍普金斯上校通过实验发现，在钢质装甲表面涂上一层陶瓷釉能够大大增强其防护性能。

　　不过，如何使用依旧经历了曲折的过程，一直到二战后，陶瓷才开始被应用到军事领域，最早广泛使用陶瓷装甲的国家就是苏联，同时因为早期成本和技术问题。陶瓷装甲作为单兵防护装备出现得更晚。

　　在1980年英国就防弹衣上使用了氧化铝陶瓷，美军也在90年代使用了价格更昂贵的碳化硼陶瓷，这种插板，可以挡住突击步枪子弹的射击！在战场上，很多美军士兵的命就是被这种防弹插板救过来的。

　　之所以叫它是防弹插板，以为它并不是直接穿在身上的，在身上先穿一个战术背心，同时在战术背心中间把这个硬的插板插进去。

　　同时，苏联对防弹装备的研究也很早，历史上，苏军在阿富汗战争中早期使用6B2防弹衣，但6B2不足以防护全自动步枪的射击。于是在79年，6B3和6B4防弹装备出现了。

　　其中6B4-01前后各有16块陶瓷防弹板，总重10.5KG，而改进型6B4-p前后各有20块陶瓷板，重12.2KG，到了6B4-C则前面有30块，后面有26块，总重达到了16.5KG。

　　虽然防护效果不错，但是太重了！为了减轻重量，6B3，使用的是钛合金插板！

　　而现在，京特·拉尔外面的西服里，穿了一套防弹背心，里面插的就是这种钛合金插板！这本来是在演讲的时候，怕被狙击手袭击而采用的措施，之后，他一直也没有脱下来，现在，这防弹插板，救了他一命。

　　钛合金的插板，是非常轻巧的！以至于丹尼尔也没有发现，同时，也只有苏维埃，随便摔个跟头就能捡块钛合金，才能够财大气粗地把钛合金到处用。

　　虽然有防弹插板，不会被子弹射入身体，但是，子弹飞来巨大的冲击力，还是让老迈的京特·拉尔一屁股坐到了地上，而现在，重新站起来，京特·拉尔拍拍屁股上的土，对这套防弹装备相当满意，如果给德国国防军普及了，那会挽救很多战士的生命！

　　“看！”就在这时，旁边的一名副官，突然大声喊道。

　　黑暗的夜空中，出现了一股小小的火苗，那股小小的火苗，才快速地向着己方移动，是巡航导弹飞过来了！

　　高度很低，似乎是怕己方发现而且拦截，所以，在飞过来之后，还特意绕了一个圈子，绕开了己方的一处石勒喀河自行高炮的阵地，接着，它一头，就向着塔台的方向扎了过去！

　　这是一场炽热的接吻！

　　一千磅，也就是454千克的高爆战斗部，在碰撞的一瞬间，发生了迅猛的爆炸！这可是近乎半吨的爆炸！而且，这种高爆战斗部是新型的弹药，爆炸威力，是普通的TNT的两倍！

　　可以说，这种弹头可以洞穿任何水面舰只，可以炸塌任何坚固的工事掩体！

　　而现在，它的目标，只是普通的钢筋混凝土的塔台而已！

　　几乎在这一瞬间，整个塔台，都被烈火点亮！塔台的顶部，直接被掀飞！似乎可以从中间看到有几具尸体，也跟着飞了起来！

　　而这，仅仅是一个开始！就在这枚巡航导弹的后面，一枚，又一枚的战斧导弹，仿佛组成一个大的编队一样，向着这边而来！

　　如果猝不及防，被这样的导弹击中，绝无生还的可能！而现在，面对这样的弹雨，只需要进行赏心悦目的观看就行。

　　丹尼尔，惊呆了。他的两腿，无力地跪到了地上，一切，已经无法挽回。


第959章 换将

　　电视镜头上，如此清晰！

　　一枚通体黑色的巡航导弹，从夜空中出现，尾部的发动机的火焰，是那么的显眼，这枚导弹平稳地飞行着，直至击中了一座机库。

　　而同时，画面切换，转到了机库内部，美国士兵的娱乐活动，正在进行着，他们几个人一起，围坐在炭火前面，正在吃着烤肉，甚至，还可以看到地面上有散乱的啤酒瓶子，他们虽然是被囚禁起来了，但是绝对没有被虐待！

　　可惜，美好的生活，定格在了这一刻，就在下一刻，一枚导弹，从外部袭来，虽然是钢筋混凝土的机库，也挡不住这种导弹的一次攻击！当爆炸发生的时候，可以看到，附近的几名美国大兵，瞬间就被爆炸产生的冲击波，撕裂成了碎肉！

　　而跟着，就是不远处的人，他们在冲击波下，被向后掀翻，有的撞到了墙上，有的飞上了天！整个机库的顶部，跟着被掀飞！

　　这种爆炸下，绝对不会有任何人幸存下来，这简直就是一片死亡之地！

　　而在高速摄影机下，镜头被放成了慢动作，可以让人亲眼看到死亡的整个过程，这是无比残酷的！

　　“哗啦。”电视机前，一名美国女人瞬间就倒在了地上，压到了茶几上，她亲眼看着自己的儿子，在爆炸中死去！

　　镜头那么清楚，简直就是个特写，她完全认识，那是自己在美国军队服役的儿子！

　　是谁，是谁发射的导弹？此刻，她的脑子里全部都是空白的，只有这个问号在不断地出现。

　　在她的一旁，一名神色悲伤的男人，将她扶起来，接着，看着电视机的画面，继续着。

　　“我们严重谴责这起袭击事件，美国政府不顾美国士兵的安全，使用了隐蔽的巡航导弹，攻击内尔费尼希空军基地，一共发射了三十枚的巡航导弹，其中除了一枚失灵之外，其余的，全部击中了内尔费尼希空军基地，造成了基地大量的建筑毁坏和人员伤亡，尤其是，其中一些机库，我们是用来进行暂时的存放和我们有矛盾的美国军队和英国军队的俘虏的。可惜，在这次袭击之中，他们全部阵亡，到现在为止，我们正在抢救之中，不过，到现在为止，也没有发现幸存者。我们一共看押了一千三百六十七名美国和英国的士兵，他们可能都已经遇难。这是柏林电视台从现场给您发回的报告，我们将继续关注这件事情的进展。”

　　美丽的主持人，说话的时候，脸上也是悲伤的表情，这次误击的事件，经过柏林电视台的报告，迅速地转发到了全世界！

　　多少个美国和英国的家庭，因此而失去了自己的孩子，自己的丈夫，他们，都在沉痛之中！是这场该死的战争，让他们失去了自己的亲人！

　　一次，就死了一千多人，本来，这些人是不用牺牲的，他们已经被俘虏了，而且，他们被俘虏之后的待遇还很不错！

　　毕竟，德国人和西方人的很多立场都是相同的，他们是尊重人权的！美国被俘虏的人，根本就不像是被俘虏的，只是被限制了活动而已！结果，却在美国的导弹下，失去了生命！

　　随着消息的快速传递，很快就到了大洋彼岸，美国的家庭，也在沉痛之中。

　　白宫，椭圆桌会议室。

　　“这是怎么回事？我们的导弹，打死了我们一千多人？”里根总统脸色无比阴沉。

　　现在，里根已经在准备他的连任竞选了，但是，现在的状况，无论如何也无法让他满意，如果不出所料的话，他会跟当初的卡特总统一样，从白宫里滚蛋，留下一个更烂的摊子。

　　卡特时期，也就是丢了远东而已，而在他的任期内，丢了中东，眼看，欧洲也要丢了！

　　而且，欧洲丢得更让人无比的郁闷，一连串的误击事件！己方的空军，误击了荷兰的军队，而现在，己方的导弹，又把己方的人给打死了！

　　而且，一千多人！死于一次误击，无论如何，这也是一桩严重事件！尤其是，经过德国的电视台的报道，全世界都知道了！

　　连美国也无法控制住！

　　虽然美国一直在宣传民主和自由，其实，美国对舆论的控制是更加严格的，本来，像这样的内容，是不会被转播的，但是，美国民众是可以看其他国家的电视台的，虽然电视转播通信卫星还没有发射成功，欧洲和美洲之间的海底电缆，已经有很多条了。

　　美国可以控制自己的电视台，却无法控制其他国家转播的电视台，本来，西方世界的利益相通，都听美国的指挥，也不会出什么矛盾，而现在，西方世界已经出现了两个异类，除了法国，德国也开始不听美国话了！

　　“现在，我们需要撤换欧洲盟军司令部的总司令。”布什的话语里，有些无奈：“只有这样，才能够平息这起事端，不过，我们绝对不会妥协，哪怕牺牲再多，我们也要控制德国，控制欧洲，这关系到我们的根本利益。”

　　撤换伯纳德上将！这也是目前唯一的办法，虽然伯纳德上将会受一些委屈，但是，这次误击事件，他始终是第一责任人。

　　“换下了他，那让谁上任？”里根问道。现在，美国国内，能打仗的将领，还真的不多啊！

　　“诺曼·施瓦茨科普夫中将”，布什说道：“只要有他在，就有胜利！”

　　听到这话，里根点点头，看来，也只能是让他上了，希望他不要辜负己方的期望，将西欧的局势拉回来！

　　诺曼·施瓦茨科普夫中将，34年出生于新泽西州特伦顿市一军人家庭。56年自美国陆军军官学校，也就是西点军校毕业后入空降兵部队。65至66年作为美军顾问参加越南战争。69至70年任侵越美军步兵营长。回国后在国防部陆军部做人事工作。后任步兵旅副旅长、旅长。80年8月任驻联邦德国美军第18机械化步兵师副师长。82年复入国防部，在陆军副参谋长办公室主管人事。

　　今年6月任美军第24机械化步兵师师长。同时参加美国入侵格林纳达的军事计划，任副总指挥。之后，晋升为了中将。

　　美国扑灭自家后院的一场绝对胜利，没有在这个世界引起任何的波澜，和欧洲的形势比起来，这只是一个微不足道的胜利，不过，诺曼将军还是因此而崭露头角，被布什相中，赴欧洲救火！

　　毕竟，美国军队中，这名新任的中将，唯一打过胜仗啊！而且，他以前也在欧洲呆过，熟悉德国。

　　刚刚确定了人选的问题，就看到国务卿乔治，急匆匆地走过来：“总统先生，德国的局势，彻底失控了！两德军队，绕过了罗塔尔山，占领了科隆！”


第960章 占领科隆

　　科隆，德国西部莱茵河畔名城和重工业城市。人口95.3万，仅次于柏林、汉堡和慕尼黑，是德国第四大城市。

　　而现在，科隆，和德国的其他城市一样，也都爆发了游行示威！

　　骨子里，德意志人都是高傲的，当初战败，被分割开来，是所有德国人心中的痛，而现在，他们的民族意识，再次觉醒了！

　　德国，不能被分割，德国，应该是一个统一的国家！

　　不过，在科隆，游行示威，遇到了一些问题。因为，作为一座大城市，科隆同时也是中东流浪难民最多的城市！

　　咦？他们在干什么？

　　街道的一角，坐在一块大屏幕下面，正在津津有味地吃着领来的食物，一名沙特难民突然看到了远处的街道上，出现了一些民众，他们高高地举着牌子，似乎是在抗议什么？

　　他不懂德语。

　　“那还用说，当然是游行示威，在欧洲，真有趣，经常会有游行示威，可惜，咱们是不行了。”另一名难民说道。

　　前几次，中东难民为了在西欧有合法的身份，举行了游行示威，结果，很多店铺都被砸了，这让德国军警十分恼火，在增加了给中东难民的救援力度之外，也剥夺了他们游行示威的权力。

　　这让他们很不爽。

　　而现在，看到那里有游行示威，顿时，这些中东难民们就动心了。

　　“咱们也可以过去啊！”将最后一口面包塞进去，难民决定过去碰碰运气。

　　混到这些人群之中，然后，就可以伺机地做些什么了！最好能够将店铺再砸几家，就可以弄到很多好东西了！

　　对他们来说，不劳而获，才是最好的！当初沙特有石油，他们在家里衣食无忧，还雇佣着很多佣人，而现在，落难了，他们依旧是高傲的，绝对不会去劳动获得报酬的！

　　谁知，他们还没有挤进去，游行的队伍发现了他们，顿时就出现了新的口号。

　　“从哪里来的，滚回哪里去！”

　　“这里不是你们的地方！你们这些中东猪！”

　　这是一句相当骂人的话，听到了这些，中东难民们当然忍不住了，立刻就开始回应。

　　他们的回应很简单，从地上找块石头，扔过去！

　　自从中东人汇聚到了西欧之后，西欧就面临着严重的治安问题，这些人，简直就是垃圾！这让德国原本的民众，已经相当厌恶了，看待他们，就跟看待苍蝇一样。

　　而现在，这些苍蝇又来了，还向他们投掷了石块！

　　本来，双方的关系，就已经势同水火了，而现在，这些中东人，居然还敢打人！这让科隆当地居民，无比愤怒，尤其是年轻的小伙子，最近因为美国驻军的事，就已经是火冒三丈，没有地方发泄，现在，这些中东难民，简直是来的最是时候了！

　　上去，揍这些家伙！

　　同样抄起家伙来，德国的小伙子，就涌了上去！

　　一场街头的混乱，就这样开始了！

　　混乱，持续了十几分钟，没有任何警察过来制止！

　　这简直是太奇怪了，本来，游行示威的话，警察肯定会来维持治安的，作为守法的公民，游行是为了表达己方的观点，是和平的行为。游行的人员，也很少跟警察发生冲突的，甚至，有的警察执勤的时间到了，也会把自己的衣服脱下来，加入到游行的队伍中去。

　　但是现在，情况完全不同了！四周，没有任何警察来维持秩序，虽然现在天色才刚刚亮，也不至于这个样子！

　　当然，游行示威的群众不知道，警察之所以没有在现场，是因为在科隆的北部，出现了大批的德国军队！叛乱的东德和西德的军队！

　　科隆本来是有军队驻扎的，但是那些军队，都到东部的罗塔尔山去了，科隆几乎是一个空城。

　　于是，警察被集合起来，上了前线，想要阻挡一阵子，等待己方军队回援。

　　但是，当看到那些滚滚的装甲洪流的时候，警察们相当有自知之明。

　　“我们是德国警察，我们不打自己人！”警察手里的重武器，就是12.7毫米的狙击枪了，跟坦克打，那不是找死吗？

　　他们立刻就变节了，反正对面也是德国人，他们也是德国人，都是日耳曼民族，为何要自相残杀？

　　在一辆装甲指挥车上，独臂将军阿尔弗雷德，脸色冷酷地从里面钻了出来。

　　胳膊，已经没有了，他更加坚定了自己的信念，德国要统一，德国不要内斗！德国更不会做炮灰！所以，他亲自率领第二军，参加了这场战斗，同时，他也希望自己不要开一枪。

　　现在，他的前面，出现的是科隆的警察，这些警察脸上带着不安。

　　“我们德国人，不会打自己人，我们要统一！”一名警察投资，看到阿尔弗雷德看他，赶紧向他说道。

　　“科隆城内怎么样？”阿尔弗雷德问道。

　　“城内正常，我们的人民，都在进行游行示威，希望我们能够统一，脱离北约。”警察头子说道：“只是，城内还有一些中东难民，双方爆发了一些冲突。”

　　中东难民？听到这话，阿尔弗雷德的脸色更加冷酷：“你们警察，是该维护社会治安的，现在，我代表国防部长向你们下达命令，希望你们能够维持好科隆城内的安定。”

　　警察头子愣了一下，说道：“只是上头有命令，让我们不能发生太大的冲突，否则，会导致我们社会的大动荡，那些中东人都是一群疯子。”

　　“混账！”阿尔弗雷德大骂道，接着，用自己那条好胳膊，狠狠地给了这家伙两个耳光：“这个国家，是我们的，还是那些中东难民的？十五分钟的时间，你给我把骚乱制止了，十五分钟之后，我就会带着坦克部队进去，如果还有中东难民闹事，我会用机枪和履带，让他们反省错误！”

　　此时的阿尔弗雷德，是相当可怕的，警察头子被打了两巴掌，脸上反而更兴奋：“是！我绝对不会让您失望！”

　　“将军。”一旁，副官看着那些走掉的警察，向阿尔弗雷德说道：“这合适吗？”

　　“当然合适，这家伙，是怕承担责任，其实，咱们都对那些中东难民们反感了，巴不得他们早点滚蛋。这次，正好是个机会，干脆把事闹大些，怕什么！”阿尔弗雷德说道。

　　这个警察头子，太圆滑了，以后得找个机会弄掉了。这种人，关键时候，会毫不迟疑地叛变！

　　现在，相信这个警察头子会处理好城内的事件，如果真的处理不好，自己不介意大开杀戒！

　　罪魁祸首，都是美国人！如果不是美国人逼迫西欧各国，收留这些中东人，那西欧各国早就把这些难民当做偷渡者关押起来了！西欧各国也就不会面临各种治安和社会问题！

　　美国人，太坏了！德国统一之后，绝对不能让这些中东人继续留在德国的土地上！这些都是蛀虫！

　　“现在科隆是座空城，我们不应该在这里停留，应该迅速占领波恩才对啊。”副官说道。

　　“不怕，咱们的东德兄弟，不用进城，直接就能向南，一个小时，就扑到波恩去了。”阿尔弗雷德说道。

　　阿尔弗雷德的话，让副官一愣，不过稍后，就明白过来了。

　　虽然阿尔弗雷德将军非常坚定，断了一条胳膊，早就该进医院了，还是简单包扎之后，就亲自监督进军了！每天都靠打止疼针来维持，这份毅力，也鼓舞着军队的军心！

　　但是，毕竟，己方是西德的军队，而波恩，是西德的首都！将波恩留给东德的军队，心理上更容易承受一些。


第961章 大势所趋

　　流氓，一直都是欺软怕硬的。

　　当初，刚刚从自己的国家出来，流落到欧洲的时候，中东难民也是心中带着忐忑的，这片大陆，欢迎他们吗？

　　很快，他们就发现，虽然这里的人不欢迎他们，但是，这里的人也不能赶他们走！于是，他们的胆子，就逐渐地大起来了！

　　凭什么这里的人有房子住，有饭吃，自己就没有？不行，自己要争取权力！于是，他们就开始聚集起来，向当局者发出各种要求，结果，这些要求还得到了回应，当局者给他们提供了粮食！

　　就这样，他们的胆子，越来越大！尤其是，前几次的游行，一些人开始砸店铺，抢东西，最终也是不了了之，这让他们更加兴奋，胆子也更大！

　　而现在，这些本地人，居然敢打自己！于是，他们忍不住，就跟本地人打起来了！

　　场面，越来越大，越来越多的本地人和难民都加入了这场混战！不断地有人脑袋流血，不知道死伤。

　　而就在这时，警察终于姗姗来迟了！

　　拿着防爆盾牌，挥舞着手里的橡胶棍，防爆警察们，并排向着混乱的战团中移动，沿途，只要看到中东难民，立刻狠揍！

　　奶奶的，让你们在这里横行了这么久，你们以为这里是你们的地盘，想怎么干就怎么干吗？

　　中东难民顿时就傻了，怎么回事？这些警察，来真的？

　　有的难民已经意识到不妥，想要悄悄地离开，而更多的难民，则是被激怒了，凭什么只打我们，不打本地人！

　　所有的橡胶棍，都是照着难民的身上招呼的！虽然打不死，橡胶棍砸在前胸，足以让他们喘不过气来！而且，警察完全是要将他们打死的节奏！

　　只要被橡胶棍砸倒的，警察不管了，他们继续向前推移，那些倒地的难民，自然有本地人来狠揍！

　　死不死，不管！

　　警察人墙不断地向前移动，对付流氓的办法，就是比对方更暴力！

　　于是，难民队伍终于傻眼了，那些最能打的，正在发出惨叫，不知道被多少人围殴！而剩下的这些不能打的，就要开溜！

　　但是，四面八方，不知道什么地方，出现了越来越多的警察，把他们给包围起来！

　　游行队伍发出一声高呼，警察，好样的！

　　“把这些闹事的家伙，都给我揍趴下！全部关到警察局去！”警察头子大声喊道。

　　不要以为自己是难民的身份，就不受法律的严惩，一边高呼着要跟本地人受同样的福利，一边不断地惹是生非，与警察捉迷藏，这样的难民，就是科隆城内的毒瘤！

　　将他们全揍一通，出了气，然后关到警察局里去！

　　这一天，这些平时兴风作浪的难民，终于知道什么叫做法律了！

　　警察对难民的行动，引起了周围民众的一声声的高呼，而跟着，游行队伍更加欢呼起来！在街道的一端，己方的军队，已经进城了！

　　当独臂将军乘坐的战车走来的时候，所有的民众，都自发地发出了欢呼！

　　阿尔弗雷德少将率领第二军的主力，占领了科隆！当他到达市政府的时候，一部分人员已经跑了，而剩下的，都在欢迎他的到来！

　　阿尔弗雷德少将没有沉浸在欢乐中，他只有少量部队近程，大部分的军队，都在科隆城的东部布防，等待着那些部署在罗塔尔山地区的北约军队的反攻。

　　战斗，还没有开始，战斗，一定会非常残酷！

　　与此同时，东德的军队，也已经开进到了波恩！

　　冲在最前面的，还是卡尔·海因茨·马什纳的第九坦克师的第二十一“瓦尔特·艾姆帕彻”坦克团，他们的坦克轰隆隆地开动着，一鼓作气，就到了波恩！

　　波恩的北面，一队匆匆布置过来的第35步兵旅，他们看着那些滚滚的装甲洪流，就知道这一场战斗，根本就没有办法打下去！

　　而同时，在波恩市区，一股恐慌的气氛也在蔓延。

　　总理府。

　　“赫尔穆特总理，军队已经到了我们的城外，如果我们再不走，就来不及了。”此时的西德总理，赫尔穆特·科尔的身边，副手焦急地向他说道：“现在，军队是从北部打过来的，我们从南部，可以顺利离开，只要我们到了斯图加特，美国军队会保护我们的。”

　　当国防军哗变的时候，西德高层就开始坐立不安了，好在他们只是在边界地区作乱，同时，北约的军队，已经开进过来，他们在波恩的东部设立防线，打算挡住叛乱的军队以及东德的军队的进攻。

　　但是，谁能想到，人家绕了个大圈子，居然从北面下来了！

　　几乎是刚刚接到了科隆被占领的消息，波恩的城外，就出现了军队！

　　“来的是什么军队？”赫尔穆特问道。

　　“不是我们叛变的国防军，是东德的军队。”副手说道。

　　东德的军队！看来，阿尔弗雷德还是给己方留了一定的面子的，不过，现在，这个所谓的面子，还有用吗？

　　“总理，不能犹豫了，一定要快啊！”副手已经迫不及待了，外面的国防军35步兵旅，根本就抵挡不住东德强悍的坦克部队，他们撑不了多久！

　　现在不撤退，就来不及了！

　　“不，我不会走的。”赫尔穆特说道：“波恩，是西德的首都，作为西德的领导人，我必须要留在西德的首都，如果你想走，可以带着你的家人离开。”

　　这位副手，一直跟随赫尔穆特，是最忠心的。

　　在西德，虽然也有总统，但是，真正掌握权力的是总理，总统只是个名誉上的而已。

　　现在，赫尔穆特执意留在波恩。

　　“可是，这样的话，您会成为东德人的俘虏的。”副手说道。

　　俘虏？赫尔穆特摇摇头：“瓦尔哈，你现在，难道还看不出大势所趋来吗？我们德国，经过了几十年的分裂，现在，终于要重新统一了，这是历史大潮，谁想要扭转，那就只能被击得粉碎！”

　　“可是，这样的统一，是以我们西德妥协的方式统一的，我们相当于被东德给吞并了！”副手说道：“我们的各种制度，都会被取代，我们将成为苏联的傀儡。”

　　“那又如何？至少，我们不用担心和自己对面的同胞作战了，我们原本就是一个国家，我们身上，流着相同的血液。”赫尔穆特说道：“而且，现在，东德的经济发展，远远地超越了我们，现在我们并入东德，对我们整体来说，还是有好处的，柏林墙打开之后，你应该看到了，有多少西德人，自愿地选择在东德定居！”

　　这，就是大势所趋。


第962章 个人表示欢迎

　　历史上，两德的关系，也是经过了很多的波折的。

　　当初，联邦德国刚刚开始建国之后，对对面的民主德国是相当抵制的，提出“单独代表要求”，拒不承认德意志民主共和国，55年又提出“哈尔斯坦主义”，声称除苏联以外，其他国家若与民主德国建交，联邦德国便可能与之断交，通过这种方式来封杀民主德国的国际活动空间，孤立民主德国。

　　不过，到了60年代，这个“哈尔斯坦主义”就不合适了，不但没有遏制了民主德国，反而使联邦德国在国际上的活动空间受到束缚。于是，这个主义被废弃，首先与罗马尼亚社会主义共和国建交。之后，又与其他东欧社会主义国家建立外交关系，扩大了联邦德国在东欧地区的影响。

　　而具有突破的，就是在69年的时候，维利·勃兰特总理向民主德国提议，两国领导人举行互不歧视的会谈。70年的时候，两国举行了第一次政府首脑会晤，72年，两国签订《基础条约》，两德关系恢复正常。

　　之后，和平就是主流，哪怕是到了80年代初，北约在西欧部署中程导弹，导致了东西方关系恶化，两德领导人还是举行了会谈，会谈虽然成果不大，但这次会谈的议题，还是强调两德关系正常化是欧洲缓和的一个重要因素，双方对保卫欧洲和平，确保在德国领土上绝不再次爆发战争都负有特殊的责任，并将此写入了双方的联合公报中。

　　这一切，都是因为两德认识到，本来是一个国家，如果爆发世界大战，德国将会遭受毁灭性的打击，不管最后是哪一方取得了胜利，最终，德国都将不复存在！

　　德国，经不起下一场的世界大战了！

　　而现在，随着安德烈的穿越，历史发生了很大的改变，苏联的态势咄咄逼人，两德追求和平统一的呼声，却依旧是相同的。

　　而且，因为经济的恶化，西德人更是向往东德！别的不说，东德的燃油供应，就足以让西德羡慕！东德的电子技术的进步，更是让西德仰慕！当柏林墙打开之后，西德居民自愿到东德寻找工作，而且在东德生活得很幸福，就是一个活生生的证据！

　　这，就是历史大趋势！德国统一的脚步，是没有人能阻止住的！北约虽然不会看着这样的事情发生，也不会以他们的意志为转移！

　　西德并入东德又如何？作为德国领导人，他首先想的，就是让人民的生活更加富足，让国家的社会治安稳定！

　　而且，人民已经做出了选择，国防军倒戈了，人民在不断地游行示威，反对北约在西德的驻军，这，就是历史潮流！

　　“总理先生，35旅已经投降了，现在，东德的军队，已经开进到了我们的市区。”又一名副手进来说道：“我们的人民，在街道两边欢迎。”

　　波恩的居民，在两边欢迎！就像是欢迎自己的子弟兵一样！

　　当卡尔的坦克部队，兵不血刃地将35旅给招降了，就跟在边界上冲过来的时候一样，接着，坦克轰隆隆地开动到了波恩的街道上，两侧的民众，居然在欢迎！

　　不错，就是在欢迎！

　　国防部长的事，早就传得大街小巷，人尽皆知！而且，在波恩，隐面人的情报组织更是发达！在己方的部队过来之前，就开始不断造势，那些隐藏的情报人员，现在更是不用担心自己会暴露了，直接走上街头，首先高举着牌子欢迎！

　　于是，越来越多的德国居民，跟着开始了欢迎！不管东德还是西德，都是德国军队！作为德国人，欢迎自己的部队！作为德国人，现在最憎恶的，是北约的军队，是美国人！

　　坦克，一直开动到了总理府的前面，卡尔从坦克里面下来，既然波恩的市民，都明确表示欢迎己方了，那己方也不能太暴力。

　　而就在坦克部队到来之后，德国总理赫尔穆特，也从总理府里面走了出来。

　　他的身材高大，他的眼睛上架着一副眼镜，后面的眼睛里，闪烁着光芒。

　　“总理先生，我们奉命前来解救西德军民，解救京特·拉尔国防部长，我是民主德国人民军第九坦克师的第二十一“瓦尔特·艾姆帕彻”坦克团团长，卡尔·海因茨·马什纳。”在所有民众的注目中，东德军队的指挥官，向着西德的总理敬礼！

　　赫尔穆特点点头：“对你们的到来，我个人表示欢迎。”

　　欢迎！虽然是个人意见，赫尔穆特的话，顿时引来了周围的民众的欢呼！

　　一直以来，德意志民族，都是最坚强的民族，两次世界大战，德意志人数虽然不多，却一直都是最骄傲，最勇敢地战斗的！当初，他们曾经差点征服了整个世界！

　　虽然最后失败了，依旧无法掩盖他们的光荣，他们征服了几十倍于自己的敌人！德意志的版图，远远高过了曾经的罗马帝国！

　　二战之后，德国分裂，这是一个悲痛的历史，两德分裂，是整个德国的悲剧，日耳曼民族的伤疤，而现在，这一天，终于结束了，德国，将再次统一！

　　赫尔穆特的表态，代表了西德的官方态度，虽然他是个人表示欢迎的，毕竟，他的身份，还是西德总理！

　　就在波恩的居民狂欢的时候，诺曼·施瓦茨科普夫中将，也急匆匆地来到了斯图加特，见到了因为误击事件造成上千名士兵阵亡而拖累到辞职的伯纳德·威廉·罗杰斯上将。

　　交接仪式，没有什么波澜，此时，两人的心情都是无比沉重的。

　　“波恩已经传来消息，连赫尔穆特总理也都选择了投降东德。”伯纳德说道：“德国的局势，现在已经几乎无法收拾，诺曼中将，祝你一切顺利。”

　　“我只想知道，那些误击事件，究竟是怎么回事？”诺曼见到伯纳德要拍屁股走人，赶紧拦住。在来的飞机上，他一直就在思考这个问题，为何会出现这么多次的误击事件？

　　“虽然到现在为止，我们还没有找到确切证据，但是，最大的可能，就是我们的指挥系统被入侵了，尤其是，我们空战失利，预警机也莫名其妙地出现了指挥错误，说明我们的C3I系统，已经不可靠了。”伯纳德说道：“我们的指挥系统如果被入侵，我们的一举一动，都在对方的监视之中，我们是不可能赢得这场战争的！”


第963章 一起去波恩

　　伯纳德是悲观的，而听到了伯纳德的话，诺曼脸上的表情，已经逐渐变得平稳了：“既然这样，那我们还是有取胜的机会的！”

　　指挥系统被入侵，己方的一举一动被监视，那么，己方也可以发挥这个优势，把苏联人带到沟里去！一个大胆的计划，已经在他的脑子里形成！

　　内尔费尼希空军基地。

　　所有的人，都在焦急地等待着，哪怕就是安德烈，一副镇定的表情，其实，他的心里也是焦急的。

　　己方的部队，向着波恩扑了过去，波恩那边会怎么样？波恩的民众，会是什么态度？那里还有西德的总理，议会，这些人，又会这样？如果这些人拼命反抗，在战斗中，把这些家伙给干掉了，国会大厦被轰塌了，那德国民众就会对己方反感，就会给两德的统一带来威胁。

　　虽然有了京特·拉尔，很多事就解决了，比如京特·拉尔就能够代表西德官方了，双方在协商之后合并的各种政治问题，都会有西德官方参与，不过，如果西德的总理之类的人也能够参与进来的话，那当然是最好的了！

　　“好消息，好消息！”终于，一脸兴奋的瓦尔特走了进来，说道：“我们的军队，已经占领了波恩。赫尔穆特总理表示欢迎！”

　　表示欢迎！听到这话，所有人都站了起来，成功了！

　　只要赫尔穆特总理同意，那一切都好解决了！只要局势稳定，两国的首脑可以坐到一起，协商后续的一些安排！

　　“终于，我们可以不用做炮灰了。”京特·拉尔说道，此时，他的内心无比感慨。

　　一直以来，在冲突的第一线，西德国防军是随时都准备和东方集团开战的，而不论最终的结果如何，在这种世界大战中，首先投入战场的，几乎都没有幸存的可能！现在，不用再担心这种情况的发生了！

　　欢呼完毕，安德烈却在担心另外一件事：“北约军队呢？”

　　北约的军队呢？那么多的北约军队，还在一旁虎视眈眈呢！大战，似乎是很快要爆发了吧？

　　由于提前预知了北约军队的部署，所以，两德的军队，并没有和北约军队发生太大的冲突，通过在北面绕了个大圈子，直直扑向了科隆和波恩。

　　现在，这里虽然被己方占领了，那些北约军队呢？

　　这种气氛，总是感觉到不对劲，一直都在等待着打大仗，却一直都没有打起来。这种暴风雨来临之前，是最压抑的。

　　“斯图加特方面，正在发布命令，要求那里的军队，直扑波恩！”瓦尔特说道。

　　由于入侵了北约的指挥体系，他们的一举一动，都在苏联的监视之下！

　　听到这话，安德烈重新审视着那张大比例的地图，己方绕过了重兵部署的罗塔尔山，将北约军队扔到了一边，现在，他们肯定会迅速回援，妄图把己方的主力，包围起来。

　　美国人，是绝对不会甘心失败的！

　　不过，为何心里总有些不安？安德烈看着那张地图，脑子在急速地思考着。虽然看起来有些神奇，但是的确，很多时候，安德烈的直觉，都证明是正确的了。

　　己方已经入侵了北约的指挥系统，策划了好多次的误击事件，现在，北约还会继续通过他们的C3I系统，下达作战命令吗？他们难道如此愚蠢，什么都没有察觉？

　　安德烈不相信，如果美国人到现在为止，还没有发现其中有问题，那简直就是在侮辱自己的智商！

　　继续对着地图看，如果北约的主力，没有用来围攻波恩和科隆的话，他们会去哪里？很简单，当然是直扑己方这里而来！

　　到目前为止，自己，还有京特·拉尔，都是美国人首先要对付的目标，上次使用巡航导弹，就是一个例子，可惜，在美国军人伤亡惨重之下，美国人不得不放弃了后续的空袭计划，再说，战争第一天，东德的空军，就把北约的军队给虐惨了！

　　“拉尔先生，我有一个想法，您愿意陪我一起去冒险吗？”安德烈问道。

　　听到安德烈还要冒险，京特·拉尔还没有说话，一旁的瓦尔特，就已经出言阻止了：“安德烈将军，您不能再冒险了，让您从东德到这里来，已经是够冒险的了，您不能继续犯险。”

　　“如果我说，继续留在这里，反而会很危险呢？”安德烈问道。

　　留在这里，会更危险？京特·拉尔忽然明白了，这里虽然防守很到位，但是主要是防空的！地面部队并不多，如果北约的主力，来这里偷袭的话，那己方几乎是无法反抗的！

　　虽然苏制的坦克很厉害，但是也扛不住人家军队数量多，被数倍的军队包围，结局会很惨的！

　　“安德烈将军，我会跟您在一起，您去哪里，我就去哪里。”京特·拉尔说道。

　　安德烈点点头：“我们去波恩。”

　　去波恩！现在，虽然安德烈有判断，北约主力会来这里，也必定是他的猜测而已，明面上，北约的大军，是向着波恩和科隆前进的，在这种情况下，要去波恩，该需要多大的勇气！

　　“好的。”京特·拉尔说道：“我也早就想要回到波恩了。”

　　想当初，被一群冒充的GSG9特种部队救走，从那个时候开始，西德，就发生了翻天覆地的变化，一直到现在，京特·拉尔回想以前，依旧会感觉到这简直就像是一场梦！不过，这么久了，他的确是想要回到波恩去看看了。

　　“好，那我们就在波恩，看着北约军队被我们包围吧！”安德烈说道：“和库利科夫元帅联系，咱们驻扎在东德的军队，该行动了！”

　　美国人，真的以为苏联会作壁上观吗？现在，几十万的北约军队，臭烘烘地杀过来了！作为德国的好朋友，苏联的军队，当然也会行动！

　　世界大战？见鬼去吧！如果真的敢打，那苏联绝对会推平整个欧洲！这次战争，是为了苏维埃今后一万年的和平环境！


第964章 放弃C3I系统

　　罗塔尔山东部，弗兰肯贝格。

　　在这里，比利时第一军，已经守候了很久，作为北约的重要的国家，比利时的军队，也是非常威风的！毕竟，仅有的几个军级的番号里，比利时就占据了一个！

　　不过，这次危机中，比利时军队表现得非常不好，当初比利时的一个营，前去接手西德人的指挥权，虽然开始成功了，但是后来，被两德联军打得屁滚尿流！整个营都投降了！

　　这让比利时人相当没有面子，于是，这次伏击战，比利时人主动要求靠近东部，希望率先与两德军队相接，然后战胜两德军队！

　　但是，等了两天，没有等到两德军队，结果等到了人家绕过了己方的防线，从北部给突入到后面去了！

　　这让比利时的装甲兵们，郁闷得要吐血。

　　而现在，比利时第一军的军长，罗斯少将，望着前面的传令兵，望着手里的那封用手写的命令，简直是不敢相信自己：“这么说，新上任的诺曼将军，没有使用我们的C3I系统，直接就用手签署命令，然后下发给我们，还让你乘坐直升机，快速地给我们送过来？”

　　开什么玩笑！现在都什么年代了，居然还使用人工书写命令，然后派人送过来的这种方式？这简直就是一战的水平！花费巨资，去年刚刚建成的C3I系统，什么也没有用上？

　　“是的，这几次的事件，充分说明我们的指挥系统已经出现了严重问题，很可能被苏联人利用，所以，我们这次的行动，只能通过这种方式下达命令，司令部已经制定好了计划，只要按照计划行动就行，还有，请您在下达命令的时候，也不要通过我们的C3I系统，最好用人工传达。”前来送命令的一名中校，脸上非常肯定地回答。

　　C3I系统，是指挥自动化技术系统，是用电子计算机将指挥、控制、通信和情报各分系统紧密联在一起的综合系统，这种系统的使用，可以大大地提高战斗力。

　　而现在，居然要倒退了！这让罗斯少将非常无语，不过，联想最近几天发生的事，指挥部的担心是有可能的。

　　只是，现在这个命令，也太让人难以相信了，放着近在咫尺的波恩不打，反而要去内尔费尼希空军基地？去那里，重新把基地夺回来？

　　难道是和内尔费尼希空军基地有仇？非得去那里？

　　命令很急，虽然对这个命令很抱怨，罗斯少将还是决定立刻行动。

　　同时，接到命令的不止比利时的军队，其他的英国，美国，希腊，土耳其等等的援军，接到了命令之后，都立刻开始了行动！

　　庞大的军团，向着内尔费尼希空军基地扑去！

　　同时，也有少量的军队，向着科隆和波恩而去，这当然是用来迷惑两德军队的！

　　对这次战术，诺曼中将抱了很大的希望，现在，苏联人肯定不知道己方的军队，已经开始大规模地调动了，直扑内尔费尼希空军基地！

　　两德军队在进攻的时候，是绕了个大圈子，同时为了防止被发现，没有走大路，而现在，北约的军队，是需要尽快赶到！所以，他们的军团，几乎就是从高速公路上，直接开拔的！

　　命令是在夜间送到的，当天亮的时候，北约联军，已经到了内尔费尼希空军基地！

　　“冲，占领整个基地，这里是我们的！”罗斯少将大声地下达着命令。

　　由于上次的空袭，整个基地的很多建筑，都已经倒塌了，机库也已经被摧毁，而以前的时候，那些飞机都是停留在停机坪上的，但是现在呢？怎么看不到那些战机？

　　明明，昨天天黑之前，那些飞机也是在停机坪上的啊？

　　远远地望见了机场之后，罗斯少将已经有些纳闷了，而且，这里作为叛乱的源头，是聚集着很多的民众的，那些民众妄图用他们的身体阻挡坦克，觉得坦克不敢碾压民众。

　　但是现在，那些民众呢？民众到哪里去了？

　　有问题，绝对有问题！罗斯少将命令自己的部队停下来，看着几公里之外的基地，暂时不敢继续前进。

　　最起码的，也该知道那些飞机到哪里去了吧？如果那些飞机在己方到来之前，从跑道上起飞，挂满了反坦克的弹药，那自己这支部队，根本就不用占领机场，在这里就会被干掉了！

　　“呼叫预警机，我们的空中支援在哪里？”罗斯少将问道。

　　“可是我们被禁止使用C3I系统。”副官说道。

　　“以前禁止，是怕苏联人知道我们的行动，现在，我们如果还不联系预警机，那我们等着被对方的飞机攻击吗？”罗斯少将说道。

　　北约为了对抗苏联的装甲洪流，一直以来，都是使用质量优势的，尤其是立足于从空中打击！近年来，更是提出了空地一体化的战术，需要的时候，随时都可以呼叫空中支援。

　　而现在，却要自废武功，连C3I系统都不让用，这简直就是在作死！尤其是现在的情况下，罗斯少将知道，自己必须要呼叫空中支援才行！己方的编队，根本就对付不了大量的战机！

　　“听，那是什么声音？”就在这时，忽然，远处响起了一阵惊雷声，将身体探出到外面的坦克手们，顿时就听得清清楚楚。

　　什么声音？罗斯少将举着自己的望远镜，快速地看过去，很快，就在天空中发现了一个个的黑点！

　　那些黑点，正在快速地贴着地面飞过来，不像是攻击机，反倒像是……武装直升机！

　　不错，就是武装直升机！从这里可以看到正面，高低分置的两名飞行员，坐在座椅上，两侧的短翼下，挂满了反坦克导弹，顶部的螺旋桨，发乎呼呼的声音，如同闷雷一样。

　　雌鹿！那是苏联人的雌鹿武装直升机！国籍不明！罗斯少将顿时无比抓狂：“快，快呼叫我们的战机！自行高炮呢？自行高炮，快，准备射击！”


第965章 袭击拉姆施泰因空军基地

　　随着机械化战争的出现，如何让地面部队具备强大的机动性，就是所有的军事指挥官们最头疼的，而直升机的出现，让地面部队插上了翅膀，在一树的高度上，直升机可以快速地机动飞行！

　　利用直升机，西方军队创造了蛙跳战术，对平面步兵来说，简直就是一种虐杀！同时，给直升机加装武器，变成武装直升机，就更会给陆军带来一场变革！

　　在这种思想下，西方首先发展了眼镜蛇武装直升机，这是世界上第一种专业的武装直升机，从一诞生开始，它的任务就是反击敌人的地面装甲力量！与此同时，东方世界，则是在运输直升机的基础上进行改装，雌鹿就是这种时代的产物。

　　相比西方的武装直升机，雌鹿的前半截很像，但是后半截，雌鹿还有一个硕大的肚子，里面可以放一个步兵班。这种设计是否正确，自然有后世来评价，不过，因为有一个大肚子，这种充满杀气的武装直升机，被北约给起了个雌鹿才绰号，也就是这种武装直升机，就仿佛是一个大肚子的母鹿一般。

　　代号就是个代号，丝毫不影响雌鹿的杀伤力！在距离还有三千米的时候，雌鹿的短翼下，一股火苗窜出，一枚9M114反坦克导弹，从发射管里飞了出去！

　　采用聚能战斗部，破甲能力高达900毫米，对付前面的这些豹1坦克，简直就是小菜一碟！

　　当导弹飞过之后，比利时第一军的装甲部队之中，顿时就是一片火海，殉爆的坦克，冒出一股黑烟，无线电里，不断传来比利时人的惨叫声。

　　战争，是残酷的！

　　拉姆施泰因。

　　冷战开始后，美国为首的北约，开始全力对抗苏联，这里作为一个驻扎德国的重要的军事基地，在51年开始建设。最初基地作为两部分使用，美国和法国分别操作。几年之后，两个基地才被合并了起来，统一叫做拉姆施泰因空军基地。

　　基地启用时，最初驻扎的是第86战斗轰炸机联队以及它的F-84F迅雷飞行队。3个月以后，基地开始接受全天候的F-86D马刀喷气式战斗机，之后86战斗轰炸机中队被改成了第86战斗拦截大队。

　　几年后，空第17军从利比亚迁到了拉姆施泰因空军基地。

　　接着，第26战术侦察联队和它的RF-4C战斗机从法国迁到了拉姆施泰因基地。

　　随着时间的推移，在73年的时候，驻欧美空军总部从威斯巴登空军基地迁到了拉姆施泰因，这样，拉姆施泰因成为了美国最大海外基地的中心。到现在为止，也是美国最重要的空军基地，编制成了316空军师成立，主力还是第86战术战斗机联队。

　　这里是美国驻欧洲空军总部，此时，总部里是一片紧张的气氛。

　　在法国上空，那架预警机还在飞行着，不过，预警机上只有少量的预警人员，大部分都是电子工程师。

　　现在，迫不得已无法使用C3I系统，但是，这怎么能让美国人甘心，他们还在努力试图修复预警机，将藏匿在己方的指挥系统中的黑客程序找出来！

　　首先，切断和民用的互联网之间的联系！当美国的电子专家到来之后，首先就发现了基地电脑连接到从东德拉过来的互联网上，简直就是愚蠢到了极点！

　　跟着，他们派出技术人员，检查军网的线路，果然发现其中一部分线路，被人暗中动了手脚，从里面接上了电路。

　　同时，预警机也在快速地排除故障。

　　“入侵者很狡猾，还好，在我们这里留下的后门，让我们发现了他。”一名电子工程师说道，他的手指在键盘上快速地敲打着，很快，就顺藤摸瓜，找到了己方的ROM中居然已经被复制进去一段可怕的代码，让己方的数据处理系统出现了很大的偏差！

　　预警机明明发现了目标，指挥己方的空军前去迎击，结果，己方的飞行员，根本就无法发现预警机指示的目标，就是因为在数据处理上出现了偏差！

　　这下，终于正常了！

　　“给天线加电，准备全功率测试。”一名负责的工程师说道。

　　在没有修复之前，预警机根本就无法投入使用，现在，终于可以正常使用了，先进行一次全功率的检查！

　　顶部的雷达天线，开始旋转起来，工程师望着雷达屏幕，需要进行一次校对，看己方恢复了程序之后，是否正常。

　　“一切正常。”

　　“有地面部队呼叫我们，希望我们提供支援。”另一名工程师说道，他操作的是C3I的通信终端。

　　“我们不是预警人员，等待预警机降落之后，换上正常的人员吧。”工程师说道，并不是他不想承担责任，而是他们没有经过训练，根本就无法有效指挥。

　　但是，就在这时，屏幕上出现的大片回波，让他一阵心惊。

　　拉姆施泰因空军基地，附近出现了大批的战机！这些目标，绝对不是己方的战机！

　　“拉姆施泰因，拉姆施泰因，发现大批飞机，即将到达基地上空！”工程师赶紧在无线电里面说道。

　　可惜，太迟了！

　　狂风战机，光临了拉姆施泰因空军基地！

　　比利时人没有发现西德的那些狂风战机，就是因为那些战机，在他们到来之前，就已经起飞了，他们的目标，就是拉姆施泰因，北约最大的空军基地！将这个基地彻底瘫痪！

　　如果以前的时候，多少还能缓和的话，美国发射三十枚战斧导弹，袭击内尔费尼希空军基地，已经算是彻底激化了矛盾，双方不死不休，直至将其中一方彻底赶走！

　　所以，内尔费尼希空军基地的狂风战机，挂载沉甸甸的炸弹，超低空飞过来！

　　此时，美国的预警机正在紧张地维修之中，根本就不可能发现超低空过来的飞机！于是，狂风战机，轻松地飞到了拉姆施泰因基地！

　　飞在最前面的，就是镰刀和锤子机组！在西德国防军易帜之后，他们重新回到了内尔费尼希空军基地，而今天，还是他们的第一次战斗！

　　对地攻击！两人的任务最为艰巨，他们需要首先摧毁机场的跑道和雷达！


第966章 主力被苏联军团包围

　　作为北约最大的空军基地，作为北约空军司令部的所在地，这里的空军基地，防护也是非常严密的，比如，在基地的东侧，就部署着一个爱国者防空导弹阵地。

　　而现在，随着警报的传来，爱国者防空导弹阵地的雷达，在紧急启动，四联装的导弹发射管，也在迅速地转向，准备进行拦截。

　　而几乎就在雷达开机的同时，雷达兵就在屏幕上，看到了一个可怕的回波！一枚反辐射导弹，正在向着己方飞来！

　　雷达兵当然知道这种反辐射导弹的可怕，西德国防军装备的狂风战机，使用的是第二代的AGM-78“标准”反辐射导弹，这种导弹的制导方式更灵活。有目标频率和目标位置记忆装置，在敌方雷达关机时能按照关机前记忆的目标位置攻击，一旦目标雷达再次开机，又可以通过目标频率记忆装置对它进行重新捕获和攻击。

　　而己方的雷达车，并不是机动的，只是拖车底盘而已，所以，现在己方即使是立刻关闭雷达，也根本就无法摆脱！

　　怎么办？在雷达兵短暂地迷茫的瞬间，天空中的标准反辐射导弹，已经飞了过来！

　　“轰！”导弹的战斗部爆炸，直接就将平板相控阵的爱国者的雷达，炸开了一个大窟窿！

　　爱国者导弹阵地，直接就被一枚反辐射导弹给废了！最让人无语的，攻击它的导弹，也是美国自己生产的！

　　狂风战机呼啸着，从爱国者导弹阵地上空飞过，当雷达被摧毁之后，那些导弹也就成废物了！

　　“注意，前面就是机场跑道。”锤子的声音，传到镰刀的耳朵里：“准备投掷反跑道武器。”

　　狂风战机的机身下方，还挂载着一个大家伙，JP233反机场跑道子母炸弹！

　　头尾为扁圆形，中段为方形，弹体尾端两侧中部安装两片小开型翼面，这种独特的外形，让人一眼就能认出来。

　　此时，这种重2335千克的大家伙，从狂风战机的机身下方，被火药气体弹出，对下面的跑道来说，就是末日的降临！

　　跑道上，两架待命的F-15战机，正在快速滑跑，即将起飞！

　　“轰！”随着一声爆炸，SG357小炸弹30颗，HB876小地雷215颗，在4片弹翼和减速伞作用下垂直下落，仿佛一片暴雨，覆盖到了跑道上！

　　不！美国飞行员看到了自己跑道的前上方，出现了这些可怕的杀器，顿时就大喊起来，但是，他没有别的办法，这段距离太短了，他根本就停不下来！

　　于是，两架F-15，只能向着这片弹雨而去！

　　“轰！”一枚正好落在了F-15的机翼上，随着爆炸，F-15瞬间就被炸掉了机翼，跟着，整架战机都被火球包围！

　　机翼内部，是整体油箱，燃油被引爆了！

　　“轰！轰！”子母弹的威力，就在于面积大！当它散布到了机场上的时候，跑道就彻底被废弃了！

　　从超低空拉起来，锤子不由得竖起了自己的中指，美国人，不滚蛋，这就是下场！

　　而在他们的战机的后面，一架架的狂风战机，跟着进入，各自袭击各自的目标，坚固的机库，停机坪上的飞机，加油站，塔台……

　　整个基地，陷入了一片火海之中。

　　德国人，是要谋求独立，不会彻底激怒北约，而苏联，也不愿意爆发世界大战，所以，这场仗，苏联绝对不会直接介入！这是美国高层的判断，而现在，这个判断，完全失算了！

　　德国空军袭击了拉姆施泰因空军基地，北约最大的空中力量被摧毁，北约空军总司令，也在袭击中，身负重伤！

　　同时，进攻内尔费尼希空军基地的北约主力，遭遇到了强悍的军队！领先的比利时第一军，在漫天的武装直升机的袭击中，被打得溃不成军，而在直升机袭击过后，他们看到了地平线上，那滚滚而来的装甲洪流。

　　全身披挂反应装甲，威风凛凛，这种坦克的外观，虽然和T-72有些像，但是，那特有的炮塔形状，还是和T-72不同。而且，发动机的轰鸣也不同，没有柴油机的那种低沉的声音，反而是有着飞机一般的尖锐的啸叫声，这是特有的燃气轮机发动机的声音！

　　而苏联，使用燃气轮机的坦克，只有一种，只装备苏联精锐集团军，从来都不出口的T-80坦克！到来的，是苏联驻扎在东德的主力部队！

　　为了应付随时可能出现的欧洲大战，苏联在东德部署了庞大的军队，高峰时期人数达到了近四十万！坦克上万辆，武装直升机上千架！

　　他们的使命，是在一旦战斗打响之后，三天就推平整个西德，一个星期之内，到达安特卫普，这是美国增援部队能够通过海运到达的地点，只要占领了这里，美国就再也没有后招！这八百千米的距离，是他们一个星期的任务！

　　现在，他们只是包围北约的主力部队而已！这个任务，简直就是太轻松了！

　　第2近卫坦克集团军、第3近卫坦克集团军、第1近卫坦克集团军、第8近卫集团军四个集团军的八千多辆坦克，就在昨天夜里，越过了两德边界，作为第二批到达的部队，他们的行动更加迅速。

　　当比利时第一军的前方，出现了漫山遍野的T-80坦克的时候，这只是一个开始！后方的英国，美国，希腊，土耳其，等等，其他的北约联军，都发现了一个可怕的事实，他们，已经被铺天盖地而来的苏联军队，给包围了！

　　在内尔费尼希空军基地周围，方圆几十平方公里的区域上，几十万的北约军队的主力，被几乎同样数目的苏联军队给包围了！

　　这种情况，在历史上，只有二战时期，德国进攻苏联的时候见到过，当时，德国闪电战的突击下，经常有几十万的苏联军队被分割包围，最终的结果，就是覆灭！

　　而现在，是北约军队，被苏联军队给包围了！更要命的是，苏联主力的T-80，T-64坦克，性能远远超过包围圈中的北约军队的任何一种主战坦克！他们连苏联的出口型号的T-72都打不过，更不要说与主力的T-80坦克抗衡了！


第967章 一国两制

　　波恩。

　　作为西德的首都，这里并不大，只是一个小城而已，但是现在，这里却吸引了全世界的目光！

　　西德的局势，在最近半个月内，发生了翻天覆地的变化，在此之前，几乎没有人会想到，西德居然会投入到社会主义阵营！

　　而现在，在波恩的政府大楼的地下室内，历史性的会晤，正在展开。

　　安德烈将军，苏维埃最杰出，最优秀的青年，作为苏维埃方面的代表，出席了这次的会议，而在他的身边，几乎是发起风暴源头的京特·拉尔，面容很平静。

　　再次见到了同僚，双方已经经历了太多，京特·拉尔从这些人的眼睛中，看到了很多。

　　猜测，疑惑，不解，还是赞同？也许，什么都有吧！

　　京特·拉尔知道，自己最近的这些遭遇，足以在自己退休之后，写一本书了，但是现在，京特·拉尔什么也不能说，虽然事实上自己什么也没有干，但是，整个事件，的确是因为自己而起的！

　　“非常高兴见到各位。”安德烈毫不客气地一屁股坐在了主位上。

　　这有什么不可以的？虽然身边有总统，有国防部长，而自己，还只是一个将军，但是，看看外面，站岗的可都是东德的士兵！

　　安德烈为何敢带着京特·拉尔，一起来到波恩？当然是因为这里已经在绝对的己方控制之下！整个波恩，都被东德的军队占领了，来这里，那跟坐在自己家的热炕头上没什么区别，怕什么！

　　“我们这次过来，主要是想和各位谈一下德国的战后发展问题。”安德烈说道：“战争，总会远去，最让我们高兴的，就是这场战争，并没有给整个德国带来较大的灾难，人员伤亡很小，战争结束之后，德国很快就会焕发出新的活力。”

　　战争，是残酷的，两次世界大战中，德国整整损失了两代的青年，直至现在，才刚刚恢复元气，却又要再一次的陷入战争之中，所有人都是担心的，而现在，安德烈却已经说出了结果来，战争，很快就会远去！

　　安德烈这么说，当然是有底气的。现在，北约的空军基地，已经被东德空军给炸了，北约的地面部队的主力，又被苏联军队给包围起来了。现在，战争是否结束，那得苏联说了算！

　　“安德烈将军，我们也期盼德国的统一，现在这个局面，是我们最希望看到的。等到这场战争结束，我们两德，必然结合成为一个强大的国家，那么，我们是否可以重新通过公民的投票，来选举出新的德国领导人来？”作为这些人的首领，总理赫尔穆特说道。

　　两德的统一，已经是板上钉钉的了，那么，统一之后，由谁来当国家的领导人？作为崇尚民主和自由的西方世界，一人一张选票的方式，是最合适的了。

　　听到赫尔穆特的话，安德烈摇摇头：“这种西方的民主，只是用来糊弄人的，现在，你们应该都算是老牌的西方世界的政客，你们敢拍着胸脯说，你们的这种一人一张选票，就是民主的？”

　　各种辩证关系，安德烈并不想多说，这些政治的老油条，处于整个社会最顶端的阶层，当然知道这就是糊弄人的工具而已。

　　而且，这根本就是对东德不利的！毕竟，当初二战结束的时候，德国是被四个国家给瓜分的，苏联占领的土地，远远小于西方占领的。人口也少。比如，东德的人口，现在只有一千多万，而西德，却有六千多万！

　　想要搞西方世界的这种选票制度，安德烈当然是不会同意的！

　　后世有很多的辩证关系，足以说明这种民主是糊弄人的，华东之雄就不在这里卖弄了，总之，美帝打着民主的幌子，到处推销民主，推销到哪里，哪里就动乱，足以说明美帝的居心。

　　“新的德国，只能有一个党派来执政，就是德国共产党。”安德烈说道：“想要选举，也只能是在党内进行选举。莫斯科不会过多干涉。”

　　安德烈的目光，望过众人，你们这些家伙，别心存幻想！国家的权力，当然必须要由共产党来控制！你们想要获得权力，那就得加入共产党！

　　想要多党派，想要搞竞选，别扯淡了，苏联必须要能够控制德国才行！如果一旦放开了这些，搞起了所谓的民主，接下来，社会就会继续有各种声音，人民，都是很容易会受到鼓动的。不管什么时候，也不能搞这种自毁长城的事！

　　己方通过战争，换回了德国的统一，可不能因为所谓要民主，最后把德国再拱手送给西方世界了。恐怕，也只有戈地图这样的蠢货，才会自毁长城吧！

　　绝对不能放弃共产党对国家的领导，这是底线！不过，在这个原则下，却是有很多的变通的。

　　“同时，为了稳定德国的秩序，尽快恢复正常的生产生活，在合并之后，西德的现有制度，可以保持不变。”安德烈继续说道。

　　这句话，让所有人心中一愣。刚刚在赫尔穆特提议选举制的时候，被安德烈给否定了，众人就都知道，莫斯科是绝对不会放弃对德国的掌控的，但是，接下来的这句话，却让所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　现有制度，保持不变？

　　要知道，西德可是资本主义世界，是私有制，而对面的东德，在莫斯科的操控下，实行的是公有制，这是最大的不同！现在，西德并入东德，很多人都猜测着，会不会强制将西德的工业，尤其是那些关系到国家安全的重工业，收归国有？那么，这些工业原本的资本家，就会失去所有了。

　　而现在，安德烈却是肯定地告诉他们，现有制度不变！这句话，简直是在给所有人，吃一颗定心丸！

　　关于德国统一后的制度问题，莫斯科也是有激烈的讨论的，很多人，包括主管意识形态的苏斯洛夫，都认为必须统一德国的制度，这样才能更好地控制德国。但是，安德烈极力主张，保持现有制度不变，也就是说，实行一国两制！


第968章 顺应民意

　　当然，安德烈绝对不是这套制度的发明者，在古老的东方世界，为了解决历史遗留问题，在去年的时候，东方的伟人，就提出了这套制度，希望能够实现东方国家的和平统一。

　　而现在，安德烈只是将这套制度挪用过来而已，这也是安德烈认为的最合适的方式！

　　现在，受到了隐面人的鼓动，受到了京特·拉尔被美国人控制的刺激，看到了东德的水平比西德高，所以，西德的居民，都是欢迎东德军队的到来的，希望美国人滚蛋。

　　但是，毕竟西德已经在西方世界的阵营里很多年，很多人都已经习惯了现有的制度，所以，如果贸然改变这套制度，恐怕会激起民变，到时候，美国人要是再从中挑拨的话，就会给德国的前途继续蒙上阴影。

　　所以，这种时候下，统一德国是主要的，在这个前提下，德国现有的制度，可以暂时保持不变！

　　而且，来自后世的安德烈，当然也考虑得更多。

　　大锅饭的制度，弊端其实更多，苏维埃现在之所以能够摆脱困境，有了很大的发展，就是因为苏维埃进行了全国范围内的改革！给了企业更大的自主权，让企业自负盈亏，激发企业的创造的活力，不管是工业，还是农业，都下放了权力。同时，狠狠地打击贪污腐败行为。甚至，鼓励一些人自主创业，这些创业的工厂，都已经是私有的了。

　　华夏的伟人有句话，说得非常好，不管是姓资还是姓社，就看它是否符合自己的国情，是否能够有效地提高生产力！

　　然后再看后世，那些老国企们，纷纷破产倒闭，而民企，却换发出勃勃的生机，而剩余的国企，每年都要靠国家拨大量的资金，才能够维持下去，没有任何创新能力，只知道内斗，只知道搞手段，欺上瞒下，就知道究竟什么才更适合国家了。

　　对苏维埃，同样成立。

　　所以，放到德国来，搞两种制度，也就很正常了，不管是什么制度，只要有利于发展生产力，有利于提高人民的生活水平，那就可以！

　　同时，安德烈还有更深远的考虑，当西德和东德合并之后，其他的西欧国家，都在看着呢！西德保持现有制度不变，对他们来说，这是一个很好的榜样！他们会更加摇摆不定，最终，会觉得加入华约的阵营，要更加符合他们的利益！

　　在安德烈的坚持下，莫斯科终于同意，在德国试点，搞两种制度，管他什么制度，对国家统治者来说，只要能够收上足够的税收来，不就行了？

　　一国两制，是根本，当然，那些高度自治之类的，安德烈是绝对不会去碰的，必须要坚持是德国共产党的领导才行！

　　而现在，跟眼前的这些家伙，说这样的话，当然就是为了获得他们的支持，虽然在现在的武力下，他们不支持，也没什么担心的，但是，如果有了他们的支持，可以让苏维埃的行动更加方便。毕竟，他们还算是西德现在的领导团体，他们同意了，那美国人就没戏唱了！就好像京特·拉尔的反水，整个德国国防军就易帜，是一样的！

　　而在安德烈抛出了现有制度不变的话来之后，就算是已经打动了他们，当然，好处不仅仅如此，当初，安德烈给京特·拉尔承诺的那些，当然有效！

　　“在完成德国的统一之后，我们西德，就会享受到和东德一样的低廉的石油，这会让我们的国家经济立刻恢复活力。”接下来的话，是京特·拉尔说的：“同时，我们会全面解决现在的那些中东难民的问题，不让他们成为我们国家的毒瘤。”

　　享受低价的石油，以及铲除中东难民，这是西德目前面临的两个大问题，如果这些问题解决，毫无疑问，西德的经济，将会迎来一次新的腾飞！

　　在苏联的扶植下，岛国的经济，没有因为西方的封锁而滑坡，相反，因为有了苏联，以及整个华约的新的市场，岛国的经济飞速发展。而现在，西德投入了东方阵营，也可以将他们的产品，打入整个东方市场！

　　虽然在电子技术方面，西德已经落伍了，但是，他们毕竟是老牌的工业国家，工业基础雄厚，别的不说，汽车工业方面，就是相当先进的！将己方生产的汽车，打入到整个东欧，整个苏联阵营之中，绝对会迎来新的发展！

　　反正西方世界都是选举制，每一个人上台，也呆不了几年，不可能一直统治这个国家，而经济制度的确立，让他们哪怕是在野，也能够继续享受到社会经济发展带来的各种好处，而他们所代表的资本家，也将会继续迎来他们的事业的发展，这样的话，还有什么好犹豫的？

　　资本，都是逐利的，资本家，都是有很强的适应能力的，不管是谁统治，他们都能够不显山，不露水，一代代地积累着财富。

　　别的不说，当二战结束之后，那些本来为纳粹服务的资本家，摇身一变，就开始为西方服务了，西方也没有找他们的任何麻烦。

　　“安德烈将军，您提的这些计划，我们都可以接受。”终于，作为西德的代表，赫尔穆特表态了。

　　“好，既然这样，那我们可以共同发表一份声明，作为一个主权国家，驻扎在西德的北约军队，现在都是非法的，希望他们能够离开。”安德烈说道。

　　共同发表声明，从此，西德将归附苏维埃阵营！

　　赫尔穆特点点头。

　　“我们德国，是历史悠久的国家，在历史的长河中，我们形成了自己的文化和民族，我们热爱自己的国家，我们不愿意看着它继续分裂下去！”电视机的镜头面前，西德总理赫尔穆特，终于露面了，他的脸上，带着一如既往的从容和自信，向着世界，他在高呼：“经过商讨，我们决定，和东德合并成为一个国家！这是顺应历史的潮流，顺应民意，顺应我们德意志的现状的。在我们西德的土地上，也将不会再有西方世界的驻军，希望你们，能够主动离开。”


第969章 逼上绝路

　　“啪。”关上了电视机，整个椭圆桌会议室内，每一个人都是无比的沮丧。

　　不仅仅是京特·拉尔，西德的其他高层，也已经选择投靠东德，投靠苏联了，这些家伙，简直就是太可恶了！

　　“各位，我们绝对不能眼睁睁地看着我们失去西德，这些家伙，都被安德烈吹晕了头脑，而且，他们也没有任何的人身自由，他们现在是在东德人的强迫下，发表的这份声明，是不能作数的。”布什说道：“我们绝对不认同西德政府的声明，我们要捍卫西德的正当权益！”

　　事情的发展，再次超乎了所有人的预料。

　　救火队长诺曼中将，到了北约之后，并没有带来任何胜利，相反，他把北约的主力部队，都陷入苏联人的包围圈之中了！诺曼中将简直就是放火的！他的命令下，北约的主力部队，犹如飞蛾扑火一般，被数量优势的苏联军队给包围了！

　　是谁说苏联不敢动手的？几十万的苏联军队，就这样越过边界了！就这样把北约军队给包围了！

　　现在，西德政府，又发表了这个声明，很明显，这是在向美国谈条件了。

　　只要美国同意西德与东德合并，北约军队撤出德国，那么，这次事件，就算是完美收场了，问题是，美国能答应吗？

　　虽然看来，美国似乎只有这一条路可走了。同意德国人的条件，然后让对方将北约的军队释放出来。但是，美国怎么能失去德国！

　　失去岛国，失去中东，美国一步步的后退，换来的是苏联的步步紧逼，如果现在同意了德国合并，放弃了西德，那么，欧洲的其他国家，恐怕都会纷纷效仿！最后，就剩下英国，靠着英吉利海峡，残延苟喘了！

　　这，绝对不可能！如果再失去了欧洲，那美国，真的就什么都没有了！

　　“该死，如果没有那些装备预置库被德国人占领，本来，我们是可以快速地投送兵力过去的。”一旁的国家安全事务助理说道。

　　本来，美国设立了返德师，在德国留下装备，只有人员不在德国，一旦有战争爆发，军队人员随时就能够乘坐飞机过来，操作那些装备，投入战斗。

　　但是，那些装备，现在都落入了德国人的控制之中，失去了这些装备，美国的援军，就不可能立刻赶到欧洲战场，现在，匆匆集结的那些重装部队，还在大西洋上漂泊呢！

　　整个欧洲，好容易集结起来的部队，还没有看到胜利的希望呢，就被苏联军队给包围了！

　　现在，怎么办？

　　“苏联人，已经把我们逼上了绝路，放弃了德国，放弃了欧洲，我们美国，也就将彻底衰落下去。”布什说道：“现在，已经是我们美国最后的生死存亡的关头，我建议，我们发动一次核打击，彻底解决现在的问题。”

　　美国，现在还有什么翻盘的机会？当然是核弹！作为冷战的最大的核威慑力量，美国和苏联，都拥有庞大的核武器库！而现在，美国已经无路可走了，只能使用核弹！

　　“布什先生，我们要发动怎样的核打击？”国务卿乔治问道，此时，他的话语没有任何的感情。

　　核战！自从原子弹出现之后，它就一直笼罩在所有人的头顶，它巨大的威力，让美苏的决策者，慎之又慎，一旦打开了潘多拉的盒子，就是世界的毁灭！而现在，美国除了选择核战，还有别的结果吗？

　　美国所有的地下发射井的核弹，都做好准备，随时都能起飞，消灭地球另一端的那个邪恶的红色国家，但是，当他们发射的时候，对面的红色国家，也同时会射来更多的核弹！当无数核弹升空的时候，那种壮丽的画面，只是地球灭亡前的一瞬间而已！

　　想想，就够可怕的了，但是现在，美国还有什么选择？都是苏联人逼的！

　　“我建议，进行一次首脑热线，我们郑重地告诉苏联人，如果他们执意要颠覆德国的话，那我们就会在三十分钟之后，发射核弹。”布什的话语，无比严肃：“这，是我们最后的机会了。”

　　美苏热线，是为了阻止因为某些误会而引发核战的，而现在，则是一种新的工具，用来威慑苏联的工具！

　　苏联人，欺人太甚了，干脆，大家一起玩完！

　　“怕什么，世界打没了，我们还能在废墟上重新生活下去！”布什说道：“我们不怕，丢掉了欧洲，我们还有什么？反过来，我们看苏联，这些年来，苏联得到的太多了，他们，肯定是不会看到核战出现的，所以，他们必须要妥协！这次，我们一定要强硬！”

　　布什说的核战，其实也是核恫吓，但是，如果苏联人不退让的话，美国就会真的发射核弹，这就是跟以前的区别！

　　战后美国的经济地位，完全是因为政治地位决定的，美国控制了西欧，虽然战后通过马歇尔计划扶植了欧洲，但是更多的，却是美国在割西欧的羊毛，西欧不断地给美国输血，才维持了美国的高福利的美好生活。

　　失去了岛国，美国经济就受到了创伤，失去了中东，更是让美国雪上加霜，如果失去了欧洲，那么，美国的经济，从此将一蹶不振，回流的美元，就足以让美国经济崩溃了！

　　美国，不能失去欧洲，也不能失去德国，哪怕，是冒着核战的风险！

　　美国，必须该下这个决心了！同时，这也是一个巨大的赌！赌注就是苏联人不敢冒同样的风险！

　　核战？哼哼！在经过里根点头同意之后，布什拿起了电话，这个电话，必须要他来打！

　　苏联军队，必须撤出西德领土！被苏联军队围困的北约军队，就可以掉过头来，重新冲到波恩，把赫尔穆特等人“解救”出来，让他们承认之前说的话是被苏联人强迫说的，是苏联人的阴谋！这样的话，己方还是能够控制住西德的。

　　而且，拖延这些时间，也足以拖到己方的增援部队到达！重装的美军登陆西欧之后，己方还是有足够的取胜把握的！


第970章 有话就说，有屁就放

　　如果苏联人真的不同意，己方真的要发射核弹吗？所有的人，此时心情都是非常紧张的。

　　美国，不能再妥协了，美国这次，必须要强硬！告诉苏联人，不把他们的触手伸回去，就等着地球毁灭，大家一起完蛋！至于什么核冬天，见鬼去吧！美国不怕，让美国不好过，美国就让全世界都不好过！

　　现在的首脑热线，早就升级了，按照说，己方这边发出呼叫，很快就能应答，然后线路就连通了。

　　但是现在，握着电话，布什耐心地等待着，一边在心里思考着如何说这些话，一定要有气势，让苏联人知道，这次做得真的太过分了！

　　但是，等了半天，布什也没有等到电话打通，于是，布什只能对着对话问道：“怎么回事？怎么还没有接通？”

　　“对不起，那边一直没有应答。”接线员赶紧回应道。

　　苏联人，居然敢不接美国总统的电话！这让布什非常郁闷，直接发射核弹？那有些太惊骇，虽然布什真的动心了，恨不得首先发动核弹的打击，第一个波次就摧毁了苏联！但是，绝对不会让其他的人点头同意的。刚刚布什提出来的主张，之所以能通过，他们还是抱着想法，希望苏联能够妥协的。

　　美国，已经豁出去了，苏联人，后退一步，海阔天空！

　　但是现在，人家根本就不接！

　　到底是怎么回事？

　　布什继续郁闷之中。

　　本来，打算说如果对方不同意的话，半个小时之内，己方的导弹就升空了！但是现在，时间已经过去半个小时，电话还没有通！

　　总不能什么都不说，直接用核弹招呼吧？使用核弹是手段，目的是让苏联人妥协啊！就好像打架的时候，砖头都拎在手里了，还要继续如同哲学家一样进行一番讨论，你动动我试试！那我动了，有种别躲！来啊，来啊。

　　双方不知道要讨论多久，才开始上手！

　　布什，继续郁闷之中。

　　时间，在继续过去。

　　“报告总统，技术方面已经找到原因了，我们的通信卫星出现了故障，暂时无法与苏联人的卫星进行通信。所以，没有应答。”就在这时，接线员的声音出现在电话里。

　　技术问题，让布什等了一个小时！此时的布什，已经有些恼火，想要抓狂了！

　　美苏热线，出现在很多电影里面，似乎是拿起电话，就能够打到对方去，这当然是一种妄想！

　　当初，第一代的热线根本不能传递声音，而是通过文字传递信息。通过一条全天候的双向有线电报通路和一条全天候的双向无线电报通路来传递。虽然是直接联系的，但是这条线路要跋涉万里，从华盛顿开始，历经伦敦、哥本哈根、斯德哥尔摩、赫尔辛基，最后才到达莫斯科，全长约1.6万公里。而无线电报线路则从华盛顿出发，经摩洛哥北部港口城市丹吉尔，传到莫斯科。

　　之后，经过无数次的升级，原来的无线电报通路被终止了，有线电报通路也成了“候补”，被通信卫星所取代，可以进行语音聊天，甚至可以发送电子邮件。

　　美国总统要打电话，需要先将信号发射到美国的通信卫星上，然后传递到苏联的通信卫星上，再传到莫斯科。虽然距离更远，但是速度却很快。

　　只是现在，通信卫星出了故障，这种方式就不能继续使用了，如果用候补的有线电报通路的话，是不能打电话的，只能发电报。现在，所有的酝酿的情绪，居然无法发泄出来，布什感觉到自己的胸口，无比憋闷，怎么能这样！

　　“我们还能接通哪里？”布什问道。

　　直接的不行，间接中转总可以吧？听到了布什的问话，接线员赶紧说道：“总统先生，我们可以接到德国，接到波恩。”

　　接到波恩？布什想了想，继续说道：“好，那就接到波恩，让安德烈听电话。”

　　美国这几年一直都被苏联压着，其中一个关键的人物，就是安德烈！这个家伙，简直就是美国的克星！现在，既然无法直接跟苏联总书记通电话，干脆就直接和安德烈通话，虽然这样自己有些屈尊了，不过，要是能够让安德烈这个家伙妥协，那自己的目的也就达到了。

　　小子，老子决定不过了，咱们相互种蘑菇，你怕不怕？

　　电话，很快就接通了，布什听到了对面的声音：“喂，哪位？有话就说，有屁就放，老子没空。”

　　麻蛋！这家伙，简直太过分了，布什顿时就是火冒三丈，不过，他还是压制住自己的怒火，对着电话说道：“我是美国副总统，乔治·布什，现在我郑重地告诉贵方，请立刻停止颠覆西德政权的活动，请你们的军队，立刻撤出西德的领土，否则，我们将发动核弹袭击，将苏联彻底毁灭！从现在开始，半个小时之内……”布什的话还没有说完，对面就打断了他的话：“你真的是布什吗？你喝多了吧？发动核弹袭击，将苏联彻底毁灭？你倒是发射核弹试试！信不信，你们只要发射，老子分分钟就给你打下来！毁灭的可不是苏联，毁灭的是你们美利坚！”

　　“啪！”不等布什继续说完，对方就将电话给挂了！

　　顿时，布什感觉到自己的前胸，憋闷得要死，被一个年龄还不到自己一半的家伙给鄙视了，给骂了一通！这么庄严郑重的外交声明，居然让人家给无视了！

　　刚刚憋了那么多的话，根本就来不及说，人家把电话给挂了！

　　“噗！”突然，老布什感觉到肚子里一阵翻腾，跟着，一口红色的鲜血，从嘴里喷了出来，喷到了电话上，喷到了椭圆的会议桌上！

　　“布什，布什！”旁边的人一阵焦急，毕竟，布什可是他们的同僚，是美利坚这艘大船的副船长！

　　“发射核弹，发射核弹！”布什的牙齿，全部变成了红色，他的声音模糊不清：“这是在逼我们采取行动！我们绝对不会妥协！”


第971章 试射民兵

　　怀俄明州的沃伦空军基地。

　　红色警报，早已经闪亮，所有的人员，都进入自己的位置，尤其是，位于基地的地下发射控制室里，更是满满当当，每一个座椅上，都坐着神态严肃的空军人员。

　　这座地下基地，是悬空的，安装在一组巨型弹簧装置上，这组弹簧由6个巨大的复式弹簧组成，每个弹簧的直径都有50多公分。这里为钢筋混凝土结构，高13.4米、直径11.2米。混凝土结构结合多层减震材料的铺设，可以在经受核打击的时候吸收能量，保护导弹操作人员。

　　因为，这里的控制室，是用来控制旁边几十米之外的巨大的发射井的，整个沃伦空军基地，一共部署了五十枚的民兵洲际弹道导弹！每一枚的导弹，都对应着这样一个控制室。

　　在冷战时期，美苏双方，都对对方的地下发射井心知肚明，所以，这里是相当危险的，一旦发生核战，这里将是首先被对方打击的目标！

　　究竟会发生什么，谁都不知道，他们只知道，作为战士，就要忠实地执行上级的命令！

　　就像现在，他们接到的命令，就是试射一枚民兵洲际弹道导弹！

　　将所有的导弹都打出去？虽然布什一意要求这么做，里根等人经过商量，还是暂时做出了妥协，先试射一枚，向苏联人示威！

　　美国，毕竟也不想走上那一步！发动核战，毁灭地球？美国是为了达成自己的目标！利用切实的核战来威胁对方，如果苏联不退步，那美国真的会发动核战！

　　这些地下发射井里部署的核弹，都是暴露的，他们真正的实力，就是隐藏在大洋里的那些核潜艇，此时，所有的俄亥俄级核潜艇，已经接到了命令，随时准备进行战略核打击！

　　核战，从未像现在这样，离世人如此之近！也许，下一刻，就是地球毁灭的时刻！这可不是几枚核弹爆炸那么简单，一旦美国向苏联发动全面的核弹袭击，那么，用不了几分钟，全球就会有上千枚的弹道导弹升空！

　　此时，在波恩，坐在一把办公室的椅子上，安德烈正在嗑瓜子，而且，安德烈嗑瓜子很有特色，将一大把，全部倒进嘴里，然后，嘴里嘎巴嘎巴地响着，吐出来的全部是皮。

　　安德烈很是悠闲，一旁的其他人就不一样了，比如，此时的京特·拉尔，坐一下，站起来，再坐下，已经折腾了好几回，看着安德烈嗑着本来是给宠物吃的瓜子，一副悠闲的样子，话到嘴边，他又再忍住了。

　　当时，美国总统打电话过来，刚好所有人都在，还是京特·拉尔接的电话，然后把电话给了安德烈。

　　结果，在一屋子人惊讶的目光中，安德烈就说出了那样一番话，居然敢骂老布什有屁就放，更重要的，居然骂老布什是喝醉了，还让美国想发射核弹，那就放马过来！

　　怎么看，都像是安德烈喝醉了，这话，咱能随便说吗？美国已经被惹急了，现在，绝对是敢发射核弹的！

　　美国人，一旦发射了核弹，那地球就毁灭了！这种时候，像赫尔穆特等人，已经有些后悔了，跟了苏联人，结果挨了核弹，这值得吗？要是没有跟苏联，苏联肯定是不会使用核弹来威胁的，而现在，美国人可不止是威胁，美国人，已经要狗急跳墙了！

　　他们当然知道，德国跟了苏联，对德国有好处，对美国没有好处，甚至，会给美国敲响丧钟！美国人做什么出格的举动，都是有可能的。

　　“拉尔先生，怎么了？椅子上有刺吗？”吐出嘴里的最后一个瓜子皮，安德烈向着京特·拉尔调侃道，现在，安德烈感觉到了当土皇帝的感觉，还真不错。

　　“当然不是，安德烈将军，您真的不害怕美国人使用核弹袭击吗？”京特·拉尔说道：“现在，美国人眼看就要失去欧洲的统治权了，他们是真的敢使用的！”

　　“又不是只有美国有核弹，我们苏联也不少啊。”安德烈说道：“美国人真敢发射吗？让他们试试！”

　　“可是，这样的话，怕是要引发核战争啊，会带来全球性的生态灾难。”京特·拉尔说道。

　　哪怕那些核弹不会在德国本土爆炸，全球生态被破坏掉，德国也得不到任何好处，这完全就是损人不利己的行为啊。

　　“怕什么，核战争不会，如果美国人真的要发射，那些核弹，还没有离开美国上空，就会掉下来。”安德烈说道：“难道你们不知道，当初挑战者是怎么失事的吗？”

　　安德烈的话，顿时让所有人恍然大悟，对啊，苏联人可是拥有太空中的激光大炮的！如果美国人敢发射核弹，那激光大炮绝对会将美国人的导弹直接轰掉！

　　虽然最后挑战者号的事件圆满收官，美苏在太空中好像是展开了合作，在挑战者号爆炸之后，两名出舱的宇航员被扔到了太空里，结果，被苏联的宇航员给救了，但是，官方的那些说法，都是欺骗普通民众罢了。

　　在场的人都知道，挑战者号，是被苏联的激光大炮给轰掉的！

　　有太空中的激光大炮，怕什么！

　　“美国刚刚发布了消息，将进行一次民兵导弹的试射！”就在这时，安德烈的贴身保镖兼助手普京，走了进来，向安德烈说道。

　　美国，本来是想要用核弹来恫吓苏联的，结果，总统热线不通！其实，这个线路不通，当然是苏联方面刻意造成的！美国还有什么手段？不就是核弹吗？

　　说到底，核弹还是核讹诈！苏联绝对不怕！同时，苏联也有应对的措施！而美国，也不敢直接就把铺天盖地的导弹直接投射过来，在联络不通，无法威胁苏联的情况下，美国只能是先发射一枚，向苏联示威！

　　同时，因为直接无法和苏联总书记联系，美国总统里根，已经约见了苏联驻美国大使，将美国的决定告诉对方，半个小时之后，如果苏联不答复，那美国就会开启全球核模式！

　　为了显示美国的决心，现在，就先试射一枚核弹！


第972章 轰爆核弹

　　全球所有的导弹技术，几乎都来自于二战时代德国的V2飞弹，美国获得了德国的技术人员，而苏联则是从一枚V2飞弹的原型上开始起步的。

　　所以，最初的导弹，都是液体燃料，而这种液体燃料，有着诸多的不便，因为具有腐蚀性，很多需要发射前才能够加注，又因为燃料有毒，在加注的时候相当危险，而且，一旦发生燃料泄露，整个发射基地说不定都会变成死亡地带。

　　所以，液体燃料只是解决了有无的问题，为了更好地发挥弹道导弹的优势，固体导弹才是方向。

　　固体导弹的燃料直接在生产的时候，就装填在了导弹内部，省去了复杂的燃料加注，检测等步骤，几乎是等待导弹自检完毕之后，装订目标数据，就能够发射，甚至，导弹提前装订了十个目标，如果需要打击的就是这些目标的话，那就更迅速了。

　　所以，超级大国在完成了有无的问题之后，都在迅速地向着固体导弹迈进，美国研制出来了民兵系列导弹，就是这样的产物，这一系列导弹有三种型号，60年开始研制，65年装备部队。弹长17.55米，弹径1.67米，起飞重量33.1吨，战斗部威力为100至200万吨TNT当量，射程11260公里，命中精度560米。

　　最初的民兵1型导弹，很快就退役了。现在主要装备的，就是民兵3型。

　　这种导弹弹长18.26米，弹径1.67米，起飞重量35.4吨，携带装3个弹头的分导式多弹头，每个弹头威力为17.5万吨TNT当量，射程9800至13000公里，命中精度185至450米。

　　分弹头也是新一代导弹的特性，虽然弹头的当量减小，但是增加了拦截的难度，当一个弹头突然分出三个弹头来的时候，简直就是拦截者的噩梦！

　　同时，弹头上段，还具有变轨飞行能力。

　　就向苏联人彻底展示一下美国的先进科技，不是他们能够拦截的！

　　操作台前，操作人员全神贯注，系统已经启动，两名主操作官，已经将钥匙，全部插到了操作台上，一排排的仪表灯点亮，现在，就等着命令下达！

　　终于，从空军一号上，传来了发射命令！

　　发射！随着命令的到达，两名主操作官，同时将自己的钥匙拧动半圈，输入密码，获得授权，接着，按动操控台上的发射按钮！

　　瞬间，整个操控室，传来了一阵剧烈的晃动，那是导弹发射带来的震动！

　　750吨的发射井的盖子，在液压机构的作用下，已经打开，盖子的两侧几米之外，两个排烟孔里，冒出了一股白烟，接着，在发射井中那巨大的导弹，开始了起飞！

　　初期的发射，是相当的缓慢的，导弹的加速需要时间，固体火箭发动机的冲击力，打在下面的基座上，让整个发射阵地都在不断震动，炽热的火焰中，导弹被推出了发射井！

　　这是一枚硕大的导弹，从外面看，是如此的壮观，如同蛟龙出水一般，它，就是美国最强悍的武器，洲际弹道导弹！

　　进行部署之后，这还是第一次进行实弹射击！

　　导弹的尾部，拖动着火焰，导弹在继续向上爬升，速度也开始变快。

　　发射成功！

　　只要导弹离开发射井，就算是发射成功了！只是，操作人员没有半点的兴奋，他们知道，自己刚刚放出了潘多拉的盒子，而大战，可能会在接下来的半个小时内，惨烈地发生！

　　通体乳白色的导弹，尾部拖着浓烟，在它上升的过程中，下面几乎全部被白烟笼罩，它的速度，越来越快！

　　所有的人都不知道，太空中，西徐亚人已经严阵以待！

　　导弹发射的红外辐射，瞬间就被导弹早期预警卫星发现，数据在半秒之内，就被传递到了西徐亚人上！采用了最新的电子技术，高速的CPU芯片在快速计算着，经过了两秒，拦截运算完成，接着，又用了两秒的时间，西徐亚人的发动机喷气，调整自己的轨道。

　　整个拦截过程，需要五秒的时间，到现在为止，西徐亚人还没有真正地拦截！

　　因为，真正的拦截，根本就不需要时间，以光速来衡量，地球上的任何距离，都是相当短的，短到光会转瞬而至！

　　现在，就是如此！

　　随着所有的准备完成，西徐亚人下端的塞西亚激光系统，终于开始了爆发，2兆瓦，最大功率，持续一秒！

　　强悍的激光束，从内部气体激光器中产生出来，通过前方的透镜，进入茫茫的太空之中，瞬间，就进入了大气层！

　　在大气层中，激光会不断地衰减，而且，因为大气层的密度不同，还会产生折射，这也是激光武器攻击大气层内的时候受到制约的一个原因。而苏联的科学家，已经解决了复杂的空气折射的计算问题，更重要的，就是因为电子技术的进步，在西徐亚人中，已经可以完成这些复杂的计算！

　　激光束，穿越了大气层，虽然光束开始弯曲，却依旧准确地飞到了正在爬升的民兵导弹的弹体上！

　　激光束，是竖着过来的，持续一秒的激光束，正好将上升阶段的民兵导弹，从弹头一直烧到了弹尾！

　　当然，没有等烧到弹尾的时候，整个导弹，已经炸开了！

　　灿烂的焰火，在发射基地上空炸响，一团炽热的火球，出现在天空中，负责观测的导弹部队，瞬间就傻眼了。

　　“快，躲避！”留在基地里的人，瞬间就反应过来，那枚导弹，可是携带了货真价实的核弹头的！本来是射向美国另一端的靶场的，但是现在，导弹刚刚起飞，就已经爆炸了！

　　当激光在外太空的时候，是没有人看到的，而现在，那股从太空中飞来的激光，在射入大气层之后，很多人都看到了，那么的耀眼，简直比太阳还要亮！

　　那道光束，直扑导弹，直接就将导弹给打爆，简直是太丧心病狂了！

　　同时，导弹携带了三枚分导式的弹头，随着导弹的爆炸，这些弹头，也都跟着掉落下来！

　　没有到达预定目标，这些弹头是不会被引爆的，但是，那毕竟是核弹头，即使没有发生爆炸，仅仅是弹头发生了泄露，也足够地面上的人员遭受过量核辐射而死亡的！


第973章 夏延山核战碉堡

　　“美国人的民兵导弹，在试射过程中，出现故障，升空五秒之后，在空中爆炸。”这样的大事件，根本就瞒不住的，尤其是情报灵通的克格勃系统。

　　很快，这个消息，就传到了西德，传到了波恩，此时，安德烈刚刚嗑完了一包瓜子。

　　“什么故障，分明就是被我们的空间激光大炮给击毁的。”听到普京的报告，安德烈说道：“美国人还想遮羞，真是愚蠢。”

　　美国人发射的核弹，刚刚离开发射井五秒，就被苏联的激光大炮给轰掉了！在安德烈看来，小菜一碟，而在其他人的眼睛里，就满是恐惧和佩服了。

　　难怪人家啥都不怕，核弹，早就对苏联没有威胁了！

　　其实，当然不是这么回事，虽然拜科努尔还在组装新的西徐亚人，但是，第三台西徐亚人的发射升空，至少还得一个月的时间，同时，第一台的西徐亚人，已经耗尽了燃料，先在还在太空里漫游着，需要己方的暴风雪号发射成功之后，宇航员进行太空行走，才能够将第一台的西徐亚人恢复过来。这些，都需要时间。

　　现在，苏联还没有准备好，如果现在，美国就将他们庞大的核弹全部投射过来的话，苏联并不能保证摧毁所有的核弹。

　　激光器是不能连续发射的，同时，也够不到所有的导弹，这次打击的是陆地发射井的导弹，己方已经确切地知道了方位，如果对方使用的是潜射，或者空射，就更加难以拦截了。

　　不过，只要让美国人知道，己方有能力来拦截，而且是在发射段拦截，这就足够了！在这种情况下，美国还敢继续动用他们的核武器库，向苏联发动全面核打击吗？

　　“向库利科夫元帅建议，给我们的军团下达命令，全力进攻，尽快歼灭，或者俘虏包围圈中的北约部队！”安德烈说道。

　　美国人，还蛮横什么？现在，有几十万的北约军队，还被己方包围着呢！美国人还想要让苏联军队撤回东德？苏联军队，现在需要加快速度，将包围圈里面的北约军队，都吃掉！

　　“是。”立刻有副官去传达命令。

　　“美国人，还不想妥协，看来，得给他们更大的压力。”安德烈说道：“向莫斯科提出建议，我们的西徐亚人，可以再来一次行动，将美国白宫前面的旗帜轰掉。让美国人知道，太空，是我们的，没有了太空，美国人什么都干不了！”

　　安德烈的话，霸气侧漏，现在，这些西德的官员们，算是彻底信服了，尼玛，把白宫的旗杆给轰了，这是主动挑衅美国人啊！

　　科罗拉多州，夏延山核战碉堡。

　　本来，在爆发核战的可能下，美国高层都应该在空军一号上，那被认为是最安全的。但是，当苏联人从太空使用激光，毁掉了上升阶段的民兵导弹的时候，空军一号就紧急降落了。

　　而这里，夏延山核战碉堡，是美国防核战的军事指挥基地。当初在冷战相互摧毁的威胁下，美国建造的指挥基地。这里位于花岗岩山体挖空的洞穴，下面有巨大的弹簧和橡胶垫，能抗击核弹的直接命中。有充分粮食饮水和医疗品、电源和北美空防司令部的主要功能设备。

　　这里由15幢山中钢铁大楼组成，其中12幢为三层楼，其余为二层楼，确保在高强度核战下还能保存6000名重要官员生存在其中数个月，指挥反击战争。

　　现在，其中的一座二层小楼上，灯火通明。

　　没有人睡觉，很多人已经超过24个小时都没有合眼了，所有人的眼睛里都布满了血丝，整个会议室，被雪茄的烟雾笼罩。

　　核威慑，有用吗？核弹，已经失去了它的能力！

　　苏联在太空方面的进展，让美国再也无法赶超了！而且，现在，整个外太空，都是苏联人的！苏联人，随时都会从外太空，将激光束抛射过来！

　　布什的脸色无比的惨白，虽然医生建议他卧床休息，但是，在病床上听到了己方只发射了一颗核弹，还说什么试射，结果，被人家从太空中的一束激光，直接给轰掉了！整个发射场地，都出现了剧烈的核辐射，人员转移一空，那个发射基地，现在已经废弃了！

　　于是，布什只能从病床上下来，乘坐直升机，来到了这里。一进来，布什就相当愤怒：“我们不应该试射，我们应该立刻发射，将我们的所有核弹，都投射过去！”

　　“可是，我们根本就不可能做到，我们发射出去的核弹，会全部坠落在我们的国土上，不用苏联人的核反击，我们自己就完蛋了。”就连国家安全事务助理，此时都是绝望的。

　　“苏联人有多少太空武器？”布什说道：“我们就不信，苏联人能把我们所有的核弹，都拦截下来！哪怕我们只有一半的核弹，能够到达苏联领土，我们也赢了。”

　　“怎么会？如果我们真的大量发射核弹，那苏联同样会发射，我们最多摧毁他们的固定发射井，那些机动的弹道导弹，我们根本就找不到，苏联拥有足够的二次核还击能力。我们没有取胜的希望，最多，就是同归于尽。”

　　“那是最好的结局，我们现在，已经被苏联落下了，我们凭借现在的状态，再也无法追赶上苏联，通过这场核战，我们双方都重新回到了起跑线，这不是最好的结局吗？”布什说道，此时，他的眼睛里，带着一丝疯狂。

　　通过一场核战，把美国和苏联的全部战争潜力都打掉，双方重新回到起跑线，这就是布什的打算！现在，他就仿佛是赌徒，所有的都输光了，只能把自己的命压上，最后一次下赌注！

　　布什，已经失去了理智，其他人，当然不能同意布什的看法。

　　“不，那绝对不是我们想要的。我们，总要给我们的子孙后代留点什么。”国务卿乔治说道。

　　“咣。”就在这时，门被推开了。

　　“总统先生，我们白宫的旗杆，被太空发射的激光束摧毁了！”匆匆而来的中情局局长，向着所有人报告这个惊人的消息：“我们的旗杆，是被从上到下，烧成了渣，同时，地面上的花岗岩，也被割开了几米长的裂纹。”


第974章 丧失斗志

　　内尔费尼希空军附近。

　　“空军，我们的空军呢？”坐在一辆豹1坦克上，希腊第1集团军军长萨马拉斯少将，手指夹着一根烟，对着天空喃喃地喊道。

　　当收到北约增援的命令之后，希腊立刻就出动了主力第一集团军，包括第4军、第1步兵师、第2机械化步兵师，总计六万多的军队，从拉里萨急心火燎地赶了过来。

　　结果，什么都没有干，在山区里严阵以待，等待了几天，然后急行军，到了这边，跟着就被围困起来了。

　　到现在为止，苏联人并没有发动进攻，仅仅是将他们包围起来，但是，这已经让他们无比惊慌了。

　　以前的战斗中，豹1坦克的性能，已经无法跟苏联人的坦克抗衡，连苏联专供出口的T-72都打不过，而现在，则是要跟苏联主力装备的T-80，T-64对抗，更没有什么希望！

　　从这边，就可以看到对面的苏联人的坦克！他们高昂的炮管，似乎随时都要冲过来一样！

　　当苏联人的包围圈合围之后，整个北约军团，连个后勤补给都无法获得了！可以想象，如果得不到后续的补给的话，己方这些军队，都将因为燃料耗尽而不得不投降！

　　而到现在为止，空军，居然还没有任何出动的迹象！这让萨马拉斯少将无比郁闷。现在，他们唯一的希望，就是靠空军来将苏联人的包围圈撕开口子，然后己方正好冲出去！

　　“轰，轰！”就在这时，远处突然传来了轰鸣声。

　　萨马拉斯少将抬头，望着远处，不是己方这边对着的苏联军队，声音是从己方的后面传来的！

　　顿时，萨马拉斯少将就皱了下眉头，那边的阵地，是土耳其人的！

　　虽然同属于北约阵营，但是，土耳其人和希腊人，却是世仇，前几年的时候，靠着土耳其动乱，希腊成功收复了塞浦路斯，跟土耳其的仇恨就更深了！

　　不过，陷入内乱的土耳其，已经没有什么跟希腊抗衡的实力了，像现在，北约紧急召唤之下，土耳其只草草地派出了一个装甲旅，主力还都是M60坦克！

　　这让希腊人感觉到非常过瘾，一路行军过来的时候，希腊军队就一直在土耳其军队的后面，炮口向前，似乎随时就能干掉土耳其军队一样，而土耳其军队，也干脆，在前进的过程中，炮塔向后，瞄准希腊军队！

　　当然，真正的开炮倒是没有，而接着，一路过来，就被围住了！

　　现在，炮声是从土耳其装甲旅那边传来的！土耳其人在干什么？是放炮庆祝吗？还是向己方挑战？

　　其实，一路过来，萨马拉斯少将都有一种欲望，趁着这个机会，把土耳其人的装甲旅给全歼了！不过现在，当那边真的发出战斗的声音的时候，萨马拉斯少将又有些担心，究竟是怎么回事？

　　“将军，苏联人，苏联人进攻了！”就在这时，一名副官匆匆地过来，向萨马拉斯少将说道：“苏联人放弃了我们这个突出部，向着我们的后方猛攻，刚好首先对上的就是土耳其人的军队。很明显，他们是打算分割包围我们了。”

　　分割包围！现在，是一个大的包围圈。如果苏联人直接缩小包围圈的话，那还是一口吃不下，所以，必须要把这个大的包围圈，变成几个小的包围圈！这就是分割包围！

　　土耳其人，很不幸，就处于苏联人想要分割包围己方的路线上，所以，才会被苏联人猛攻！

　　听到这个消息，将自己手里的烟头扔掉，萨马拉斯少将说道：“不等空军了，我们自己冲出去！”

　　虽然对面的苏联人的T-80坦克很可怕，但是，现在还有的选择吗？必须要先冲开一个口子，然后才能够突围！如果等到苏联人将己方分割包围，那己方这一个集团军，都得被干掉！

　　正好趁着土耳其人被苏联人猛攻，己方这边应该更好容易突围！

　　突围！趁着燃料还有，趁着食物没有被吃光，先冲出包围圈去！

　　随着萨马拉斯少将的命令，处于最后面，同时现在也是突围的前方的第二机械化步兵师第24装甲旅，快速地进行准备。

　　第137自行火炮营，匆匆布置好了己方的阵地，准备进行一轮猛烈的火炮齐射，用炮火将苏联人的阵营打开缺口，跟着，己方的第23、26装甲营，就能够快速进行突击了！

　　M109式155毫米的自行火炮，是美国生产的主力自行火炮，这种自行火炮拥有20公里的射程，足以给己方的部队提供火力掩护！

　　但是，就在他们刚刚展开自己的阵地的时候，就看到了对面的苏联阵地上，出现了密集的，如同死神一般飞来的火箭弹！

　　多管火箭炮！从二战时代，就相当有名的武器！它的杀伤力巨大，足以让任何步兵为之颤抖，因为，它是一种面杀伤武器，一过去，就是一大片！

　　就好像现在！

　　而这些火箭弹，就是向着自行火炮的阵地发射过来的！随着一枚枚的BM21式火箭炮的射击，整个阵地，陷入了一片巨大的火海之中！

　　到处都是火海！

　　一次火箭弹的齐射，就让希腊军队丧失了斗志，尼玛，这就是战争，是要死人的啊！

　　尤其是，当对方的火箭弹齐射完毕之后，一辆辆的T-80坦克，开动了起来，发动机发出喷气机一般的啸叫，一辆辆的坦克，如同猛虎下山，向着希腊军队扑了过去！

　　坦克对战？开什么玩笑！己方这点犳1坦克，还不够对方塞牙缝的！

　　不能打，这战斗，根本就没有办法打下去！

　　为何要给北约卖命？还是自己的命重要！

　　被一通火箭弹给打蒙了，跟着，面对苏联人扑过来的T-80坦克，希腊人立刻做出了自己的选择。

　　投降！

　　眼看不能力敌的时候，投降就并不丢人了！虽然他们还没有跟苏联的坦克对峙过，但是，他们可是都听说过了，苏联人的坦克，一炮就能报豹2给干掉！挑战者都挡不住，更不用说这种落后的豹1坦克了！


第975章 后背上捅刀子

　　前锋，就是原来的后队，现在已经投降了！当得到了这个消息的时候，萨马拉斯少将无比惊讶，本来，还打算靠着后队冲开一道口子呢，那可是两个齐装满员的装甲营！

　　真是该死，就这样投降了？那己方的大部队呢？怎么办？匆匆地扫视了一眼地图，萨马拉斯少将做出了自己的新的决定：“向前冲，我们从正面，冲过土耳其人的阵地，与英国军队汇合！”

　　己方的这些部队，虽然看起来人员众多，相当有气势，但是，一打起仗来，绝对是软蛋！刚刚的时候，已经证实了这一点了。

　　所以，萨马拉斯少将知道，己方想要摆脱被分割包围的命运，那就干脆向前冲！此时，土耳其人正在被苏联人冲击，不过，土耳其人的后方，暂时还没有被打通，己方只要从土耳其人的后方冲过去，就能够和英国军队汇合！

　　和英国军队在一起，应该更安全吧？

　　这是避免希腊军队被围歼的最后的办法了！萨马拉斯少将钻进自己的豹1坦克中，亲自带队。

　　冲，冲，冲过了土耳其人的阵地，己方就能够和那边的英国军队汇合！带着这样的想法，希腊军队爆发出来了惊人的机动能力，滚滚的装甲洪流，向着土耳其军队的后队方向冲过去。

　　希望土耳其人，多坚持一些时间！

　　土耳其旅。

　　旅长卡其姆，坐在一辆M60坦克中，听着无线电里面嘈杂的声音。

　　苏联人，先是用152毫米榴弹炮，向着土耳其的阵地发射了一通炮弹，炮弹过后，苏联人的T-80坦克，就冲了上来！

　　面对着苏联人，土耳其人并没有像历史上的那样不堪一击！土耳其人的心里，憋着一肚子的火气！

　　现在，土耳其的东部，已经成立了一个库尔德斯坦国！这个硬生生地在土耳其的国土上，割裂出来的宗教国家，就是在苏联人的支持下建立的！

　　所以，土耳其军队中的每一名士兵，几乎都知道苏联人的可恶，他们现在既然和苏联军队对上了，那就会更加勇敢地去战斗！

　　在冷战期间，M60坦克算是西方世界的主力装备之一，可惜，用它来对抗苏联二线大量的T-55坦克还行，用来对抗苏联最新的T-80坦克，就完全力不从心了！

　　105毫米的坦克炮，是西方世界主力的坦克炮了，哪怕是将最新的钨合金穿甲弹，塞进炮膛内，在被苏联人的T-80坦克击中之前，他们有一次发射的机会，而且，即使是准确命中了，也无法撕开T-80的主装甲！

　　向来都注重装甲力量的苏联，集中了所有先进的技术，研发出来了最新的K型复合装甲，分别有锻压钢板、陶瓷材料、高硬度锻压钢板、强化玻璃纤维材料、陶瓷材料和防中子衬层组成。炮塔前部的K型复合装甲炮盾防护力等效于550毫米匀质钢板。倾斜装甲使用另一种陶瓷复合装甲材料，由从外到内分别是80毫米厚装甲钢板、刚玉陶瓷材料、105毫米厚玻璃纤维板和20毫米装甲钢板内衬组成，防护力等效500毫米匀质钢板。

　　哪怕外面没有任何的披挂，这种防护力500毫米左右的装甲，就足以抵挡住北约的105毫米的坦克炮的直接射击了！更何况，现在，在所有坦克的外面，都披挂着反应装甲，综合的防弹能力，达到了变态的800毫米均质装甲以上的能力！

　　不用说现在的105毫米炮，就连现在北约的120毫米坦克炮，在没有更新他们的弹药，使用长径比更加突出的贫铀弹的时候，也无法击穿T-80！

　　而同时，T-80却能够给他们带来巨大的伤害！

　　125毫米坦克炮，发射普通的钨合金穿甲弹，就能够将高大的M60坦克，从正面直接击穿！剧烈的坦克殉爆，场面无比壮观！

　　随着一辆又一辆的坦克被摧毁，土耳其人的斗志，也在不断地降低，这场战斗，还怎么打？能打过苏联人吗？

　　无线电里，不断地传来叫喊声，很多叫喊声的后面，都会跟着爆炸声，那是车组被干掉了！

　　“侧面，我们绕到侧面，从侧面打击苏联人的坦克！”卡其姆在无线电里面大声喊道。

　　当无法从正面击穿的时候，那就要从侧面攻击对手！这是坦克兵基本的常识，现在，虽然卡其姆在无线电里面高喊，前方已经交织到一起的坦克部队，根本就不可能接受他的命令。

　　怎么绕？四处都是苏联人的坦克！人家的坦克数量，远远地超过己方！

　　卡其姆无比焦急，这样下去的话，己方的坦克部队，用不了半个小时，就会被彻底歼灭！

　　就在这时，一个更让他火冒三丈的消息传来。

　　希腊人，希腊人的部队，正在向着己方的后方冲过来！

　　希腊人，想要干什么？几乎在一瞬间，卡其姆的脑子里，判定的结果，就是希腊人想要从后面夹击己方，和苏联人一起，把己方这支部队消灭掉！

　　本来两国就是世仇，这一路上，行军的过程中，卡其姆就在不断地防备着希腊人，真是没有想到，希腊人，还真敢在己方的后背上捅刀子！

　　怎么办？几乎在瞬间，卡其姆就做出了自己的选择。

　　尼玛，和苏联打，那是响应北约的号召，而和希腊人打，那简直就是天经地义！现在，既然希腊人想要吃掉己方，那干脆就掉过头来，将希腊干掉！

　　虽然己方剩余的坦克不多，但是，己方的战斗力，绝对不是希腊人能比的！

　　在无线电里面下达命令，关闭上自己的坦克舱盖，望着远处正在苏联人的进攻下溃退下来的己方的坦克部队，卡其姆的眼里全部都是战意，掉头，打希腊人！

　　M60坦克，虽然发动机的功率不足，导致机动性能有限，但是，坦克的传动系统是非常出色的，就在卡其姆下达命令之后，坦克的两条履带反转，M60坦克原地掉头，跟着，就向后方冲了上去！

　　希腊人，想来偷袭己方，没门！

　　仇人相见，分外眼红！


第976章 仇人相见

　　在北约内部，土耳其和希腊人的矛盾，是众人皆知的。所以，北约的每一次的演习，都是将两支部队，远远地分开的，如果让他们在一起，不用添油加醋，就能够将对方给吃掉！

　　而现在，由于指挥系统的漏洞，让诺曼在下达命令的时候，是用人工传递命令的方式下达的，这样的命令，当然不能高效通畅，比如，命令各个部队向着内尔费尼希空军基地前进的时候，就没有协调好各个部队的行程，以至于希腊人和土耳其人，部队交织到了一起。

　　现在，希腊人本来是没有打土耳其人的意思，他们的身后，是苏联人的钢铁洪流，他们哪里有心思跟土耳其人干仗！

　　但是，土耳其人不知道啊！一路过来，被希腊人的炮口指着自己，土耳其人憋着呢！现在，己方和苏联人激战，希腊人从后面想要偷袭己方，虽然己方就一个旅，几千人而已，也绝对不会输给希腊人！

　　调转了坦克，一肚子火气的卡其姆，向着希腊人的方向而去！

　　“土耳其人向我们来了，他们要干什么？”本来就被后面的苏联人弄得心情很糟糕了，谁能想到，在己方的对面，居然土耳其人也过来了！

　　是来向己方打招呼的吗？当然没那么简单！萨马拉斯少将在接到了前面的坦克手发出的报告之后，立刻就下达了命令：“不要管土耳其人，继续向前冲，如果土耳其人敢向我们开火，那就勇敢地还击！”

　　这种时候，萨马拉斯少将根本就没有心情跟土耳其人过招，土耳其人太少了，还不够己方一口吞掉的，但是，己方后面跟着的那些苏联人，才是最凶横的，己方跑得慢了，很容易被苏联人给追上吃掉！

　　“是。”冲在最前面的，是第20装甲师中的第21“骑兵旅品都斯山脉”装甲旅，同样的豹1坦克，830马力的发动机轰隆隆地响动着，踩着油门的坦克手，心中有些紧张。

　　土耳其人，真的想要拦截己方吗？难道他们已经背叛了北约，难道他们和苏联人混在了一起？

　　“穿甲弹！”希腊的车长，不得不提前做好准备，那些土耳其人，明显来者不善啊！

　　双方的距离，在快速地靠近，两千米，一千五百米，一千米，就在一千米的距离上的时候，对面的土耳其人的M60坦克，突然停了下来，接着，炮口处，火光撺动，一团巨大的燃气，清晰可见！

　　“刹车！”车长大声喊道，很明显，土耳其人先发射了炮弹！既然土耳其人向己方射击了，那己方还有什么好犹豫的！

　　停车！土耳其人的M60坦克，具有双向稳定器，具备在行进间射击的能力，不过，这种六十年代生产的坦克，火控系统毕竟还有很大的缺陷，首发命中率不会特别高，为了提高精确度，土耳其人选择了停车之后再开炮，同时，希腊这边的反击，也是从突然急刹车开始的！

　　停车！豹1坦克猛地停了下来，每一名坦克手都感觉自己的身体在惯性作用下向前冲去！同时，他们在这一瞬间，就听到了无线电中那可怕的爆炸声。

　　“轰！”双方使用的都是相同的105毫米坦克炮，同样的北约标准炮弹，同样的可以撕裂对方的装甲！

　　钨合金穿甲弹打在豹1前面的主装甲上，瞬间就将豹1坦克给轰爆了！

　　只有一辆倒霉蛋被击中！土耳其坦克手的平时的训练，也就那个样子，打打固定靶，准头都不高，更不用说现在打击移动靶了！

　　豹1坦克的损失，瞬间就让第21装甲旅的官兵无比愤怒，几乎在停车之后，车长也开始了怒吼：“瞄准，开火！”

　　开火！

　　豹1坦克，车体猛地一震，巨大的后坐力下，一枚枚复仇的105毫米穿甲弹，飞离炮管，脱掉后面的弹托，张开弹翼，向着对面飞过去！

　　不要以为希腊军队好惹！现在，希腊军队的数目，是土耳其人的十倍，一人一口吐沫星子，也能将你们淹死！

　　的确如此，当双方的坦克开始对阵之后，数量的优势，立刻就显示出来了！基本上，是五辆豹1，对着一辆M60开火！

　　M60坦克，是美国战后发展的第一款坦克，改进于M48，这款坦克的一个很大的特点，就是比较高大，在战场上，高大意味着投影面积大，意味着容易被命中！

　　一枚高强度的钨合金弹芯，就这样钻进了一辆M60坦克的炮塔，整体浇筑的炮塔，根本就挡不住105毫米钨合金穿甲弹的攻击！瞬间，这辆坦克，就发出巨大的爆炸声，炮塔高高飞起！

　　就在被击中的同时，另一枚穿甲弹，打在了它旁边的空地，刚刚如果它不倒车，肯定也得被这枚穿甲弹击中！

　　几乎是几辆豹1招呼一辆M60，瞬间，胜负就分出来了！

　　虽然豹1的观瞄系统不错，但是，在希腊人手里，最多能发挥出一半的效率来！即使如此，这也足够了，哪怕只有百分之二十的命中率，五辆打一辆，还不信干不掉你！

　　就和拼刺刀一样，不管你技术多高，一个人也拼不赢！人数越多，拼刺刀越占优势，因为，随时可以捅对方的后背！

　　而现在，随着炮弹的倾泻，双方的战斗，很快就有了结果，豹1损失了10辆，对面的M60，损失了五十多辆！

　　剩余的M60坦克，终于被打怕了，土耳其人挂上倒挡，急速地向后面撤退。

　　可惜，已经没有他们撤退的机会了！就在他们的后面，炮塔上涂着红五星的T-80坦克，已经滚滚而来！

　　“冲，冲过去！”旅长大声地喊道，如果不是这些土耳其人堵住己方的去路，己方早就冲过去了，现在，苏联人的坦克过来，如果己方不快点的话，很可能就会被苏联人堵住！

　　一旦被堵住，谁还能逃掉？

　　豹1坦克的发动机发出轰鸣，最大马力！结实的悬挂系统，在坦克被开飞了的情况下，还是无比稳定！

　　而就在这时，远处的天空中，响起了隆隆的声音！


第977章 希腊要退出

　　这场德国统一的战争，打得非常奇怪，西方世界倡导的空地一体战术，根本就没有发挥出来！同时，地面部队的行动占据了行动的主力，空军仿佛成了配角。这场战斗，仿佛又打成了二战的样子！

　　这让无数军事观察家大跌眼镜，怎么回事？

　　没有制天权，信息权，就没有制空权！

　　现在，外太空，都是苏联的！预警机，也需要卫星传递各种数据！而苏联，更是有了新的战术，通过黑客，来扰乱北约的C3I系统。

　　前几天的一场空战，把北约空军就给打怕了，当时，苏联空军还没有出手！仅仅是东德空军，就让北约空军吃了大亏。

　　虽然这个亏有信息优势的问题，北约的预警机无法指示正常的目标，北约空军的战机，很多都是被偷袭的，但是，也显示出来了东德空军的强悍的战斗力！这种战斗力，已经超过了北约空军！

　　现在，预警机虽然已经被修复了程序漏洞，但是，能保证苏联还有没有其他的手段？尤其是，这次面对的，可不仅仅是东德空军！

　　苏联驻扎在东德的那些空军，也都做好了战斗准备！只要北约空军的战机进入西德领空，苏联也会起飞大批的战机！

　　由于北约在西德的空军基地，已经被东德空军摧毁，现在，只有布置在其他国家的战机了！

　　双方一旦爆发空战，那将会非常惨烈的！北约空军，没有打赢的希望！

　　所以，在地面部队激战的时候，空军，却没有任何的动作，北约各空军基地，战机都已经加满了油，挂载弹药准备起飞，却一直没有命令下来。

　　对付东德和苏联的空军，最好的办法，就是发射弹道导弹，直接将对方摧毁在地面上！

　　北约空军，因为种种原因，不敢出动！

　　当然，如果东德和苏联的空军，要是出动的话，他们也会义无反顾地迎上去！而现在，对面的东德也没有动静，对方没有出动大机群，于是，空中就暂时冷场了！

　　空中冷场了，地面的战斗，却在激烈地进行！

　　如果不是土耳其人从中拦截，希腊人是有可能在被合围之前，和英国军队汇合的。但是现在，跟土耳其人干了一仗，希腊人已经机会渺茫，而当看到远处飞来的那些雌鹿的时候，希腊人就更是崩溃了。

　　武装直升机，一直都是坦克的天敌！

　　而苏联，为了推平西欧，当然不只有陆地上的装甲洪流，苏联的武装直升机，也几乎和坦克海一样！上千架的雌鹿，随时都会出现在天空中！

　　希腊人的希望，破灭了，前面的第21装甲旅，本来和土耳其人的战斗中，还是给希腊陆军争光了的，但是，接着就在雌鹿的轰鸣中，报销了。

　　后面的第23“第3骑兵团多利留姆”装甲旅，也是厄运临头，被雌鹿轰击了一阵，跟着，就被冲上来的T-80坦克给打了个严实！

　　分割包围！希腊的整个军团，都被苏联军队给包围了！

　　这样的战斗，在到处上演，大的包围圈，被分割成为了数个小的包围圈，包围圈里的北约军队，危在旦夕！

　　莫斯科。

　　“葛罗米柯先生，我们希腊非常想退出这场战争。”在克里姆林宫，苏联外交部长葛罗米柯，见到了紧急求见他的希腊大使罗喀纳斯。

　　作为北约国家的大使，在莫斯科，几乎都是表示抗议存在的，他们很多时候，和莫斯科的官员根本就不对眼，每次都是外交上打交道，和苏联人横眉冷对的。

　　而现在，希腊大使再也没有以前的那份高傲，他低下了自己的头，向着对面的苏联人乞求。

　　“当初你们几万军队，从意大利登陆，扑向西德的时候，怎么不说退出？现在，已经被我们的军队包围了，随时都会被我们俘虏了，现在才说要退出？”葛罗米柯板着脸，回答得义正词严：“这当然不行，再过几个小时，我们就能完成作战任务了。”

　　当军队被包围之后，希腊首先就站了出来，请求退出这场战争！

　　现在的北约，哪里还有战斗力！撑不到美国人的援军到来，这边就结束了！现在，挽救希腊军队的办法，就是求和！

　　毕竟，这是一场和希腊没有任何关系的战争，到现在为止，人家打出来的旗号，都是统一德国，并没有说要进攻西欧其他国家！

　　当初，受到北约的蛊惑，希腊毫不迟疑地把己方的主力集团军给派过去了，现在，后悔得肠子都青了，主力集团军被围歼，希腊就失去了一半的战斗力！

　　本来，因为土耳其国家分裂，土耳其的军队实力下降很快，希腊非常有优越感，终于有了对土耳其的优势了！

　　但是，谁能想到，这个优势，即将不复存在！一旦己方最强大的军团，被苏联人给围歼了，己方还有什么武力去向土耳其人炫耀？

　　对希腊来说，北约的事，那是大家的事，和土耳其对抗，是希腊自己的事！关乎希腊国运！

　　所以，希腊要退出！

　　不好玩，不玩了！

　　当得知了希腊要退出的消息的时候，克里姆林宫是非常高兴的，北约已经不是铁板一块，一团散沙的北约，更容易被对付！

　　不过，希腊人想要这么退出，可不是那么容易的！

　　葛罗米柯，此时是唱黑脸的。

　　听到了葛罗米柯的话，罗喀纳斯哭丧着脸：“我们知道，是我们的错，不过，现在我们真的不想要继续打下去了，我们需要我们的军队平安回来。葛罗米柯先生，请向安德罗波夫书记汇报，只要让我们希腊的军队退出来，我们以后绝对不会再掺和德国的事，我们拥护贵方在德国问题上的主张。”

　　本来就没有希腊什么事，希腊只是打酱油而已。

　　“好，那需要贵方发表声明。”葛罗米柯说道：“贵方拥护德国统一，贵方认为北约没有资格在德国驻军，北约的所有军队，都该从德国撤出来！”

　　“可是，我们希腊，无法代表整个北约啊。”罗喀纳斯当然知道，这个声明发表了，希腊就把整个北约得罪了。

　　“是吗？仅仅发表一个声明，你们都不肯，那还有什么好谈的？”说着，葛罗米柯站起来就要走。

　　“不，请留步，我们可以发表声明。”此时，为了保住己方的军队，什么条件都得答应！


第978章 无法履行总统职务

　　白宫。

　　苏联人的太空激光武器，绝对不是科幻武器，而是确实存在的！

　　就像是现在，苏联人的太空武器，可以轻松地穿越大气层，将己方的弹道导弹，在发射阶段就给摧毁了！同时，苏联人更加嚣张的是，直接使用太空激光武器，把白宫前面的旗杆给击毁了！

　　一杆旗杆，那可不是小事，那代表着美利坚的尊严！而现在，这个尊严，在苏联人面前，什么都不算！

　　怎么样？该发怒吗？在场的人，怒不起来，因为他们都知道，苏联人这么做的目的是什么。

　　从此以后，己方再也没有安全的地方！美国总统一号飞机，安全吗？随时都会被苏联从太空击毁！美国的总统座驾，安全吗？在道路上跑着，也会随时被从太空击毁！哪怕就是在街道上行走，也不再安全，说不定，从太空中一束激光束过来，直接把人就变成焦炭了！

　　就是这么霸道！

　　如果苏联人愿意，随时都能够从太空，向美国发动攻击！而美国直至现在，还没有任何的太空武器！

　　太空，不再安全！

　　现在就发起核战？那美国的目的是什么？疯狂的让全世界毁灭的核战，不是一个合格的政治家可以做出来的！

　　当然，不是没有疯狂的人，比如，现在的布什，就是最疯狂的。

　　“我们绝对不能妥协！现在，我们已经没有退路了！唯一的机会，就是发起让全世界毁灭的核战！苏联毁灭了，美国毁灭了，其他国家都毁灭了，才能够把所有人重新拉回到一个起跑线上！”布什的每一句话，都是无比疯狂的，但是，布什的话语，却是无比的平静：“这是我们唯一能够扳回局势的方式！毁掉所有的武器，所有的工业，重新步入原始社会！现在，苏联人气势汹汹，用太空激光武器向我们示威，其实，正是苏联人怯懦的表现，苏联人的太空武器，绝对没有我们想象的可怕！”

　　毁灭整个地球！让人类重新回到原始社会，只有这样，才能够挽救美利坚，如果不采用这种方式的话，美国，再也没有崛起的可能！

　　“总统先生，还有一个坏消息。”就在布什说完了自己的看法之后，一旁的中情局局长威廉凯西，脸上没有任何表情地说道：“希腊人，发表了声明，希腊人将退出在德国的战斗，他们承诺，不再干涉德国的内政，同时，他们还说，北约没有权力在德国驻军。”

　　希腊人！先有法国人，早就看清了形势，躲到一边，不肯趟这趟浑水，接着，又有希腊人！希腊人和苏联人谋和，背叛了北约！

　　下面，会是谁呢？意大利人，西班牙人，荷兰人，比利时人，他们都不是蠢货，有希腊人带头，他们肯定会采用同样的方式，避免被苏联军队围歼的命运！

　　留到最后，就剩下英国军队和美国的军队了！

　　现在，坏消息已经太多了，所以，这个消息，也不算坏消息了。众人的承受能力，都是异常地强大。

　　“诸位，你们都看到了，现在，除了动用我们的核武器，我们还有第二个选择吗？欧洲要背叛我们，世界都要背叛我们，我们除了选择一起灭亡，然后浴火重生，还有别的选择吗？”布什的话语，无比冷静：“里根总统，当初您宣誓的时候，作为美国总统，您是要捍卫合众国的！”

　　布什的眼睛里，充满期待，望着里根。

　　核手提箱，就在里根的身边，现在，已经到了最危急的关头，总统完全有权力不用经过国会，就能发射核弹！

　　只要里根点头，那么，上千枚的核弹，就会飞向对面的苏联！同时，苏联也会投射过上千枚的核弹来！世界，将因此而改变！

　　布什的态度是坚决的，现在，已经到了必须要使用核弹来解决的时候了！

　　会议室里，静得出奇，只有远处的发电车传来的隆隆的声音，虽然有空调，这座地下的核基地，还是感觉到了无比的闷热。

　　里根慢慢地站起来，终于，他艰难地开口了：“不，我不能同意你的主张。虽然你的想法很好，可以让我们跟苏联的对峙中，两败俱伤，苏联得不到好处，我们也得不到任何好处。但是，我们，终归是要给后代留下点什么。”

　　里根是一名伟大的演员，却不是合格的政治家，此时，他的话语，饱含深情。

　　“我不是一名合格的总统。”里根说道：“我将放弃下一任的总统竞选，由党内推选新的人来进行总统竞选。布什，如果你愿意接替我的位置，我可以在这次事件结束之后，辞去总统的职务。”

　　按照美国的法律，如果现任的总统出现状况，无法继续履行总统的职责，那么，将由副总统代为掌权，一直到大选结束，新的总统上台。

　　里根这么说，当然是想要放下担子了，他已经累了，当初上台时的雄心壮志，现在全部烟消云散，当初曾经嘲笑过卡特，而里根，比卡特更加丢人，他是美国的罪人！

　　干脆，将现在所有的权力都放下，交给布什去做，他想要怎么折腾，就怎么折腾吧！

　　不过，得这件事过去！德国，美国不得不放弃了，欧洲，美国也不得不放弃，但是，至少，美国还在，美利坚人民，至少还能活下去。

　　如果真的进行核战的话，那么，能有多少人幸存下来？这种疯狂的想法，不是美国总统能接受的！

　　“总统先生，看来，您还是抱着妇人之仁！”布什说道：“您应该知道，如果丢掉了欧洲，我们美国的经济就会崩溃，到时候，美国人民一样会处于水深火热之中，既然如此，那我们为何不拉着苏联人一起下地狱？”

　　“多年前，在二战的战场上，我就得到了一个经验，当你想要活下去的时候，那死神就会向你招手，只有当你抱着必死的决心的时候，才有可能活下去，现在，我们美国，同样到了这个关头，可惜，您不是一个合格的总统。”布什的话语，依旧很平静，但是，所有人都感觉到了不妥。

　　“既然您不肯下命令，那么，只能让我来接手总统的权力了，里根总统，从现在开始，您已经因为身体原因，无法履行总统的义务，暂时辞去总统职务了！”布什的话，无比森严。


第979章 布什夺权

　　“布什，你想要干什么？”里根没有说话，一旁的国家安全事务助理，本来和布什一直站在同一条战线，一直坚持使用武力的波因德克斯特，此时脸色非常严肃：“我们国家自从建国以来，还从来没有这个恶劣的先例！”

　　美国，崇尚自由和文明的国家！自从建立国家以来，一直都是靠着民主选举，选出自己国家的领袖来的，一直都是如此！而现在，布什已经露出了苗头，居然想要用武力夺取权力！

　　“失去了德国，失去了西欧，我们美国，必定会衰落下去，这种时候，已经是美国生死存亡的关头！作为一名二战老兵，我绝对不会看着这样的事情发生！来人！”

　　随着布什的声音，外面，冲进来一大批的空军警卫人员！

　　在美国，没有专门的控制战略导弹的部队，美国所有的核基地的导弹，几乎都是由空军来负责管理的，而现在，夏延山核战碉堡，也是空军基地！后世的时候，它甚至直接就被命名为夏延山空军基地。

　　所以，这里的守卫人员，也都是空军人员！虽然老布什已经退役很多年，但是，当初在二战期间，老布什就是一名航空老兵！

　　虽然当时布什是海军航空兵，驾驶的是舰载的鱼雷机，但是，他毕竟是飞行员，而且，他的传奇事迹，早就传得美国家喻户晓，很多飞行员，也都是布什的忠实粉丝。

　　其中，就包括夏延山核战碉堡的指挥官，威廉姆斯上将！

　　这座基地，是干什么用的？当然是在美国面临生死存亡的危机的时候才启用的！现在，美国高层都躲到了这里，意味着什么？核战，即将开始！

　　威廉姆斯上将知道自己的使命，知道这座基地的使命，同时，他也知道现在美国，已经到了生死存亡的关头，这种时候，谁能救美国？当然不是夸夸奇谈，只会演讲的里根总统！能够救美国的，是布什总统，是二战老兵！

　　在来这座基地之后，布什并没有直接就进来，而是先和基地的指挥官，进行了联系！当时的老布什，已经有所准备了！

　　只有核弹，必须核弹！重新将苏联拉回和美国一样的起跑线上来，这是美国最后的机会！人类在上千年的历史中，面临了那么多的艰难，依旧能够发展过来，现在，即使是核弹笼罩地球，人类也绝对会继续生存下去！

　　老布什是坚定的，他绝对不能看着美国衰落下去，如果美国要衰落的话，那苏联必须一起跟着衰落下去！

　　这种时候，老布什什么都不管了，发动政变，自己夺过权力来！

　　在几千年的历史上，有权力，就会有纷争，有纷争，就会动用武力来解决！尤其是五千年文明的历史古国华夏，就更是如此，多少次社会的动乱，都是手里有军队的人首先发动的，谁都想要当皇帝！

　　在非洲，更是如此，为了一个人的上台，甚至灭掉一个族都有可能。

　　但是，美国几百年的历史，却从未出现过这样的事情，哪怕是在杜鲁门时期，军方简直要被杜鲁门逼上绝路了，美国军队也没有动乱。

　　毕竟，在美国奉行文官治军。美国总统，同时就是美国的武装部队总司令，而由美国总统提名的国防部长，也必须要是个文职，有军队管理权和指挥权，而防长是由总统提名的。

　　而美国的参联会倒是职业的，但是，他们只有咨询权和建议权，非战时情况下不能参与军队管理事务。没有总统授权，他们连一个连队都调不动。

　　所以，美国的这套制度，保证了美国国家的安定，美国不会发生拥有军权的老将叛乱的苗头。

　　比如说，美国真的出现了一名杰出的将领，受到军队拥戴，瞒过了总统、骗过了国防部长、躲过了军种部长、绕过了国会监督、经过艰难的战斗，最终攻克了白宫，把现任总统给弄下来了。那么，接下来呢？

　　凡是造反的，无非是想要自己当皇帝，但是在美国，自己怎么当皇帝？自从华盛顿时期，民主和自由就在美国人的心里扎下了根。三权分立，美国总统也不是想干什么就干什么，更不可能是由一名叛乱的将军来承担。尤其是，美国各州都是有很大的独立性的，各州不一定会顺从这位叛乱上台的总统，这样，美国就分裂了。而且，美国民众都是有枪的，而且美国宪法赋予公民持枪“推翻暴政”的权利，这种时候，肯定会出现联邦军队大战各州联军的南北战争时期的景象。

　　所以，美国没有叛乱，军队不可能作乱。如果上台一个蠢货总统，让美国军方很不爽，那么，大不了忍四年，等着总统下台；如果连四年时间都忍不了，那就可以找个理由弹劾掉；如果连一天都不能忍，那就是最后一个光荣传统，总统断了他们的财路，他们断了总统的生路就是了。仿佛是一个诅咒，很多美国总统，都是遭受过刺杀的。

　　但是现在，布什已经无法容忍了，美国，不能就这样衰落下去！

　　在进来之前，布什已经将所有的形势，都和威廉姆斯上将说过了，威廉姆斯上将同意布什的意见，也决定支持他的做法！

　　“我们敬爱的总统里根先生，因为身体原因，无法履行总统的义务，现在，他已经将所有的权力，移交给了我，里根总统，辞去了总统职务。”布什向威廉姆斯说道：“威廉姆斯上将，请您安排人，将里根总统带到房间里休息，保护好他。”

　　布什的话，引起了在场所有人的震惊，他们知道，一场政变，在这里已经发生了！副总统布什，撺夺了总统的职务？

　　“布什，你这么做，考虑过后果吗？”里根向布什问道。

　　最后关头，里根已经很清醒了，甚至，里根还有一种轻松感，自己是被布什赶下台去的，布什是叛乱者，而布什做出什么举动，和自己无关，而自己，也不用再承担这个担子了！


第980章 核手提箱的争夺

　　整个冷战中，人类曾经离核战那么近，但是最终，当冷战的乌云离去的时候，核战还是没有发生。

　　毕竟，按动核按钮容易，但是，承受的后果，却是巨大的，也就是说，只有疯子，才会不计后果地使用核弹！

　　老布什，是疯子吗？而现在，老布什的头脑很冷静，在衰落和共同走向地狱的选择上，老布什希望都进地狱！

　　这，更加有利于美国！

　　苏联，已经将美国逼上了绝路，美国，必须要通过核战，将双方拉回到同一点！

　　为此，老布什不惜发动政变！虽然说起来冠冕堂皇，老布什的机会很好，总统不能履行总统义务的时候，由副总统接任，那是天经地义的。但是现在，不管粉饰得多么好，老布什，始终都是发动了政变！

　　两名荷枪实弹的空军警卫人员，将里根带了出去，就在空军一号降落到附近之后，总统身边的保镖，虽然跟着来到了这个基地，却并没有进入这间会议室，而是留在了外面，结果，这些荷枪实弹的空军警卫人员，将他们给控制住了。

　　不要以为保镖多么威猛，双拳难敌四手，无论在什么地方都是真理。美国总统的保镖，首先是要忠诚，其次，是在关键的时候，帮助总统挡子弹的。论格斗能力，虽然很强，也无法对付那么多的警卫人员。

　　里根，离开了，老布什看着剩下的人，说道：“你们，愿意和里根走，还是愿意留下来？”

　　“布什，你这是叛乱，你会受到合众国的制裁的！”乔治站了起来：“我绝对不会和你同流合污！”

　　乔治非常反感布什的行为，一直以来，布什都是崇尚武力，现在，更是想要同归于尽，这种疯狂的战术，会毁掉全世界！乔治不会和布什站在同一阵营里！

　　“布什，虽然我很佩服你的勇气，但是，我不知道你的对错，我只知道，我是美利坚的公民，我要守护好美利坚的宪法，而你的作为，是违反我们宪法的。”白宫办公厅主任贝克，跟着表态。

　　这些人的表态，布什不感到奇怪，毕竟，他们都是里根选出来的助手，他们站在里根的立场上，站在维护合众国宪法的立场上，这么做是他们必然的选择。

　　布什需要的，就是国防部长和中情局局长的支持！

　　“温伯格，你应该知道，我们没有机会了，我希望你能够和我站在一起，我们不用害怕，毁灭之后，才是新生。圣经之中，上帝创造了人类，却因人世间的罪恶而降下了洪水，结果呢？人类还是在洪水之中幸存了下来，去除了糟粕，人类更加净化。”布什说道：“对我们美利坚来说，这是我们一次神圣的战争，通过这次战争，我们美利坚才能够在毁灭中，得到新生。”

　　“布什，虽然我很敬佩你的想法，但是，我不得不说，你现在的脑子有问题，简单来说，你疯了。”国防部长温伯格说道：“核武器的作用，在于威慑，而不是真的使用它！而且，你天真地以为，苏联人没有能力全部拦截下来，但是，你想过没有，如果苏联人真的有能力呢？”

　　“当我们发射核弹的时候，苏联能不能毁灭，我们不知道，但是，我们美国，肯定会面临毁灭！”温伯格说道：“哪怕是失去了德国，失去了北约，我们美国还是美国，二战之前，我们并不是世界的主导者，我们不是照样快乐地生活吗？哪怕我们从此无法干涉西欧的事务，我们美国，还是美国，你醒醒吧，这个疯狂的想法，不是一个合格的政治家能够做出的选择。”

　　温伯格，也不会同意。

　　“凯西，看来，你也不会同意了？”布什向中情局局长威廉·凯西问道。

　　“不。”凯西摇摇头：“我同意你的观点，我愿意和你站在一起。”

　　凯西的表态，让所有人大吃一惊，这个家伙，怎么会这样？温伯格不由得用厌恶的目光望着他，真没有想到，凯西居然是个疯子！

　　“我们没有时间了，我们必须要向下级下达核弹袭击的命令。”凯西说道：“我们要第一时间打开核手提箱。”

　　虽然想要发射核弹的密码是八个零，这在高层并不是什么秘密。但是，这并不代表核手提箱就没有任何的作用了。

　　毕竟，它是一种象征，只有美国总统，才能够下达发射核弹的命令！而核手提箱，就是下达这个核打击命令的唯一的源头！只有通过它，才能够下达命令！

　　核手提箱，并不是一个箱子，还有一个附带的黑皮包里，收藏了4种重要文件：一是黑色手册，里面罗列了4种打击力度不同的行动方案，记录着美国的核导弹数目、部署地点及发射预定路线等；二是机密基地名单，记载着紧急事态时可供总统使用的秘密基地名单；三是紧急广播程序，记录被炸后总统向全国广播的程序；四是认证卡，上面有总统认证号码，此卡不被确认时，以总统名义下达任何命令都无效。

　　这个认证卡，是一个外表类似于信用卡、全球独一无二的“身份验证卡”，这块塑料卡片上印有由数字和字母组成的总统身份密码，又叫做黄金密码。

　　而现在，在所有人的注视下，凯西很平静地来到了核手提箱的旁边，从那个黑色的皮包里面，一阵翻腾，很快，就知道了一张卡片。

　　“这个就是里根总统的黄金密码，只要核对好这个密码，整个导弹打击系统，就能够启动。”凯西向着布什说道，接着，在众人的目光中，凯西拿起那张卡片，接着，塞到了自己的嘴里。

　　很难想象，凯西居然会将这张卡片放到嘴里！而且，凯西的牙齿，居然能够咬动它！

　　“不！”布什突然明白过来，凯西刚刚说要顺从自己，协助自己，都是幌子，凯西的真正目的，是想要转移自己的注意力，接着，通过吃掉这张卡片，让自己无法发射核弹！

　　难怪是搞情报工作的，这家伙，简直就是人精！

　　“味道不错。”凯西说道：“现在，想要获得密码，只有一个办法，立刻剖开我的肚子，否则，一会儿的话，卡片就被我消化掉了。”

　　虽然已经被一旁的警卫人员控制住，凯西还是带着胜利的目光。

　　没有这个核密码，看你怎么办！

　　所有的人，都不赞成布什的主张！

　　“凯西，你太天真了！”布什更是无比冷静：“你以为，我真的需要那个破箱子吗？我根本就不需要联系五角大楼，不需要一级级地传达，我只要直接向核弹基地发出命令就行了！”


第981章 坚定无比

　　除了可以一层层地传递之外，另一种方式，就是直接传达！

　　如果一层层地传达，需要通过五角大楼，通过国防部长温伯格才行！由于温伯格并没有顺从布什，所以即使是有核手提箱，也需要通过温伯格来具体下达，这条路，根本就走不通！

　　虽然按照刚刚的说辞，里根总统已经辞去了总统职务，由布什接任，从理论上讲，布什是可以指定新的国防部长的，但是，这需要更长的时间和手续才行，现在可没有时间那么做。

　　布什在来这里之前，已经做好了全盘考虑，布什的手里，有所有的核弹基地的指挥官的联系方式！直接向他们下达命令！

　　虽然不合常规，但是在这种突发状况下，由布什来发布命令，他们必须要执行！

　　这就是布什手里最后的底牌！

　　有核手提箱，可以走正常渠道，没有核手提箱，无法走正常渠道，也是有别的方案的！只要核战一开始，那些空基的，海基的核力量，还有什么反对的意见？哪怕就是知道命令下达的途径不对，他们也必须要展开核反击！

　　到时候，大洋里的那些俄亥俄级核潜艇，也会将他们装备的核弹，扔到苏联人的头上！布什就不信苏联人的太空武器，能够有效对付从海洋上发射的导弹！

　　直接发出命令！

　　夏延山核战碉堡，这里处于地表之下400多公尺深，上面有380公尺厚的花岗岩石，是美军最坚固的指挥中心。

　　所以，在核战来临之前，躲在这里，是最安全的，同时，这里不仅仅是核战地下指挥重型，同时，这里也是北美防空联合司令部的所在！

　　57年的时候，苏联相继发射世界上第一枚洲际弹道导弹和世界上第一颗人造地球卫星。美国大为震惊，艾森豪威尔急忙下令加快发展洲际导弹和航天技术步伐，同时要求加强空中防务，补充和增添对洲际弹道导弹的监视和警戒能力。

　　作为冷战对峙的双方，苏联的导弹，肯定是会顺着北极，直接发射过来的！为了有效地监视和警戒可能来自苏联的弹道导弹和远程轰炸机的袭击，美国和加拿大这两个北美国家，于58年成立联合防空机构，也就是北美防空司令部。

　　这个北美防空司令部的核心，就是现在的夏延山。威廉姆斯上将，同时也是北美联合防空司令部的指挥官。

　　这里，四通发达的通信网络，联络着各个空军基地，也包括那些核弹基地。

　　只要通过这里，就能够想核弹基地下达命令！

　　里根已经被押送走了，在场的其他人，脸上都带着恐惧，看着布什下达命令：“我现在以美国总统的身份，向各个基地下达命令，万恶的红色帝国，正在向我们发动毁灭性的打击，为了保护我们美利坚，我们别无选择，必须第一时间，发动核打击，所有的发射井，立刻发射民兵弹道导弹！发射密码，八个零。”

　　下达命令，发射核弹！

　　当一枚枚的民兵导弹升空的时候，就是地球灭亡的时候！夏延山能容纳一万人，又能容纳几年，那又有什么用？当这些人出去的时候，还是会因为外面急剧变化的气候环境而灭亡！

　　“是。”威廉姆斯上将说道：“立刻通过网络，传达总统命令！”

　　“布什，你这么做，根本就不是在挽救美利坚，你是在把我们都送入地狱！”乔治高声说道。

　　“我究竟是美国的罪人，还是美国的功臣，自然后世有定论，现在，我就是我，我是一名二战老兵，我是不会眼睁睁地看着美国的衰落！”布什无比坚定！

　　……

　　莫斯科，黑客部队。

　　当然，黑客部队是一个简单的称呼，他们真正的名字，叫做网络信息安全部队，他们重要的任务，就是测试西方网络系统的安全程度！

　　灯火通明，可以听到键盘敲击的噼里啪啦的声音，很多人都已经连续多个昼夜没有合眼，眼里面都是血丝。

　　此时，一名少年的手，突然停了下来，他用不熟练的俄语说道：“喂，小伊凡，过来，看看我进入了哪里！”

　　在整个黑客部队里，只有一个人可以大声地呼叫小伊凡，凯文·米特尼克！

　　当小伊凡展露出来了自己的天赋之后，伊凡进入了黑客部队，开始系统地学习各种知识，之后，伊凡就开始实践了。

　　伊凡当然不能在苏联国内的电脑网络里面实践，伊凡实践的对象，就是西欧的网络，同时，西欧的网络，通过海底的电缆，又是和美国的网络联系起来的。

　　八十年代，正是网络发展的高峰期，虽然美国的网络不如苏联的发达，也已经开始成熟了。

　　在入侵美国网络的时候，伊凡和凯文，狭路相逢，从开始的互相不服气，相互过招，以率先入侵某个部门为胜负打赌，到了后来，两人都对对方非常佩服。

　　结果，就在半年前，凯文却莫名其妙失踪，最后，伊凡知道，凯文是在美国因为入侵而被逮捕了！于是，伊凡托奥尔加科夫元帅帮忙，请克格勃的特工，将凯文给救出来，而且，秘密地带到了苏联来！

　　于是，凯文和伊凡见面了，结果，一见面，凯文就无比的惊讶，尼玛，还是个小屁孩！

　　年龄上看，两人差了近十岁！本来凯文才二十多岁，而伊凡才是个十几岁的小屁孩！

　　在网络的那一边，你根本就不知道对方是什么，或许是个小屁孩，还或许是一条狗呢。而凯文，当年也在上小学的时候，就开始入侵网络了。

　　年龄不是问题，能够入侵，而且安全地入侵，不会再被美国人逮捕，凯文就留在了莫斯科，当然，劣性不改的凯文，很多时候也会入侵苏联的网络系统，而伊凡就会扮演保护者的角色，两人打得很激烈。而在打斗中，苏联的网络系统，就变得更加牢固了。

　　而现在，凯文也在这里工作，对凯文来说，没什么正义观，只要让他能入侵电脑就行。

　　当伊凡说要让他入侵北美防空指挥部的时候，凯文就更是不屑了，五年前，自己就入侵过！结果，当凯文通过遥远的网络，登陆到美国军方的时候，才发现保密级别更高了，几乎是用了两天的时间，才算是登陆上去。

　　这刚刚入侵，凯文就看到了好东西，立刻招呼小伊凡。


第982章 挫败政变

　　“什么事，这么热闹？”就在这时，奥加尔科夫元帅，也凑了过来。现在，整个苏维埃都是在高度戒备的，战略忽悠局下属的这个黑客部队，更是在这次的战争中显示出威力来，奥加尔科夫元帅，几乎每天都会到这里来视察一番，反正对他来说，也没有别的正经事，信息化部队的经验，要等到完成作战之后才能够总结，而黑客部队，则是直接给前线贡献力量的。

　　当奥加尔科夫元帅的眼睛，扫到了凯文电脑上的字符的时候，顿时就睁大了眼睛，美国人，居然下达了发射核弹的命令！

　　“快，拦截这些命令的下达！”奥加尔科夫大声说道：“快，动作要快！”

　　虽然电流的传递是光速，但是，在通过各种设备的时候，还是会有延迟的！而从莫斯科到美国，也要经过遥远的距离，现在，能够阻止住这些命令的下达吗？

　　“当然没有问题！”凯文说着，熟练地敲动键盘，一道道的命令，发送过去！

　　虽然美国人升级了北美防空指挥司令部的外部程序，入侵它的时候更加困难，但是，当进入到系统内部的时候，就可以发现，这些系统几乎和以前入侵的时候一模一样！

　　当初凯文就有一种要破坏内部数据的冲动，只是压制住了，他知道后果，而现在，反正是在莫斯科，美国特工是不会找到这里来的，而且，美国如果真的发射核弹，那可是要带着全人类下地狱的！核冬天的理论，已经被世界熟知，这种时候发射核大战，是要遭全球谴责的！

　　终止命令传输！无法终止的命令，改变传输路径，到达其他的地方，只要不是核弹基地就行！快速地做完了这一切，下来还有时间，干脆，格式化他们的指挥系统硬盘如何？

　　奥加尔科夫心中紧张，他立刻示意副手，向克里姆林宫报告，万一这个命令无法阻止，面对美国人射来的核弹，那苏联，也绝对会用强劲的势头，将核弹送过去！

　　作为战略忽悠局的负责人，奥加尔科夫当然知道，现在的塞西亚人，还无法满足全天候不间断地监视美国人的核弹的任务，保守估计，在太空中至少要有八到十枚的塞西亚人，才能够彻底地阻止美国人的核弹！上次的拦截，在对方的上升段摧毁，完全是精心设计的。

　　而想要完全占领太空，比如，阻止美国的军事用途的卫星发射升空，等等，最好在太空中的塞西亚人，要有二十枚！

　　所以，如果美国人疯了，把所有的核弹，一起投过来的话，苏联还真的抵挡不住，莫斯科有橡皮套系统，其他城市，可就麻烦了！

　　而后果，当然也是严重的，美国人如果敢发射，苏联就必然要还击，美国的毁灭是必然的，只有美国总统疯了，才会下达这样的命令！

　　美国总统里根，没有疯，疯的是美国的副总统布什。

　　下达了命令，看着在场的人，布什依旧坚定自己的正确的，同时，他坐了下来，等待着核弹的发射。

　　只要射出了核弹，核战争就开始了！让人类重新回到石器时代，貌似也不错啊，至少，苏联也没有任何优势了！

　　时间，一点点地过去，布什在等待着，等待着地动山摇，等待着蘑菇蛋种满苏联！

　　但是，时间不断地过去，却一直没有任何动静！就连威廉姆斯，也没有回来！

　　怎么回事？布什看看表，20分钟已经过去了，不能再等了！

　　“总统先生，我们的命令，无法发出。”就在这时，威廉姆斯上将急匆匆地过来向他报告道。

　　“为何？”布什从自己的椅子上站起来，表情再也没有那么从容和镇定。

　　“因为我们的指挥系统遭遇了黑客袭击，我们的通信系统被阻碍，如果不是我们的人员警惕性高，及时断开了外界的联系，我们的系统，都会被彻底地破坏掉！”

　　断开和外界的联系！如果不是拔掉了通信电缆，彻底断绝和外部的联系，己方的系统主机的硬盘，就被人家给格式化掉了！这些黑客，真是大胆！

　　同时，拔掉了通信电缆，也就彻底断绝了和外面的联系。

　　作为主要的核战爆发时候的指挥基地，夏延山核战碉堡，主要靠两套通信系统和外界联系，主要的就是通信卫星，但是卫星早就失灵了，另一套就是地下电缆，但是现在，这一条渠道也无法使用了！

　　民用的电话线？别开玩笑了，这种时候，怎么能使用民用电话？己方的军用网络都能够被入侵，电话网络更没有任何的保障了！

　　“不，这怎么可能！”布什说道：“我们要立刻下达命令，不管用什么方式！”

　　“嘚嘚。”就在这时，外面传来了M16突击步枪射击的声音！

　　怎么回事？威廉姆斯顿时就站了起来，这里可不是空旷的野外，而是狭小的地下洞穴！在这里进行轻武器射击，说不定会损坏这座地下工事！

　　而且，听声音，交火的还很强烈！

　　“出去看看。”威廉姆斯向着自己的副手说道。

　　外面，肯定是出了状况！

　　此时，会议室内，还有十几个拿着枪的战士，而在会议室外，本来还有二三十名战士的，听声音，外面正在火拼！

　　副手答了一声，带着其他的人，快速地向外走，刚刚开门，就被外面进来的人，用枪顶着脑袋！

　　“利昂，怎么是你？”布什看着外面进来的人，带队者，正是自己的贴身保镖，顿时，布什就惊讶地问道：“你为何要背叛我？”

　　“我效忠的是美利坚政府！”利昂说道：“自由和平等，文明和民主，是美利坚公民的信条！而你，却想要搞政变！美国总统，是我们选举出来的，并不是你搞政变，就可以上台的！现在，我依旧听从的是里根总统的命令！”

　　现场的局势，被控制住了，利昂带着大批的保镖，冲击了这里的警备队，救出了里根，接着，又来到会议室。

　　在会议室的外面，他们突然发难，将叛乱的这些警卫干掉，而当打开门的时候，形势已经得到了控制！

　　“现在，我宣布，副总统布什，因为阴谋发动政变，已经不适合担任副总统的职务了。”跟在这些警卫的后面，里根冷冷地说道：“威廉姆斯上将，你也被捕了！”

　　民主和自由的观念，深入美国人心！想要搞军事政变，是绝对不得民心的！


第983章 两德统一

　　重新夺回权力的里根，并没有任何的轻松感，当看到布什的保镖把自己救出来的时候，里根甚至还深深地吸了一口气，这意味着，里根需要继续尽他的总统义务，他需要继续面对这些几乎无解的问题，同时，他也要为欧洲发生的一切，背负责任！

　　里根，已经累了。

　　欧洲战场的局势，斗转急下，其实，当北约主力军队被包围之后，欧洲的战争，就已经有结局了。

　　北约，将输掉对德国的控制，德国的统一，已经成为了不可逆转的历史潮流！

　　当希腊政府通过和谈方式，避免了希腊主力部队的覆没的时候，其他的国家政府，也就只有通过同样的方式来避免了！毕竟，当战争已经不可能取得胜利的时候，和谈并不是多么丢人的事！

　　最后，包围圈里面，就只剩下了英国和美国的军队！虽然美国的增援部队，即将登陆欧洲，但是，形势已经无法挽回！

　　两国的军队，在最后被消灭的前一刻，选择了投降！

　　吃掉了北约主力之后，滚滚的装甲洪流，向着德国南部而来！

　　前段时间的战争，主要在德国的西部，而现在，东德，西德，以及苏联的军队，向着南部碾压过来，依旧留在斯图加特的美国欧洲指挥部，瞬间就面临危险！

　　在这种时候，诺曼将军反应倒很迅速，就在联军还没有打过来的时候，立刻带着剩余的武装力量，匆匆向着南面逃窜，一天都没有到，就躲进了法国境内！

　　虽然法国并没有在这次战争中出动任何的力量，但是，当美国军队决定进入法国境内避难的时候，法国人也没有拒绝，敞开了一道口子，让美国军队离开了德国的是非之地。

　　东德和西德的军队，一直追到了边界线，看着美国人已经离开，停止住了脚步，他们没有继续越过法国边界。

　　站在边界线上，东德和西德的战士，不由得高呼起来，德国，终于统一了！西方的势力，已经被赶走了！

　　德国全境，已经光复，还剩下最后一个地方！

　　西柏林！

　　这些天来，战斗一直在外面进行，西柏林的治安还算是稳定，但是，所有人都知道，当外部的战争失利之后，本来就是孤岛的西柏林，绝对没有存在下去的可能！

　　当初，为了彰显西方的胜利，柏林是需要分割占领的，所以，西方占据了柏林西部，而苏联占据了柏林的东部，但是，西柏林却是一个孤岛，西柏林的四周，都是东德的领土！

　　正常的情况下，西柏林有空中通道，可以和西方世界联系，而现在，这条通道已经无法通行了！

　　西柏林，勃兰登堡门。

　　当战争开始后，这里的通道已经关闭了，东西德的交流，暂时停止，不过，现在，随着战争的告一段落，这里，再次人山人海！

　　当在警卫的保护下，迪普根市长来到这里的时候，四处的喧嚣，暂时安静下来。

　　“各位公民们，我听到了你们的呼声，同时，我也接到了赫尔穆特总理的命令，从今天开始，我们西德和德国，不再分裂，我们已经是一个国家了！现在，就让我们，推倒柏林墙，真正地实现我们德国的统一！”

　　推倒柏林墙！当初，里根曾经站在这里，向着对面呐喊，打开这道门，推倒这堵墙！

　　当时的里根，是多么的兴致勃勃，而现在，如果他看到这堵墙倒塌的话，不知道又会作何感想？

　　推倒这堵墙，真正地实现两德的统一！现在，这已经是所有德国人的呼声！

　　随着迪普根市长的呼唤，无数德国人，拿起早就准备好的铁锹，冲向了柏林墙！很快，柏林墙就分成了一段段的，接着，全部倒塌！

　　两边的人，都在卖力地干活儿，不管是东德人，还是西德人，当墙壁倒塌的时候，两边的人，终于可以敞开地握手和拥抱了，不管是认识还是不认识，他们的脸上，都是一样的笑容，他们的心情，都是一样地激动！

　　多少年了，因为冷战，他们不得不被隔绝到了两个世界，而现在，终于，他们统一了！作为差点就统治了整个欧洲的德意志民族，他们是骄傲的，他们忍受着分裂，现在，终于统一了！

　　当然，也有更多的西德人，当他们踏入东德的土地之后，第一件事，就是赶紧扑向附近的电子商店，去的晚了，电子产品就被买光了！

　　这一天，是最值得庆贺的！当柏林墙被拆除之后，两德，意味着正式的统一！

　　而在整个过程中，在西柏林驻扎的美国军队，一言不发，他们守着自己的军营，等待着未知的命运。

　　西柏林作为西德的首都，当然是需要驻军的，但是，谁都知道，在这里驻军，危险性最高，四周都是苏联人，如果一旦爆发战争，他们绝对是要被吃掉的！

　　而现在，两德已经统一，柏林墙也已经倒塌，对他们来说，已经是宿命的终结，他们会怎么样？

　　没有人在乎他们，似乎，连美国政府都遗忘了他们的存在了。

　　而在当晚，在整个德国欢呼的时候，在东柏林的政府大楼里，赫尔穆特等人，正式代表西德政府，与东德政府签署了一系列的文件，两国，正式合并！

　　合并之后的德国，正式称为德意志共和国，虽然已经统一，东西原有的制度暂时保持不变，同时，东德将全面资助西德的经济发展，提供廉价燃油等等，而且，还有很多重要的共识，比如，关于驱逐中东难民，很快就被写入到了新成立的国家的法律里面去！

　　虽然名义上，德国是统一了，但是，明眼人都能看到，在整个德国国内，还有大量的苏联驻军！而且，就在两德合并的会议上，安德烈将军，和库利科夫元帅都出席了。

　　对德国来说，当两个国家的傀儡，处于对峙的前沿，随时都会当做炮灰消耗掉，远远不如现在，通过苏联的一系列的资助，西德的经济，也会再次跟着出现一次新的腾飞！

　　83年，已经到了年底，西欧的局势，在这一年中，出现了翻天覆地的变化！

　　而安德烈，顺利完成了这次任务，回到莫斯科。


第984章 原来是这个老贼

　　虽然外面是冰天雪地，克里姆林宫里面，温暖如春。

　　会议室里，洋溢着笑声，当安德烈走进会议室的时候，迎来了一片掌声。

　　“我们的英雄回来了。”乌斯季诺夫说道：“安德烈，不管你到了哪里，哪里就会成为我们苏维埃的势力范围，我们刚刚都在说，下一步，该让你去美利坚了，在美利坚，也肯定能插上我们的旗帜。”

　　乌斯季诺夫的爽朗的笑声，引来了一片附和，安德烈摇摇头：“乌斯季诺夫同志，您太高看我了，照您的说法，如果我去了外星球，也能战胜那里的外星人，继续为我们苏维埃开拓疆土了。”

　　“对，就是这个意思。”乌斯季诺夫说道。

　　气氛十分浓烈，毕竟，现在的局势，实在是太好了，当征服了西德之后，半个欧洲，就处于苏联的控制之下了，其他的那些国家，除了英国还有点实力之外，别的都是打酱油的。

　　可以说，随着以后不断地蚕食，用不了几年，整个欧洲就是苏联的了！

　　“安德烈，鉴于你的优秀表现，最高苏维埃主席团，决定授予你第三次苏联英雄称号，同时，决定提升你的军衔为元帅。”在一旁，安德罗波夫正色说道。

　　第三次苏联英雄称号！听到这话，安德烈还能够接受，毕竟，以安德烈的贡献，的确是够一次苏联英雄称号了，几年之内，他已经是第三次获得，也算是相当优秀的了。

　　不过，授予他元帅军衔，这就有点太过了吧？当初中东问题结束，安德烈升为了中将，而之后，在带领舰队，在南美取得了一次巨大的胜利之后，安德烈的军衔，升为了上将。

　　安德烈一步步地升上来，虽然和他的年龄很不相称，但是，安德烈的才能，是无与伦比的，而且，还有安德罗波夫的另眼相看。

　　但是，在苏维埃的军衔中，从上将，到元帅，是一个相当巨大的台阶，中间还隔着大将，隔着军兵种主帅。

　　而安德烈，直接跨过了两个台阶，成为了元帅？这得让多少熬了胡子一大把，还在上将军衔上熬着的高级将领眼红啊！

　　不过，安德烈这次的贡献，也的确是巨大的，尤其是，安德烈与京特·拉尔的合作，是让西德东德走向统一的最大的一步！

　　如果没有安德烈，绝对没有西德的回归，所以，经过安德罗波夫与乌斯季诺夫等人的商议，才决定破格，授予安德烈元帅的称号！

　　这是一份无上的光荣！

　　元帅！不想当将军的士兵不是好士兵，而安德烈，今年刚刚三十岁，已经成为了元帅！

　　“同时，安德烈，你的职务，也将继续得到升迁。”乌斯季诺夫说道：“经过慎重考虑，总书记决定任命你做我的助手，也就是国防部的副部长。”

　　国防部副部长！

　　这是多少军人梦寐以求的位置！当了国防部的副部长，就能够领导整个苏维埃，这个庞大帝国的军事力量！随着苏维埃的不断开拓疆土，现在，领导苏维埃的军事力量，就能够掌控全世界！

　　让多少人血脉喷张！

　　而且，现在乌斯季诺夫，虽然看起来很精神，但是，其实，历史上，84年底，乌斯季诺夫就去世了。也就是说，等上一年，安德烈头顶上就空出来了，按照这个势头，到时候，安德烈就能够成为苏维埃的国防部长，一把手！

　　甚至，以后，还可能蹬上总书记的位置，毕竟，看看现在在场的这些人，没有一个能够熬得过安德烈，最年轻的戈地图，现在都五十多岁了。

　　“总书记同志，虽然安德烈元帅在这次的东德的行动中，做出了突出的贡献，但是，我们依然可以看到，因为安德烈元帅的失误，也差点酿成了灾难。”就在这时，坐在会议室的一角，一个不起眼的人，抬头，发出了他的声音。

　　这个人，看起来应该还算是年轻，和戈尔巴乔夫年龄相仿，相貌如鹰，抬起投来的目光，如同闪电。

　　“安德烈元帅执意要用太空激光武器，对美国人的白宫旗杆进行摧毁，这是对美国最大的侮辱，同时，也是对美国副总统布什最大的刺激，布什最后发疯，和这件事有很大的关系。如果当时不是奥加尔科夫元帅的黑客部队，成功地阻止了布什下达的核弹发射命令，那么现在，我们在场的每一个人，都不可能坐在这里，这个新年，我们也不可能和谐地度过。”

　　美国副总统布什，抢夺了里根的总统权力，试图发射核弹，进行全面的核战争！当这个消息传到莫斯科高层耳朵里的时候，危机已经算是解除了，他的命令被黑客部队阻止，同时，布什也被里根给反过来控制了。

　　现在，布什已经被批准入狱，等待布什的，将是多年的监禁。而这件事，追究到本质，和安德烈的咄咄逼人，是有很大的关系的！

　　安德烈静静地站着，虽然他还年轻，但是，他早就成熟了，当进入政治局之后，不仅仅要成为一名合格的军人，更要成为一名合格的政治家！

　　因为安德烈总是在外面，所以，很少回到莫斯科来，对现在出现的这个新面孔，安德烈的第一个疑问，就是这家伙，是从哪里冒出来的？自己以前，好像从来没有见过他啊？

　　不过，看起来，又是如此的熟悉！

　　“鲍里斯，你这么说就不对了。如果不是安德烈的大胆计划，我们能让美国人认输吗？核战就核战，如果真的打核战，那我们现在，就已经打到美利坚了！你作为莫斯科的市长，管好你的事就行了，军事，你不懂！”乌斯季诺夫立刻就不满了。

　　鲍里斯！听到这个名字，电光火花间，安德烈的脑子里，就出现了一个熟悉的人的名字，鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦！

　　尼玛，原来是这个老贼！如果没有这个家伙，庞大的苏维埃帝国，怎么会轰然倒塌！当时的人民，全部都被蛊惑了，一直到十年，二十年之后，这些人才回忆起来当时的情景，是他们亲手葬送了一个伟大的国家！除了帝国主义的阴谋，更重要的，就是内贼！


第985章 就是这么霸气

　　当听到这个家伙的名字，和历史上的人物对上号的时候，安德烈就已经下定了决心，即使是这家伙今天不在这里挑刺，自己也绝对不能留他，哪怕就是用暗杀的手段，也要把这个家伙给干掉！

　　有乌斯季诺夫给自己撑腰，还有安德罗波夫也是站在自己这边的，本来，自己还想要谦虚一下，毕竟自己这个年龄，当国防部副部长还是太年轻了。但是现在，既然这老贼反对，那自己还真得当上不行！

　　“乌斯季诺夫元帅，您这么说就不对了。”这个鲍里斯，居然还连苏维埃的重臣都不怕，继续说道：“既然坐在这里，我们就都是苏维埃的决策者，我们的每一个决定，都会影响到全世界，我们不能因为头脑一热，一时冲动，就做出了不计后果的事情来。比如，这次我们从太空中发射激光，摧毁了地面的核弹，就已经足够我们显示自己的力量了，之后，我们又去轰美国白宫，轰人家的旗帜，的确行为已经超出了我们需要的范畴，可以说，这是不成熟的表现，我们苏维埃，需要合格的，成熟的决策者，所以，我个人意见，认为安德烈现在还年轻，无法承担起国防部副部长这样重要的职位来。”

　　“鲍里斯同志，那你说，谁更合适当国防部副部长啊？”安德烈向鲍里斯问道。

　　“我个人意见认为，谢尔盖元帅最适合担任这个职务。”鲍里斯说道：“谢尔盖元帅是从二战中走过来的老将，一向都是最忠诚于苏维埃的，而且，老持承重，很适合担任这个职务。安德烈元帅，我承认您很有打仗的天赋，但是，您还不是一名合格的战略家，而且，太年轻了。”

　　谢尔盖？这个家伙，这么快，就和谢尔盖扯到一起了？看来，这家伙很会在私下里行动嘛，如果这个机会，让谢尔盖上台的话，谢尔盖一定会对他感恩戴德，也正好壮大他的羽翼。

　　还有谁会同意？安德烈扭头，望了一眼戈地图，说道：“米哈伊尔同志，您是不是也觉得，谢尔盖元帅很合适？”

　　就是用屁股都能想出来，一手把鲍里斯拉进政治局的，肯定是戈地图！这和历史上的一样，在戈地图眼里，鲍里斯是他的人，会忠实执行他的政策，同时，现在的安德罗波夫，对戈地图还是相当信任的，毕竟，戈地图作为主管农业的负责人，一直都在忠实地推进安德罗波夫的改革，现在，苏维埃的粮食早就自给自足，还能够出口，安德罗波夫是信任他的。

　　戈地图不首先发难，却在慢慢地培养势力，现在的政治局里，恐怕还有对戈地图信赖的人！而戈地图，在不断地暗中布置，比如，将鲍里斯拉进来，而这次，就是他们的一次大的行动！

　　他们要将谢尔盖拉进来，有了军方重将，他们才能够逐渐掌握苏维埃！

　　“是的，我个人认为，一个老持承重的元帅，更适合担任国防部副部长，安德罗波夫同志，我希望您能慎重考虑我们的意见。”

　　“几个不懂军事的人，来掺和国防部副部长的人选。”安德烈的语气很平常：“你们认为，美国人会那么容易低头吗？我们每一次的胜利，都是在走钢丝，但是，直至现在，我们一直都赢了，为什么？就是因为，我们苏维埃的咄咄逼人！”

　　安德烈的话语不大，却在每一个人的耳朵里面回响：“如果我们不够强势，那么，哪怕我们处理一下我们自己的内政，比如，我们镇压布拉格的叛乱，西方世界都会指手画脚，说我们不够民主，说我们是使用暴力，现在呢？我们的哪一次行动，不是使用暴力？看看现在的西方人，说什么了吗？什么都没有！”

　　“在这个世界上，你不仅仅要有拳头，你还要亮出你的拳头来，警告对方，只要对方有稍稍的不从，就狠狠地教训对方，让对方不敢有任何的非分的想法！”安德烈说道：“我们苏维埃，自从打赢了二战，就应该一直是这样的态度！如果西方世界敢对我们指手画脚，那就狠狠地将他们揍趴下！打仗，打世界大战，打核战，我们什么都不怕！哪怕就是地球毁灭，我们也要先灭了对方！如果当时，美国人真的敢对我们发动核战，那么，数倍美国人的核弹，同样会落在美国人的头上！怕什么！我们苏维埃，能够扩张到全世界，靠的不就是这样一个霸气？”

　　“这个新年，过不成，就不过了，但是，如果让我们过不成新年，我们就会让美国永远都不用过年了！”安德烈继续说道：“我们侮辱了美国人？我们刺激了美国总统？一切，都是看实力的！如果美国人有太空武器，那么，受侮辱，受刺激的，就是我们！没有锐意进取的精神，只知道守着来之不易的和平，我们苏维埃，怎么可能会发展？我们苏维埃的存在，就是为了维护世界的和平，维护世界的秩序！地球上的每一个位置，都有我们苏维埃的旗帜，我们，就是这么霸气，就是这么咄咄逼人！”

　　面对着安德烈的话，鲍里斯一言不发，或者说，他真的就说不出什么来，只觉得这个话，说得太无耻了。

　　“啪，啪，啪。”安德罗波夫，首先带头鼓起掌来，随着安德罗波夫的鼓掌，其他人，也都跟着鼓起掌来。

　　安德烈说的，真的是太精彩了！也说出了他们的心声。

　　怕美国人，怕个毛！苏维埃，从来就没有怕过谁！当年德国人都打到莫斯科来了，斯大林照样在红场阅兵！苏维埃，就有这样的霸气！

　　望着安德烈的眼睛，鲍里斯突然有些心慌，他进入政治局只有几个月的时间，但是，他就发现，安德罗波夫总书记，不喜欢溜须拍马，更喜欢接受不同的见解，所以，这次他突然提出的意见，正是为了投安德罗波夫所好，认为自己敢说话，有见解，从而受到重用，同时，也有培养自己人马的目的。

　　而现在，安德罗波夫开始对自己很感兴趣，但是现在，却转向了支持安德烈！而这个安德烈，好像已经开始对自己有敌意了！

　　果然，安德烈最后的一句话，让鲍里斯的心突然坠入了地狱：“而且，当初轰击美国人白宫的旗杆，是我的提议，但是，我的这个提议，是经过了安德罗波夫总书记的同意的。”


第986章 苏维埃，只需要一个声音

　　毕竟，鲍里斯进入政治局的时间不长，他并不清楚很多内幕，他只是简单地以为，是安德烈提出的建议，乌斯季诺夫做出的认可，但是，他并不知道，这玩意儿，其实是安德罗波夫亲口同意了的。

　　安德罗波夫同意的！那就完全不同了，他现在，提出这件事是错误的，那岂不是在打安德罗波夫的脸吗？安德罗波夫是喜欢听到不同的声音，但是，他绝对不喜欢听到别人说他的不对，就跟其他领导人一样！如果是在斯大林时代，要是有人敢反对斯大林，那下场绝对会很难看！

　　安德烈一句话，让鲍里斯坠入冰窟，鲍里斯不知道该如何回答了。

　　后面的安德罗波夫，此时开口了：“虽然安德烈还很年轻，但是，安德烈做出的一件件事，足以证明安德烈的能力，以及他对苏维埃的忠诚。我看，让安德烈当国防部副部长，一点问题也没有，我们的政府，需要年轻的血液。鲍里斯，你觉得呢？”

　　“是，总书记同志，您说的很正确。”鲍里斯回答道。他知道，自己今天的发难，完全撞到了铁板上，所以，他立刻就要转变态度，既然总书记都同意了，自己还反驳什么！不过，他的话语并没有慌乱，依旧不卑不亢，他相信，总书记是喜欢自己这样的性格的。

　　果然，安德罗波夫说完这句话之后，继续说道：“鲍里斯，你的表现也很不错，我们政治局，需要听到不同的声音，真理，都是辩出来的，如果我说错了，也希望大家能够指正，我们不能搞个人崇拜，尤其是，现在我们在继续深化改革，改革的每一步，都是试探，更需要不同的声音，来给我们提醒。”

　　“是的，总书记同志。”鲍里斯说道。

　　不同的声音？真理，是辩出来的？安德烈总感觉这些话有些不妙，难道，这段时间里，党内已经出现了不同的声音？这可不是什么好事啊！

　　安德烈不同意这种观点，尤其是，现在不断地吞并西方世界，同时也在和西方世界融合，在融合的过程中，西方的民主，自由那一套的观念，会不断地进入苏维埃的大地，这些观念，绝对不能让它在苏维埃漂浮起来！

　　苏维埃，只需要一个声音！

　　想到这里，安德烈的眉头，闪现出来了忧色。

　　“安德烈，现在你的职务已经不是土耳其斯坦军区司令了，你需要将家搬回到莫斯科来。”安德罗波夫问道：“怎么样？你需要分给你一套住房吗？”

　　安德烈赶紧摇头：“总书记同志，感谢您的关心，我现在在莫斯科已经有一套住房了，不需要再要更多的了。奢靡的风气，刚刚刹住，我们不能再犯这些错误。我们的党，需要保证廉洁性。”

　　安德罗波夫点点头：“是啊，安德烈，你的提议很正确，现在，随着我们苏维埃的不断发展，又有一股歪风邪气，我们是该狠狠地刹这股风气了。安德烈，关于土耳其斯坦军区，你还有什么意见吗？”

　　安德烈转悠了好几个军区，现在，要从土耳其斯坦军区，一步登天，成为国防部副部长，那么，土耳其斯坦军区，同样空出来了一个军区司令的位置。

　　“我觉得，原来的副司令利托夫采夫，足以胜任军区司令的职务，可以将他提拔为军区司令。”安德烈说道：“同时，我最担心的，还是南非战争，现在，南非战争已经进行到了关键时期，我觉得，是该我们行动的时候了。”

　　南非战争！由于安德烈一直都在欧洲，所以，苏维埃的触手，还没有伸向南非，只是在不断地和白人接触而已。

　　现在，白人政府的局势岌岌可危，南非的黑人，已经发展成为了一支正规军，将白人打得节节败退，白人只能守护在那些大城市中！这和历史完全不同！

　　可以想象，黑人肯定是受到了外界的支援！究竟背后是谁？只要看谁获得利益就行了！黑人夺下来的那些矿山，现在都承包给美国人了！

　　美国人，想要利用南非的矿产资源，来为他们输血，帮助他们躲过可怕的经济灾难！可以说，美国人这步棋，还真是一步好棋！毕竟，南非那么多的金矿，还真的会让美国的经济起死回生！

　　而苏维埃，当然不会眼睁睁地看着这一切，既然美国支持黑人，那苏联当然要支持白人！只是这一切，一直都在暗中布局，现在还没有正式开始！

　　“我们现在从欧洲腾出手来，终于可以顾及到南非的局势了。”安德烈说道：“我们可以向南非输出各种武器，帮助南非白人政府，这同时还将带动整个南非洲的布局，同时，也更加孤立以色列。”

　　在地球上，还有什么是安德烈最不放心的？当然就是那群犹太人！虽然西方世界对南非进行制裁，但是，以色列和南非，一直都有各种往来。尤其是，在核弹和导弹方面，南非都在和以色列进行合作，现在，美国要往死里弄南非的白人政府，以色列在其中是最尴尬的。

　　“是啊，”安德罗波夫说道：“安德烈，你虽然已经当了国防部副部长，不过，依旧要把重心，放在南非问题上，这是我们接下来的一件大事，开拓我们苏维埃的疆土，我最信任你。”

　　“是，我绝对不会辜负总书记的信任。”安德烈说道，南非，布局好久了，也该行动了！

　　从克里姆林宫出来，安德烈只感觉到脑子有些发晕，这次的会议，没有以前那么的让人顺心，看到了鲍里斯的时候，安德烈就感觉像是看到了会议室里有一坨屎一样，相当不爽。

　　看来，下面得和乌斯季诺夫进行一次会晤，看看怎么解决掉这个家伙！

　　“元帅同志，您的家到了。”就在这时，一个声音打断了安德烈的思绪，前面开车的普京，向安德烈说道。

　　当发现了普京之后，安德烈格外器重，现在的普京，就是安德烈的私人保镖。

　　“好的，你回去吧。”安德烈说道。保镖也不能一天二十四小时上班，也要有自己的时间的。


第987章 杨树下网站

　　“安德烈，你回来了！”站在房间的门口，叶卡捷琳娜笑意盈盈。

　　这几年，跟着安德烈，去过很多的地方，最后，还是发现，莫斯科是最适合的，毕竟，叶卡捷琳娜从小就生活在这里。

　　而现在，更让叶卡捷琳娜兴奋的，就是安德烈，已经再次升职，升为什么样的官员并不重要，重要的是，安德烈以后，会在莫斯科工作，这也就意味着，从今之后，自己的家，就将安定在莫斯科，再也不用来回跑了！

　　望着自己的老婆，安德烈没有别的，伸出双臂，两人紧紧拥抱在一起。

　　“爸爸，爸爸回来了！”贝拉从里面飞快地奔出来，这次，没有再把安德烈认成了黑叔叔，而安德烈在欧洲，的确也没有被晒黑。

　　跟在贝拉身后的，还有一名小男孩，此时，这名男孩已经会走路了，他一摇一晃地走过来，望着安德烈，就是不敢认。

　　安德烈毫不客气地一手一个，将两人抱了起来，瞬间，儿子伊万就露出了笑脸，这个动作，他很喜欢。

　　“爸爸，莫斯科开了一家生鱼片的店，我想要去吃。”坐在安德烈的肩头，一侧的贝拉已经开始提要求了。

　　生鱼片？那东西有什么好吃的？安德烈说道：“咱们去中餐馆，吃鱼香肉丝怎么样？”

　　鱼香肉丝，泡大米饭，那可是后世的绝配，安德烈，猛然间肚子就饿了。

　　“鱼香肉丝？里面有鱼吗？”贝拉问道。

　　“当然有了，比生鱼片好吃，生鱼片那东西，不卫生。”安德烈说道。

　　“好吧，爸爸，那我们今天吃生鱼片，明天吃鱼香肉丝，怎么样？”

　　安德烈瞬间想要晕倒，这贝拉，什么时候继承了自己的这份无耻了？好吧，那就生鱼片。

　　普京已经走了，车子还留着，莫斯科的治安是很好的，也不用担心安全问题，换上了便装的安德烈，亲自开车，带着老婆孩子，直奔生鱼片店。

　　如果是以前，安德烈是非常排斥岛国的一切的，毕竟有血海深仇，但是，一切在征服了岛国之后，就改变了，现在的岛国，也完全听从苏维埃的吩咐，就是小弟了。

　　莫斯科的气候非常寒冷，而生鱼片店里，却是相当暖和，门口，玻璃里面，还有两名穿着和服的东方女性，在那里不断地鞠躬，进来一个人，就鞠躬欢迎一次。

　　这场面，搞得很热闹。

　　安德烈带着自己的老婆孩子，进入了店里，才发现里面的生意很火爆，想要找个包厢，那是绝对不可能的，就算是外面大厅里的一张餐桌，也是不可能的，因为，在他们前面，还有十几个人排队！

　　“看来，咱们只能先在这里等着了。”安德烈说道。好在店里早就有所准备，在门口专门开辟了一块空间，用来作为候餐区，除了有舒服宽大的椅子之外，还有几台电脑，可以进行上网！

　　当然，那几台电脑前面，早就有人霸占着了，而安德烈带着家人，也不是来上网的，是来吃饭的，坐在一旁的椅子里，身边儿女双全，老婆叶卡捷琳娜同样迷人，身材婀娜，面容姣好，安德烈就感觉到心满意足。

　　椅子的旁边，也坐着其他的人，安德烈的旁边，另一侧，就是几名二十岁左右的青年，看样子，像是大学生，又像是刚刚毕业参加工作的青年。

　　“这次，咱们算是把美国给打惨了。咱们的坦克，一炮就把美国人的坦克给轰成渣了。”一名青年说道。

　　“是啊，两德合并，真是一件大事，不过，这合并之后，为何还要搞两种制度？真是搞不懂。”

　　“这你就不懂了吧？这是妥协的结果，想要让西德和东德合并，西德就提出要求，制度不能变。”

　　“那是肯定的，人家西德，一人一张选票，那才是真正的民主！”一名青年高声说道：“哪里像咱们这样，作为公民，连个选举权都没有！”

　　听到这话，瞬间，安德烈脸色就变了，他扭过头，向着这名不知道天高地厚的青年说道：“这位同学，你说得很对啊，这些，都是谁告诉你的？”

　　“当然是从网上看到的了。”这名青年果然是个学生，他还向着安德烈继续吹嘘道：“我在网上，那也是坚定的斗士，我认为，我们作为公民，就该有选举权，这样才是民主的表现。现在，我们受到的约束太多了。”

　　“哪一个网站？”安德烈继续问道。

　　“就是叫杨树下网站，这个网站，里面都是我们志同道合的朋友，要不，我邀请你加入，你的网名叫什么？”青年问道。

　　“这个，我的网名叫苏联元帅。”安德烈说道。

　　“哇，这个名字不错！看来，我也应该改名，叫苏联国防部长！对，就叫这个名字，嗯，今晚你等着，我回去之后，就邀请你加入。”青年和安德烈说完，继续开始跟自己的朋友扯淡。

　　安德烈的心里，却是泛起一股股的不安，在苏维埃，居然还有这样的网站存在？真是没有想到，在苏斯洛夫死后，苏维埃在这方面的管控，就开始松了啊！

　　现在，安德烈还真是怀念灰衣主教啊。

　　米哈伊尔·安德烈耶维奇·苏斯洛夫，他1902年11月7日生于沙霍夫斯克镇，贫苦农民家庭出身，十月革命时还是少年，但是仍然积极参加了革命活动。21年他加入了光荣的布尔什维克党。

　　之后，苏斯洛夫就一直活跃在苏维埃的意识战线上，一直到现在。

　　作为一名长期幕后把握苏联意识形态动向的活动家，苏斯洛夫性格冷漠而又谨小慎微故得名“灰衣主教”，他思维敏捷，为人谨慎，对苏维埃国家怀着无限忠诚，热爱全世界受剥削压迫的人民，仇恨各种背离正统苏联路线的叛徒。

　　作为一名苏维埃的高层人员，苏斯洛夫却一直过着苦行僧一般的生活，他没有新衣服，永远穿胶皮套皮鞋，戴圆型列宁帽，同时，他也从来不为自己谋利益，在勃列日涅夫时代，苏维埃贪腐严重，特权阶级涌现，但是，苏斯洛夫的儿女，却一直都是普通人。

　　可以说苏斯洛夫是一个非常正统的列宁主义者，同时也坚信马克思主义理论，他主持苏维埃的意识形态的工作，捍卫苏维埃的路线，让苏维埃统一思想。

　　而现在，苏斯洛夫去世了，他是葬在列宁墓的第九个人。他的去世，让苏维埃失去了意识方面的明灯，而现在，苏维埃的意识方面，已经开始出现了波动！

　　这，当然不是安德烈能够容忍的！


第988章 五代机的尘埃落定

　　“安德烈，你今天怎么看起来不开心？”坐到了位置上，生鱼片上来，叶卡捷琳娜发现了安德烈有些心不在焉。

　　安德烈摇摇头，露出笑容：“可能是太累了吧。”

　　安德烈不想让叶卡捷琳娜太过担心，回来之后，叶卡捷琳娜也有了工作，继续在医疗卫生系统里贡献她的力量，现在叶卡捷琳娜已经是卫生部的委员了。

　　要是有大男子主义的话，安德烈就要让叶卡捷琳娜当家庭主妇了。

　　“安德烈，我知道你很累，可惜，我太没用了，不能给你分担什么。”叶卡捷琳娜说道。

　　自己的男人，顶天立地，这让叶卡捷琳娜骄傲，也让她有些自卑，帮不上安德烈什么忙啊！

　　“对了，咱们回来之后，还没有去过伊琳娜姐姐家吧？”安德烈说道。

　　伊琳娜，可以说是叶卡捷琳娜在这边唯一的亲戚了。

　　“我已经去过了，你太忙了，当然就没有叫你。”叶卡捷琳娜说道：“不过，你想要去的话，我们可以改天一起过去。”

　　去别人家做客，安德烈当然没什么欲望，他主要是想要以私人的身份去那里，万一正好和安德罗波夫遇见呢？就可以和安德罗波夫交流一些问题了！

　　这顿饭，吃得意兴索然，而在吃饭的过程中，安德烈也可以听到，餐馆里，议论西方民主制度的人，好像也不少！

　　一人一张选票，对他们来说，似乎有莫大的吸引力，就仿佛是参与了国家大事一样，真是愚昧，西方一人一票选举出来的总统，照样是那些大资本家的代理人而已！

　　于是，安德烈很不爽！

　　回到家里，安德烈并没有自己亲自上什么杨树下网站，叫来普京，把这件事，吩咐给了普京，让他秘密调查这件事，而且，最好也不要惊动克格勃的其他人员！

　　这一夜，安德烈失眠了，身边有自己的老婆孩子，没有任何的睡意。

　　作为空军出身的安德烈，现在升为了国防部长，最关心的，当然还是空军的建设！将顾虑担忧放到了一边，在国防部的办公室里，刚刚走马上任，安德烈就坐不住了。

　　安德烈看到了报告，关于第五代战机的研发情况。

　　苏霍伊和米高扬之间的竞争，能够促进苏维埃航空技术的发展，所以，安德烈是相当关注的，尤其是新一代战机的研制，双方更是憋足了劲，想要将新战机捣鼓出来！

　　而双方的竞争，进行了好几年，也该是有个结论的时候了！

　　现在，这个结论，就摆在了安德烈的面前。

　　米高扬设计局，赢了合同！

　　毕竟，在后世，就是米高扬设计局赢得了合同，开始了米格1.44项目的研发，可惜，因为当时已经是苏联的末期，戈地图总想着怎么削减军队，和西方示好，这个项目，困难重重，最终无疾而终。

　　而现在，就不同了！苏维埃国力蒸蒸日上，良好的经济环境，决定了苏维埃的军队建设也大步前进。米高扬设计局在赢得了合同之后，就受到了大力支持，米高扬憋足了劲，要尽快将这款新战机给捣鼓出来！

　　当初，安德烈是支持苏霍伊设计局的，但是，苏霍伊设计局还是没有赢得五代机的合同，不过，苏霍伊的项目，却也没有直接被废弃，因为这个项目，获得了海军的关注！

　　苏霍伊本来也有备份方案，就是同样的鸭式布局的方案，这个方案几乎就和米高扬设计局的方案一样，这是经过多方面的考虑之后的最终结果。

　　不过，米高扬设计局动手更早，所以，出成果也更快，空军选择了米高扬设计局的方案，也是有原因的。

　　不过，米高扬设计局的方案是全新的，需要的工程量也相当巨大，所以，现在是不可能完成所有研发的。但是，苏霍伊的项目就不同了，苏霍伊最开始的设计，类似于T-50的布局，其实就是在苏-27的基础上改进过来的，需要的设计量大大减小，尤其是，现在已经进入了最后的定型阶段！

　　这款战机进展迅速，引起了海军的主意，现在，海军随着不断的壮大，航母编队已经逐渐成为海军的主力，而海军的舰载机，更是需要更新换代，虽然苏-27K已经能够在空战中具有相当大的优势，但是，想要有绝对的优势，就必须要有一款隐身飞机！

　　所以，海军相中了可以快速定型服役的苏霍伊的方案，而且，这种飞机和苏-27K有相当多的类似，可以减小海军的操作难度，而且，更重要的，是随着苏维埃控制区域的逐渐扩大，高层转变思维，大力发展海军，所以，海军也有足够的经费，可以独立支持新的战机的研发了！

　　现在，苏霍伊的型号设计很快，应该能够赶上下一艘的航母入役的时候，就能够将这种舰载机部署上去！

　　这种飞机，被赋予了苏-37的编号！历史上，苏-37是那架特殊改造的具有矢量喷管的型号，只有711一架，而现在，苏-37已经是苏维埃海军的下一代的主力舰载机！

　　当读完了这些的时候，安德烈就再也按捺不住兴奋，先去格罗莫夫试飞院看看！

　　格罗莫夫试飞院，是所有战机的放飞地，苏霍伊的战机，也都是从这里放飞的！

　　没有惊动更多的人，安德烈一个人，就跑到了格罗莫夫试飞院，果然，进入之后，就在跑道上看到了那架拍扁了的苏-27一样的战机，正在跑道上滑跑。

　　一大堆的苏霍伊的工程师，也在那里，看着战机的起飞，苏霍伊的总设计师西蒙诺夫，更是充满期待。

　　“安德烈元帅！”当战机起飞之后，西蒙诺夫等人，才看到了安德烈，顿时，都高兴地叫了出来，发自内心对安德烈的尊重。

　　虽然和米高扬设计局的竞争失败了，但是，己方的战机，依旧是第一种服役的第五代战机！而米高扬设计局的飞机，据说还有一大堆的技术问题，没有完全解决掉。到时候，海军用得顺手，万一空军也会需要呢？

　　一切，皆有可能！


第989章 发动机的缺陷

　　“西蒙诺夫同志，见到我们的最新一代战机，即将服役，我也非常高兴啊。”安德烈望着天空，那个刚刚离开的战机，从外面看，和后世的T-50，相当类似，也算是殊途同归吧。

　　“是的，我们这一代战机，最重要的是要实现隐身性能和格斗性能的良好搭配，而这一切，在我们的战机上，已经实现了。”西蒙诺夫说道：“虽然不如米高扬设计局的隐身性能更好，却也是我们现有战机无法比拟的。”

　　隐身性，一个衡量先进战机的重要标准，到现在为止，苏维埃的战机，已经实现了，没有采用科幻般的等离子体隐身技术，而是采用了外形和涂层的方案。现在，飞机还是黄皮的，因为没有涂层，等到涂了之后，飞机就会变成一架灰黑色的战机！

　　安德烈点点头：“未来的天空，是属于隐身飞机的，我们必须要大踏步地向前发展，继续以碾压的姿态，战胜西方的战机。”

　　碾压的姿态！当年，安德烈驾驶米格-25的时候，算是碾压，但是，也只有安德烈这样的飞行员能够飞出来，而现在，苏维埃任何一名飞行员，都能够飞出碾压的姿态来，装备不是万能的，但是没有先进的装备，在战场上就要落后挨打！

　　“是的，安德烈元帅，您说得非常正确。”西蒙诺夫说道：“我们能有今天的成就，也多亏了您的帮助。”

　　安德烈摇摇头，这一切，都是为了苏维埃！

　　“米高扬设计局的飞机，貌似还有很多困难无法克服？”安德烈向西蒙诺夫问道：“现在，我们的战机，为何这么快就能试飞？准备定型？”

　　安德烈突然冒出来了这样一个疑问，毕竟，都是同一代的战机，技术上，应该有很多是共同遇到的啊！

　　听到了安德烈的话，西蒙诺夫有些不好意思：“这个，主要是我们降低了指标。我们本来计划上Al-41发动机的，但是，直到现在为止，我们也无法接收到合格的发动机，所以，我们暂时只能使用D-30F-6M发动机。虽然推力上够我们使用了，但是，耗油率还是有一定的提高。”

　　顿时，安德烈无语了。

　　研制一台全新的发动机，可不是那么简单的事，凭借着苏联的科技实力，突破推重比到11，是相当困难的，在后世的历史上，Al-41从未真正地实现过，哪怕就是苏联不解体，至少也要十年的时间，才能够让这种发动机成熟。

　　后世，解体后的俄罗斯，在研制T-50的时候，照样遭遇了发动机的问题，所谓的F117S，根本就不是真正意义上的新发动机，就是在Al31的基础上修修补补的。而后世的Al41发动机，已经不是苏联时代的那台有着先进技术指标的发动机了。

　　苏维埃，现在依旧面临着发动机方面的问题，而苏霍伊设计局为了最快地将苏-37送上天空，等不急Al-41，只能是先用D-30F-6M发动机来代替！

　　这种发动机，也是成熟的，因为这是米格31采用的发动机，由索洛维也夫设计局研制的D-30F-6双转子涡扇发动机基础上改装的，这种原型的发动机，单台加力推力152千牛，不加力最大状态推力93千牛，发动机推重比6.6，涵道比0.4，不加力耗油率0.073千克/牛顿小时，加力耗油率0.194千克/牛顿小时。

　　这种发动机的体积，和Al41是很相似的，所以可以替换，而且，经过改进之后，加力推力提高到了170千牛，不加力推力超过了100千牛，装在苏-37上，给战机的机动性的发挥是没问题的，唯一的区别，就是比较耗油！

　　在后世，S-37金雕的试飞，装的就是这种发动机！

　　海军非常急迫地想要这种战机，所以，只能是暂时用这种发动机代替，而空军希望米格1.44的性能不打折扣，所以米格1.44现在还在等Al41发动机！

　　安德烈表示理解。

　　“除了发动机，还有其他方面的标准降低吗？”安德烈问道。

　　一架飞机，主要是由三部分组成的，机体，航电，以及发动机，三者各占整个飞机造价的三分之一左右，现在，发动机上的问题，暂时被用别的发动机给代替了，而机体，看起来没有什么大问题，另一个主要方面，就是航电了！

　　听到安德烈的问话，西蒙诺夫说道：“我们现在面临的唯一的问题就是发动机，除了发动机之外，别的项目，都是进展顺利的，尤其是我们的航电系统，现在，我们的雷达，已经完成了主动相控阵雷达的研制，现在装到飞机上的，已经是全状态的主动相控阵雷达了。”

　　主动相控阵雷达！这才是未来雷达的发展方向，因为这种雷达可以随时转变波束，集中全部的波束到一个方向上，更有助于发现隐身飞机。而且，其中一部分组件损坏，雷达照样能够使用，冗余度很高。

　　苏维埃的电子技术，本来是落后的，但是，在吸收了岛国的先进电子技术之后，加上苏联的经济体制的优势，可以投入大量的资金来研发，所以，T/R组件早就获得了突破，现在，这种主动相控阵雷达，已经装机了！

　　毕竟，后世美国的主动相控阵雷达，也是从岛国引进技术之后发展的！现在，美国在这方面，已经落后了苏维埃！

　　安德烈很高兴，此时，天空中又传来了轰鸣声，可以看到那架战机，潇洒地飞了过来。

　　“今天试飞的是什么科目？”安德烈问道。

　　“进入尾旋之后的改出。”西蒙诺夫说道。

　　失速尾旋？安德烈顿时一愣，这个科目，是相当危险的！毕竟，失速尾旋，是从飞机诞生之后，就一直困扰每一名飞行员的一个问题，而且，即使是经过严格训练，也有一半的飞行员，无法成功改出，最后机毁人亡！


第990章 还想要过瘾？

　　此时，天空中的苏霍伊的王牌试飞员，维克多·普加乔夫，正是天空中飞行，他断开了电传系统，采用人工操作，只有这样，才能够让飞机进入螺旋状态，否则，电传系统会避免飞机进入这种状态！

　　高度一万，普加乔夫在无线电里面冷静地喊道：“03号试验机，请求进入尾旋状态。”

　　“可以进入。”

　　随着命令，普加乔夫开始了一系列的准备，先锁紧油门，将油门固定在慢车状态，这种截击机的发动机，可不是好伺候的，容易造成发动机停车。

　　随着油门进入慢车状态，飞机开始减速，终于，飞机像喝醉酒似的左右摇晃。

　　“1，2，3，来吧！”。普加乔夫喊了一声，接着有力地蹬满左舵，拉杆然后向右压杆到底，庞大的战机，呼啸着摇摆了几下，迅速向左偏转，苏-37的尾旋来得既快又猛。

　　云层在飞速地旋转，飞机边旋转边急剧下降。普加乔夫不断地数着数，看着尾旋的时间和圈数。

　　很快，就该改出了！普加乔夫的眼睛盯着仪表板，把尾旋中的全部数据记在心里。

　　任何飞行员，都要学会改出尾旋，但是，他们只要按照飞行手册飞行就行了，而试飞员，则需要去探索如何改出尾旋！任何飞行员，对尾旋都是有恐惧感的，如果没有良好的心理素质，是难以承受尾旋中巨大的心理压力。

　　而普加乔夫，就曾经飞过多次的苏-27的尾旋，是他首先改出来的苏-27的尾旋，三代机的尾旋特性和改尾旋的方法与第二代战斗机有很大差别，普通的二代机，只要脑子不晕，向相反的方向推杆到底，就能改出尾旋来。但是，新的小翼载、高机动的气动布局，就很困难了。

　　当初在米格-23的尾旋试飞中，就是很多试飞员付出血的代价，最终改出来的！这是新的方式，包括反舵、抱杆、压顺杆。

　　此时，高度五千！普加乔夫快速地按照预定的动作，进行这次改尾旋的动作，但是，在气流的强烈冲击中，飞机却没有丝毫的减慢旋转速度的迹象。

　　从外面看，苏-37仿佛已经陶醉在了尾旋这种优美的弧线中，不愿意出来！

　　“断开差动平尾限制器！”试飞指挥员大声喊道。

　　这是最后一招了！利用差动平尾帮助改出尾旋！普加乔夫熟练地拨动开关，断开平尾的限制，平尾几乎是九十度角的偏转，控制力度最大！

　　飞机终于做出了反应，旋转速度迅速减慢，转到第十圈的，飞机终于停止了旋转。苏-37高昂着姿态，再次平飞！

　　“尾旋试飞很成功。”西蒙诺夫说道：“这和我们想象的一样。”

　　和想象的一样！因为，苏-37的机体，整个气动布局，和苏-27是完全类似的，飞机的飞行控制率，就有很大的相似，这大大地减少了飞机设计的难度！甚至可以这么说，其实现在的苏-37，并不是完全意义上的新飞机，可以说是苏-27的隐身改型。

　　米高扬设计局的进展缓慢，是因为米格1.44，是一架全新的飞机，鸭式布局的控制是非线性的，仅仅电传系统的编程，就要耗费极大的时间和精力！

　　现在的尾旋试飞改出，和苏-27的也很类似，在试飞的过程中，很多经验都能借鉴，就更加加快了速度。

　　飞机再次降落到了跑道上，从座舱里出来，普加乔夫看到了外面迎接他的人群最前面，是安德烈，立刻就满脸兴奋。

　　“安德烈元帅，您要飞一圈吗？”普加乔夫摘下自己的头盔来，向着安德烈说道。

　　这是一位平易近人的将领，而且，这位将领还是一名伟大的飞行员！普加乔夫依旧记得，当年飞苏-27的时候，安德烈就曾经要求代替他飞了一圈，当时，安德烈将军可是只在模拟器上飞过，结果，飞得相当精彩！

　　现在，安德烈将军来试飞基地，难道是还想要过瘾？

　　不过，还没有等安德烈说话，一旁的普加乔夫就开口了：“我们的这架飞机，只加了一个飞行架次的燃料，现在，我们还要判读这次试飞的数据，所以，请安德烈元帅先忍耐一下，等到以后有机会，再飞吧。”

　　开什么玩笑！上次安德烈上了苏-27，他们都捏了一把汗，这次，更不能让安德烈直接上飞机了！

　　好在安德烈也没有直接上飞机的打算，当初能飞苏-27，那因为本来就是他的老本行，最熟悉的机型，而现在，这飞机虽然是改进过来的，气动特性肯定是有了变化，要是有双座型，还能上去溜一圈，而现在这单座型，还是算了吧。

　　“判读数据。”似乎是怕安德烈上飞机，普加乔夫的命令下，很多技术人员，都围了上来，打开飞机外面蒙皮上的口子，插入设备。

　　安德烈笑笑，对这些人动的手脚，也没有说什么，人家也是好意。

　　一名技术人员，甚至打开了前面的雷达罩，安德烈看着那露出来的天线形状，就一阵兴奋，天线后面，已经不需要液压马达和万向节了，完全是固定的，因为，雷达波束是通过改变相位的方式飞出去的！

　　只是，和后世相比，这每一个T/R组件，似乎个头要大一些。

　　“这就是我们的先进雷达了。”看到安德烈感兴趣，西蒙诺夫说道：“这个雷达，拥有八百个发射接收单元，可以汇聚所有波束，扫到200公里远的地方，也可以分散波束，同时跟踪十个目标，而且对其中的两个目标发动攻击。”

　　八百个发射单元！毕竟，时代才推进到了84年初！在后世，这种雷达几乎是在21世纪才成熟起来的，当时美国的APG77雷达，拥有2200个发射单元，性能强悍。而现在，由于体积还是太大了，所以，才容纳了八百个单元！

　　虽然才800个，性能也已经相当强悍了，和米格31的被动相控阵雷达差不多，耗电量却大大降低，体积重量都减少了，这已经是一款成熟的产品了！

　　看完了雷达，安德烈再次上了舷梯，看看座舱，果不所然，座舱内的仪表，大多数还是机械式的，后世的那种玻璃化座舱，还没有实现，不过，虽然没有一平三下，不过，座舱最显眼的位置，还是有左右两块液晶显示屏，屏幕尺寸，远远超过了阴极射线管的雷达屏幕。

　　“座舱里面，应用了我们和岛国共同研制的第二代的液晶显示器，右侧的为雷达，左侧的是综合显示器，可以显示多种飞行数据，也可以接收定位信号，显示数字地图等等。”西蒙诺夫向安德烈介绍道。

　　对这个座舱，他是相当满意的，由于己方的电子技术的进步，可以给战机装上大屏幕了！显示的数据，远远地超过了仪表，而且，能够让飞行员更集中，尤其是方便事后辨读，这些数据，都是能够储存起来的。

　　安德烈点点头：“不错，我们在电子系统上的进展很迅速，不过，这还不够，以后，我们的战机，最好能够实现一块大屏幕，所以机械仪表都取消。”

　　那可是后世F35的座舱啊，无比科幻，不过，绝对能够实现！

　　顿时，西蒙诺夫惊呆了，安德烈元帅，您这么有信心吗？一块机械仪表都不用，万一这些电子仪表出故障了呢？

　　看着西蒙诺夫的表情，安德烈就知道人家不信，也不怪他，毕竟，这个时代的电子技术，还不够啊！后世的很多技术，在现在看来，已经是科幻一般的了。

　　在试飞院整整呆了半天，安德烈才打算返回国防部，而就在车上，前来接他的保镖兼司机普京，一边开车，一边向他说道：“安德烈元帅，您要求的调查，我们已经有结果了。”


第991章 惊天的大阴谋

　　杨树下社区！这个网络上的BBS社区，被隐藏在众多的网络社区中，几乎不怎么显眼，但是，当调查展开的时候，就可以发现，这个社区的很多言论，几乎就是反苏维埃的！

　　比如，这个网站，大肆地宣扬西方世界的所谓的民主，鼓动网站上的人员，通过合理的手段，要自己也拥有选举权！

　　同时，还揭示很多苏维埃的黑历史，比如当年斯大林，是如何在大清洗中搞破坏，以便展现在没有民主的国家中，独裁的统治是多么的可怕，只有人们有选举权，才能够保证绝对的公平！

　　而且，这个网站最隐秘的地方，就是不允许陌生人随便加入，凡是想要加入，必须有老会员的介绍才行！

　　普京用苏联元帅的称号，成功被那名改成了苏联国防部长的年轻人给拉了进去，在里面潜伏了几天，同时，通过伊凡的帮助，成功地锁定了这个网络社区的主机，以及找到了幕后的主使！

　　这让普京也相当惊讶，因为，这个网络社区的主机，是处于克格勃第五总局的控制下的！而且，这个第五总局，本来就是从事反意识形态破坏活动的工作！而且，最终找到的幕后主使，也就是这个网站真正的操作者，权限最高的那名网站主管，就是现在的莫斯科书记，鲍里斯的秘书！

　　当调查到这里的时候，普京是相当谨慎的，他知道，自己调查出来的，将是一个惊天的大阴谋，很多人都会因此而送命，包括一大批的高级官员！

　　他也对安德烈无比敬佩，因为，当初安德烈让他调查的时候，就明确告诉他，不要惊动克格勃的人！如果他向上面汇报，请克格勃来调查的话，那么，克格勃就会转到第五局，而一切，也就都泄露了！不仅仅无法继续调查，甚至他还会有生命危险，甚至还会牵连到安德烈！

　　他只是以私人关系，委托伊凡进行了深入调查，结果就是如此的让人惊讶！

　　这辆车，普京已经经过了完全的检查，确信没有任何的窃听装置，才放心地在车上和安德烈汇报。

　　听到了普京的汇报，安德烈也是皱起了眉头，形势的发展，已经超出了安德烈的预料！

　　本来，安德烈以为鲍里斯虽然后脑勺有反骨，也是孤掌难鸣，毕竟现在才84年，而且，苏维埃的形势喜人，鲍里斯根本就没有活动的舞台。

　　哪里知道，鲍里斯居然在暗中，慢慢地发展他的势力，现在，居然已经串通了克格勃的人！

　　安德罗波夫，可是从克格勃出来的人！而克格勃，居然在他的眼皮子底下，出现了这样的事！这意味着什么？安德罗波夫，逐渐丧失对克格勃的掌控！

　　这是个危险的信号！

　　怎么办？直接向安德罗波夫汇报？安德烈在犹豫着，现在，自己掌握的这些，还不够多，而如果真的是克格勃出了问题，那么，又要由谁来调查克格勃？要知道，克格勃本来就是最后的调查者了！而且，一旦国家首脑对克格勃产生怀疑，那么，国家说不定就会陷入动乱！

　　“回国防部。”安德烈说道，到了国防部，先去找乌斯季诺夫商量！作为一名强硬的国防部长，乌斯季诺夫在国内威望很高，他一定有解决的办法！

　　安德烈的心里有些焦急。他不知道，到了国防部之后，还有一大堆的事，在等着他处理，而且，有的事很急迫！

　　地球的另一端。

　　“布什，你的保释人来了。”这是一座监狱，此时，监狱长正带着一名穿着得体的律师，来见布什。

　　事情，已经过去一个多月了，这一个多月来，布什每天都呆在监狱里，望着窗口出神。欧洲的战局，已经结束了，本来，己方是有最后取胜的机会的，可惜，还是被里根等人给葬送了！

　　失去了德国，失去了欧洲，美国必定会急速衰落下去！美国，失去了最后扳回局面的机会！美国，已经没救了！

　　布什的眼睛里，都是死灰，所以，他这一个月来，几乎没什么食欲，结果，法院的审判还没有来，布什就已经病倒了。

　　这次，是真的病了！于是，布什获得了保外就医的机会，现在，这名律师，就是布什的律师，帮助他申请了就医，而且来接他出狱。

　　布什看了眼这名律师，很熟悉，似乎在哪里见过，但是，就是想不起来。

　　“布什先生，请跟我们来。”律师说道：“我是艾金·岗波律师事务所的律师，我叫西蒙，非常高兴可以为您服务。”

　　里根看了这名律师一眼，西蒙？似乎是个犹太人的名字？

　　穿过冰冷的走廊，上了外面的一辆囚车，在几名警察的共同看守下，布什的保外就医，从此开始了！

　　外面，有无数名的记者，闪动着闪光灯，等待着布什出来，很多记者想要上来问话，都被警察给拦住了。可以说，布什阴谋叛乱，这件事，是轰动整个美国的！在布什的煽动下，一群人员控制了美国高层，接着，美国高层又反过来，控制了布什，简直就是拍大片一样！

　　具体的内幕，很少有人知道，在法院审判之前，一切都是迷。现在，看到布什出来，嗅觉灵敏的记者，已经开始行动了！

　　可惜，谁也没有捞到机会，布什一言不发，上了囚车，离开了监狱，前往医院。

　　那名律师，一直坐在布什身边。

　　医院这边，倒是静悄悄的，几名警察保护着布什，进入了一间病房，就守在了外面。他们只要看护好，不要让布什逃脱就行，这里可是十楼，布什唯一的通道就是跳窗户，那简直就是找死了。而且，其实他们早就已经被关照过了，他们留在外面就可以了，至于里面发生了什么，他们都不会去过问。

　　当布什坐下来的时候，几名医生进来，开始对布什进行会诊。

　　病房的门被关闭，这几名医生摘下口罩来的时候，布什的眼睛就直了。


第992章 犹太人的支持

　　“布什总统，您受苦了。”对面的一名老者说道，这名老者，脸上已经有了皱纹，但是眼睛里，依旧散发出睿智的光芒来，任何人，只要被他看一眼，似乎就能够看穿一切！

　　自从布什阴谋推翻里根的事件暴露之后，布什几乎是被所有人唾弃！再也没有人把他当做总统来看待！而现在，重新听到总统这个词，布什感觉到自己的眼眶都湿润了。

　　自己做的，有错吗？没有！自己完全就是为了美利坚，为了整个西方世界！而里根那些家伙，根本就看不清这个世界，只有谁够狠，谁才能够当老大！

　　而现在，站在布什面前的，就是罗斯柴尔德家族的负责人，六十五岁的德伦·罗斯柴尔德，其实，他几乎不在外面露面，所以，很多人并不知道他才是真正的这个著名的银行家族的实际掌舵者。

　　另外几个人，布什也都认识，比如，美孚石油公司的幕后负责人，劳伦斯·洛克菲勒，他已经七十多岁了，依旧非常精神。比如，摩根家族的负责人，亨利，比如，最近几年，开始在华尔街上崭露头角的投资家，索罗斯……

　　这些人，他们还有一个共同的身份，就是他们都是犹太人！

　　尤其是，就在前年的时候，犹太人成立了全美最大的院外活动团体“政治行动委员会”﹐而老德伦，则是这个团体的负责人！而这些人，都是这个团体的成员！

　　犹太人！平心而论，布什对犹太人，并没有多少的反感，同时，也没有太多的好感，作为美国副总统，很多时候，他都无法放手去干什么，因为，整个美国的财富，大多都控制在犹太人的手里！

　　全球1400万犹太人﹐500多万在以色列﹐600多万在美国。

　　美国前总统罗斯福曾感叹：“影响美国经济的只有二百多家企业，而操纵这些企业的只有六七个犹太人。”

　　虽然在二战中，犹太人遭遇了很多的苦难，但是，二战之后，犹太人照样很快就恢复过来，创建了他们自己的国家，同时，继续在他们擅长的领域上耕耘，最终达到了今天的成就！

　　美国的钱在犹太人口袋里。大部分犹太人不是经商，就是从事科研、学术工作，要不就是当律师和医生，这些职业的薪酬都很好，整个犹太人阶层，都属于美国的精英阶层，他们都很富有。

　　犹太人在华尔街的影响举足轻重。高盛、雷曼兄弟等多家投资银行是犹太人办的，无论是倡议兴办美联储的保罗·瓦博格，还是后世两任美联储主席的格林斯潘和伯南克都是犹太人。

　　再举一些通常的例子，比如，全美200名最有影响的名人中﹐犹太人占一半﹔全美100多名诺贝尔奖得主﹐犹太人占一半﹔全美名牌大学教授﹐犹太人占三分之一﹔全美律师中﹐犹太人占四分之一﹔美国的百万富翁中﹐犹太人占三分之一……

　　可以说，虽然美国的总统，国防部长等人，表面上很风光，是这个国家的政策的制定者，但是，实际上，他们只是走上前台而已，干四年，或者干八年，就滚蛋了。而这些犹太人，却不显山，不露水，一代代地积累着财富。

　　其实，美国所谓的民主选举，就是一个流程而已，不管是谁上台，那代表的都是幕后的势力，简单来说，有这样一个结论，罗斯柴尔德家族控制洛克菲勒家族和摩根家族。洛克菲勒家族控制美国共和党，摩根家族控制美国民主党。当然，说控制有些不合适，说能够施加最大的影响力，是比较合适的。那种一人一张选票的民主，能选出一个不代表任何家族，真正代表底层人民利益的总统来吗？别开玩笑了！真的只代表底层的话，连个竞选的费用也拿不出来！

　　“你们来找我，有什么事吗？”布什问道。

　　这些都是犹太人，这些犹太人找到自己，会有什么好事？布什就是用脚趾头，都能想出来。

　　“是的，布什总统，您这次的壮举，充分显示出来了您是在切实地为美利坚，为西方世界的利益的。可惜，那些愚蠢的政治家们不懂。”还是由老德伦来做代表，向布什说道：“所以，我们经过慎重考虑，决定都支持您，让您成为美国下一任的总统！”

　　支持布什！这让布什大吃一惊：“这不可能啊，里根还有第二次竞选的机会的，他会乖乖地把这个位置让出来？否则，我就只能改投民主党？又怎么可能在几个月内，争取到民主党的领导人的位置？”

　　里根才任了一届而已！

　　“凭借里根现在的作为，他还想要再任一届吗？”德伦鄙视着说道：“当初，他能够竞选成功，是因为卡特太失败了，卡特丢掉了远东。但是，在里根手上，丢了中东，丢了南美，丢了欧洲，我们本来具有全球的影响力，现在，却只剩下对北美的影响力了，如果里根还有脸的话，就该主动退出竞选，把候选人的位置让出来！”

　　德伦的这些分析，是完全正确的，布什其实也知道，里根已经萌生退意，他真的已经累了，他也不想再处理这些焦头烂额的事了。

　　只是……

　　“你们为何会选我？”布什说道：“我是里根的副总统，那些丢失势力范围的事，也得有我的责任。”布什说道。

　　“以前，我们是这么想的，但是，您能够不惜通过发动政变，来接手权力，试图通过共同灭亡的方式，将苏联人拉到同一个起点上来，说明，您是有魄力的，现在，我们美国面临的局势，已经无比恶化，我们必须要找到一个有魄力的领袖，才能够带领美国走出困境。”德伦说道：“我们相信您，如果您接受我们的提议，那我们代表的所有的家族，我们整个政治行动委员会，我们所有的犹太居民，都会尽自己的力量，帮助您选举上台。”


第993章 犹太人的计划（一）

　　布什沉默了。

　　对方的提议，明显是有很大的诱惑力的，当时，如果布什不是副手，就是总统的话，这场核战，早就开始了，苏联这些年来，积累起来的优势，都会重新化为泡影！美国也就将会再次扳回局面！哪里会像现在这样！

　　不过，这些犹太人支持自己，也不仅仅是因为自己有魄力，对方是有所图的！现在，美国正是处于国家最衰弱的时候，这些几乎掌握了所有的美国财富的犹太人，想要干什么？

　　“那如果我竞选成功，贵方需要什么样的回报？”布什问道。

　　这几乎就是半公开的秘密了，任何一届美国总统，想要成功竞选，都需要有很多财团，企业，甚至个人的资助，而等到竞选成功之后，他也要回馈这些帮助他的人。比如，那些亲自将钱捐给竞选总统的个人，只要愿意，都会被任命为外交官，去个不错的国家过过瘾。

　　而现在，整个犹太团体的支持，需要布什付出什么？

　　“等到您在竞选成功之后，需要选择一些人，组成新的政府，希望您能够从我们提供的名单中选出来。”德伦说道。

　　给自己提供人选，那毫无疑问，全部都是犹太人！这些人资助自己竞选成功，但是自己又会成为犹太人的傀儡，恐怕到时候，还得受到制约！

　　“对不起，这个条件，我不能答应。”布什说道：“美国，是所有向往自由和民主的美利坚人民的，并不是犹太人的。”

　　以前的时候，犹太人只是拥有财富，只是在暗中影响美国大选，而现在，很明显的，犹太人已经不满足以前的那些方式，他们开始想要直接控制美国了！

　　虽然在美国，犹太人是精英阶层，但是，并不代表犹太人就可以为所欲为，因为，美国，不是犹太人的，是所有站在美国土地上的公民的！

　　虽然布什知道，所谓政治，其实都是最肮脏的交易，但是，一个民族，想要操控美国高层，还是不可能的，美国虽然才建国几百年，民主和自由的观念，也是深入人心！

　　“布什总统，真搞不清楚，您为何要对我们犹太民族抱有偏见，也许，您不知道，您自己也是犹太人吧？”就在这时，德伦的话，让布什有些感觉五雷轰顶。

　　在后世，一直有各种声明，说洛克菲勒家族并不是犹太人，等等，试图为他们洗白，但是，如果他们真的不是犹太人，为何罗斯柴尔德家族资本一直投资洛克菲勒的石油产业。而且，甚至在福特总统时期，他的副总统就是来自洛克菲勒家族的纳尔逊。

　　要知道，当纳尔逊·洛克菲勒做纽约州州长的时候，纽约州政府从上到下装满了犹太人！

　　毕竟，犹太人不会支持一个基督徒千万富翁做官，因为他们会怕他们在选举后无法控制他。

　　现在，犹太人能够支持老布什，一个很大的原因，就是因为，老布什的真实身份，也是犹太人！

　　“布什总统，您应该知道，您的家族的真姓是舍夫，属于德国犹太人。您的父亲普雷斯科特·布什被收养进入布什家族和给予虚假身份，连同他的儿子，也就是您。”德伦继续说道。

　　这些事情，布什真的不知道！但是，眼前的这些犹太人，绝对是不会说谎的，因为他知道，这些人如果没有充分的证据，绝对不会将这些事告诉他！

　　自己，居然是犹太人？而现在，这些犹太人来找自己，就是要全力支持自己，登上总统的位置？布什感觉到自己的脑子里乱糟糟的。

　　抛开这些问题，老布什作为一名出色的政治家，再次恢复了自己的理智：“现在，我们的局势一团糟，即使是我上台了，又能有什么起色？说不定，在我的手上，美国就将迎来历史上的低谷，我们的国家经济会崩溃，大量回流的美元，就会将我们国家压垮。”

　　美国真的已经是一个烂摊子了，谁接手，都会不可避免地面临困境！欧洲也没有了，美国这些年来，发行的那些美元，一旦回流，美国的经济，铁定完蛋！

　　“其实，在我们眼里，这些根本就不是什么问题。”劳伦斯·洛克菲勒说道：“我们就来说说石油的事，我们因为丢掉了中东，所以有了石油的问题，那您发现没有？其实中东一点都不稳定！”

　　掌控着巨大的石油家族，洛克菲勒才是真正的石油家族！至于布什家族，虽然明面上看起来很风光，其实，他们家族掌控的石油资源，还不到洛克菲勒家族的十分之一！

　　这几年，随着世界油价高涨，洛克菲勒家族也获取了巨大的利润，不过最近一年，油价下跌的势头是很猛的，这当然是针对美国的一种阴谋，试图通过低油价，将美国拖垮！

　　劳伦斯一直都在关注世界石油局势，对中东，更是有深入的了解。毕竟，那里的石油资源，是最廉价的，也是每一名石油商人关注的地方！

　　美国，在中东问题上，有着巨大的失败，美国在中东的战争的失败，让美国的势力，彻底地退出了中东！苏联获得了美国的利益！

　　现在，在劳伦斯的眼里，中东的问题，根本就不叫问题。

　　听到了劳伦斯的话，布什不由得问道：“那你觉得，我们该如何获得突破？”

　　“中东的重点，就是伊拉克！伊拉克吞并了科威特，占领了沙特大半的领土，现在的伊拉克，绝对是世界石油最大的供货国，不过，伊拉克高层，是有很深入的矛盾的。”劳伦斯说道。

　　伊拉克高层？那两个乳臭未乾的乌代和库塞？听到了劳伦斯的话，布什突然想明白了什么，是啊，挑拨两兄弟的关系，应该是有可能成功的啊！

　　“现在，伊拉克掌握国家权力的是乌代，毕竟他是萨达姆的大儿子，但是，掌握伊拉克的军队，尤其是最精锐的共和国卫队的，却是他的弟弟库塞。库塞这个人，表面上很和善，其实，背地里更加阴鸷，他肯定是不满足乌代这个沉迷酒色的人当总统的。所以，库塞有很大的可能，会在某些必要的时候，发动叛乱。”劳伦斯说道：“这对于我们来说，绝对是个好机会！”


第994章 犹太人的计划（二）

　　叛乱这个词，听起来很不顺耳，但是，布什知道，哪怕美国什么都不做，只要伊拉克动乱，中东石油减产，国际油价就会继续高起来，对美国，就是有好处的。

　　更不用说，如果美国从中做手脚的话，美国获得的利益，就会更大了！

　　真是郁闷，当初怎么没有想到这种方案？当初，那个安德烈在中东的布置，其实也是为了更好地控制伊拉克，让兄弟俩一个掌国，一个掌军，这样分别控制，更有利于苏联的掌控，可惜，他不知道，这样也是一个祸乱的源头！

　　是个好主意！

　　“不过，最让我们头疼的，还是欧洲，苏联人赢得了德国的胜利，肯定会不断地同化其他欧洲国家，在苏联的强大的军事压力下，其他的欧洲国家，怕是很快就会变色，变成红色！”布什继续说道。

　　“那当然还是拿起我们的经济武器。”一旁，年轻的索罗斯说道：“只要我们这些财团联合起来，任何一个国家的财富，也没有我们掌握的财富多，我们就可以操纵他们的经济，通过金融风暴，将欧洲国家的财富，全部卷过来！”

　　卷走欧洲国家的财富！因为都是资本主义国家，各种漏洞，他们都是心知肚明的，如果一个人的财富，要是比这个国家还要多的话，很容易通过先做空该国货币，然后抛售等手段，卷着足够的财富离开，将这个国家变成一个烂摊子的！

　　尤其是，索罗斯已经做出了一个完善的计划，完全能够将老牌的资本主义国家，比如现在的德国，让他们的马克变成废纸，把德国所有的财富，都卷到美国来！

　　只要自己有足够的资金，可以和马克相抗衡！而且，这种手段还从来没有人用过，突发性很强！

　　索罗斯把自己的计划说了，在场的所有人，眼睛里都是贪婪，显然，他们早就计划这么做了，谁投靠苏联，谁就等着经济完蛋！联合各个家族的财富，足能够完成这种金融战争！

　　美国政府，面临的一个又一个的问题，在这些犹太人眼里，根本就不是问题！而布什的心里的火焰，也被一步步地点燃了。

　　布什知道，世界上最聪明的，就是犹太人，而这些犹太人联合起来，拥有的财富，会占到世界的几分之一！他们的目光是无比锐利的，他们还从来没有失败过！

　　布什动心了，美国，还没有完蛋，即使是欧洲都完蛋了，美国可以继续快速发展！

　　“布什总统，您现在只是被欧洲牵绊住了而已，您以后，肯定也会想到这些办法的，其实，我们已经制定出来了一个庞大的行动方案，可不仅仅是欧洲和中东，其他的地区里，我们也有应对的方案，比如，现在的红色帝国，已经如此强大，您觉得，东亚的华夏，会是什么样的态度？”老德伦继续说道：“他们也有崛起的想法，可惜现在被苏联压得死死的，苏联向全球扩张，他们也绝对无法避免！或许，我们还能够找到新的盟友呢？”

　　毕竟，历史上，华夏和苏联，也是有很多的矛盾的，当初七十年代的时候，华夏更是在发疯地准备迎接北方来的装甲洪流！现在，苏联如此剧烈地扩张，也绝对会引起华夏方面的忌惮，华夏不喜欢一个无比强大的邻居，所以，会再次投靠美国！

　　老德伦的话，让布什心中的阴霾烟消云散，一个个的问题，难题，都会解决，美国，还是有很多的底牌了！相比之前，布什除了会拿核弹当底牌，根本就不会拿出有用的，有实际价值的方案来！真的和那些讽刺布什的一样，布什是一个除了打仗，别的什么都不会的总统！

　　而一个国家，最重要的，是经济！如果能够从经济上搞垮对手，美国就算是赢得了最终的胜利！美国，还没有输！

　　但是，军事问题，一点都不重要吗？布什的眼前，继续面临灰暗：“现在，苏联已经在太空武器上，取得了绝对的优势，他们已经有了太空激光武器，随着时间的推移，苏联人的太空武器，会越来越多，我们现在没有遏制苏联，那么以后，都不可能了！”

　　当初布什为何会想要发动核弹袭击？一个主要的原因，就是布什已经敏锐地预感到，苏联已经取得了战略上的优势，如果现在不遏制苏联的话，那以后都无法遏制苏联！当头顶上总是面对着激光大炮的话，那美国还有什么安全可言？

　　“这的确是一个劣势，我们最熟悉的是经济，这方面并不擅长，不过，我个人的建议，觉得既然我们美国政府已经无法快速地取得太空方面的绝对优势，那么，我们为何不开放太空，允许民间组织来和平利用太空呢？”老德伦继续说道。

　　民间？民间有什么技术？只有罄尽一个国家的力量，才能够研制出那些变态的太空武器来！老布什对这句话很不赞同，但是稍后，他转念一想，却已经想明白了。

　　苏联想要阻碍美国在太空领域的进步，如果美国的太空事业交给民间了，就是另一个概念了，苏联不能无端地攻击民间的航天器！这是一个借口而已。当然，还有另外一种可能，犹太组织，已经不仅仅想要如何控制美国了，还想着如何控制太空！民间组织？这些犹太人，肯定已经早就想要控制太空了吧？他们有财富，只是没有技术，而一旦开放，美国的航天局，很多雇员都会投靠到民间的组织之中去！因为那里有丰厚的酬劳！

　　美国的衰落，是注定的了，以后，即使是美国重新发达起来，那美国也不再是美国人民的，而是犹太人的了！犹太人，不仅仅想要控制世界的财富，更想要控制美国这个超级大国！他们已经不满足在幕后，想要走上前台了！

　　想到这里，布什感觉到了意兴索然，虽然已经被证明，布什其实也是犹太人，但是，在骨子里，布什还是把他自己当做一名美国公民的，他首先想到的是美国整体利益，而不是犹太人的利益。

　　“布什总统，你可以自己考虑几天，等到考虑好了，再给我们答复。”老德伦说道，他们几个人，重新戴上了口罩，交谈的时间不短了，防止节外生枝。

　　让自己考虑？自己有的选择吗？布什知道，自己没有任何的选择！因为，如果自己不做，那么，自己就会被审判，甚至会判处终身监禁，而这些犹太人，照样能够找到其他的人，比如下一任的总统，因为，他们提出的这些计划，每一名总统都无法拒绝的！

　　“最后一个问题。”布什说道：“如果我成为了总统，那么，这些计划，是不是立刻就会实行？那么，你们有没有考虑过，苏联也会有各种应变计划？”

　　“如果我们这些计划实行，那必然是凌厉一击，所以，必须是个合适的机会，比如，如果当时莫斯科正在动荡，无暇顾及的时候。”老德伦继续说道。刚刚说的，当然不是最核心的，真正核心的机密，是犹太人的！连现在的布什也还没有权力知道！

　　一边向外走，老德伦的内心也在不断地泛起涟漪，其实，如果有的选择，他们也不想走到前台，精明的他们，更喜欢拥有财富，然后鼓动其他民族走到前面，为他们服务。但是现在，已经不行了！

　　绝对不能让苏联强大到征服整个世界！否则，犹太人就将灭亡了！在犹太人的血泪史中，他们的头号敌人，并不是希特勒，不是纳粹，而是苏俄！


第995章 出兵南非

　　国防部，此时非常热闹。

　　当安德烈找到乌斯季诺夫的时候，正好是在会议室里，此时，一大群的苏维埃的军方重将们，都已经坐在了一起，总参谋长，各军种的主官，全部都在这里。

　　怎么回事？安德烈非常好奇，自己出发的时候，貌似也没有什么事件发生啊？

　　“安德烈，你来得正好！”看到安德烈进来，乌斯季诺夫说道：“我已经派人去通知你了，没想到，你正好来了。”

　　“发生了什么事？”安德烈问道。

　　“是南非！”乌斯季诺夫说道：“经过我们的不断接触，同时，由于南非白人已经没有选择了，所以，他们决定跟我们合作，请求我们帮助他们，平定他们国内的叛乱！”

　　南非！当初，南非刚刚开始暴动的时候，安德烈就相当关注南非的局势，毕竟，那里有着让人眼红的财富，那些财富，显然正是美国人觊觎的！

　　不过，苏联想要插手南非，那就需要帮助一方，既然美国是帮助南非黑人的，苏联只能帮助南非白人！这也违反了苏联在安哥拉等国的原则，同时，南非白人，毕竟还是对苏联怀有敌意的，不知道苏联的真实用意。所以，拖了很长时间，一直到现在，眼看就要亡国了，南非白人，终于放下了最后的包袱，决定求助于苏联！

　　当然，到现在为止，也是因为南非白人没什么底气了，那些矿产，全部都被黑人给抢夺了，而想要请苏联出兵帮助，那当然就需要南非付出什么，南非需要将那些矿产的开采权，分一部分给苏联。而现在，这简直就是个空头支票！

　　所以，南非不得不拿出更多的诚意来，比如，南非终止和以色列的任何的合作，同时，将那些合作的机密，出让给了苏联，算是作为对苏联的补偿，同时换取信任。

　　通过这些机密，苏联知道了以色列的弹道导弹和核武器的进展，也算是一个投名状了。

　　在这种情况下，苏联也需要考虑出兵了！这还是苏联第一次出兵南非，哪怕就是连派哪一支部队出动，到现在都没有定论！所以，国防部里正在一片争吵之中，乌斯季诺夫也正在头疼，安德烈就回来了！

　　首先，第一个问题，就是究竟该出动哪一支部队？

　　“我们的陆军，不能轻易出动。”安德烈立刻参与了讨论：“毕竟，到现在为止，我们所有的陆军，都处于随时待命状态，我们在各个方向上，都要做好预防。”

　　虽然全球的态势，是有利于苏联的，但是，苏联此时也很紧张！

　　毕竟，苏维埃的财力是有限的！苏联庞大臃肿的部队编制，制约了苏维埃军队的战斗力，所以，在去年的时候，苏维埃裁减掉了二线的二十万军队，将这些军队的开支，用来更新其他一线军队的现代化的装备。

　　同时，苏联陆军也有很多地方需要防守，首先就是欧洲！虽然刚刚打赢了德国的战争，但是，欧洲的局势并不太平！为了防止北约继续作乱，苏联必须要保证主力的一线部队！

　　同时，中东方面，为了维护中东的秩序，在伊朗，伊拉克，沙特东部，苏联都需要一定的驻扎军队，而远东，依旧是不稳定的因素！

　　这些因素下来，苏联现有的陆军，是刚刚够用的，除非进行战争动员，把复员的军队征召回来，现在又不是世界大战，就是个小小的南非战争，根本就不用！

　　所以，安德烈立刻就做出了决定，己方的陆军，不能出动！

　　刚刚，众人商议，纠结的也是出动哪一支军队，而现在，安德烈直接说了，不用出动陆军！一下，问题没有了，新的问题，又来了。

　　不出动苏联军队，怎么支援南非？

　　“当然是出动雇佣军了。”安德烈说道：“现在，中东的那支军队，正在嗷嗷叫，没有仗打呢！”

　　中东的那支军队！安德烈的话，顿时就让乌斯季诺夫找到了思路，的确如此啊！现在，中东，还是一个隐含的不安定因素！

　　当初，为了对抗美国，苏联大力地扶植伊拉克，打赢了科威特和沙特，虽然最后挨了一颗核弹，不过，作为代价，已经值了！伊拉克控制的区域，比以前大了好几倍！现在，伊拉克就是中东霸主！

　　这其实并不符合苏联的利益！伊拉克的武力，已经超出了维护中东的需要，而且，现在虽然伊拉克的领袖还很年轻，但是，作为萨达姆的后代，从小在权力的熏陶之下，乌代和库塞，保不准会出来跳腾一下。

　　他们那支强悍的军队，与其留在沙漠里面吹沙尘暴，不如拉出来，到南非的平原上操练操练！

　　安德烈一来，就解决了一个大问题！

　　“陆军，从中东出动雇佣军，是个不错的主意！”乌斯季诺夫同意了安德烈的观点，然后继续说道：“不过，空军和海军，恐怕还是需要从我们这里出啊！”

　　乌斯季诺夫的意思，其实是相当明显的，如果全部派出雇佣军去，那苏联怎么显示自己的强大国力？主力陆军，由中东出，空军和海军，得从己方这里派出，弘扬苏维埃的强大军事实力！

　　“我觉得，我们连空军也不需要出动。”安德烈说道：“毕竟，那些黑人手里，根本就没有先进的战斗机，只是南非白人手里的战机老化严重而已，他们虽然无法用来夺取制空权，不过对地攻击，应该没有什么大问题，我们只要派出技术力量，帮助他们翻修他们那些幻影飞机就够了，我们只要出动海军，足矣。”

　　苏联的空军和防空军，也是非常紧张的，各自有各自的防守区域，不方便调动，而且，更重要的是，南非，根本就没有什么像样的空战会爆发，用太好的战斗机过去，也没有必要！

　　想要显示苏维埃的强大军事力量，只要派遣海军，派遣航母编队过去，就已经足够了！毕竟，航母，才是真正的国家军事实力的象征！


第996章 还是安德烈带队

　　派航母过去！现在，苏维埃的真正的超级航母，只有苏联号一艘，苏联级的二号舰，核动力航母，现在还在最后的舾装阶段，第三艘的超级航母，才刚刚开始船台建造，所以，苏联想要出动航母编队，最好的方案，还是使用装备弹射器的苏联号航母！

　　距离上次的远航，刚好过去一年多的时间，苏联号应该进行下一次的远航了！

　　在安德烈确定下来行动方案之后，所有人表示赞同，而且，选择也是唯一的了。

　　“为了表示我们苏联的态度，我们应该派遣一名足够分量的人员过去。”安德烈说道：“这名人员，最好要有赫赫战功，要让敌人感觉到害怕，要让他们知道，苏联是下定决心，要管南非的事了。”

　　这是安德烈的考虑，毕竟，苏联还没有直接在南非动过手，这次，既然苏联过去了，那就要大张旗鼓！最好派个让人心惊胆战的苏维埃的重将过去！

　　当安德烈将这些话说完之后，才发现，所有的人都在看着自己。

　　“怎么？我脸上有奶油吗？”安德烈问道。

　　“安德烈，我感觉，这次，如果由你来带队的话，一定可以沉重地打击美国人。”乌斯季诺夫说道。

　　自己带队？安德烈看着所有人，原来，是在说自己？

　　不过，仔细想想，这些年来，最让西方心惊胆战的，也就只有自己了！美国人宁愿面对乌斯季诺夫，也不愿意面对安德烈！

　　可是，自己才刚刚回到莫斯科不久啊！自己还打算留在莫斯科，过一些安稳的日子呢！难道，自己这么快，就又要去变成黑叔叔了？

　　“当然，安德烈，这件事你不用急于答应，你可以考虑一番，如果你愿意去，我会向安德罗波夫总书记建议你带队，如果你不愿意去，我们也可以另选别人。”乌斯季诺夫说道。

　　另选别人，这句话，当然是在给安德烈激将的，安德烈虽然年轻，还是早就过了那个年龄！绝对不会被激将所动摇，安德烈说道：“派谁出征，这是一件大事，必须要拿到政治局会议上去，交给总书记等人，讨论之后才行。接下来，我们需要制定完善的行动方案，决定派遣哪些军舰过去，同时，我们也要向伊拉克等国发出邀请，让他们出兵，这些，都需要立刻制定计划。乌斯季诺夫同志，关于出兵的计划，我还有一个想法，想要和您单独商议一下。”

　　安德烈当然没有忘记自己来之前的那件事，对苏维埃来说，现在，全球的局势，已经完全地倾向于苏维埃了。所以，苏维埃只要稳扎稳打，局势就不会翻盘。但是，刚刚得到的那个消息，却是会引发苏维埃动荡的一件大事！

　　将任务交给下属去研究，安德烈和乌斯季诺夫，来到了一旁的乌斯季诺夫的办公室。

　　“安德烈，还有什么想法，你不能在刚刚说出来？”乌斯季诺夫向安德烈问道。

　　“就是关于这个人选的事，我觉得，我们应该提拔新人。”安德烈一边说，一边在桌子上，用笔快速地写着几行字。

　　顿时，乌斯季诺夫睁大了眼睛。

　　在苏维埃，克格勃无处不在。而现在，安德烈对克格勃产生了怀疑，认为在克格勃内部，存在着阴谋颠覆苏维埃的人存在，这是相当可怕的，可以说，如果事情是真实的话，绝对会在苏维埃形成一场动荡，如果处理不好，就会是曾经的大清洗那样的可怕结果！

　　安德烈的话，和他写的内容，完全是不同的，因为，即使是乌斯季诺夫的办公室，现在安德烈也不能完全地肯定是正常的，是否被放置了窃听装置，总之，这个时代，绝对没有后世针孔摄像机那么先进的技术，所以，在纸上写字，还是很安全的。

　　“不行啊，您提的杜尔特·斯比利德诺夫海军上将，虽然是一名经验丰富的老将，但是他的威名还不够高。尤其是，他更无法联络三军，作为三军总司令。”乌斯季诺夫一边和安德烈说话，一边同样在纸上写字，这件事，必须要高度保密调查，只能用最信任的人，在拿到切实证据之前，不能惊动总书记。

　　我觉得，我的手下普京，可以承担这个任务，请您在必要的时候，给与配合。安德烈继续写字，这就好比后世的聊天群一样，也是比较有趣的。

　　让普京来调查这件事！安德烈对普京，还是完全信任的，毕竟，后世的时候，普京也是后来才投靠叶利钦的，而现在，普京已经用行动证实了他的忠心，而且，安德烈也对普京的能力非常肯定。

　　没问题！

　　两人交流完毕，都看到了对方眼中的顾虑。对一个已经进入政治局的人展开调查，是非常危险的，搞不好，会把两人都陷进去，不过，乌斯季诺夫绝对不怕！作为国防部长，如果真的有人阴谋作乱，必要的时候，他甚至会调动部队，进行平叛！

　　绝对不允许有人玷污苏维埃！

　　“安德烈，我还是觉得，你出去一趟是最合适的。”乌斯季诺夫说道。

　　现在，再次说话，当然意思已经不同了，安德烈明白乌斯季诺夫的用意。

　　虽然安德烈年龄不大，但是，威望已经相当高了，安德烈在莫斯科，那些人放不开手脚，而且，说不定，他们还会收敛起来，而如果安德烈出去了，那么，那些人肯定会继续造势！所以，安德烈出去，给他们创造机会，便于搜集更多的证据，容易一网打尽他们！

　　“如果真的是众望所归的话，那我愿意再出去一趟。”安德烈说道：“希望我这次出去，能够有所收获。”

　　安德烈当然也是话中有话，他看着对面的乌斯季诺夫，将刚刚两人写字的那张纸，点燃起来，然后点了一根雪茄。

　　“对啊，这本来就是你提议的，如果不是你，咱们绝对不会帮助南非白人，咱们帮助的是黑兄弟。”乌斯季诺夫看着那张纸变成了灰烬，继续说道。


第997章 露出马脚

　　什么时候，自己才能属于自己？安德烈在心中不由得问自己。

　　自从穿越过来，安德烈就没有一天是属于他自己的，安德烈英勇地战斗，换来了位置的不断升高，更是娶了一个贤惠的老婆，继续巩固他的位置。但是，安德烈却从来没有放松过。

　　也许，这就是自己的使命？在后世，安德烈曾经无数次地感慨，如果这个庞大的帝国没有崩溃，世界该是什么样子，所以，到了这个世界，安德烈就需要用他的实际行动，来改变这个世界！

　　这，都是命啊！

　　当推开自己家里的门的时候，安德烈已经不知道该怎么和自己的老婆孩子交代了，刚刚以为安顿了，结果，又要远离！

　　但是，当推开门的时候，桌子上，已经摆放好了满满的一桌子的菜！安德烈的鼻子，瞬间就闻到了自己最爱吃的鱼香肉丝的味道！

　　让叶卡捷琳娜学习做中国菜，那是付出了很多努力的，从之前的黑暗料理，到之后可以入口，再到现在的色香味俱全，经历很长，也很让人感动。

　　“你回来了？”叶卡捷琳娜说道。

　　“是的。”安德烈点点头：“今天是什么日子？”

　　“亲爱的，难道你连我的生日也忘记了？”叶卡捷琳娜顿时就撅起了嘴。

　　瞬间，安德烈感觉到自己的脑子懵了，不好，好容易在一起过个生日，结果，把人家的生日给忘记了！急中生智，安德烈想起回来的时候，在街上顺手买给女儿的一袋巧克力，立刻拿出来，说道：“当然没有忘记啊，老婆，这是我给你的生日礼物。”

　　说着，安德烈将巧克力拿出来，还没有递给叶卡捷琳娜，就被一旁的贝拉抢走了：“爸爸，这是我最爱吃的！”

　　叶卡捷琳娜无语地摇摇头：“果然，安德烈，你什么都忘记了，今天根本就不是我的生日，今天是你的生日。还有，那袋巧克力，你本来是买给贝拉的吧？看在这个份上，就原谅你，快来吃吧！”

　　安德烈大囧，想起了自己的这个娘们，居然还会耍心机了，真是不简单啊！

　　还好，桌子上的食物非常丰盛，安德烈也不用管别的，拿起筷子来，吃了个饱，而叶卡捷琳娜，还要照顾两个孩子，尤其是老二，已经开始用手，抓着汤汁往嘴里塞了。

　　“叶卡捷琳娜，你辛苦了。”安德烈说道，他已经不知道怎么开口了，这种家庭生活，才刚刚经历几天而已，自己就又要离开了！分别，是让人最难受的。

　　“收起你这一套来吧，在你的眼里，我们娘三，还不如一架新式战斗机有吸引力。”叶卡捷琳娜说道：“东西都给你收拾好了，你什么时候走？”

　　瞬间，最后一口大米饭，安德烈没有塞进去：“你都知道了？”

　　“当然知道了。”叶卡捷琳娜说道：“现在，这早就不是秘密了，你将再次出征，带着舰队，去南印度洋。”

　　的确已经不是秘密了，这几天，经过政治局会议的反复磋商，终于决定派安德烈带队出征，在会议上，就连以前反对安德烈当国防部副部长的鲍里斯，居然也表示赞同！

　　这家伙的行为，被乌斯季诺夫看在眼里，更加坐实了安德烈当初的推断，这个家伙，绝对有问题！如果早知道的话，绝对不能被戈地图迷惑，居然放鲍里斯进入了政治局！

　　调查这家伙，一直查个水落石出，把他周围的人，全部都挖出来！

　　乌斯季诺夫已经在下面握紧了拳头。

　　同时，安德烈也放心了，有乌斯季诺夫的配合，普京会更容易调查出鲍里斯的同谋来，他们的所有同谋者，都要一网打尽，彻底地消灭这个祸患！

　　安德烈必须要离开，让他们露出马脚，而现在，只是不知道怎么和叶卡捷琳娜说，谁知道，人家已经知道了！

　　“如果不是伊万和贝拉还小的话，倒是可以带你们一起去。”安德烈感叹地说道：“叶卡捷琳娜，又得让你一个人留在莫斯科了。”

　　“自从嫁给你那天起，我就已经有心理准备了。”叶卡捷琳娜说道：“现在，我只希望把握好我们在一起的时间。而且，家里已经有了贝拉和伊万，你走了，我也不会孤单。”

　　把握好在一起的时间，开心地度过每一天，就是叶卡捷琳娜的选择。

　　安德烈没有说话，将叶卡捷琳娜紧紧地搂在了自己的怀里。

　　“叶卡捷琳娜，辛苦你了，估计几个月的时间，我就回来了。”安德烈说道：“我不在的时候，你要保护好自己，照顾好贝拉和伊万，我会派人保护好你们的。”

　　“安德烈，是不是莫斯科有什么事要发生？”叶卡捷琳娜向安德烈问道。

　　女人的直觉，都是无比灵敏的，这次安德烈的离开，总显得比以前更加特殊，尤其是，莫斯科的治安相当良好，根本就不需要安德烈派人保护。

　　“这个，很多事，你不能知道。”安德烈说道：“你放心吧，一切都会没事的。”

　　叶卡捷琳娜点点头，同时，她也知道，真的有情况，只是安德烈不能说而已。

　　……

　　宰赫兰航天基地。

　　虽然安德烈的目标是去南非，但是，在去南非之前，安德烈需要先进行一次中东之行，当乘坐超音速喷气客机，来到中东的时候，安德烈并没有直接去伊拉克，而是首先来到了沙特东部的宰赫兰航天基地！

　　这里作为一个新兴的航天基地，因为更加靠近赤道，发射时候需要的能量更少，在被苏联占领之后，这里进行了大规模的新建，一个航天城，已经初步具备了规模。

　　而现在，在航天基地最大的发射台上，一枚巨型的运载火箭，已经矗立在那里了！这枚粗壮有力的运载火箭，就是苏维埃最新的能源号火箭！而在它的侧面，则有一个巨大的负载！虽然在圆形的整流罩内，也可以看到它的庞大的体积。

　　航天基地里，迎来了众多的人员，包括著名的航天工程师格鲁什科，发射台上的航天器，就是他的杰作。

　　和平号空间站的核心舱！


第998章 和平号发射

　　对和平号空间站，很多人都不陌生，这是一个大型的空间站，在历史上，86年的时候发射升空，成为了苏维埃航天工业的一个结晶，只是，因为种种原因，一直到了后世的俄罗斯，已经是96年的时候，才算是整体建造完成，成为一个长度87米，总重123吨的庞然大物，在轨运行了15年之后，因为故障频发而坠入了地球，完成了它的使命。

　　当时，因为苏联的能源号火箭根本就不成熟，所以，一直都是使用质子号运载火箭来发射的，这种运载火箭的最大运载能力，也才20吨左右，所以，分几批次发射升空的各个舱室，合起来才一百多吨！

　　而现在，已经完全不同了！比历史提前几年，能源号火箭已经成熟了，连续进行了几次的成功发射！所以，苏联的航天计划，在大踏步地前进！暴风雪号项目和和平号空间站项目，是同步研发的，尤其是和平号空间站，今天将迎来第一次的发射升空，这次发射的核心舱室，就有足足一百一十吨！

　　即使不发射别的舱段，仅仅这个核心舱，就足够成为一个超大的空间站了！在这个核心舱发射之后，苏联还会陆续发射其他的舱段，最终让这个空间站成为在轨质量超过四百吨的庞然大物！

　　此时的和平号，绝对不是当年的和平号了！而且，虽然名称上交和平号，它绝对不是为了和平的目的，它的发射，纯粹就是为了占领太空！

　　和平号空间站，就是一个战斗武器空间站！

　　当现在的核心舱段被发射升空之后，就拥有六个对接口，其中，两边用来连接其他的舱段，而剩下的四个对接口，可以同时接纳四架航天飞机！

　　暴风雪航天飞机，也已经进行了一次无人发射！下一次的发射，就将是有人操控的飞行，与和平号的舱段进行对接！

　　除了四架航天飞机，它还可以与西徐亚人激光大炮进行对接，给西徐亚人补充新的能源，延长这种太空武器的寿命。而当有任务的时候，航天飞机可以随时出动！

　　现在，苏联的太空发展，让人听起来有些科幻！

　　当初，暴风雪发射的时候，安德烈还是在东德的，没有赶上，现在，和平号舱段的发射，安德烈当然不能缺席！

　　所有人都在紧张地工作着，从这边的大屏幕上，可以看到矗立在发射台上的能源号火箭，无比粗壮的躯干，带来的是无比的美感。

　　“十分钟准备。”随着时间不断地推移，终于，迎来了发射的倒计时！

　　整个发射大厅，都没有了嘈杂声，当最终倒计时到零的时候，发射员按动了发射按钮。

　　发射平台，瞬间就被白烟笼罩，在笼罩中，能源号火箭，缓缓离开了发射台，带着庞大的和平号的核心舱段，开始了升空！

　　发射，发射！点火之后的能源号火箭，无比激动，它带着自己的载荷，再次进行了一次太空遨游，对它来说，起飞的感觉，是这样的美好！

　　升空，升空！离开稠密的大气层，进入那个黑暗的太空！

　　抛掉捆绑的助推器，继续飞行！那条大屏幕上的白线，和预先计划的白线，几乎就是准确吻合的！

　　“发射成功！”终于，大厅里一片欢腾。

　　太空中，完成了发射任务的能源号火箭，燃烧完毕，坠落下去，它的背上的负载，在太空中展露出来！

　　这是一个长度八十多米的舱段，几乎就跟后世组装起来的和平号一样长！

　　此时，它的两侧，太阳能电池板在慢慢地展开！当展开之后，舱内的各种设备，开始了逐步启动！

　　作为一个核心舱段，它拥有导航，通信，姿态控制，气候控制等各种功能，下一批的宇航员，既可以乘坐联盟号飞船，也可以乘坐暴风雪号航天飞机，与它进行对接，进入它，进行各种工作和生活！

　　对和平号舱段的测试，不断展开，当完成测试之后，它就会迎来首批的居民，在拜科努尔航天发射基地，已经有一艘联盟号飞船在等待了！

　　这个大型的空间站，仅仅这个核心舱段，就能够容纳十五名的航天员！

　　和平号空间站的核心舱，准确发射入轨！

　　“恭喜你，格鲁什科同志。”安德烈向身边的格鲁什科说道，他是这个项目的主要负责人，现在，发射升空，所有的人，都是无比欢喜的。

　　“它是属于我们苏维埃的。”格鲁什科说道：“我们真希望能够尽快建成这座空间站，到时候，整个太空，都是我们苏维埃的了！”

　　整个太空，属于苏维埃！当太空激光大炮发射之后，整个太空，就已经是苏维埃的了！

　　“是的，这个太空，最终都会属于我们苏维埃。”安德烈说道：“这对于我们维持世界和平的秩序，是非常有利的。”

　　“大概，这也是我们和平号的命名原因吧。”格鲁什科说道。

　　和平号的发射，宣告着一个新的时代的到来！苏维埃不仅仅有无人的太空激光大炮，同时也有有人的空间站，以后，苏维埃想要打捞太空中的某颗卫星，根本就不用从地面上发射航天飞机，只需要从空间站上，开动出航天飞机来，就能够完成了！大大地增加了随意性，同时降低了成本！

　　而且，航天飞机除了可以用来回收太空垃圾之外，货仓内还可以装载别的东西，比如激光大炮舱段，比如太空核弹，比如正在开始调研的空天战机！

　　那个左轮手枪式的发射的空天战机，现在已经正式开始论证，如果能够进行计划的话，那么，苏维埃将拥有全球第一支太空战斗部队！

　　可以说，以后，没有苏维埃的同意，任何国家，都不可能成功地发射卫星！以后的太空，是属于苏维埃的！

　　带着对未来的无限的畅想，安德烈离开了宰赫兰航天基地，下一站，就是伊拉克首都，巴格达！


第999章 摩天大楼

　　巴格达，这个同样历史悠久的城市，曾经是一千零一夜的诞生的地方，孕育出来了伟大的文明，虽然因为种种原因，在现代已经逐渐衰落，但是，随着石油被从这里开采出来，整个中东，再次发出了活力！

　　靠着石油财富，伊拉克拥有了一支强大的军队！而靠着前几年的战争，伊拉克彻底地成为了中东地区的霸主！可以说，现在那些海湾小国，卡塔尔，阿联酋等等，都得看着伊拉克的脸色，如果他们再想要背地里动手脚，那伊拉克几乎就会毫不迟疑地灭掉他们，就跟踩死一只蚂蚁差不多！

　　尤其是，现在伊拉克的总统乌代，更是一个心狠手辣的人物！别的不说，比如前年西班牙世界杯，伊拉克的球员，并没有取得太好的成绩，结果，当他们从飞机上下来之后，再也没有人见过他们！只有知道内情的人说道，因为乌代总统很生气，所以，这些球员，都被活活虐待死了！

　　一个暴戾的总统，对一个国家来说，并不是什么好事，相比之下，伊拉克的共和国卫队司令库塞，反而要更加文质彬彬，很多时候，他都会出言提醒自己的哥哥，那些事做得太过分了。所以，很多人，一旦触怒了乌代，就跑去向库塞求情！

　　更有人，在私下里讨论，如果国家总统不是乌代，而是库塞，那就更好了！

　　而听到这话的时候，库塞都会非常生气，将向他提建议的人狠狠地教训一通，乌代作为长子，继承伊拉克的总统职位，是最合适的选择！

　　当安德烈的专机，降落在巴格达机场的时候，迎接他的，是国防部长阿德南和共和国卫队司令库塞。

　　“安德烈元帅，非常欢迎您来到巴格达。”库塞向安德烈说道，话语中的欢喜相当真挚：“自从您上次离开巴格达，我就十分想念，您终于又来了！这次，就在巴格达多住一些时间吧！”

　　在巴格达，多住一些时间？安德烈看着库塞，笑着说道：“你的好意，我心领了，我们需要有一些事情商议，之后，我们还需要跑一趟远门，可能会几个月才回来，实在是没时间啊！”

　　关于调动伊拉克的军队过去，这根本就不是什么秘密，毕竟，外交部门已经提前通知了，安德烈这次过来，就是希望就细节进行一番磋商。

　　“正好我们的小伙子也没有什么事干，去到另一个战场上，揍那些美国人的走狗，我们非常愿意。”阿德南说道：“总统在总统府设宴，给您接风。”

　　在总统府设宴！如果从地位上来说，这没有什么不妥，毕竟，安德烈只是元帅，而乌代却是总统，不过，要知道，当初没有安德烈的话，根本就轮不到两个小屁孩掌握伊拉克的权力！那么多的军方重将，早就将这两个萨达姆的孽种给干掉了！在伊拉克，叛乱几乎就是一项传统！

　　所以，听到乌代居然摆起了架子，安德烈在脸上，稍稍地一愣，这个表情，瞬间就被一旁的库塞给捕捉到了。

　　“上车吧，安德烈叔叔，我们坐一起。”库塞表现得格外热情。

　　车队，向着总统府的方向而去，可以看到，经过了上次的战争之后，巴格达已经变成了整个中东的重要的政治中心，一座座的大楼，拔地而起！

　　“这些大楼，都是哪里的建筑商给盖的？”安德烈不由得随口问了一句，毕竟，苏维埃没有这种传统，一般都是西方的建筑商。

　　“很多都是沙特建筑商，为了和沙特缓和关系，我们也非常鼓励他们的商人来给我们盖楼。”库塞说道：“现在，沙特已经衰落了，很多沙特人，还在抱着原来的想法，想要不劳而获，当然，也有一些沙特人，开始积极地适应这些变化，通过劳动来赚取报酬。”

　　曾经，那个富裕的国家，国民是无比幸福的，他们不需要劳动，就能有大把的美元，娶好几个老婆，雇其他国家的劳工，这其实本来就是很畸形的。

　　人的惰性一旦形成，这个国家，就没有任何活力了，相比之下，安德烈更是推崇所有人必须经过劳动，才能够获得报酬。

　　“沙特的建筑商里，是不是有拉登家族？”安德烈随口问道。

　　毕竟，这个人太有名了！在后世，这个家伙也是最难对付的，苏联也在他的手上，吃了不少的苦头！

　　听到安德烈的问话，库塞更是一惊：“安德烈叔叔，您居然还知道拉登家族！的确，他是我们这里主要的建筑商之一，那边，那座八十八层高的摩天大厦，就是他的公司建造的。而且，他还无偿给巴格达建造了很多清真寺。”

　　果然有拉登家族啊！希望这个家族的人，都乖乖地当大商人，不要出来跳腾！

　　“等等，我们的车队，是从那个摩天大楼的街道上走过的吗？”安德烈看着车队的方向，问道。

　　“是啊，这是我们的主干道。”库塞说道。

　　“立刻改变路线，离那座大厦远一些！”安德烈说道：“要快！”

　　拉登，会乖乖地当他的大商人吗？肯定不会！历史上的八十年代，仅仅是因为苏联入侵阿富汗，拉登小伙子都怀着满腔的热血，上了阿富汗战场，与阿富汗游击队，一起和苏联干仗！而现在，沙特国家都灭亡了，拉登家族的人，会乖乖地当他的大商人？

　　当然，拉登家族很多人，奥萨玛·本·拉登只是其中一个，而且，奥萨玛已经死在了阿富汗战场上。不过，奥萨玛创立下的组织，是不是依旧存在？恐怖主义，就像是毒瘤一样，去除不净！自杀炸弹，可是后世的组织最喜欢使用的！他们根本就不在乎杀伤多少平民！

　　当看到那座大厦的时候，安德烈直觉上就认为它很危险，如果那座大厦倒塌的话，所有人都得埋起来！己方的这些车辆，是防弹轿车也不行！可以说，就算是一辆坦克，也得被埋在废墟下！

　　说不定，那座大楼，就是给自己准备的呢？里面要埋多少炸弹？希望只是一场虚惊！

　　而一旁的库塞，则已经拿起对讲机，熟练地下达命令了，车队立刻改道，同时，命令一支部队，前去封锁那座大楼，进行全面调查！

　　库塞简直就是太了解安德烈的心思了！


第1000章 库塞亲自领军

　　金碧辉煌的共和国宫，就是伊拉克的总统府所在，乌代在这里，设下了一场豪宴，款待前来的安德烈一行。

　　“安德烈元帅，如果没有您，就没有伊拉克今天的一切，可以说，您是我们的恩人，而对恩人，我们一向都是非常感激的。”乌代向安德烈说道。

　　这话听起来，就格外的生分，相比之下，安德烈更愿意听到在车上，库塞叫自己安德烈叔叔，无形之中，两人就非常亲密了。

　　不过现在，安德烈当然知道，乌代和库塞两人，都不是安分的主，乌代现在这样的表现，是在说，伊拉克，是他的地盘，自己只是恩人，不是主人！

　　而库塞，却是希望拉近和安德烈的距离，因为库塞知道，想要上位的话，库塞就需要凭借外力！而这个外力，当然是苏联是最合适的！到现在为止，苏联还在伊朗，在沙特，都驻扎着大量的军队，真正决定中东未来走向的，是苏联！

　　对这样的状况的出现，安德烈没有任何的意外，毕竟，这样的状况，也算是他一手造成的。当年，扶植乌代当总统，扶植库塞当共和国卫队的司令，安德烈就已经在为伊拉克战后布局了！

　　毕竟，伊拉克人是桀骜不驯的，萨达姆更是中东地区的雄鹰！他的这两个儿子，都是继承了萨达姆的衣钵的，如果让其中一个人控制了这个国家，用不了二十年，这里恐怕就会越来越不甘心受到苏联的制约，到时候，还是苏联的一个火药桶！

　　想要控制这里，就不能让这里出现一个统一的强大的国家，伊拉克，最好是分裂了！才不会给苏联带来威胁！哪怕是不分裂，最好也要让它的高层不和！所以，当初将萨达姆的两个儿子全部弄上来，安德烈也没有安什么好心！

　　安德烈有些怀念自己当初当飞行员的日子了，那个时候，自己足够单纯，而现在，自己已经越来越像一个让人讨厌的政治家了！

　　“我和已故的萨达姆总统是好朋友，我是不会看着他的事业终止的。”安德烈说道：“当初的情况下，也是伊拉克人民作出了他们的选择，只有您，才是合格的伊拉克总统的继承人。只是，乌代总统，这次我来，发现了巴格达的街头，豪车很多，对于一只老鹰来说，如果太安逸了，就会磨平它的雄心，对于一个国家来说，如果贪图享受，那这个国家，就会迅速堕落。”

　　由于伊拉克控制了大片的石油产区，也迅速诞生了一大批的富豪，刚刚在过来的时候，可以看到巴格达的豪车相当多，所以，安德烈就不由得提出了批评。

　　“是的，安德烈元帅，您说的很正确，这件事，我会好好查清楚的。”乌代说道。

　　其实，乌代当然知道，这些豪车都是什么人的，就乌代自己的车库里，就有相当多的豪车。

　　库塞在一旁，不由得在心底一笑，乌代做事，从来都是不考虑后果的，现在，安德烈这么说，乌代下来，一定会将那些豪车都给收缴起来，这样，乌代得罪的人就更多了，而且，都是真正支持伊拉克政府的人！

　　“安德烈元帅，我们还是说一下这次关于我们出兵的事。”库塞说道：“在接到了贵方的要求之后，我们就立刻进行了商讨，最终，我们决定，出动共和国卫队的四个装甲师，由我亲自任这次出征的总司令。”

　　出动共和国卫队的四个装甲师！库塞的话，让安德烈都是一愣，其实，打那些黑人组成的部队，根本就不需要太多的正规部队，有上一个装甲师，两个步兵师，就足以扫荡了！

　　非洲的那些战争，在超级大国看起来，简直就是小孩子过家家一样！比如，南非现在的战争，几乎也是如此，虽然那些黑人们得到了美国的援助，不过主要都是轻武器！而且，即使他们有叛乱过来的号角坦克，也根本就无法和苏制的先进坦克相比！

　　库塞居然要出动四个装甲师，而且，库塞任总司令，这是让安德烈更加奇怪的。按说，库塞这样的身份，根本就犯不着到南非来冒险！

　　不过，稍后，安德烈就明白过来，库塞这么说，当然是更有深意的，对库塞来说，现在缺少的还是阅历！如果他能够有更多的指挥军队战斗的资历，就更容易得到军队的全部支持！尤其是现在，去南非，和那些黑人打，明显就是刷战绩去了！这样的战斗，由库塞指挥，库塞是稳赚不赔的！

　　不过，即使如此，安德烈也佩服库塞的胆量。

　　“好，那就有劳库塞侄子了。”安德烈说道，他也表示出来了非常的热情：“反正我们也会出动舰队，我看初期的时候，你可以在我们的苏联号上指挥军队，等到彻底稳定局势，然后再上陆地。”

　　安德烈这么说，当然也是为了库塞的安全。毕竟，苏联号航母上，绝对是最安全的。库塞在安德烈的中东战略中，占据主要地位，可不能让他有任何的损伤。

　　“那简直是太好了！”库塞说道：“真没有想到，我还能有机会乘坐苏联号航母！”

　　“库塞，你要记住了，我们这次出兵，南非人没有给咱们提供经费，所以，咱们抢下哪座矿山来，都会有三年的一半的开采权归咱们，所以，咱们不用光复什么大城市，先把那些矿山弄到手。”乌代说道。

　　伊拉克出了雇佣军，南非已经没什么钱了，对于一个即将垮塌的布尔人政府来说，他们的财政，已经到了最艰难的地步，所以，经过协商，伊拉克军队的雇佣军的费用，是用矿山三年的一半开采权来支付的！

　　对乌代来说，这次出兵，就是去抢矿山的！

　　“哥哥，您的这个命令，我就难以接受了。”库塞说道：“如果在可能的时候，我们是要拿下更多的矿山来，不过，我们的行动，要听从安德烈叔叔的调遣，我们绝对不能只顾着抢矿山，忽视整个战场的局势，我们要顾全大局。”


第1001章 苏-37上舰

　　乌代顿时就是一愣，虽然以前的时候，兄弟俩因为各种事，有过小小的摩擦和矛盾，不过，对乌代来说，他还是神经大条，并没有多想自己的弟弟有什么阴谋的。

　　但是现在，当着安德烈的面，这么反驳自己的话，同时还挑拨自己和安德烈的关系！这库塞，怕是早就准备好了吧？不管怎样，他这么说，实在是太可恶了！

　　关键时候，安德烈出来打圆场：“乌代总统，这点不用担心，我们已经算过，当我们蹬上南非的土地之后，第一件任务，就是夺取南非的以约翰内斯堡市的威特沃特斯兰德金/铀砾岩矿床，当我们夺取那里之后，也就有足够的收入来弥补这次行动的开销了。”

　　乌代总统！这句话叫得是很生分的！一旁的库塞，心里暗自乐了，乌代这个家伙，在总统的位置上坐的久了，目中无人了，他根本就不知道，既然安德烈能把他推上去，那就照样能把他拉下去！

　　乌代也感觉到很没趣，吩咐上菜，一名名的美女，端着盘子，开始了上菜，宴会开始了！

　　俄罗斯人，都是嗜酒如命的，他们没有对美女冒光，很快就对那些酒表示了极大的热恋，酒桌上，觥筹交错。

　　虽然伊拉克是禁酒的，但是那只是表面上而已，对男人来说，酒还真是好东西！

　　酒过三巡，安德烈看到了一名伊拉克的高官匆匆走进来，向库塞说了几句，库塞顿时就是脸色一变，接着，又不断地吩咐着。

　　一直到那名高官走了出去，库塞才向安德烈说道：“安德烈元帅，刚刚您猜测得真是太对了！我们在那座楼上，发现了大量的炸药，定向爆破，如果我们的车队过去，那么，我们整个车队都会被掩埋！只有疯子，才能够干出这样的事，我的大哥，一定会把这件事调查清楚的！”

　　让乌代调查？安德烈想想刚刚，那名高官，直接向库塞报告的！看来，很多人，都已经是效忠了库塞了！这个烂泥糊不上墙的乌代，自己该怎么拉他一把？

　　……

　　结束了在伊拉克的行程，安德烈很快就返回了伊朗的印度洋舰队基地，此时，整个基地，都在为出征进行了准备。

　　这次出征，依旧是以苏联号为核心，这已经是第二次的远航了，同时，苏联号这艘采用弹射器的直通甲板的航母，已经是苏维埃未来航母的样板了，其他的航母，都会按照这个模板进行建造！

　　因为时间紧张，同时因为在安德烈来回耽搁的这几天中，舰队已经做好了出征的准备，所以，几乎是在安德烈来到了基地之后，舰队就再次开始了出征！

　　舰长依旧是维克多，和安德烈已经是老熟人了，上次的搭档中，两人就彼此信任，建立了深厚的友谊，虽然安德烈不懂实际的海上指挥，但是，安德烈在战术方面提出的建议，是相当到位的，就在苏联还没有掌握太空优势的时候，安德烈就通过指挥己方的舰队机动，躲避到南极圈附近，成功地隐藏了己方的踪迹。

　　现在，整个太空是苏维埃的，他们更是什么都不怕了。

　　站在舰桥上，感受着海风袭来，安德烈更是心情舒畅。

　　远处，响起了战机的发动机的轰鸣。

　　当航母返航之后，舰载机直接起飞，到陆地上的机场着陆，而在航母出征之后，舰载机又是从陆地的机场上，飞过来的。

　　现在，就是如此！

　　飞来的是舰载机部队，他们追上了苏联号航母，进行一次有惊无险的降落。

　　但是，就在安德烈的眼睛望过去的时候，却是直了，怎么，最前面的那架，看起来不像是普通的苏-33？倒像是拍扁了的飞机一样？而且，外面的皮是黑色的！那不是苏霍伊设计局的隐身飞机苏-37吗？

　　“那个，那架飞机，也是要降落过来的吗？”安德烈问道。

　　“是的，上级命令，我们这次的任务，可以携带隐身飞机，也算是对隐身飞机的一次实验，一共两架隐身飞机，已经是生产型的了，我们挑选了最精湛的飞行员，进行改飞训练。时间还是太紧张了，希望他们能够着舰顺利。”维克多说道。

　　海军，对隐身机的需求更加迫切！这次，就有两架苏-37正式上舰了！为此，己方派出了飞行员，进行改飞训练，只是因为时间紧张，还没有进行着舰训练！

　　所以，这第一次的着舰，也是相当重要的，如果飞行员做不到，那两架飞机，就需要再飞回去！

　　天空中，苏联海军航空兵少校飞行员克里斯托夫，正在望着飞行甲板，心中感慨万千。

　　作为出色的苏-27K的飞行员，克里斯托夫取得了多个战果，也顺利地升了一级，成为少校，同时，这次改装最新的战机，也是他和另一名飞行员取得了这个资格的！

　　当飞上这种新式飞机之后，克里斯托夫就立刻喜欢上了，这才是真正的战机！各方面的性能，都是无比强悍的！

　　虽然是第一次的降落，克里斯托夫并没有任何害怕，他已经是一名海军航空兵老手了，航母上降落足足超过了三百次！

　　瞅着指示灯，调整自己的下滑轨迹，终于，在激烈的碰撞中，战机稳稳地压到了甲板上！继续向前滑跑，着舰钩勾住了阻拦索，几秒钟之内，就停了下来！

　　完美！

　　在甲板人员的指挥下，克里斯托夫的战机，来到了升降机的一侧，从升降机这边下来，停到了机库里，克里斯托夫才从战机里面出来。

　　克里斯托夫还真舍不得这架战机，他恨不得天天和这架战机在一起！仅仅从机动性上来说，这架战机和苏-27K格斗的话，就能够将苏-27K爆出翔来了！更何况，可不仅仅是格斗，这架飞机还有其他的各种性能，都是无比出色的！

　　如果说唯一的缺陷，就是因为这层隐身涂层，是黑色的！这让飞机增加了被目视发现的可能。毕竟，在隐身涂层的开发上，苏维埃还是很落后的，只能是根据缴获的F-117的涂层来开发，不过，苏维埃的特色，就是五大三粗！这种涂层不像美国的那么娇贵，必须要恒温恒湿的机库才行！直接就在军舰上的机库就足够了！必要的时候，上甲板也没事！


第1002章 三人成虎

　　“克里斯托夫，这架飞机怎么样？”就在这时，耳边传来一个声音。

　　克里斯托夫扭过头来，就看到了一个熟悉的脸庞：“安德烈元帅！”

　　当看到这架飞机已经降落到苏联号航母上来了之后，安德烈当然不淡定了！直接就奔着机库过来了！这可是生产型，能够作战的！

　　到现在为止，苏维埃航空兵的主力，已经选择了米高扬设计局的产品，从性能上来说，国土防空军更需要米格1.44这样的武器装备，毕竟，它更加代表先进的空气动力学的成就，同时，因为后世的关系，现在的安德烈，也是看着米格1.44比较带劲。

　　不过，相比米格1.44，有着各种优势的苏-37，又能够尽快地进入实战状态，而最主要的还是，随着苏维埃不断地向着海军偏重，现在海军方面的资金，已经越来越富裕，不需要再从空军的手里改装了，这款苏-37，后期资金全部都是海军提供的，所以，随时都能够满足上舰的需要！

　　“这架飞机，真是太棒了！”克里斯托夫说道：“大推力的发动机，机动性能非常棒，雷达系统也相当强悍，哪怕就是不靠预警机，我也有信心面对复杂空域，而且，我们的飞机是隐身的，在天空中，就是幽灵一般的存在。如果非要说劣势，就是这种飞机的航程比苏-27K有了下降。”

　　航程不够远！还是发动机惹的祸，因为先进的Al41发动机还在研发阶段，现在只能是将米格-31的发动机拿过来凑数，虽然技术上早就成熟了，推力也很逆天，但是，耗油率却不低，苏维埃的涡扇发动机，甚至还不如西方的涡喷，比如，单位推力的耗油率，比不上英国六十年代的斯贝。

　　这是没办法的选择。在换装新的发动机之后，这款战机的航程缺陷，立刻就不是缺陷了，而且，在设计的时候，已经完全留出来了换装新发动机的余地。

　　安德烈点点头：“是的，现在，你们两架战机，同时也是新战术的研究者，你们要学着如何发现新战机的优势，利用新战机的优势，创造一些隐身机的新战术，更好地消灭敌人，保存自己，在这里，我给你们提供一个建议，你们最好要像国土防空军那样，尽量不要近距格斗，你们是天空中的幽灵，最好的是偷偷地靠近，然后秘密地干掉他们。”

　　克里斯托夫点点头，安德烈将军的几句话，就让他茅塞顿开，的确，这样的战术，最值得提倡！

　　驾驶新战机，责任感油然而生，克里斯托夫下决心，一定要开创出隐身机的先进战术来！

　　……

　　83年的世界局势，出现了突飞猛进的变化，而到了84年，这种局势已经引来了糟糕的结果。

　　欧洲，被苏联的强势，被德国的合并惊呆了，其他国家，都陷入了沉默之中，哪怕是最愚蠢的政治家也知道，欧洲，怕是要迎来一个新的时代了！

　　而在遥远的大洋彼岸，现在，还暂时无暇顾及这边的事，84年，对美国来说，又是一个大选年！因为这些年来的局势变化无比迅速，让快节奏的西方世界都跟不上了，在美国大选之前，更吸引人的事，就是对曾经的副总统布什的审判！

　　在夏延山核战碉堡，美国副总统布什联络核战碉堡的司令，控制了整个美国高层，意图获得核弹的发射权，将所有的核弹，射向对面的苏联！如果这件事真的发生，那么现在，整个地球，已经是核战之后的毁灭了！没有多少人能幸存下来！这种丧心病狂的事，比他直接夺了里根的总统位置还要让人惊讶。

　　所以，在布什副总统的事情败露之后，一段时间之内，美国国内的民众，对布什总统的这个作为，是非常愤慨的，你自己躲在核基地里，已经够安全的了，为何要让这些无辜的平民受死？

　　你不怕核弹，平民就该死吗？

　　但是，随着时间的推移，民众的舆论，却开始慢慢地转变，电视上，报纸上，网络上，对布什的批驳逐渐消失，转而，变成了对他的一些赞扬。

　　在那场惊天动地的二战中，布什作为一名飞行员，参加过多次的战斗，更是在其中的一次战斗中，差点就葬身在了岛国人的肚子里，布什凭借着勇气和体力，最终才算是逃了出去，这样的一名对祖国忠诚的战士，怎么可能会是一名罪人？

　　更多的内幕，不断地被披露出来。当时的情况下，使用核弹，是美国唯一的选择！美国只有动用核弹，才能够震慑住苏联！

　　当时的苏联，也是装腔作势，如果看到美国真的动用核弹，苏联才会收手！

　　只要苏联收手，美国的局势，就会瞬间扭转！

　　现在，因为西德和东德的合并，对美国的影响，已经开始显露出来了，毕竟，西德现在已经是西方重要的经济实体！西德在和东德合并之后，西德的外汇储备，就在不断地抛向国际市场，美国回流的美元越来越多，美元的贬值相当剧烈！

　　当然，如果是明眼的人，就能够看出来，这根本就是无稽之谈！虽然西德是在抛售美元，也只是正常性的，还不到他们手里存有美元的百分之三！而美国经济下滑的主要原因，是国际油价的不断下跌！

　　本来，前几年的时候，石油价格还是很高的，美国除了传统的石油开采之外，页岩油技术不断成熟，让美国大规模的开采页岩油，这样，美国也一跃成为了能源出口大国，这让美国岌岌可危的经济，开始有所缓和，页岩油工业，如同神话一般，在美国的国土上不断发展。

　　但是，在苏联的操控下，世界油价不断下跌！以至于现在，已经跌到了30美元一桶！要知道，当油价低到50美元一桶的时候，页岩油就不怎么赚钱了，40美元一桶，几乎就是赔本的边缘，现在，已经是30美元一桶！页岩油这种高成本的开采燃料，现在完全就是赔本状态！

　　页岩油工业一倒，美国的经济，就彻底完蛋了！不过，在舆论的操控下，页岩油依旧是神话，美国经济的衰退，全部被归结到了西德和东德的合并上！

　　哪怕就是战争，也应该将西德夺回来！当时，冒着发动核战的风险，让苏联人低头，完全是正确的！

　　这种论调，不断地出现，三人成虎，说的人多了，这个论调，居然已经成为了一种普遍的观点！

　　而就是在这种情况下，对布什的第一次审判，在美国最高法院举行，这次对副总统的审判，吸引了很多人的目光，不少记者，早早就坐在了自己的位置上，等着开庭审判。

　　美国联邦最高法院，是美国最高审判机构，由总统征得参议院同意后任命的9名终身法官组成，其判例对全国有拘束力，享有特殊的司法审查权，即有权通过具体案例宣布联邦或各州的法律是否违宪。

　　1869年根据国会法令规定由首席法官1人和法官8人组成，9位大法官中，有1位是美国首席大法官，其产生过程与另外8位大法官一样。法官均由美国总统征得参议院同意后任命，只要忠于职守，可终身任职，非经国会弹劾不得免职。但年满70岁、任职满10年或年满65岁、任职满15年者，可自动提出退休。现任的大法官，是沃伦·厄尔·伯格，他已经是一位老资历了，从69年的时候，就开始担任大法官一职。

　　美国联邦最高法院对各种提交的案件，一般由9位大法官以简单多数票的表决方法来决定。


第1003章 爱国无罪

　　坐在自己的位置上，大法官沃伦显得有些心不在焉，面对这次重要的审判，他似乎心里没底。其实，这些年来，他经历了很多的风浪，比如，在他任职期间，美国联邦最高法院发生了各种变革并对堕胎，死刑，宗教机构和学校种族隔离问题、外国人和黑人的权利等争议性问题做出了进步的判决。他还主持了对尼克松的弹劾。

　　现在，他也算是一名经验丰富的老手了。

　　随着法官们全部就位，沃伦宣布开庭，首先，就是带布什上来，进行律师的辩护。

　　当大门打开，布什出来的时候，现场，居然爆发出来了一阵热烈的欢呼声！

　　“布什总统，我们支持你！”

　　“布什总统，你是无辜的！”

　　“只有你，才能拯救我们美国！”

　　“肃静，肃静！”大法官沃伦立刻敲动了自己的锤子，这里可是法庭，是不能喧哗的！好在他一敲，现场就平静了下来。

　　布什心中是十分惊讶的，就在几个月前，他还是成为了阶下囚，更是被所有的人唾骂，认为他是个战争疯子，而几个月内，他的已经臭掉的名声，居然就都改过来了！可想而知，那些犹太人的能量，居然有多大！他们已经能够成功地对整个美国的民意产生影响力！

　　当然，这也是有前提的，比如，这里的这些参观审判的民众，可不是普通的，这里的一张门票，价格不菲，除了那些记者，普通的人想进来，必须要掏很多的钱，可以想象，相当多的人，都肯定是犹太人派来的，就是为了给自己造势！

　　这些记者，肯定大部分也是犹太人的，这个仅仅自己入场的场面，就能够说明自己是如何获得民意了！

　　而且，布什的心里，早就有准备，这次的审判，他将会被无罪释放。

　　那还用说吗？上面的九名法官中，有四名都是犹太人！只要犹太人再收买剩余的一名法官，简单的投票决定，就能够保证自己被当庭无罪释放！

　　而自己，只是来走一个过场的！布什此时的心中，反而是无比的复杂的，他不知道这对美国来说，是好是坏，美国的舆论，被犹太人控制了，连美国的司法，也算是掌握到了犹太人的手里！

　　想起自己可能的犹太人的身份，布什也是醉了。

　　“布什先生，在去年的十一月三日，在夏延山地下基地，你阴谋与基地指挥官威廉姆斯上将，一起发动了叛乱，借口总统先生已经无法履行总统职务，你自己亲自篡位总统，然后下令发动核打击，对这件事，你可承认？”大法官沃伦问道。

　　“是的，当时我是这么做的。”布什对自己的这些行为，供认不讳：“在当时的情况下，我认为，我们只有发动核战争，才能够挽救这个局面，可惜，当时我们的总统不同意。虽然我的做法，是违反了我们的宪法，但是，我这么做，全部都是为了我们美国，我们西方世界，不能失去西德，失去了西德，我们不仅仅失去了自己的臂膀，失去了一个盟友，更重要的是，我们失去了经济支柱，现在，我们的经济，已经开始大幅度地滑坡，这些，都是因为失去西德造成的，而当时，我的办法，是挽救西德的最后一步。”

　　布什此时是问心无愧的，当时，己方只能做那样的选择！结果，里根总统不答应，现在，结果看到了吧？美国经济成为现在这个样子，都是谁干的？

　　都是里根那个白痴！如果按照自己的意见，现在，西德还好好地留在西方世界！

　　“那么，您想过没有，这样可能会爆发核战？会带来全球的生态灾难？”大法官沃伦继续问道。

　　“我不管什么全球生态灾难，我是美国的副总统，我就要为我们美国的利益考虑，管他别的国家怎样！”布什的话相当坦然：“直至现在，我不认为我做错了，我全部都是为了我们美国的利益！如果爆发了核战，那又怎样？我们美国拥有强大的二次核打击能量，足够将苏联夷为平地。我相信，胜利是属于我们的！”

　　“这个世界上，我们美国和苏联，是绝对不可能共存的，现在，大家也已经看到了，苏联人不断地蚕食我们的生存空间，将我们的盟友，一个个地剥离掉，现在，只是一个西德，之后，还会有其他的欧洲国家，最终，就会只剩下我们美国一个，孤零零地在美洲大陆，到时候，只要苏联中断全球的贸易，我们美国就完了。”

　　“我们现在，惧怕战争，那么，我们的结果也是很明显的，我们整个美国，都会因为这样的一次次的懦弱，而逐渐地被苏联战胜！我们失去我们的盟友，我们失去各种条件，最后，我们只能孤零零地在我们的美洲大陆上，等待死亡。”布什说道：“难道，我们要为我们子孙后代，留下一个荒凉的，没有朋友，没有任何原料产地和工业输出地的美利坚？我们就连头顶，都是不太平的，随时会被人家用激光大炮指着！”

　　“不！不自由，毋宁死！我们国家成立的时间还不长，但是，自由和民主的观念，已经渗透到了我们每一个人的心里！与其让我们后代生活在那样的环境里，我们还不如通过一场核战，让苏联人彻底灭绝！我相信，正义必胜！不管战争又多残酷，我们美国，一定会是最后的胜利者！当然，那是苏联人敢应战的可能，他们最大的可能，还是会同意我们的要求，退出西德！这就是我们的底线！”

　　审判庭上，成了布什一个人表演的舞台。里根虽然是演员出身，这个时候，恐怕也要被布什比下去了，此时的布什，表演得远远超过了里根！

　　而且，周围的人，的确都被感染了，真的要过那样的生活吗？当然不！不自由，毋宁死！这就是西方世界的准则！

　　“正义无罪，爱国无罪！”在布什自我陈述完毕之后，布什的辩护律师继续开始发言，这就是他的主题思想，虽然布什的确违反了宪法，但是，爱国无罪！


第1004章 围魏救赵

　　“美国，还真是一个民主国家啊！”在苏联号航母上，通过卫星通信，安德烈是可以看到很多新闻的，比如现在，美国的这场审判，就是吸引了全世界的眼球的。

　　毕竟，美国依旧是超级大国！美国对副总统的审判，也是历史上的第一次！而这场审判的结果，也是让无数人大跌眼镜。

　　爱国无罪？这个说法，真是太搞笑了，不管什么人，干了什么事，只要高举一个大旗，就可以不顾法律了吗？比如那些愤青，在街上砸日本车，然后说自己爱国，这样可以吗？

　　可是，就这样一个搞笑的说法，居然就博得了那些法官的同情！九名法官之中，七名法官都表示宣判布什无罪！这样的情况下，剩下的三名法官，即使是认为有罪也没用，少数服从多数，这就是美国式的民主！

　　少数服从多数，是正确的吗？安德烈知道，很多时候，真理都掌握在少数人的手里！

　　而且，更明显的是，这次布什能够翻盘，显然并不是布什自己的能力，而且因为，在布什的后面，出现了一股新的势力！

　　在美国，一股没有任何背后势力的人，想要如此翻盘，那根本就是不可能的！而现在，布什是不可能依靠他本来的政党的，也不会是敌对的政党，那就只有一个可能，第三股势力！

　　是美国，还有哪股势力，具有如此巨大的影响力？答案，已经呼之欲出了！

　　如果当年希特勒，把他们都给杀光就好了！现在，就连安德烈都觉得整个二战中，希特勒至少作对了一件事。

　　接下来，布什不仅仅会无罪释放，更是会在之后大展拳脚，说不定，还会重新蹬上总统的座位吧？安德烈不由得摇摇头，管那么多干嘛？在镰刀和锤子的旗帜，没有插到白宫的前面的时候，还是留到以后再说吧！

　　而现在，自己面前要紧的，还是南非的战争！

　　其实，安德烈出身空军，看地面战争，很多时候也是从后世的眼光来看的，和现在，还是有一些脱节，比如现在。

　　本来，以为那些连像样的空军都没有的黑人们，还能有多大的战斗力？白人虽然现在面临劣势，也不至于让南非布尔人无路可走了吧？

　　结果，就在己方的海上编队，出来还不到三天的时候，南非的求援信，就一封接一封地发了过来！

　　布尔人的主力，现在，被压缩在了开普敦周围的区域内！如果己方的援兵还不能赶到的话，几乎就要被黑人赶到海里去了！

　　当得到这个消息的时候，安德烈也是无比惊讶，看来，布尔人真的是没后路了？他们能够同意苏联的支援，也是在即将亡国之前的一个盼头吧？

　　即使军舰开足马力，也还得三四天，才能够狂奔到南非！而且，这还是得航速三十节的军舰，那些慢吞吞的运载重装部队的商船，只能航行个十几节，没有十几天的时间，是无法赶到南非的。

　　“看来，除了让布尔人继续坚持之外，我们也别无选择。”维克多向安德烈说道。

　　只能怪布尔人不早点向苏联求救，一直到现在，才和苏联达成了协议！毕竟己方的出兵是需要时间的。

　　不过，要说办法，苏联是有的，比如，出动运输机，还是可以的，只是，运输机太昂贵，而且输送的部队有限，所以，他们只有另一种替代方案，就是里海怪物，一千吨级的专门运输用的地效飞行器！

　　这种大型的地效飞行器，就是专门为了运输重装部队而建造的！上次的伊拉克战争中，这种地效飞行器就建立了战功！所以，之后，这种飞行器一直都在生产之中，现在，已经足能够将一个齐装满员的装甲师的兵力，一次性地投送过来！

　　所以，伊拉克的两个装甲师，已经在恰赫巴哈尔港集结，从那里出发，可以直飞南非，刚好在最大航程上，可以满足单方面到达的需要。

　　但是，这种地效飞行器，对海况的要求比较高！必须要选择风浪小的时候，才能够起飞，而气象报告，至少两天，才会有合适地效飞行器飞行的好天气！

　　而且，在安德烈的战术里，没有空军，是不可能有战争的胜利的，己方的海军航空兵到达之后，稳定地夺取了制空权，才能够轻松地取得胜利，同时防止出现意外！所以，现在即使是海况好，也不能立刻出动，己方的战机到不了，就让那些地效飞行器过去，哪怕是黑人手里有几架落后的螺旋桨飞机，也可能对己方的地效飞行器构成严重威胁的，要是被击落一架，几百人就没了。

　　所以，这也只能怪布尔人运气不好！

　　“安德烈元帅，我们的第一个波次，应该选择哪里为进攻方向？”一旁，库塞向安德烈问道。

　　当初，安德烈答应带库塞上航母，之后，就回到了基地，一直到航母出发之后，库塞才乘坐直升机，上了这艘航母。

　　库塞相当懂事，不该看的不看，不该说的不说，在私下里，亲热地叫安德烈叔叔，在这种正式场合，就叫他为安德烈元帅。

　　进攻方向！当初在巴格达的时候，安德烈是答应了，将约翰内斯堡附近的金矿，作为第一个波次的打击目标的。

　　而现在，布尔人几乎要被赶到海里去了，己方是否要改变打击目标？要知道，约翰尼斯堡在南非东北部的内陆，而开普敦可是在西南部的沿海，隔了好几百公里呢！

　　库塞在这个时候，向安德烈提出这个问题，当然是有用意的，苏联，重视的是伊拉克的利益，还是南非的利益？

　　“当然是约翰内斯堡附近的金矿！”安德烈说道：“这是我们的既定战略，库塞，你要多读一些兵法书，你听说过古老的东方，有一个叫做围魏救赵的故事吗？”

　　库塞很好奇，周围的人也很好奇，于是，安德烈就将这个故事讲了出来。

　　“我们现在去进攻约翰内斯堡，其实就是给开普敦解围，只要我们进攻那里，黑人就会退兵，毕竟，对他们来说，金矿才是最重要的。”库塞很快就明白了。


第1005章 唯一的希望

　　开普敦。

　　“总统，现在，那些黑人，已经打到了郊外，您还是上飞机吧。”在临时的总统府里，国防部长莫科纳向总统马雷斯说道。

　　南非国防军的战斗力，本来是相当强大的！直接武装介入安哥拉的内战之后，更是靠着南非在外界制裁下独立搞出来的号角坦克，把对手打得鬼哭狼嚎。

　　但是，在这次黑人的暴动中，南非国防军，却没有显示出太多的战斗力来，其中很大的原因，就是南非的军队，主力还是黑人！

　　布尔人毕竟是少数，南非绝大多数人口是黑人，而南非的军队组成，也是如此，白人更多的是指挥官，训练和指挥自己手下的黑人战士，充当战斗的主力，白人主要掌握高科技装备，比如空军的战机等等。

　　结果，在这场混乱中，编入南非国防军里面的黑人，根本就不可靠了，在战斗中，不能让黑人士兵上战场，怕临阵倒戈，而且，在自己的后方，也不安稳，随时都会是炸弹！

　　结果，正如他们所料，这些黑人士兵，往往都在最关键的时候叛乱，结果，让南非的布尔人的军队，损失惨重！

　　这些黑人士兵，都是训练出来的精锐，他们的加入，让叛乱更加不可收拾，以至于现在，他们都要打到南非的首都来了！

　　其实，在很多地区，还有白人军队在坚持战斗，他们守护着白人的地盘，但是，形势已经相当明显了，被如同潮水一样的黑人们分割包围，他们恐怕是坚持不了多久了。

　　在这种情况下，自己的属下，已经开始建议自己乘坐飞机离开了！

　　马雷斯坚定地摇了摇头：“不，我是南非的总统，现在，被自己国内的叛军，逼着离开自己的土地，那是不可能的。我就算是死在这里，也不能离开！”

　　“我们还有希望，只要苏联的军队能够到达，我们就能赢得胜利，我们必须要挡住！”一旁，总理博得也非常坚定：“苏联的海军，很快就会到了。”

　　现在，苏联已经是他们唯一的希望了！如果要是知道有今天这样的局面，何不早些和苏联人合作呢？这场叛乱中，布尔人的平民伤亡，也已经很大了！那些叛乱的黑人，简直就是畜生！他们可不讲什么人道主义，白人落到他们手里，下场会很惨！

　　这场叛乱，已经逐步地演变成为了一场种族大屠杀！而很不幸，现在的布尔人，正是弱势的那一方！

　　当然，黑人之所以有如此强大的战斗力，和美国人的支持是分不开的，黑人的很多武器，都是美国提供的，而现在，美国人更是明目张胆，派遣了很多退役人员，指导这些黑人打仗，否则，仅仅凭借脑袋一根筋，只知道享受的黑人，怎么可能在短短的一年的时间里，就将布尔人逼上了绝路！

　　“总统，总理，国防部长！苏联军队过来了！”就在这时，外面传来一个声音，一名兴高采烈的部下，焦急地跑进来，向这些人报告喜讯。

　　“他们在哪里？”马雷斯眼前一亮，赶紧问道。

　　“在莫桑比克海峡南口，准备对黑人武装发起第一轮的攻击。”部下说道。

　　在莫桑比克海峡？那不是在己方的南部吗？还远着呢！在那里发动第一轮的攻击？那怎么可能？他们的战机航程够远吗？他们在哪里寻找合适的港口登陆？在场的人都愣住了。

　　“这群俄国佬，该不会是哄我们呢吧？”国防部长莫科纳失望地说道。虽然他们和西方的关系不好，毕竟也是白人，是资本主义制度的国家，本来就对苏联不感冒，现在，苏联人来了，行动却又太奇怪了。

　　“应该不会吧，他们大老远地过来，怎么可能就是来这里游览一趟，他们能够帮助阿根廷取得胜利，就一定能帮助我们。现在，就让我们期待着苏联人的支援吧！”马雷斯说道，他的声音很低沉。

　　远处，已经传来了隆隆的炮声，也许，今天晚上，黑人就能推进到这边的城区之中来，这种时候，他多么希望苏联人能够立刻出现在旁边！

　　但是现在，苏联人还有几百公里远！

　　对苏联人，马雷斯还是抱着希望，因为他知道，这次还是苏联人的英雄人物，安德烈元帅带队的，这名苏维埃的元帅，一生的经历都是相当奇特的，而从具体的战斗上，还从来就没有失败过！

　　他，一定能够帮助布尔人！

　　此时，心情忐忑的布尔人，是希望苏联人的支援尽快到来的，但是，他们所有人都想不通，苏联人要在那里干什么？如果是几个月前，己方还在首都比勒陀利亚的时候，那还好说，现在，己方已经被赶到南部的首都开普敦来了，苏联人想要先帮助己方光复那里的首都？

　　美国人插手南非，是为了南非国土上的黄金，而苏联插手南非的事务，除了给美国添堵，防止美国重新崛起之外，何尝也不是为了黄金！

　　海面上，碧波荡漾，这是一个起飞的好天气！

　　对苏联号航母来说，再一次的战斗出击，简直是太让人期待了！

　　甲板上，蒸汽弥漫，一架架的苏-33战机，满载弹药，从甲板上，弹射起飞。

　　站在飞行准备室内，看着一架架的战机起飞，克里斯托夫非常不爽。因为，这第一次的战斗出航，就没有他！

　　“克里斯托夫，怎么了？”身边传来了一个声音。

　　克里斯托夫扭头一看，是安德烈元帅！瞬间，克里斯托夫就是一个立正，然后敬礼。

　　“元帅同志，我也很想前去战斗。”克里斯托夫说道：“我驾驶的是最先进的战机，却轮不到仗打。”

　　“用我们最先进的昂贵的战斗机，执行对地轰炸的任务吗？”安德烈问道：“克里斯托夫，你要知道，你的战机，是咱们的拳头，是咱们的秘密武器！如果你要是轰炸的时候，被一门高射炮，或者一枚肩扛导弹给打下来了，你觉得会甘心吗？”

　　“是的，我知道。”克里斯托夫说道：“我只是太想要升空作战了，不知道我什么时候，才能有机会弹射起飞啊？”

　　这一路过来，其他的舰载机，一直都是不断训练的，每天都有例行的起降训练，只有这两架隐身飞机，一直都是遮遮掩掩，只有中间的某一天，进行过一次起降而已。


第1006章 没有悬念的战斗

　　“如果派你们上战场，那一定是局势出现了很大的变化，到时候，你们上去了，可不能给我掉链子。”安德烈说道：“你应该知道，你们的对手是什么。”

　　自己的对手，当然是敌人最先进的战斗机，甚至是同样的隐身飞机！克里斯托夫在这瞬间，顿时就充满斗志：“是，不管是敌人的什么飞机，我们都能给打下来！”

　　“现在，就让我们看着其他人的精彩表现吧。”安德烈说道。

　　这根本就是一场没有悬念的战斗。

　　到现在为止，黑人根本就没有空军！他们根本就没有那种水平，驾驶战机？别开玩笑了！看后世就知道了，两个黑人国家干仗，咬紧牙关购买了武器，一个购买了米格-29，一个购买了苏-27，结果，还得聘请前苏联的飞行员来驾驶，结果，出现了同室操戈的悲剧，而这些飞行员，也只是为了钱的雇佣兵而已。

　　现在，苏-33几乎都是对地挂载！到现在为止，苏联航母上装备的舰载机的种类，依旧是少于美国的，苏-33优良的机体结构，庞大的载重量，让它具有了多任务的弹性，同时，弹射起飞也让它的优势完全发挥了出来，就像现在这样，在雅克44预警机的指挥下，从南非东部海域起飞的20架苏-33组成的机群，很快就飞向了南非内陆。

　　他们的任务，就是开辟一个稳定的通道，供己方的登陆部队使用！

　　在哪里登陆？当然是约翰内斯堡附近的机场！

　　这简直就是不可能的！要知道，从海上登陆，主要是货船！而货船上的军队，要登陆先要建立滩头阵地，一步步地推进才行！哪里像现在，一步就登陆到内陆！而且，还是在机场着陆！

　　只有运输机能够做到，但是，运输机的载重量，又是相当有限的，轻装的步兵下来，还不够给这些黑人士兵塞牙缝的！

　　正是因为想不到，所以，黑人们的军队主力，都在南部围攻开普敦，准备将白人政权的最后的抵抗消灭掉，而在北部，防守是十分空虚的。

　　尤其是，黑人们最多就是拿起把Ak步枪来战斗，让他们操作精密的武器，那是不可能的。虽然美国支援了他们一大批的武器装备，其中就有很多防空武器，但是，对他们来说，这些武器，现在根本就发挥不出威力来。

　　一名黑人士兵，背靠着一座三联装的霍克防空导弹的发射架，这已经是他们最先进的防空武器了，在他们刚刚开始夺取了这里之后，就在这里布置了防空导弹，当时是由一些神秘人员来操作的，击落了几架南非空军的战机，之后，南非空军就不敢再飞过来了。

　　而现在，南非战局已定，南非空军的那些战机，要么被摧毁，要么因为没有零件而无法升空，所以，现在的天空，已经是非常平静的了，那些神秘人员将导弹操作要领教给他们之后，就离开了。

　　不过，他们显然根本就不会操作这些导弹，现在，看导弹外面的一层土，就知道他们根本就不会去擦拭一下，因为他们太懒了。

　　打下了白人的城市，里面有那么多的粮食，足够他们吃饭了，再也不用工作了，现在的他们，根本就懒得动，像现在这样，靠着导弹的一旁，吃着罐头，喝着罐装的啤酒，这小生活，甭提多滋润了。

　　喝着几口酒，黑人士兵就感觉到耳朵里面嗡嗡的。

　　怎么回事？难道是自己喝多了？黑人士兵抬起头来，看到远处的天空中，似乎出现了一些东西，那是什么？

　　突然，他的眼睛睁大了，炸弹，已经从天而降！

　　联合攻击弹药！苏维埃的航空兵部队已经大量使用的一款对地攻击武器！

　　其实，这种武器的制造很简单，就是在普通的自由落体炸弹的基础上，增加了一套控制装置，而它的制导系统，只是一套全球定位系统的终端！

　　在卫星侦查，确定了目标方位之后，将目标位置输入到炸弹的制导系统上，接着，只要在离目标数公里之外，就能够将炸弹投掷出去，之后，炸弹会在全球定位系统的引导下，精确地击中目标，精度会在一米之内！

　　只需要在原来的炸弹上改装就行，所以，相比红外成像制导和毫米波雷达制导等方式，成本低廉，同时，精度也很高，在苏维埃的航空兵部队中相当受欢迎！

　　现在，飞来的就是这样一枚炸弹！黑人士兵抬起头来，看到的就是一枚巨大的炸弹，准确地向着他的位置飞来！

　　于是，他连滚带爬，希望能够躲开这次轰炸，可惜，还没有爬出去，就听到轰的一声巨响，身后，三联装的导弹发射架被摧毁！巨大的冲击波，直接就将他掀飞上了天空！他的身体，在空中无力地扭动着，掉落下来的时候，已经成了碎片！

　　真正的战争，开始了！

　　苏-33战机分成两个机队，携带炸弹的机队，长途奔袭，轰炸了沿途的各个可能对空中飞行器构成威胁的地面防空阵地，最后轰炸了约翰内斯堡机场附近的黑人武装，他们的营地，等等。而另外几架的空优挂载的战机，则在为紧随其后的大型飞行器进行护航！

　　这简直就是庞然大物！如果从下面看，简直就是一艘霸气的有机翼的船，在天空中飞行！

　　前面的数台大型发动机，喷射气流，吹动到后面的机翼上，增加地效，巡航发动机，在推动这种飞行器前进，这，就是苏维埃独特的运载工具，大型地效飞行器！

　　它在海上的时候，几乎就是贴着海面飞行的，但是，当来到陆地上之后，照样可以飞行！而且，为了躲避地面可能的轻武器的射击，它已经飞到了几百米的高度上！

　　这也不是最高的，如果有需要，甚至它可以飞到几千米的高度上！

　　这样的飞行器，足足几十架！

　　沿着前面的战机开辟出来的航线，这些地效飞行器，如同怪物一般，在陆地上空翱翔，又仿佛是科幻片中的太空堡垒一般！

　　终于，轰鸣着的庞然大物，来到了预定的着陆区，这里，四周虽然燃起大火，但是，中央的跑道，依旧是相当完好的。

　　准备降落！


第1007章 号角坦克

　　地效飞行器，有什么好处？既有船只的运载量，又有飞机的速度！既能够在海面上飞行，在海面上降落，也能够在陆地上空飞行，在陆地的机场上降落！这简直就是专门为两栖登陆而设计的！

　　在现在，跨海过来的地效飞行器，源源不断地将整个装甲师，直接投送过来！

　　如果两年前的马岛战争，英国人要是有这种装备的话，何愁不会赢得战争！

　　而现在，他们只能是看着苏联人的这种利器，大显身手！

　　带着大无畏的精神，第一架地效飞行器，硬生生地降落在跑道上！当机轮接触地面的时候，还微微弹起，让里面的人也都跟着惊叫起来。

　　好在它继续向前滑行，终于，停了下来。

　　“快，快，快！展现我们汉莫拉比师的时刻到了，都给我冲出去！”机舱内，一个声音大声地吼道。

　　装甲阿里！曾经只是第八装甲旅的旅长，经过一连串的战斗，他不断地提升，现在，已经是汉莫拉比师的师长！

　　他嗜好战争，当中东已经太平之后，他以为再也没有机会打仗了，而现在，参加这场南非的战斗，正好可以展示他的军队的强大，所以，他几乎是坚决地执行上级的命令，同时，在他的坚持下，他的部队，终于是第一个乘坐地效飞行器，登陆这里的部队！

　　而且，作为师长，他乘坐在了第一架，这是需要很大的勇气的！

　　肥硕的身材，却相当熟练地钻进了一旁的T-72坦克内，此时，尾部的宽大的舱门已经打开，在轰隆隆的发动机的轰鸣中，整装待发的伊拉克装甲师，即将行驶出来！

　　在装的时候，是倒着上来的，所以，卸载的时候，只要开着就能出去！这是最直接，最方便的！随着头顶的机舱消失不见，阿里的心中一阵轻松，望着外面蓝色的天空，阿里心潮澎湃，南非，老子来了！黑人，都在老子的坦克下颤抖吧！

　　当第一架地效飞行器降落到这里的时候，附近的守军，还想要组织一次抵抗，但是，当他们发现从里面开动出来的是坦克的时候，他们立刻就很有自知之明地撤退了。

　　只有蠢货，才可能用自己的突击步枪，去和坦克抗衡！

　　在打顺风仗的时候，黑人是相当勇敢的，在欺负白人妇孺的时候，他们也是很勇敢的，而现在，逃跑起来，他们当然也是相当勇敢的！

　　很快，所有人就都跑光了，以至于从地效飞行器上下来的阿里，居然发现自己没有任何目标可以打击！

　　而在后面，一架，又一架的地效飞行器，在不断地降落！

　　阿里根本就没有等后续部队的集结，现在，己方到来这里的最大优势，就是突然性！必须要等到黑人没有反应过来，他们身后的势力没有反应过来的时候，就把预定目标占领，也就是威特沃特斯兰德金/铀砾岩矿床！

　　反正这里都是一望无际的平原，最适合坦克的冲锋！

　　带着自己的先锋，阿里就已经出发了！

　　T-72坦克的发动机发出轰鸣，履带碾压着草地，对坦克来说，这里似乎也是一个新鲜地，它以前还从未来过这里！

　　这里，似乎相当宁静！

　　“司令，突然出现了一股不知道从哪里冒出来的力量，占领了我们的机场，现在，大量的坦克，正在向着我们这里而来！”在矿区，黑人当然知道这里是最重要的，他们驻扎着一支守备部队，人数高达八千多人！

　　而且，他们当然不止有步枪，还有一些重武器，比如号角坦克！

　　逼近，叛乱的黑人是不成气候的，这种经过训练的黑人士兵，其实都是从南非国防军中叛逃过来的！很多黑人干掉了自己的白人长官，就带队投奔过来了！

　　而这里的司令，凯撒酋长，就是杀了他的营长，带领一支坦克部队，叛逃过来的，所以，他被曼德拉看重，成为了这里的司令。

　　毕竟，他一直当到副营长，算是相当有见识的了，听到自己属下的报告，他立刻就愤怒了：“桑维尼，你的脑袋让驴给踢了？从机场空运的坦克？现在，最大的运输机，最多一次就能运一辆坦克！能过来多少坦克？别开玩笑了！把那几个谎报军情的给我抓起来，狠狠地抽！”

　　作为一名黑人，他当然知道黑人的秉性，说不定，这是几名布尔人开动坦克，不知道从哪里冒出来的，结果，属下被吓傻了，传上来，就变成了大量的坦克了！

　　都是一群白痴！

　　“坦克部队，出动！”同时，凯撒酋长也没有害怕，毕竟，他也是坦克兵！他这里，有二十多辆强悍的号角坦克！

　　南非装甲部队的建立，是20世纪50年代从购买英国“百人队长”坦克开始的。当时的南非还是英联邦的成员国，而“百人队长”又是二战后一款性能相当不错的坦克，南非共购入约300辆“百人队长”坦克，成为南非装甲部队的中坚。

　　之后，南非军队满足这种坦克强大的火力和坚强的装甲防护力，但是使用汽油发动机的这种坦克，最大速度只有32.6千米/小时，最大行程只有90千米。这让南非不得不下大力气进行改良。

　　由于受到国际社会多方制裁和打击，南非无法继续进口，于是，在“百人队长”坦克的基础上，通过在火炮、发动机、悬挂装置、火控系统等方面进行了许多重大的改进，研制出来了号角坦克。这种坦克，在和其他国家的T-55坦克的战斗中，也算是威风凛凛了。

　　最威风的，就是它的高大，因为它足足有3.5米高！

　　这简直就是个异类！当然，对南非的设计者来说，认为他们这么设计是有必要的，里面的空间十分宽敞，要是装甲阿里看到，肯定也会赞叹！

　　不过，用不了几分钟，装甲阿里真的就看到了，当从坦克的车长周视仪里看到对面冲过来的那些坦克的时候，阿里是相当兴奋的：“注意，黑人的坦克，都给我瞄准了打！”


第1008章 种族屠杀

　　对坦克兵来说，坦克之间的对决，是最让人血脉喷张的。阿里以为在这次的南非冲突中，不会有这样的情况出现，但是现在，当看到对面的坦克的时候，阿里是无比兴奋的。

　　真的是太好了，送上来的肉！

　　可惜，几分钟后，阿里就无比失望了，尼玛，这算是坦克部队吗？根本就不是个像样的对手，太没劲了！

　　“轰！”一千八百米的距离上，阿里的坦克首当其冲，一炮就轰掉了对面冲得最靠前的一辆坦克！

　　虽然在简氏防务周刊的排行榜上，南非的号角坦克，算是位列全球十大坦克之一，但是，这绝对是有名无实的！

　　比如现在，虽然这种坦克的重量高达五十多吨，但是，这种坦克的防护性能，却是渣渣，几乎和百人队长一样，这种坦克就是均质钢打造的，一直到了改型的号角1B，才算是使用上了复合装甲，不过，对这种需要不断的技术积累的装备来说，南非拥有多大的技术后盾，都是未知的，毕竟，连聪明的以色列人，也没有捣鼓出先进的复合装甲来。

　　而且，这种坦克自重大，主要还是因为它太高大了！它的防护能力，也就能保证在老旧的T-55的100毫米炮前能安然无忧，现在，125毫米的脱壳穿甲弹过去，直接就将最前面的那辆坦克给轰掉了！

　　这种薄皮大馅的坦克，偏偏弹药还很多，五十多发！弹药的殉爆，更是带来了冲天大火！

　　就这样，仅仅最前面的一辆坦克被打爆，南非黑人就丧失了进攻的勇气！

　　他们的确也已经没什么勇气了！本来，凯撒酋长，这名高大的黑人，还以为来的只是几名布尔人的小分队，但是现在，过来的真的是满满的坦克集群！至少有一个营，不，更多！就他这几辆坦克，还不够人家塞牙缝的！

　　而且，远远地，看到对方的坦克的样式，他就知道不是那种落后的坦克，是一种无比先进的坦克！虽然名称他叫不上来，但是，只要看看前面那高昂的炮管，就知道是有多大的威力的了！

　　己方的坦克，绝对不可能和人家抗衡！既然如此，那就赶紧跑吧！

　　可惜，他们根本就跑不掉！

　　750马力的发动机，驱动50多吨的坦克，还是太笨重了！号角坦克的越野速度，根本就比不上T-72！

　　于是，阿里只能是带着戏谑的笑容，命令自己的坦克部队，从两面超越过去，和这些黑人的号角坦克比拼了一下速度，然后，再从前面合围过来！

　　当发现被T-72坦克包围之后，这些黑人更是直接！立刻就停下了坦克，从里面跑出来！看来，他们非常清楚，自己的坦克防护力不行，如果这样继续挺着，肯定得被打爆了！还不如直接出来投降！

　　于是，阿里无语了，猫捉老鼠的游戏，才刚刚开始，就结束了！这让阿里很是索然无味，留下两辆步兵战车，两个班的士兵看守俘虏，其余的，继续前进！

　　很快，坦克部队就冲到了矿区！当他们来到这里的时候，得到了消息的黑人守卫队，已经都跑掉了！八千多人的军队！就算是八千只羊，也得让阿里杀半天呢！现在，他们一枪未发，直接就跑掉了！

　　阿里的一个前锋，一次冲击，就夺回了整个南非最大的金矿！这胜利来的这么快，让阿里都有些不敢相信，简直就是绵羊一样的对手！不，这就是侮辱绵羊的战斗力了！

　　此时，后续还有大批的军队，正在向这里集结呢！阿里立刻下达命令，现有的部队，占领所有的矿山，守护好这里的财产！这可是己方这次出兵的费用！尤其是，这里大大小小的矿山不少呢，可不能让黑人给偷走了！

　　而至于后续部队，停止前进，掉头，向约翰内斯堡挺进！

　　己方的大部队，总不能留在这矿区里驻扎吧？还是找附近的大城市好！而这大城市，当然是约翰内斯堡！

　　而且，更重要的，就是黑人的首领，那个叫做曼德拉的家伙，就在约翰内斯堡，只要把这货堵住了，干掉了，黑人的叛乱，就算是结束了！

　　轻松地赢得了战斗的阿里，从坦克上下来，看着四周的景象。

　　伊拉克没有金矿，这里的景象，是相当壮观的，一些埋藏的浅的，直接就被挖开地皮开采，而更多的，则是深入地下，通过矿井的方式进行开采。

　　不过，阿里的心情，却是沉重的。

　　黑人是跑光了，留在这里的，是很多的白人。

　　那些活着的，都是从事体力劳动的壮年白人，这些白人从矿井下面上来，都是累得半死不活的样子，看来，他们至少已经劳动了十几个小时。

　　而附近的一个矿坑里，很明显，有杂七杂八的尸体，那些，都是白人的。

　　当初，虽然白人搞了种族隔离，并没有进行种族屠杀，黑人从事劳动，得到必要的报酬，最多只能算是受到资本家的剥削而已。而现在，黑人干出来的，简直就是让人发指了！

　　当西方世界，还在为黑人曾经受到的待遇鸣不平，说黑人现在翻身做主人了，而现在，的确他们是做主人了，他们把白人抓起来，当做奴隶了。白人壮年干苦力，女人被凌辱，老人和小孩直接被杀掉，这简直就是种族灭绝！

　　本来，出兵的时候，是只打算当雇佣军，来赚钱的，但是现在，看到这一切，阿里感觉到自己心头早就消失不见的正义感，就慢慢地涌出来了。

　　“你们，你们终于来了，真是太好了！”当白人苦力看到这支军队出现，四周的黑人已经消失不见的时候，他们知道发生了什么，不由得兴奋起来。

　　有的高兴地大喊，终于自由了！他们是被抓来的，在这里干苦力，什么时候死了，什么时候算，还真没有想着活着能出去，现在，自由了！

　　也有的嚎啕大哭，因为，亲人就在身边，已经被杀害了！

　　“请允许我们加入，跟你们一起战斗吧！”更有的白人，向伊拉克战士们喊道，他们现在，已经被仇恨占据了身体的全部，既然黑人要搞种族灭绝，那他们干脆就先将黑人给灭掉！


第1009章 白宫的焦躁

　　约翰内斯堡。

　　头皮上，已经是斑斑白色的头发，这是一名老人了，多年的监狱的生活，伤害了他的健康，却让他的意志更加坚强！

　　曼德拉，所有南非黑人的希望！

　　这场该死的战争，很快就要结束了，摆在曼德拉面前的，就是如何治理这个国家！从种族隔离的阴影中走出来，黑人必然将迎来新的生机和活力！

　　他的面前，则是他信赖的美国朋友！南非黑人的解放事业，全靠美国朋友的帮助！而现在，美国朋友正在向他灌输新的理念。

　　“工业会造成严重的环境污染，带来恶化的生态灾难，想要让南非在今后是一个风景优美的地方，最好在南非开展去工业化的道路。”

　　“可是，如果我们将工业都去掉，那我们国家的财政税收如何解决？”曼德拉不解地问道。

　　“可以大力地发展旅游业啊！比如，约翰内斯堡，风景如此优美，可以吸引很多国外的游客，让旅游业成为支柱产业，直接赚外国人的钱，不是最好的吗？”

　　于是，曼德拉点点头，这个提议，似乎也不错啊！

　　“曼德拉先生，不好了，不好了，金矿，金矿被一支军队给占领了！”就在这时，一名手下慌慌张张地跑进来。

　　被一支军队给占领了？这种时候，布尔人还有军队来占领金矿？在场的所有人都不解。

　　“不是布尔人的军队，来的，是他们的雇佣军，是中东的军队，他们的坦克，相当先进！”

　　来的是中东的军队！听到这话，顿时，所有人都是一愣，不好！

　　中东的军队，当然是听苏联的！苏联，果然已经开始插手南非的事务了！本来以为他们的海军还远着呢！谁知道，苏联人居然这么快就过来了！

　　不过，他们的军队，是怎么过来的？这里可是内陆！

　　没有人告诉他们了，就在这时，另一个坏消息跟着也到来了。

　　数量惊人的坦克部队，正在向着约翰内斯堡而来！

　　“曼德拉先生，您的安危，关系着整个南非的民族解放事业，您不能继续留在这里了。”美国朋友当机立断，立刻安排曼德拉离开！

　　曼德拉，是美国在南非的棋子，如果曼德拉没了，那美国在南非，根本就没有施展的舞台了！

　　对南非黑人来说，这一天是让他们无比沮丧的日子，他们一路高歌，眼看就要解放整个南非了，但是，不知道从什么地方出来的一支部队，一个冲锋，就将他们的金矿给拿下了，又是一个冲锋，又将约翰内斯堡给拿下了！

　　就在当天，黑人们还想要在约翰内斯堡举行一次游行示威，结果，还没有集结，人家的坦克，就开动到了道路上，于是，那些黑人赶紧拍拍屁股走人，他们根本就不敢和那些坦克对抗！

　　“还以为南非黑人有多大的战斗力，原来都是软蛋。”在几百公里之外的海面上，苏维埃的航母编队，正在慢悠悠地航行着，苏联号上，连这次亲自出来领兵的库塞，都不由得惊诧了。

　　这还叫打仗？简直连演习都不如，还以为南非黑人有多强的战斗力呢！谁能想到，原来就这水平！早知道，己方有上一个机械化师，就足以将这些黑人揍得哭爹喊娘了！

　　“黑人的战斗力，本来就不足为惧。”安德烈在一旁说道：“我们又是奇袭，而且打在他们的软肋上。能够取得现在的战果，是正常的，唯一对我们构成威胁的，是他们背后的美国爹。”

　　南非黑人的背后，就是美国！而现在，己方的军队占领了金矿，美国人肯定在背后恨得咬牙切齿！毕竟，根据曼德拉的卖国协议，那些金矿，是要分相当大的利润给美国的！很多金矿，更是美国人承包下来的，只是美国人暂时还没有过来开采而已。

　　现在，一下子让己方给占领了，美国人肯定会想其他办法的！美国人怎么会坐视这些财富落入己方的腰包？

　　美国人会怎么办？出动他们的军队？这几场战争下来，美国人已经被打怕了，应该不会继续走这条道路了，最多出动些特种部队，不过，特种部队顶多就是救援个人质啥的，让他们正面打仗，那是不可能的。

　　现在，安德烈还真替美国人捉急，他们也没有啥应对的方案啊！

　　地球的另一端，白宫，此时的确在焦躁之中。

　　本来，南非对美国是无足轻重的，美国最多就是闲着无聊，在联合国刷刷存在感，支持一下南非的民族解放事业。但是现在，情况已经完全不同了。

　　美国需要输血！而新的财富的来源，南非要占很大的一部分！

　　好容易看到南非黑人即将获得解放，新的南非政府是亲美国的，美国更是获得了南非的很多的资源，靠着南非的资源，美国就可以缓一缓了。

　　就在这个当口，突然传来的消息，让所有人都心惊。

　　伊拉克的军队，居然直接占领了金矿！那里是美国最看重的命脉！

　　“怎么回事？他们的军队，怎么可能直接投送到那里去？”国防部长温伯格是一脸的懵逼，这已经超出了他们的预料。

　　他们是得到了情报，苏联海军南下了，还有伊拉克的军队，但是，那些船只过去，至少要先登陆，开辟滩头阵地啥的吧？靠着黑人的人数优势，足以将那些军队赶回去了！以美国在诺曼底登陆的经验，没有足够多的登陆舰，根本就别想跨海登陆！

　　结果呢？人家直接就跑到陆地中间去了！

　　“他们有这种大型地效飞行器。”中情局局长威廉·凯西说道：“这种飞行器，运载量大，速度快，既可以在海上，也可以在陆地上，既是船，又是飞机。他们的这次作战，我们也可以认为是对我们的一次挑战。”

　　威廉的脸色很难看，其他人都能够想到，现在，苏联人从伊朗的港口，直接就将兵力投送到了南非！这意味着什么？如果有需要，苏联能够直接将兵力跨过大洋，投送到美利坚来！


第1010章 烂摊子

　　这简直就是让人无法想象的！

　　在太空，苏联人的激光武器，已经能够随时摧毁美利坚的任何的装备了。而现在，在空中，苏联人的这种大型飞行器，如同潮水一般涌来，这种场景，让人想想就是够可怕的了。

　　当然，美利坚不是南非，至少己方还有强大的空军，但是，如果真的到了那一天，苏联也会有强大的空军，拖住己方的空中力量的。

　　由于美洲大陆在世界的另一端，美国人一直都是非常自信的，哪怕是两次世界大战，战争也没有波及到美国本土，就如同伊甸园一样。但是现在，这里也已经不安全了！

　　美洲大陆，也是人家能够随时过来的！

　　当想到这里的时候，所有人的后背上，都是冷汗。

　　“我们还是着眼现在的问题吧。”一旁的里根，将所有人的思绪收了回来。

　　相比几个月前，里根已经明显地苍老了，他的所有的头发，都变成了白色，他的脸上，也多了更多的褶皱，再也找不到曾经的那份从容和淡定。

　　曾经，里根是那么的意气风发，想要带着美国，走出困境，继续将美利坚人民坚信的民主和自由传播，但是，布什的背叛，却让里根彻底地失落了。

　　难道，真的是自己的问题吗？当初，自己就该下令，让地球毁灭？不，绝对不可以！里根重新收回了自己的思绪，不管其他的事如何，现在，自己需要的，还是站好最后一班岗。

　　不错，就是站好最后一班岗！

　　本来，里根还可以继续参加竞选，谋求获取连任的机会的，但是，此时，在共和党内部，不同的声音是广泛存在的。

　　里根在任期间，丢掉了这么多的势力范围，里根有什么能力，继续带领美国走出困境？最新的民意测验表明，里根的支持率是相当低的！

　　里根是不可能继续连任的了！所以，共和党想要继续谋求执政党的地位，就必须推出一个新的人选来！而且，此时，很多风声都在传出，很有可能，布什会作为这个人选！

　　这简直就是一种讽刺！就好比当初小胡子，发动个啤酒罐政变，结果被挫败了，关进了监狱，出来之后，反而获得了更高的拥护，最后，成功地当了国家元首！

　　不管自己的继任者是谁，里根整顿了思绪，总之，自己站好最后一班岗，将目前的问题解决掉！

　　“我们必须要派遣军队过去，如果我们不支持的话，那黑人们很快就会溃败，其实，我们早就该派遣军队过去的。”温伯格说道。

　　黑人一旦失败，美国在南非的图谋，又会全部化作泡影！

　　“我们不能派遣军队了，军事上的失利，让我们的军队，已经没有任何的信心继续和苏联人在地面上作战，哪怕就是和伊拉克军队。而且，我们无法将我们的兵力，投送到南非去。”国务卿说道。

　　“看来，我们要想别的办法了。”里根沉思之后，说道：“要不，我们派遣雇佣兵过去吧，苏联人不是也是同样的雇佣兵的名义吗？”

　　雇佣兵！听到里根的话，贝克说道：“总统先生，我们现在哪里有资金去找雇佣军？”

　　美国几乎都要破产了，国内那么多窟窿都补不上，哪里能出得起资金找雇佣军！

　　“不一定需要钱啊。”里根说道：“两德合并之后，他们将那么多的中东难民，都给赶出来了。我们把这些中东难民组织起来，拉到南非去，让他们和南非黑人一起战斗，不是很好吗？”

　　里根总统的话，让在座的所有人都无语了。这叫什么鬼主意？

　　现在，伊拉克过去的可是精锐的军队，战斗力相当强悍，而己方呢？派难民的军队过去？不到一个照面，就会被伊拉克的军队给打得灰飞烟灭！

　　但是，这似乎又是一个不错的主意！良久，才有人反应过来。

　　美国，现在真的没有能力顾及南非了，而对里根来说，能够完美地熬到他的任期结束，他就已经够了。而在他的任期内，他也算是尽力了，既给那些难民找到了归属地，又给南非黑人找到了帮手。

　　同时，也算是把那些仇家再次给送到一起了，毕竟，这些中东难民的来源，就是伊拉克的野心！伊拉克几乎统治了整个中东，也造成了很多的难民潮，这些人，对伊拉克军队肯定是怀有刻骨铭心的仇恨的！只要己方稍稍训练他们，就能够让他们去悍不畏死！

　　“里根总统，您的建议具有可行性。”终于，国防部长温伯格同意了里根的意见，他继续补充道：“当然，我们也不能仅仅派遣这些人过去，我们还需要派遣一些精锐的部队过去，起到中坚的作用。同时，南非战争，已经向着正规化发展了，南非黑人想要取得胜利，还必须要有足够的空中优势才行。我们需要向南非派出先进的战机，比如，我们刚刚研制成功的隐身战斗机，正好可以到南非去，展示一下这种飞机的强悍战斗力。苏联在技术方面，并没有我们先进，尤其是战斗机，我们的才是适应未来空战需要的。”

　　地面部队上，由难民兵当主力，美国人当中坚，而同时，向那里部署一批先进的战斗机！温伯格的意见，算是一种投资比较小，风险比较低的行动方案了，而且，有取胜的希望！

　　尤其是，南非本来是一场低烈度的战斗，那里几乎就没有先进的战机，没有让人眼花缭乱的空战，但是现在，随着苏联海军编队的到达，那里已经出现了大量的苏联人的舰载机！如果不给南非黑人提供先进战机，那么，黑人根本就无法赢得这一场战争！

　　能打赢就打赢，如果打不赢，也不能让苏联人轻易地获得那里！这就是此时白宫能够拿出来的意见了。

　　不仅仅是里根，就是这些幕僚，也知道美国这个烂摊子，已经相当不好收拾了，走一步，看一步，解决不了的，留给下一任吧！


第1011章 南非的未来

　　开普敦。

　　“黑人们退了。”现在，已经是半夜，外面的枪炮声逐渐平息，在总统府里，已经拿着轻武器，准备随时上战场的南非白人高官们，终于得到了一个让他们高兴的消息。

　　打得相当猛，已经要攻进市区里来的黑人们，居然退却了！这让所有人都迷惑不解，不过，所有人都长出了一口气，劫后余生啊。

　　“肯定和苏联人的到来有关，难道是苏联人进行了一次轰炸，打击了他们的战斗意志？”马雷斯不由得自言自语道。

　　“应该不是，咱们一直也都没有听到战机的声音啊。”总理彼得说道：“而且，苏联人的海军，离咱们这边还远着呢！”

　　众人正在不断地猜测着，就听到了国防部长莫科纳的声音：“我们刚刚收到的消息，我们邀请的雇佣军，已经收复了约翰内斯堡！”

　　约翰内斯堡？所有人都是一愣，怎么回事？他们居然直接把内陆的城市给收复了？他们是怎么做到的？

　　“曼德拉呢？”马雷斯问道，毕竟，曼德拉可是黑人叛乱的源头，只要抓住了曼德拉，这场南非的大动乱，就能够终结了。

　　“没有，当雇佣军占领约翰内斯堡之前，曼德拉等人，都已经跑掉了。”莫科纳的脸上，也都是不甘心，真是不甘啊，这是平定这场全国大动乱的最快的方式。

　　“那我们的那些金矿呢？”彼得问道，毕竟，约翰内斯堡的附近，就是金矿啊！

　　“已经全部被雇佣军占领，他们解救了我们的白人同胞，他们被折磨得很惨。”莫科纳说道：“黑人犯下的罪行，必须要让他们偿还！”

　　所有人都沉默了，他们都能够猜到，这些暴动的黑人，占领了白人控制的地区之后，那些尚未逃走的白人，下场一定会很惨。

　　这，已经是一场不折不扣的种族屠杀！在非洲大地上，这些黑人经常会干出来的事！

　　“既然约翰内斯堡已经光复，那么，我们就回约翰内斯堡！”马雷斯说道。

　　南非有三个首都行政首都比勒陀利亚，南非立法首都开普敦，南非司法首都布隆方丹，本来，他们是在比勒陀利亚的，那里离约翰内斯堡很近，现在，既然约翰内斯堡已经光复，那比勒陀利亚的光复也会很快了，这种时候，马雷斯已经决议要返回了！

　　彼得明白马雷斯的意思，那些金矿，毕竟是南非最重要的财政来源！直接让人家给控制了，事先说的各占一半的条件，肯定不会落实，那些雇佣军们，敢把所有的矿山都给搬空了！还是过去，商量共同管理的办法最好！

　　南非已经被打成了烂摊子，南非要重建，也是需要大量的财政开支的！

　　“对，我们需要尽快返回！”彼得也跟着说道。

　　毕竟，和苏联的合作，布尔人是不放心的，否则，也不会在万般无奈之下，才会找苏联人出兵，苏联的战斗力不容怀疑，苏联的胃口，却是让他们害怕的。

　　就在占领约翰内斯堡的同时，海军也开始进行正常的登陆作战，一个照面，就将南非东部重要的港口城市德班给拿下来了，运输船上装载的伊拉克的两个装甲师，从德班港上船，向着西北部迅速突进，几天之内，就打通了从约翰内斯堡到德班的陆地通道！

　　伊拉克军队的强悍战斗力，让整个非洲都惊呆了，这里的黑人武装和人家比起来，简直就是小儿科！

　　几天之后，南非高层，从开普敦辗转来到了约翰内斯堡，在这里，他们与伊拉克军队的总司令库塞，以及苏联海军的带队元帅，安德烈见面了。

　　在海上晃荡，总不如陆地上稳当，这次的战斗打得又太轻松了，所以，安德烈才算是能够自由地来到约翰内斯堡，看看这个彩虹的国度，同时，也是为了和这些南非高层进行一次磋商。

　　会谈的气氛，是非常友好的，毕竟，现在，已经没有任何一个国家敢轻视苏维埃的重将！

　　“各位，现在我们来这里，主要协商这么几个问题。”安德烈的说话非常直接，“第一个问题，就是这场战争，我们究竟要打到什么程度。”

　　布尔人被打得丢盔弃甲，而己方的军队，摧拉枯朽，很快就将黑人给打退了，所以，现在要说明的，就是究竟要打到什么程度。

　　“安德烈元帅，南非是我们统治的，那些黑人，是在作乱，所以，我们一直都认为，将黑人的叛乱彻底镇压下去，重新恢复我们整个南非的和平环境，这样，才是最好的结局。”马雷斯说道。

　　作为南非的总统，马雷斯感觉到对方的提问没有意义，己方请他们过来，不就是要将黑人的叛乱镇压下去吗？

　　“不过，我不认为这是一个好的结局。”安德烈表示了反对：“现在，黑人和白人的矛盾，已经彻底地尖锐化了，虽然我们能够很容易地将所有的叛乱镇压下去，让整个南非恢复和平，但是之后呢？你们打算怎么对待黑人？继续像以前那样，进行种族隔离吗？黑人一旦开始了暴动，他们就很难平息下去，以前的政策，是无法推行下去的，而且，现在已经上升到了种族仇杀，我看，除非是将南非国土上的黑人都杀光，否则，矛盾就不会消失。”

　　安德烈作为局外人，看得当然更清楚。白人和那些黑人相处，真的是各种矛盾重重，以前，白人通过种族隔离，强迫黑人劳动，现在，这种手段肯定是不行了！

　　马雷斯的眼神暗淡了下来，他何尝又不知道，他的这个提议，其实已经不具有实现的价值了，那些黑人，真的要把他们都杀光？马雷斯很难做出来。

　　“既然这些选择都无法进行，我看，我们可以进行一个折中的选择。比如，我们将黑人驱逐到一片荒凉的地带上，然后，让黑人过黑人的，白人过白人的，互不干涉，你觉得，这样如何？”安德烈问道。

　　“安德烈元帅，您这是要让我们南非分裂！”一旁，总理彼得不由得嚷嚷起来。安德烈的这个提议，就是要将南非分成两个部分，一部分黑人，一部分白人，这样的提议，怎么能让己方承受！


第1012章 给黑人一旮旯

　　“是的，这样做的话，会让南非分裂成两部分，不过，我认为，这对南非来说，应该是最好的选择。”安德烈说道：“彼得总理，请您用脑子，认真考虑一下我的建议。”

　　不管是任何一个国家的统治者，让他承认自己的国家分裂，那当然是难以忍受的，但是，很多时候，都需要忍让，需要用脑子。

　　在后世，南非的白人，是相当悲惨的，黑人上台之后，高呼着种族平等，开始了对白人的种族歧视，白人创建下来的各种成就，统统变成了泡影，有钱有能力的白人，都移民了，没钱没能力的白人，就留在南非受黑人的欺负，在黑人的肆虐下，南非的社会治安，很快就下降到了整个非洲的平均水准之下。

　　当时，就有各种评论和分析，都在说当时如果白人政府不放弃权力的话，如何如何，不过，最后推断出来，最好的办法，其实就是南非当时的白人政府，在还有影响力的时候，干脆和黑人分家，各过各的！

　　白人和黑人，本来就过不到一起去，黑人是个懒惰的民族，南非的白人又是非常勤快的，当初种族隔离，也是白人无奈的一种手段。而现在，白人和黑人之间的关系，势同水火，要么就把对方全部消灭掉，要么就分开过，这不算很简单的道理吗？

　　此时的安德烈，是占据了大义的，道理一套接一套，不过，真实的目的，当然还有另外一个。

　　如果让南非分家，各过各的，那黑人很快就会眼红了，凭什么白人那么有钱！所以，黑人肯定还想要把白人的抢过来！也就是说，战争是不可避免的！

　　而白人为了巩固他们的国家地位，肯定也需要继续发展军事实力，虽然白人自研的能力很强，那都是因为被世界的制裁给逼的，现在，能够进口到苏联的武器，白人肯定是不会拒绝的。

　　南非反正有的是矿产，黄金，钻石，太多了，通过武器出口，把这些财富，汇聚到苏联去，比直接控制南非要好得多！

　　把南非弄成两段，那南非白人，就必须要不断地从苏联进口武器！苏联凭什么帮南非白人？苏联更喜欢支持黑人兄弟！

　　除了给美国人添堵，打乱美国人的计划，另一个重点，当然就是通过武器出口的方式，控制南非！

　　现在，安德烈已经提出了自己的意见，就看这些人的表态了，安德烈当然相信，他们会做出正确的选择来的！

　　“安德烈元帅，那您觉得，我们如果真的和黑人分开，那该将南非的哪一部分，留给黑人？”马雷斯小心翼翼地问道。

　　显然，马雷斯是识趣的，现在，如果没有苏联，白人已经被赶到海里去了，虽然叫雇佣兵，但是，人家才是真正的主人！如果己方坚持的话，人家撒丫子走了，己方还是会面临绝境。

　　“我看，东经20度以西，南纬32度以北的区域，应该足够黑人占了。”安德烈说道。

　　当安德烈说完这话的时候，南非方面的人才露出了笑脸，安德烈元帅，果然还算是够意思！

　　安德烈划出来的这一小块区域，还不到南非国土面积的六分之一！而且，大部分都是土地贫瘠，还没有什么矿产的地方，黑人守着那些地方，就等着挨饿吧，到最后，说不定还会求着加入南非的。

　　而己方获得的，是大片的肥沃的土地，以及有着众多的矿产资源，对己方来说，没有太大的损失！

　　“同时，这也是我们军队的进攻计划，很快，黑人就会被赶到这一块区间了，如果黑人想要继续存活下去，就需要答应这个要求，我相信，曼德拉是识趣的。”安德烈说道。

　　现在，己方是在东部开始进攻的，南非白人的部队又在南方，两支部队合力，那最后，黑人只剩下那个旮旯了，然后逼迫黑人签订个盟约，让他们以后就留在那里，也应该是不难的。

　　“好吧，那我们同意您的这套方案。”马雷斯说道。

　　“好，那我们接着说。”安德烈继续说道：“虽然这句话很难听，我还是要说出来，南非国防军的战斗力，真的是太差了！”

　　这句话当然难听！谁也不爱听这话啊，不过，这的确是事实。他们被黑人打得屁滚尿流，而现在，伊拉克军队过来了，对那些黑人，简直就是吊打！这种差距，对比起来太明显了，真的是南非的战斗力太差了！

　　原因当然是多方面的，不过，他们守着非洲大陆，以为自己的军队就是最先进的了，现在，真的一比较，才能够清楚地知道差距。

　　在场的南非白人都是一脸尴尬，听着安德烈继续陈述：“所以，现在要快速地提高你们的战斗力，毕竟，我们的雇佣军不会一直留在这里，等到将黑人赶走，我们就该撤退了。在这段时间里，你们必须要能够承担起守护好你们国家的任务来。”

　　这句话，从安德烈嘴里说出来，听得所有白人都难受，不过，这确实是事实！

　　“安德烈元帅，主要是我们以前的军队里面，是有大量的黑人士兵的，在战争中，这部分黑人士兵叛变了。导致了我们很多军队，从内部瓦解，我们重新组建起来的由我们白人组成的军队，绝对不会再出现以前的状况了。”莫科纳说道。

　　“那就好，总之，我们只管按照协议，帮助你们赶走黑人。”安德烈说道：“你们真的不需要我们帮忙吗？”

　　嘴唇嚅动了几下，莫科纳终于说道：“如果贵方能够出口给我们武器，那是最好的了，现在，我们急需先进的坦克，以及战斗机。”

　　南非的国防工业本来也是非常强大的，但是，在这场战争中，很多工业，都随着战争被摧毁了，想要重建，需要很长的时间，而军队装备是不等人的，所以，南非最好的办法，就是进口一批武器装备！


第1013章 F-22

　　南非最强大的号角坦克，也就是在南非嚣张一下而已，在世界的坦克排名上，根本就不算什么，毕竟，这玩意儿只是用百人队长改造过来的而已，看起来像是个小号的豹2，其实，都是均质装甲，没啥抵抗能力。

　　黑人的背后，那可是美国！万一美国给黑人提供更优秀的坦克呢？虽然黑人不怎么会驾驶，也会给白人造成威胁！

　　所以，需要向苏联进口先进坦克！

　　“没有问题，关于坦克方面，现在伊拉克的这种T-72坦克，你们感觉如何？”安德烈问道。

　　没有用老旧的T-55，T-62来糊弄他们，安德烈直接就提到了这种最新的坦克，顿时，莫科纳就兴奋了：“当然可以！”

　　“这种坦克，三百万卢布一辆，贵方要多少，我们就能提供多少。”

　　随着苏联的影响力越来越大，卢布已经逐渐成为一种新的世界货币了，在交易的时候，卢布也可以进行结算，而苏联干脆更是将所有的商品都制定成以卢布的价格出口。

　　“这个……”买东西花钱，这是天经地义的，问题是，现在的白人政府，真的没有太多的资金！要不，雇佣苏联的军队过来，使用的都是国内的金矿当抵押呢！

　　“希望贵方可以先借贷给我们，等到以后战争结束，我们再慢慢偿还。”马雷斯说道。

　　安德烈摇摇头：“不，我们现在的资金也非常紧张，这次出兵，我们已经算是够意思了，没有直接向贵方要资金，现在，我们出售武器，最好是现金，或者，用贵方的钻石矿来抵押也行，我们要三年一半的开采权。这样，我们不仅仅可以出口T-72坦克给贵方，我们还可以将坦克的生产线，也一同出售过来。”

　　南非之所以被美国看重，就是因为矿产资源！南非除了金矿之外，第二大的矿产资源，就是钻石！金矿留给伊拉克去操控，钻石，就留给苏联吧！

　　苏联要的不多，就三年，一半的开采权而已！三年之后，就归南非所有了，而苏联，同步还给了他们坦克生产线，这可不是以势压人，完全就是互惠互利的。

　　听到了安德烈的条件，于是，马雷斯知道，己方只能是再次妥协了！不过，如果真的得到了生产线，那以后己方还可以通过出口武器来赚钱，以布尔人的聪明，很快就能吃透技术，而且加以改进！

　　“至于战机的问题，我这里倒有个简单的办法。”安德烈继续说道：“作为我们友好的见证，我们可以以一美元一架的价格，将三十架的幻影3战机，卖给我们的朋友。”

　　一美元一架，几乎就是白送！安德烈的话，让这些人更是喜出望外。

　　这批幻影3，当然就是伊拉克的！当初，伊拉克的空军中，是有一大批的法制战机的，这批幻影3就是其中之一，不过，随着伊拉克全面倒向苏联，同时随着时间推移，这批幻影3早就老旧了，根本就没什么价值，留在伊拉克，也是浪费，去年的时候，差点就被推到仓库外面吃沙子去了。

　　与其留着变成破烂，不如给了南非！反正，南非空军以前就操作过幻影3，在他们的手里，这批战机很快就能够具备作战能力。虽然不能进行空战，进行对地轰炸啥的，还是没问题的。

　　协议很快就达成了，几天之后，被运输机运输过来的幻影3，重新组装起机翼，就在约翰内斯堡空军基地，加入了现役！

　　甚至，就连涂装还是伊拉克特有的沙漠涂装，只是把机徽给刷掉，南非空军，就开始利用这些飞机，进行战斗巡航了！

　　黑人的叛乱，让南非空军也丧失了战斗力，他们很久没有巡逻自己的天空了！而现在，再次飞上蓝天，这种感觉真的是太好了！

　　戴着氧气面罩的飞行员勒克，看着两边的地平线快速后退，耳朵里是清晰的塔台的声音，他的心情是激动的。

　　他依旧记得，自己上次驾驶飞机，已经是半年之前了，当时就是幻影3，在轰炸黑人的一个阵地的时候，中了一枚肩扛的防空导弹，当时他拼命操作飞机，一直飞到了己方的控制区才跳伞。听说，那些被黑人俘虏的己方的飞行员，下场更是凄惨，有的甚至被黑人给剖开了肚子！

　　那些黑人，已经彻底转化成了魔鬼！

　　没有时间让他更多的适应性飞行了，这架飞机在到来之后，经过例行保养，就挂上了炸弹，他要去继续轰炸黑人的军队！

　　随着伊拉克军队的到来，反攻在即，而丧失了金矿之后，黑人也从最初的慌张中清醒过来，现在，他们死守着中部的矿区，尤其是金伯利的钻石矿区，他们也知道，现在不能丢失更多的地方了。

　　据说，美国提供了一批先进的坦克给黑人，而且，美国还试图给黑人提供一支空军，同样由雇佣军飞行员来操作。

　　这群该死的美国人！

　　战机起飞之后，一直爬升，到五千米的高度上，拉平了飞机，勒克对准航向，向着自己的目标前进。

　　他不知道，自己即将遭遇的是世界空战史上的第一次。

　　隐身战斗机的偷袭！

　　空域晴朗，在一万两千米的高空，一架外表流畅的灰色战机，正在飞行着。

　　菱形机头，蝶型机翼，两肋的四边形的进气道，都和以往的飞机，有着明显的不同！镀金的座舱盖，在阳光下有些闪光。

　　美国最先进的战斗机！

　　从f-117项目开始，美国就在隐身性上不断探究，当时的战机性能有限，虽然是个F打头的战机，也只是攻击机而已，但是现在，美国的技术，已经成熟了！这种飞机，不仅仅是隐身性能良好，同时还有杰出的机动性能！

　　它，就是美国第四代战斗机，F-22！

　　历史上，冷战的解体，让美国失去了头号敌人，所以，美国没有迫切的需要，反正F-15就已经足够了，随着国防经费的不断缩减，这种飞机经历了二十多年的研制，才终于进入部队服役。

　　不过现在，美国在航空技术方面一直被苏联压着，让美国卯足了劲，哪怕是其他项目削减，也没有在这款战机上进行削减，现在，就已经完成了研制，正式定型！


第1014章 轻松的首战

　　未来的天空，是属于隐身飞机的！

　　虽然情报显示，苏联人可能有某些黑科技，可以探测到隐身飞机，但是，那种先进雷达，此时绝对不可能部署到南非来的，看看苏联给南非提供的那些幻影3就知道了，苏联也并没有多么的重视这里的天空。

　　所以，趁着这个机会，可以显示美国在现代航空方面的卓越成就！

　　飞行员杰克，驾驶着最先进的隐身战斗机，在天空中翱翔着，他打开自己的雷达，扫描前方的空域。

　　其实，隐身战机最合适的战术，是在预警机的指挥下秘密接敌。但是，在南非，美国是不会部署预警机的，也只能依靠自己的机载雷达。

　　机头前端的平板缝隙雷达天线，辐射出电磁波，扫描着周围的空域，很快，他就有所发现。

　　两个目标！敌我识别器没有应答，肯定是南非空军战机！

　　历史上的F-22，使用的可是主动相控阵雷达！但是现在，美国在这方面，已经大大落后了。

　　毕竟，美国的相控阵雷达需要的T/r组件，当初也是从岛国引进的技术，最后获得的突破性的进展，而现在，随着岛国的易帜，美国无法引进这些技术，而自研，也是要耗费巨资的。

　　所以，这款F-22，在某些方面是先进的，比如隐身的气动布局，比如推重比几乎达到10的发动机，都是美国变态的航空科技的结晶，但是，也有落后的地方，他们无法为这款战机装备主动相控阵雷达，到现在为止，依旧是普通的平板缝隙雷达，不过，美国已经对这种雷达的设计得心应手，虽然雷达天线的尺寸不大，已经能够最远发现两百公里的目标，而且，更换了新一代的处理器之后，扫描新目标的速度是相当快的！

　　发现两个目标！距离一百二，正前方！

　　推动操作杆，杰克驾驶战机继续前进，同时，选择武器，准备进行发射前的准备。空战是相当快的，这一百二十公里的距离，转瞬即至！

　　杰克奢侈地打开了加力，燃烧几十秒，将战机轻松地推动着进入了超音速状态，给导弹的发射积攒能量，接着，他按动了电钮。

　　机身侧方，一个弹舱的盖子打开，在弹射机构的作用下，两枚先进中距空空导弹，分别被弹了出来，接着，导弹的发动机点火，导弹开始加速，向着目标的方向扑去！

　　现在，杰克需要做的，就是悠闲的等待，他需要给导弹提供中继制导，几秒之后，就可以撤退了，因为，随同自己这架隐身战机，装备的导弹，也是主动空空导弹！

　　以前的麻雀导弹，属于半主动雷达制导，导弹前端的雷达，只接收信号，不能发射，所以需要载机提供雷达照射，而现在的导弹，已经是主动雷达导引头了，导引头自己就能发射电磁波！虽然因为功率有限，只能是在二十公里的距离上才能够进入主动引导程序，也已经是脱胎换骨的变化了！

　　载机不需要冒着被击落的风险继续保持稳定飞行，提供雷达照射，载机随时可以开溜！

　　两枚导弹，在高空中拖着一条白烟，向着远处的目标飞去！

　　幻影3已经是一种相当落后的战机了，落后到它连全向雷达告警接收机都没有，只有后侧的雷达告警接收机，只能检测到是否被尾追攻击！

　　而现在，平稳飞行的勒克，根本就没有意识到危险即将到来，他的注意力，全部放在了执行任务上。

　　虽然这款飞机比较老旧，还是更新了一些设备，比如，导航设备换成了苏联的全球定位系统，精度相当高，让他按照预定航线，轻松地找到了自己即将要轰炸的目标。

　　就在勒克即将进入轰炸的前夕，他突然警觉地抬起自己的头来，仿佛第六感觉一样，他意识到了有些不对劲，接着，那枚通体乳白色的导弹，就占据了他的视网膜。

　　“警报，有空空导弹！”勒克在无线电里面，说出了最后这句话之后，那枚导弹，已经和幻影3发生了死亡之吻！老旧的幻影3，在高能破片战斗部的轰击下，直接就被打得凌空爆炸！

　　而紧随在勒克后面的他的僚机，也遭到了同样的厄运！

　　这几乎是没有任何悬念的战斗！

　　杰克看着雷达中的目标消失，还是觉得不是很过瘾，如果要是能够遇到苏联人的舰载机，跟对方进行空战，那才叫真正的战斗！

　　……

　　苏联号航母。

　　“几分钟前，南非空军执行任务的两架幻影3战机，不幸坠机。”在飞行会议室内，舰载机的航空兵主任，向着舰载机飞行员们，通知了这个消息。

　　“看来，那些幻影3太老旧了，给了南非空军，保养哪怕再好，也会有机械故障。”克里斯托夫不由得说道。

　　在他们眼里看来，南非上空，是相当安全的，现在坠机，那只能说明一个问题，就是战机出现了机械故障。“不是机械故障，他们是被击落的。”在一旁列席会议的安德烈说道：“最后收到的无线电里面，清楚地传来他们的飞行员的声音，飞行员目视发现了导弹，他们是被空空导弹击落的。”

　　被导弹击落的？顿时，克里斯托夫一阵兴奋：“难道是那些黑人，也有了雇佣军飞行员？还有了战机？真的是太好了！”

　　一直以来，克里斯托夫都憋着呢！除了几次例行的航母周围的保护飞行之外，他就没有任何的战斗任务了！所以，克里斯托夫极其地希望打仗！

　　“是的，在接到了消息之后，我们的侦查卫星，对黑人控制区，进行了一次地毯式的搜索，终于，我们在卡卡马斯附近，发现了一座隐秘的空军基地。”航空兵主任继续说道：“美国向黑人输出了战机，以及雇佣兵飞行员，现在，我们需要做的，就是摧毁这里的基地！”

　　黑人，怎么配有空军？必须要将他们干掉！


第1015章 跃跃欲试

　　“卡卡马斯更加靠近西岸，不过，如果我们的航母编队，绕到那里的话，很容易被黑人们发现我们的意图，然后加以防范。”航空兵主任继续说道：“所以，我们的战术是继续留在现在的海域，通过长途奔袭，然后突袭那边的基地。”

　　现在，南非的东部，几乎都已经光复，黑人们正在向着西部退却，所以，他们的空军基地，也是在西部的，只是如果己方的航母编队绕过去，肯定会打草惊蛇，不如现在这样，长途奔袭过去更好。

　　听到他的话，下面的飞行员们都沉思起来，克里斯托夫首先发问道：“这样超出了我们的战机的航程，我们想要进行这次突袭，那就必须要经过空中加油才行。”

　　来回两千多公里，挂满了炸弹的话，己方的战机的确是超出航程了，除非回来的时候降落到陆地上，否则就只能进行空中加油。

　　“是的，我们会在南非基地进驻四架空中加油机，为我们这次任务提供支持。”航空兵主任继续说道。

　　空中加油，已经被考虑到了，虽然南非方面提议可以由他们来完成，现在的南非空军，手里还有几架C47运输机，其中一部分具有空中加油能力，不过，苏联海军当然不放心，还是自己的加油机更放心。

　　“嗯，既然有空中加油机，那我们就没有问题了。”克里斯托夫说道：“这肯定会是一场简单的轰炸任务。”

　　“这次任务，并不简单。”就在这时，安德烈在一旁出声了：“虽然这次南非空军被击落的两架，都是最简陋的幻影3，但是，南非空军的飞行员的素质是相当高的，这次被击落，非常蹊跷，他们并没有发现任何敌机的踪迹，而且，地面部队的雷达也没有发现。”

　　安德烈的目光望着所有的飞行员：“所以，我们推测，美国人可能把他们的隐身飞机，送到南非来了，进行实战测试。”

　　细节是经不住推敲的，经过仔细的分析，安德烈认为，美国有可能把他们的先进飞机，弄过来刷战绩！

　　隐身飞机，对非隐身飞机，是有很大的优势的！而且，另一方面，如果美国人的隐身飞机，已经更早地成熟了的话，那么，美国人配套的先进的主动雷达制导的空空导弹，说不定也就成熟了！

　　在空战中，躲避主动空空导弹，除了要靠优良的心理素质和正确的应对之外，飞行员的运气也是很重要的。不错，就是运气！

　　毕竟，在后世，安德烈虽然是试飞员，也知道空军面临的窘迫境地，当初的空军，被迫用自己的二代机去面对西方世界的三代机，用简陋的导弹去面对人家的主动空空导弹，提出了各种各样的战术，但是结果，却是让人很郁闷的。

　　想要对抗主动雷达制导的空空导弹，唯一的办法，就是研制同样的主动雷达制导的空空导弹！想要对抗隐身飞机，唯一的选择就是自己也有同样的隐身飞机！

　　经过几十年的厚积薄发，华夏终于在各个方面获得了突破，才有了真正面对西方世界先进飞机的资本。

　　而现在，历史已经发生了很大的变化，在美国人可能在南非部署隐身飞机的情况下，己方也必须要慎重对待！

　　隐身飞机？听到这话，克里斯托夫顿时就是两眼冒光：“元帅同志，我请求我们苏-37双机编队，进行升空作战，我们飞行在编队的最前面！”

　　终于有仗打了！而且，还是与最先进的美国战斗机战斗，这种战斗，才能够真正地显示出自己的能力来！克里斯托夫不由得想要跃跃欲试。

　　“对，这也是我们的行动方案。”安德烈说道：“如果真的与美国人的隐身飞机遭遇，克里斯托夫，你们双机编队的压力很大，必须要首先击落美国人，保护我们的编队！”

　　己方这次带来的隐身机并不多，只有两架。如果遭遇美国的隐身机的大机群编队，那就麻烦了，不过，这种可能性很小，毕竟，现在才是84年，美国人的隐身机，即使是定型，也就是刚刚装备部队的事，这种飞机的数量不可能太多，更不可能都拉到战场上来。

　　最多，也就是一两架，检验一下而已。

　　会议室里的飞行员们，跃跃欲试，行动方案，很快就被制定出来！

　　如果中途不需要空中加油，那么，晚上出击是最好的，回来的时候天刚刚亮，正好发动一次夜间打击。但是，因为要空中加油，而熟练掌握夜间空中加油技术的飞行员只占百分之五十，所以，最终进攻的时间，被定到了上午。

　　南半球的四月，已经是夏秋之交，天空晴朗，海浪不高，正是一个飞行的好天气！

　　苏联号航母的停机坪的区间，以及后面的甲板，都已经布满了战机，而前面的四条弹射器的跑道上，白烟弥漫。

　　弹射器的优势，显示得淋漓尽致，如果是斜角甲板，一次只能起飞一架，间隔的时间也长，而现在，间隔一秒，四架挂满炸弹的苏-33，就已经弹射升空！

　　头一个批次，弹射了十二架对地攻击挂载的苏-33，以及足以摧毁一座简陋的野战机场。同时，在等待了两分钟，锅炉重新将压力提高之后，第二个批次的空优挂载的六架苏-33，以及一架雅克-44预警机，跟着飞上了天空！

　　甲板上的蒸汽散尽，后方的停机区都已经空了，这时，通过舷侧的升降机，两架拍扁了的通体黑色的战机，被提升了上来。

　　坐在驾驶室里，看着甲板人员牵引着自己的战机，来到弹射位，克里斯托夫心情澎湃，终于要战斗升空了！

　　虽然克里斯托夫的双机是最后弹射的，但是，他丝毫不担心，很快，他就会飞到最前面！

　　甲板人员熟练的手势下，苏-37战机振翅高飞，巨大的过载，让克里斯托夫感觉到自己的腮帮子两边的肉都在向后扯。接着，浑身一轻，战机已经腾空而起！


第1016章 不是虚警

　　尾部，两台大推力的涡扇发动机，爆发出磅礴的推力，不用打开加力燃烧室，只依靠最大军用推力，就已经推动战机突破了音障，进入超音速！

　　毕竟，D-30F-6发动机，不加力推力就高达100千牛，而AL31F，加力推力才120多千牛而已，推力足够逆天，带来的就是这种好处，不用加力，长时间进行超音速飞行！

　　虽然如此，这种发动机的技术还是落后的，耗油率高，可以说，不开加力，和西方开加力没有太大的差距。

　　不管怎样，总之，现在在天空里的克里斯托夫，还是相当爽的，他虽然是最后弹射起飞的，但是，还没有飞到陆地上空，他就已经追上了最初弹射起飞的那些对地攻击挂载的苏-33们。

　　克里斯托夫不喜欢对地攻击，当苏-33的外面的挂架上挂满了弹药的时候，空气阻力会变得相当大，飞机只能是在一万米的高度上，以0.8马赫的最佳速度巡航着。而空优挂载的战机，只挂载空空导弹，飞起来就要轻松多了，至于现在，这架苏-37的所有导弹，都是挂载在内部弹舱里面的，更加不用担心任何的空气阻力了，飞起来无比顺手！

　　这才是真正的战斗机飞行员该飞的！而且，以后要是换了更新的发动机，那肯定就更爽了！

　　二十多分钟之后，克里斯托夫的双机编队，已经最先来到了约翰内斯堡上空，这里，专门开辟出来的空中加油空域里，大型的伊尔-78加油机，已经等待在空域里了。

　　这种加油机，是从伊尔-76运输机上改进过来的，这是苏联在七十年代研制生产的和美国C141同级别的运输机，可以运输四十吨的载荷，而且，具有优秀的野战条件起降能力，甚至可以在土质的跑道上起降。

　　高大的T型垂尾的后方，已经拖起了三条加油管，加油管的末尾，就是一个伞状的加油锥。

　　对准，然后套上去！

　　克里斯托夫熟练地推动操作杆，在对接的时候，就犹如是穿绣花针一样，必须要小心翼翼！

　　通体黑色的巨大战机，一点点地靠近，靠近，加油锥在气流的作用下，不断地晃动着，苏-37右侧伸出来的加油管，向着加油锥靠近，然后，克里斯托夫快速地推动操作杆，瞬间，就对接到了一起！

　　成功！

　　另一侧，僚机也对接到了另一条的加油管上，开始进行快速的空中加油作业。

　　很快，刚刚消耗掉的燃料就被补充完毕！战机也显得有些沉重，离开加油机之后，克里斯托夫开始了无线电呼叫。

　　“001呼叫鹰眼，001呼叫鹰眼。”克里斯托夫在无线电里面喊道。

　　苏维埃的航母上的固定翼预警机，就是雅克44，这款预警机的绰号，同样也叫做鹰眼。

　　“鹰眼收到。”此时，在后方二百公里的雅克44预警机，正在八千米的高度上巡航着，它的两侧，有两架空优的苏-33负责保护。

　　顶部的大盘子里，雷达天线不断地辐射出去，覆盖所有的空域，预警机上的人员高度戒备。

　　“001，前方空域干净，未发现目标区域上空有战机活动。”预警机上的人员在无线电里面喊道。

　　空域干净，这只是代表没有普通的战机！克里斯托夫此时的心里，反而隐隐有了期待，说不定，会与对方的隐身机不期而遇！

　　“001收到，准备巡逻目标空域。”克里斯托夫在无线电里面喊道，一边重新对正航向，他一边打开了自己的雷达。

　　其实，主动相控阵雷达也是雷达，只要是雷达，那就有雷达的各种缺点，而隐身机，主要就是对雷达隐身的，反射的回波很小。

　　不过，相比其他的雷达，主动相控阵雷达的优势，就是在于在必要的时候，很容易将雷达波束集中到一起，这样，就能够更有效地发现隐身机，比普通的雷达，发现的距离要更远！

　　当然，如果只依靠主动相控阵雷达，那还是不够的，就在座舱的正前方，光电传感器，此时也在全速工作着。

　　在苏-27的时代，苏联的工程师就给战机装上了OEPS-27光电跟踪系统，以免在复杂的电磁环境下，当机载雷达失效之后，丧失对周围空域的观测能力。

　　而现在，在苏-37上，这套系统被进一步升级，利用最近几年在电子技术上的进步，这套系统已经成为了后世的光电雷达，整合了红外、可见光、激光测距等系统，并可以头盔瞄准具相交联，具备远距目标探测与跟踪能力，可以同时跟踪多个空中目标，并且提供导弹逼近告警能力和为激光制导武器提供制导的能力。这套系统，也是苏-37战机的杀手锏，是发现隐身机的一个大法宝！

　　两架飞机，呈一定的角度，搜索前面的广阔的区域，希望有所发现。

　　“发现目标！”僚机飞行员突然在无线电里面大喊一声，这声音，让克里斯托夫一阵激动。

　　“002，报告目标方位。”克里斯托夫大声喊道。

　　“报告001，刚刚是虚警。”又传来了声音。

　　虚警！这些系统虽然性能先进，但是，却并不是每一次都能可靠有效地工作，尤其是光电探测系统，最大的缺陷，就是有一定的虚警性。

　　“继续探测。”克里斯托夫喊道。而就在这时，他也看到自己的前面的显示器上，出现了一个杂波，接着，跟着消失。

　　难道也是虚警？

　　不，一次是虚警，两次就绝对不是！

　　“002，090方向，有目标向我们飞来，准备迎战！”就在这时，克里斯托夫已经进行了判定。

　　根本就不是虚警，是己方的雷达，瞬间捕捉到了目标，但是目标的回波太小，然后又被载机电脑判断为了虚警，其实，根本就不是！

　　准备迎战！就在这时，克里斯托夫已经打开了加力，同时，将自己的武器系统，调整到了近距格斗的R-73导弹上。

　　当隐身飞机猎杀非隐身飞机的时候，使用远距离的主动雷达引导的空空导弹，是最合适的，简直就是杀敌于无形之中。但是，隐身飞机之间的对抗，中距导弹却没用了，因为，双方都不能有效地锁定对手！

　　这种时候，要么调转头离开，要么继续靠近，然后进入近距格斗之中！


第1017章 摆脱导弹

　　雇佣兵飞行员杰克，正在进行战斗巡航。

　　作为一名飞行老鸟，杰克能够嗅到空气中一丝紧张的气氛，尤其是，半个小时之前，己方的东部的天空，出现了几架大型飞机，在天空中巡航，这更加增加了杰克的兴奋感，他似乎可以猜出来，那有可能是空中加油机，正在航路上等待！

　　如果不是因为自己机舱内的导弹有限，这些导弹要首先攻击战斗机，他还真想偷偷过去，将那几个大家伙给挑下来！空中加油机在天空中爆炸，那画面，一定很美！

　　就仿佛二战时期的游猎一样，驾驶着隐身战机的杰克，在基地附近漫无目的地巡航着，他的雷达扫描天空，同样也没有发现什么，但是，他并没有放松警惕，当他用自己强悍的视力，搜索整个天空的时候，就发现了异常。

　　远处，似乎出现了两个黑点！

　　那是什么？怎么自己的雷达没有反应？

　　不管是什么，杰克都知道，肯定是来者不善，己方这边的战机，还没有黑色的，在蓝天之中，那黑色的亮点是如此显眼！

　　于是，他也油门全开，迎了上去！

　　F119发动机提供磅礴的推力，让F22战机轻松地进入超音速状态，双方之间的距离，在相当快速地接近！

　　杰克感觉到自己的手似乎有些颤抖，这是进入战斗之中的正常状态，他的肾上腺素在快速地分泌，他知道，自己即将进入格斗状态！

　　无法用自己的雷达锁定对方，那就无法发射中距导弹！所以，只能用响尾蛇导弹来干掉对方！

　　一手握着操作杆，一手快速地转换各种开关，因为无法让雷达给导弹提供先期的引导，所以，他只能是预估目标方位，然后给导弹提供发射诸元。

　　这个步骤，还没有完成，他就看到对方的机腹下面，突然冒出了一股白烟，对方居然已经抢先发射了导弹！

　　克里斯托夫的准备更加充分，雷达无法提供引导，光学瞄准装置已经给导弹提供了足够的数据，机腹下面的弹舱打开，一枚R-73导弹被弹了出去，在发动机点火的同时，导弹的导引头，就已经锁定了目标！

　　苏联在近距空空导弹中，一直都是走在先例的，尤其是R-73导弹，更是领先了西方整整一代！现在，苏-37发射的这枚导弹，更是改进型号，动力射程延伸到了40公里，大量使用先进的电子线路，弹载计算机也是相当先进，很多时候，甚至可以认为是一种全新的导弹，飞行包线无比宽泛！而现在，在十公里的距离上发射，目标几乎立刻处于不可逃逸区！

　　对隐身飞机来说，隐身是他们的法宝，对手几乎不可能发现他们，更不可能展开攻击，但是现在，杰克却处于了下风！

　　突然发射的导弹，让杰克更加亢奋，他的手更加快速地按动各种按钮，机身一侧的弹舱打开，一枚响尾蛇导弹拖着火焰飞出，在打出了这枚导弹之后，杰克才开始躲避。

　　作为一款强悍的战机，即使不打开加力，也足以推动战机进行各种机动动作，而现在飞来的是红外导弹的情况下，打开加力更是寻死！

　　杰克推动机头，打开襟翼，按照仪表操作，开始调整飞行方向，这是一个标准规避动作，让战机飞行方向与导弹的来袭方向始终保持45度，此时，机载雷达也已经扫描到了对面的战机雷达回波，显示屏上，两条基准线与导弹红线重合。

　　在以前的时候，躲避导弹是很困难的，诱饵弹释放的时机，战机飞行的方向，以及因为不断的机动飞行而损失的能量，都会让飞机的每一次的躲避无比惊险。

　　但是现在，则是有惊无险！F119发动机蓬勃的推力，推动战机轻松飞行，同时，随着战机与导弹的不断靠近，机载系统经过判断，在合适的时机，也就是导弹即将到达的一瞬间，开始自动释放干扰弹！而与此同时，杰克快速地推动操作杆，向相反的方向飞行！

　　果然，那枚飞来的导弹，追着诱饵弹的方向飞去！时机的把握，全部交给电脑，飞行员，只需要按照机载电脑操作就行了！

　　一切就是这么简单！

　　当完成躲避之后，杰克一个熟练的侧转，视野里，重新出现了对方的战机，此时，他已经可以目视对方，看得清清楚楚！

　　这架飞机的外形，简直就像是一架拍扁了的苏-27！看这种飞机的机头，进气道，又跟自己这架飞机非常相似！毫无疑问，对方的这款战机，也是一款隐身飞机！

　　难怪刚刚自己的雷达扫描周围的空域，没有发现这个目标，人家也是隐身飞机！这肯定是苏联航母上的高级货！

　　按说，杰克此时就应该尽快离开。毕竟，隐身机的优势，在于欺负非隐身飞机，由于他的发动机推力强大，可以轻松实现超音速巡航，所以，逃跑很容易。只要他想要离开战场，没有人能挡住他。

　　但是，现在的情况又不同，天知道苏联人的这款飞机，是不是同样变态地能飞超音速巡航！自从米格-25开始，苏联人的飞机就一个比一个邪门，现在也是如此！

　　所以，杰克在转瞬间，就没有决定逃跑，要是被从屁股后面追上来的导弹给打下来，那就更丢人了。

　　空空导弹的发展，并没有让战机逃脱格斗的老套路，而在格斗中，最重要的就是战机的动力！强悍的动力，才是维持战机机动性的一个前提！而在这方面，F22绝对不吃亏！

　　而且，更重要的，就是F22有推力矢量功能这让F22战机的机动性更是锦上添花，在训练中，杰克可以吊打数架F-15，打得他们满地找牙！

　　现在，杰克拉动操作杆，战机在大过载地进行瞬盘，在几乎要黑视之前，机头已经指向目标！接着，杰克按动按钮，第二枚响尾蛇导弹，发射了出去！


第1018章 机炮击落

　　棋逢对手！此时的克里斯托夫，心中满是兴奋，肾上腺素的快速分泌，以及大过载的机动，让他的眼睛有些发红，刚刚的时候，就在他抢先发射导弹之后，对方居然还能够发射导弹，然后才开始躲避，说明对方同样是一个老手！

　　克里斯托夫甩脱对方的导弹，并没有太吃力，毕竟，对方发射的，还是普通的AIM-9M，这种导弹的飞行包线，已经被苏维埃的飞行员熟练掌握，毕竟，解放了岛国之后，他们就获得了相当数量的这种导弹！

　　克里斯托夫一个普通的摆脱动作，就甩开了那枚导弹，刚好在飞行包线之外，而现在，双方在擦身而过之后，迅速回转，而靠着杰出的盘旋能力，对方居然再次抢先发射第二枚导弹！

　　继续躲避？当然不！克里斯托夫的目光，无比坚定，他推动机头，向着那枚导弹，对正飞了过去！

　　与此同时，克里斯托夫将武器，转换到了机炮上！

　　距离，在快速地接近，就在与那枚导弹即将擦肩而过的时候，克里斯托夫快速地推动操作杆，几乎是擦着那枚导弹的边缘，飞了过去！与此同时，他的视野里，已经全部都是那架敌机！

　　那架浑身银灰色的低可见战机！

　　咆哮吧，死神！

　　GSh-301型30毫米航炮，在这一瞬间，放射出死神的咆哮！机腹下的火光撺动，一枚枚的30毫米炮弹，飞了过去！

　　这种航炮的射速足足1500-1800发每分钟，现在，虽然只按动下了一秒，就已经有几十发的炮弹，飞了过去！

　　航炮！对付一名技术高超的飞行员，不是使用导弹，而是使用航炮！因为导弹随时都有可能被甩脱，被欺骗，出机械故障等等，而航炮，则是简单有效的手段！

　　克里斯托夫的攻击，彻底地震惊了杰克，在发射了导弹之后，杰克就发现对方非常托大，居然敢直接对着导弹飞！他以为自己的导弹，足能将对方给轰掉！结果呢？自己的导弹，却再次被甩掉了，而就在这时，双方的航线，已经交汇！

　　隐身飞机的导弹是在弹舱内的，发射导弹需要提前准备，所以，杰克并不担心对方会向自己攻击，很可能双方会擦身而过，然后在转向之前，完成下一次的攻击过程。

　　但是，炮弹，就这样到来了，瓢泼一般的弹幕，笼罩着杰克的航路，如果杰克继续向前飞，那就会撞到炮弹上！

　　30毫米的航炮，威力是相当变态的！只要挨上了一发，就会是一个大窟窿！飞机甚至会当场解体！

　　就在这一瞬间，杰克将自己右侧的侧杆，猛地向后拉，一直拉到了最后！

　　瞬间，眼前的天空在变换，F-22的全动尾舵，将机头高高翘起，同时，发动机的尾部，矢量喷管也在将气流向上喷，机尾瞬间就被压了下去，机头加速抬起！

　　这一瞬间的过载，足以让杰克眼前一黑，不过，他知道自己已经躲过了那些炮弹！

　　炮弹是按照F-22直线飞行射击的，而现在，随着F-22利用优秀的超机动性，猛地拉起来，不可思议地离开了那些炮弹的轨迹！

　　炮弹，都打空了！

　　克里斯托夫的眼里，带着笑意，尼玛，还真的中计了！

　　克里斯托夫根本就没打算一次轰击就将对方干掉！现在，克里斯托夫的第一轮的机炮射击，让对方不可思议地翘起脑袋，直接垂直爬升了，这样，刚好将巨大的肚皮给露出来！受弹面积相当大！

　　本来，也没什么危险，毕竟，现在双方几乎就是擦身而过的事！克里斯托夫根本就没有机会继续射击！

　　但是，克里斯托夫，最善于在这种时候创造机会。

　　比如，克里斯托夫猛地将油门杆推到慢车状态，同时，释放出来了顶部的减速板！

　　苏-27系列飞机，机身的背部，都有一块巨大的减速板，这块减速板就是用来取代减速伞的作用的，当飞机降落的时候，打开机背的这块减速板，可以有效地降低速度。这种方式，也可以说是抄袭美国人的F-15的减速方式的。

　　真正的四代机，是没有减速板的，比如F-22，比如米格1.44都没有，但是，现在的苏-37脱胎于苏-27系列战机，这种战机的结构也几乎是继承了过来，同样有这块巨大的减速板！

　　现在，随着释放减速板，苏-37的速度，猛地降低，接着这个空隙，克里斯托夫拉动机头，他的前面，已经是那架刚刚昂首飞起来的敌机的腹部！

　　机会正合适！热线已经覆盖了目标！克里斯托夫按动按钮，战机再次传来了有规律的晃动，一股凌厉的死亡之雨，向着对方倾泻！

　　不好！几乎就是在刚刚按动了按钮之后，克里斯托夫就突然在心中暗暗叫到，他放下减速板，油门全开，推动操作杆，流畅的苏-37，猛地向着下面急速俯冲！

　　“轰！”几颗30毫米的炮弹，准确地命中了f-22的腹部！炮弹撕开了巨大的窟窿，燃油泄漏，跟着，战机就在天空中发生了猛烈的爆炸，碎片四飞！

　　克里斯托夫感觉像是在狂风暴雨中驾驶自己的战机一样，他努力地向后看，虽然这款战机的视野已经大大改良，还是不可能看到自己正后面的情况，不知道刚刚爆炸的敌机，有没有给他的飞机带来伤害！

　　隐身飞机是很麻烦的，普通的飞机蒙皮坏了，直接修补就行了，但是，隐身飞机不行，外面的涂层，要弄回陆地基地才能重新喷涂！克里斯托夫可不想让刚刚的爆炸破坏了他的飞机，要不，以后他可没有战机打仗了！

　　天空中，一个火球出现，在最后一刻，杰克是被自动弹出来的，当降落伞张开之后，杰克看着自己的那架战机，还是不敢相信，刚刚，自己是怎么被打下来的？


第1019章 离谱（加更）

　　人类空战史上，第一次的隐身机与隐身机之间的对抗，爆发得如此突然，又是如此的惊心动魄，最后的战斗，居然是用航炮来解决的！

　　但是，当这场战斗解密之后，各个砖家，军事爱好者的分析之后，却证明了这种方式，才是最合适的选择！

　　隐身飞机，想要不破坏外形，那就只能使用内部的弹舱来挂载武器，而内部弹舱并不富裕，比如，美国现在刚刚进入服役状态的f-22，只能挂载两枚响尾蛇导弹，以及四枚中距空空导弹，后来将中距空空导弹的弹翼削尖之后，挤一挤，才算是多挂载了两枚，也就是六枚而已。

　　这样的载弹量，不足以应付一场大规模的空战！尤其是，隐身机和隐身机之间的对抗，因为双方发现的可能性更晚，甚至有可能是目视发现，所以，中距导弹并不好用，近距格斗弹才是解决战斗的方式。还是因为弹舱挂载，在发射导弹之前，要打开弹舱，要弹射出导弹去，这一切，都会贻误战机。

　　如果克里斯托夫使用另一枚格斗弹的话，很可能会丧失时机，而他使用机炮，则是恰到好处！这种空中拼刺刀的方式，快速，高效！

　　同时，这也提出了新的课题，造价昂贵的隐身飞机，哪怕是本来就有超级强悍的机动性能，也并不适合进行近距格斗，他们最好的舞台，还是中距空战，向非隐身飞机，远远地投掷标枪！

　　这一场的空战，落下帷幕，天空中，已经没有其他的美国战机的活动！

　　而此时，后方的慢吞吞的轰炸编队，终于飞了上来！

　　一切就和演习一样，最先上来的一架，使用反辐射导弹，干掉了地面的一座爱国者导弹的雷达，接着，炸弹扔下来，让爱国者导弹阵地一片火海，而跟在后面的那些大队的苏-33机群，按照事先分配的目标，从几公里之外，就将精确制导炸弹扔了下来！

　　当机群返航之后，这里已经是一片火海！

　　整个过程，一气呵成，这里的雇佣空军，根本就不知道来袭的机群！

　　最先飞来的是隐身机，他们的地面雷达，根本就没有发现，而后期到来的飞机，则全部都是超低空进入的！

　　作为优秀的舰载机飞行员，本来就是从最优秀的陆基航空兵中选拔出来的，他们的飞行技术相当精湛，进行完了空中加油之后，就超低空突防了。

　　而另一方面，则是因为他们这次出击，挂载了先进的导航吊舱！

　　在后世，因为苏联以及继承者俄罗斯的电子技术落后，一直到21世纪，俄军也没有成熟的导航攻击吊舱可以使用，甚至在后世的报告中，还有华夏向俄罗斯推销吊舱的新闻。

　　而现在，已经不同了！苏联的电子工业进展迅速，而现在，更是有成熟的攻击导航吊舱！这种吊舱就挂在进气道的一侧，可以高精度地帮助飞行员的超低空飞行，在遭遇危险的时候，甚至能够给电传系统发送信号，让飞机直接拉起来！

　　有这种先进的吊舱，超低空突防攻击，更是小菜一碟！

　　巨大的苏联号航母上，一片欢腾，胜利的消息已经传来，他们紧张有序地进行准备，几十分钟之后，就将进行舰载机的回收作业。

　　站在舰桥上，望着下面忙碌的甲板人员，安德烈有些意兴索然，大老远地大张旗鼓过来，就是欺负一下雇佣军，实在是太没意思了。虽然爆发了隐身机之间的对战，也无法吸引器安德烈的注意来。

　　他望着远处辽阔的大洋，在大海的另一边，有一个邪恶的国家，什么时候，己方才能够真正地征服他们？

　　现在，美国还真是有些乱了，让安德烈都无法看透，比如，布什本来是搞政变的，这样的家伙，要是在苏联，直接就判个终身监禁了！但是现在，美国最高法院，居然听信了布什的那一套说辞，说什么忠诚无罪，愣是给释放了！

　　如果这还不够离谱的话，下面的更离谱！

　　里根总统，共和党的领袖，本来，还有一届的任期呢，他可以继续参加选举，毕竟，几乎所有的美国总统，都不会放弃连任竞选的。但是现在呢？里根总统居然主动放弃了连任竞选，由共和党内部，推举出来了新的候选人。

　　这个候选人，让所有人都无法想象，居然就是布什！

　　一个阴谋颠覆美国政府，使用核弹毁灭地球的家伙，居然，堂而皇之地再次出现在了美国民众的面前！这让所有人大跌眼镜，真的是太具有讽刺意味了！

　　不过，面对美国现在的危机，还有什么，比一名二战老兵更加合适的呢？

　　“我，是一名二战老兵，我知道我们美国面临的危机，和当初的二战，是多么的相似，在这种情况下，我们必须要万众一心，众志成城，我们相信，这是上帝给我们美利坚的一次考验，只要我们能度过这次，我们必将迎来一次新的腾飞！”此时，老布什正在他的家乡，德克萨斯州进行演讲。

　　“我们美国的腾飞，在于我们的实体经济，我们的强大，正是因为我们经济和科技的强大。”老布什继续说道：“我们要继续进行高科技的革命，不断地创造更多的就业岗位，保持我们的先进。如果我能够竞选成功总统，我将首先开放我们在太空方面的权限，不仅仅可以由美国宇航局来进行太空探索，也欢迎更多的社会资本加入进来，通过和平利用太空，创造更多的价值。同时，我们也会在能源等领域，继续深挖潜力，让我们美利坚，成为所有西方人向往的乐土。”

　　老布什的演讲，引起了下面的欢呼声，很久以来，美国民众都是压抑的，他们为美国的前途感觉到渺茫，而现在，老布什再次给他们鼓起了信念！

　　一名中年男子，也在人群中，和其他的欢呼的人群不同，此时的他，眼神带着冰冷的杀气，他的西服里面，硬邦邦的。


第1020章 布什遇刺

　　德克萨斯州是布什的大本营，这里的人，对布什说的任何的话，都是完全相信的，而且，因为现在美国的石油政策，大量开采石油，给德克萨斯州增加了很多就业岗位，虽然低迷的油价让石油商人们有些紧张，但是，普通的民众，还是坚信布什会带领美国政府，走出困境的。

　　布什的演讲，相当成功，在整体局势无比恶化的现在，布什在这里的演讲，重新振奋了人心！

　　当演讲完毕的时候，现场爆发出来了热烈的掌声，布什似乎也被感染了，走下演讲台来，和下面的人拥抱。

　　布什身边的助手布莱迪非常紧张，布什的这种举动很亲民，同时也很可怕，会给安全保卫工作带来很大的麻烦。

　　不过，这种时候，是不能阻拦他的。

　　布什亲切地与附近的人拥抱，闪光灯在不断地闪动，这个动作，播放出去，必将会赢得民众的极大的好感！

　　这种政治作秀，布什也是相当轻车熟路的，秀够了，布什才起身，最后向着人群挥挥手，然后，准备离开。

　　而就在这时，突然，布什的前胸，出现了一个小小的红点！这个小小的红点，在快速地扩大，跟着，所有的人都听到了那个可怕的声音。

　　“砰！”

　　几乎在同时，布什身边的保镖，已经勇敢地挡在了他的前面，人群开始出现混乱，而在外面维护秩序的警察，已经快速地扑上来！

　　枪手，就躲在人群之中！

　　布什的身体，向后仰倒，作为一名二战老兵，他随时都有面对死亡的觉悟，但是，他没有想到，在自己的老家，他居然被枪击了！

　　鲜血不断地从伤口中涌出来，布什感觉到他的大脑越来越混沌，也许，他会就此闭上眼睛，再也睁不开！

　　这种感觉，就和当初战机被击中，跳进冰冷的大海中的时候一样的感觉，当时，布什也是感觉到自己随时都不行了，但是，他依旧在坚持！

　　坚持！

　　就在这一刻，布什的脑子里，突然就出现了一个声音，你不能倒下，如果你倒下了，整个美利坚，再也没有人会像你一样，支撑起这个国家！苏联的镰刀和锤子的旗帜，也会插到白宫上来！

　　不，绝不！

　　布什的脑子，忽然就这样清醒了，虽然眼睛还睁不开，他能够听到四周的动静，听到呼呼的风声，听到救护车的声音，感受着身体的晃动，然后，就躺在了手术台上，他可以听到那些急救医生的紧急手术。

　　浑身软绵绵的，布什的手术，进行了六个小时！当被推出来的时候，布什刚刚睡着。

　　84年5月，美国共和党的竞选者布什，在德克萨斯州演讲的时候，遭遇了枪手的袭击，子弹擦着布什的肺叶飞过，只差零点几厘米，就能要了布什的命，不过，布什还是活过来了！

　　当布什重新睁开眼睛的时候，望着天花板，布什知道，这次生死劫的过去，让他再次浴火重生了，有人要他死，他就必须要好好地活着，还要当总统！

　　“布什总统，您已经醒过来了，真的是太好了！”就在这时，门被推开了，一名老者走了进来，见到布什之后，高兴地说道。

　　六十五岁的德伦·罗斯柴尔德，在得知布什遇刺之后，第一时间就过来了！一直等了二十多个小时，直至布什醒过来。

　　旁边的仪器上，显示着布什的心跳，相当有力，这是个绝对不会屈服的人！

　　“老德伦，让你费心了。”布什说道：“当初，岛国人没有要了我的命，现在，一个小小的枪手，也不会要了我的命。我还有我的使命没有完成。对了，那个枪手的身份，查明了吗？”

　　虽然表面上，德伦什么都不是，但是，古老家族的影响力是相当巨大的，很多警察，FBI都查不到的问题，可以让家族下手，很快就查出来了。很多时候，警察查到的，也只是表面的而已，而这些家族查到的，才是背后的情况。

　　究竟是单独的一个枪手，还是有一些家族，想要对付自己？老布什不是第一天玩政治，必须要清楚这个。

　　“没有背后的势力。”很显然，老德伦也知道布什问的是什么：“那名枪手，是一名反战人士。他有两个哥哥，一个死在了伊拉克战争中，一个死在了西德。所以，他对我们的政策是反感的，他更是仇视制定战争政策的人，也就是您。您上次不惜想要引发核战，更是让这名枪手下定决心要干掉您。现在，那名枪手已经被抓捕了。”

　　反战人士！作为民主社会，言论自由，什么想法都可以说出来，而现在，更是如此，布什鼓吹着只有靠战争解决，也有很多人是反对战争的，对他们来说，和平比什么都重要，如果再次爆发战争，甚至是核战，普通平民，根本就没有生存下去的可能！

　　反战人士！布什的眼睛，慢慢地变得更加锐利：“这个世界，本来就是弱肉强食，有利益的地方，就会有战争！如果没有战争，我们的生存空间，也不会一步步地被蚕食！对了，普通民众的看法呢？”

　　“布什总统，这次您被枪击，也算是因祸得福。”老德伦继续说道：“最新的民意测验表明，因为您被枪击，成功地引发了全国范围内的普通民众对您的同情，所以，您的支持率在继续上升，这次总统竞选，我们有百分之百的把握，您可以上台，掌握美利坚的权力！”

　　因祸得福！任何人的观念里，都是会同情弱者的，为了竞选总统，差点被枪击身亡，老布什这样的总统，是值得被人民选举的！

　　此时，老布什的心情，逐渐地平静下来，竞选总统，已经没问题了。其实，自己本来就没什么问题，因为对手实在是太弱了，民主党的候选人蒙代尔，简直就是来秀智商下限的，当布什从共和党内部被推选出来参加竞选的时候，结局就已经注定了。

　　自己终于要蹬上美国总统的座位了！代价很大，而布什，更是要给美国带来新的希望！


第1021章 发现F22残骸

　　南非。

　　没有什么能够挡住伊拉克军队前进的步伐！

　　地面的战斗，相当顺利！汉莫拉比师作为全军的最先锋，一直都在第一线的冲杀之中。

　　如果对手是美国军队，装甲阿里也不敢这样快速冲击，而现在，对手只是黑人而已，有什么可怕的！

　　“注意，侧面山头，有黑人的反坦克导弹！”突然，守在侧翼的一辆坦克上，车长大声喊道。

　　虽然黑人被打得节节败退，但是并不说明黑人就没什么反击的手段，其中，反坦克导弹就是一种最常见的武器！

　　最近，黑人获得了美制的陶2反坦克导弹，采用了串联战斗部，可以攻击带有反应装甲的坦克，尤其是，从侧面向T-72发动袭击的时候，穿甲能力达到了1000毫米的战斗部，很容易给T-72带来威胁！

　　现在，几乎就在车长预警的同时，那边已经冒出了火光，一枚陶式反坦克导弹，快速地飞了过来！

　　踩动油门，T-72坦克狂啸起来，同时，烟雾发射器喷出一股股的黑烟，将整个坦克包围起来。

　　不过，当那枚反坦克导弹飞过的时候，众人紧张的心情瞬间放松，那枚导弹，从己方几百米的地方飞过！这群黑人，真是笨蛋，打个导弹还能脱靶！而且，脱了几百米远！这简直就是太丢人了！

　　虽然陶式不值钱，一枚也得几十万美元，这些黑人，真是太浪费了！

　　几乎在同时，天空中，就响起了隆隆的声音，一架雌鹿直升机，已经向着刚刚黑人藏身的山头飞了过去！两侧的短翼下，火光撺动，一枚枚的火箭弹，将那边的山头，直接就给犁平了！

　　一路暴打，黑人部队，几乎就是连正面抵抗的勇气都没有！

　　转过了这边的山头，阿里突然眼睛睁大了。

　　那边的远处，有一架飞机的残骸！

　　那架飞机的残骸，真的是太特殊了！从那剩余的座舱前风挡上，就可以看到在阳光的照耀下金光闪闪，那上面，肯定是镀了一层金膜！

　　而且，那架飞机太特殊了！虽然现在坠落了，整个飞机几乎都成了几段，但是，可以看到外形绝对和以前的不同！

　　“向上级报告，咱们发现了一架飞机的残骸！留下一支部队，守卫这里的残骸！”阿里说道。

　　发现一架飞机的残骸！当消息传到了苏联号航母上的时候，安德烈顿时就是一阵欣喜。

　　从传过来的照片，就可以看清楚，那个残骸，绝对不简单，因为，那是被击落的那架F-22的残骸！

　　“走，咱们过去看看！”安德烈顿时就兴奋了。

　　“安德烈元帅，那里还是黑人出没的地区，您可能会有危险。”一旁，舰长维克多向安德烈说道：“您绝对不能以身犯险，我们会派人将那些残骸搜集起来的。至于您，可以选择从电视画面里看。”

　　随着职位越来越高，安德烈的安全也越来越重要，现在，安德烈虽然想要乘坐直升机过去，最后还是忍住了。从电视画面里看吧！

　　两架卡-29直升机，从苏联号航母上起飞，向着陆地的方向飞去。

　　作为卡-27的改进型，这种直升机是专门为了海军陆战队的突击使用的，可以说是一种海军用的战斗直升机！

　　不过，直升机的速度是比较慢的，得有几个小时，才能够返航。而这段时间，安德烈还真是心不在焉。

　　“克里斯托夫，这架飞机的残骸，应该就是上次你击落的那架。”正好，见到了克里斯托夫，安德烈立刻就向他说道：“你的报告我已经看过了分析得不错，美国人的这种飞机，性能相当强劲。”

　　在后世，F22称雄了天空十几年，没有任何一种飞机，可以和它媲美，性能方面，当然是有它独到之处的。

　　“是的，那名飞行员如果再老道一些，说不定就能把我给击落了。”克里斯托夫说道：“他们的战机，机动性一流，发动机强劲有力，而且肯定有矢量喷管。”

　　在航天技术方面，美国的确是有先进性的，比如发动机方面，不知道美国人现在的F22战机，是否使用的是强悍到变态的F119发动机？其实，当美国人在研究F100发动机的时候，就已经能够实现推重比超过8.5了，只是可靠性不够高而已，而到了这新一代的战机，技术上就完全成熟了。

　　而苏维埃，还是有差距，比如，后世的华夏，如果能够选择的话，绝对不会要三姨夫，而是要F100。

　　“克里斯托夫，分析你的报告，我注意到，美国人在遭受攻击之后，也立刻就展开了反击，你想过没有，这说明了美国人，其实当时也已经发现你了，只是你动手更快。”安德烈说道。

　　当时，美国人下手是很快的！肯定是早有准备！

　　“是的。”克里斯托夫说道：“现在想起来，真的如此，我们的战机隐身性能良好，是不可能被他的机载雷达发现的，除非他有光电搜索装置，或者，他就是目视看到我的。”

　　被目视发现！这句话，瞬间就给了安德烈启发，安德烈点点头，看来，被目视发现的可能性更大！

　　原因无他，因为，己方的战机，是黑皮的啊！

　　苏维埃在各种技术上突飞猛进，但是，不得不说，某些技术上，美国人还是有优势的，比如，隐身涂层的技术，美国人就是领先的！

　　己方的隐身涂层，其实是来源F117的技术的，所以，隐身涂层的颜色，也是黑色的。对一款完全夜战的攻击机来说，黑色是最好的，但是，对于白天作战的飞机来说，黑色就格外显眼了！

　　这个问题，设计师们已经注意到了，战机使用蓝色或者灰色涂装更好，但是，当他们更改涂层的颜色的时候，吸波能力就大大减弱了！

　　现在，正好发现了F22的战机残骸！正好研究这种战机的涂层！人家已经是灰色的了！把这种涂层仿制出来，就更好了！

　　当然，美国人的发动机也够变态，要是能搞到个没有摔烂的发动机，也是不错的。


第1022章 飞向莫斯科

　　附近已经被伊拉克的军队戒严了，相当安全，当两架卡-29直升机到来的时候，上面的海军陆战队的战士，唯一面临的问题，就是如何将这些残骸运走！

　　体积太庞大了！尤其是整个机尾，几乎都是直接砸下来的，还保留着原来的形状，只是被拍扁了！

　　“看来，我们必须要找来几辆卡车，还有吊车，通过陆地，运输到机场，然后装飞机运回去。”终于，负责的苏联少校说道。

　　想要靠直升机运回去，是不可能的，只能是靠地面运输了，那也不用回苏联号航母，直接通过运输机，运回莫斯科就好了。

　　通过卫星，这里的情况，被报告给了安德烈，于是，安德烈只能是隔靴搔痒，看着眼馋，也没别的办法，弄回苏维埃，交给苏霍伊设计局的那些家伙们研究去吧！

　　转眼间，来南非已经几个月了，安德烈的心里，一直还挂念着一件事，普京的调查结果，究竟如何了？这次调查，一定要将那些不安分的因素全部消除掉！有乌斯季诺夫的支持，安德烈对此，并不是很担心。

　　如果不是为了一次性的连根拔起，永绝后患，在来之前，安德烈就有意将鲍里斯等人一起弄掉了！哪怕就是暗杀也在所不惜！但是现在，随着安德烈的经历不断丰富，他也知道了，暂时隐忍一下，是必须的。

　　只是，安德烈不知道，一次新的事件，却在悄无声息中，就这样发生了。

　　西德。

　　在和东德合并之后，西德发生了翻天覆地的变化，这种变化，只有当初二战刚刚结束的时候，德国开始重建的马歇尔计划时期能够比拟！

　　中东难民，全部都被弄走了，整个德国的社会治安，瞬间就发生了极大的好转！而且，也不需要德国征服负担那些中东难民的吃喝，财政上少了个大包袱。

　　接着，东德输出过来的廉价的原油，立刻就让西德的各方面的工业，大幅度地前进！在和东德联合的项目上，双方都获得了相当多的利润，而且，通过西德，更是辐射到了整个西欧！

　　社会的基本制度不变，也保证了西德的社会稳定，各行各业，都在平稳地继续发展之中。

　　而在民间，一小部分爱好者的活动，也被完全保留了下来，比如，汉堡航空俱乐部，一直都吸引着热爱飞行的青年们，前来报名参加。

　　这个俱乐部，飞行的主要装备是塞斯纳-172Ⅱ型轻型飞机。这是整个世界上最成功生产量最多的小型飞机。首架飞机于1956年交付，直到后世依旧在生产之中。

　　这种飞机只有8米长，使用一具160马力的四缸汽油发动机，时速200多公里，技术上不突出，但是非常成熟，是初学者的最爱，以至于就连美国培训新飞行员，首飞的都是这种飞机。

　　而现在，一名年轻的小伙子，驾驶着一架从汉堡航空俱乐部里租来的这架飞机，正在波罗的海上空飞行着。

　　这种飞机的航程并不远，为了这次飞行，他准备了很久，比如，他将飞机上的4个座位拆掉了3个，加装了油箱。而同时，这些天来，他一直都在研究地图，就是为了完成这次壮举！

　　他要驾驶这架飞机，飞到莫斯科去！

　　这名年轻的小伙子，就是舒尔茨，几年前，法国人阿兰·马钱德驾驶一架轻型飞机，以每小时160公里的速度，从巴黎的凯旋门洞一穿而过，轰动全世界！

　　而现在，舒尔茨也要轰动全世界！

　　飞往莫斯科！这个大胆的想法，在舒尔茨的脑子里徘徊了很久，一直到最近，他接受了一个团体的赠予，有了足够的资金，才能够租得起这架飞机，完成这次壮举！他也是下定了很大的决心，今天，从机场起飞之后，他就猛地降低高度，一直稳定在了十米高的距离上，贴着海面，超低空地飞行！这也是躲避苏联防空网的唯一的方式！

　　终于，海面消失，小巧的塞纳斯飞机，已经飞到了陆地上空！这里，就是苏联的爱沙尼亚加盟共和国的海边城市科赫特拉·亚尔维！

　　继续降低高度，舒尔茨知道，附近就有苏联人的防空导弹部队，如果发现了自己这个误入领空的飞机，肯定会毫不客气地打下来的！

　　唯一的方案，就是降低高度！由于地球曲率，任何地面雷达，都不可能发现贴着地面飞行的飞机！虽然预警机能发现，但是，宝贵的预警机，是在作战的时候才起飞的，普通的时候，绝对不会浪费宝贵的飞行小时数。

　　困意向舒尔茨袭来，他喝了口水，继续小心翼翼地操作着飞机，想要飞到莫斯科而不迷航，他最好的选择，就是顺着铁路线飞行！

　　时间，在一点点地过去，舒尔茨的航程，已经进行了一半多！

　　突然，他发现了头顶远处，有两个亮点！那是什么？难道是苏联人的战斗机吗？

　　瞬间，舒尔茨紧张起来，如果来的是战斗机，他最好的办法，就是立刻降落！

　　逐渐靠近，可以看到，那是两架直升机！那两架直升机的高度，比自己的要高五百米，对方似乎没有注意到自己，继续向前飞！

　　长长地出了一口气，舒尔茨驾驶飞机，沿着预定的航路，继续飞行。

　　终于，又飞了两个小时，前面，已经是莫斯科了！

　　此时，刚刚黄昏！

　　回忆着自己背了无数遍的航空图，舒尔茨对比着前面的建筑，进一步降低了高度，现在，仅仅离地面五米而已！

　　“喂！”路面上，一辆卡车的司机探出头来，向着头顶上的飞机大喊：“你在干什么？”

　　那架飞机的起落架，几乎是擦着卡车的顶部，就飞了过去！那一瞬间，司机下意识地低头，以为会和自己撞上！

　　小巧的塞斯纳，就这样，顺着马路，飞进了莫斯科！一直到进入莫斯科之后，才从两个楼缝之间，穿了过去！

　　再穿过前面的楼，就是莫斯科红场了！苏维埃的心脏，自己的这次冒险，即将获得圆满的成功！

　　舒尔茨的心里无比骄傲，他看着红场里人头攒动，糟糕，怎么找个地方降落？


第1023章 国土防空军的失职

　　“看，那是什么？”红场上，一名散步的小孩，向着自己的母亲说道。

　　“那是一架飞机。”母亲说道。

　　“那它为何总在这里转悠？”小孩说道：“妈妈，我看它好像是要降落下来。”

　　降落下来？

　　守卫广场的警卫，在这个时候也发现了不同寻常，天空中，一架小型飞机，似乎要降落下来？

　　就在警卫们匆匆地赶来的时候，看到了这架飞机在空中重新划了一个圈子，然后，晃悠悠地下来了！

　　该死，那里有那么多的人，如果撞到一个，就不好了！

　　在众人的惊呼声中，这架飞机，轮胎擦到了地面，继续向前，在即将撞到前面的人的时候，稳稳地停住了。

　　舒尔茨推开机舱的门，向着外面招手，用刚刚学的蹩脚的俄语说道：“大家好，我叫舒尔茨，我是从德国过来的！”

　　成功了！刚刚的时候，燃油都已经见底了，舒尔茨冒险降落，居然还能平稳落地，他知道，自己这次的壮举，必然会传遍全世界！

　　瞬间，周围的人群轰动了，这么一架轻巧的飞机，看样子就能飞个几十公里而已，没想到，居然是从德国飞过来的？

　　一分钟后，红场的警卫将舒尔茨带走了，情况在迅速地向上汇报，克格勃，直接被惊动了，克里姆林宫，也被惊动了！

　　“我们防守严密的莫斯科，居然被这样一架飞机，大摇大摆地飞过来了？”会议上，莫斯科的市长鲍里斯，几乎是要彻底愤怒了：“这里是我们的首都！我们曾经骄傲地宣布，一只苍蝇都飞不过来！现在，居然有一架飞机飞过来了！总书记同志，这是一起严重的事件，我们必须要彻底调查！”

　　鲍里斯的旁边，戈地图跟着说道：“总书记同志，这架从遥远的德国飞来的小型飞机，一路上，长途进入我国纵深领空近千公里，我们沿途的国土防空军，居然没有任何的发现，来的如果是美国人的轰炸机，那我们的莫斯科，就要在美国人的炸弹下呻吟了！这次事件，一定要彻查，找出是什么人渎职！”

　　安德罗波夫坐在椅子上，并没有说话，看着两人的愤怒的发言，面无表情。

　　乌斯季诺夫没有到场，就在几天前，乌斯季诺夫生了一场大病，现在，依旧在医院中。

　　“总书记同志。”就在这时，门被推开了，现任的国土防空军总司令，伊万·特列奇杨科空军主帅，匆匆地走了进来。

　　前年的时候，伊万从远东军区调到了莫斯科，成为了国土防空军总司令，这两年，他见证了苏维埃的强大，同时，也知道自己承担责任的重要。

　　在短短的半个小时内，他就已经调查清楚了整个过程，现在，匆匆到克里姆林宫里来，向安德罗波夫报告。

　　“说吧，伊万同志。”安德罗波夫这时才开口说道。

　　“这是一架汉堡飞行俱乐部的飞机，属于小型的塞纳斯飞机，单螺旋桨，速度只有二百公里每小时，六个小时前，飞行员舒尔茨，从德国起飞之后，穿越波罗的海，经过爱沙尼亚，进入我国领空，一路超低空飞行，最高高度没有超过十米。”伊万说道：“之后，他进入莫斯科领空，在红场着陆，现在，这名飞行员，还在被我们控制之中。”

　　伊万言简意赅，将整个过程都说得清清楚楚，听到伊万的话，一旁的鲍里斯继续发难：“伊万同志，您这样的报告里，丝毫看不到作为防守整个苏维埃大地的国土防空军，有任何疏漏的地方？您作为国土防空军的总司令，到现在为止，还在偏袒您的部队？难道，要等到美国人的轰炸机，在红场上扔炸弹，才能承认错误吗？安德罗波夫总书记，现在，我向您提议，由于伊万同志的失误，他已经不适合继续担任国土防空军的总司令了，这次的渎职事件，他要负最大的责任！”

　　鲍里斯这条疯狗，开始咬伊万主帅了，伊万站得笔直，并没有多说一句话。

　　“安德罗波夫总书记，我也认为，伊万同志不再适合担任国土防空军的主帅了，这次，充分暴露了国土防空军面临的深刻问题，躺在光荣上睡大觉，不思进取，现在，出了这么严重的事件，居然不知道反省错误！”一旁，戈地图跟着说道。

　　两人一唱一和，一瞬间，似乎伊万主帅的确是罪大恶极一样。

　　伊万依旧站得笔直，接受着两个人的发难。如果，国防部长乌斯季诺夫在这里的话，早就站出来为自己说话了！伊万有很多委屈，但是现在，他不会说任何理由！

　　“葛罗米柯，你觉得呢？”安德罗波夫向一旁的外交部长问道。

　　葛罗米柯的眼珠子转动了一下，说道：“总书记同志，国土防空军，就是为了守护我们的祖国的领空的，现在，被一架民用的小型飞机，大张旗鼓地飞到了莫斯科来，不管有什么理由，有什么技术上的问题，总之，国土防空军的确是失职了。”

　　的确是失职了！安德罗波夫点点头：“是啊，守土有责，这次，国土防空军……”话还没有说完，一旁的助手说道：“总书记同志，安德烈元帅从南非发来信息，要求进行视频通话。”

　　安德烈元帅？听到这话，顿时，鲍里斯就是心里一震，真没有想到，这个家伙去了南非，还要插手这里的事！

　　不行，不能让他插手！这个时候，要是通信卫星出了故障，那就最好了！

　　可惜，他不能如愿，整个高科技的装备，都是由奥加尔科夫元帅负责的，鲍里斯根本就插不上手。

　　有求必应，听到安德烈要求参加会议，安德罗波夫立刻点头，视频很快就传输了过来，因为有延迟，几乎是等了两秒，才听到了安德烈的声音。

　　“总书记同志，各位同志，希望你们擦亮眼睛，看清楚这件事的背后，有着一个巨大的阴谋。”安德烈的声音，带着冷酷。


第1024章 基本常识

　　这几天，安德烈感觉到自己的眼皮子一直在跳，按照古老的华夏的那个说法，左眼跳财，右眼跳灾啊，现在，两个眼皮子都在跳，安德烈心神不宁，总感觉有什么大事要发生。

　　结果，就在十分钟之前，安德烈收到了自己的助手普京从莫斯科发来的紧急消息，一架小型飞机，突破了苏维埃的防空系统，从西德的汉堡，直接飞到莫斯科降落了！

　　当得知这个消息之后，安德烈瞬间就是一愣，这在历史上，那可是87年发生的事！而且，随着后世不断解密的资料，几乎可以断定，这根本就不是一次偶然事件，而是当时的戈地图精心策划的一起阴谋！

　　要不，为何当时的那个鲁斯特飞行的区域，一直都在出现突发情况？飞到莫斯科的时候，莫斯科的防空系统，居然被一个神秘人物的命令给直接停止运行检修了？

　　任何的偶然现象，都有背后的必然！当时这件事发生之后，戈地图借助这个事件，大做文章，撤换了一大批的军队高官，以前的时候，军队不听他的命令，现在，终于撤换上了他的手下！戈地图控制了军队，才敢四处搞事！

　　而现在，这件事虽然提前几年出现，但是，背后的阴谋，肯定是同样的！戈地图和鲍里斯一伙，知道仅仅凭借他们煽动一些民众，根本就不可能动摇苏维埃的根基，他们想要实现他们的阴谋，那就必须要掌握军队才行，至少也是掌握莫斯科周边地区的军队！

　　所以，这次行动，就自然而然地出现了。通过这次意外事件，大做文章，撤换掉莫斯科的一大批的军队高官，换上他们的人，恐怕，就是他们现在的动机！

　　而且，在这个节骨眼上，国防部的副部长安德烈，远在南非，而国防部长乌斯季诺夫，居然生病住院，军方一时间，还没有足够资格的元老在克里姆林宫里为军队撑腰，才能够让这些宵小发难！

　　于是，安德烈终于愤怒了！紧急请求进行远程视频会议！

　　千算万算的鲍里斯，还是遗漏了一点，哪怕安德烈远在南非，也可以随时进入莫斯科高层，影响到安德罗波夫的决策！

　　就比如现在，安德烈在通话开始之后，直接就发表言论，这背后，有阴谋！

　　“安德烈元帅，说话是要讲究证据的。”鲍里斯随机应变，他知道，这是他们创造出来的一个最好的局面，哪怕是面临安德烈的干涉，也要达到事先的目的！

　　没有证据，你说什么背后有阴谋？

　　“我当然有证据。”安德烈的图像，从遥远的南非海域传过来，也是非常清晰，除了短暂的延迟之外，此时，安德烈的脸色，非常的冷酷：“鲍里斯同志，作为一个不懂军事的市长，您一直干涉我们军队的事务，到底是什么目的？”

　　安德烈，直接向鲍里斯发难了，尼玛，你一个莫斯科的市长，天天指责军队怎么怎么样，你不觉得咸鱼吃多了，太操心了吗？

　　“军队，是掌握在苏维埃的最高领导人的手里的，军队，是苏维埃强大的根基！军队，是不容被任何污言秽语玷污的，军队，更不容被没有权力的人横加指责！任何针对军队的阴谋，都必将破产！”安德烈的话语，带着森严的杀气：“鲍里斯同志，您觉得呢？”

　　“军队，是我们苏维埃的拳头，作为政治局的委员，我当然有权力对军队中的一些失职行为提出来！”鲍里斯也是咄咄逼人：“安德烈元帅，正是因为我们有强大的军队，才要坚定这支军队，一定要听我们党的领导，军队，不是某一个人说了算的，而是要服从我们最高苏维埃委员会，服从我们政治局的领导！”

　　“安德罗波夫总书记，您应该听到了吧？”安德烈说道：“现在，在场的某些人，脑子里认为，军队也有他们说话的份。我在这里，代表军队表态，我们军队，只听您一个人的领导！其他的人的话，我们只当他放屁！某些人，已经不满足手里的权力了，妄图将他的手，插到军队中！我们苏维埃军队，是绝对不会听任某些人插手的！”

　　鲍里斯顿时一愣，他刚刚说，军队不是某个人说了算的，其实说的是安德烈，但是现在，安德烈却把这某个人，套到了安德罗波夫身上！果然，这个安德烈虽然年轻，经验却是无比丰富！

　　但是，如果就此放手，他当然是不甘心的，他继续说道：“安德烈元帅，不要混淆我刚刚的话，总书记同志当然对我们的军队有绝对的领导权，请您不要在这些问题上纠缠，您还没有回答我，刚刚说的有切实的证据，究竟是什么证据？”

　　“鲍里斯同志，您作为一个政治家，是合格的，可惜，您不懂军事。还不如这次事件背后的阴谋家更懂啊。”安德烈话语一转，向众人说道：“地球是曲线的，所以，当飞机超低空飞行的话，是不会被雷达探测到的，这个盲区的大小，得看雷达的高低，只有把雷达搬到天上，成为预警机，才能够有效探测到这些盲区。”

　　这是最基本的常识了！安德烈这么一说，在场的所有人都点头。

　　“而且，这次飞来的，是一架轻型的飞机。”安德烈继续说道：“这种飞机，本来雷达反射面积就很小。再加上超低空飞行，根本就不容易被发现，不要说是莫斯科，哪怕就是这样一架轻型飞机，超低空飞到我们的舰队上，如果我们没有提前起飞预警机的话，发现它的距离，也不可能超过五公里！而在莫斯科，五公里，已经进入市区了，对方在楼宇间穿梭，我们的国土防空军，怎么可能发现它？”

　　“安德烈元帅，您的意思是说，这次一架飞机降落到莫斯科来，完全是正常的了？我们的国土防空军，就是发现不了？”鲍里斯觉得抓住了机会，向安德烈发难。

　　“是的。”安德烈说道：“在没有起飞预警机的情况下，根本就发现不了，只有最愚蠢的人，才会把这种小型飞机，和大型的轰炸机相提并论！如果有人不信的话，我们可以做个实验，找一名飞行员，驾驶这架飞机，飞到伦敦，或者非到华盛顿去，看看西方的防空系统，能否发现它。”


第1025章 直接架机

　　发现超低空的飞行物，本来就是一个难题！对任何世界的防空系统来说，都是如此！而且，飞来的还是一架超轻型的飞机，没有发现，这是正常的。当然，这只是个小飞机，如果是个大型轰炸机，那绝对是能发现的！

　　安德烈说得理直气壮，谁要是怀疑，谁就是最愚蠢的人！他没有等鲍里斯反驳，继续说道：“这是一起特殊的事件，现在，却有人来拿这个事件做文章！质疑我们的防空系统！可以说，我就是国土防空军出身，现在，我又是国防部副部长，如果有人敢质疑，那就先来质疑我吧！我们国土防空军，在这次事件中，没有失职行为！”

　　伊万主帅依旧留在会议室里，听到了安德烈元帅的话，感觉到自己的鼻子发酸，似乎要哭出来一般，安德烈元帅，已经是国防部的副部长了，依旧是如此护短，把所有的责任，都揽到了他自己身上。

　　质疑安德烈？现在，在苏维埃，是没有人敢质疑安德烈的！因为，安德烈元帅是苏维埃最大的功臣！一直以来，安德烈元帅都在为苏维埃开拓更多的疆土，如果说安德烈元帅还值得怀疑，那苏维埃的所有部队，都值得怀疑了！

　　话说到这里，鲍里斯就知道，自己的这次计划，估计又要破产了！

　　果然，安德罗波夫发话了：“是啊，这次事件，并不是国土防空军的过错，不过，我们也要从这件事中吸取教训，重新改进我们的国土防空系统，不能再让任何飞机超低空到达我们莫斯科。”

　　“感谢总书记的谅解，我们之后一定会改进我们的自动化防空系统，增加对超低空飞行器的探测，不让这次的事件再次发生。”伊万说道。

　　视频结束了，鲍里斯的脑子里，还不断地重复着刚刚安德烈的话，这件事，背后有阴谋！难道，安德烈看出什么来了吗？

　　真是该死啊！看来，己方的动作要快一些了！

　　苏联号航母。

　　“安德烈元帅，您要干什么？”结束了视频会议，安德烈就开始换衣服，全套的飞行员的装备，这不由得让维克多舰长有些奇怪。

　　“我需要回一趟莫斯科，越快越好。”安德烈说道：“所以，给我准备一架苏-33舰载机，两中两近，加三个副油箱。”

　　顿时，维克多一阵恶寒，给安德烈一架苏-33，这倒是无所谓，随便都能匀出一架状态最好的来，但是，让安德烈元帅，驾驶苏-33？

　　这可是单座型的飞机！舰载机的起降，那可是相当有危险的，必须要经过陆地的训练，才能够在航母上执行任务，而安德烈元帅，虽然驾驶陆基的苏-27的技术一流，却从来都没有操作过苏-33！尤其是，安德烈元帅没有经过任何舰载机的起降训练！

　　“执行命令。”安德烈说道。

　　执行命令！当安德烈正式地下达了命令之后，那就没有任何的妥协的余地了，安德烈是一定要架机直接返回莫斯科了！

　　于是，维克多只能折中地说道：“安德烈将军，可以给您准备战机，不过，您不能独自一个人上路，至少要给您准备三架战机，一个四机编队，一起返回莫斯科。”

　　安德烈摇摇头：“不行，四机编队太多，根本就不必要，最多有一架飞机，和我一块返航就够了。”

　　虽然现在安德烈在海上指挥战斗，不过，现在，南非的局势已经很稳定了，几乎不会有太大的变化，而莫斯科的局势，却让安德烈相当担心。

　　军队的重将，乌斯季诺夫，生病住院！他是什么原因得病的？而鲍里斯这些人，一日不清除，莫斯科就不得安宁！

　　早知道，就该在出来之前，做掉鲍里斯这些人！

　　所以，安德烈必须要尽快返回莫斯科，驾驶战机返航，当然是最直接的方案了！

　　虽然安德烈没有驾驶过苏-33，但是，对于这种飞机的原型，苏-27，那是相当了解的，几乎就是融入到了生命之中，现在驾驶它的改型，苏-33，也没有太大问题，同时，这是最快返回莫斯科的方式！

　　虽然安德烈没有进行过舰载机的起降训练，但是，安德烈现在只是架机起飞而已，又不会降落到航母上，而且，苏联号航母，是弹射器！飞行员几乎只要将油门全开，然后等着就行了。在模拟器上，安德烈曾经练习过几次，现在，安德烈有十足的把握，不会出任何的问题。

　　在安德烈的命令下，很快，两架飞机就给安德烈准备好了，一架是安德烈要驾驶的苏-33，而另一架，居然是拍扁了的苏-37！

　　在安德烈的坚持下，只要带一架僚机就够了，于是，维克多等人一商议，那当然要带最好的飞机！于是，苏-37就被从机库里提了上来。

　　坐进驾驶舱里，苏维埃的特色的仪表盘，几乎就和米格-15没什么分别，所以，安德烈很快就适应了座舱，甲板人员上来，帮安德烈检查了安全带，然后观察座舱盖是否锁死。

　　当战机停在了弹射器的一端的时候，安德烈平稳地呼吸了两下，弹射起飞，在后世，是多少华夏飞行员梦寐以求的！而现在，他也要进行一次弹射起飞了！

　　按照甲板人员的指示，油门全开，由于负载不大，甚至连加力都不需要打开，接着，安德烈就感觉到巨大的过载袭来，他的全身，都被紧紧地压在座椅上。

　　弹射起飞，是相当霸道的，这种过载，连宇航员都没有经历！

　　接着，浑身一松，苏-33战机，已经从甲板上腾空而起！

　　为了防止某些飞行员因为承受不住巨大的过载，在弹射起飞的时候昏阙，所以，弹射甲板的最前端，是有一个上扬的角度的，而现在，从弹射起飞的巨大过载中缓过来，安德烈不由得感觉到过瘾，这才是真正的飞行员都该经历过的！

　　地球上，百分之七十的都是大海！想要在海上取得制空权，就是需要舰载机航空兵！

　　在他的后面，克里斯托夫驾驶着苏-37，跟着弹射起飞，克里斯托夫也是无比兴奋，他的这次任务，就是保护好安德烈元帅的安全！


第1026章 遭遇伏击

　　飞行员出身的安德烈，虽然现在已经身居高位，但是，安德烈每年都要进行至少五十个小时的飞行训练，所以，虽然他现在很忙碌，老本行并没有丢下。

　　毕竟，想当年，后世的华夏因为军队让位给经济建设，很多二线部队，很多飞行员一年才飞十几个小时而已。而安德烈的五十个小时，已经足够让他保持一定的操作水准，比如现在。

　　最近一年里，安德烈的飞行训练，主要就是在米格-29和苏-27两种飞机上度过的，米格-29小巧，双发动机推力更足，而苏-27宽大，翼身融合相当出色，两种飞机的战斗性能都不俗，而现在，飞的苏-33，和这两种飞机都有相通之处。

　　比如现在，安德烈拉动操作杆，战机就熟练地向上爬升，虽然海军型的战机因为要弹射起飞和阻拦索降落而增加了重量，但是同时海军型的战机也配备了推力更大的发动机，所以，整机的推重比依旧出色，让这种飞机的性能没有下降。

　　机舱内，新增添了卫星导航定位功能的显示屏，正在显示一条预定的航线，到处蔚蓝色的大海，安德烈只要一直向北飞，就能飞到伊朗的海军航空兵基地，在那里，换乘一架超音速商务机，就能更快地返回莫斯科。

　　安德烈望着舱外，天空晴朗，是个飞行的好天气！

　　“四周空域正常，001报告，没有发现可疑目标。”耳机里传来了克里斯托夫的声音。就在刚刚的时候，克里斯托夫已经使用自己的相控阵雷达，扫描了周围区域，前方的空域干净清澈，没有发现异常。

　　其实，即使有异常也不怕，克里斯托夫现在正是憋足了劲，希望干掉更多的敌机来。

　　“保持高度警惕。”苏联号航母通过通信卫星，和双机编队在不断地保持联系。

　　“明白。”克里斯托夫回答道，这一路上，克里斯托夫的担子很重，尤其是，在他们的航路中央，处于美国的迪戈加西亚岛空军基地的范围！

　　这里是印度洋中部查戈斯群岛最大和最南端的珊瑚岛，是英属印度洋领地的一部分。位处好望角、新加坡、红海、澳大利亚间多条航路的会合点，战略地位十分重要。第二次世界大战期间曾为英国空军基地和重要海军停泊港。二战后，英美签订协议后，美国向英国租借迪戈加西亚岛，这里成为美国在印度洋的重要海空军基地，属于美国全球军事基地之一。

　　在后世，美国的波斯湾战争、2001年阿富汗和2003年伊拉克战争初始阶段期间，很多次是从迪戈加西亚发动空中作战的。

　　而现在，苏联的印度洋舰队，已经在印度洋上日益地显示出自己的地位来，但是，毕竟没有任何理由，所以，每次从这里经过的时候，都是小心翼翼，当然，如果美国人要主动挑衅，那苏联绝对会把这里夷为平地！

　　而现在，美国已经有了隐身飞机，如果从这里，起飞隐身飞机，偷偷地跟在安德烈的双机编队的后面，那还是会造成很大的威胁的。

　　所以，克里斯托夫最担心的，就是这里。要知道，现在安德烈可是西方世界眼中的头号公敌，如果他们知道安德烈走这条航路的话，一定会过来设伏！

　　随着日益地靠近航线中部，克里斯托夫的警惕性很高，甚至，他借助自己的超音速巡航能力，还会主动绕着空域旋转一周，将四周所有的天空全部扫描一遍，然后再追上安德烈的飞机。

　　终于，安然无恙地飞过了印度洋中部，飞过了赤道，已经处于查戈斯群岛的战斗机作战半径之外，克里斯托夫才算是松了口气。

　　安全了！前面，就是阿拉伯海了，已经属于己方的势力范围了！

　　好几个小时的飞行，对于呆在狭小的座舱里的飞行员来说，这也是一个考验，安德烈轻轻地动了一下身体，慢慢地伸展一下，苏-33的座舱还算是宽大，当然，如果在出来之前，垫上个纸尿裤，就更好了。

　　突然，安德烈的眼神，变得犀利起来。

　　耳机里，已经传来了雷达告警接收机的声音！

　　被锁定了！就在阿拉伯海上，安德烈的战机，突然就遭遇了被雷达锁定！

　　“001，033呼叫，三点钟方向有敌机，把它干掉！”安德烈呼叫道。安德烈并没有用额外的呼叫绰号，033，本来就是这架战机的呼叫代号。

　　此时，克里斯托夫还在平稳地飞行，他听到了安德烈的呼叫，立刻就全身振奋，敢在这里搞偷袭？

　　此时，两架战机的燃油，都已经消耗掉了大半，正是机体最轻，推重比最高的时候！不用打开加力，仅仅是将油门推到底，克里斯托夫的战机，轻松地就突破了超音速，快速地向着安德烈指示的方向飞去！

　　果然，就在克里斯托夫转向之后，他的相控阵雷达上，已经显示出来了回波！四架目标飞机，正在向着己方这边扑来！

　　真没有想到，他们居然还敢在这里搞截杀！目标显示的回波，应该是F-16战机！肯定是从巴基斯坦起飞的机队！

　　己方一直以为，美国人可能会在查戈斯群岛的空军基地动手，但是，没有想到，美国人还真能忍，而且，他们自己不出手，派巴基斯坦人过来送死？

　　四个目标！克里斯托夫快速地操作自己的火控系统，相控阵雷达天线上，八百个发射单元，迅速分成了四块，分别将波束投射到四个目标上，接着，克里斯托夫快速地给自己的导弹分配目标。

　　相控阵雷达体制，完美地实现了一个雷达的同时瞄准不同目标的能力！此时，迎头距离四十公里，克里斯托夫就按动了按钮。

　　机腹下的弹舱打开，四枚R-77导弹，依次被弹射出来，点火，扑向远处的目标！

　　而几乎在同时，目标机上，也分离出来了小的目标！对方也发射了导弹！

　　“033注意，敌机发射了导弹！”克里斯托夫的话语有些急促。


第1027章 轻松获胜

　　当耳机内的雷达告警接收机的声音转为急促的声音之后，那就意味着对方的雷达开始以单脉冲的方式工作了，这也是给中距的空空导弹进行制导的一个特点。

　　如果是一般的飞行员，仅仅里面的雷达告警接收机的声音，就会让人焦躁不安了，而安德烈，根本就不为所动，继续保持平稳飞行，同时在无线电里面说道：“001，我相信你。”

　　相信自己？克里斯托夫莫名地一阵感动，一会儿，如果拦截失败，哪怕就是自己撞，也要把对方发射过来的导弹给撞下来！

　　安德烈当然有完全的把握，来的是普通的战机，是不可能发现克里斯托夫的存在的，当克里斯托夫的导弹出鞘的时候，对这些来袭的战机来说，就是一个突然袭击！

　　“哦，该死，那些导弹，是从哪里飞来的？”三十公里之外，一名F-16战机的飞行员，当目视发现了来袭的导弹之后，立刻大声地喊道。

　　他们四机编队，得到了命令之后，立刻起飞，前来执行战斗任务，一切都很顺利，从侧面发现目标，然后锁定，发射导弹，就和演习的时候一样，但是，就在这时，情况却发生了突变。

　　空荡荡的天空中，突然就飞来了四枚导弹，这些导弹，向着他们准确地扑上来！

　　当战机的雷达转入锁定状态的时候，就丧失了对周围空域的感知能力，不过，即使他们使用的是扫描方式，也根本就发现不了克里斯托夫的存在！

　　于是，在他们的认知里，只剩下了一个可怕的可能，就是那架正在被己方攻击的目标飞机，向己方发射的导弹！

　　这简直就是太奇怪了！一般的战机，只具有前向的攻击视野，这是由基本的机载雷达的工作原理决定的，而现在，对方居然向己方展开了攻击！

　　怎么办？

　　就在他们犹豫之中，一枚导弹，已经击中了一架F-16！这架F-16瞬间就在天空中被炸成了火球！R-77导弹秉承了苏维埃的空空导弹的一向特点，战斗部的威力巨大！

　　另一名飞行员看到了导弹飞来之后，他立刻推动操作杆，向着侧面进行转向，只要是脉冲多普勒雷达，就能够将径向垂直方向上的目标当杂波过滤掉，这也是摆脱雷达制导导弹的一个方式！

　　但是现在，他失算了。

　　飞来的，是一枚主动雷达制导的空空导弹！当飞到15公里的距离上的时候，他们已经不需要机载雷达的照射，完全靠自己的导引头！

　　它牢牢地锁定着自己前面的目标，此时，目标居然在横向机动！这个机动动作，浪费了宝贵的速度，在它的眼里看来，这简直就是自杀一般，白白地浪费了宝贵的能量！

　　绕了半圈的F-16战机，刚好被这枚飞来的R-77导弹击中了机身中部！在爆炸发生的一瞬间，飞行员拉动了弹射座椅的手柄，逃过一劫。

　　另外两枚R-77导弹，也在继续追踪着目标飞机！

　　主动雷达制导的空空导弹，最可怕之处，就是它已经不需要载机的雷达照射，完全进入自主的攻击过程！尤其是，R-77导弹在设计的时候，并不是当做普通的中距空空导弹来设计，而是当做一种远程的格斗弹来设计的！最大的过载高达40G！格栅式的尾舵，更是提高了导弹的机动性能，迎角变率可达150度/秒！可以对付12G过载的机动目标！

　　而现在的F-16，被R-77瞄准之后，几乎就没有任何逃跑的余地！

　　剩余的两架F-16战机，做出各种机动动作，想要摆脱掉来袭的导弹，结果，两架飞机的机身刚好重合！

　　其中一架飞机，躲过了一劫，剩余的两枚R-77导弹，都瞄准了同一个目标，冲了过去！

　　四枚导弹，击中三个目标！这已经是很不错的成绩了！但是，克里斯托夫没有打算放过最后那架目标机，他打开加力，澎湃的推力，迅速地传到机体上，两台加力170千牛的发动机，推动着苏-37战机迅速地进入了最大速度状态！在八千米的高度上，冲到了两马赫！

　　最后一名飞行员惊讶的目光中，看到了飞来的是一架从来都没有见过的通体黑色的战机，这架战机如此科幻，有些像是从外星球过来的。

　　他如此惊讶，以至于他都忘记了打开加力逃跑，不过，F-16战机本来就是一款低档机，固定的皮拖式进气道，让它全力冲刺，也达不到1.6马赫，而现在，面对这架飞来的战机，它根本就没有任何的逃跑的可能。

　　机腹下的弹舱打开，高过载的R-73导弹，被发射了出来！

　　就在这时，F-16的飞行员，才想起了自己面临的绝境，那枚飞来的导弹是如此的可怕，以至于他终于放弃了对抗，在导弹还没有飞来的时候，他就拉动了自己的弹射手柄。

　　四架战机，全部解决！克里斯托夫再次扫描周围的空域，确定四周再也没有其他的战机存在，这才想着安德烈的战机的方向继续飞行，一分钟就追上了安德烈的座机。

　　此时，安德烈还在平稳地飞行着。

　　“033，目标已经全部被解决。”克里斯托夫说道。此时，他对安德烈更加佩服，在有几枚导弹飞来的时候，居然还能保持平稳飞行，这份定力，可不是一般人能比的。

　　这只是一个小插曲罢了，其实，安德烈已经做好了摆脱对方射来的导弹的准备，对方发射的是半主动雷达的导弹，而当雷达告警接收机的声音停止蜂鸣之后，安德烈就知道，克里斯托夫已经解决了他们。

　　不过，这件事并不普通，这说明，在航母编队里，肯定有人泄露了自己的行踪！看来，情况比自己想象的还要复杂！

　　想要自己死？那就要做好迎接死亡的准备！安德烈的目光，已经无比冷酷，来自背后的冷箭，更加伤人，而坐到了现在的这个位置，安德烈更知道，在什么时候，应该杀伐果断！


第1028章 莫斯科要变天？

　　在离恰赫巴哈尔基地几百公里的时候，一个苏-27的四机编队，就已经迎了上来，加入了安德烈的编队，保护好安德烈的这架飞机的安全。

　　经过长途跋涉之后，安德烈的飞机，终于降落在空军基地，而在跑道的另一侧，一架米格-25版的超音速商务客机，已经在那里等待了，很快，从战机的座舱里爬下来的安德烈，就上了这架超音速商务客机，直指蓝天。

　　跑道一侧的草坪上，一个人长长地出了口气，目标已经上了那架商务客机，最大的问题，已经解决了！

　　他没有注意到，另一条跑道上，一架苏-27UB，基于苏-27单座型的基础上打造出来的双座教练型飞机，已经起飞了！

　　莫斯科。

　　时间已经进入了六月，莫斯科的街头，也炎热起来，在一座普通的公寓里，年轻的妈妈，正在照顾孩子。

　　大女儿，蹦蹦跳跳地从外面回来，她刚刚上完了幼儿园，回来之后，看到自己的妈妈，上来就是一个拥抱：“妈妈，你今天更漂亮了。”

　　“是吗？”女人说道：“贝拉，你知道吗？一会儿，你爸爸就要回来了。”

　　爸爸？此时的贝拉，已经非常懂事了，听到了妈妈的声音，立刻高兴地跳起来：“爸爸要回来了！我要去机场接爸爸，妈妈，我们一起去好不好？”

　　叶卡捷琳娜摇摇头：“不，我们就在这里，你爸爸还有事，等他忙完了事，立刻就回来了。”

　　相聚是短暂的，分别却总是很长很长，叶卡捷琳娜已经非常想念自己的丈夫了，她恨不得立刻就飞到丈夫的身边，就在刚刚，接到了普京的通知，安德烈要回莫斯科的消息之后，叶卡捷琳娜立刻就把自己梳妆打扮一番，换上了最漂亮的衣服，等待着安德烈回来。

　　不过，她也知道，安德烈这次急匆匆地回来，肯定有正事要干！现在，安德烈的身上，肩负了太多的责任，叶卡捷琳娜知道，自己不能影响安德烈。

　　“咣。”就在这时，外面的门被推开了，叶卡捷琳娜看着进来的两个女孩，个头一样，外貌一样，穿的衣服也都一样，这是一对双胞胎姐妹！

　　这两个姐妹，叶卡捷琳娜认识，就是安德烈当初在乌兹别克收养的两个孪生姐妹，丽安娜和莉莉娅，这两个女孩，就像是安德烈的妹妹一样，叶卡捷琳娜也和这两个女孩见过很多次。而最近几年，这两个女孩，都在莫斯科大学读书，有的时候，周末也会到叶卡捷琳娜家里来。帮助她照顾孩子，收拾家里的卫生，就像是亲妹妹一般。

　　而今天，并不是周末啊！她们怎么会到这里来？

　　“丽安娜阿姨。”贝拉的嘴巴很甜，上去就拉住了姐姐丽安娜的手，而莉莉娅，则走了过来，抱起了伊万：“伊万，我们去个好地方，一起玩儿。”

　　叶卡捷琳娜顿时就是一愣，怎么回事？

　　莉莉娅腾出一只手来，手里，拿着一块特殊的牌子，只看了那个牌子一眼，叶卡捷琳娜就是一愣。

　　“我们的身份，您应该知道了。”莉莉娅说道：“现在，外面发生了一些事，我们需要暂时到安全的地方去。”

　　此时，丽安娜已经带着贝拉走了出去，莉莉娅的话言简意赅。

　　“我可以知道，安德烈怎么样了吗？”叶卡捷琳娜问道。

　　“就在三分钟前，安德烈元帅乘坐的超音速商务客机，在乌兹别克上空爆炸了，原因不明，机上人员也下落不明。”莉莉娅向叶卡捷琳娜说道。

　　飞机爆炸了？瞬间，叶卡捷琳娜感觉到眼前一阵发晕，她的脸色煞白。

　　飞机在天上爆炸，里面的人，还有可能生还吗？这根本就是不可能的！可是，安德烈，怎么会突然出事？安德烈，一直都是受到上天照顾的！

　　“快走吧，来不及了。”莉莉娅说道：“安德烈哥哥在临走之前，就吩咐过我们，一定要照顾好您的安全，所以，我们现在立刻就过来了，安德烈哥哥一定会没事的，您也要坚强。我们先去一个安全的地方，暂时避一避。”

　　两姐妹，本来就是克格勃的人！但是，她们的心，已经完全属于了安德烈！现在，她们知道，就连克格勃，似乎也不安全了，她们在这最关键的时候，别无选择，必须要保护好安德烈哥哥的家人，这是她们的任务！

　　门外，一辆普通的莫斯科牌小汽车，已经停留在那里了，叶卡捷琳娜看着贝拉和伊万都上了车，心里仿佛就放下了什么。

　　“贝拉，伊万，你们和阿姨一起去玩啊。”叶卡捷琳娜说道。

　　顿时，丽安娜一愣：“你不和我们一起去吗？”

　　叶卡捷琳娜坚定地摇了摇头：“不，我有更重要的任务，等着我去做。你们先去吧。”

　　有更重要的事情！叶卡捷琳娜在安德烈离开的时候，就已经嗅到了一丝不寻常的气氛，而现在，果真出事了！这种时候，叶卡捷琳娜也绝对不会置身事外，虽然自己是女人，自己也是安德烈元帅的女人！

　　乌斯季诺夫元帅在前段时间，就因病住院了，本来以为是巧合，但是现在看起来，绝对不是什么巧合！军队的重将，怎么可能在这个关键的时候身体出问题？

　　现在，叶卡捷琳娜更关心的，是安德罗波夫总书记！毕竟，自己的男人安德烈，是安德罗波夫总书记的左膀右臂！如果自己的男人真的出事的话，那背后的黑手，绝对会伸向安德罗波夫！而自己，是安德罗波夫总书记的干女儿，自己要承担起自己的责任来！

　　而且，自己还是医生！当初，还曾经是安德罗波夫的私人医生！现在，自己在这个最关键的时刻，要出现在安德罗波夫的身边，照顾好他的身体健康！

　　叶卡捷琳娜意志坚定，而两孪生姐妹也没有一个劲地坚持，时间不多了，她们只能是让叶卡捷琳娜保重，然后带着贝拉也伊万先离开！

　　莫斯科，这是要变天了吗？


第1029章 抢救安德罗波夫

　　叶卡捷琳娜并没有直接去克里姆林宫，虽然她有那里的通行证，她首先去的，是库图佐夫斯基大街26号，也就是安德罗波夫的家，叶卡捷琳娜也曾经在那里住了好久。

　　当叶卡捷琳娜赶到这里的时候，才发现气氛有些不对劲，没有见到伊琳娜姐姐，只有佣人说了一句，半个小时前，伊琳娜接到了个电话，就慌慌张张地跑了出去，说是去莫斯科中心医院！

　　去了医院？还慌慌张张？顿时，叶卡捷琳娜想起了什么，立刻扭头离开。

　　这一切，绝对不是凑巧，在后面，有一个惊天的大阴谋！而叶卡捷琳娜，是不愿意躲避在暗处，惴惴不安地等待那未知的命运的，她是安德烈元帅的女人，她也是这个国家的一份子！

　　走廊里，叶卡捷琳娜看到了一大堆人，苏维埃的高官们，都站在走廊里，有的人在小声地交流着。

　　“伊莲娜姐姐。”在一个转角处，叶卡捷琳娜看到了伊莲娜，此时，她的眼睛，已经哭肿了。

　　“叶卡捷琳娜，你来得正好，我父亲他，在一个小时前，突然就在办公室晕倒了，然后被送到这里紧急抢救。”伊莲娜说道。

　　在办公室里晕倒了，被送过来抢救！听到这些话，叶卡捷琳娜已经大致明白了什么，她拍了拍伊莲娜的后背，说道：“不用担心，有我在。我这就进去抢救。”

　　“你有什么资格进去抢救？”就在这时，耳边传来了一个声音。

　　叶卡捷琳娜扭过头来，看到的一张丑陋的脸，小眼睛在上面，滋溜溜地直转。

　　莫斯科市长，鲍里斯！这个家伙，眼睛里看不到半滴眼泪。

　　“我是这里的终身医生。”叶卡捷琳娜说道：“即使是市长，也无权怀疑我的身份，是苏维埃最高主席团授予我的，而且，我还是安德罗波夫总书记的私人医生。”

　　叶卡捷琳娜的话，冷冰冰的，她已经向一旁的手术准备室走去。

　　“那请您记住，为安德罗波夫总书记治病的每一个医生，都是要承担一定的责任的。”鲍里斯对着叶卡捷琳娜的背影，说道。

　　叶卡捷琳娜回过头来：“救死扶伤，是医生的天职，如果害怕病人死在手术台上就停止救治，那就是对医生这个职业的侮辱。鲍里斯同志，您是个外行。”

　　是个外行！

　　鲍里斯在走上他的政治生涯之前，只是个建筑师而已，不懂军事，也不懂医学，被安德烈嘲笑过，现在，又被安德烈的老婆给嘲笑了！

　　于是，鲍里斯只能是狠狠地握了握自己的拳头，这个女人，以后自然能收拾了你！不过现在，自己有更重要的事情！

　　一旦安德罗波夫总书记的身体健康恶化到无法掌握苏维埃这艘大船，那该由谁蹬上总书记的位置？

　　必须要在小圈子里面碰头！虽然鲍里斯很想要自己上台，但是他知道，现在他的影响力根本不够。

　　不仅仅是他，连戈地图也没有足够的影响力！所以，这个时候，最好是抬出一个老家伙来！

　　谁最合适？当然不是葛罗米柯！现在的葛罗米柯，看起来还是身强力壮，而且，他当外交部长这么多年，有这个野心，让他上台，恐怕会不受控制，相比之下，那个老得都走不动路了的契尔年科，倒更合适啊！等到了政治局的会议上，自己提议，戈地图附和，再加上克格勃首脑的支持，完全没问题！

　　其实，这一切，都操之过急了，如果再缓两年，说不定自己就能直接上台了，可惜啊，乌斯季诺夫逼得太狠了，己方也只能出此下策，好在到现在为止，军方依旧是相当稳定的，这次事件过后，提拔一批新的将领充斥军方高层，就能把军队也掌握在手里！

　　只要这次政权交替能够平稳地进行，那么，己方的方案还是有效的，一步步，一步步地将红色帝国的权力，掌握在自己人的手里！

　　军事斗争，很牛吗？等到最后自己上台的时候，一切，不还是在己方族人的手里控制的吗？哼，这些愚蠢的家伙，根本就不知道，这个世界究竟是掌握在谁的手上的。

　　至于病床上的安德罗波夫，还能有恢复的可能吗？绝对下不了手术台！

　　“怎么回事？”穿戴整齐的叶卡捷琳娜，通过无菌通道，进入了手术室内，她平静了自己的心情，现在，她是医生，病床上的，只是普通的病人。

　　“上次移植的肾脏，出现了排异反应。”主治医生，就是莫斯科中心医院的专家，已经五十多岁了，经验相当丰富。

　　排异反应，这是相当可怕的，毕竟，移植过来的内脏，始终不是从自己的身体里长出来的，所以，身体会排斥它！

　　很多病人，移植了器官之后，一生都要不断地吃抗排异反应的药。

　　而对于安德罗波夫来说，这本来是不成问题的，苏维埃有全世界最好的医生和药品，但是现在，却出现了这种情况！

　　如果没有移植肾脏，那靠透析，也能维持病人的生命，但是，一旦移植之后，再出现排异反应，那就相当复杂了。

　　怎么办？

　　“切除移植肾。”叶卡捷琳娜说道：“移植人工肾脏。”

　　排异反应之后的肾脏，已经无法继续留在体内了，必须要切除！而在切除之后，再移植新的肾脏，并没有合适的肾源，即使有，第二次的移植，将面临更大的问题！排异反应会更加严重，即使移植成功，病人的生存率也不会超过一年！

　　所以，唯一的方案，就是立刻切除移植肾，使用人工肾脏来代替！

　　人工肾脏！这是莫斯科中心医院这几年来的一个重点项目，毕竟，安德罗波夫总书记，就是肾脏的问题，如果想要彻底解决，人工肾脏是唯一的出路！

　　只是，直至现在，人工肾脏也只是在不断地实验而已，并没有植入人体内。而现在，叶卡捷琳娜却大胆地说，要给安德罗波夫植入人工肾脏！


第1030章 葛罗米柯中计

　　“什么，乌斯季诺夫元帅因病医治无效身亡？”走廊内的众人，正在焦急地等待着安德罗波夫的手术，而就在这时，却传来了一个更加惊讶的消息。

　　乌斯季诺夫元帅，几天前就住院了，这几天来，一直都没有露面，而现在，正在这个最关键的当口，乌斯季诺夫居然去世了！

　　这真是一个让所有人惊讶的消息，而这个消息的到来，让所有人又感觉到后背发寒。他们已经意识到了，一个时代的变革，正在到来！

　　在安德罗波夫执政之后，废除了干部终身制，大力地提拔年轻的干部，哪怕就是在苏维埃高层，年轻的面孔也越来越多。

　　而现在，老人一个个地离开了，乌斯季诺夫去世，而安德罗波夫还在手术台上没有下来。再加上，现在消息还没有报告上来，只有少数人知道的安德烈将军的专机遇到了飞行事故，从乌兹别克的上空掉下来了，这一件件的大事件，短时间内凑到了一起，足以说明，莫斯科的高层，即将迎来一次新的动荡！

　　“我看，我们该在明天，召开一次政治局会议了，我们需要讨论一下在总书记住院期间，由谁来主持我们国家的工作。”鲍里斯说道：“对不起，各位，我需要先回办公室，处理一些事务。”

　　鲍里斯走了，戈地图走了，其他的人，也一个个地离开了，他们知道，今天晚上，会是决定胜负的一个晚上！那些走的近的人，都妄图想要上位，那就需要彼此私下里互相联系！苏维埃的每一次高层的变动，都会带来巨大的动荡！

　　这也是当初勃列日涅夫被放在总书记的位置上好多年的原因，上面有一个体恤下属的好总书记，下面的人，可以维持一种平衡，这种局面是最好的。

　　而明天，谁会成为胜利者？此时，病房里的那名总书记，似乎已经被人遗忘了。

　　总书记的病情已经得到了确认，体内移植的肾脏出现了严重的排异反应！而这种情况，现有的医疗技术，已经没有办法解决了。所以，虽然病房里还在抢救，但是，几乎可以认为在病床上躺着的，是一个半死的人了。

　　没有人会真的留下来，为安德罗波夫痛哭，要知道，苏维埃的高层人员，平时可以维持一个虚假的笑容，而到了这个时候，真的会下黑手的。

　　当初，赫鲁晓夫时代，斗争失败的贝利亚的结局，所有人都看到了。一场新的残酷的斗争，即将开始了！

　　于是，空荡荡的走廊里，只剩下了伊莲娜等人，她还在焦急地等待着，她相信，叶卡捷琳娜，一定会将父亲救过来的！

　　时间，在一点点地过去，手术做了二十几个小时，外面，天色已经亮了。

　　新的一天，就这样来到了，当政治局的高层来到会议室里的时候，很多人的眼圈都是红的，显然，昨晚他们没有睡好。

　　总书记的位置，已经空出来了，国防部长，副部长的位置，也都空着，戈地图笑意盈盈地坐在了书记处书记的位置上，这几乎是一个传统，苏维埃的总书记，是从书记处书记的位置上升上去的。

　　“各位，我们刚刚收到了一个让我们很悲痛的消息，安德烈元帅乘坐的客机，因为机械故障，坠毁在了乌兹别克。而我们的总书记，手术已经进行完了，但是，总书记现在依旧还在沉睡，没有醒过来的迹象，所以，我们需要选举出新的人来，暂时接替总书记的工作，还有，我们要选出新的国防部长来。”戈地图说道：“真是让我们沉痛的消息，我们现在，必须要收起我们悲伤的心情来，苏维埃需要年轻的血液，继续维持苏维埃这艘大船的起航。”

　　戈地图的话语，根本就没有半点的沉痛，他望着众人，似乎能够从他们的眼睛，直接看到心里。

　　“我推举葛罗米柯同志，担任总书记生病期间的主持国家的重任。”就在这时，一个声音传来。

　　吉洪诺夫，党内也算是元老了，昨天的时候，小圈子是分成两派的，显然，葛罗米柯和吉洪诺夫是一派的。

　　“葛罗米柯同志常年工作在外交第一线上，是我们最杰出的外交家，但是，我们的现在要选举的，是能够给我们苏维埃掌舵的，我看，契尔年科同志经验丰富，更加适合在总书记生病期间，接替总书记的职务。”就在这时，一旁的鲍里斯说道。

　　契尔年科？不好，中计了！葛罗米柯顿时就在心里一愣。他本来以为，鲍里斯会推举出戈地图来，而戈地图，刚刚也在一直暗示，他主持会议，就是想要接手权力，结果，这几个家伙，居然把契尔年科这个老家伙给扔出来了！

　　而且，契尔年科身体状况已经很不好了，来参加会议，坐在一个角落，一直都是一言不发，显然是想要来当个普通观众的，不过，越是这样，就越合适啊！尤其是，作为一名党内的老人，契尔年科这些年，几乎谁都没有得罪过，所以，契尔年科肯定能获得足够的支持的！

　　推出契尔年科来，很容易获得大家的认同，而且，因为是鲍里斯推出来的，在契尔年科掌握权力之后，一定会报答鲍里斯，鲍里斯可以得到更好的位置，而戈地图，也会跟着受到重用，培养成为党内的二把手，也就很容易了！

　　真是一步好棋，滴水不漏！葛罗米柯知道，这次的会议，怕是要让鲍里斯一伙达成心愿了。

　　果然，听到推选契尔年科，其他人纷纷发言，赞同这个主张。

　　于是，在大家的一致呼声下，受宠若惊的契尔年科，就这样被推举为了党内的二把手，在安德罗波夫总书记生病期间，负责给苏维埃掌舵，大家心里都清楚，其实，安德罗波夫撑不了多久了，契尔年科很快就会给安德罗波夫主持葬礼了。

　　“接下来，我们讨论国防部长的人选。”戈地图继续说道。

　　“不好了，不好了。”就在这时，一名秘书慌慌张张地跑了进来。


第1031章 靠的是实力

　　在场的，可都是苏维埃的重臣！能有什么事，是己方不能解决的？有什么大惊小怪的？看到自己的心腹，鲍里斯投过去责怪的目光，不过接着，就想到了一种让他高兴的可能。难道是安德罗波夫死了？

　　这边尘埃落定，那边就有人给退位，真是太好了！鲍里斯想到这里，脸上露出了喜悦：“出了什么事？”

　　“城外，开进来了一支军队！”秘书说道：“这支军队，顺着波克罗夫大街，一直开进过来！”

　　一支军队，居然开进了莫斯科！鲍里斯顿时脸上就是一阵怒色：“没有我们苏维埃高层的命令，部队的私自调动，这简直就是谋逆！是哪一支部队？主官是谁？现在就传我的命令，撤了他！”

　　鲍里斯似乎没有想到，他自己也没有权力去命令军队，但是现在，他已经愤怒了。而且，他的右手，似乎在微微地颤抖。

　　军队！军队听了谁的命令？还有谁偷偷地躲在背后？

　　“应该是驻扎在我们附近的第四近卫坦克师，师长是吉洪诺夫少将。”秘书说道。

　　第四近卫坦克师！

　　这是一支功勋部队，是经历过残酷二战考验的一支坦克师，在苏联中，和“塔曼”摩托化步兵师一样赫赫有名，又叫坎杰米洛夫卡坦克师。

　　曾经，在前几年中，这支部队被塞进来了大量的莫斯科的少爷兵，有权势的人，希望自己的子女到军队里镀镀金，都会选择这支部队。但是，当安德烈和奥加尔科夫推行军队的数字化建设的时候，发现了这支部队中存在的大量的问题，顶住了各方面的压力，进行了一次考核，这次考核，裁减掉了坦克师近三分之二的人员！

　　之后，在安德烈的提议下，又从远东的作战部队中，抽调了一线精锐，填充到了这支坦克师中来，让这支坦克部队的战斗力，发生了飞跃！以前那种风气一扫而空，可以说，如果需要上战场的话，这支坦克部队，绝对是一支钢铁洪流，一把锋利的宝刀！

　　同时，另一个方面，安德烈也将这支部队，牢牢地掌控在了自己的手里，部队的各级指挥官，都是从远东过来的，对安德烈的命令，绝对服从！部队的主官，吉洪诺夫少将，又是安德烈一手提拔的，更何况，现在的安德烈，已经是国防部的副部长！

　　莫斯科，发生了叛乱！国防部长，被人暗中谋害！总书记，现在正在病房里抢救！当这个消息，被安德烈元帅传达到部队的时候，整个部队的战士，都义愤填膺！

　　没有任何的犹豫！哪怕只有安德烈元帅的亲口授予的命令，他们依旧要坚定执行！

　　坐在一辆T-80坦克内，听着尾部的燃气轮机发出的啸叫，安德烈的心情，也是别有一番滋味。

　　当初，选择离开莫斯科，去南非指挥作战，安德烈的一个想法，就是让那些暗中潜伏的势力露出马脚来，然后一网打尽！

　　但是现在，乌斯季诺夫却突然生病住院，最后还突然去世！这说明，那股背后隐藏的势力，绝对比自己想象的要大！当他们发现幕后是乌斯季诺夫在调查的时候，他们干脆就害了乌斯季诺夫！

　　简直是太胆大包天了！同时，他们也是狗急跳墙了！

　　不仅仅害了乌斯季诺夫，还要害自己！先是派战机来拦截自己，接着，又在那架超音速商务飞机上安放了炸弹，还真是敢动手啊！

　　很显然，他们也是相当清楚的，现在的军队，全靠自己和乌斯季诺夫坐镇，尤其是自己，威望已经太高了，在军队，自己是一呼百应！所以，他们只有害掉自己，才能达到他们的目的！

　　如果没有那几架飞机拦截，安德烈还真想坐商务客机回去，但是，在机场，安德烈又改变了主意，一旦遭遇到其他状况的话，商务客机是没有任何的反击手段的，而如果驾驶战机，还可以奋起一搏！

　　同时，一路过来，安德烈是太辛苦了，不可能继续自己驾驶战机，下来之后，他只是躲在战机的后面，畅快淋漓地撒了一泡尿，接着，就上了一架教练型的苏-27UB。坐在后舱里，美美地睡上一觉，就到了莫斯科！

　　当下飞机的时候，安德烈见到了等候自己的普京，当普京将最近的情况说明之后，几乎是想都没有想，安德烈就决定，调动部队！

　　在没有总书记的授意下，哪怕是私自调动一个步兵班，那也等同于谋逆！但是现在，安德烈可不管那么多！

　　在关键的时候，不管是什么阴谋诡计，都得在绝对强悍的实力面前低头！而安德烈，从崛起开始，就不靠任何阴谋诡计，靠的就是实力，实力！

　　当初借助数字化改革，把莫斯科的卫戍部队牢牢地握在手里，为的是什么？就是在关键时候，能够动用武力，解决一切问题！

　　现在，这个场景，和历史上有些像了，只是历史上，要过五年之后才会出现，而现在，似乎是进程提前了！

　　与此同时，这次的结果，也要和历史完全不同！

　　安德烈信念坚定，苏维埃，不容被玷污，更不容在小人的手里毁灭！

　　坦克部队继续前进，每到达一个路口，都会留下一辆坦克和一辆步兵战车，士兵们严阵以待，设置路障，整个莫斯科，会被他们戒严！

　　同时，数字化的通信设备，在这里更是会派上用场，只要有什么情况，通过终端，可以直接就传到指挥的安德烈的坦克上，同时，安德烈的命令，也随时能够下达到某一辆战车上。

　　不能放跑一个试图颠覆苏维埃政权的人！

　　前面，就是克里姆林宫！在到达克里姆林宫之前，附近就是克格勃总部，卢比扬卡广场11号！

　　“控制克格勃总部，抓捕名单上的人员。”安德烈下达命令。

　　为何鲍里斯的组织可以不断地发展壮大，就是因为在克格勃，已经有人被他收买了！其中，克格勃第五局的负责人，已经是普京在乌斯季诺夫的支持下，能够秘密调查到的权限最高的人了！

　　军队，对克格勃动手，这绝对是第一次！


第1032章 控制克格勃

　　克格勃，那是什么？是苏维埃最高的情报机构，对外刺探各国情报，对内防止渗透和颠覆国家，在必要的时候，克格勃绝对是总书记手里的一把刀。

　　当年，斯大林搞大清洗的时候，靠的就是内务部，贝利亚的发迹，也是从那个时候开始的，因为他敢下黑手！很多军队的指挥官，都是被内务部抓走的，之后要么枪毙，要么流放到西伯利亚。

　　不管军队再高的指挥官，克格勃也敢调查，因为他们的背后，是总书记的支持，以前是这样，现在更是！因为，总书记就是克格勃出身的！

　　但是现在，在安德烈的指挥下，军队开始了反戈一击，比如，要对克格勃动手了！

　　必须要动手，当克格勃出现了阴谋家的时候，由谁来捍卫苏维埃的正义？当然还是军队！军队，是国家的中流砥柱！

　　对克格勃大楼的包围，是第四坦克师的第12坦克团，团长特里夫中校，也是从远东部队过来的，曾经参加过北海道的战斗，在他的心里，只有服从！不管敌人是什么！

　　所以，执行任务，他也没有半点的犹豫，尤其是，安德烈元帅已经说的很清楚，克格勃内部，已经出现了分裂国家的阴谋家！

　　安德烈元帅，在他们眼里，就是神一样的存在，执行安德烈元帅的任务，没有半点的妥协！

　　坦克部队，停止在了广场前面，将整个克格勃的大楼包围，从里面出来，端着折叠枪托的AK74，特里夫中校向自己的手下说道：“快，立刻按照名单上的抓捕！保护好伊凡同志！”

　　伊凡也在一辆步兵战车上，他的个头，已经快蹿到普通的士兵那么高了，在几名战士的保护下，他们快速地向着克格勃的大楼冲去！

　　大楼的门口，站立着几名哨兵，看到这些如狼似虎的士兵冲过来，哨兵焦急地举起了枪：“请不要靠近，否则我们就开枪了！”

　　不过，没有人会想到有军队会来克格勃大楼冲撞，为了好看，哨兵手里的是SKS半自动步枪，带着刺刀，看起来很漂亮，可惜，这种枪已经退化为礼仪用枪了！在凶悍的自动步枪的前面，这种枪几乎没有什么效果。

　　而且，人家后面有坦克！他们端着枪，只是做做样子，如果真的开枪，那下场绝对会很惨！

　　于是，只能眼睁睁地看着几名坦克步兵用枪顶着他们的脑袋，然后，被挤在一个角落里缴械。

　　更多的步兵，轰隆隆地涌了进去！

　　对克格勃来说，这一天，绝对是个耻辱的日子，他们被一群大兵给围攻了！

　　“快，上三楼！”伊凡大声喊道。

　　三楼！伊凡早就锁定了那些电脑的位置，就是在三楼！必须要尽快地冲上三楼，将那些证据缴获！

　　当到达三楼的时候，里面的人，瞬间就被荷枪实弹的大兵给控制了，伊凡看着面前的计算机的屏幕，删除操作，正在进行！

　　机房的负责人，脸上带着冷笑，在发现了外面的情况之后，他就快速地敲动了命令，将整个杨树下网站的内容全部删除！他当然知道对方来是为什么！

　　“只是删除而已。”伊凡说道：“看来，你的电脑水平，最多就是个幼儿园大班。”

　　伊凡的话，让对方顿时就是一愣，对方看着伊凡坐在电脑的前面，开始快速地敲动键盘。

　　一条条的命令，输入进去，停止删除操作，然后，伊凡塞进了一张软盘，屏幕上面，显示着diskrecovery的单词拼写。

　　计算机，始终都是英文是王道，毕竟，英文只有26个字母，而俄语有33个字母，同时，计算机是西方发明的，计算机的基础语言，也是用英语书写的，所以，哪怕是苏联产的计算机，命令行，编程语言，都是英语，全球通用。

　　现在，看着这个软件开始运行，负责人顿时就是脸色惨白。

　　“好吧，我给你上一课。”伊凡说道：“你不懂硬盘的基本原理，硬盘有一个引导分区，引导信息在这里记录，然后，整个硬盘进行打格，存放0和1，其中还有一个引导信息，用来存放目录，是一个指针，指明具体存放的位置。而你刚刚的删除操作，只是删除这个指针而已。真正的内容，没有被抹除掉。除非你进行了低级格式化操作，或者，更直接的，用暴力手段，破坏掉硬盘。”

　　当年艳照门的事件怎么出来的？不就这样，删除掉的数据，很容易再被捣鼓出来的！

　　而现在，在专家一般的伊凡手里，这些数据很快就会被恢复！想要彻底的破坏数据，最好的办法，就是用斧子将硬盘彻底砸个稀巴烂！

　　“砰！”就在这时，突然，一声枪声传来。

　　伊凡身体一震，旁边，几名士兵立刻用身体，严实地将伊凡保护起来。不过，枪声很远，像是五楼？

　　五楼，一个靠街的窗户的一间办公室里，响起了一声枪声！这间办公室，就是克格勃第五总局的局长办公室！

　　此时，外面传来了脚步声，摩步兵们刚刚冲上了这里，还没有推开门，就听到了里面的枪声！

　　当他们推开门的时候，第五总局的局长，脑袋已经开花了，这家伙把手枪塞到自己的嘴巴里，按动扳机，后脑勺都彻底开了，白花花的脑浆，红色的鲜血，喷了后面的档案柜到处都是。

　　领头的士兵傻眼了，立刻用单兵的数据终端，向上级传递文字信息，抓捕失败，第五总局局长自杀！

　　数字化的终端，扁平化的指挥系统，瞬间数据就传递到了安德烈的战车上。

　　第五总局局长自杀？这家伙倒是真果断！不过，他死了，事情也没有结束，伊凡将那些数据全部恢复之后，服务器里存下的那些所谓的爱国青年，全部得去西伯利亚劳动！其他的在克格勃隐藏的内鬼，也要被一网打尽！整个克格勃，要来一次清洗！看来，这件事交给普京，是最好的选择，等到普京干完这件事，再让他当克格勃的首领！

　　现在，安德烈已经在安排后面的工作了，现在，苏维埃这艘大船，绝对不能偏离原来的方向，而自己，就要接替过安德罗波夫的位置，当这个舵手！


第1033章 一脚踹进去

　　“安德烈元帅，不好了，前面，克里姆林宫的门口，出现了一些民众的集结！”就在这时，无线电里面传来了一个声音。

　　吉洪诺夫的坦克，行驶在前面，他已经接近了这次的终点，克里姆林宫，而就在这时，却看到了克里姆林宫门口的一些民众的集结！

　　果然，和历史一样啊！安德烈不由得在心里暗自讥笑，哼，你以为，老子会怕你？那老子和后世那些土鸡国的笨蛋有什么区别？

　　既然已经决定使用武力，那就毫不客气！那些敢阻挡自己前进脚步的，都是苏维埃的敌人！

　　乱世当用重典，当初在斯大林时期，苏维埃刚刚建立，反叛的苗头是很多的，当初，斯大林又是如何维护苏维埃的？

　　斯大林本来是格鲁吉亚人，但是，格鲁吉亚这个民族，向来就是一个分裂民族，而斯大林，一直都采取的高压手段，被他杀掉的格鲁吉亚人多了。

　　苏联解体的时候，格鲁吉亚就是一只带头羊。苏联解体以后，格鲁吉亚一直非常支持北高加索地区的分离主义势力，特别是车臣。格鲁吉亚一直是车臣获得外界援助的重要渠道。

　　想要稳定苏维埃的秩序，就必须让某些人知道，只要做法超过了底线，就会被无情地清洗掉！不要以为法不责众，不要以为找一些分裂分子出来，打着人民群众的旗号，就可以公然地干分裂国家的事了！

　　在安德烈这里，行不通！

　　杨树下网站的这个秘密组织，在今天，终于派上了用场！

　　当得知军队开进过来之后，鲍里斯就知道情况不妙，此时，戈地图已经是脚底抹油，想要开溜了，而鲍里斯，却坚定地直至了他！

　　“没有人可以不经过我们政治局的允许，就私自调动，这完全就是叛逆的行为！”鲍里斯说道：“现在，我们要发动我们的群众，一起为了保卫苏维埃的政权而战斗！”

　　鲍里斯，直至现在，也没有把触手真正地伸到部队之中！虽然克格勃有一支部队，但是，那只是特种部队，执行特种作战还行，像现在这样，跟苏维埃的重型王牌师对抗，那就完全不是对手了！

　　鲍里斯当然知道军方是为什么发怒，肯定是乌斯季诺夫和安德烈的死，激怒了他们，让他们丧失了理智，做出了这样的事来，背后，是有人鼓动的！

　　不过，鲍里斯知道人心，既然有人能鼓动他们，来包围克里姆林宫，那么，自己就能同样鼓动他们，让他们打消这个念头，撤出莫斯科！

　　自己不够的话，还有一些爱国民众！只要他们站过来，那些士兵，肯定就会动摇！虽然不懂军事，但是，摆弄人心的本事，鲍里斯绝对是大师！

　　在不知不觉间，鲍里斯已经成功地鼓动起来了一批人，就在得知坦克出现在莫斯科郊外的时候，鲍里斯就开始行动了，于是，在杨树下网站还没有开始网站删除的时候，一大批“爱国青年”闻声赶来！

　　当坦克来到克里姆林宫的前面的时候，这里，已经聚集了上百人！这些2B青年，吃饱了饭没事干，听说了这次大事，都忍不住要来“捍卫苏维埃的权力，展现一个公民的风采，履行自己的义务。”

　　“嘎吱。”最前面的一辆坦克，停住了，人群中间，胖乎乎的鲍里斯，不顾身边的几名保镖的阻拦，硬是从人群中站出来。

　　“同志们，停住你们错误的脚步，你们知道自己在干什么吗？”鲍里斯拿着一个高音喇叭，声音，回响在整个莫斯科红场上！

　　“我是政治局委员，莫斯科市长，鲍里斯。”鲍里斯说道：“我们最近几天，接连失去了几名高级领导人员，我们是无比悲痛的，在这个时候，我们的国家，必须要保持安定才行！但是，很不幸，隐藏在我们军队中的阴谋者，却妄图制造混乱！现在，我正式通知你们，最高苏维埃并没有命令你们进入市区，你们现在的行为，就是叛乱！”

　　靠，还真是鲍里斯这个家伙！就在这一瞬间，安德烈就下达了命令：“把他拉进坦克里来，给我狠揍！”

　　听到他的命令，这辆坦克的车长和炮长，打开了自己顶部的舱盖，身法无比矫健，向着鲍里斯扑去！

　　本来，鲍里斯看到舱盖打开，还在高兴，他已经站到了坦克上面，在这里，他要用自己的能力，化解这场危机！

　　只要这场危机化解，他将奠定自己的牢不可破的地位！在这个混乱的时候，他站了出来，力挽狂澜，化解了这场政治危机，劝说住了军队，他在政治局里，将获得巨大的发言权！

　　现在，政治局的那帮家伙，都在干什么？个个都在房间内瑟瑟发抖吧？只有自己，在这个时候，站了出来！

　　其实，有这么多民众在，自己是最安全的，只要这支坦克部队的指挥官脑子没有坏掉，绝对不敢向民众开枪的，这会带来恶劣的结果，如果真的这样，正好可以在军队里重新来一次大清洗！

　　鲍里斯正在高兴之中，就看到两名坦克兵，快速地跳出来，然后，抓住了他的领子！

　　这个时候，鲍里斯已经感觉到不妙了！他的保镖在哪里？四周狂热的民众，把保镖给挤到后面去了！他想要跳下去，可惜，对方的力气太大了！常年进行军事训练的士兵，尤其是坦克兵，这可是体力活儿！他们的力气都很大！

　　时间，只是一瞬间而已，对鲍里斯来说，被人家抓住，然后架起来，跟着，就被顺着舱盖，塞进了炮塔里！这一切，发生得太快了！

　　当鲍里斯被塞进去的时候，他还想要挣扎，两只手刚刚抓住舱盖的一侧，不想下去，脑袋上，一个巨大的皮靴，就踩了过来，直接将他一脚踹了进去！

　　T-80的炮塔，本来就狭小，从来没有进过里面的人，根本就呆不住！鲍里斯被踹下来，就感觉到不时地和炮塔里面的东西发生碰撞，身体火辣辣的疼痛。


第1034章 瞬间逆转

　　“你们这是干什么？你们是在殴打莫斯科市长，政治局委员！”鲍里斯知道，一旦被塞到里面，被人家控制了，他刚刚的想法就都会落空，必须要鼓励旁边的民众，把自己救出去！

　　于是，刚刚被踹进去，鲍里斯就大声喊道。

　　话音未落，另一侧的舱盖里，跳进来的炮长的拳头，就已经狠狠地向着他的脑袋上抡了过来！就一下，将鲍里斯的左边的脸颊打到！鲍里斯感觉到里面是无比的疼痛，接着，鲜血，还有一颗侧牙，就跟着飞了出来！

　　这名坦克炮长，同时也是一名业余的拳击手！

　　另一侧，车长从上面钻进来，因为已经塞进来一个人，地方不够大，他干脆直接就站在了鲍里斯的身上！接着，他半露着身体，将炮塔上的12.7毫米的高射机枪，放平了。

　　几名保镖，刚刚冲上了坦克，想要将鲍里斯救出来，而车长的机枪，已经瞄准了他们！

　　救出鲍里斯！就不信这家伙还敢真的开枪！保镖们蠢蠢欲动，想要上来，就听到了后面的一辆坦克上，发出了一个声音。

　　“我是国防部副部长，安德烈元帅，现在我宣布，在克里姆林宫前面聚集的人，全部都为反苏维埃分子！凡是不举手投降，接受我们掌控的，全部就地处决！”安德烈的话，通过无线电，传到了每一辆车上，通过一台手持的话筒，更是传到了在场的所有人的耳朵里！

　　安德烈元帅！说话的是安德烈元帅！

　　几名保镖听到这话，先是一愣，跟着就说道：“他胡说，安德烈元帅已经在飞机失事中身亡了！真在叛乱的，是这支军队！”

　　说完，他就要上来，接着，就听到了可怕的机枪声。

　　“哒哒哒。”12.7毫米的机枪子弹，打在了保镖的身体上，哪怕是在里面穿了防弹背心，还是挡不住12.7毫米的机枪弹的射击！这几名保镖，瞬间就被机枪子弹射中，巨大的冲击力下，他们的身体上出现一个个的血窟窿，从坦克上向后仰倒！

　　后面，人群中，那些早就受到了鼓动，已经是鲍里斯的死忠分子的家伙，顿时也傻眼了。

　　他们以为，只要己方人多，对方就不敢动手！尤其是，他们的首领是更加英勇的，他们将挡住这些坦克兵的脚步！

　　但是现在，在人家的机枪面前，一切都免谈！他们感觉到自己的两脚，开始发软。

　　毕竟，他们只是普通人，没有上过战场，没有杀过人！而现在，他们眼前的军队，一言不合，就要开枪射杀他们！

　　“我再重复一遍，所有人，举手投降，接受检查！否则，全部就地处决！”

　　就地处决！安德烈可不怕血溅克里姆林宫！这些家伙，不好好地为苏维埃的建设做贡献，整天吃饱了没事干，在什么民主，自由的鼓吹下，想要更多的权力，既然想搞事，那就要有觉悟！

　　不管在什么时期，想要搞革命，都要不怕杀头才行！

　　民众？爱国民众？不是批了个外衣，就可以为所欲为了！现在，安德烈就已经给他们定性了，这些家伙，都是反苏维埃的分子！等待他们的命运，不是被枪杀，就是被流放！

　　委屈？有看热闹的？活该！

　　后面，几辆步兵战车里，423摩步团的战士跳下了车来，排成散兵线，将这些人都包围起来。

　　没有人反抗，已经有几个染了头发的家伙，吓得尿到裤子里了！所有的人，都举起了自己的手。

　　有人想逃跑，但是，摩步团的狙击手，一枪毙命，干掉了其中一个逃跑的，其余几个人，立刻跪在地上，举起双手！

　　想搞政变，想要自己的命？那先得看看，你们有没有这个本事！没有军权，还想要搞什么破坏！

　　安德烈不在乎后世会给自己一个什么样的骂名，现在，他只是坚定地做自己该做的事！

　　外面的局势，彻底地被控制住了！军事警戒线拉起来，将整个克里姆林宫都包围住，不管是谁，只要敢越线，就会被射杀！

　　接着，在几名官兵的簇拥之下，安德烈向克里姆林宫里面走去，头破血流的鲍里斯，也被押着进入了克里姆林宫，此时，嘴里依旧留着血，脸都被打肿了的鲍里斯，看着安德烈，就仿佛是看着一尊死神一般。

　　不可能，不可能，不可能！安德烈，不是已经随着失事的客机，一起丧生了吗？他怎么会出现在这里？

　　其实，他们的整个计划，是要用十年左右的时间的，现在被迫提前发动，就是因为安德烈！安德烈已经觉察到了他们的动作，而且，秘密的调查中，已经将所有的源头都指向了他们，为了保护好他们自己，为了他们的事业，他们被迫才突然发难。

　　而他们想要成功，必须要干掉军方重将，乌斯季诺夫和安德烈，两人是必须要被除掉的！尤其是安德烈，这个人，是他们的心腹大患！

　　因为已经知道了安德烈乘坐飞机失事，鲍里斯才能够在今天的政治局会议上，热热闹闹地选举总书记的接班人，选举新的国防部长！突然冲进来的军队，肯定是受到了蛊惑，但是，他没有想到，背后居然是安德烈在支持！

　　如果他知道安德烈还活着，那他绝对不会傻逼一样地跑出来，妄图说服这些拿着枪的大兵，他应该在第一时间，就赶紧逃跑！

　　军队！没有掌握军队，掌握国家就是一句空话！

　　可惜了，布置了这些年，最后还是白费了！

　　两眼无神的鲍里斯，已经是无比沮丧，他被拖着，拖进了会议室，当看到那些脸色发白的其余的同僚的时候，鲍里斯突然又恢复了理智。

　　自己还没有失败！安德烈想要干嘛？想要把这一屋子的高层，都给拿下吗？那整个苏维埃，就会更加动乱，现在，唯一的办法，就是联合在场的所有人，把安德烈给搞下去！

　　不管他多有理，现在他居然调动部队进入莫斯科，就是谋反！


第1035章 真实身份

　　“作为一名政治局委员，现在，我真悲哀地看到，我们苏维埃的社会秩序正在混乱之中，作为一名军方重将，居然拥兵自重！在没有政治局做出决定，没有总书记授意的情况下，就私自调动军队，进入莫斯科，围攻克里姆林宫，围攻克格勃大楼，安德烈元帅，您这是想要搞政变吗？我们这里的所有人，都不会同意的！”鲍里斯的嘴里被打掉了牙齿，说话的时候有些漏风，不过，每一个字，还是清清楚楚，直指要害：“你可以用你的武力，杀害我们这里的所有的人，但是，你的阴谋，最终会破败的！人民的眼睛是雪亮的，绝对不会看着你破坏苏维埃的秩序！军队现在暂时被你蒙蔽，最终也会清醒过来的！安德烈元帅，善兵者终将死于兵，您是不会有好下场的！”

　　“对！”鲍里斯说完了之后，戈地图也终于说话了，他知道，不管如何，自己已经和鲍里斯捆绑到了一起，如果安德烈不会放过鲍里斯，那就绝对不会放过自己！与其如此，还不如在这里反戈一击，鹿死谁手，还不好说！

　　满屋子的，都是苏维埃的最高层的人了！如果安德烈在这里大开杀戒，如何向整个苏维埃，向整个世界交代？

　　勇敢的安德烈元帅，不仅仅把屠刀对准外国，对准西方，更是把屠刀对准了自己人！野心勃勃的安德烈，通过叛乱，最终上位！

　　“安德烈元帅，如果您现在带领军队，退出莫斯科，我们可以继续坐下来谈一谈，就当什么事都没有发生过，这里面，一定有误会。”戈地图向安德烈说道。

　　安德烈笑了笑，望着其他人：“你们，还有谁同意他们的观点的？”

　　虽然安德烈的脸上在笑，但是，安德烈的眼神里，却都是杀气！被安德烈这么一扫，所有人都低下了头。

　　小丑，就是小丑，不管平时有多么的厉害，说起话来底气十足，到现在，整个都馁了。没有军队的经验，没有上过战场，就缺乏一种杀气！

　　而现在，安德烈身上，露出来的，都是杀气。

　　谁还敢接着安德烈的话说？赞同鲍里斯和戈地图，那就是说明了和他们是一个战线上的！说不定，一会儿安德烈一翻脸，把他们都给枪毙了！

　　“契尔年科同志，您是我们刚刚选举出来的总书记的接班人，难道，您就这样看着政变发生在眼前吗？”鲍里斯还不甘心，他在争取最后的机会。

　　契尔年科，这个老家伙，此时身体都开始哆嗦了！他将身子埋在座位里，希望不被安德烈注意到，现在，被鲍里斯这么一提，所有人的目光，都望着契尔年科。

　　11年出生的契尔年科，是从二战时代走过来的，不过，契尔年科从来都没有参过军，也没有上过战场，当二战如火如荼的时候，他在遥远的西伯利亚，当自己的地方官呢！

　　现在，他勉强抬起头来，说道：“这个，这件事，我相信会和平解决的。”说完了，再次将头低了下来，生怕安德烈找他的麻烦。

　　今天选接班人，本来就不合适，安德罗波夫还没死呢！至少死亡的消息还没有传过来！

　　“哦，原来已经选了接班人。”安德烈调侃地说道：“是谁选出来的？我，作为政治局的委员，作为国防部的副部长，我怎么都没有参与权了？”

　　“那个，安德烈元帅，因为大家都以为你已经飞机失事了，所以，就没有等你，现在，你可以发表意见。”在场的所有人中，还是葛罗米柯最有权威，他终于也开口了。

　　“是啊，我的飞机失事了，国防部长乌斯季诺夫同志，也在前几天住院，然后不治身亡了。我们的总书记，也住院了，现在还没有苏醒过来。”安德烈说道：“各位，你们都已经是多年的经验丰富的老政治家了，你们就没有发现，这中间有什么问题吗？”

　　这中间，肯定有问题！接连三个人完蛋，两个是军方重将，一个是总书记，这里面，要是没问题，那就见鬼了！

　　只是，在场的所有人，都刻意地忽略掉了！

　　“鲍里斯同志，你能给大家解释一下吗？你到底是如何在背后操纵，先害了国防部长，再害总书记和我的？”

　　安德烈的话，让鲍里斯瞬间就打了个冷战：“安德烈元帅，您不要血口喷人，我怎么会害乌斯季诺夫同志？又怎么会害安德罗波夫总书记，还有您？我没有理由，也没有条件。您不要臆想了，您想要强行将这些罪名加在我头上，然后判我的罪，那就加吧！”

　　鲍里斯说得理直气壮。

　　“本来，我也以为你没有理由，但是，当我知道你的身份之后，我就知道，鲍里斯，你隐藏得真是太深了！你从来都没有向任何人说过，就连克格勃里面，也没有你的种族的真实记录，其实，你是一名犹太人，我说的没错吧？”

　　犹太人！当初希特勒在种族屠杀的时候，怎么没有把这些家伙都统统杀光！这些家伙，从来都是不甘心的，现在，想要彻底地掌握苏维埃的国家权力的，就是这样的一群人，他们的背后，有着一个隐秘的组织！

　　关于鲍里斯真实的身份是犹太人的事实，在后世也没有明论，毕竟，后世的俄罗斯，那可是鲍里斯肢解了苏联之后创建的。

　　不过，在后世，还是可以看出很多端倪来的，比如，在后世的第一届俄罗斯的政府里，犹太人几乎就是占据主导地位的！

　　奈娜·叶利钦，也就是鲍里斯的老婆，绝对的犹太人，鲍里斯的经济问题顾问：Livshits，也就是犹太人。或者说，鲍里斯的各种顾问，几乎都是犹太人！

　　总统行政当局负责人菲拉托夫、丘拜斯、沃洛申，总统女儿、塔季扬娜·亚琴科都是犹太人！

　　再看看鲍里斯的政府的所有主要部长：经济部长，Yasin，犹太人。Zam，经济部长，Urinson，犹太人。财政部长，Panskov，犹太人，Zam，财政部长，Vavilov，犹太人。中央银行主席，Paramonov，犹太人。外交部长，科济列夫，犹太人。能源部长，Shafranik，犹太人。通信部长，Bulhak，犹太人。自然资源部长，Danilov，犹太人。交通运输部部长，叶菲莫夫，犹太人。卫生部长，涅恰耶夫，犹太人。科技部长，萨尔特科夫，犹太人。文化部长，西多罗夫，犹太人。

　　这一连串的人名，绝对是让人惊讶的，可以说，在俄罗斯分裂出来之后，犹太人，已经掌控了整个俄罗斯的命脉！

　　不仅仅如此，各种报纸，电视，银行，背后，都是犹太人在控制的！

　　甚至，不禁让人想到，在苏联解体之后，那些原有的财富，通过休克疗法，都消失了。而财富不会消亡，它只会转移！最终，这些财富转移到了谁的口袋？那肯定是不言而喻的，绝对是犹太人的口袋！

　　当年，鲍里斯差点就钦定涅姆佐夫为干儿子，如果是他继承了普京的位置简直不敢想象俄罗斯会沦落到何种地步。

　　为了财富，他们可以干出任何事来！而现在，鲍里斯之所以这么做，一个直接的原因，就是因为他是犹太人！他，正在为他背后代表的集团势力服务！

　　果然，当安德烈说出来这几个字的时候，鲍里斯的脸色，已经明显地改变了！他的眼神中带着惊恐，望着安德烈，仿佛看到一个恶魔，你是怎么知道的？不，你绝对不会知道！


第1036章 戈地图的秘密

　　在苏维埃，克格勃是无孔不入的，没有什么事不是克格勃不知道的，比如，如果有需求，安德罗波夫甚至能够知道手下的人，每天吃的是什么饭，精确到某个分钟，又在干什么！

　　但是，就是这样一个机构，却是对这样一个隐藏的势力的逐渐壮大而没有察觉！可见，这个势力更加可怕！同时，这也是因为，在克格勃的内部，也有他们的人！比如，那个已经畏罪自杀的第五总局的局长，就是为了不泄露秘密！

　　这些，安德烈都已经猜到了，现在，看鲍里斯的反应，就知道自己说的绝对没错！

　　背后的势力，隐藏得很深，连普京也没有完全查到底，而支持普京的乌斯季诺夫，却被这股背后的势力给谋害死了！

　　这个时候，安德烈必须要为他们报仇，要彻底地铲除这股势力！

　　其实，犹太人也不全是坏人，在苏维埃生活的很多的犹太人，都已经被同化了，在二战期间，他们也浴血奋战，保卫苏维埃。但是，当和平年代到来之后，其中的一些人，在被蛊惑下，秘密地走上了另一条道路！

　　“我们苏维埃，是几代人经过浴血奋斗，才建立起来的，绝对不会成为某一个种族，某一股势力的工具！”安德烈说道：“任何妄图要操控我们苏维埃的人，最后的结局，都是死路一条！”

　　安德烈的话，响在整个会议室里：“现在，我宣布，鲍里斯为叛国分子！阴谋颠覆我们苏维埃！在鲍里斯的支持下，秘密地建立了一个杨树下网站，蛊惑了一大批的青年，走上了反苏维埃的道路！这些青年，虽然是被蛊惑的，同样为反苏维埃的分子，所有杨树下网站的会员，全部都是叛国分子！”

　　安德烈说完这句话，在场的所有人，脸色都是煞白，他们的后背，嗖地就冒出了汗来，有的人，是从斯大林时代的大清洗中经历过来的，现在，他们仿佛看到了又一个斯大林！

　　那些会员，有的只是脑子一热而已，说几句不经过大脑的话，现在，就被判定为了叛国分子！安德烈的手段，简直比曾经的斯大林还要严酷！

　　在场的人，几个和鲍里斯关系密切的，更是在心中忐忑不安。

　　“米哈伊尔，现在，你可以向大家称述你的罪行了吗？”安德烈扭过头来，向戈地图说道。

　　此时的戈地图，双腿已经不由自主地发抖，戈地图和鲍里斯的关系太近了！鲍里斯能当莫斯科市长，进政治局，都是戈地图一手提拔上来的！而现在，安德烈的问话，直接给戈地图判刑了，戈地图，是有罪的！

　　尼玛，你当然有罪了！不是说出发点是好的，就没有罪了，要不是你犯错，怎么会引来更大的错误！后世的苏联的命运，真是让人唏嘘不已！

　　所以，来到了这个时代，当安德烈看到戈地图的时候就不感冒，只是当时觉得，自己已经穿越了，苏联的命运已经改变了，戈地图也没有那么折腾的必要了吧？

　　谁知道，戈地图还是这球样，把鲍里斯这家伙给搬出来了，你要没罪，那就太没天理了！后世，苏联解体了，你这家伙还能人模狗样地继续享受国家的养老金，还到处演讲，真是不要脸！怎么不找块豆腐撞死算了！

　　“我承认，杨树下网站，我也参与了。”戈地图说得很痛快：“我认为，随着时代的发展，我们苏维埃的人民，应该要有更多的民主权力。他们才真正地是这个国家的主人。如果你要说整个网站的所有会员，都有叛国罪，好吧，在你这里，我就是叛国了。不过，我只参与了杨树下网站，至于你说的那些乌斯季诺夫同志等是被谋害的，我并没有参与。”

　　“人民要求民主和自由，要求更多的权力，就是亡国的先兆！”安德烈的话语无比冷酷：“任何国家，都是暴力统治的机构，是多数人服从少数人管理的机构！民主？西方的每人一张选票，是民主吗？西方的总统选举，不就是靠着背后的资本家吗？所有的国家，本质上都是一样的，而我们，至少代表的是所有人民的利益，而西方的，代表的只是大资本家，大财团的利益！你们看看美国，如果不是背后有绝对的超级财团的支持，布什能摇身一变，重新参加竞选？米哈伊尔，真没有想到，你居然还是个政治上的白痴！”

　　安德烈的话，说得赤裸裸的，说白了，就是这么一回事，不管怎么粉饰，都改变不了这个现状，国家，就是暴力机关！

　　“米哈伊尔，你的命运，掌握在你自己的手里。”安德烈说道：“你当真就知道这么多？”

　　安德烈的话语冷酷，国家，是暴力机关，那国家靠什么来强力执行？不是法院，不是最高苏维埃，而是靠军队！现在，安德烈就能一言决定生死！

　　而且，说白了，谁控制国家，谁就能轻易地掌握每一个人的命运，罪名什么不行？随便安插一个，就可以！

　　安德烈知道，戈地图掌握的绝对不仅仅是这点，只参加了杨树下网站？开什么玩笑！你是怎么和鲍里斯走到一起的？绝对不要说两人惺惺相惜，经过无数次的勃列日涅夫式的接吻，结下深厚的友情的！

　　“安德烈，你说得对，我还知道一些内幕，不过，你得保证我的家人的安全。”戈地图说道。

　　“整个莫斯科，现在都在第四师的控制之下，各位的家人，都保护得很好。”安德烈说道，这句话，让在场的人更是无比心惊，安德烈干事，还真是滴水不漏！

　　“好吧，那我说，其实，我还知道，在鲍里斯的身后，是一个秘密的犹太组织，这个组织，叫做共济会。”戈地图知道，说出了这个大秘密，这个组织绝对不会放过自己，更不会放过自己的家人，但是，现在已经别无选择了。当初，正是这个组织暗中操作，把自己一步步地拖下水！而这一切，当然和自己的老婆脱不开关系！现在，关键时候，戈地图还是毫不客气地将这个秘密抖了出来！


第1037章 总书记的接班人

　　在后世，戈地图也说过一些被鲍里斯欺骗了的话，什么至今不肯原谅鲍里斯。不管怎么说，苏联始终解体了，罪魁祸首，就是戈地图！

　　而现在，和历史是不同的，当初的时候，戈地图想要改革，结果发现苏维埃的改革无从进行，阻力太大了！所以，戈地图不得不先谋求政治上的改革，这个改革，结果彻底地把苏维埃给革掉了！

　　而现在，一切已经不同了！苏维埃蒸蒸日上，又有安德罗波夫的支持，改革在坚定地执行，贪官杀了一批又一批，苏维埃的社会风气，已经大大地好转！所以，在这种时候，安德烈实在是想不到什么原因，能让戈地图搞现在这些，不断地推崇民主自由，不断地鼓励民众和苏维埃政府对着干！

　　现在，这一切，都解释通了，就是共济会！

　　这是一个相当隐秘的组织，充满了神奇的色彩，神奇到这个组织是否存在，都是一个迷！没有人知道这个组织的人员，没有人知道他们在哪里集会，只是不断地有各种猜测，而这些猜测，大都是破绽百出，一切，都是迷雾云云！

　　而现在，安德烈的身份已经足够高！也仅仅是现在，才第一次听到了这个名字，共济会！

　　“米哈伊尔，你在说什么！”鲍里斯听到了戈地图的话，顿时更是大惊：“你不要乱说，否则，不是你的家人，而是你的整个家族！”

　　“滚蛋！”安德烈也是忍不住了，一脚踹到了鲍里斯的前胸，瞬间就将鲍里斯踹到地上：“这里是苏维埃！不是一个狗屁倒灶的什么社团组织，就能够颠覆得了！现在，我就告诉你，不管这个组织有多强大！我们苏维埃，都会彻底地让这个组织覆灭！我会在全世界，追击这个组织，让这个组织，彻底无路可逃！除非是跑到外星球上！鲍里斯，我现在应该猜出来了，这个组织，肯定是个犹太组织！那我现在就可以告诉你，我已经愤怒了，这个组织居然妄图颠覆我们苏维埃的政权，那这个组织，就注定要覆灭的！你们犹太组织的靠山，应该是以色列吧？我现在就可以告诉你，以色列，必须要从地球上消失！”

　　安德烈的话，让在场的人再次震惊，因为戈地图的几句话，整个犹太民族，再次面临一场大劫难，这可是八十年代，安德烈依旧要进行一场种族战争！

　　“安德烈，你以为你是谁？你只是一个苏联元帅而已，你根本就不知道，这个组织的能量有多么庞大，他们会让你死无葬身之地，哪怕就是苏维埃的总书记，也经不住他们的暗杀！”鲍里斯也歇斯底里了。

　　“好啊，终于说出来了，总书记就是你们干的了？”安德烈说道：“现在，我终于可以宣布你的一个新的罪行了，阴谋暗害总书记！”

　　“安德烈，你凭什么定我的罪，你只是国防部副部长！”鲍里斯说道：“哪怕就是总书记亲自来，也要经过大家开会讨论，才能够定罪！”

　　“好，那我们就开会讨论。”就在这时，外面突然传来了一个声音。

　　听到这个声音，所有人都是一震，这个声音太熟悉了，总书记，安德罗波夫！

　　门被推开了，外面，一架轮椅上，叶卡捷琳娜推着安德罗波夫，缓缓地走了进来，可以看到，安德罗波夫的身体还比较虚弱，他的脸色蜡黄，不过，此时，他的眼睛中，全部都是精光！

　　安德罗波夫，没有死在手术台上！现在的安德罗波夫，依旧很清醒，可以主持这次会议！

　　“这几天，发生了很多事情。”安德罗波夫说道：“是我的疏忽，我没有想到，我们的克格勃系统，出现了问题，导致我无法看到很多事情，也导致了有人阴谋暗害我，以及国防部长。乌斯季诺夫同志的死，是可以避免的。”

　　安德罗波夫！他已经提到了阴谋，就算是为整件事定了格调！鲍里斯在这瞬间，眼神里满是死灰，他已经没有任何的翻盘的希望了！

　　“不过，我也很庆幸，因为，我们苏维埃，新一代已经成长起来，这次，幸亏有安德烈元帅的拨乱反正！才没有让我们的政权，沦落到阴谋家的手里！”安德洛波夫说道：“安德烈元帅曾经得到过我的命令，在必要的时候，他有权调动军队，进入莫斯科。”

　　安德罗波夫这话，算是将安德烈仅有的罪名给抹去了，安德烈可不是私自调动军队，人家是有安德罗波夫的授意的！

　　“现在，开会的第一个内容，就是有关我的接班人的问题。”安德罗波夫冷静地说道：“我本来以为，我还可以为党，为国家继续工作很多年，但是，没有想到，我的健康出现了恶化，而且，我一手废除了干部终身制，而我自己，居然也没有以身作则。你们说说，谁适合做我的接班人啊？”

　　选接班人！以前说什么都没用，刚刚开会确定出来的契尔年科，这个时候更是低着头，他感觉自己来这里，纯粹就是来找人笑的啊！

　　“葛罗米柯，现在，就数你经验最丰富了，你觉得，选谁最合适？”安德罗波夫说道。

　　这个时候，谁还不知道安德罗波夫的心意！刚刚安德罗波夫说废除了干部终身制，在领导岗位上呆的时间太长了，其实也是在说葛罗米柯啊！所以，葛罗米柯根本就没有机会，即使是他有想法，也不可能了！

　　“总书记，我觉得安德烈元帅最合适，他虽然年轻，却是经验丰富，屡建功勋。更是在这次事件中，力挽狂澜，他最适合做我们苏维埃的总书记。”

　　安德烈！今年的安德烈，也才三十多岁，不到四十！他已经是有史以来，最年轻的苏维埃的总书记的接班人！而现在以安德罗波夫的身体状况，恐怕，以后就是安德烈主持日常工作了！

　　从葛罗米柯的嘴里提出来，当然也有另一个意思，葛罗米柯，不想晚节不保了，这次，他也以为总书记必死无疑，背后的小圈子里，葛罗米柯也在动作，想要自己当总书记。而现在，葛罗米柯提名安德烈，算是一次补偿，让安德烈放过他，老老实实地退休好了。什么共济会，葛罗米柯真的不知道。


第1038章 安排人选

　　自己？总书记的接班人？这个消息的到来，让安德烈没有太多的喜悦感。

　　毕竟，安德烈真的是太年轻了，哪怕是美国，当总统也得是五十多岁的人，毕竟，年龄带来的是经历，只有老道的经验，才能够在处理国际事务中游刃有余，而对安德烈来说，更多的，是喜欢动用武力！

　　不过，安德烈没有推辞。

　　在场的人，安德烈都信不过。这倒不是说他们会和什么共济会扯上关系，那个狗屁的神秘组织，也就是拉拢和分化几个人而已，不可能把己方这些人都拉拢了！安德烈信不过的，是这些人的忠诚，在关键的时候，他们还是会更加看重自己的利益！

　　当初，苏维埃的大厦倒塌，有谁真正地为苏维埃的国家利益考虑过？没有！大多数的人，看重的都是他们自己的利益！看重的是如何把苏维埃的财产，合法地变成他们自己的财产！他们都是瓜分苏维埃的蛀虫！

　　如何让苏维埃这艘大船，行驶得更加稳重？肯定不能靠眼前的这些人！

　　想想自己不断地战斗，给苏维埃获得越来越多的地盘，而苏维埃最终却要被眼前这些人给败家，安德烈当然是不甘心的。

　　既然如此，那自己为何要推辞？走上这个位置，自己就要为整个苏维埃谋取更大的利益！

　　“对，安德烈元帅最适合做总书记的接班人，做未来的苏维埃的舵手。”看到葛罗米柯已经发言了，今天这个局势已经定下来了，那为何不顺水推舟，拥护安德烈？

　　“对，就是，安德烈元帅，是咱们苏维埃的大英雄！”

　　你一言，我一语，安德罗波夫非常满意：“好，那我们这次政治局会议，就全数通过了关于安德烈元帅作为总书记接班人的提议。接下来，安德烈，你说，我们的克格勃，是否该重新整顿一下？”

　　克格勃！这可是安德罗波夫的鸾肉！安德罗波夫正是从克格勃主席的位置，走上总书记的位置的！而现在，安德罗波夫这么说，自然是要将克格勃，也全盘交给安德烈！

　　“总书记同志，克格勃主要的问题在第五总局，不过，我们并不排除其他局也有人渗透，所以，一次必要的甄别是必须的。不过，必须要秉着公正的原则，我们不能放过一个坏人，也不能诬陷一个好人，这个工作，重中之重，我建议，必须要找一个合适的人来承担这个工作。”

　　克格勃，当然是有问题的！安德罗波夫的眼睛被蒙蔽，就是因为克格勃！而且，克格勃工作不力，连乌斯季诺夫的死，肯定也和克格勃脱不开关系！

　　“安德烈，那你说，谁适合做这个任务？”安德罗波夫问道。这是要在克格勃内部进行一次大清洗了，谁来主持，更是关系重大！

　　而安德烈，也是当仁不让：“总书记同志，关于对最近的这些叛国事件的调查，一直都是普京同志来进行的，很抱歉，因为当时没有确切证据，所以，并没有向您报告，现在，普京同志应该是掌握资料最多的，他的能力也是有目共睹的，所以，我想请您允许他来调查这次事件，挖出潜藏在我们苏维埃的所有的阴谋分子。”

　　安德烈当然不会选在场的任何一个人，这是安德罗波夫在帮助安德烈培养他自己的势力，安德烈当然也要把握好这次机会！谁来调查这件事，谁肯定就会是以后的克格勃的负责人！安德烈刻意地提拔普京，当然是对普京的能力的一种肯定！同时，谁来调查，也是要冒很大的风险的，隐藏在背后的敌人，无时无刻地步希望调查他的人死掉。

　　“好，那就由普京同志来负责吧。”安德罗波夫说道：“下一件事，就是关于我们的乌斯季诺夫同志不幸逝世，我提议安德烈同志，暂时接任国防部长一职，你们怎么看？”

　　安德烈虽然刚刚说是安德罗波夫的接班人，也只是接班人而已，安德罗波夫还要站最后一班岗，现在，将安德烈提拔到国防部长的位置上来，其他人，当然没有什么意见！

　　“这样，国防部副部长的位置，就空出来了，安德烈，你有没有好的人选，来当我们的国防部副部长啊？”安德罗波夫继续向安德烈问道。

　　其他的人，旁边凉快着去吧！你们能够安然无恙地退下去，就已经很不错了！

　　“总书记同志，我提议由德米特里·季莫费耶维奇·亚佐夫同志，担任国防部副部长，同时，结束他的候补委员的身份，正式进入政治局。”安德烈说道。

　　亚佐夫！安德烈的心里，一直都有这个人的存在，安德烈当然不会忘记，后世，当国家面临危急存亡的关头，是亚佐夫，主动站出来，成立了国家紧急状态委员会，将正在休假的苏联总统戈尔巴乔夫软禁，同时宣布接管国家权力，并命令军队开进莫斯科。

　　可惜，他的手段不够狠，结果还是被鲍里斯给发动人民，反而将军队给推翻了！之后，亚佐夫被捕，他慷慨陈词，我是尽个人所能，极力不使国家解体和军队崩溃！他坚持社会主义立场，强调国家统一，积极反对民族分立主义，坚决主张在必要时实行紧急状态。

　　这样的立场坚定的老布尔什维克，正是安德烈需要的助手，同时，亚佐夫，也是从远东军区出来的人！前几年的时候，亚佐夫可是远东军区的司令！

　　一件件的事，就这样安排妥当了！莫斯科，真的变天了，只可惜，阴谋家注定是要被人民唾弃的！搞政变，注定是要失败的！

　　“安德罗波夫总书记已经累了，我推您去休息。”就在安排完了之后，叶卡捷琳娜，推着安德罗波夫，慢慢地走了出去。

　　叶卡捷琳娜的脚步，是非常从容的，轮椅上的安德罗波夫，依旧安详，带着笑容，只是，当门被关上之后，安德罗波夫的眼睛，立刻就闭上了。他已经筋疲力尽了。刚刚他维持一个总书记的尊严，而现在，他只是一个病危的老人！而刚刚，他就是在完成自己最后的使命！

　　“总书记，您不会有事的，稍稍休息一下，我们马上就回医院。”叶卡捷琳娜的声音无比焦急。

　　“我的小娜娜，有一件事，我一直都没有和你说过，其实，你是我的女儿。”安德罗波夫说道：“当年，我在布拉格，遇到了你的母亲，就情不自禁地爱上了她，可惜，我们无法在一起，因为当时，我已经有妻子了。这些年来，让你一个人受苦了。”

　　安德罗波夫的脸上，带着惭愧的笑容，他还在回忆当时的情景，布拉格，一个最容易产生爱情的城市。

　　56年的时候，安德罗波夫成功解决匈牙利事件，为自己积累了政治资本。57年，回莫斯科，任命为苏共中央联络部部长，主管社会主义国家相关事务。

　　从那个时候起，安德罗波夫就多次跟随赫鲁晓夫出访东欧国家并参加他们的党代表大会。赫鲁晓夫下台后，又多次陪同勃列日涅夫出访和参加东欧国家的党代表大会。

　　而和叶卡捷琳娜的母亲，就是在这样的一次出差的机会中遇到的。当时，作为一名普通的电车售票员，叶卡捷琳娜的母亲，是那么的迷人。

　　可惜啊，安德罗波夫的身份，无法将这份恋情公开，而几年之后，叶卡捷琳娜的母亲因病离世之后，安德罗波夫就让伊琳娜认了叶卡捷琳娜做干妹妹，安德罗波夫也成了叶卡捷琳娜的长辈。这，算是唯一对叶卡捷琳娜的保护了吧。

　　“其实，我早就知道了。”叶卡捷琳娜说道：“一直以来，尤里大叔，在我的记忆中，就把你幻想成了我的父亲，之后，在成为你的私人医生之后，我曾经做过和您的DNA对比试验，我的基因中，有一半都是您的。那个时候，我就知道了我的关系。”

　　血浓于水，否则，在当时莫斯科要变天的时候，叶卡捷琳娜，为何会冒着生命危险，去抢救安德罗波夫。为何会坚定用人工肾脏来延续安德罗波夫的生命！毕竟，当时情况下，阴谋集团已经几乎成功，而医疗条件，决定了安德罗波夫即将失去生命。

　　是叶卡捷琳娜，救了安德罗波夫！

　　虽然在历史记载中，DNA检测方法由英国遗传学家亚历克·杰弗里斯开创，当时已经是84年。但是，苏维埃在这方面的研究，一点都不落后！这种方式，已经首先用在了克格勃的系统中。

　　四目相对，双方都看到了对方的眼睛里，似乎有晶莹的东西。

　　“这样更好啊，我们苏维埃的体制，决定了亲人不适合占据高职。”安德罗波夫说道：“如果所有人都知道，你是我的女儿，那安德烈，恐怕没有机会坐上这个位置。把安德烈扶上苏维埃的最高座椅，一方面，安德烈是最好的人选，另一方面，也算是我对你的一份补偿吧。我，已经老了，未来，还是你们年轻人的。我以前，还担心他手腕不够硬，现在，我终于放心了。”


第1039章 美国私有化

　　坐在轮椅上，安德罗波夫的眼神已经有些黯淡，他的精神不是很好，大病之后，他感觉到相当虚弱，但是，他刚刚的时候，依旧义无反顾地来到了这里，因为，他是苏维埃的总书记！

　　在自己的眼皮子底下，发生了这么严重的事件，而事先，自己居然没有任何的察觉！如果不是安德烈及时出手，那整个苏维埃，都会落入阴谋家的手里！

　　安德烈虽然年轻，却已经显露出来了足够的手腕！本来，自己还担心，安德烈只懂军事，并不懂政治，尤其是，面对昔日的同僚，安德烈该如何选择。

　　而现在看来，自己是多心了，必要的时候，安德烈也会杀伐果断！他用强力手段，制止了这次的政治危机，安德烈，是苏维埃最合适的领导人！他的年轻，让苏维埃更加充满了活力！

　　安德罗波夫的手，轻轻地拍打着叶卡捷琳娜的手：“我的小娜娜，你当初，选择了一个多么优秀的男人。”

　　叶卡捷琳娜的心里，也是无限的满足，虽然这次事件太曲折了，但是，最后的结局，却是让人满意的，自己的男人，成为了这个庞大帝国的接班人！

　　发生在84年6月的这场政变，进行得相当突然，突然到整个苏维埃的人民，根本就没有反应过来。最多，他们听到的消息，就是乌斯季诺夫元帅逝世，其他的消息，根本就不得而知。

　　就在这个月的中旬，莫斯科正式发布了消息，宣布了一系列的任命，而同时，一大批的政治犯，经过审问，有的被枪毙，有的被带到了遥远的西伯利亚，通过矿山里的劳动来偿还他们犯下的罪恶。

　　这段时间内，第四坦克师，一直都留在莫斯科市区，官方的解释，是有几名罪大恶极的杀人犯，从莫斯科监狱里跑出来了，需要进行戒严和抓捕，普通的市民，也都很自觉地接受检查。

　　同时，网络上，各种各样的言论，很快都消失了，取而代之的，则是弘扬卫国战争时期的各个英雄，他们为了保卫苏维埃，和敌人进行过多么残酷的战斗，今天的幸福生活，来之不易！

　　真理报，红星报，更是开始发表各种文章，如何才能够高举前辈的旗帜，将苏维埃继续推向新的高度？

　　这背后，当然都是安德烈的手笔，现在，安德烈最重要的事，就是稳定苏维埃的政局！他绝对不会让阴谋家继续有施展的舞台！

　　几个月后，大洋对面，气势恢宏的选举，也落下了帷幕。

　　毫无疑问，布什赢得了这次选举的胜利，布什的对手，民主党的蒙代尔仅赢得家乡明尼苏达州及首都华盛顿哥伦比亚特区的13张选举人票，创下选举人票最大差距纪录，布什的选票，是525！

　　布什赢得了这次选举的胜利！而对他来说，新的战斗，才刚刚开始，布什面临的是一个烂摊子！

　　由于欧洲的原因，美国几乎现在是众叛亲离，美国的经济，也因为低迷的油价而萎靡不振！美国本来打算从非洲获得输血，但是，南非的战争，已经滑向了失控的边缘。

　　美国，如何从这些逆境中出来？美国，又要如何继续发展自己的经济，继续成为世界性的大国？

　　布什上台的第一件事，就是推进私有化！

　　美国作为资本主义国家，却依旧拥有庞大的国有企业！这些国有企业，控制着美国的命脉，控制着对国家及极重要的产业，如航天、核工业等。当然，美国的不叫国有企业，人家有新的名字，叫做联邦公司。

　　关于这些公司的真正定位，各国学者众说纷纭，有很多的说法，甚至还有人把它也叫做私人公司，不过，这毕竟是有很大区别的。

　　美国是西方发达国家中，很少的几个未经历过国有化到私有化再到国有化的反复过程的国家之一。比如现在，在英国，铁娘子就在坚定地推行国有企业的全面私有化，成功地扭亏为盈。

　　而在美国，联邦公司的经营规模较大，经营内容特殊，在社会经济生活中，尤其是对联邦政府稳定社会经济并对其进行宏观管理，仍有着重要的地位和影响。

　　现在，联邦公司的业务活动主要分布在信用证和金融、保险、公用服务、通讯卫星、交通运输和传播媒介等领域。人们所熟知的全国铁路旅客公司、商业信贷公司、通讯卫星公司、公共广播公司、海外私人投资公司、田纳西运河管理局等都是在各个领域居于举足轻重地位的联邦公司。

　　布什的做法，就是将大量的联邦公司彻底地私有化！这样，美国政府，就能够筹措到足够多的资金，来应付回流的美元，否则，那些回流的美元就能将美国经济彻底地击垮！同时，政府也将有更多的资金来继续发展经济！

　　而且，私有化之后，有了私人资本的注入，更能够让这些公司有很大的发展。

　　比如，在航天领域，美国已经远远落后了！美国想要迎头赶上，就需要民间资本的注入！

　　美国开放了航天领域的权限，可以允许私人公司进行航天探索，就在这个消息发布之后，美国第一家的私人航天公司，太空探索技术公司成立了！

　　当然，这个公司和后世的那个同名的公司没有任何关系，那个叫做马斯克的小伙子，现在还是个未成年。这家公司的背景，没有人知道，只是这家公司刚刚建立，初始的启动资金，就高达一百亿美元！而后续的注入资金，也会成百亿美元！

　　于是，很多为NASA服务的火箭专家们，纷纷从公司里辞职，被高薪挖到了这家公司，同时，这家公司的第一个项目，已经紧锣密鼓地展开了！

　　研制近地运载能力200吨的大推力火箭！这种火箭，将在之前的土星-5火箭上，进行改造！这样，可以最大限度地降低研究难度，同时，也便于最快地完成研制，发射升空！

　　太空探索技术公司宣称，他们要在三年的时间里，完成这种火箭的研制和发射！与此同时，他们还将研制空间站和宇宙飞船，并且会与美国宇航局的航天飞机进行竞争！同时，他们也会开启商业模式，如果有人愿意体验太空飞行，他们可以搭载旅客！


第1040章 太空领域的竞争

　　金色的阳光，透过窗户，撒满了整个办公室，坐在椅子前，安德烈静静地听着普京的汇报。

　　时间，已经过去了几个月，安德罗波夫总书记因为身体原因，一直都在里海疗养院里进行疗养，叶卡捷琳娜作为私人医生，也跟着过去了。而整个苏维埃，暂时都交给了安德烈来打理。

　　安德烈也是当仁不让，虽然没有大刀破斧地改革，但是，高层的官员，已经被撤换掉了一大批！能够光荣退休的，已经算是荣幸的了，被调查到参与了鲍里斯组织的，那就请到西伯利亚去开矿吧！

　　同时，安德烈也知道，自己已经得罪了很多人，当他，他并不怕，愿意老老实实地当个苏维埃的公民，那就可以呆着，如果想要做出不利于苏维埃的事情来，鲍里斯就是活生生的例子！

　　“安德烈元帅，这段时间，我调动了所有可靠的探员，进行了进一步细致的调查，从我们国内，一共抓捕了八百一十六名共济会的成员，但是，我不能向您保证，已经将这个组织连根拔起，我们只能是不断地挖掘。”普京向安德烈说道。

　　共济会，是一个相当隐秘的组织！在苏维埃这样的国家里，居然都能够生根发芽，说明他们是有着强悍的组织能力的，现在，普京能够抓捕到八百多名，已经相当不容易了。

　　安德烈点点头：“这件事，永远都不要放松！不仅仅要在我们国内，在全世界范围内，只要被我们发现，不管是用外交手段，还是暗杀手段，都要将这个组织的人干掉！”

　　敢阴谋颠覆苏联的政权，连鲍里斯都是这个组织的成员，安德烈真的已经是彻底动怒了！对安德烈来说，这样的组织，必须要彻底消灭掉，不管在世界的哪一个角落！

　　而且，现在的他，还真的有这个能力！

　　“是，我们会专门成立一个机构，负责这件事的进一步追查。”普京向安德烈说道：“我也需要向您报告一个奇怪的现象。我们在调查中，发现这个组织，不仅仅试图在控制我们国家政权，同时，他们也在试图控制其他国家，比如，美国这次布什的大选成功，就太古怪了。”

　　普京在追查的过程中，越来越发觉到这个神秘组织的强大，而且，一路追查到了美国！

　　安德烈不由得抬起头来，看了普京一眼，示意他继续说。

　　“布什本来是美国的罪人，现在不仅仅完全洗白了，还成功实现了大选！这就太不可思议了。而且，在布什大选成功之后，大刀破斧地进行改革，将很多国有企业进行私有化，我们可以发现，在私有化之后，那些企业，都直接或者间接地被犹太人给控制了，其中的几名犹太人，我们已经确认就是共济会的成员。”普京说道：“这样，我们可以得到一个结论，这个一直隐藏在黑暗中的团体，他们的目标，不是控制某个国家，而是控制整个世界！”

　　控制整个世界！安德烈不由得笑了，这些犹太人，还真是脑洞大开啊，以为是写小说呢？想控制全世界？真是一群傻帽，他们最终的结果，就是被消灭！如果这件事真相大白，那全世界，都会视他们为公敌！

　　太聪明的人不好，还是脑子简单些，活得久啊！

　　“这件事，继续保持严密关注。对了，关于私有化，美国人，将他们的航天机构也给私有化了？”安德烈继续问道。

　　“是的，美国新成立了一个太空探索技术公司，这个公司，背后也是犹太人。”普京向安德烈说道：“这个公司目前正在以土星5火箭为原型，利用这些年的新技术进行改造，提高火箭的推力，想要达到200吨的近地轨道运载能力，实现和我们的能源号火箭相同的运载能力。同时，他们还计划开发空间站和太空飞船。”

　　谁占领了太空，谁就能控制地球！苏维埃仅仅靠着空间激光大炮，就已经锁死了美国的航天！而美国，已经没有太多的资金投入到航天领域了，所以，美国这么做，也是不得已的，利用民间资本来发展航天！同时，这样也意味着，犹太人已经加快了脚步，他们妄图发展空间科技，突破苏联的技术封锁！他们的200吨的运载能力，显然也是在为太空武器做准备的。

　　“先让他们开发。”安德烈说道：“等到他们开发完毕，想要发射的时候，射一枚，咱们炸一枚。”

　　想要发展？没门！苏联有太空激光大炮，只要他敢发射，这边就敢炸，让你发展，让你一枚都射不出来！

　　安德烈的霸气，也让普京愣了一下：“可是，他们名义上，是私营公司，是民间的发射啊。”

　　“不用管他是不是民间的，只要发射，咱们就认为是他们在发射核弹，咱们击落他们，理所应当。”安德烈说道。

　　这个时代，谁有实力，谁就有理由！安德烈本来就是霸气的，现在当了总书记，当然要更加霸气！

　　“当初，我们提出了太空竞赛，美国人没有应答，现在，我们已经发展全面了，美国人，根本就无法超越我们，现在，看起我们的航天技术，简直就像是外星科技。”拿起桌子上的一份报告，安德烈向普京说道。

　　外星科技！其实就是黑科技，在后世，看起来也像是科幻一样，比如，谁能够想象到，苏联能把真正的激光武器，搬运到太空中去，比如，谁能想到，苏联已经发展成熟了核动力火箭？

　　虽然苏维埃的高层出现了动荡，但是，庞大的国家，特有的制度，带来的是快速发展的科技，而现在，苏维埃已经发展成熟了真正的核动力火箭！而即将进行的发射任务，就是在一个半月的时间里，探测火星！

　　一个半月的时间！在穿越之前，安德烈刚刚看过一个大片，火星救援，片中的大型航天器，需要经过一年的时间，才能够到达火星，而现在，这个时间，被缩短到了一个半月！


第1041章 核动力火箭

　　原子的裂变和聚变，会带来质量的亏损，而这个质量的亏损之中，又蕴藏着巨大的能量，爱因斯坦的质能转换方程，预示着这几乎是耗之不尽的能量！

　　二战的那场灾难，同时对科技来说是快速发展的时代，原子弹就是在二战中被快速研制出来的，之后，又发明了核反应堆，人类可以和平地利用核能，来为人类的生产生活服务。

　　同时，核能也被空间机构相中，如果能够在太空中使用核能，会极大地提高能量的来源！

　　最先被使用的，当然还是核电池！苏联的侦查卫星，很多使用的都是核电池，这种核电池提供的电力，远远地高于太阳能电池板，与此同时，核电池的耐久性也很强，美国发射的旅行者号探测器，离开太阳系很久了，还在工作，就是因为它的强悍性能。

　　不过，如何将核动力用在火箭上，就是一个很值得考虑的问题了，毕竟，核爆简单，用核电池也简单，但是，如何直接用核动力来推动火箭？

　　这方面，美国人是脑洞大开，他们提出了一个简单的解决方案。使用一颗颗小当量原子弹在火箭尾部相继爆炸，火箭后面安装的推进盘可以吸收爆炸产生的冲击波，并借此获得动力！这就是猎户座方案。

　　可以想象，这玩意儿升空的过程就像海洋里的水母，一蹦一蹦的，每扔掉一颗原子弹，火箭就向上窜出一段距离。过程足以让人胆战心惊！

　　在起飞阶段，每秒引爆一颗100吨TNT当量的小型原子弹，当火箭到达一定速度和高度后，引爆速率下降到每10秒一枚，由于已经远离地面，此时引爆的是2万吨当量的核弹。

　　当时的美国人，已经用常规的炸弹进行试验了，切实可行，但是，这玩意儿最后还是胎死腹中，毕竟，直接引爆核弹，太丧心病狂！

　　所以，最终，他们都转向了和液体火箭类似的核动力火箭发动机的方案。美国设计了NERVA核能火箭发动机，其燃料主要是铀235或是钸239，以核分裂燃料产生热，加热燃烧室中的工作流质使其喷出，一般都是采用分子量最低的氢作为获得反作用力的工作流质以求得最高的喷气速度。

　　为何不能用普通的化学火箭？因为这些普通的火箭，只能工作几百秒，却要消耗掉数以吨计的燃料！如果用化学火箭飞向火星，那火箭点火几百秒，推动飞船加速之后，剩余的漫长的航程里，就是靠着惯性不断飞行的过程，这是相当漫长的！

　　这方面，当初的“巨无霸土星5号”就是典型代表。它的第一级装有2075吨液氧煤油推进剂。一旦发动机点火，它可以在2分34秒内全部“喝”完这些“饮料”。但是，却仅仅够将47吨的有效载荷送上月球。在3500吨的起飞推力中，很大一部分被用来“拖”起火箭自身和2000多吨燃料。这种火箭的推进效率低下。

　　而用核反应堆加热工质的好处是不用带质量非常大的氧化剂，只需要携带质量相对而言非常非常小的液氢。比冲相比化学火箭非常大，总的速度可以达到非常高。而且，持续的时间很长。

　　到了72年，美国设计完成的NERVA-2引擎的功率达到5000MW，持续推力90吨。虽然推力不大，但是在外太空，只要有推力，就能够让飞船不断加速！

　　美国的设计只停止在了草图上，最多简单地进行过样机实验。而苏联，则切切实实地进行了研制，这就是RD-0410型核火箭发动机！

　　和美国的核动力火箭一样，这种发动机的原理同样是利用反应堆产生的裂变热能把工作介质，也就是推进剂加热到很高的温度，然后将高温高压的工作介质从喷管高速喷出，从而产生巨大的推动力。

　　而一直在空间技术方面走在前列的苏联，从未放弃过对这种火箭发动机的研制！到现在为止，这种发动机，终于发展成熟，已经装到了火箭上！

　　同时，这种发动机是经过进一步的修改来的，表现为不仅仅能提供推力，同时还能够提供电力！毕竟，太空器在飞行的时候，还需要一定的电力供应才行！尤其是进入深空之后，离太阳越来越远，太阳能电池板的效率也会越来越低。

　　安德烈现在还不是苏维埃的总书记，不过，作为接班人，现在已经全面主持苏维埃的各项工作了！在普京到来之前，安德烈就在读这份文件，而现在，和普京交流完毕，安德烈说道：“这几个月，我一直都是在克里姆林宫里面渡过的，现在，也该出去走走了。我们想去发射场看看我们这次火箭发射。”

　　这几个月，安德烈一直没有出去，当然也有别的顾虑，那个隐秘的共济会，究竟对苏维埃的渗透有多严重？虽然安德烈不怕任何势力报复，但是，安德烈知道，现在，他的个人安危，关系着整个苏维埃的未来，所以，他必须要小心翼翼。如果随随便便出去，结果被人给一枪干掉，那才叫傻呢。

　　而现在，几个月的时间，足够清理那些阴谋分子了，这种时候，安德烈也该对外现身了，而且，安德烈真的很想去看看！而且，当成为了总书记的接班人之后，安德烈就接触到了更多的机密，这些机密，不仅仅关系到苏维埃，甚至是关系到整个人类的。

　　“安德烈元帅，瓦里西是非常称职的卫队长，他能保护好您的周全，同时，我们克格勃部门，也会全力保证您的出行安全。”普京说道。

　　瓦里西，就是在普京成为安德烈的跟班之前的安德烈的卫队长，同样来自远东军区。瓦里西的忠心是完全可靠的。

　　“嗯，专机也要进行检查。”安德烈说道：“同时做好备份方案。”

　　上次安德烈在回来的时候，超音速商务客机就被做了手脚，之后，普京接任了克格勃主席的位置之后，立刻就展开了调查，揪出了两三名为共济会服务的人员。单论鲍里斯，还根本就没有那么多的能量，将手伸到安德烈的身边来，同时，在苏联号航母上，也清除出来了一名内奸，就是这名内奸泄露了安德烈的行踪。


第1042章 火星探测器

　　普京办事干练，善于动脑筋，周全，安德烈的出行，也非常顺利。

　　拜科努尔航天中心，作为苏维埃最重要的航天中心，承担的发射任务也是最大的，这次的发射，依旧是在这里进行的。

　　安德烈已经不是第一次来这里了，不过，作为总书记的接班人，实际的苏维埃的掌控者，安德烈受到的欢迎程度，当然是空前的！

　　在发射场的会议室里，安德烈听取了现场专家的报告，尤其是这次的探测火星计划的负责人，切洛勉的报告。

　　在苏联的航天人物中，切洛勉是一个悲剧式的人物，他斗争不过科罗廖夫，他手里的各种项目，经常被砍掉，尤其是，在后世，苏联解体前，他的一个项目，还被说成是没有立项就研制，要把他送到监狱去。

　　而现在，情况发生了很大的变化，苏维埃在不断地发展太空科技，而切洛勉也从中分到了一杯羹，他负责继续研究核动力火箭，满足探测火星的需要！

　　切洛勉打足了气，努力奋斗，终于，到现在，他的努力有了成果，核动力火箭，即将第一次飞行，执行探测火星的任务！

　　“我们的核动力火箭，完全有能力直接将载荷从发射场发射出去，但是，因为我们的核动力火箭喷出的气体具有放射性，所以，我们不得不采用现在的折中方案。”切洛勉说道：“我们需要用质子号火箭，将我们的火星探测器发射出去。”

　　核动力火箭的一个问题，就是放射性！所以，这第一次的探测，并不是在地球直接点火，先用普通的火箭，将这种核火箭打出去，脱离大气层之后，核火箭就可以工作了！

　　“我们现在研发的，是最新的双模式核火箭发动机系统。”切洛勉继续说道：“这套系统，单台发动机就能够产生168千牛的推力，同时供给25kW的有效电功率。这样的单台发动机，就足够我们这次的探测器使用，而我们的载人火星探测计划，将使用四台这样的发动机组合在一起，就能够完全有效地解决火星考察宇宙飞船的推进动力和电能供应问题。”

　　168千牛！这好像只是一台涡扇发动机的推力，但是，要知道，这种发动机的最大的优势，是可以源源不断地提供推力！在太空中，没有阻力，这种发动机持续工作，就能够加速到逆天的极速！普通的火箭发动机，只能够工作几百秒，而这种发动机，工作时间要长得多！

　　而且，在后世，俄罗斯推出来的方案，也仅仅是产生68千牛的推力，四台发动机就能够保证携带90吨左右的有效载荷一次登陆火星。当然，这些装备是通过运载火箭发射上去的。

　　安德烈点点头：“我们对太空的探索，是不会止步的，如果这次发射顺利，探测器能够到达火星，为我们的载人登陆火星做好技术储备，那我们的载人登陆火星计划，也将获得通过。”

　　现在，只是发射一个探测器，验证技术而已，等到技术成熟，就可以启动载人登陆火星的计划！

　　当初，在载人登月的计划中，苏联落后了，靠堆积木一样堆起来的N-1火箭，发射失败率百分之百，而现在，苏联在载人探测火星的计划中，却是孤独求败，毕竟，苏联已经没有对手了！

　　切洛勉脸上露出了喜悦的神情，载人探测火星！如果这个计划能进行下去，那他也会因为这个计划而载入史册！

　　“是的，安德烈元帅。”切洛勉说道：“我们坚信，我们这次的发射一定会成功！”

　　一定会成功！毕竟，质子号火箭，已经进行过多次的发射，成功率相当高，而他们的载荷，质子号火箭顶部的那台核动力的火星探测器，也已经经过了多次的检测，完全没有问题！

　　“液体火箭的发展，已经遭遇到了瓶颈，我们必须要研究新的方式，新的太空科技，才能够实现我们的太空探索的梦想。”安德烈说道：“相比宇宙的尺度，我们现有的方式，还是太落后了。”

　　后世的安德烈，读过一本书，叫做时间简史，通俗易懂，让看的人，却自发地感觉到了人类的渺小，进行宇宙航行，宇宙探测，就必须要有更先进的技术，更先进的理论。

　　发射窗口，会在两个小时之后开启，就在安德烈与这些专家们进行讨论的时候，发射大厅里，准备工作也在紧张有序地进行。

　　带着助推器的质子号火箭，矗立在发射台上，这已经是一款相当成熟的火箭了，到现在为止，就已经进行了二百多次的发射。而现在，这枚最新的质子-D火箭，下面绑着助推器，看起来相当壮观，而在它的上面的整流罩内，则安装着这次的火星探测器，同时，这也不是它第一次发射火星探测器了，以往就发射过几次，不过这次，它发射的探测器，绝对与众不同！

　　在天色快要黑的时候，发射窗口，终于到来了！

　　当火焰从火箭底部冒出来的时候，整个火箭都在颤抖，缓缓地向上爬升！速度，越来越快！

　　穿出大气层，扔掉助推器，后面的火箭一级一级的脱落，当最上面一级点火的时候，它已经进入了地球同步轨道！一次发射入轨！

　　如果是普通的卫星，现在已经足够速度了，但是，想要探测火星，当然还不够！

　　四级火箭在燃烧完毕之后，顶部的整流罩打开，露出了一款独特的探测器来！

　　这款探测器，头部大，后部小，那个裸露的喇叭口一样的火箭喷管，显得更加有神。当四级火箭脱落之后，它也开始了紧张的工作。

　　液氢泵开始启动，将前部的液氢贮箱中的液氢抽出，并通过导管打入冷却夹套，受热后变成气态的氢经导管，进入氢涡轮。在涡轮里气态氢进行局部膨胀，压力下降之后，进入核反应堆。同时，涡轮产生的能量，供给液氢泵，实现自主循环。

　　进入了核反应堆之后的氢，快速地吸收着反应堆的热量，温度大幅度升高，变成了高温高压的气体！然后，进入喷管进行膨胀，将热能转变成动能从喷管高速喷出！

　　整个过程中，并没有真正的燃烧产生，所以，尾部没有火焰，只有乳白色的氢蒸气！看起来，更加壮观，人类历史上，第一次将核动力真正用在了火箭上！


第1043章 黑暗森林

　　核动力火箭的点火，相当成功！太空中的火星探测器，靠着核动力火箭的动力，在继续加速！

　　如果是以往的探测器，在被火箭发射完毕之后，就是一个惯性飞行的过程！这个过程，当然会相当漫长！他们必须提前计算好轨道，在火星和地球靠的最近之前发射，正好在最近的位置相遇，即使这样，也要走上一年多！

　　而现在，就完全不同了！这台火星探测器，在被发射完毕之后，是继续在加速的！168千牛的推力其实不大，但是在外太空，哪怕推力只有几千牛的等离子体发动机，也会给飞船带来质的飞跃，而现在这种发动机，最大的优势，就是源源不断地提供推力！在大气层内，这种推力主要用来克服空气阻力了，而在外太空，这些推力，完全用来推动飞船加速！

　　发射，取得了圆满的成功！

　　从发射大厅离开，安德烈再次召开了一次会议，只是，这次的会议，只有寥寥数人参加而已，就连刚刚的切洛勉，也是经过一番考虑之后，才让他列席了会议。

　　“首先，祝贺我们的核动力火箭发射成功。”安德烈说道：“各位可曾想过，我们如此耗费巨资地进行太空探索，为的是什么？”

　　的确是耗费巨资，幸亏现在苏维埃的经济形势相当好，强大的国家，才有强大的资金来支持航天活动，即使如此，现在的全面启动的航天计划，整个投入，也占苏维埃的财政支出的百分之五，这已经是一个相当高的比例了。

　　“当然是为了占领外太空，现在的事实已经证明，只有占领了外太空，我们才能够取得对美国的绝对优势。”尼古拉耶说道，作为塞西亚人激光大炮的负责人，他一直都很自豪。

　　“是为了探索更远的星球。”切洛勉说道：“地球，是人类的摇篮，但是，人类不可能一直呆在摇篮里，当我们的技术达到之后，我们就要探索更远的世界。我们苏维埃的旗帜，不仅仅要插在地球的各个角落，还要插在外太空里。”

　　刚刚的那句话，是苏联航空的名言，出自齐奥尔科夫斯基，苏联航天第一人。

　　安德烈点点头：“是啊，我们将小心翼翼地穿出大气层，然后便去征服太阳系，其实，这些都只是一个方面，你们想过没有，在地球之外，可能存在其他的文明世界？”

　　安德烈的话，让所有人一愣。其实，从理论上来讲，宇宙如此广阔，能够孕育生命的，绝对不止己方一个星球，肯定还有很多星球，都是具备出现智慧生物的！

　　外星人，这简直就是科幻小说里面的常客！是让科幻迷们津津乐道的一个话题。

　　外星文明！从安德烈的嘴里说出来，这当然不是说说而已，安德烈有更深的用意！

　　“安德烈元帅，从理论上来说，外星文明，应该是存在的。”格鲁什科说道：“我们生存的罪古老的银河系，已有约100多亿年的年龄，而银河系的空间直径却只有大约10万光年，这就是说，如果真的有外星人，哪怕是仅以光速的千分之一翱翔太空，他们也不过只需1亿年左右的时间就可以横穿银河系，而这个时间远远短于银河系的年龄。所以，我们从数学概率上分析，在浩瀚的宇宙里，应该有着众多的类似地球的适合于生命存在的星体。同时，有些星体的年龄要远远大于地球，那么，它们上面的生命进化，也要远远早于地球上的人类。”

　　“那么，我们假定有外星人的话，那外星人，对我们的态度，应该是如何的？”安德烈继续问道。

　　外星人！现在，和安德烈元帅探讨外星文明，简直就像是在异想天开一样！切洛勉不由得说道：“态度只有两种，善意和恶意，不过，我们并不知道假如有外星人，到来的究竟是善意的，还是恶意的。”

　　“如果我们要是在探索宇宙的过程中，发现了外星文明，而且，他们的文明，比我们的还要低级，比如，才刚刚进入石器时代，那我们该如何对待？”安德烈问道：“我们是应该帮助他们，让他们学会生火，让他们不断进化，一直到我们的程度，还是我们丢下几颗大威力的核弹下去，毁灭他们的文明？”

　　既然猜不透外星人来地球是善意还是恶意，那干脆就反过来，想想如果自己到了其他星球，会是怎样。

　　“我觉得，我们应该丢下核弹。”安德烈的一旁，跟随他一起过来的克格勃头子普京突然发声了：“毕竟，我们如果无法掌控对方，毁灭对方才是最好的。我们帮助他们进化，他们可能随时会超越我们，这对我们来说，是危险的。我们不该让自己处于危险之中。”

　　任何人，做任何事，绝对会首先站在自己的角度上考虑问题，如果不这样想，那绝对是脑子有毛病。

　　普京的话，突然，让其他与会的人，后背上渗出了汗水来，他们作为最高端的航天工程师，思维也当然是最灵活的，他们很快就想到了可怕的结果，如果被外星文明发现，己方已经有了这么强大的文明，为了防止己方超过他们，那他们肯定也会毫不犹豫地消灭掉己方的！

　　和平共处？别做梦了！看地球就知道。美国和苏联，什么时候能和平共处了？地球上的资源总量是一定的，谁想要发展，就要得到更多的资源，就要限制别人！

　　“宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景。一旦被发现，能生存下来的是只有一方，或者都不能生存。”安德烈说道。

　　这段话，安德烈记得很清楚，这是后世的科幻小说三体的作者大刘说过的话，他的这些话，虽然不断地被某些人质疑，而大刘最后也解释过了，这段话是他为了写小说而杜撰出来的。

　　真理，根本就不是辩论出来的，因为真理永远掌握在少数人的手里，大刘那么说，只是为了避免争议而已，人家只是写小说而已，但是，当经历过越来越多的事，尤其是现在，站到顶峰的安德烈来说，他知道，这套法则，恐怕是最接近真正的宇宙文明的法则！


第1044章 来自印度

　　如果，真的如安德烈将军所说，那简直是太可怕了，尤其是，脑残一般的美国人，居然认为外星人都是善意的，不是在自杀地球吗？

　　他们当然都知道，就在77年的时候，美国宇航局，接连发射了两颗无人探测器，先是叫做水手11号和水手12号，之后，又叫做旅行者1号和旅行者2号，两颗先后发射升空，开始了对太阳系的探索。

　　其中，1号将探测木星和土星，2号则探测木星、土星、天王星和海王星，同时，它们在完成了对太阳系的探测之后，还会继续向着遥远的宇宙飞行，最终飞出太阳系！

　　为了向宇宙的其他文明问好，它们都携带有一张特殊的镀金唱片“地球之音”，上面录制了有关人类的各种音像信息：60个语种向“宇宙人”的问候语、35种自然界的声音、27首古典名曲、115帧照片。预计唱片可在宇宙间保存10亿年之久。

　　美国人简直就是脑残，向外星文明泄露地球的秘密，这不是找死吗？

　　当然，美国人的这两颗探测器，都是相当原始的，飞出太阳系，就需要几十年，而想要飞到附近的星系去，更是需要上千年的时间！

　　“当然，我刚刚说的，只是一个推论，毕竟，到现在为止，我们也没有发现外星文明的存在。”安德烈说道：“我们现在不断地发展航天技术，除去各种各样的理由之外，我们还需要再加一条，就是为了保护我们的地球，保护我们发展到现在的依旧脆弱的文明！”

　　安德烈的话，激起在在场所有人的认同感，他们感觉到这一刻，肩头上的担子有些沉了，不断地发展航天技术，不仅仅是为了和美国争霸，而是为了全人类的共同利益！虽然，那一天有些遥远，也许有生之年，自己也看不到和外星文明干仗，但是，自己所做的一切，都是为了提高地球的文明水平，提高抵御外敌时的技术水平！

　　“安德烈元帅，您在各个领域里，都是相当有远见的，我越是和您在一起，就越感觉到您的高大。”会议开完了，在走出会议室，准备返回莫斯科的时候，普京向安德烈说道。

　　刚刚，安德烈提出来的那套黑暗森林的法则，简直就是太形象了！

　　这句话，不是奉承，而是普京真实的想法，安德烈不论在任何一个领域里，都有过人的远见，这简直就是不可能的！

　　“其实，刚刚的时候是我的一些感悟而已。”安德烈说道：“毕竟，我们对外星文明的研究，也不是一两天的事了，但是，我们到现在为止，也没有统一的理论，连对外星人的态度都不一。”

　　不是一两天了！对外星文明的研究，并不是这些航天专家，而是克格勃！作为最大的情报组织，克格勃不仅仅刺探地球上的情报，有的时候，也会涉及到其他领域，比如无法解释的自然之谜，比如外星文明……

　　安德烈不认为在这个时代，就会遭遇到外星文明，毕竟，一直到后世，也没有外星文明的出现，几十年的时间里，肯定是很安定的，而几十年之后，也不一定有，这东西，只能是一个预防而已。

　　不过，如果真的出现，那绝对会是灾难性的，现在，强大的苏维埃，已经有能力研究最先进的空间探测器了，不断地发展太空科技，绝对不是浪费资源！这是一种必然选择！

　　“安德烈元帅，另外一件事，我们已经多方面证明是正确的了。”此时，已经上了客机，普京向安德烈说道：“那天，在阿拉伯海域上空偷袭您的那四架F-16战机，并不是从巴基斯坦起飞的，也不是巴基斯坦空军伪装的，他们是从印度孟买东南部的普钠空军基地起飞的。”

　　安德烈目光顿时一凛：“印度？”

　　“是的，本来我们也不肯定，但是经过多方面的求证，现在这个消息，有百分之百的把握是确定的。”普京说道。

　　印度！苏联的传统盟友！真难以想象，印度人居然会做出这样的蠢事来！

　　“其实，印度的国防政策，并不是全部倾向于我们的，印度更喜欢左右逢源，从中得到最大的好处。而现在，我们的政策，让印度感觉到非常不安，所以，印度人如果要铤而走险，也是有理由的。”普京分析道。

　　此时，专机已经起飞，在四架战斗机的护航下，飞往莫斯科，安德烈闭上眼睛，脑子在急速地思考着，已经想到了印度人的盘算。

　　历史上，印度和苏联的关系，也是几经挫折，可以说，当初是苏联极力拉拢，才让印度的政策亲近苏联的。斯大林时期，印度高调不结盟政策，而且苏联对印度也有所保留意见，反正距离也远，没什么共同利益，所以这个时候是最平淡的。

　　到了赫鲁晓夫时期，美国和巴基斯坦结盟，引来了印度的强烈不安，印度开始和苏联走到了一起。同时，苏联也开始拉拢印度，比如，55年的时候，苏联邀请尼赫鲁到苏联访问，并为印度提供38.49亿卢比的军事、经济援助，双方达成了一系列的协议，比如苏联在印度租借岛屿建军事基地。而62年初，当印度再次向英美提出购买超音速战斗机的要求遭到拒绝后，苏联同意向印度出售先进战斗机。这些，都加深了双方的关系。

　　或者可以这么说，苏联就是不断地援助印度，借以来拉拢印度的！哪怕是到了后世，戈地图时期，苏联的经济早就恶化了，依旧大笔一挥，85年给了10亿卢布，86年又给了15亿卢布！

　　但是现在，这些援助，却都已经没有了！

　　苏联援助印度，为的是什么？不就是获得在南亚地区的利益吗？现在，苏联根本不需要拉拢印度，已经有了雄霸南亚和印度洋的足够资本！

　　苏联在中东获得突破，在伊朗建立港口，印度洋舰队已经耀武扬威了好几年了，同时，苏联还不用花钱，从中东获得的石油资源，就已经让苏联获利丰厚了，在这种情况下，苏联为何还要去拉拢印度？

　　所以，这几年，苏联和印度的关系，已经逐渐地冷淡了！


第1045章 送一份大礼

　　苏联虽然有钱，也要用在该用的地方，苏联在很多地方都是需要钱的，庞大的海军编队，不断发展的太空力量。所以，苏联实在没有钱给印度糟蹋。

　　同时，苏联却和巴基斯坦的关系在改善了！苏联和华夏联合研制了超七战机，这个战机，又吸引来了巴基斯坦投资，已经成为中东很多国家都期待的一款明星战机！而现在，这款战机已经完成了试飞，巴基斯坦的战机正在低速生产之中！除了在成飞之外，巴基斯坦自己的航空基地，也在组装这款战机！

　　印度看得当然眼红了！

　　这是一方面的原因，而另一方面，当然就是美国了！美国的全球盟友，越来越少，所以，美国也只能继续拉拢能拉拢得到的，印度就是其中之一！

　　美国和印度的秘密谈判，早就开始了！现在，双方已经有了实质性的进步，比如，印度看到巴基斯坦有了自制的战机，印度同样想要自研！LCA战机的项目，就此开始，这款战机，几乎全套都是美制的设备，包括航电，包括发动机，使用的就是F404，全套的气动布局，也在波音公司给吹风洞。

　　美国还将自己的几架F-16战机，交给印度评估，这当然是一石二鸟，如果印度想要引进，那是最好的，美国直接可以卖大钱，如果印度不引进，也可以让印度了解这款战机的性能，和巴基斯坦的对抗中获得优势。

　　而这次，偷袭安德烈的这几架F-16战机，就是这些评估用的飞机！

　　美国的另一个目的，当然是想要挑起苏联和巴基斯坦更深的矛盾！毕竟，现在一般都认为，南亚地区的F-16，肯定是从巴基斯坦飞来的！当初，刚刚遭遇的时候，克里斯托夫和安德烈，都是这样想的。

　　居然是印度！

　　一直以来，忙于全球的事务，安德烈居然把印度这个“大国”给忘记了！

　　怎么办？

　　“现在，印度国内执政的，是拉吉夫·甘地，英迪拉·甘地在上个月的时候，遇刺身亡。”普京继续说道：“也就是说，假如美国通知了印度方面，而印度方面最后同意袭击您的，也是英迪拉·甘地做出的决定。当时，印度国内的左翼势力不断抬头，要求和我们苏联疏远关系。不过，也可能英迪拉·甘地并不知道这件事，美国人的这些战机，起飞之前，并没有向印度政府说明要来拦截，这件事过后，美国人就被印度政府给驱逐了，所以，这个原因也可能成立。当然，更深的原因也是存在的，比如，当时可能他们已经得到风声，我们苏维埃即将有一场高层的动荡，他们干掉了您，不但没有坏处，还可能有更多的好处，比如，和新上任的苏维埃总书记保持密切联系，获得苏联的资助，如果这样的话，他们走错了一步棋。”

　　时间恰恰合适，刺杀安德烈的时候，是英迪拉·甘地，不过现在，英迪拉·甘地也被刺杀死了，而拉吉夫·甘地上台，也是借助了他母亲的光辉。

　　现在，苏联该如何处理和印度的关系？气势咄咄逼人地向印度问罪？一个成熟的政治家，应该不会这样做的，这样，只能将印度彻底地逼到美国的那一边去！

　　对于一个有着庞大的人口基数的国家，这样的做法是不合适的。毕竟，当时的领袖英迪拉·甘地已经不在了。而继任者拉吉夫·甘地，其实是个庸庸无为的家伙。

　　怎么把印度拉过来，而且还要坑印度人一把？安德烈的脑子里，瞬间想起了后世的一些事，直接拿来，复制一下，印度人肯定是会上当的！一方面瓦解了印度人和美国人的关系，另一方面，还能从阿三身上赚一笔！

　　“向拉吉夫·甘地发出邀请，请他来访问莫斯科。”安德烈说道：“如果拉吉夫敢来，就说明上次的事，拉吉夫并不知情，我们有一份大礼要送给印度。”

　　安德烈可以借助上次的事件，向印度发难，进行制裁，但是，美国肯定是喜欢看到这样的局面的！自己一推，美国就会接手！

　　连美国的盟友巴基斯坦，自己都要拉拢，更何况本来就是自己的盟友印度！做错事，是可以原谅的。只要以后别犯错误嘛。而且，安德烈的脑子里，已经想好了一条更好的惩罚措施！

　　莫斯科的邀请！得到了这个邀请之后，拉吉夫并没有太多的顾虑，毕竟，正式的国事访问中，如果被对方给扣留了，或者有意刁难，那简直就是苏维埃外交史上的污点！

　　于是，在84年底，拉吉夫刚刚上台一个月后，开始了他的第一次对外访问，这次访问的目的地，就是莫斯科！

　　同行的除了一些政府要员之外，还有军方将领库马拉曼加拉姆将军，带着他的原因，当然是因为前几年的时候，库马拉曼加拉姆将军曾经访问过莫斯科，当时，就是受到了安德烈的招待，也算是熟人了。

　　在克里姆林宫，安德烈亲切会见了到访的人员。

　　“很抱歉，我们的总书记因为身体愿意，一直都在克里米亚疗养。”安德烈说道：“只能由我代表苏维埃政府，热情欢迎到访的各位。”

　　拉吉夫向安德烈表示问候，请他转达对安德罗波夫的致意，这都是礼节上的。毕竟，现在谁都知道，自从上次的莫斯科政变之后，苏维埃掌权的就是眼前的安德烈元帅，他也是安德罗波夫钦定的接班人。

　　礼貌的话语结束之后，逐渐步入了正题。

　　“我们苏联，一向重视和印度的友好关系，我们双方共同合作，互惠互利。”安德烈说道：“比如，在舰艇建造方面，我们帮助贵方设计了德里级驱逐舰，就是我们友好的一个例子。”

　　安德烈的话，当然包含着另外一层意思。共同合作，互惠互利，想要让苏联直接支援印度，门都没有！苏联可不是冤大头！

　　德里级驱逐舰，说起来还真是典范，由苏联的工程师负责设计，由印度人负责提指标，最后在印度的造船厂建造，其中很多的配套武器，都可以从苏联的武器库中选择，或者由苏联和印度共同联合研发，这就是一种新的模式！

　　以前的时候，印度人只能买现成的，而现在，终于体会到了作为主人翁的那种感受了！如果不是印度人屡次更改设计指标，在排水量只有不到七千吨的军舰上安装大量的设备，早就进入建造环节了！哪怕是现在，印度的造船厂，也开始切割钢板，开始建造了！印度人将这件事看做自主的象征，相当高调！

　　而现在，安德烈提起来，当然是有深刻的用意的：“不过，贵方的海军，依旧缺乏大型的现代化的军舰，尤其是缺乏航母，贵方的维克兰特号航母，已经过分老化，需要新的航母来代替了。我们这里，有一个方案，不知道贵方对我们的基辅号航母感觉如何？”


第1046章 卖航母

　　航母！听到安德烈的话，顿时，来访的印度人就是心中一喜。

　　印度虽然现在国力不济，但是，在印度人的心里，一直都认为他们是最强大的！他们有着雄心壮志！同时，由于印度两边都是大海，所以，印度对海军的建设一直都是相当看重的！

　　同时，印度海军也是最早获得航母的国家之一，早在50年代后期，印度当时才刚刚独立不久，在经济还十分落后的情况下，印度就购进了英国皇家海军“尊严”级轻型航母的第五艘“大力神”号，并将其更名为“维克兰特”号，这是音译，意为“彻底击败胆敢同我作战之人”，成为战后亚洲第一个拥有航空母舰的国家。

　　这艘航母是一艘新航母，1944年开工建造，当时是为了二战准备的，但是之后，二战结束，英国的日不落帝国的地位一落千丈，经济的不景气，让他们不断地削减自己的海军，这艘航母也就随之中断工程，这一等，就一直到了57年，印度购得后才重新开工并进行现代化改造，在61年完工，装备印度海军。

　　只是，这艘航母在现在看起来，实在是太小了！它的标准排水量15700吨，满载排水量19500吨，舰全长213.3米，宽24.4米，飞行甲板长210米，宽39米，吃水7.3米。采用2台蒸汽轮机，总功率4万马力，双轴，最大航速23节，这样的速度，连个护卫舰都赶不上！

　　同时，这艘航母也只能搭载英国“海鹰”战斗轰炸机和法国“贸易风”反潜机，这最多勉强够得上二代机，和现在的先进战机比起来，战斗力就太差了！

　　所以，到现在为止，印度海军，已经对自己的这艘航母，相当不感冒了。虽然这是一艘战功卓著的老舰，当初在71年爆发的第三次印巴战争中，维克兰特号航母连续击沉、击伤多艘巴基斯坦军舰，彻底切断了东巴基斯坦与西巴基斯坦之间的交通和海上军事力量投送。可惜，那已经是十几年前的事了！

　　印度海军，需要新的航母！这在印度的军方中，已经论证了很多遍了。

　　但是，印度自己并没有制造航母的能力，所以，印度唯一的选择，就是外购！但是，如何外购，却是他们一个最头疼的问题！

　　他们将目光投向了英国，此时，英国正准备卖掉他们的老舰，竞技神号。

　　这艘军舰，同样属于二战时代的难产老舰，是英国“半人马座”级。44年6月开工建造，53年2月下水，多次的停工，返工，一直到59年11月才加入海军现役。这艘军舰标准排水量23900吨，满载排水量28700吨；动力装置为2台燃气轮机，最大航速28节。

　　历史上，一直到了86年4月，印度海军以2500万英镑较低的价格从英国购买进此舰，经过改装和大修后改名“维拉特”号；同时购进的还有舰上使用的12架海鹞式垂直/短距起降战斗机。

　　印度海军，同时拥有了两艘航母，在亚洲，也算是可以随时耀武扬威了。

　　但是现在，情况有了很大的变化，竞技神号，是经历过马岛战争的，在战争中，挨了好几次的攻击，最后一次，差点随同美国航母，一起倒在日炙的攻击之中！虽然最后没沉，也只是勉强开回英国的！

　　这艘军舰的状况已经相当差了！虽然英国人开出了更低的价格，仅仅2000万英镑而已，印度海军一直在评估，觉得自己买了这个破烂货，可能没怎么操作，就要掉到海里去了！

　　而现在，苏联却在问印度人是否对基辅号感兴趣，那他们当然感兴趣了！

　　基辅号，现在依旧是太平洋舰队的旗舰，这艘军舰，服役还不到八年，正是最健壮的时期！同时，这艘军舰也是战功赫赫，多次将美国海军打得满地找牙！

　　排水量四万吨，能携带二十多架先进的战斗机，这艘航母的战斗力，远远强过了竞技神号，更是强过了维克兰特号，如果印度获得了这艘军舰，那印度海军的战斗力，就能再上一个新的台阶了！

　　只是，苏联人绝对不会白送给己方的，这艘军舰，苏联人会开出什么价码来？太多的话，己方可承受不起啊！

　　拉吉夫看了库马拉曼加拉姆将军一眼，拉吉夫也知道海军方面的需求，但是，拉吉夫毕竟不太了解详情，所以，现在要听自己带来的将军的看法。

　　库马拉曼加拉姆将军会意，向安德烈说道：“我的老朋友，安德烈元帅，我们海军有意购买新的航母，但是，价格太贵的话，我们可承受不起啊，您也知道，我们国家的GDP，还不到苏维埃的一个零头。”

　　想要，就是没钱，库马拉曼加拉姆将军把己方的意思，表达得相当清楚了！

　　安德烈扭头，向一旁的戈尔什科夫问道：“戈尔什科夫同志，当初我们造基辅号，一共花了多少？”

　　戈尔什科夫说道：“我们苏维埃是计划经济，很多都无法计算，初步估计，这艘航母，也花费了我们大概20亿卢布。”

　　20亿卢布！听到这话，印度人顿时脸上都很难堪，苏联人即使不加价，原价卖给己方，那己方也要不起啊！

　　现在，随着苏联的不断扩张，卢布也开始进入国际市场了，印度也有卢布的外汇储备，不过也只有3亿卢布而已！

　　所有人都望着安德烈，如果安德烈嘴里说出原价卖给印度的话，印度还真要不起！不过，想要让苏联人低价卖给己方，又不太可能。

　　凭什么啊？这艘航母，可不是退役下来的淘汰航母，这可是主力航母，是苏联太平洋舰队的旗舰！人家用的好好的，卖给己方，原价已经是人情了。

　　“考虑到我们印度朋友的承受能力，我看，我们打个折，一折，2亿卢布，卖给印度。”安德烈说道：“你们觉得，能承受这个价格吗？”

　　2亿卢布！顿时，所有人喜出望外！


第1047章 坑三哥没商量

　　基辅号，苏维埃海军第一艘真正意义上的航母！苏维埃海军多年的心血的结晶！历史上，这艘航母只是一艘能起降垂直飞机的鸡肋航母，几年之后，再也没有搭载过雅克-38，纯粹变成了直升机航母。

　　不过，这和当时苏联的战略是有关系的，基辅号并不是进攻型的航母他，它的主要任务，是保护己方的核潜艇，肃清水下的敌方核潜艇，为核弹的发射做准备，可以说，这种航母，就是潜艇的保姆而已。

　　而现在，经过安德烈的改进，已经完全变成了进攻型航母，斜角甲板的首部上翘，可以让米格-23K滑跃起飞，同时，尾部有阻拦索，可以常规降落，虽然携带的飞机少了些，也有很强大的攻击力。

　　但是，这毕竟是一艘改造过来的航母，舰首依旧装备了大量的武器，同时，舰桥高大，停机区很小，航母的甲板作业，调度，都很困难，其实，这艘航母只是苏联海军航空兵的真正意义上的航母，也就是苏联号出现之前的替代品而已！

　　而现在，随着新式航母一艘接一艘地制造，操作不便的基辅号，最终难逃被退役的命运！这种大型军舰，操作成本很高，又没有相匹敌的战斗力，所以，海军对安德烈要出售这艘军舰，并没有什么异议，卖掉这艘，还有新的军舰加入！他们更期待最新的八万吨的核动力航母。而太平洋舰队的规模，只能同时拥有两艘航母。

　　不过，如果这艘航母退役之后，就此拆解，那绝对是浪费，出售？其实苏联也要看看，有哪个国家需要，望遍了全球，也只有印度最合适了！印度人，急需新的航母换代！

　　这几乎就是一拍即合的事，现在，就是看看印度人能否接受！

　　2亿卢布，这价格绝对不贵！哪怕就是到拆船厂，将这艘船拆开卖废铁，也能卖个五千万卢布！对印度人来说，简直就和白捡的一样！

　　库马拉曼加拉姆将军望了拉吉夫一眼，看到对方点头，然后，库马拉曼加拉姆将军说道：“如果价格是两亿卢布的话，我们可以考虑接受。”

　　“对我们的印度朋友，我们绝对是不会亏待的。”安德烈说道：“只是，这艘军舰上，有一些武器，涉及到我们的军事机密，所以，我们必须要拆除掉，比如，军舰前端放置的P-500反舰导弹，我们需要拆除。而且，这种武器的操作复杂，需要卫星系统的配合，交给你们，你们也无法操作。”

　　基辅级航母，毕竟是苏联的宝贝，上面有很多绝密的武器系统，其中，最重要的就是这种射程超过了550公里的反舰导弹，这是专门给美国航母编队量身定做的杀手锏！

　　这种武器，不能交给印度，交给了他们，他们也无法操作。

　　库马拉曼加拉姆将军眼里的失望一闪而过，其实，他们当然想要这种导弹！不过，那是苏联的绝密武器，怎么可能随意出口给印度？如果将前端的反舰导弹发射装置，以及再装填装置拆除之后，那么，舰首不就空出来了？

　　想到这里，库马拉曼加拉姆将军突然就是脑子里精光一闪，这样的话，干脆改造一下，战斗力会提高一个层次！

　　这艘军舰，苏联人也不叫航母，而是重型载机巡洋舰，从军舰的右侧看，完全就是个巡洋舰！现在，舰首拆除武器系统，干脆，就像基辅级的三号舰一样，将舰首搭起一个滑跃甲板来！

　　这样最大的好处，就是起飞区和降落区分开了！将斜角甲板上的滑跃甲板，挪到舰首来，这样，斜角甲板上有飞机降落的时候，并不影响舰首区的飞机起飞，战斗力就会上一个台阶！

　　就按照他们的三号舰的样子进行改造，肯定可行！

　　想到这里，库马拉曼加拉姆将军说道：“安德烈元帅，如果拆除了那些武器系统，我们能不能请求对航母进行一些改造？比如，去掉斜角甲板上的滑跃甲板，改到舰首上来？同时，扩大下面的机库面积，容纳更多的战机停留。”

　　印度人的脑子还真灵光啊！自己本来还想着怎么诱惑印度人，让他们对这艘航母动手术，然后借机狠狠地敲诈一笔，现在，印度人自己就提出来了！

　　“这个，当然没问题，你的意思是说，改成我们三号舰的样子吗？”安德烈说道。

　　如果能改，苏联早就改了，何必将这艘航母卖掉！改造可不是简单的事，不是切几块钢板，再焊几块钢板的事，这种改造，几乎等同于建造一艘新舰了！苏联的专家早就评估过，把这艘军舰按照三号舰的标准改装不划算，所以才给斜角甲板加个跃飞甲板，临时凑合使用完事。

　　现在，印度人要改，当然要给他们这个机会！

　　“现在，我们的黑海造船厂工期排得比较满。”安德烈说道：“想要改造的话，干脆就在岛国的川崎重工改造好了，上次的改造，就是在那里进行的。让他们评估一下，看看需要多少钱，应该不会太多。”

　　先糊弄印度人，只要把最初的两亿卢布交了之后，就可以不断地向他们追加资金了！如果不追加，那就把这条拆得惨不忍睹的船拉回去！先期的资金，绝对是不会退的！这手段，就和后世俄罗斯坑阿三一个流程。

　　安德烈已经在想象两三年之后阿三的表情了，肯定相当的凄美！

　　“安德烈元帅，等到这艘航母加入我们印度海军，我们可不能继续操作落后的米格-23K舰载机了。”就在安德烈觉得这个项目已经说完了之后，库马拉曼加拉姆将军又发话了。

　　米格-23K，落后吗？其实一点也不！采用双发动机的改型，推重比相当强悍，再加上可变后掠翼的设计，让它拥有了宽泛的飞行包线，性能优秀！而且，不断改进的电子设备，也让米格-23K始终处于前列，别的不说，在己方的内部对抗演习中，米格-23K甚至屡屡战胜米格-29，让米高扬设计局一脸懵逼。

　　而现在，阿三居然说米格-23K落后！

　　“那贵方想要什么飞机？”安德烈问道。

　　“我们想要一款三代机。”库马拉曼加拉姆将军说道：“比如，就像贵方的最新的航母舰载机苏-33。”


第1048章 给米格-29

　　苏-33？开什么玩笑！三哥还真是喜欢狮子大开口啊！现在还不到后世，苏联解体之后，俄罗斯穷得没办法，什么东西都卖，也正是如此，苏-27家族系列才扩散到全球，苏霍伊也赚得盆钵满体，而同时，另一个航空巨头米高扬，却最终沦落到了被合并的命运。

　　现在，还是冷战的高峰期，虽然苏联已经取得了绝对的优势，但是，苏联目前国土防空军的一线主力，就是苏-27，这款战机，苏维埃是绝对不会出口的，就像是苏-15一样，完全就是自产自用。

　　不过，现在也已经到时候，输出三代机了，否则，市场都会被美国抢去啊！比如，美国不是就在向阿三推销他们的F-16吗？

　　其实，阿三绝对是不会购买F-16的，首先，他们的对头巴基斯坦，就拥有F-16，购买同样的飞机，那以后万一格斗的时候，目视都不能确认敌我，而且，战机性能被对方熟知，绝对不是什么好事！

　　再说，阿三现在的空军体系，要么就是苏联的，要么是法制的，再进口美国的飞机，那对后勤保养来说，更是会加剧混乱，阿三本来水平就不高，操作一下结实耐燥的苏联战机还好说，操作美制的精密战机，那就更会出故障了，看看后世阿三摔机王就知道了。

　　苏-27不能卖，但是，苏联又要抢夺世界的战机市场，同时还有政治目的，那么，苏联就必须要出口一款三代机！

　　左看右看，当然还是米格-29合适！

　　而且，米格-29当初也是制造出来了舰载型的，只是和苏霍伊的进行竞争的时候失败，海军需要一款长航程的飞机，而米格-29却是短腿的。

　　苏维埃的四代机，正在紧锣密鼓地研制之中，现在，将三代机中的米格-29出口，也是顺理成章的事。

　　“苏-33体积太大，不方便操作。”安德烈说道：“放到军舰上之后，机库里的容纳的数量很少。所以，并不适合舰载，我们也是在大型航母上，才操作苏-33的。对贵方来说，米格-29K应该更合适，如果贵方有意的话，下来，我们可以安排贵方去参观我们的米格-29K。简单来说，如果在航母上可以放20架苏-33的话，那就能放26，7架米格-29K。对航母来说，能出动更多的飞机，才是王道。而且，基辅级航母的机库，是按照米格-23K来设计的，和米格-29K的体积非常相仿。”

　　安德烈提议米格-29K！这让印度人一愣，其实，他们看中的，是苏-33啊！不过，安德烈元帅说的，好像又很有道理？

　　“而且，贵方的陆基战斗机，也该更新换代了吧？如果进口我们的米格-29K，刚好可以和陆基的米格-29搭配，这样，减小后勤方面的负担。”安德烈说道：“对贵方海空军来说，这是最好的选择。”

　　历史上，米格-29在83年装备部队之后，在86年，米格-29系列战斗机就先后向古巴、前捷克斯洛伐克、前东德、印度、伊朗、伊拉克、朝鲜、波兰、罗马尼亚、叙利亚、南斯拉夫和马来西亚等国大量出口。

　　所以，现在出口给印度，也是顺理成章的，而且，为了加重分量，安德烈更是提出了一个条件：“如果贵方最终订购的米格-29的数量，超过两百架的话，我们甚至可以考虑输出生产线，在贵方的航空集团组装这种飞机。”

　　输出生产线！这当然对一个试图自力更生的印度来说有着更大的影响力！印度怀揣着大国的梦想，不管什么武器，都想要自产！现在，如果输出米格-29的生产线给印度，那印度自研LCA战机的计划，绝对要胎死腹中，同时，印度也不可能再从法国进口战机了！二百架，这个数量，几乎就是这个时代印度能承受的最大的三代机的机群规模的了！

　　如果是将生产线输出给华夏，那绝对要谨慎，华夏靠着强大的山寨能力，很快就会将苏联扔到一边，自己生产去了！但是，输出给印度，那就无所谓了，对印度的工业能力，所有人都心知肚明，输出给印度，其实印度也就是生产个机体而已！发动机，航电，火控，一水都得从苏联进口，同时，还满足了印度人的自豪感，何乐不为！

　　尤其是现在，巴基斯坦已经获得了超七战机，这款战机，从名义上说，巴基斯坦可是投入资金，参加了联合研制的！从理论上说，巴基斯坦也能自己造飞机了，而这款飞机的生产线，最终也要输出给巴基斯坦的。

　　而现在，印度也要有生产线，自己生产米格-29了！

　　其实，印度从苏联购买生产线，也不是第一次，印度自己就有米格21的生产线，当时是70年，苏联给了全套的技术资料并援建了工厂，印度仿制的PFMA型；米格-21R，PFMA改装的侦察型；米格-21MF，多用途型，一直生产到87年才终止。

　　现在，要给米格-29的生产线，也是有可能的！

　　听到了安德烈的话，在场的印度人眼神中都带着喜悦，这是一件大事，他们不能当下决定，必须要仔细评估，而且看过米格-29之后才能够做出决定，还要多轮的磋商，确定合理的价格，不过现在，眼神已经出卖了他们，他们是不会拒绝的！

　　与印度人的交谈很顺利，安德烈继续谈了苏联在南亚问题上的一些态度，重申和印度有很多的战略利益，双方继续合作，为世界和平作出贡献，维护印度洋的稳定，苏联海军的存在，也不会对印度构成威胁。

　　会谈结束之后，会有人员带着他们，去米高扬公司转转，就他们感兴趣的项目，进行进一步的磋商。而对安德烈来说，这件事已经画上了句号。


第1049章 核电站技术

　　“下面的，就不需要我再说了吧？”送走了印度人，安德烈向戈尔什科夫说道。

　　“当然不用，我们已经知道该怎么做了。”戈尔什科夫说道：“等到印度人交了两亿卢布，我们送到岛国的造船厂，只要一上船台，我们就向印度人要十亿卢布的改装费用。这艘军舰的拆解，改装，远远超过了我们的预期，尤其是锅炉需要更换，要切割甲板，工程量巨大。然后，等到印度人交了钱，我们继续改造到一半的时候，船厂工人就会罢工，我们为了让军舰继续造下去，就需要额外五亿卢布。然后，在最后收尾的时候，让印度人结尾款，再结六亿卢布，这些还只是船只，上面的舰载机等等，我们另算。”

　　戈尔什科夫一边说，一边露出笑意，连胡子都翘起来了，这艘军舰，其实当年建造，也就用了十亿卢布左右，现在，卖给印度人，还能坑印度人十几亿卢布，可以说，己方新造的给太平洋舰队的航母，完全就是印度人付款的。

　　“安德烈元帅，我们这次，又出口给了印度人大量的装备，这样，会不会引来华夏方面的不满？”安德烈的身边，国防部副部长亚佐夫，向安德烈问道。

　　这关系到苏联的南亚和东亚的战略！对华夏，苏联既要拉拢，又要制衡，而印度，就在其中起到最微妙的作用，印度人即使知道他们被苏联利用，也只能乖乖地接受，这也符合他们的战略。

　　对华夏的关系，也是安德烈最头疼的。（也是华东之雄最头疼的，怎么写，都有人不愿意啊，为了避免争端，华东之雄尽量少写吧！）

　　“我们可以这样，输出米格-29给了印度，也可以输出米格-29给华夏啊，不过，各种条件都能谈，价格低点也无妨，但是，就是不能输出生产线。我们给了印度一艘航母，也可以把第二艘明斯克号，卖给华夏啊，价钱和给印度的一样，这样，华夏还有什么不平衡的。”安德烈说道。

　　一碗水端平，安德烈绝对不会偏袒，当然，安德烈也知道，自己的这个条件，华夏应该没有接受的可能。现在，华夏依旧在发展自己的经济，军队建设，让位给经济！而且，华夏已经在此之前，获得了米格-23的全套技术，华夏不可能筹措出资金来，发展米格-29，他们军方虽然有意造航母，他们的经济也决定了军队要忍耐。

　　“安德烈元帅，我们要注意美国人，现在，美国人在我们的打压下，在全球都处于弱势，所以，美国人更要拉拢少数的盟友，华夏，就是他们想要拉拢的目标。”就在这时，一直在旁边没有出声的普京说话了。

　　苏联对印度和华夏，一碗水端平，但是，美国却是要从中来搅和的！这种事，以前美国人就干过，只可惜，被安德烈给搅黄了，安德烈提出和成飞合作发展项目，把美国人扔到了一边，更是成功地向华夏推出了米格-23战机，让美国人推销阉割版的F-16的计划破产。

　　现在，美国人不甘心失败，肯定会继续拉拢华夏，妄图将华夏拉到他们的阵营之中。

　　不过，以前，美国人没有得逞，现在，美国人就更加没有机会了！

　　安德烈说道：“那我们要未雨绸缪，美国人能给华夏提供什么，我们就同样能提供，而且提供得更好！更多！同时，我们在湾湾问题上发表言论，打压美国人。”

　　不管美国人如何想要搞好和华夏的关系，都有一个问题无法回避，就是湾湾，美国人一直支持湾湾，就是想要压制华夏，有这个因素在，美国就绝对不可能搞好和华夏的关系！

　　安德烈很有把握。

　　“现在，华夏经过改革，已经焕发出来了新的活力，不过，他们的能源却一直供应不上，尤其是东部发达城市，经常都会拉闸限电。”普京说道：“华夏最近，正在谋求解决电能供应问题。去年的时候，他们开始建设了秦山核电站。”

　　普京不会干扰安德烈的任何决策，不过，普京提出来的这些资料，都是有目的性的，安德烈立刻就明白了普京的所指。

　　虽然华夏自己有核反应堆的技术，靠着他们自己的力量，建设了秦山核电站，不过，他们的核电站的规模还很小，比如秦山核电站，建成之后，只有一座30万千瓦核反应堆，前后捣鼓了五六年，一直到91年才建成投入运行，年发电量为17亿千瓦。哪怕是后期，采用加拿大提供的重水型反应堆技术，也才是两台70万千瓦发电机组。

　　这样的发电量，显然是很小的，比如，后世因为事故而出名的切尔诺贝利核电站，有4座装机容量1000兆瓦的核反应堆，足以提供整个乌克兰需要的百分之七十的电力。

　　可以说，如果提供给华夏的话，只要两座，南北一座，就足以满足华夏未来十年内的电力供应！

　　想到这里，安德烈突然心动了，不如，以核电为诱饵，继续深化和华夏的关系？如果华夏没有足够的资金的话，苏联甚至可以提供一半的资金，等到并网发电之后，苏联再分一半的利润，这不是更好的选择吗？

　　“最近，是不是有华夏的一个代表团，要来我们这里考察？”安德烈问道。

　　“是的。”助手说道。

　　“干脆，邀请他们到我们的切尔诺贝利核电站去看看。”安德烈说道：“如果有时间的话，我陪同他们一起去看看。”

　　听到安德烈的话，周围的人一愣，对方来的级别并不高，只是由外交部长带队而已，而苏联方面，只要同样派出相应级别的人就行了。而安德烈，却要亲自去接待？

　　安德烈没有想这么多，安德烈想到的，是后世的那起可怕的事故，核电运行，是很安全的，但是，如果交给了玩忽职守的人，那就是在犯罪了。后世的事故，发生在86年，距离现在，只有一年多的时间，虽然自己的穿越，改变了很多，安德烈也绝对不想让这样的悲剧重演。

　　“安德烈元帅，您也应该去一趟切尔诺贝利了，您大概还不知道，您的父亲，就是切尔诺贝利核电站的负责人。”就在这时，一旁的普京说道。


第1050章 安全无小事

　　父亲！来到这个世界上，作为一名穿越者，安德烈其实并不怎么认同在这个世上的父母，这也和他的经历有关，穿越过来，就是远东军区的飞行员，而自己的父母，远在祖国的西部，一年到头，都见不了几面。

　　印象中，也就是刚刚和叶卡捷琳娜结婚之后，安德烈才回到了自己的老家，和自己的父母相聚了几天，之后，就又分开了，安德烈忙于军务，一步步地高升，连老婆都经常见不到，更不用说自己的父母了。

　　细想想，这几年，连和父母通话的机会都很少，居然不知道父母的近况，这也让安德烈多少感觉到有些羞愧。

　　不过，安德烈很清楚地记得，当时自己的父母，都是在列宁格勒啊，怎么跑到乌克兰去了？

　　“您的父亲，参与完了列宁格勒核电站的建设之后，就跟着继续参加切尔诺贝利的核电站的建设了，因为他的工作经验丰富，所以，在前几个月的时候，被提拔成为了核电站的负责人。”普京向安德烈解释道。

　　“这中间，没有因为我的关系吧？”安德烈问道。

　　“当然没有。”普京说道：“如果是看您的话，那您的父亲，现在也绝对不是一个小小的核电站的负责人，他至少也得是乌克兰加盟共和国的能源部的负责人了。”

　　安德烈点点头，的确如此啊！

　　当安德罗波夫上台之后，整风运动就开始了，整个国家，严厉地打击贪污腐败问题，勃列日涅夫时期留下来的顽疾，被一扫而空。

　　但是，同时，这种运动是长期的，贪婪，是人的本性。只要稍不留意，总有人会铤而走险。

　　现在，几乎就算是安德烈执掌苏维埃了，安德烈更是看重这一点，因为他知道，苏维埃当初的垮塌，有很多原因，但是，普通人民对官僚阶级的失望，也是其中很重要的一方面！

　　安德烈不希望自己的家庭，因为自己的关系而一步登天。叶卡捷琳娜现在的位置，也是她自己一步步走上去的，和安德烈并没有太大的关系。

　　而安德烈，更希望自己的父母，过平平淡淡的生活。现在，没有自己的关系，当上了核电站的负责人，也是让安德烈非常满意的。

　　普京说得对，如果真是自己的关系，怎么可能是一个小小的核电站的负责人！

　　不知为何，安德烈已经有些期待和自己在这个世界的父亲见面了。

　　几天之后，华夏的代表团来访，在苏联方面的提议下，他们首次访问的地点，就是在乌克兰安静优美的小镇，普里皮亚季。

　　到处都是高大挺拔的白桦树，微风吹来，树叶发出哗啦啦的响动，虽然还比较寒冷，已经可以看到盎然春意。

　　“这次请各位到这里来，主要是想要展现一下我们苏维埃在核电技术上的进步。”安德烈的专机，几乎也是同时到达这里的，在普里皮亚季小镇的招待所里，安德烈接见了这些华夏方面的人员。

　　“核电，是清洁的能源，没有任何的排放问题，虽然初始建造时期的投资有些大，但是，在整个生命周期，核电的成本是很低的。而且，对于资源缺乏的国家来说，核电就更是一个优先的选择，我们可以看到，在法国，在岛国，核电几乎就是发电的主体。”

　　安德烈，是相当推崇核电的，只要安全操作，遵守规章制度，就绝对不会出事故，历史上的这里，出现了严重的核事故，虽然有设计方面的缺陷，但是，人为的野蛮的不按照规章制度操作，是引发核事故的主要原因！

　　安全无小事！

　　跟随在安德烈后面的一名高大的俄罗斯人，面貌和安德烈很像，只是年龄上看起来更老，此时，他也是容光焕发，无比激动。

　　弗拉基米尔·尼古拉耶维奇·托尔斯泰，安德烈的父亲，现在的核电站的负责人！

　　“现在，请我们的核电站负责人，弗拉基米尔同志，给大家讲述一下我们的核电站。之后，将由他带着我们，一同参观我们的核电站。”安德烈说道。

　　弗拉基米尔面带微笑，手里并没有拿演讲稿，就开始了讲解：“我们的核电站，是最安全，最可靠的。现在，我讲解一下我们的核电站的结构。”

　　最安全，最可靠，当切尔诺贝利核电站没有发生爆炸的时候，这几乎就是全世界公认的！而这次，安德烈的到来，就是要把这个说法，彻底地落到实处！

　　弗拉基米尔利用了大概半个小时，详细地讲解了整个核电站的结构，原理，运行状况等等，当听到这座核电站的容量的时候，华夏的人员，果然都惊呆了。

　　接着，在弗拉基米尔的带领下，所有人一起参观了这座核电站，看着那些先进的设备，听着隆隆的声音，华夏方面的人员，都带着羡慕的表情。

　　果然，安德烈抓住了他们的死穴，现在，华夏正在面临电力短缺的困境，如果引进这样一座核电站，那就都解决问题了！

　　两个小时之后，参观结束，代表团离开，而安德烈，并没有离开核电站。

　　“弗拉基米尔同志，我想要请问一下，关于我们的核电站的安全生产方面的管理如何。”安德烈说道。

　　虽然对面坐着的，是自己的父亲，但是，现在是在说公事，安德烈并不希望被私情左右，而且，这也是安德烈最关心的。

　　“我们的核电站的很多技术人员，都是从火力发电站转过来的，所以，我来到这里之后，对他们进行了三个月的培训，培训合格之后，才允许他们上岗。”弗拉基米尔说道：“我们的每一个操作，都需要两个以上的人员在场，确认之后进行。安全生产，是核电站的大事，一旦出事故，肯定是大事故。至于详细的操作规程，我们这里有专门的印发成册的资料，您可以随时翻阅。”

　　安德烈点点头，对自己的父亲的这个做法，非常满意。

　　“其实，我们的这些RBMK-1000型核反应堆，设计方面是有一些缺陷的，你们知道吗？”安德烈继续问道。


第1051章 核电安全

　　在后世，切尔诺贝利的核事故，被无限制地夸大，说什么这次事故导致27万人患癌，因此而死亡的人数达9.3万。英国也有两名研究人员的一项研究表明，切尔诺贝利核事故的长期影响可能导致另外6.6万人死于癌症。

　　尼玛，两名研究人员，就能研究出6.6万人死于癌症，这数据是怎么出来的？没有一个个地证实，怎么做出来的结论？

　　后世的辐射，已经被无限制地夸大了，连个手机的辐射也喋喋不休，还有中国特色的孕妇防辐射服，唯恐自己受半点伤害。

　　还有，说什么切尔诺贝利成了死城，寸草不生，等等一系列的论调，都在叙述苏维埃时期犯下的罪恶。

　　但是，真实的情况，完全有数据可查的，却是另一个事实：自从86年发生事故之后，切尔诺贝利核电站除4号反应堆被封闭外，其他三个机组一直持续工作并且向外供电，不仅仅在苏联时期，一直到苏联解体，独立之后的乌克兰，这座发电站还在继续向乌克兰提供电力，一直到2000年12月15日才正式关闭。也就是说在核事故发生之后，切尔诺贝利核电站还继续工作了14年，核电厂的六千多名工人还继续上了14年班！

　　西方一直喋喋不休，说什么核电站建立以来，故障频频，其实，在四号核反应堆出事之前，切尔诺贝利核电站一直都在正常运营，没有任何意外状况产生！

　　什么死城，四个反应堆，都是挨着的，四号反应堆被关闭，其余的，还在正常工作，那六千多名工人，也没有发现都被辐射弄死的。

　　当时的事故，主要就是人为因素，因为不懂核电的火电站的工程师当负责人，同时野蛮粗暴的操作，导致了核反应堆的事故。

　　不过，这也是和核反应堆的另一个方面有关系的，这种核反应堆，的确有缺陷！

　　当然，这种缺陷，是可以通过制度的管理来弥补，而前提，就是要让核电站的技术人员，知道这里面的缺陷。而现在，恰恰相反，这个缺陷，并没有告知到下层的技术人员。

　　现在，看自己老爹的表情就知道了，安德烈继续说道：“RBMK反应堆在700百万瓦特以下，也就是最大功率的四分之一左右时，反应堆的活性区就会变得极不稳定，很难控制，且容易造成连锁反应。所以，反应堆在工作的时候，最好不要让它处于这个区域。希望每一名技术人员，都能够知道这个缺陷，而且，可以推测一下，如果在这个功率下，野蛮操作，比如紧急停堆，会发生什么结果。这份报告，请在半个月内做好，送到莫斯科。”

　　“是。”弗拉基米尔说道：“我们一定会立刻展开研究，解决这个问题，写一份详细的报告。”

　　“同时，我建议，为了安全起见，在我们的核反应堆的外部，再加一层防护罩，水泥还是铁质，就看工程的具体需要了。”安德烈说道。

　　自己能做的，也已经做了，希望这里的核反应堆，能够继续正常工作吧！同时，安德烈已经下定了决心，在全国的核电站内，展开一次安全大排查的活动，所有的技术人员，必须考核优秀之后，才能够继续进入岗位，尤其是核电站的负责人！

　　除了核电站的负责人，更有苏联的核电站监管部门的所有人员！

　　随着苏联核电站的数量越来越多，在80年代初，苏联成立了核电站监管部，这里的职能本是监管苏联核电站安全生产，而实际上它却行使了领导核电站的职权。这个部门的领导人马力因和科普钦斯基都是中央书记处书记多尔基赫的亲信和部下。

　　这两人在切尔诺贝利核电站事故发生之前，对业务和管理横加干涉，不顾事实根据和道德规范，在核电站工作人员中高调宣传苏联的大功率管式反应堆在运行期间绝对安全，不可能发生任何事故等，客观上麻痹了操作人员防范事故的警惕性。

　　尤其是核电站监管部副部长科普钦斯基在调任莫斯科之前，曾任切尔诺贝利核电站副总指挥，正是在他的强令下，让切尔诺贝利核电站4号机组副总工程师加特洛夫在核反应堆实验期间，全速运行4号机组，是想证明虽然他已离任，但他仍可遥控指挥核电站。结果，走上了死亡之路。

　　当然，这是一种说法，事实究竟如何，已经不可能真正知晓了。

　　想到这里，安德烈突然在心头冒出了一个想法，回去之后，也要在监管部门里实行考核，如果那些人不合格，正好可以让自己的老爹，接手监管部门。

　　用人不避嫌，只选择最合适的，看这里的管理章程，就知道自己的老爹完全能胜任核电站的管理的角色，而现在，为了让切尔诺贝利核电站的悲剧不重演，就必须要时刻保持安全上的高度警惕，更要用最合适的人来管理！

　　如果在核电监管部门里，还有科普钦斯基这个家伙的话，如果这家伙是个玩忽职守，只是靠着裙带关系上来的话，安德烈肯定是要立刻踢他滚蛋的！

　　“父亲，我的母亲还好吗？”谈完了公事，安德烈终于转变到了另一个角色：“这几年，一直都在忙碌之中，很少回家。”

　　“你的母亲很好，就在小镇上工作。”弗拉基米尔说道：“安德烈，我们都为你骄傲。”

　　有一个当总书记的接班人的儿子，当然是最骄傲的了！弗拉基米尔看着自己的儿子，几年不见，他已经成长为了顶天立地的男子汉！

　　“今天，如果你工作不忙的话，就回家吃饭吧，你的母亲，已经在家里准备好了一切。”弗拉基米尔说道。

　　安德烈点点头，更加坚定了把父母调回莫斯科的想法。这并不是滥用职权，而是为了苏维埃的未来！当年，压垮苏维埃的最后一颗稻草，就是核电站的事故！

　　而且，随着叶卡捷琳娜要去照顾安德罗波夫，自己家里，小孩现在是由那对乌兹别克的双胞胎姐妹照顾的，因为种种原因，安德烈一直感觉到不方便回家啊！万一擦出点什么火苗来，做了对不起叶卡捷琳娜的事怎么办？


第1052章 对米格29不感兴趣

　　从切尔诺贝利核电站回来之后，安德烈就忙于了全国上下的核电站的安全大排查，尤其是对责任人的专业知识的考核，这些，都交给最信任的普京去做。

　　在后世，一直有人在抨击，安德罗波夫是特务头子上台的，所以，在安德罗波夫时期，就是秘密警察的天下，什么事他们都要插手，而现在，安德烈掌握了权力，在克格勃内部进行了一次清洗，换上了最信任的人，同样是什么事都让他们来做。

　　原因很简单，要选择自己信任的人！

　　果然，这一排查不要紧，还真发现了问题，由于苏联在进行大规模的核电站的建设速度太快，结果，很多核电站的管理人员，工程师，是从火电站转过去的，其中一部分人，还真不熟悉业务！也只有克格勃组织对他们的考试测试，才能够发现问题！他们可不敢对克格勃人行贿！

　　对这批人，安德烈亲自批复，不合格的，全部撸下去！从下面合格的年轻人中选拔！

　　同时，在核电站监管部，也展开了一场整风运动，不出意外地，这个部门的主要领导马力因和科普钦斯基，居然业务都不熟练！尤其是科普钦斯基，更是对核反应堆的详细操作一知半解！于是，这两个部门的领导人，全部被清除了出去！

　　当成为了领导之后，他们的心思，就没有放在技术上，而是放在了如何走关系，如何继续爬上面，这样的人，是不配在苏维埃的核电部门里面当主管人的！从下面合格的人员中选拔！结果，在公开的选拔中，安德烈的父亲，弗拉基米尔的成绩是最优秀的！尤其是，他做的报告，关于RBMK反应堆在700百万瓦特以下的反常情况，更是引起了核电专家的注意，经过推导，那种可怕的情况，是有可能出现的！必须要规范操作，不能让那样的情况出现！

　　同时，在安德烈的授意下，详细的条例，也拟定了出来，每年，都要对技术部门的人员进行一次考核，每两年对各级部门的一把手进行一次考核！如果不合格，那就需要滚蛋！

　　关于核电站的安全问题，安德烈足足忙了十几天，这可是在解决一个重大的隐患！哪怕是现在苏维埃的国力增强，真出来一次切尔诺贝利的事故，也会让苏维埃掉一层皮！

　　等到忙完了这一阵子，安德烈接到了负责接待华夏代表团的外交人员的报告。此时，华夏代表团已经几乎完成了考察。

　　“我们向华夏方面，展示了我们的米格-29战机，但是，他们对我们的战机，并不感兴趣。”负责人说道。

　　对这点，安德烈并不意外，这只是苏维埃的一种姿态而已，卖给印度什么，就可以卖给华夏什么，由于华夏已经有了一套完整的米格-23的生产体系，对于经济还比较薄弱的他们，再引进米格-29，肯定是在财力上负担不起的。

　　“是他们没钱吧？”安德烈问道。

　　“不，他们认为，我们的米格-29，相比米格-23并没有明显的改进，综合战斗力，两种相差不多，所以，他们认为没有必要重复引进。”

　　难怪负责人会如此郁闷，华夏居然说己方的米格-29，并没有比米格-23进步多少？这简直就是太讽刺了！

　　不过，安德烈倒来兴趣了：“看来，华夏人是将米格-23的潜力给充分挖掘了啊。”

　　米格-23，使用的是可变后掠翼，这种方式带来了各种状态下的最优化的气动性能，除了可变后掠翼的翼盒会增重之外，就没有别的缺点了。

　　尤其是，出口给华夏的，可不是普通版的米格-23，是使用了两台RD33涡扇发动机，推重比更加出色的米格-23K！

　　在华夏人的手里，向来善于挖掘战机的潜力的，一个普通的米格21，到了华夏，最终魔改成了超七，而米格-23K，又会魔改到什么程度？

　　想到这里，安德烈还真想去华夏看看，作为飞行员出身，虽然安德烈并没有飞过米格-23，也知道这款飞机具有的改装潜力！尤其是，安德烈一直都在坚持，可变后掠翼，绝对没有过时！

　　“不过，华夏对我们的航母倒是比较看重。”负责人继续说道：“我们提到已经将基辅号卖给了印度，准备进行改造，成为一款进攻型航母的时候，华夏对我们的二号舰明斯克号，也抱有很大的兴趣，希望可以以和印度相同的价格，接收这艘航母。”

　　顿时，安德烈感觉到一阵恶寒，当初，也是觉得华夏没有足够的财力来购买航母，他才能说出口的，而现在，华夏居然要买？

　　基辅号，可以卖给印度，但是明斯克号，却不能卖给华夏，因为，华夏可不像印度那么好糊弄！很有可能，华夏根本就不需要改装，直接把军舰就拖回大连去研究了！

　　尤其是，华夏还不需要向苏联购买舰载机，华夏自己生产的米格-23，本来就是舰载机！

　　从华夏身上，根本就捞不到什么钱，而且，苏维埃建造航母，也不是一下就行了，基辅号能卖，是因为新舰即将造好，但是，二号舰的替换，还需要很长的时间的！

　　“可以先答应华夏，不过我们需要新舰造好的时候才能卖旧舰。”安德烈说道。

　　到时候，华夏应该看到印度怎么被宰的，也就不会提要求了吧？到时候，借口货币贬值之类的，如果非要买，肯定要再提高一下价钱。

　　“还有，华夏人在临走之前，向您发出邀请，如果您有时间，希望对华夏进行一次友好访问。”

　　现在，安德罗波夫已经算是将苏维埃的各种国事，都交给了安德烈去处理，虽然很多事情，安德烈都向安德罗波夫打电话请示，不过安德罗波夫一直都是让安德烈自己拿主意的。

　　所以，安德烈已经是事实上的这个国家的统治者，而作为统治者，对外的立场如何，就要通过和各国首脑的交流来实现了。

　　所以，苏维埃领导人对外进行国事访问，也是外交方面的一件大事！

　　“安德烈元帅，我也建议您进行一次华夏之行，最近，美国加紧了在华夏方面的布局，试图拉拢华夏。”一旁，普京向安德烈说道。


第1053章 莫斯科地铁连环爆炸案

　　清晨的阳光，照耀在北方强大的帝国上，此时，天空晴朗，微风吹在每一个人的脸上，行色匆匆的人流，向着几个地铁出口汇聚。

　　不管任何一个大城市，都会面临越来越多的私人汽车的问题，比如莫斯科，随着经济的发展，随着从岛国进来的汽车工业的发展，个人拥有汽车的数量越来越多，在借道上跑着的，既有苏维埃自己的莫斯科牌，高尔基牌小汽车，也有德国产的大众捷达，桑塔纳，更有来自东方的本田，丰田。曾经一度导致莫斯科的街道相当拥挤。

　　所以，莫斯科市区开始提倡绿色环保出行，大力发展公共交通，尤其是莫斯科地铁，作为财政补贴的主要地方，地铁的票价相当便宜，所以，乘坐地铁的人，也越来越多。

　　山口圣子，一名来莫斯科工作的岛国女职员，她穿着一身得体的工作服，拎着自己的公文包，快速地跑向了地铁站。

　　虽然莫斯科的地铁已经开始拥挤起来，山口圣子还是比较满意，这里至少没有在岛国地铁上经常出现的咸猪手，莫斯科人还是很懂礼貌的，比如，地铁虽然拥挤，当她上来的时候，周围的几个男人，还是刻意地向旁边挪了挪。

　　相比从女人身上揩油，莫斯科的男人，更喜欢去喝一杯伏特加。

　　来到莫斯科，已经两年了，山口圣子想着自己的老家，富士山的樱花，自己在这里，再工作半年，就能回到家乡去了，不过，要说走，还真是有些舍不得呢。

　　“前面就是卢比扬卡地铁站，有需要下车的旅客，请提前往车厢两边走。”地铁已经运行了五分钟，前面，就是卢比扬卡地铁站了。

　　山口圣子想要向门口走，她工作的地点，就在这里附近，说起来，还真有些自豪，这里可是莫斯科的中心，而且，附近还是那个神秘的克格勃组织的总部！

　　但是，山口圣子的脚步停住了，前面，有一个很没有素质的男人，挡住了她的去路，于是，她只能小声地说道：“先生，请让一下，我要下车。”

　　前面的男人，转过了脸来，可以看到，对方的神色，有些恍惚，尤其是眼神，带着迷离，此时，对方望着山口圣子，嘴唇哆嗦了两下，突然，眼神猛地一变，大声地喊道：“圣战万岁！”

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，山口圣子感觉到一股强烈的冲击波，向着她的身体扑过来，身体的各个部位在这一瞬间，都变麻了，没有了任何知觉，跟着，她的眼前一片模糊，她的大脑，陷入了深深的黑暗之中……

　　85年3月15日，早晨7点50分左右，莫斯科市“卢比扬卡”地铁站内一节车厢发生爆炸。随后的三分钟内，莫斯科地铁“文化公园”站发生爆炸，接着，“和平大街”地铁站，也发生了爆炸！

　　三次爆炸，在同一时间段发生，震惊了世人！这次事件被称为莫斯科地铁连环爆炸案。

　　当消息传到克里姆林宫的时候，安德烈正在和自己的手下，商议如何对华夏的态度问题。

　　“随着我们苏维埃的不断强大，美国肯定会渲染我们对华夏的威胁。”安德烈说道：“对一个有着五千年的历史文化的国家进行侵略，是绝对错误的选择。而且，我们根本没有任何必要。我们已经获得了岛国，随时都可以东进太平洋，所以，我们对华夏没有野心，而且，我们和华夏保持友好关系，对我们来说，是有绝对的好处的。”

　　绝对的好处！首先，苏联可以将自己的军队从东部抽调出来！当安德罗波夫上台之后，在安德烈的推动下，和华夏关系实现了正常化，就这一点，就可以从蒙古减少几十万的军队！这些军队可以削减掉，节省开支，也可以调动到西部，参加欧洲方面的行动。

　　现在的局面，已经证实了安德烈的观点是正确的。苏联的敌人是美国，华夏并不会对苏联构成任何威胁，这些，安德烈心中绝对清楚。所以，前几任的苏联领导人简直就是脑子抽风，硬生生地把华夏逼到西方阵营去，如果华夏真的同意了美国的大武库计划，变成美国对苏联的阵地，那苏联就要面临两线作战的威胁了。

　　“这次华夏之行，我们的基调就是友好往来。”外交部长多勃雷宁说道：“美国想要拉拢华夏，没有那么容易，华夏才不会轻易卷入我们和美国之间的冷战。”

　　本来，多勃雷宁是苏联驻美大使，这些年来，多勃雷宁显示出来了杰出的外交手腕，所以，在几个月前，葛罗米柯光荣退休之后，多勃雷宁被从美国调了回来，担任苏联的外交部长，他的外交经验，更是无比深厚。

　　而且，这已经成了个传统，苏维埃的外交部长，是从驻美大使中产生的。当初的葛罗米柯，就是如此。

　　多勃雷宁熟悉美国，担任外交部长，可以更好地维持苏维埃的外交政策。同时，多勃雷宁也是新的苏维埃的高层集团中，年龄最大的一位了。不过，他的身体很好，历史上，可是一直活到了09年的。

　　美国国内，已经涌动着一股潮流，这些，多勃雷宁已经嗅到了，同时，美国的对外政策，也和以前一样，继续拉拢收买和苏联有矛盾的国家。华夏，就是美国要攻克的阵地！

　　所以，苏联的这次出访华夏，也是势在必行。

　　“而且，我们要找到更多的和华夏的共同利益。”安德烈继续补充到：“没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。美国人一边控制湾湾，一边想要交好华夏，注定是要失败的。”

　　“干脆，我们支持华夏政府，武力解决了湾湾。”国防副部长亚佐夫说道。

　　武力解决了湾湾，华夏和美国肯定就得撕破了脸皮，这对苏联来说，是最喜欢看到的！

　　安德烈不可置否，现在，华夏可是闷着头搞经济，肯定不喜欢打仗的，他们也在极力地维持来之不易的和平环境啊！

　　“安德烈元帅，刚刚收到的消息，在我们莫斯科的地铁站，发生了三次爆炸！”就在这时，门被推开了，一名助手进来说道。

　　普京立刻站了起来。


第1054章 杀，杀光，轰平！

　　作为克格勃的负责人，普京当然知道，这连环的爆炸案，肯定是有人故意做出来的，而这一切，也和自己逃不了关系！当然，现在不是追究责任的时候，现在最重要的，就是把幕后真凶找出来，让他们知道，想要在苏维埃搞破坏，就只有死路一条！

　　“去吧，普京。”安德烈说道：“查出幕后真凶，需要出动A部队，就出动A部队，需要出动坦克部队，就出动坦克部队，查到背后是某个人，就杀掉某个人，背后是某个组织，那就把某个组织，全部杀光！如果背后是某个国家，那就轰平某个国家！”

　　安德烈，已经动怒了。

　　恐怖主义，是全球的毒瘤，对平民下手，在公共场合制造爆炸，造成全民恐慌，这是让人最厌恶的！而对恐怖主义，绝对不能妥协！要让他们知道，他们想要发动恐怖袭击，那就只有死亡一条路！

　　在后世，苏联解体之后的俄罗斯，就遭受过多次的恐怖袭击，而俄罗斯的作风也是相当彪悍的，就算是把人质搞死了，也要把恐怖分子干掉！让对方知道，用这种方式来威胁政府，绝对是没用的！

　　同时，安德烈也预感到，这件事，绝对不简单！

　　苏联的敌人有很多，最大的对手是美国，然后，苏联在中东，也让很多富豪们变成了难民，在非洲，又把黑人给整治了一番，可以说，想要报复苏联的人很多，但是，真正有胆量在苏联制造恐怖袭击的人，却不会很多！毕竟，光明正大的战争，和背后下黑手，是完全不同的，如果有某个国家在苏联制造恐怖袭击，那苏联就会同样制造恐怖袭击对付对方，这是两败俱伤的！

　　“在所有的公共场所，地铁站，大剧院，广场等地方，派遣更多的警察，必要时候，可以进行人身检查，敢于反对的，就地处置！”安德烈继续说道：“严格防止这样的事件的再次发生！”

　　刚刚的议题中断了，对安德烈来说，目前最要紧的，就是揪出幕后的真凶！同时，这也是对普京的能力的一次考验，毕竟，克格勃无孔不入，对国内的掌控更是无比紧密，在这种情况下，还能够发生三次爆炸案，对方布置一定相当周密！调查起来，很难取证！

　　究竟，会是谁？安德烈的目光，最终望向了中东，可以说，最有可能的，还是那群犹太人啊！他们想要在苏联境内通过制造恐怖袭击，来扰乱苏联正常的社会秩序。不过，这又有什么用？本来，安德烈最近一直在稳定自己的政权，还没有来得及对付犹太人。

　　不管是不是他们，这次事件过后，都要对犹太人展开报复！别的不说，就控制鲍里斯，阴谋在苏维埃高层发动政变这件事，就足够让犹太人下地狱的了！

　　以色列，必须要从地球上消失！而现在，最初的借口，还是从以色列人的核试验上开始吧！

　　跟南非白人合作，白人同时也泄露了很多机密，比如，南非和以色列，一起在发展核武器和弹道导弹！以色列，一直都拒绝国际原子能机构的核查，而且还有美国的保护伞，现在，苏联要用强有力的姿态，逼迫以色列，接受核查，否则，就意味着战争的开始！

　　不用苏联动手，附近的叙利亚，伊拉克等国的联军，就能把以色列抹平！

　　运筹帷幄的安德烈，呆在克里姆林宫里，而普京，已经开始了他的细致的调查。

　　第一步，就是取证，地铁爆炸案上的人员究竟是谁，他们背后的组织又是什么。在爆炸发生后，莫斯科市的警察首先赶到了现场，疏散了群众，同时，救护车也紧急赶到，将受伤者送往医院。这给调查带来了一定的困难，现场已经被破坏掉了！不过，现在地铁的监控系统已经非常发达了。一部分的克格勃的技术人员，开始调动监控，另一部分的人员，进行现场调查。

　　从空气中，捕捉爆炸的残留气体，进行分析，可以发现，这是普通的TNT炸药，同时，现场还有两具尸体，保持了原样，一具男性的尸体，胸部已经被彻底炸烂，是爆炸发生的第一位置，而旁边的女性尸体，是因为离得最近，而被波及到的。

　　提取死者的尸体里的DNA，进行比对，确定死者身份，在高效的工作下，很快就有了眉目，结合一些幸存者的对现场的描述，似乎很容易就得到结论了。

　　参与爆炸袭击的恐怖分子，已经在爆炸中丧生，这几个人，都是中东难民，其中两人是沙特身份，一人是科威特的身份，因为苏联的中东战略，造成了他们心怀不满，决定对苏联进行报复，所以制造了这起爆炸事件！

　　但是，真想绝对不简单！

　　这几个人，是怎么进入苏维埃的？他们中东难民的身份，苏维埃是绝对不会接收的！他们可以偷渡过来，但是绝对不可能走上千公里，一直到达莫斯科！

　　查他们如何过来的，就能知道，有什么组织在暗中操纵！

　　对这个案件的调查，彻底显露了普京的能力！三天后，普京就带着最终的报告，向安德烈汇报来了。

　　“三个人的身份，是中东难民，通过土耳其边界，高加索地区，进入我国国内。他们的组织，是最近逐渐在中东兴起来的一个圣战组织，以中东难民为主。他们主张暴力，甚至用自杀袭击的方式。上次您在巴格达，遭遇的那起未遂的袭击事件，也是这个组织策划的。而且，我们经过仔细调查，他们的背后，有着更神秘组织提供资金资助。这个神秘的组织，我们还在调查，不过，和犹太人有很大的关系。”

　　谁能想到，犹太人的触手居然伸到了这里！连信仰不同的组织，他们都能操控！他们以为，这样就不会暴露自己了？

　　“在我们国内，有什么人帮助过他们吗？”安德烈继续问道。

　　“有，我们可以追查到，先后有五人帮助过他们，他们全部都是车臣人，其中，职务最高的，就是我们在中亚的一支轰炸机师的师长，贾哈尔·杜季·穆西少将。”普京说道。

　　轰炸机师的师长，居然帮助这些恐怖分子！这让听到的人都是一愣，而安德烈，却猛然地想起什么，贾哈尔·杜季·穆西，还有另一个名字，叫做杜达耶夫！


第1055章 车臣问题

　　苏维埃，是一个多民族的国家，想要将这么多的民族融合在一起，并不是简单的，尤其是对于各种毛子来说，大毛子，二毛子，小毛子，天生都是战斗种族，所以，内部的矛盾，很多时候都会述诸武力。

　　别的不说，哪怕就是斯大林，本来是格鲁吉亚人，但是，斯大林是站在整个苏维埃的高度上来看的，经常武力镇压格鲁吉亚的叛乱。

　　同时，类似于格鲁吉亚，不喜欢呆在苏维埃大家庭中的民族，还有不少，比如，车臣就是其中一个！

　　历史上，在沙俄不断地想外扩张的过程中，经过近半个世纪的高加索战争于1895年把车臣并入帝国版图。之后一直都属于俄国。从那个时候开始，一直到十月革命之后，车臣继续留在俄罗斯联邦里。

　　后来，为了满足车臣的一些要求，在1922年的时候，成立车臣自治州，隶属于俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国，34年又和同属俄罗斯联邦的印古什自治州合并为车臣-印古什自治州，36年改名为车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国。

　　但是，车臣人可不会感觉到受了苏维埃的恩惠，对他们来说，一直都在谋求独立，谋求从苏联分裂出去的可能。尤其是，在二战中，后脑勺上长反骨的部分车臣人试图与德国军队合作谋求独立，开始的时候，他们的确很高兴，苏联似乎要被德国占领了，但是后来，很快，苏联顶住了打击，开始了反攻，同时，对车臣的清算就开始了！强硬的斯大林以车臣人同德国侵略者合作为由，将几乎整个车臣民族强行迁出家园。当时有38.7万多车臣人被驱逐到中亚哈萨克和西伯利亚境内，并撤消了车臣的自治共和国地位。

　　而杜达耶夫，小时候，就随家人一起搬迁到了哈萨克，也许，仇恨的种子，在那个时候就埋下了。

　　但是，历史出现了转折，1957年赫鲁晓夫执政时期，赫鲁晓夫对斯大林是全盘否定，对斯大林的做法也完全不赞同，于是，在他的主持下车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国方又得以恢复。那些车臣人，搬迁回了原来的地方。

　　之后，随着苏维埃的日益强大，并没有看到哪个不长眼的民族，敢跳出来搞什么独立。谁能想到，现在，苏维埃的轰炸机师的师长，居然暗中在进行破坏苏维埃的活动！

　　杜达耶夫一个人，绝对搞不起来，毕竟，这可不是后世，苏联解体，各个加盟共和国独立，车臣人也才想着跟着一起独立。现在，可是苏维埃国力正在日益强大，将美国人打压得无路可退的地步的状态！

　　在这种时候，杜达耶夫也只能悄悄地暗中搞小动作，可惜，还是被普京给发现了！

　　“立刻抓捕杜达耶夫，将和杜达耶夫关系密切的车臣人，全部控制起来！”安德烈向普京下达了命令：“行动要快，出动A部队！如果杜达耶夫不肯束手就擒，必要时候，可以击毙他！”

　　到现在为止，只有普京的一个调查而已，靠着这个调查，安德烈就能下达命令，抓捕军队的高级指挥官，对普京的信任，可以说是毫无保留的。

　　普京非常感激，他看着安德烈的目光，说道：“是的，元帅同志，A部队不会让您失望的。”

　　如果仅仅靠着普京的调查，也许安德烈还不能盲目地直接下达命令，但是，来自后世的安德烈，可是知道杜达耶夫这个家伙的，一手搞起了车臣的分裂，俄罗斯打了两场战争，也没有彻底解决车臣的那些叛乱分子。

　　现在，必须要把分裂的苗头，扼杀到萌芽里！

　　背后，肯定还是犹太人！这些犹太人，要比里根的那些智囊团好得多，难怪说犹太人是世界上最聪明的民族！这些年来，哪怕是被希特勒屠杀了那么多，他们还是妄图左右世界格局！现在，更是想要颠覆苏维埃政权！

　　安德烈的眼睛里，已经满是杀气。既然这样，那己方也绝对不能客气，让犹太人，知道苏维埃的报复吧！

　　尖尖的高顶教堂，乳白色的城堡，清新的空气，这里，就是波罗的海三国之一的爱沙尼亚加盟共和国。

　　就在葱绿的树木的掩映下，一条长长的跑道，清晰可见，这里，就是爱沙尼亚的空军基地，驻扎着一个图-16轰炸机师！

　　在苏维埃，图-16已经是一种老旧的轰炸机，55年研制，62年就开始退出现役，但是，对于苏维埃广阔的国土来说，二线部队使用一些老旧的战机，也是相当正常的现象，所以，这里的轰炸机，一直都处于良好的出勤状态下。

　　爱沙尼亚位于波罗的海沿岸，对面就是瑞典和芬兰，挪威，图-16轰炸机的航程，刚好够得着这些国家。

　　而现在，这里还处于一片安静祥和的气氛之中，一名爱沙尼亚地勤，站在草坪上，望着天空，远处，传来了隆隆的轰鸣声。

　　那是什么？很快，他就看到了几乎贴着树梢，从远处飞来的四架直升机！那巨大的身躯，一眼就可以看出来，正是米-24！苏维埃一种常见的武装直升机！

　　虽然这里是轰炸机驻地，也经常会有一些其他的兄弟部队前来，只是，这样一次来四架的米-24，还真是少见！

　　直升机很快就飞了过来，就在这名地勤的不远处的草坪上，直升机快速地降落下来，地勤捏了一把汗，这飞行员，真是大胆！

　　接着，他就看到后面的舱门打开，接着，全副武装的士兵，从里面跳了出来，从他们的肩章上看，应该是属于克格勃的内务部队。

　　他们来干什么？地勤看着这些士兵，迅速地向着塔台和后面的指挥部跑去，还是摸不着头脑，难道是在进行演习？

　　“快，快，按照原定方案行动！”这次行动的负责人，莫连科少校同样全副武装，端着Ak74步枪，向着自己的下属大声喊道。

　　四架雌鹿将人员放下之后，立刻就拉了起来，低低地向着塔台的方向飞去，随时准备提供火力支援。


第1056章 拦截图-16

　　“咣。”塔台的门被踹开，里面的人员，用惊讶的目光望着到来的人。

　　其中一名男子，立刻脸色一白，端起凳子，扔到了旁边的玻璃上，妄图想要跳窗逃跑，但是没有用，他似乎忘记了，这边的玻璃，都是防弹的。

　　而几乎同时，两名凶悍的A部队的战士，已经扑了过来，死死地将他压在地上，夺过了他的自卫手枪。

　　“抓获六号嫌疑人。”

　　“我们是A部队的，现在执行安德烈元帅的命令，请所有人配合。”莫连科少校喊道，然后向着其中军衔最高的人，副师长问道：“贾哈尔师长呢？”

　　“师长在五分钟之前，驾驶了一架图-16轰炸机起飞了。”副师长说道。

　　起飞了？莫连科说道：“同机飞行的，还有谁？”

　　等到副师长将图-16轰炸机上的6个乘员名单说出来之后，顿时，莫连科一愣，全部都是己方要抓捕的人员！看来，他们根本就不是例行训练，而是想要叛逃！

　　他们居然知道了自己已经败露！

　　“立刻通知莫斯科方面，派出战机拦截！”莫连科向自己手下的人说道。

　　如果在地面上，他们还能够抓捕，现在，对方驾驶飞机起飞了！一旦飞到对面的芬兰，或者是瑞典和挪威等国，就不好了！

　　立刻起飞拦截！

　　借助数字化的通信装备，扁平化的指挥体系，通过卫星传递，消息几乎是立刻就发送到了克里姆林宫，然后，不用一级级地下传命令，安德烈直接就将命令传递到了驻扎在列宁格勒的国土防空军的部队里！

　　一架待命的米格-31截击机，接到了命令之后，飞行员立刻奔向了自己的座舱，打开加力，澎湃的推力，推动着米格-31滑出了跑道，迅速出击！

　　在爬升的过程中，飞机就已经超过了音速，同时，后舱的雷达操作官打开了自己前面的雷达。

　　在米高扬设计局大力发展米格1.44项目的时候，其他的飞机的改进，就被暂时放下了，比如现在的米格-31，使用的依旧是铁氧体移相器的被动相控阵雷达，体积庞大，同时耗电量相当巨大，和苏-37上雷达比起来，已经落后了。

　　不过，相比其他雷达，它依旧是先进的！比如，扫描状态下，发现200千米外的轰炸机，是完全没有问题的！

　　所以，在雷达操作官打开雷达，正常工作之后，就已经扫描到了一个大型目标，距离一百五，高度六千，已经进入芬兰领空！

　　这些家伙，果然是向着芬兰领空的方向飞行的！对方知道，几分钟之内，己方就能飞过来，他们根本就没有机会飞到瑞典或者丹麦去，所以，只能向离得最近的芬兰方向飞行！

　　“目标已经进入芬兰上空，是否攻击，请指示。”飞行员在无线电里面向着后方请示。

　　无线电直通卫星，而卫星，又直接将信号传递到了克里姆林宫，相比以前，传递的速度大大加快！

　　“立刻击落！”安德烈说道。

　　芬兰领空，又怎么样？如果芬兰敢向己方的飞机发动攻击，那就等着承受苏联的怒火吧！苏联和芬兰，还有一笔账没有算呢！

　　立刻击落！得到了命令，飞行员继续操作战机，平稳飞行。

　　尾部的两台D-30发动机，一直在以加力状态工作着，推动着庞大的米格-31，机腹下面，四枚半埋式挂载的R-33导弹，已经处于激活状态！

　　战机加速到了2.5马赫，而对面的轰炸机，只能是以0.7马赫的速度飞行着，双方的距离，越来越近。

　　“该死，我们被雷达锁定了！”前面，图-16上，坐在机长位置上的杜达耶夫，不由得咒骂道。

　　虽然驾驶的还是老旧的图-16轰炸机，但是在去年进行过一次升级，拥有了全向的雷达告警接收机，现在，被雷达锁定的声音，传到了耳朵里，让每一个人都无比恐惧。

　　从外表上看，图-16和华夏的轰6相当相似，细长流线型机身，后掠机翼，两台图曼斯基的涡轮喷气发动机紧靠机身两侧，布置在翼根处，平尾和垂尾均有较大后掠角。

　　其实，华夏的轰6，就是按照图-16的图纸生产的，只是将发动机换成了涡喷-8而已。

　　这种轰炸机技术落后，速度很低，根本就飞不过快速的截击机！

　　“降低高度，降低高度！”杜达耶夫大声喊道，在高空，那绝对就是一个靶子，只有降低高度，利用芬兰的复杂的地形作为阻挡，才能够防止被对方击落！

　　一侧的主驾驶推动操作杆，机头下降，图-16轰炸机开始了俯冲！

　　与此同时，耳机里的雷达告警接收机的声音，已经变得急促起来，对方发射了导弹！

　　两枚R-33导弹，拖着火舌，先后从机腹弹射机构里弹射出来，点火，发射！

　　靠着强劲的发动机，导弹冲刺到了3.5马赫的速度，继续向着目标方向扑过去！

　　R-33导弹，在苏联的空空导弹装备序列中，绝对算是大个头的，只要被它命中，肯定会在天空就被轰得粉碎！

　　而此时，图-16轰炸机上，惊恐声也在不断地传来。

　　“拉平，拉平啊！”

　　“不知道如何，尾舵卡住了！”飞行员大声喊道，他几乎站起身体来，将操作杆向后拉，可惜没有用，轰炸机依旧在俯冲！

　　肯定是方向舵卡死了！飞行员无比惊恐，机舱里的所有人，都在惊恐之中。

　　跳伞？别开玩笑了！当驾驶图-16轰炸机的第一天起，他们接受的知识就是，图-16跳伞，生存率几乎不到百分之十！必须要保护飞机！因为，这种飞机的弹射座椅，是向下弹射的！高度不够，出去就撞死！同时，六个机组成员，所在的位置都不同，必须按照先后顺序弹射！谁的弹射顺序靠后，谁就等着死吧！

　　前面，突然出现了一片巨大的胡泊，而图-16轰炸机，几乎就向着胡泊，猛烈地扎了进去！

　　后面，尾随的导弹，在即将击中目标之前，丢失了目标！


第1057章 代表苏维埃

　　整个过程中，芬兰的空军一直都没有出动，奉行中立政策的芬兰，知道在这个时候，惹怒北极熊显然是最不明智的选择。

　　而且，芬兰空军也没有什么能够阻止米格-31截击机的，芬兰空军最现代化的战机，就是米格-21！

　　苏联和芬兰的恩怨，也是相当漫长的。当初，芬兰只是沙皇俄国的一个大公国。十月革命期间，芬兰才借着这个机会，成为一个独立的主权国家。毕竟，当时的苏维埃，对付全国各地的白匪就已经很费力气了。苏联也就默认了，当时，芬兰不仅仅获得了原来的土地，还吞并了一大片的俄罗斯的土地。

　　从此，芬兰与苏联的关系变得复杂起来。两国之间宿有芥蒂，在二战前，两国就因为领土争端爆发过战争。当时，芬兰还借助德国的力量，继续侵吞了苏联的土地。不过，到了二战结束，芬兰一下子消停了。

　　波罗的海三国，成为了苏联的组成部分，中东欧国家也成了苏联的势力范围。如果芬兰再张扬，那苏联的坦克不需要横渡英吉利海峡，不需要越过柏林墙，就可以直接攻入赫尔辛基。

　　在现在的冷战时期，迫于东西方的压力，芬兰即没有全方位地倒向西方，也没有倒向东方。芬兰选择了中立。芬兰的国家经济，因为没有二战的破坏而飞速发展，但是，芬兰的国防武器方面，却只能选购性能相对落后苏联战机：任何先进的西方战机出现在苏联的边境线上，都会极大地刺激习惯颐指气使的莫斯科，当然苏联也不会将先进武器卖给潜在敌人。连米格-23都不给，只给芬兰一些米格-21而已。

　　芬兰政府需要小心翼翼地对待东方的强悍国家，他们知道，苏维埃已经真正崛起了，如果芬兰不低头，那随时都会变成苏联的加盟共和国。

　　当第一架的苏联轰炸机飞来的时候，芬兰就保持高度警惕，却没有出动战机拦截，接着，第二架的飞机飞来，攻击前面的轰炸机，虽然都是在芬兰的领土上，芬兰却只能默默地当一个看客。

　　作为千湖之国的芬兰，到处都是胡泊！一直到超音速轰炸机飞走，只留下了那架坠入湖里的轰炸机。

　　这个时候，芬兰的地方部队才调动过去，打捞那架图-16轰炸机。

　　克里姆林宫。

　　得到了最终的消息，知道那架图-16轰炸机并不是被直接击落，而是很奇怪地直接一头扎进了湖里，安德烈的眉头皱了皱，图-16本来就爱出各种各样的机械故障，不过，总感觉是有其他的因素在里面。

　　虽然坠机生还的可能性很小，安德烈还是让多勃雷宁通知芬兰方面，帮助打捞那架飞机，飞机上的机组人员，也要一并找到，活要见人，死要见尸！

　　后续抓捕其他的恐怖分子的行动，交给普京去处理，同时，多勃雷宁派遣一个小组，前去联合国，在联合国上提出关于以色列核问题的处理意见，而同时，安德烈的华夏的行程，也终于到了日期。

　　以前的时候，安德烈就去过华夏，不过以前代表的是军方，而这次，代表的则是苏维埃！

　　叶卡捷琳娜，也从疗养院里赶到了莫斯科，在这种国事方面，叶卡捷琳娜将作为安德烈的夫人，一同参加。

　　叶卡捷琳娜回来得很匆忙，几乎是下了飞机之后，乘坐前来接她的汽车到了契卡洛夫空军基地，当到达基地的时候，刚好安德烈也到了，和安德烈一同上了专机。

　　苏维埃的空军一号，伊尔-86客机改装过来的总书记专机。

　　这是苏联在79年才投产的一种客机，和以前的其他飞机的布局不同，这种飞机完全地向西方看齐，这是苏联的第一种大型宽体客机和第一种翼下吊挂形式的客机，采用四发动机、双通道客舱的布局，全经济舱可乘坐350人。

　　以前的苏联飞机，采用的是机体尾部吊挂发动机及T字型垂直尾翼的布局，这种飞机机体会出现空载与满载的重心移动距离较大的问题，对飞行安全不利。而苏联研发的这种客机，在设计上与西方同类机型基本相同，可进行短距起落，甚至还可使用未经铺设的跑道。

　　而在这种客机定型之后，也进行了一番改造，其中有四架成为了空中指挥所，一架成为了总书记专机。

　　这架专机，一直处于严格保管之下，同时，在使用之前，还进行了全方面的检测，确保不会出现任何问题。

　　上了飞机之后，安德烈和叶卡捷琳娜，就来到了里面宽阔的套间之内，隔音设备相当良好，不会被外面听到任何声音。

　　“安德罗波夫总书记的身体状况，现在如何了？”安德烈向叶卡捷琳娜问道。

　　“总书记的身体恢复得还行，如果要是及早发现的话，总书记的身体状况会更好，现在，总书记已经有精力，自己翻阅报纸了。”叶卡捷琳娜说道。

　　现在，才有精力翻阅报纸！安德烈知道，叶卡捷琳娜的很多的话，其实都是在安慰自己的。总书记的身体状况，其实不是很好。

　　安德罗波夫，才是最终挫败政变的人！否则，安德烈现在的这个位置，根本就是来历不当！而安德罗波夫也因为在手术后就活动，导致了身体机能进一步受损，导致了现在恢复缓慢。

　　“谋害总书记的幕后真凶，一定会受到惩罚！”安德烈说道：“敢试图颠覆我们苏维埃的政权，他们整个民族，都要承受我们的怒火！”

　　“这也是总书记最担心的。”叶卡捷琳娜说道：“安德烈，冲锋陷阵，你是苏维埃最勇敢的，但是，坐到了这个位置，更要学会隐忍，要学会找到背后隐藏的敌人，这种敌人，才是最危险的。”

　　安德烈点点头，消灭以色列容易，但是，真正地将背后的那些犹太人的势力彻底消灭干净，依旧是有难度的啊！

　　客机，在平流层内平稳地飞行着，离华夏，越来越近。


第1058章 联合演习

　　打开客机的窗户，安德烈可以看到四架苏-27，正伴飞在左右，承担着护航的职责，现在，苏-27已经在苏维埃国土防空军中大量服役，同时，这种飞机，也注定只是一种中间机种，隐身的四代机，才是真正能够主宰天空的王者！

　　“安德烈元帅，我们已经过了国界线。”从套间里面出来，卫队长瓦里西向安德烈说道。

　　已经飞过了国界线！可以看到，四架苏-27已经返航，而接替了这四架苏-27的，是四架涂着红五星的可变后掠翼战机，这些战机的外形，和米格-23非常相似，但是，又有稍稍的改进，比如，座舱已经被稍稍抬高，让飞行员有了更好的视野，而内部的电子系统，恐怕也进行了更换。

　　“最近，华夏在组装歼八战机的时候，连我们出口的航电设备都不要了，只进口发动机，可见，华夏这几年来，电子技术方面的进步也是相当快的。”一旁，一同出访的国土防空军总司令伊万主帅说道。

　　当初，在安德烈的推动下，苏维埃向华夏出口了全套的米格-23技术，而且是最新的米格-23K。之后，华夏将这款战机命名为了歼八2，开始了不断生产，同时加以改进，作为华夏的新世纪的主力战机。

　　当时，华夏只是来件组装，最多就是生产个蒙皮什么，航电设备，发动机，等等，都是苏联进口过来的，不过，随着不断的组装，华夏逐渐掌握了这款飞机的制造，国产化的比例就越来越多。到现在为止，华夏就只剩下进口发动机了。

　　“不过，我看，发动机的出口，也不会持续太久。”安德烈说道：“华夏进口的这批发动机，恐怕并不是安装在新的战机上，而是在做储备，他们的新战机，应该用了别的发动机。”

　　别的发动机！别人不知道，安德烈可是清楚的，米格-23K使用的RD33发动机，从性能上来说，和英国的斯贝发动机各有千秋。而两者相比，苏联是绝对不可能把RD33的技术完全出口给华夏的，但是，英国可是将斯贝发动机的全套技术，都出口给了华夏的，要不是因为种种问题，华夏早就解决了心脏问题了！

　　历史上，华夏在75年花了5亿英镑，买到了完整的知识产权，图纸，生产工艺，生产线，75-80年基本是等于英国手把手教你做斯贝，结果，刚刚完成了国产毛坯的定型实验，斯贝就扔下来了，二十年没动，最后，需要的时候，不得不买英国人库存的已经用过的发动机！

　　斯贝和RD33的尺寸并不同，推重比也不一样，但是，如果华夏要是将米格-23的技术全部吃透的话，那就能够重新设计后机身，然后搞出一款放大的米格-23来！

　　不过，米格-23K引进之后，不是交给沈飞的，而是成飞！对沈飞有几把刷子，安德烈还是相当清楚的，他们的进展，恐怕会很慢。说不定，以后还得继续进口苏联的发动机。

　　其实，在发动机上卡华夏，当然还是为了苏维埃的利益，必须要让华夏和苏维埃，站在一个阵营里才行！至少，也不能当美国人的帮凶！

　　而这次，安德烈的华夏之行，也有着方面的考虑。

　　打消华夏对苏联的顾虑，继续和苏联保持统一战线！

　　专机继续飞行了一个小时，降落在了华夏的首都国际机场，在机场，安德烈就受到了华夏外交人员的热烈欢迎，之后，上了防弹汽车，一直到了国务院。

　　“安德烈元帅，我们又见面了，非常欢迎携夫人来华夏访问。”笑意盈盈的邓公，迎接了安德烈一行人。

　　双方的手，紧紧地握在一起：“是啊，早就想来了，我们苏维埃和华夏，两国有着太多的共同点，为了相同的目标，我们走到了一起。现在，我这次来，希望我们能够进一步加深我们之间的关系。”

　　“那么，元帅打算如何加深我们之间的关系？”邓公问道。

　　“我希望，在今年的时候，我们能够举行一场联合军事演习。”安德烈说道。

　　联合军事演习？听到这话，在场的华夏人顿时就是一愣。演习，更多地意味着，华夏的所有国防政策，已经倒向了苏联！就好比，当初苏联要在华夏建立联合舰队和长波电台一样？

　　这当然不行！华夏的国防政策，向来都是独立的！

　　邓公脸上依旧笑意盈盈：“那贵方打算如何进行军事演习？规模和目的是什么？”

　　“最近，我们苏维埃，出现了莫斯科地铁爆炸案，这是国际恐怖主义的不断抬头，我们可以预见，在以后，大规模的战争，爆发的可能性很少，而这种恐怖主义，却会逐渐严重起来。”安德烈说道：“所以，我想，我们两国有共同的边界，尤其是中亚地区和贵国的西藏，新疆这些地区的交界线，可能会有一些恐怖分子的流串，我们双方的边防部队，多接触，互通消息，可以有效地抓捕这些恐怖分子。我们的军事演习，就是抓捕恐怖分子的边界部队的联合军事演习，您觉得如何？”

　　反恐演习！这和所有人想的都不一样！如果是这样，那就不同了，只是出动边界部队，双方进行小规模的演习而已！而且，对双方都是有好处的！

　　毕竟，邓公也知道，在安德烈说的这些地区，真的有不安定的因素存在，一些恐怖分子，在华夏作乱之后，顺着国界线，跑到中亚地区去，就不好抓捕了！

　　而现在，安德烈提供了一个完美的解决方案！

　　双方的边界部队合作，就可以方便地抓捕这些恐怖分子，打击国际恐怖主义，是每一个国家的责任！

　　“我建议，我们这种联合演习，可以每年举行一次。至于指挥官，可以双方各出一名，轮流担任。”安德烈继续说道。

　　在后世，华夏和俄罗斯就有这样的演习，所以，安德烈知道，这样的演习完全能够让华夏高层接受，不管是什么目的，总之，双方的军队，要在一起演习了！


第1059章 对以色列核查

　　联合国，安理会。

　　联合国，向来都是打嘴仗的地方，尤其是在冷战期间，美苏双方，都是在相互对峙之中的，苏联提出来的很多提议，美国会动用否决权，而反之，也是相同的。

　　但是现在，情况有些特殊。

　　“根据南非政府提供的有效证据，我们可以证实，以色列是在秘密地发展核武器。世界上，只能由五常来拥有核武器，这已经是一个公认的事实，所以，我们请求安理会批准，对以色列进行全面的核设施核查！尤其是以色列的迪莫拉核试验基地！当然，不仅仅包括这些地区，以色列的任何一个地方，都可能藏匿核武器，我们必须要进行全面的核查！”苏联代表在会议上，郑重地发言。

　　以色列，秘密地发展核武器！其实，这根本就不是什么秘密了，比如，美国方面就知道，以色列的核设施，根本就不是和平地利用核能的，完全就是在进行他们的核武器计划。

　　当年，在60年的时候，以色列总理古里安公开承认了以色列建成核反应堆的消息，肯尼迪政府力图使以色列放弃核研究。毕竟，美国不想任何一个无核国家跨国核门槛，他们的亲密盟友也是如此。但是不就，肯尼迪就遇刺身亡了，之后，继任的约翰逊总统不再提及这一敏感问题。

　　一直到69年，尼克松主政白宫后，以色列的核计划已经成功了，他任命基辛格领导一个评估小组，就美国对以色列核问题可能采取的行动提出对策。而之后，基辛格给出的意见就是：“在我们无法阻止以色列实际拥有核武器的情况下，我们至少也要争取让以色列加入《不扩散核武器条约》，让外界知道以色列没有获得核武器，同时让其他国家了解美国的和平意图。”

　　可惜，以色列人什么都没干，既没有在不扩散核武器条约上签字，也没有宣布以色列跨过了核门槛，以色列就这样一直拖着，这就是他们的政策。

　　但是现在，由苏联代表提出来的意见，彻底地打破了这个寂寞，以色列，已经拥有了核武器，必须要接受联合国的核查！

　　其实，在几年前，以色列就在贝卡谷地使用了核弹，被苏联提供的S-300导弹击落，当时，在联合国，已经通过了决议，要对以色列进行核查，全方面地核查他们的核设施。当时，就是苏联一手推动的。

　　本来已经通过，但是，当美国从伊拉克抽身出来之后，立刻翻脸不认，坚持当时的核辐射，是S-300拦截的核弹头造成的。以色列没有核武器！

　　这种不要脸的嘴脸也无敌了，当时，联合国的核查小组，都要出发了，硬生生地被美国重新搅黄了。当时因为种种原因，苏联也没有继续纠缠下去，毕竟还没有下定决心。

　　但是现在，有了南非的证词，就不同了，而且，苏联也是下定决心，要彻底地把以色列翻个底朝天，就算是美国不同意，苏联也要单方面核查，以色列不接受，正好就可以开打！

　　“这只是你们单方面的说辞。”美国官员说道：“你们有什么证据？南非提供的证据，不能算数，我们是不会听信一个实行种族隔离的没有任何民主可言的国家提供出来的证据的。”

　　虽然刚刚的时候，苏联代表就提供了各种证据，包括在79年9月22日，当时的一颗侦察卫星观就测到布韦岛和爱德华王子岛之间的南大西洋海域上有一道疑似原子弹爆炸的闪光。而现在，南非政府终于提供证据，这次爆炸就是南非帮助以色列进行的一次秘密核试验。

　　但是，美国代表是不会同意这个观点的，他们根本就不认同此时的南非政府！

　　“好，那我们接着提供一个证据。”苏联代表说道：“请看这段录像，是一名在以色列核设施里工作了十年的犹太人亲口叙述的。”

　　说完，录像开始放映，所有人，都带着惊讶的表情，看着录像。

　　里面，的确是一个犹太青年，他的背后，是一片沙滩，显然是在海边录像的，他对着摄像机的镜头，平静地说道：“大家好，我叫莫迪凯·瓦努努，63年移民以色列。从76年开始，我一直在以色列南部秘密核基地迪莫纳核电站担任技术员，我现在，要告诉大家的就是，这个基地，就是秘密的核武器研制基地！现在，以色列至少已经拥有30枚核弹头，都是这个基地生产的，我在基地工作的十年里，秘密拍摄了一些照片，请大家观看。”

　　照片被放大，显示在整个屏幕上，可以清楚地看到各种各样的核设施，甚至包括离心机！

　　“好了，现在我们可以继续讨论了吗？”苏联代表看着美国代表：“你们是否要说，这些照片都是伪造的吗？你们美国，到现在，还在极力袒护以色列，到底是什么目的？有没有核弹，这些照片是否真实，我们通过核查，不就能清楚了吗？”

　　瓦努努！这个历史上著名的犹太人，安德烈当然不会放过，在安德烈告诉了普京之后，普京就成功地对瓦努努进行了保护，只需要派出一名燕子，就可以让瓦努努心甘情愿地坐着飞机，到了苏维埃！在克里米亚海滩，录下了这段录像。

　　现在，瓦努努这个和平人士的录像，就是最大的证据！美国如果还否认的话，简直就是太不要脸了。

　　不过，美国还就真的不要脸了！面对着苏联代表，美国人相当清晰地表达了自己的意见：“关于对以色列核设施核查的决议，是不可能通过的，因为，我们美国会动用否决权。”

　　这份决议，不可能通过！最后表决的时候，美国会动用否决权！美国人，果然就是不要脸的！

　　“我们美国，确认以色列没有发展核武器，对以色列进行核查，不符合我们的利益。”美国代表说得很明显，我们美国人说没有，就是没有！你们苏联想要通过联合国来对以色列进行核查，门都没有！

　　“那么，我们也表示我们的立场，不管在联合国的决议能否通过，维护世界和平，是我们苏维埃的义不容辞的责任。”苏联代表冷静地说道：“即使是在你们的袒护下，联合国无法通过这项决议，我们苏维埃，也会用自己的力量，来让以色列接受核查。对以色列来说，要么接受核查，要么，就等着灭国！”

　　苏联代表的话，掷地有声，瞬间，整个会议室里都冷静下来了，无数双眼睛，望着苏联代表。

　　霸气，太霸气了！很多国家，都看以色列不顺眼了，凭什么以色列发展个核武器，还能受美国保护，现在要核查，美国都要动用否决权！而苏联，就做出了大众的选择，如果美国动用了否决权，那苏联就自己单干！总之，以色列要是不接受核查，那就要准备迎接一场战争！


第1060章 联合研制隐身机

　　历史上，一共爆发了四次中东战争，都以阿拉伯人的失败而终结，这些战争，也奠定了以色列的大国地位，以色列足以傲视中东各国！

　　和历史不同的是，82年的黎巴嫩战争，并没有爆发，苏联已经插手中东事务的今天，以色列必须要安稳一些。同时，当时在戈兰高地一战，叙利亚军队一雪前耻，夺回了戈兰高地，狠狠地出了口恶气。

　　当然，他们的安稳，也只是表面而已，在私底下，犹太人不知道进行了多少勾当，显然，他们知道，当今这个局势，对他们已经相当不利了。

　　不过，他们既然做出了那些事，就要想着如何迎接苏维埃的怒火，苏维埃，已经正式地向他们宣战，拿他们开刀了！

　　核问题，只是第一步！

　　现在，苏维埃已经控制了中东，其中，最强悍的伊拉克，伊朗军团，都完全听命于苏维埃，而其他的一些小国，也都必须要依附于伊拉克才能够生存！只要再联络上埃及，就能再次对以色列进行包围！

　　以色列，还能像以前那样，逃过灭国的命运，甚至打败周围的阿拉伯国家吗？当然没可能！虽然苏维埃的地面部队不会出手，但是，苏维埃的航空兵，会全力配合，只要将以色列的那些战机打掉了，看以色列还有什么资本！就他们那点梅卡瓦坦克，就别拿出来搞笑了。

　　叙利亚已经占领了戈兰高地，给阿拉伯各国树立了信心！

　　苏联，已经发出了战书，就看以色列如何接应了，不管以色列做出什么选择，苏维埃都会继续坚定地贯彻自己的路线，把以色列，彻底地碾压！让犹太人知道，阴谋颠覆苏维埃，就是这个下场！

　　华夏，首都。

　　与安德烈的交流，是在友好的氛围中进行的，商量妥当了双方的联合军事演习的问题之后，双方又就其他的经济等方面的问题，展开了交流，最终，又过渡到了军事装备上。

　　“安德烈元帅，关于贵方的明斯克号航母一事，不知道贵方打算什么时候，将这艘航母退役啊？贵方已经将基辅号，出售给了印度。”邓公向安德烈问道。

　　航母！华夏海军，想要获得航母的努力是不会变的，就在去年的时候，华夏拆船厂，就将澳大利亚的墨尔本号航母，购买了过来，准备在华夏进行拆解。

　　这艘航母，肯定不可能再继续航行了，但是，在拆解的过程中，会给华夏的造船工程师开拓眼界，让他们知道航母的样子。

　　而且，华夏东部有漫长的海岸线，又有湾湾的问题，还有远离大陆的南海，所以，华夏是需要有航母，来维护他们的海上利益的。

　　而且，相比历史，由于没有了北方的威胁，华夏的大裁军早就开始了，华夏的经济也比历史上发展得更好，华夏已经蠢蠢欲动，想要搞一艘航母了！

　　这些，安德烈都心知肚明，想要阻碍华夏的崛起，是不可能的，这个古老的民族，即将开始伟大的复兴。同时，华夏民族的特性，决定了他们不会和苏联发生根本利益上的冲突，所以，安德烈也没有阻碍的意思。

　　可以说，即使是苏联不提供，等到再过十几年，华夏自己也会开工建造航母。

　　不过，想要获得明斯克号，却是不能着急的。安德烈说道：“我们的明斯克号，现在正处于服役最良好的时候，需要等到替代它的航母制造好之后，才能够考虑退役，当然，如果贵方需要的话，我们会考虑优先出售给贵方。”

　　这就是唯一能做出的承诺了！安德烈继续说道：“其实，相比航母，战机的研制更加重要，贵方应该已经知道，哪怕是三代机，也已经落伍了，未来的天空，是属于隐身飞机的。”

　　未来的天空，是隐身飞机的！随着时代的变迁，隐身机的天下，已经更早地到来了！而此时，华夏的空军，还是以二代机的米格-23为高端机型的，虽然经过改进，战斗力和米格-29都不相上下，但是，这并不能适应未来的发展！

　　在场的军方人员顿时点头，的确如此！

　　不过，虽然知道，他们却无法改变这个事实，战机的研制，是需要丰厚的积累的，一直以来，华夏的战机，都是以仿制为主。而且，在大规模地引进了米格-23之后，华夏对空军的投入已经相当巨大，所以，在这种情况下，成飞的十号工程，也只能停留在设计图上，资金有限啊！

　　不过，成飞虽然没有搞起十号工程项目，但是，成飞的超七项目，却是相当成功的，经过改进之后的超七，战斗力比原来的歼七有了脱胎换骨的变化，这款本来是外销的战机，甚至引起了华夏空军的注意，他们一直在评估，看这种战机能否作为低档机，弥补米格-23数量不足的缺陷。

　　不过，这些飞机，都已经在慢慢落后了，未来的天空，是属于隐身飞机的！

　　“是啊，军事科技的变革，真的是太快了，如果我们不迎头赶上，很快就会落后。”邓公也感叹地说道。

　　“我们苏维埃，有一种方案。”安德烈说道：“我们打算联合研制一款隐身飞机。这个项目，已经在苏霍伊设计局里开始了。联合几个国家，共同投资，共同研制，之后，共同装备。这样，可以大大地减小简直成本。战机的研发费用，现在已经相当高昂了，连我们苏维埃，也负担不过来。而且，装备的数量大了，也可以降低单机的研制成本。”

　　联合研制！复制超七的经验，搞出一款低档的隐身飞机来！这是安德烈提出来的一个计划！

　　随着米高扬设计局的项目获胜，苏霍伊设计局在新一代战机的研制上，已经败下阵来，虽然有了海军的苏-37项目，毕竟需求的数量小，而且，隐身机的需求，肯定也会越来越大！

　　米高扬的项目，是苏维埃自用的，那么，在未来，苏维埃该出口什么样的四代机？安德烈高瞻远瞩，提前就想到了这个方案，就和后世的F-35一样，国际共同合作，一起投资，一起研制，一起装备！


第1061章 没有发现尸体

　　安德烈拿出来的，就是苏霍伊设计局的苏-44项目！这款同样采用了鸭式布局的战机，看起来更加科幻！

　　苏维埃政府是不会投资了，所有的钱都用在了米格1.44项目上，而这款战机，就当做一款外销机，让苏霍伊设计局自己搞去！同时，拉拢一些外面的投资，比如，伊拉克，伊朗等国，甚至，从欧洲也能拉过来一些投资，看看法国人有兴趣没有。总之，这个项目，就是为了政治目的！

　　哪怕最后研制进度拖沓也无所谓，资金超标也无所谓，总之，通过一个项目，显示苏维埃的凝聚力！

　　这就是安德烈的目的！无法直接加盟到苏维埃来的，也要和苏维埃紧密地在一起。

　　“这款战机，我们会推出三个版本，陆基型，舰载型，以及垂直起降型，通过大量地使用通用部件，来降低研发费用，同时，一机多型，来满足我们的需要。”安德烈已经将这款战机的模型图纸，交给了在场的人看，凡是看到的，都为这个外形而折服，苏维埃的科技，果然牛逼！

　　“安德烈元帅，贵方不是已经淘汰了垂直起降的雅克36了吗？而且，马岛的战争中，也显示出来了垂直起降的海鹞战机，并不适合作战。”这时，一名空军的高级将领问道。

　　这个项目，分成了三个型号，陆基型和舰载型可以理解，还要搞垂直起降型干什么？

　　“是的，以前的那些战机，垂直起降型号是鸡肋，这是因为之前的战机，发动机推力不足。”安德烈笑着解释道：“比如，我们的雅克36和海鹞研制的年代，发动机的推重比是5左右，而整机的推重比，勉强在空载状态下能到1，这样，垂直起降的时候，就要显得费力多了。但是现在，随着技术的不断进步，我们的RD33发动机，推重比就已经接近了8，而新的在研的发动机，推重比会达到10，而以后，会更高，达到11，12，甚至是15，这样，整机的推重比，能达到2左右，在这种情况下，我们的战机，靠着强劲的发动机，垂直起降，也就不是什么难事了。”

　　技术，是在不断进步的！虽然到了后世，垂直起降的f-35在很大程度上也是鸡肋，但是，安德烈相信，随着技术的进一步的提高，这种方式，总是会实现的。

　　毕竟，对机场跑道的依赖，就是现在战机最大的不足，而不需要跑道，可以分散部署的垂直战机，在未来的战争中，还是有用武之地的，不管这种飞机的技术难度有多高。

　　反正，现在也是拉拢各国共同投资，用别人的钱来研制自己的技术，有什么不可？

　　“安德烈元帅，您提出来的项目，我们需要进一步研究。”在场的华夏空军司令，向安德烈做出了回答，当然不可能亲口答应，不过，安德烈相信，华夏方面是不会拒绝的。

　　毕竟，到现在为止，华夏没有走完任何一个战机的完全自主研制的过程，华夏想要自己研制隐身飞机，更是不可能的。

　　……

　　芬兰。

　　处于北极附近的芬兰，哪怕是到了夏季，也是非常寒冷的，不过，这里的人员，已经适应了这种寒冷的天气。

　　此时，几艘打捞船，正在一个湖泊里作业，潜水员潜入水下，将钩子挂在下面坠毁的飞机机身上，接着，两艘打捞船同时作业，将飞机的机身前后，同时吊了出来！

　　湿淋淋的图-16轰炸机，从胡泊里现身，在阳光下，闪闪发光。

　　“没有发现尸体！”负责打捞的一名负责人，听着自己手下人员的声音。

　　可以看到，轰炸机的各个成员舱的位置，都有弹射座椅弹射过的痕迹！

　　图-16轰炸机，是向下弹射的，在很多时候，都无法保证乘员的安全，但是，这次却是坠入了湖里，所以，在坠湖之前的弹射，还是能够让乘员有生还的可能的！

　　“立刻封锁周围的所有的道路！”参与打捞的，不仅仅有芬兰的地方部队，克格勃也派出了一个小组，协同他们一起打捞。

　　现在，发现里面没有人，克格勃的人员顿时就知道情况不妙，打捞这架飞机，己方用了两天的时间，而有着两天的时间，足够飞机上的乘员离开芬兰了！

　　当然，也可能他们在出来之后，就被淹死或者冻死了，不过，也要考虑到其他的可能，尤其是，最坏的情况！

　　格罗兹尼。

　　这座坐落于捷列克河的支流宋扎河上的城市，是苏维埃联邦车臣·印古什苏维埃社会主义自治共和国首府，面积305平方公里，下属四个行政区，现在有人口23万，其中百分之九十五的都是车臣人。

　　整个高加索地区，历来都是民族矛盾冲突之地，这里汇聚了很多民族，历史关系错综复杂，而现在，车臣人在苏维埃的统治下，吃得饱饱的，浑身都是力气，就是不知道该怎么发泄，他们这一代年轻人，恰恰又没有经历过二战的洗礼，当然不会对苏维埃政府有太多的认同感。

　　而且，彪悍的民风之下，很多车臣人，从小就开始接触武器，六七岁的小孩，就会拆解手枪！

　　“嘎吱！”一辆没有任何标志的车子，停在了格罗兹尼市政府的前面，几名荷枪实弹的士兵，从车上跳下来，进入了市政府之中。

　　几分钟之后，他们就押出了一个人来，格罗兹尼市副市长易卜拉欣莫夫，根据克格勃的调查，他和杜达耶夫，有着千丝万缕的关系，他也暗中帮助过哪些恐怖分子入境！

　　这是一场很普通的抓捕，或者，只是将易卜拉欣莫夫带走调查而已，克格勃没有调动A部队，只是请求当地驻军协助而已。

　　但是，就在将易卜拉欣莫夫带上车的一瞬间，情况却发生了变化！

　　远处的大楼上，一把SVD狙击步枪，已经用瞄准镜，准确地套住了押送的士兵！接着，狙击手轻松地扣动了扳机！

　　一枚7.62毫米高精度狙击弹，飞出了枪口！


第1062章 车臣独立战争开始

　　“啊。”随着一声惨叫，一名士兵脑袋中弹，向后仰倒！

　　而接着，第二名，第三名……他们纷纷中弹，倒在了地上！易卜拉欣莫夫在这个过程中，一动不动！

　　望着刚刚押送他的人，现在变成了冰冷的尸体，易卜拉欣莫夫脸上无比冷酷，他看着一辆皮卡车停在了他的一旁，接着，一个熟悉的面孔，出现在他的面前。

　　“贾哈尔，见到你很高兴。”上了汽车，易卜拉欣莫夫向着自己的伙伴说道：“我听说你们的飞机坠机，还以为你死了呢。”

　　是啊，差点就死了！当在冰冷的胡泊中挣扎的时候，杜达耶夫真的以为自己要死了，但是，他没有，他依旧活了下来！而且，这两天，他辗转数千公里，回到了车臣！

　　重新闻着这里的空气，杜达耶夫感觉到无比的熟悉，他向着易卜拉欣莫夫说道：“我回来了，我们的独立战争，开始了！”

　　汽车在快速地奔驰，消失在街道的尽头，而在车上，易卜拉欣莫夫带着焦虑的神色说道：“这怎么可能？俄罗斯人是不会看着我们独立出去的！他们肯定会来消灭我们。”

　　此时，苏联太强大了，强大到在克里姆林宫跺一跺脚，整个世界都会跟着颤一颤！现在可不是后世，苏维埃的各个加盟共和国纷纷独立的时候了，现在，车臣人想要独立出去，没那么简单！今天举起旗帜，明天，百万大军就会杀过来了！

　　“如果仅仅有我们，绝对不可能成功，不过现在，我们的背后，有强大的支持！”杜达耶夫说道：“我们不用担心武器来源，我们要多少有多少！同时，我们也不是孤军奋战，在我们的旁边，格鲁吉亚人也会同时起来，呼应我们！同时，在国际上，也会发生新的战争，莫斯科不可能迅速地聚歼我们！而我们，只要占领了格罗兹尼，只要在这里举起我们的旗帜，那么，所有的车臣人，都会支持我们！我们有八十万的人民！我们组建起一支十万人的部队来！而苏联想要围歼我们，至少要出动五十万以上的军队！所以，我们的独立，是可以取得成功的！”

　　杜达耶夫信心十足，哪怕只有车臣，多年来的恩怨，也该做一个了结了！

　　他们不会忘记，数百年前，他们是一个独立的国家，是俄国人，用强力手段征服了他们！在二战中，他们借助德国人的力量，想要实现国家的独立，却被俄国人击碎了！同时，俄国人对他们采用了高压手段，居然把整个车臣民族，都给搬迁到了西伯利亚！

　　仇恨，是无法化解的！这是整个民族的仇恨，只要他们站出来，整个车臣民族，都会跟着响应！

　　“贾哈尔，你真的觉得，我们能够控制住格罗兹尼吗？”易卜拉欣莫夫并不相信己方的实力，他向着杜达耶夫继续问道。

　　“当然！如果在其他地方打野战，苏联人的装甲部队，可以轻松地消灭我们，但是，在这座城市里打巷战，正好发挥我们车臣人全民皆兵的特点，我们只需要几个神枪手，就能有效地牵制苏联人的军队！只要我们在这里坚持住，格鲁吉亚人肯定会受到鼓舞，同时也发动起义！苏联人来得再多也没有用！”

　　杜达耶夫非常自信，当年在斯大林格勒的巷战中，交战双方死了多少人？巷战，就是一个绞肉机，重武器没有用！己方虽然有轻武器，却正好可以发挥出来！

　　“好，那我们就战斗吧！贾哈尔，我们都以你为首领！”易卜拉欣莫夫说道。

　　“好，那我们现在就开始战斗！动用我们的武装人员，先把格罗兹尼控制住！”车子，驶进了一座庄园，这座庄园里，聚集了几百名的武装人员！此时，他们的手里，已经拿好了各种武器，狙击步枪，轻重机枪，火箭筒。他们的眼睛里，冒出狂热，他们要为自己的独立而战！

　　“贾哈尔，有几辆步兵战车，开进了我们市区！”就在这时，一名武装人员匆匆过来报告。

　　显然，在发现了这边几名士兵被枪毙之后，当地的苏联驻军，出动的速度也是相当快的！仅仅过了十分钟而已，就派出了步兵战车，进入市区！

　　杜达耶夫的脸上露出了笑容，他摸了摸了自己的两撇小胡子，说道：“我们的战斗，就从这几辆步兵战车开始！让俄国人知道，在市区内巷战，不论什么装甲车，都没有用！”

　　本身就是空军出身，杜达耶夫对苏联军队的装备太熟悉了，己方附近的驻军，装备的是BTR-70步兵战车，装甲厚度连10毫米都不到，哪怕是不用反坦克火箭筒，就是一挺12.7毫米口径的狙击步枪，也能击毁它！

　　战斗，就从现在开始！

　　轮式步兵战车的优势，就是速度快，公路行程长！所以，在冷战期间，苏联除了研制一系列的履带底盘的步兵战车之外，同时也在研制轮式步兵战车，BTR-70，就是这个时代的产物，它采用了四轴全驱动的越野轮胎，在野外的机动性能，已经和履带战车不相上下，而在公路上，那速度就更快了，而且还省油！

　　当得知在格罗兹尼市中心出现了枪击案，己方的几名战士中弹牺牲之后，当地的驻军头脑顿时就无比愤怒，在调动坦克部队的同时，已经先派步兵战车，快速地进入城市内！

　　枪手肯定早就跑掉了，他们进入市区，是为了在市区内巡逻，同时，控制市区的政府等主要机关，以及在街道交叉口设立哨卡，这次的事件，肯定和车臣人有关！

　　发动机发出隆隆的声音，BTR-70步兵战车，在向着市政府前进，他们不知道，灾难已经降临！

　　炮塔顶部，舱盖是打开的，炮手露出半截身体，观察着四周的情况。

　　突然，炮手的身体，向后倒去，他的脑袋上，出现了一个弹孔，鲜血，汩汩地冒出来！

　　而在同时，侧面，几名扛着RPG火箭筒，围着面罩的武装人员，向着这辆装甲车，射出了自己携带的火箭弹！

　　“轰！”这辆装甲车，被武装人员击中，瞬间就发生了爆炸！


第1063章 彻底摧毁

　　与华夏高层的会晤结束了，在安德烈的推动下，双方通过了在边界地区举行联合反恐演习的计划，双方在经济领域里，展开了一系列的新的合作，同时，还就联合研制新战机，达成了初步意向。

　　通过这次安德烈的出访，华夏和苏维埃之间的关系，更加进了一步。按照安德烈的计划，出访的下一站，就是岛国。

　　现在的岛国，依旧是重信房子执政，在安德烈掌握权力之后，重信房子在第一时间内，就发来问候，邀请安德烈出访岛国，但是，当时内忧外患，安德烈只能是先顾及国内，就拖到了现在。

　　正好趁着访问华夏的机会，顺道去岛国看看，毕竟，苏维埃和岛国之间的关系，太密切了，如果没有岛国，就没有苏维埃领先全球的电子技术，当初征服首先从岛国开始，是一个最明智的决定。而安德烈的崛起，也正是从征服岛国开始的。

　　而且，重信房子，和安德烈也有千丝万缕的关系，坐在飞机上，安德烈的思绪万千。

　　“安德烈元帅，刚刚从莫斯科传来的消息。”就在这时，副手将一份文件递给了安德烈。

　　看到文件，安德烈顿时就是脸色一变。

　　格罗兹尼，发生叛乱，叛军控制了格罗兹尼市区！现在，当地驻军，正在进入市区内，与叛军激战！

　　“立刻命令当地驻军，从市区里撤出来！”安德烈说道：“当地驻军的任务，是守住格罗兹尼市区之外，不要让叛军蔓延到全国！”

　　在市区里，与车臣叛军进行激战！这当然不是最好的方式，来自后世的安德烈当然知道，当初俄罗斯第一次进行车臣战争的时候，究竟死了多少人！

　　那些车臣的叛军，是从小就抱着枪长大的，他们人人都是战士！从小的训练，让他们对武器相当熟悉，在巷战中，己方的各种重武器施展不开，而人员的伤亡却会激增！

　　同叛军打巷战，正好就中了叛军的阴谋！

　　“彻底封锁整个格罗兹尼，同时，通过电视，广播，网络等各种手段，向市区内的人员发布通知，24小时之内，离开市区！外部的封锁部队，将这些离开市区的市民暂时看管起来！其他种族的人，经过甄别，可以放他们离开，车臣族的人，整体地先保护起来！二十四小时之后，我们将彻底地摧毁格罗兹尼！”

　　安德烈的命令，顿时让整个飞机上的所有人员惊呆了。

　　格罗兹尼，也算是一座历史古城了！而现在，因为里面的人员叛乱，安德烈直接就要将格罗兹尼彻底摧毁！

　　一同出来的亚佐夫，向安德烈小心翼翼地问道：“安德烈元帅，我们这么做，是不是会太过火了？我们完全可以派军队，进入市区，绞杀那些叛军吧？”

　　“但是，那样会让我们有很大的伤亡。”安德烈说道：“你们应该知道二战时期的斯大林格勒保卫战吧？当时的巷战，让我们损失了几十万的优秀青年。巷战是最残酷的，哪怕现在我们有了先进的数字化装备，可以随时呼叫空中支援，我们也会付出相当大的伤亡，我们的每一名战士的生命，都是很宝贵的，不该让他们死在车臣叛军的狙击手的枪口之下。”

　　“那我们会用什么武器摧毁格罗兹尼？”亚佐夫继续问道，彻底摧毁，难道是动用核弹？这也太惊骇了，对自己的国家，自己国土上的城市，动用核弹，会让整个西方世界嘲笑的。

　　“当然不是核弹，不过，我们有很多武器，威力和核弹差不多，我们要让躲藏在市区里的每一名叛军，都在惊恐之中死去！让他们知道，背叛苏维埃，就是这个下场！”

　　“如果有平民不愿意离开怎么办？”

　　“这是我们苏维埃下达的命令，他们离开，就是遵纪守法的公民，他们不离开，那就不是我们的人民，而是叛军的帮凶！”安德烈说道。

　　最腻歪的就是戴着平民的幌子！后世，俄军进入格罗兹尼，不敢肆意屠杀平民，但是，这些平民之中，很多人随时都会拿起武器来，向他们开火！

　　离开，就是人民，不离开，那就不是！安德烈的意志是相当坚定的，当初，在克里姆林宫前面，安德烈就如此的意志坚定，驱散了那群暴民！现在，那些闹事的，都在西伯利亚的煤矿里面挖煤呢！

　　不好好地工作，想要搞事，这种吃饱了撑的行为，那就要付出代价！

　　安德烈的语气坚定，命令，迅速地被下达。

　　这架专机，有着先进的卫星通信设备，通过地球同步轨道上的同步通信卫星，随时都能和莫斯科联系，命令也迅速地被传达下去。

　　“安德烈元帅，我们是否需要返航，回莫斯科？”一名副手问道。

　　“不，我们继续我们的行程，那些叛乱人员，二十四小时之后，都会去见上帝。”安德烈说道：“下了飞机之后，我要发表一个声明。”

　　东京机场，此时正下着小雨，蒙蒙的细雨之中，安德烈的座机，降落在东京国际机场。

　　此时，岛国的高级官员们，以重信房子为首，已经在这里等了整整两个小时。

　　他们已经知道了车臣的事，以为安德烈不会来了，而现在，安德烈元帅依旧过来了！

　　重信房子的目光，望着机舱门，看着里面出来的安德烈元帅，以及他的夫人，眼神中，闪过一丝异样，她多希望陪伴在安德烈元帅身边的，是自己啊！

　　“安德烈元帅，夫人，非常欢迎来东京。”重信房子用流利的俄语说道：“请多多关照。”

　　“房子，记者招待会准备好了吗？”安德烈问道。

　　“准备好了，所有的记者，都是我们这边的，而且，严格检查过身体，是脱衣检查的，什么都不会带进来。”

　　安德烈点点头，走向了记者招待会的发言台。

　　“在飞机上，我得到了消息，我们的车臣，发生了小规模的骚乱，一些恐怖分子，妄图控制我们的城市。”安德烈对着记者的镜头，脸上非常平静：“自从莫斯科地铁爆炸案以来，我们就向恐怖分子正式宣战！恐怖主义，是世界的毒瘤！向平民下手，是他们最不该做的！”

　　“我们将到处追击恐怖分子，原谅他们是上帝的事，我们的任务就是送他们去见上帝。在机场抓住就在机场击毙，在厕所抓住就把他们淹死在马桶里。现在，他们出现在格罗兹尼，那我们就要让他们在格罗兹尼，直接就被火化掉！”


第1064章 狗嘴无情

　　“格罗兹尼的所有市民，请立刻携带好自己的证件，贵重物品，离开市区。在市区的外面，各个检查站里，接受检查之后，等待我们的后续处理。”电视机里，美丽的女播音员说道：“在明日12点，也就是85年3月24日之前，全部离开市区，依旧留在市区中的，将会被定性为恐怖分子。”

　　“操！”看着面前的电视机，易卜拉欣莫夫不由得有砸电视机的冲动，尼玛，这是要干什么？

　　本来，刚刚过去的几个小时的时间里，他们干得非常带劲，一辆辆的步兵战车，都被他们摧毁！他们已经干掉了几十名苏联士兵！

　　现在，他们每一个人的心里，都没有把苏联士兵放在眼里，在野外打，他们肯定打不过，但是现在，在市区里，却是他们的天下！

　　他们从容地躲在建筑物里，一枪枪地把苏联人的士兵送进地狱！

　　但是现在，苏联人不玩了，他们要改变方式了！

　　“干脆，我们控制住城市，凡是敢私自离开的，立刻射杀他们！”易卜拉欣莫夫说道。

　　那些依旧停留下来观望的市民，就是他们最好的人质，有市民在这里，他们才能够隐藏在市民之中，大展拳脚！如果市民都撤离了，苏联人扔一颗核弹下来，己方该怎么办？

　　杜达耶夫摇摇头：“不，我们这里的市民，百分之九十的都是我们车臣人，我们怎么能向我们自己的同胞下手！”

　　杜达耶夫想要分裂出来，就必须要有人民，如果这件事传出去，他动用机枪，向自己的同胞开枪，那杜达耶夫根本就不会得到人民的支持！他的政权就无法建立！

　　所以，这个提议立刻就被他否定了。

　　“那我们怎么办？”

　　“我看，我们可以在人群之中，派一部分敢死队跟着出去，身上绑着炸弹，等到苏联人检查的时候，引爆，炸毁他们的检查站！”杜达耶夫说道：“这样，那些出去的人，也会受伤，他们肯定就不敢再出去了！”

　　自杀性爆炸袭击！此时的杜达耶夫，已经将所有的恐怖手段都学会了，这是个屡试不爽的方案！

　　杜达耶夫的话，引来了周围人的赞同，对，这是个好办法！

　　随着广播，电视，网络上的这些消息的发布，格罗兹尼的普通市民，都意识到情况的不妙，他们收拾起自己家里的贵重轻便的物品，拖家带口，开着小汽车，向着外面的检查站汇集。

　　随着苏维埃的经济的不断发展，在大城市中，拥有汽车的人口数量不断增加，格罗兹尼市区里23万人口，汽车拥有数量就达到了五万辆！

　　而现在，有的开着车，有的骑着摩托车，自行车，庞大的队伍，向着城外，慢慢地前进。

　　检查站，离城市足足有五公里！这五公里的距离上，都是平地！坦克的炮口指着市区，一辆辆的步兵战车分布其中，这个巨大的包围圈，让任何想要穿越它的敌人都为之变色！

　　进入市区打巷战，那就中了里面的人的诡计，而现在，在市区外面包围，正好符合苏维埃的装甲部队的特点！

　　看着城内的一股大军正在逐渐地涌出，负责安全检查的克格勃的A部队，也保持了高度戒备，因为他们知道，在这些出城的市民之中，可能会混着恐怖分子！

　　怎么解决？第一步，当然就是分流！

　　“车臣族的，走东边的道路，其他族的，走西边的道路！”在出城两公里的时候，就已经有分叉的道路了，而在路口，全副武装，全身穿戴了防爆装具的几名A部队的战士，大声地喊道。

　　分开！其他族的，一个方向，车臣族的，另一个方向！

　　“请全部下车，步行，车子停到中间。带好自己的证件，车子经过我们检查之后，将会有专人驾驶到指定地区。”

　　汽车炸弹的威力很大，而步行的话，仅仅人体携带炸弹，那就没多少威力了，死几个人而已！

　　顿时，一名夹杂在车流中的车臣武装人员，就愣住了，这么个查的方式，他恐怕也搞不出什么大的风浪来啊！

　　怎么办？眼看分流就在眼前，如果己方跟了车臣族的方向走，那一旦爆炸，死亡的还是自己的族人！

　　干脆，就在这里爆炸好了！

　　“汪，汪汪！”就在这时，突然，几条凶狠的狼狗，向着他扑了过来！手里拿着遥控器，还没有按动，这名车臣暴徒就感觉到自己的手腕，被狠狠地咬住了！而另一条大狼狗，已经冲上来，咬住了他的脖子！

　　鲜血，汩汩地流出来，他的手，无力地放开了遥控器。

　　周围的人，顿时就尖叫起来，不论是谁，看到狗把人咬死了，都要害怕的。

　　几名A部队的战士，迅速地上来，扒开这名被咬死的人的衣服，露出了里面的炸弹来。

　　“各位市民，不要担心，这个人是恐怖分子，他的身体上，绑满了炸弹，刚刚想要引爆！”

　　这个解释，引来了周围市民的好感，看到这家伙身上果然绑着炸弹，刚刚，要不是这两条凶猛的狼狗，这个家伙就引爆炸弹了！

　　想通了这些，他们再看着周围的这几条狼狗，已经不是那么害怕了，其中一条狼狗，还摇着尾巴，向一名市民示好。

　　如何防范人体炸弹，是后世的一个安全保卫的重点，也是一个难点，随着恐怖主义的不断抬头，在安德烈还没有掌握权力的时候，就向克格勃方面建议过，增加这方面的研究，而在普京掌握克格勃之后，就更加将这个方面作为重点了。

　　除了研制安检仪器之外，还有使用嗅觉最灵敏的狗来进行检查的一项方案。狗可以闻到炸药的味道，同时，狗还可以对携带炸药的人进行攻击！

　　这次克格勃带来的这些狼狗，已经经过了近一年的训练，既快又狠！狗嘴绝不留情！

　　这一天，它们功劳显著，一共发现了十二起的自杀爆炸人员，只有一起被对方成功引爆，连同两条狼狗，以及附近的几名人员死亡，其余的十一起，全部被成功化解！

　　这一下午，是最忙碌的，当天黑的时候，出城的人，已经越来越少了。


第1065章 车臣，国家大剧院

　　“现在，很多市民都离开了，我们不能等了，如果格罗兹尼变成空城，只剩下我们，那是最危险的了！”在一间地下室里，易卜拉欣莫夫说道。

　　白天的行动，完全没有取得应有的效果，派遣了十二组的人员过去，结果，只有一组被引爆，其他的，居然都被从人群中找出来了！

　　现在，这个计划已经破产，而距离对方下达的期限，24个小时，已经过去了八个小时！

　　怎么办？

　　杜达耶夫也皱着眉头，情况已经很明显了，苏联人把市民都带走了，那己方就相当被动了，搞不好，苏联人真的会下黑手！

　　作为轰炸机师的师长，杜达耶夫当然知道苏联空军的武器，即使是不使用核弹，也有很多武器可以轻松地摧毁城市！

　　“把剩余的没有走的市民，都给我找出来，集中到一起！”杜达耶夫说道：“不能再等了！”

　　早知道会这样，那今天就不该放那些市民走！把所有市民都留下来当人质！而现在，只剩下很少的市民了！把这些市民集中起来，也可以让苏联人投鼠忌器！

　　动手！不能再等了！

　　在杜达耶夫的命令下，纠集起来的亡命之徒们，开始四处出动，这座城市，现在已经处于他们的控制之下！

　　白天的时候，跑的可不仅仅是市民！很多政府官员，警察局的人，都跑了！

　　“啪！”一块石头，砸到了玻璃上，顿时，玻璃就碎了，几名车臣青年，兴致勃勃地背着袋子，走了进去。

　　这是一家金店！很久以前，他们就想要对这里下手了，一直都没有机会！现在，金店的老板，店员，都已经逃跑了，他们正好可以进来，堂而皇之的把这里的东西都带走！

　　但是，当他们打着手电，照到里面的柜台的时候，却是什么都没有发现。

　　该死，老板在临走之前，已经把这里的黄金首饰，全部带走了！顿时，这几名车臣青年无比郁闷。

　　“一定有没有带走的！继续找找，这里，一定还有保险柜！”领头的人说道，他将自己戴着的头罩摘了下来，反正也没人，不用捂着脸了。

　　“这里，有个戒指！”突然，一名青年大声喊道，终于找到了！老板在跑的时候，太着急了，还是有遗留下来的！

　　“再找，肯定还有！”

　　就在这时，突然，外面出现了几个人，这几个人，全部端着AK步枪！

　　“你们几个，举起手来！”外面的人说道。

　　这几名抢劫的青年，最拿手的工具就是一把弹簧刀，现在，面对着枪支，他们根本就不敢反抗，乖乖地举起手来。

　　“走，快走！”拿枪的人，向他们说道。

　　“你们要带我们去什么地方？”领头的青年问道。

　　“市中心，国家大剧院，快走！”

　　国家大剧院！去那里干什么？难道是请己方几个看戏？那里，一直都是美女出没的地方，他们以前，也曾经在外面流过口水，不过，连一张门票也买不起。

　　不过，在几名持枪家伙的注视下，他们没有别的选择，只能是一步步地走向国家大剧院，离这里并不远。

　　当他们进入到里面的时候，却发现很多同行，也都到了这里。

　　他们大多数都是无业游民，抢劫犯，小偷，强盗，也只有他们，在接到了政府的命令，要求迅速撤离格罗兹尼之前，才会继续留在这里，就是希望在这个夜里发财，同时，在明天天亮之后，规定的时间之前，再出城。

　　但是现在，他们都被控制住了，旁边就是持枪的武装人员，他们的心里，开始惴惴不安。到底是怎么回事？

　　“什么？一个其他族的人也没有抓住？”外面的天色，已经慢慢地亮了，在地下室里，等着战果的杜达耶夫，接到了这个消息之后，还是不禁愣住了。

　　消息的扩散是很快的，几乎在政府公布消息半个小时之后，所有人都收到了消息，他们在得到消息之后，根本就没有停留，等到明天再走，几乎是当时就匆匆收拾了家里值钱的东西，然后就在拥挤的人群之中离开了！

　　哪怕就是医院里的病人，能走的，自己都走了！医生，护士，都跑光了！谁还敢留在这里？

　　继续留到晚上的，就剩下一些社会的渣滓们了，想要趁乱发财！

　　而这些人，都是车臣人，没有外族！

　　“我看，我们给他们发武器，编入我们的队伍更合适。”易卜拉欣莫夫说道。

　　这些人，天生就不是正常工作的，只能铤而走险，现在，让他们跟着己方，放手一搏，还有希望！

　　“当然不行！”杜达耶夫说道：“录像！将他们被我们囚禁起来的场景录像，通过电视台发出去，告诉苏联人，如果他们要进攻，我们就在这里杀人质！”

　　不管怎样，那些被己方聚集到一起的平民，也是人质！现在，杀人质，是唯一能起到恫吓效果的！哪怕就是苏联政府不在乎，也要让世界知道苏联政府不在乎人质安全，知道苏联政府是罪恶的！

　　就在这时，突然，地下室里一片漆黑。

　　“怎么回事？”打开了自己的手电筒，杜达耶夫问道。

　　“我们整个城市的电力，都已经被切断了！”一名副手进来说道：“通信，网络，都被切断了！”

　　尼玛，真是个坑啊！苏联人说的是到十二点，现在，离十二点还有三个小时，苏联人就将一切都给切断了！

　　没有了电力，就无法启动各种设备，也无法进行录像了！

　　“找备用发电机，医院，政府机关里，肯定都有！”杜达耶夫说道：“立刻去大剧院！”

　　大剧院，已经是杜达耶夫最后的地点了！他知道，自己只要挺过这一次，就能继续发展下去，如果挺不过去，大剧院，就是他生命的终点！

　　“贾哈尔，卫星电话。”就在这时，一名助手向他说道：“还是那个号码！”

　　还是那个号码！杜达耶夫眼前一亮，自己在两年前，第一次接到那个号码的时候，还有些吃惊，以为是克格勃调查自己的，但是之后，杜达耶夫慢慢地知道了，那个号码，那个背后的组织，可以帮助自己实现车臣的独立！

　　现在，在这种危急时刻，那个号码又来了！肯定是能帮助己方摆脱这个困境的！


第1066章 炸死杜达耶夫

　　北高加索的天空中，一架A-50预警机，在平稳地飞行着。

　　随着苏维埃电子技术的进步，A-50预警机相比历史上，不仅仅提早入役，性能更是有了脱胎换骨的变化。

　　A-50最初服役的型号，就已经将顶部的大盘子里的靠延迟线来消除地面干扰的落后天线，换成了最新的平板缝隙雷达天线，同时采用了自行的电子技术来处理信号，让它的反应能力大大增加，探测距离更远，分辨率更高。

　　而现在，这架飞行的A-50，是进一步改进的A-50U，相比以前的预警机，顶部的大盘子里，不再是平板缝隙雷达，而是采用了大量的T/R组件的主动相控阵雷达！

　　和以前的飞机相比，最大的特点就是它的雷达罩不需要旋转！因为主动相控阵雷达的雷达波，是通过那些单个的T/R组件辐射出去的！

　　在最新的战机采用主动相控阵雷达的同时，预警机，也已经进入了主动相控阵的时代！

　　同时，这种雷达天线，不仅仅具备探测飞机和低空的巡航导弹的能力，更是具有了电子战的能力！比如，它可以接收到各种方向的电磁辐射，通过相位来判断目标的方位！

　　同时，这种雷达还具有合成孔径模式，随时都能变成战场监视雷达！

　　此时，A-50预警机的内部，大功率的空调工作下，舱内的温度保持正常值，十几名操作手，坐在自己的位置前面，仔细地看着雷达屏幕。

　　突然，一名操作手发现了异常，格罗兹尼市中心，国家大剧院旁边的一座三层楼上，有异常的电磁波！是卫星电话！

　　“天眼呼叫击剑手，天眼呼叫击剑手，发现异常电磁波，方位信息已经发送，请按照方位信息进行攻击！”

　　“击剑手收到！”几十公里之外，一架苏-24攻击机的飞行员，平静地答道，他推动操作杆转向，同时，坐在并列双座一旁的武器操作官，面前的屏幕上，已经出现了目标坐标。

　　“距离三十，准备发射小猫。”武器操作官快速地选择着自己将要使用的武器。

　　苏-24，是苏维埃在六十年代开始设计的一种全天候、超音速、可变后掠翼战斗轰炸机。这种飞机搭载了数字化攻击瞄准/地形导航航电系统，飞行性能先进，同时，可变后掠翼的设计让这种飞机可以实现1马赫速度低空突防或以1.3马赫速度高空突防。攻击力强大。

　　苏-24共8个外挂点，能携带8吨重的外挂载荷，包括空空导弹、空地导弹、航空炸弹、火箭弹甚至核武器，具备强大的对地攻击轰炸和一定的空空格斗能力。

　　从70年，这种飞机开始量产以来，已经装备了苏维埃航空兵上千架，是重要的战术打击力量，而就在几年前，由于电子技术的突飞猛进，对这种飞机的改进，也已经开始了，比如现在，这种飞机可以挂载更多的精确制导武器，同时，瞄准系统也有了很大进步。

　　Kh-29LT激光/电视制导导弹，就是它携带的主要弹种，而现在，天气晴朗，正好可以选择电视制导类型！这种导弹，也被俗称为小猫。

　　快速地激活了自己挂载的两枚电视制导导弹，随着导弹的导引头开始启动，电视导引头的画面，也同步地传到了武器操作官面前的屏幕上。

　　放大，可以看到，目标就在楼顶上，正在使用卫星电话通信！

　　这种时候，在格罗兹尼市中心，使用卫星电话通信，绝对不是什么好人！肯定是叛军，而且，可能是叛军首领！

　　击剑手在快速地飞行着，几十公里的距离，转瞬即至。

　　在距离目标十公里的位置上，武器操作官按动按钮，两枚导弹，先后从挂架上脱落，带着凌厉的呼啸，扑向了目标位置！

　　武器操作官用十字线，压住目标所在位置，一定要将导弹准确地扔到他的身上，将他炸得粉身碎骨！

　　“X先生，您说什么？您让我们的人，撤出格罗兹尼市区，到附近的山上进行游击战？”拿着卫星电话，杜达耶夫无比惊讶：“我们想要建国，可不是在山区里面当山民，我们已经占领了格罗兹尼，我们为何要离开？我们的独立事业，立刻就能成功了！”

　　“现在很危险，距离莫斯科通牒的时间已经很短了，你们全部放下武器，当做普通市民离开，莫斯科不敢做得太过分，至于武器，我们以后可以提供，如果您的部队都被干掉了，那车臣的独立，就将成为空谈了！”电话那边，通过技术处理了的声音，明显地有些不耐烦了：“贾哈尔先生，您是军队出身，应该知道空军里有什么武器，他们要摧毁整个格罗兹尼，这绝对不是空话！二战时期，华夏的军队，不是也在山区里面打了几年，才逐渐发展起来的吗？相信我，这是唯一的选择！”

　　放下武器，当做平民先出去，以后再在山区里面逐渐发展！杜达耶夫知道，这些建议是有合理性的，但是，他已经控制了格罗兹尼，让他现在就离开，他真的不甘心！

　　“好了，不说了，机会给你们了，看你们能否把握住，通话时间太长，可能会被技术方面锁定位置。”说完，电话那边，已经出现了忙音。

　　X先生！直至现在为止，杜达耶夫也不知道对方的真实身份，只知道对方叫做X先生！

　　放下电话，杜达耶夫还在矛盾之中，就听到身边的助手喊道：“不，快躲避！”

　　杜达耶夫顺着声音望去，已经看到了不远处，那拖着火焰飞来的导弹！

　　顿时，杜达耶夫的瞳孔放大，这种导弹，可以把整个楼都炸毁，根本就无处可躲！

　　“轰！”就在这时，第一枚飞来的导弹，已经发出了巨大的爆炸声！320千克的战斗部装药，在这一瞬间，将整个楼顶，变成了一个死亡的地狱！

　　距离它二十米之内，不可能再有一个活着的生物，不可能有完整的尸体！

　　爆炸两秒之后，第二枚，跟着到来！


第1067章 图-160飞来

　　电视制导的好处，就是可以看到目标的各种图像，在导弹攻击的时候，随着导弹离目标越来越近，同时图像就会越来越清晰。

　　在第一枚导弹爆炸之前，导弹的导引头，清楚地看到了目标，那个拿着卫星电话，一脸惊恐的家伙，那个脸庞，更是清楚地记录下来。

　　同步传输到了苏-24战机上之后，苏-24战机的武器操作官，将这幅图像储存下来，回去的时候，作为攻击的一个证据进行判读。

　　杜达耶夫，和历史一样，死在导弹面前！和历史不一样的，就是易卜拉欣莫夫没有被一通炸死。

　　易卜拉欣莫夫从地下室里冲出来的时候，整个大楼，都已经垮塌下来了，他的眼睛里，满是怒火，他知道，杜达耶夫已经死了。

　　没有人能在这种情况下活下来！

　　怎么办？己方还要继续下去吗？

　　当然要，车臣的独立事业，是不会停止的！接过贾哈尔手里的旗帜，继续前进，虽然道路是曲折的，但是，己方一定要勇敢地战斗！

　　“都向大剧院集合。”贾哈尔说道：“我们去录像，向莫斯科提出我们的要求！”

　　电力供应已经被切断，他们找到了几台发电机，完全可以让电视台的发射装置重新运转起来！

　　大剧院内，所有人，都是瑟瑟发抖，他们已经猜想到了自己的结局。

　　其实，车臣的分裂分子，只是一小部分，大部分的普通人，只是想要过正常的生活而已，这些生活在社会底部的渣滓们，更是热爱自己的生命，让他们偷鸡摸狗，他们还有这个勇气，要是让他们拿起武器来和莫斯科对抗？别开玩笑了！他们当下就得吓得失禁。

　　“我们车臣，本来是一个独立自主的国家，但是，却被当时的沙皇俄国，强行地占领了，在二战中，莫斯科更是对我们车臣人犯下了不可饶恕的罪恶。”面对着摄像机，易卜拉欣莫夫身后就是这些人质，他在向莫斯科发出最后的通牒：“立刻撤走格罗兹尼外面的所有军队，承认我们车臣的独立，否则，我们将毫不迟疑地枪杀这些人质，这些都是普通的市民，完全是因为莫斯科的淡漠生命而被害的！这笔账，要算到你们头上！”

　　身后的人质，听了浑身发抖，果然，己方是被当做人质来对待的！不能这样啊！

　　录完了像，几名恐怖分子，拿着录像带，向着格罗兹尼电视台的大楼而去，电视，是这个时代重要的信息传播手段，只要从这里的电视台，将录像公布出去，那么很快，全世界都会知道！

　　发电机在隆隆地工作着，电视台内的各种设备，都被重新开启，两名留在这里的分裂分子，本来就是电视台的员工，他们将录像带放进了机器里，然后，开始向外界发送。

　　等等，怎么回事？

　　发射装置开启之后，所有的图像，都变成了雪花！

　　“干扰，一定是干扰！”一名分裂分子说道：“有大功率的干扰机在我们附近，我们这里的任何电磁信号，都不可能辐射出去！”

　　城外。

　　普京亲自来到了这里，他知道，安德烈元帅没有回来，是因为对他充分放心，所以，他必须要完成好任务，处理好这里的一切！

　　“主席，我们已经对所有的出来的难民进行了登记。”副手向他报告道：“一共出来了213454名难民，其中，23412名是其他种族的难民，其余的，都是车臣难民，车臣难民之中，经过检查，没有发现携带炸弹以及管制刀具的，现在，他们都在我们的安全部队的控制之下。我们已经对比了格罗兹尼的常住人口，现在在城市内，原有的常驻居民，不会超过500人，其中几乎没有其他种族，都是车臣人。”

　　普京点点头：“到时间之后，请空军部队按照原定计划行动！”

　　不要挑战莫斯科的耐性！莫斯科给留了24小时的时间出来，已经相当宽绰了！想出来的，在两个小时之内，就能出来！最晚，在昨天天黑之前，就能出来了！所以，现在留在城市内部的，都是恐怖分子！

　　打着人民的幌子，干着恐怖分子的事，这样的人，是最需要去见上帝的！

　　“我们的干扰机，已经开启，里面不可能有任何的和外界联系的方式。”又一名副手说道。

　　不能让车臣恐怖分子和外界联系！一方面，普京已经可以确定，这次的车臣叛乱，和境外势力有很大的关系，另一方面，车臣人想要搞什么小的阴谋，也无法向外界公布！

　　可以说，现在就算是里面的车臣人想要投降，都做不到！这边的苏维埃的装甲部队，接到的命令，就是彻底地消灭他们！

　　不留活口！让其他的有异心的分裂势力知道，这，就是他们的下场！

　　哪怕会有人把安德烈叫做新的斯大林，也无所谓了，对付他们，就要用强力手段！

　　表针，在一点点地转动，终于，指向了十二点！

　　天空中，传来了隆隆的响声！

　　所有人，都不由得好奇地抬头，向着天空中看去，从北方，飞来了几架造型奇特的飞机。

　　冀身融合体的机身，看起来和苏-27有一点点类似，但是，机翼为变后掠翼；同时，在机翼下靠近飞机重心的位置，各有两个发动机短舱内，从后面的尾焰可以推测，这是4台加力涡轮风扇发动机；十字形尾翼。

　　和美国的B-1B战略轰炸机很类似，但是，又有些不同，比如，要比美国的轰炸机大了不少！

　　“这是我们的图-160战略轰炸机！”终于，下面有一个人认出来了，不由得大叫道：“这下，叛军有好受的了！”

　　图-160！苏维埃最新的战略轰炸机！这种用来替代图-22M和图-95的轰炸机，具有40吨的有效载荷！作为洲际轰炸机，它可以有一万六千公里的航程，从靠近北极的基地起飞，可以飞到美国本土去！

　　这种飞机，优雅的身姿，被苏联空军部队叫做白天鹅，不过，北约却给了个海盗旗的代号。

　　不管是什么，总之，有它出现的地方，就有死神的怒吼！


第1068章 炸弹之父

　　而现在，图-160飞来了，难道，它携带的是核弹？

　　地面上的部队，很快就排除了这个判断，如果是核弹的话，己方所有人，应该接到命令，进入坦克和装甲车内部，开启三防系统才对，或者，要让己方部队，再后撤上二十公里。

　　现在，己方依旧留在这里，任何命令都没有，那就肯定是常规炸弹，己方留在这里，看好戏就行了。

　　不知道投下来的，是什么大杀器啊！

　　与此同时，高空中，图-160轰炸机正在进入最后的轰炸航路。

　　历史上，图-160的第一架原型机，在81年才首飞，而第二架，则一直等到了84年，经过漫长的测试，在87年的时候，图-160终于进入部队服役，生产也是相当缓慢的，几年的时间里，一直到苏联解体，才生产了二十多架。

　　但是现在，随着苏维埃的经济发展，电子技术的进步，这种轰炸机在研制中，最复杂的航电，火控系统，很快就被攻克了，在84年的时候，这种飞机就进入了量产状态，现在，已经小批次地生产了前五架，而这五架，都飞来了！

　　这种大型的轰炸机，采用了4人制机组，坐在驾驶舱前排座椅的是机长和副驾驶，坐在后排的是负责控制进攻系统领航员和负责控制自卫套件领航·操作员。所有机组乘员都配备了红星K-36LM零零弹射座椅。在出现故障的时候，随时都能够弹射出去。

　　现在，最忙碌的就是后排的武器领航员，他最后一次检查了航弹的情况，与此同时，机身腹部，弹舱的门，已经打开了。

　　图-160的所有武器都内置于机身的两个串列弹舱内，最大限度地减小空气阻力，可以让它实现低空超音速突防。

　　每个弹舱长11.28米、宽1.99米，安装一个MKU-6-5U六挂架旋转发射单元，设计的时候，用来挂载6枚Kh-55/Kh-555空射巡航导弹。

　　不过现在，根本就不需要使用复杂精密贵重的空射巡航导弹，他们机舱内挂载的，是联合攻击弹药。

　　简单地说，就是加装了全球定位系统终端制导的普通航弹！只要在原有的航弹基础上，加装引导和控制机构就行了，改装成本很低，同时，精度却大大地提高！

　　不过，现在他们挂载的，还是有些不同，比如，里面的六联装的挂架，已经被拆除了，硕大的弹舱内，紧凑地塞进了两枚体积巨大的炸弹！

　　每一枚炸弹，都有5米多长，直径也有1.56米，外形短粗，弹体像大铁桶，重量更是超乎想象地达到了6804公斤！

　　这种炸弹，在苏维埃，现在也只有图-160能够挂载它！同时，它的投掷也有很大的要求，比如，高度必须要在两千米以上！因为，它的威力，如同原子弹！

　　这种炸弹，是在去年的时候刚刚研制出来的，到现在为止，它也没有一个正式的名字，负责研究它的人，都把它叫做炸弹之父！

　　“到达投掷距离，请求投掷。”后舱的人员说道。

　　“可以投掷。”机长掷地有声。

　　后舱的人员将手按动在按钮上，瞬间，巨大的炸弹，晃晃悠悠地从机体挂架上掉落下来！一架轰炸机，扔下来四枚炸弹！

　　当炸弹离开机体之后，尾部的弹翼上的陀螺，开始了旋转，同时，全球定位系统也开始接收头顶上的卫星信号，给炸弹提供引导信息，不断地修正它的轨迹。

　　五架轰炸机，扔下了20枚炸弹！这些炸弹，在天空中不断地改变自己的姿态，向着格罗兹尼市区的各个方位，快速地坠落着！

　　越来越近，越来越近，当离地面还有几十米的时候，炸弹终于发生了第一次的爆炸！

　　“轰！”炸弹没有任何额外的重量，除了外壳之外，其余的，全部都用来装载炸药！

　　而现在，这种巨大的六吨多的炸弹，内部装载了5715公斤的GSX浆状炸药。炸药主要成分为硝酸铵、铝粉和聚苯乙烯。

　　随着巨大的爆炸，这些炸药纷纷地溅落到天空中，形成了一团团巨大的雾团，每一个雾团，都刚好覆盖住周围的一千多米的地方！

　　这些炸弹炸开之后，整个格罗兹尼，都被一团团的雾团包裹住了！

　　这些雾状云团，慢慢地落向地面；在接近地表的几米处，第二次的爆炸形成了！

　　“轰！”当这次爆炸产生之后，外面的包围的军队，看到了一个可怕的景象。

　　城市内部，出现了一个个巨大的火球，这些火球，比太阳光发出来的还要强烈，还要刺眼！

　　火球的半径，足足几百米！而在火球的上面，形成了一股股黑色的蘑菇云！

　　不是原子弹，但是，威力等同于原子弹！

　　在外面，就能够感受到这种炸弹的威力，而在城市的内部，更是一片死神降临！

　　和云爆弹的原理类似，炸弹之父一枚炸弹的爆炸，就能够杀伤半径600米内的人员！同时还可形成直径约200米的真空杀伤区。在这一区域内，由于缺乏氧气，就算洞内的人也会窒息而死。

　　强悍的冲击波，每平方英寸可产生1000磅的超强气压。随着这股冲击波的蔓延，所到之处，各种楼房倒塌，变成碎块，所有一切均化为乌有，数百米内的林木、小草则燃成灰烬！

　　即使是躲在地下，也无法幸免，空气已经耗尽，他们将会在巨大的恐惧中窒息而死！

　　爆炸过后，一切都安静了，城市内部，平整得可以起降飞机！

　　没有人可以在这种爆炸中幸存过来，空气中散发出一股独特的味道，就连城外五公里包围圈里的苏维埃的军队，现在也都躲在车辆里，启动了超压三防系统。

　　热浪袭来，如同末日一般。

　　普京站在一辆车上，目睹了整个过程，他向着自己身边的人说道：“都记录下来，然后播放，敢于搞分裂，就是这个下场！”


第1069章 分裂祖国的下场

　　当天，围城的部队并没有立刻进入，实在是从城内飘出来的那股烧焦的味道太难闻了，一直到第二天的上午，周围的军队，才逐渐地向着城内进发。

　　坦克依旧开启三防系统，过滤之后的空气，通过超压系统进入坦克内部，虽然通过了活性炭，依旧可以闻到那股特殊的味道。

　　前面已经没有了道路，或者说，前面到处都是道路，因为，整个城市，都已经彻底地变成了平地！

　　建筑物多的地方，平地比较高，建筑物少的地方，平地比较低。区别，仅此而已！

　　不可能有人，或者说，有任何生物可以从这里面活着出来，哪怕就是在地下，也会因为缺少氧气而憋死！而且，到处都是平地了，躲在地下，也绝对不可能出来！

　　“看来，效果不错。”坐在一架米-17直升机上，从城市上空划过，普京平静地说道：“所有的叛乱分子，已经全部被干掉，接下来，我们还有任务，从里面，找到任何身体的碎片，将叛乱分子的身份找出来。”

　　当天，莫斯科国家电视台。

　　“没有任何分裂势力，会在我们苏维埃的土地上耀武扬威，打击分裂势力，打击恐怖主义，是我们义不容辞的责任。最近，爆发在格罗兹尼的叛乱，已经彻底地被我们剿灭，现在，请大家看我们现场的记者发回的报道。”

　　接着，镜头切换，是从空中拍摄的，相当清楚，可以看到，地面上，就好像是一个丘陵地带一样。

　　“各位观众，我的下面，就是格罗兹尼。”记者在直升机上，在发动机的轰鸣中，向着下面喊道：“我们可以看到，整个格罗兹尼市区，现在已经变成了平地，当时，为了彻底地剿灭叛乱分子，我们政府动用了大威力的武器，在动用之前，所有的平民，已经被安全地转移。”

　　接着，画面再次切换，巨大的爆炸的火光，以及那高高升起的蘑菇云，出现在了所有的电视机的镜头上。

　　遥远的大洋彼岸，一个神色冷酷的中年人，望着电视机的画面，不由得愤愤地说道：“都是一群蠢货！当时的情况，还不听我的话！如果撤出来，就不会有这种情况了！他们应该在山区里，不断发展壮大！”

　　鹰钩鼻子两边，眼睛里带着冷酷，整个脸上的线条，勾勒出特有的犹太人的曲线。

　　“这下，格鲁吉亚的那群蠢货，肯定也不敢动了！我们策划了好久的行动，就这样失败了！”X先生，面对着这一切，终于暴怒了。

　　同时，这个画面，传遍了全世界的时候，西方世界，立刻就抓住了把柄，对苏联政府进行攻击。

　　苏联人，一定是动用了核武器，连自己的国土上，都可以使用核武器进行攻击，这简直是丧心病狂的！

　　苏联，缺乏有效的监督！只有像西方一样的民主，才能够让国家安定，让人民真正地成为国家的主人！

　　更有人，将安德烈比作了曾经的斯大林，也只有斯大林，才能够搞出那么多的种族屠杀政策来，高压统治整个国家，这样的政府，绝对是无法长久的！

　　但是，在整个苏联国内，却是另一种态度。

　　就在当天，真理报发表了独家社论，分裂主义，恐怖主义，社会的毒瘤，必须要清除！

　　红星报更是直接，夷平格罗兹尼，是对分裂主义最大的威慑！

　　同时，网络上，也是一片叫好。

　　车臣小丑，敢和祖国为难，活该！

　　真不知道被烧焦是什么滋味，这就是分裂祖国的人的下场！

　　当杨树下网站被取缔之后，对整个社会言论的控制，重新回到了曾经的时代。

　　言论自由？别扯淡了，那些一直在鼓吹言论自由的，真的是为了自由而战吗？把自己标榜成为勇士，其实，他们的背后，绝对有一个个的操纵势力。借着言论自由的名义，来抨击政府，否定现在的政府的统治。就是想要颠覆国家！

　　苏联真的没有了，对他们有好处吗？看看后世就知道了，有好处的，只是少数人！大多数人的财富，都被吸走了，通过货币贬值，很多在苏联时代的百万富翁，都是一贫如洗！

　　人民想要富裕，想要过上幸福的生活，那就必须要有一个强大的国家作为后盾！

　　安德烈，是绝对的霸权主义者，在苏维埃，不能听到别的声音，只能有一个，爱党，爱人民，爱国家，拥护苏维埃的统治！

　　凡是抨击政府的，那就都是政治犯！杨树下网站的所有成员，都被流放到西伯利亚的矿山去了，在那里，让他们想清楚，什么才是正确的！

　　整个过程中，安德烈并没有在国内，一直都在岛国，对安德烈来说，这场小小的叛乱，简直就是小儿科，根本就不需要自己亲自主持。

　　这才几天工夫，不是就全部解决了吗？

　　此时，在富士山，安德烈正在和其他人欣赏樱花，作为国花，樱花在岛国到处都是，但是，富士山的樱花，更是别有一番风情的。

　　“和平的生活，是来之不易的，我们必须要珍惜。”安德烈平静地说道，丝毫不在乎在西方的言论里，自己已经被丑化成了一个暴君。

　　“是啊，我们岛国现在也正在和平的高速发展时期。”重信房子说道：“我们的经济高速发展，我们的人民的生活，相当安定。”

　　“岛国也要注意恐怖分子，以后，大规模战争爆发的可能性很少，少数别有用心的人，针对平民的攻击，会越来越多。”安德烈说道：“这个世界，总是不太平，背后，有少数人，在别有用心地想要改变这个世界。”

　　“安德烈元帅，听起来，您好像另有所指？”重信房子问道。

　　“是的，确切地说，我们已经掌握了很多证据，犹太人，就是背后的阴谋者，他们妄图控制整个世界！我们莫斯科的地铁爆炸案，我们的高层动荡，都和犹太人有很大的关系！”安德烈说道：“房子，现在，我想请岛国的所有项目，都终止和犹太人控股的公司合作，同时，在岛国内部，如果有犹太人控制的企业，那就找个名目，驱逐他们！”

　　犹太人，主要就是手里有钱，如果他们的手里什么都没有了，他们就什么都不算了！


第1070章 space-1

　　美国，佛罗里达州卡纳维拉尔角。

　　是位于美国佛罗里达州布里瓦德县大西洋沿岸的一条狭长的陆地，接近赤道，地理位置优越，所以，被美国宇航局选中，成为了众人皆知的航空航天海岸。

　　在这里的附近，就有肯尼迪航天中心和卡纳维拉尔空军基地，美国的航天飞机都是从这两个地方发射升空的，所以卡纳维拉尔角成了它们的代名词。

　　1950年6月24日，美国第一艘火箭“丰收8号”在卡纳维拉尔角第三发射平台顺利升空，之后，这里就成了重要的宇航中心，美国所有的载人航天器，都是从这里发射的。

　　而现在，这里的发射中心，却迎来了一个新的航天器。

　　太空技术探索公司的第一枚火箭，space-1。

　　这枚火箭，足足有110米高！自从阿波罗登月计划结束之后，这里还从来没有这么大的火箭出现过。

　　而事实上，这种火箭，和阿波罗登月用的土星-5火箭，几乎就是相同的！

　　和后世的太空技术探索公司，完全的私人公司，只是用来减少官僚作风，降低发射成本不同，现在的这个公司，是犹太人控股下的私人公司，它的目的，是在航天领域里，快速地赶上苏联！

　　如果非得说有什么相同，恐怕就是名字相同了！后世的这个公司的创始人，现在依旧在南非。

　　外太空的竞争，已经很明显了，在苏联已经部署了太空武器的情况下，如果美国不能迎头赶上的话，那美国就将真的丧失大国地位！

　　但是，美国政府又没钱了！这个矛盾，只能是让航天私有化来解决！于是，犹太人在这个公司里，投入了大批的资金，与此同时，聘请了很多NASA的技术人员。

　　和后世的几百人的公司相比，现在，这个公司已经有两千名员工！他们拥有了最先进的组装车间，按照曾经的土星-5的图纸，进行了改良之后，就组装出来了这枚火箭！

　　不算是重开土星-5的生产线，毕竟土星-5项目结束到现在，已经过去了十年！这十年中，电子技术的进步是相当大的，各种新的材料，也都有了突飞猛进的发展。

　　这种火箭，来自于土星-5，又在土星-5的基础上，进行了新的改进，性能更加先进，同时，运载能力依旧保持在130吨的规模！

　　巨大的火箭顶部，这次火箭发射的载荷，就是海盗3号火星探测器！

　　苏联，已经向火星再次发射了探测器，而美国，也不甘落后！这次虽然是私人发射，也是代表美国方面的！

　　这个探测器，和以前的两个火星探测器一样，将到达火星陆地上！携带的火星车，将离开探测器，进行周围的探测项目！

　　同时还有一部分会进入火星轨道，承担转发信号的任务。

　　可以说，这次发射的很大特点，就是民用项目，是空间探索项目，是和平地利用外太空的项目！而且，还是私人公司！

　　经过了多次的测量，几个小时后，这枚火箭，就会点火升空！

　　莫斯科。

　　安德烈的专机，降落到了莫斯科机场，而叶卡捷琳娜，根本就没有离开，直接上了另一架飞机，去疗养院照顾安德罗波夫。

　　安德烈回到了克里姆林宫，就正好赶上了一场新的讨论会。

　　“虽然我们没有确切证据，但是可以肯定，美国人的这次发射，绝对不是民用目的。”普京说道：“哪怕就真的是民用目的，也是为了验证这种火箭的技术，我们绝对不能让美国人的阴谋得逞，下次，说不定他们就会发射同样的太空武器。”

　　和土星-5一样，运载能力超过一百吨，这样的火箭，是有着相当深远的意义的，因为，太空武器，重量都是很可观的，只有这种大型的火箭，才能够运载太空武器！

　　“对，我们才不管什么民用不民用。”安德烈开口道：“美国人的任何火箭发射，我们都要给他摧毁！哪怕就是载人航天器发射，也要给他摧毁！让美国人知道，不管是什么借口，他们想要发展太空技术，都是不可能，我们会堵死他们的道路！”

　　安德烈，向来都是无比霸气的！管你说什么项目，总之，都打下来！就算是有人的航天器，也得打下来！

　　“谁掌握了太空，谁就能掌握这个世界。”安德烈说道：“而现在，美国的这个私人公司，背后可是犹太人，要是让犹太人掌握了太空，那对我们地球来说，就更是一场灾难了！”

　　“当然，我们也要掌握方式。”安德烈说道：“我们不在大气层内动手，这样会留下痕迹，等到他们出了大气层之后，我们再动手，用塞西亚人干掉他们！到时候吗，美国人也没有任何证据，他们指责我们，我们也不承认！”

　　不承认！这种给苏维埃泼脏水的行为，苏维埃的外交部门，要发出抗议！

　　安德烈给这件事彻底定音，干掉它！同时，苏维埃的航天部门，也开始了筹划，调整塞西亚人的轨道，准备在外太空干掉它！

　　与此同时，在肯尼迪航天中心，发射已经进入了倒计时。

　　所有的人，都在紧张地注视着大屏幕，他们很多人，都辛辛苦苦地干了很久，这枚重金打造出来的火箭，能完成他们的任务吗？

　　对外宣称，上面的是火星探测器，实际上，当然不是！美国被打压得都要彻底丧失太空了，这种时候，怎么会去搞没有任何价值，只为了竞赛的火星探测？

　　这次发射，他们将重新夺回太空优势！可以在外太空进行战斗的，不仅仅有苏联人的装备，己方的也行！

　　等到发射之后，可以借口发射失败，并没有脱离地球引力，进入探测火星的轨道，而实际上，这枚失败的探测器，将会成为美国太空反击的首要武器！

　　他们上去之后，第一件事，就是将苏联的那几颗激光武器航天器干掉！


第1071章 发射失败

　　太空激光武器，是相当先进的，激光是一种光，以光速传播的时候，是相当快的，同时，传播的距离也相当远，在外太空，没有大气层的衰减，哪怕是相距几千公里，也会毫无损失地到达。

　　但是，想要让激光成为武器，需要动着数兆瓦的功率，美国现在的技术，暂时还办不到。

　　所以，美国只能采用常规的方式，火箭顶部的载荷，是一个巨大的天基武器，而这个天基武器的基础，就是一枚枚的小型武器！这些小型武器，都是一颗颗的带有火箭，可以机动飞行的小型卫星！为了抵消掉精度的不足，它携带了一枚5万吨当量的核弹！

　　也就是说，这种武器的作战方式，就是部署在太空中，什么时候需要干掉对方的卫星，那就发射一颗小卫星出来，运行到对方的轨道上，在和对方亲密接触的时候，引爆核弹，在太空中，哪怕就是一枚碎片，击中对方，也足以让对方彻底摧毁！

　　美国必须要在太空里有所建树，必须要有能摧毁对方的手段！只要先将对方的那些可怕的激光武器摧毁，那美国就能守住自己的天空！

　　否则，不知道什么时候从天而降的激光，甚至能够直接狙杀某个人！

　　当倒计时到零的时候，巨大的火箭底部，冒出了炽热的火焰，接着，在微微的颤抖中，数百吨重的火箭，开始上升！

　　还没有完成发射，发射大厅内，来自太空探索公司的员工，就纷纷地欢呼起来，对他们来说，这枚火箭，有着寻常的意义！

　　以后，犹太民族，就能占领太空了！这枚火箭发射成功之后，下一枚火箭，也会很快就能发射，而下一枚火箭，携带的系统，他们起名上帝之杖！

　　它会携带大量的钨合金制造的金属棒，这些直径30厘米、长6.1米、重量达100公斤的钨，安装了小型助推火箭，可以在几分钟之内依靠卫星制导，对地球上任何地区的目标进行打击！

　　当金属棒从距离地面1000公里的太空倾泻而下的时速可达11587公里，其产生的动能撞击可以比拟任何核武器！

　　这种新型天基武器反应速度快、命中精度高，从太空发射后，能毫不费力地摧毁大型建筑群和几百米深的地下掩体，而且不会产生辐射。

　　苏联人依靠太空武器，从外太空直接把白宫前面的旗杆给烧断了，这给了美国人巨大的震惊，他们当然也要发展同样的太空武器！至少要让莫斯科人知道，不仅仅他们有先进的武器，己方也有！如果莫斯科要搞白宫，那白宫随时也能从外太空把克里姆林宫给摧毁！

　　随着他们的欢呼，代表着火箭的那个亮点，在大厅的屏幕上不断地移动，亮点变成了亮线，和那条理论轨迹，完美地重合着。

　　2300吨的第一级，已经燃烧完毕，只剩下131吨的空壳，坠入了太平洋，第二级继续点火，当480吨的第二级燃烧一半的时候，火箭就已经穿出了大气层！

　　所有的人，都满怀喜悦，最危险的大气层内的飞行已经完毕，下来，就是二级脱落，三级点火，星箭分离！只有几十秒的时间，就能够宣布发射成功了！

　　但是，就在这时，屏幕上，那个亮点，突然消失了！

　　“怎么回事？”顿时，负责人大吃一惊：“我们的雷达，怎么丢失目标了？”

　　这个图像，是由测控雷达来跟踪的，以前的时候，从未出现过这种问题！

　　肯尼迪航天中心，立刻就进行了快速的处理，一分钟后，结果就出来了：“我们的雷达，跟踪到了一些小的碎片，在原来的轨道上，这说明，我们的火箭，已经在外太空爆炸了！”

　　爆炸了！所以，大目标消失了！

　　为什么会爆炸？原因很多，比如，上面级的火箭出现了故障，比如，载荷发生了问题，也可能，在外太空，被苏联人击毁了！

　　刚刚还在喜悦，这一刻，所有人都脸色冰冷，发射，失败了！

　　“立刻检查，看看苏联人的太空武器，在什么位置，能否对我们发起攻击。”负责人郁闷地说道。

　　苏联人的那些太空武器，都在美国的监控之下，虽然美国的太空卫星被干掉了好多，不过，地面测控网还是完整的，欧洲的，美国本土的，加上海洋测量船，牢牢地锁定着苏联的太空武器的位置，但是就是拿人家没办法。

　　“苏联人的一枚太空武器，就在我们一千公里之外，直线瞄准，足以对我们的航天器构成威胁。”很快，结论就出来了！

　　苏联人，居然真的动用太空武器，摧毁了己方的卫星！这可是私人公司的卫星！瞬间，在场的犹太人们都愤怒了。

　　尼玛，连私人的都不放过！干脆，向联合国提出控诉，要求苏联人赔偿损失！

　　一次发射，他们至少要投入三亿美元！现在，这些资金，都打了水漂，哪怕是犹太人有钱，也经不住这样糟蹋啊！而且，现在这局面，明显是苏联人要挡住美国的任何太空探索的行动！

　　这怎么可以？我们探测个火星，也要经过你苏联同意吗？

　　“让他们叫唤去吧。”在莫斯科，接到了联合国方面的控诉，安德烈显得很安心：“这个世界，就是这样，谁的拳头硬，谁就是老大！马雷斯总统，您说呢？”

　　南非总统，马雷斯·维里恩！专程来到了莫斯科，因为，在南非的战争，几乎要结束了！为了感谢莫斯科对南非方面的支持，他亲自来到了莫斯科，对苏维埃表示感谢！

　　现在，听到了安德烈的话，马雷斯连连点头：“是的，我们南非的内政，西方一直都在强加干预，就是因为他们的拳头硬！我们南非，自己的拳头，也要硬起来才行！”

　　“现在，我们已经把黑人逼到了一个角落，正在谈判建国的事，只是，黑人从数量上来说，还是太多了，我们很担心，一旦伊拉克的军队离开，他们在美国的武装下，还会再次侵犯我们的国土。”马雷斯说道。

　　“既然这样，那我们可以考虑，给南非进行一次移民。”安德烈说道：“我们可以将一些白人，移民到南非，增加南非的白人数量。”


第1072章 车臣整体移民

　　移民！这是安德烈早就开始考虑的了，苏联帮助南非的白人政府，重新恢复了他们的统治，这可不是白帮忙的。

　　毕竟，在后世，白人政府解散，黑人当权，可没少干欺负白人的事！安德烈，帮的可是整个南非白人。

　　这个世界上，没有什么伟大的友谊，有的只是赤裸裸的利益。

　　苏联帮助南非，获得了南非矿产的开采权，同时，也在南非有了海外的基地，这些，当然都还不够！

　　最好的，当然是让南非加入苏维埃，成为苏维埃的一个加盟共和国，不过，这对于已经和西方相同的议会选举制的南非白人来说，显然是不合适的。

　　那么，就只能换另外一种方式了！

　　移民！

　　当强悍的伊拉克军团离开之后，南非黑人暂时被压缩到了一个旮旯，但是，美国绝对不会承认失败的，他们会重新武装南非黑人，妄图再次夺取政权！

　　而南非的白人，战斗力真的很差，而且，在人数上，白人也差了很多！

　　所以，唯一的办法，就是增加南非的白人的人口数量！怎么增加？让白人妇女大量地生孩子，也不是现实的，否则，马雷斯的下次选举，绝对要失败，已经进入文明社会的南非女性，绝对不希望自己变成生育机器，她们有自己的事业。

　　那另一个办法，也只能是移民了！只要增加白人的数量，让白人在人口上也占据优势，就什么都不怕了！

　　“那个，安德烈元帅，你说移民？从哪里移民？”马雷斯感觉到有些头大，说实话，南非的布尔人，本来也是欧洲白人，但是经过数代的努力，他们已经形成了自己独特的文化传统，移民过新的种族来，能和他们融合到一起来吗？

　　“从我们的车臣。”安德烈说道：“我们苏维埃，打算把所有的车臣人，都迁移走，本来是打算迁移到中亚，不过现在看来，迁移到南非，更是一举两得！”

　　车臣人！向南非移民，第一个条件，就是必须是白人，而车臣人，绝对是纯白种人。

　　在后世，很多人觉得车臣人是突厥人，其实，车臣人和突厥没有半点关系。

　　车臣人是白种人，而且是最古老的白种人，他们属于高加索人种。

　　而白种人的起源就是雅利安人，而雅利安人就是起源于高加索山脉的，后来才扩展到世界各地。千百年来车臣人一直居住在高加索，他们保留着白种人最典型的特征。

　　同时，车臣人，也是天生的战斗民族！他们不像布尔人那样，是无奈之中才战斗的，他们简直就是没事都想找事的主！

　　经过上次的车臣分裂主义活动，安德烈就动心了。

　　平心而论，分裂主义毕竟是少数，大多数的车臣人，还是很安分的。但是，安德烈并不放心，有第一个杜达耶夫，就会有第二个，第三个！

　　在犹太人的鼓动下，那些车臣人之中，肯定还有人会收到蛊惑而挑战苏维埃的权威！与其一次次地征讨自己的民众，倒不如把他们都迁移走！

　　当年，斯大林的做法，安德烈是举双手赞成的，也就是赫鲁晓夫那个蠢货，全面否定斯大林，才会有后来的车臣人搬迁回来。

　　回来之后，他们安分了吗？没有！他们还在想着搞独立！

　　既然如此，不如一劳永逸，把他们搬迁到中亚，不如把他们搬迁到南非去！

　　“论战斗能力，贵方不用担心，只要车臣人搬迁过去，有他们在，再多的黑人，也不可能越过边界。”安德烈说道：“南非政府只要在边界地区，留出一部分的领土来，给车臣人当居住地，就已经足够了。”

　　听到这里，马雷斯才放下心来。

　　当听到安德烈说要将车臣人搬迁过去的时候，马雷斯也是无比焦虑的，尼玛，这可是战斗民族！如果要让车臣人到了己方国内，会不会要把自己搞下台去？让他们车臣人当国家元首？

　　这些人，连苏联都敢反对，公然地搞独立，到了南非，他们就更是什么都不怕了！

　　现在，安德烈说，把他们的移民地，安排在边界上，这就是另一种情况了，在边界上，刚好让他们天天和黑人去干仗去！最多就是不要边界这些领土，至少，在黑人和己方白人之前，隔了车臣人呢！有车臣人当缓冲，当然是最好的！

　　现在，虽然南非已经分裂成了两个国家，看似国土变小了，但是，白人要太多的土地也没用，他们毕竟人口有限，所有的矿区，都在白人控制区，这就够了，留下边界地区给车臣人折腾，也未尝不可！

　　而且，现在，苏联人的提议，他们根本就没有办法拒绝，要是惹恼了安德烈，转而支持黑人，那白人政府就彻底完蛋了！

　　“马雷斯总统，您觉得如何？”安德烈问道：“车臣人，现在有几十万人口，如果这些车臣人还不够多的话，我们还有格鲁吉亚人。”

　　现在，南非的布尔人，就有几百万而已，将几十万的车臣人搬迁过去，已经相当不少了，如果连格鲁吉亚人呢也搬迁过去，那占人口多数的，也绝对不是布尔人，而是这些移民了！

　　和车臣人一样，格鲁吉亚人也是纯种的白种人，符合南非移民的条件，但是，问题是，格鲁吉亚人的数量，比布尔人还要多啊！

　　“有车臣人，就已经足够了。”马雷斯说道：“我们会在国内做好各种安顿工作，欢迎这些移民的到来！”

　　历史上，高加索地区的这几个国家，都不稳定！而这次，在以残酷手段镇压了车臣人的叛乱之后，普京也向安德烈汇报了情况，格鲁吉亚人也受到了蛊惑，妄图在车臣人动乱的时候，一起作乱！

　　可惜，车臣叛乱，被迅速地消灭了，而车臣叛军的下场，所有人都看到了，格鲁吉亚人瞬间傻眼，他们立刻乖乖地回到自己原来的位置，拿起锄头，重新装起了好人。


第1073章 巴格达不稳

　　安德烈当然不会放过他们！叛乱未遂，有苗头也不行！

　　在安德烈的授意下，克格勃按照当初获得的情报，凡是有预谋准备叛乱的人，全部被扔到了克格勃的大牢里，现在是人满为患，等到审判结束之后，凡是有动机的，都会被扔到西伯利亚去挖煤！

　　刚刚安德烈说格鲁吉亚人，当然南非肯定不会同意，安德烈只是有这个想法就行，让格鲁吉亚人知道，乖乖地呆着，享受着苏维埃大树下的美好生活，这是最好的，如果想要搞阴谋，那整个民族都会跟着遭殃！车臣人，就是下场！

　　想要治理这个庞大的国家，该狠的时候，就必须要下狠手！

　　商议了南非移民的事，又和南非达成了一揽子的军售协议，算是处理完了和南非的关系，刚刚结束，普京就进来了。

　　“安德烈元帅，我们在伊拉克的情报人员，发现最近巴格达，有犹太人的特工出没，而且，曾经三次进入过共和国宫。”

　　共和国宫，就是伊拉克的总统府，现在的乌代所处的位置！

　　没想到，犹太人的手，居然都伸到了伊拉克的高层来！安德烈顿时目光如炬，真的是不能再等了啊！

　　当初，犹太人策划下，鲍里斯想要颠覆苏维埃的政权，结果被安德烈用强力手段给制止了。之后的一段时间里，安德烈忙于解决国内的隐患，暂时还没有办法对以色列动手。

　　之后，就又出了暴恐袭击，已经触动了安德烈的底线，所以，安德烈在联合国，已经开始向以色列发难了！

　　不过，万事俱备，只欠东风，这个东风，当然就是伊拉克强悍的军团！

　　要对付以色列，最重要的，就是伊拉克的军团！这是安德烈计划中的主要力量，因为伊拉克的共和国卫队，都跑到南非去刷经验去了，所以，安德烈也只能暂时等待！

　　谁能想到，犹太人居然渗透到了伊拉克的高层，肯定是乌代那个蠢货！听信了犹太人的鬼话！他难道忘记了吗？他的老子，就曾经是坚定的反犹太人的战士！现在，到了他这里，反而成了犹太人的傀儡！

　　犹太人有什么阴谋？那已经很清楚了，就是要挑动乌代和库塞之间的矛盾！那这次，等到库塞回国之后，乌代恐怕会摆一场鸿门宴啊！在门后布置几个刀斧手，当场把库塞砍成肉泥！

　　到现在为止，安德烈居然已经佩服犹太人了！

　　前几年的时候，安德烈从远东发迹，一步步地打得美国人喘不过气来，势力范围不断地丢失，与其说是安德烈敢打敢拼，更不如说是白宫的那些智囊们都是狗屎，只懂玩政治，不敢动军事手段。

　　但是现在，背后的犹太人，慢慢地浮出了水面，安德烈这才突然发现，犹太人，不愧是世界上最聪明的民族！

　　苏联，现在已经强大到变态了，而犹太人，却能够不断地发现苏联的隐藏很深的漏洞，然后利用这些漏洞来攻击苏联！

　　从鲍里斯秘密地激发那些2B青年的民主热情，甚至扩散到克格勃，来迷惑安德罗波夫的视听，到策划一些中东暴民来炸莫斯科地铁，到挑动车臣人叛乱，以及旁边差点跟着起来闹事的格鲁吉亚，再到准备在伊拉克挑拨乌代和库塞的矛盾，可以说，犹太人不断地抓住了一次次的机会，对苏维埃进行了一次次的攻击！

　　犹太人没有直接动手，但是，不管哪一件事成了，都会动摇苏维埃的根基！当初如果鲍里斯成功了，那接下来，肯定是走曾经的戈地图的老路，不断地宣扬民主，自由，改革，结果把苏联给分裂了！

　　如果车臣人成功了，那苏维埃境内的各个分裂势力，都会一起起来闹事！苏维埃的军队，将疲于应付国内的局面。

　　而如果挑拨乌代和库塞的关系成功了，那以色列，就丧失了最大的敌人，苏联在中东的统治也会动摇！

　　难怪当初希特勒会进行种族灭绝政策！犹太人，有了财富，就有了控制世界的念头，就有了各种祸患的根源！

　　好在己方的情报组织，已经逐渐恢复过来，前几次被打得措手不及，而现在，终于，也能够提前预知，发现苗头了！

　　既然已经知道了情况，接下来该怎么办？

　　“给我准备一架飞机，我要去巴格达。”安德烈说道。

　　听到这话，普京立刻反对：“安德烈元帅，现在巴格达有未知的因素，比如，一名犹太人的狙击手，就可能对您造成威胁，您绝对不能现在去巴格达。您的安危，关系着整个苏维埃的命运！”

　　现在，还没有任何一个人，有足够的威望，足够的铁血手腕！只有安德烈！如果安德烈出什么意外，苏维埃这艘大船，将再次偏离自己的方向！

　　所以，在这种情况下，普京是绝对反对的！安德烈，不能去巴格达！

　　“好吧。”安德烈同意了普京的要求，然后说道：“既然我不能去巴格达，那就干脆，将乌代，叫到莫斯科来，我要跟他好好谈谈，还有，库塞，也要来莫斯科！”

　　顿时，普京就是一脸崇拜，这个转折，非常好啊！将他们叫到莫斯科来，有什么事，当面说个清楚！

　　乌代敢来吗？如果不敢来，那就说明他心中有鬼，不仅仅是想要对付库塞，更是和莫斯科有二心了！这种时候，苏维埃只好全力支持库塞，成为新的伊拉克的总统了！

　　兵权，永远都是最重要的！库塞手里握着最精锐的共和国卫队，乌代的脑子，也不知道是怎么想的，这么快就看自己的弟弟不顺眼了？

　　如果乌代敢来，那就还可以在安德烈的循循善诱的劝说下，和库塞重归于好！而在乌代来莫斯科的期间，克格勃就可以行动，将巴格达的那些犹太人的特工们，全部干掉！

　　毕竟，附近就有苏维埃的驻扎部队！

　　现在，正是时候！库塞的军队，准备转移回国了！先让他们在恰赫巴哈尔等待！不管乌代做出什么反应，强悍的共和国卫队，也能够维持好伊拉克国内的安定！

　　这次，幸亏情报及时，如果让犹太人得了先机，乌代把库塞给干掉了，那伊拉克国内，就面临一场内战了！


第1074章 乌代和库塞的问题

　　一旦伊拉克内乱，油价肯定会大涨，现在世界油价已经被打压得十五美元一桶了！美国完全是用高额的财政税收来贴补炼油企业！

　　如果现在美国不是犹太人当道，有源源不断的资金补贴，美国的这些石油企业，都得破产！同时，这些石油企业，也有更多的股份，转移到了犹太人的手里。

　　不管在什么情况下，犹太人都会赚钱！

　　而且，为了赚钱，他们可以做出任何事情，谁挡了他们的财路，谁就没有生路！

　　犹太人之所以从背后跳出来，重要的一个原因，还是苏联的崛起，已经对他们的财路构成了威胁！要么，他们犹太人就控制苏联，把苏联搞垮了，把所有的财富，全部收入囊中，要么，就不断给苏联制造麻烦！

　　巴格达。

　　“安德烈元帅，邀请我去莫斯科，进行访问？”收到了这个消息，乌代顿时就是一愣。

　　“是的，乌代总统，莫斯科方面催得很急，让您明天就动身。同时，库塞也得到了消息，要一起去莫斯科。”乌代身边，助手卡迈勒说道。

　　在萨达姆时代，卡迈勒就是萨达姆最信任的心腹，在萨达姆死后，卡迈勒就效忠了乌代，现在，接到了消息之后，他立刻来向乌代报告。

　　“不行，我不能去莫斯科。”乌代说道：“我这几天，身体不舒服。”

　　乌代此时的表现，是非常反常的，乌代，不去莫斯科！

　　“乌代总统，如果您不去莫斯科的话，安德烈元帅会非常不高兴的，而且，库塞肯定是会去莫斯科的。”卡迈勒说道。

　　“让我再考虑考虑吧。”乌代向卡迈勒说道：“你先下去吧，晚些时候，我再答复你。”

　　看着卡迈勒离开，乌代向着自己身边的保镖说道：“阿迪卜，他们要让我去莫斯科！你说，会不会是莫斯科，知道了我的身份？这个乌代，我恐怕是演不下去了！”

　　“乌代总统，您现在可是国家总统，您有享不尽的权力，要多少女人，就有多少女人，要什么豪车，就有什么豪车，您还有什么不满意的？现在，莫斯科方面，并不是起疑，只是要让伊拉克来对付以色列，所以，向让您去莫斯科，进行一次商议。”阿迪卜说道：“到时候，库塞肯定会表现出众，再次带领军队，您只要附和就行了。”

　　如果这番话，传出去的话，会让所有人惊讶！乌代，居然已经不是乌代！

　　真正的乌代，那个暴戾的家伙，已经不知所踪，在巴格达，掌握伊拉克权力的，居然是一个和他外貌一样的，却是从偏远的某个村庄里找到的家伙！

　　而他，完全听身边的保镖阿迪卜的话，与其说是阿迪卜保护他，更像是来监视他的一样！

　　乌代不想去莫斯科，呆在这里，他有享不尽的美食和美女，他已经很满足了，阿迪卜不管出什么主意，他都会接受，包括阿迪卜说的，现在伊拉克的心腹大患是库塞，在库塞回来之后，准备的庆功宴会上，就要将库塞干掉！同时，还有国防部长阿德南等人，都要被干掉！这些，乌代都同意了。

　　他也没有拒绝的可能，现在，这种生活，让他非常享受。

　　但是现在，要离开巴格达，去莫斯科，他就不愿意了，他害怕自己冒名顶替乌代的事泄露出来，去莫斯科，很可能就回不来了！

　　但是先，阿迪卜已经说了，他就必须去。

　　“好的，那我这就去准备。”乌代说道。

　　“还有，把那些该背的，都记住了！安德烈元帅是个精明的人，可不能露出什么破绽。”阿迪卜说道：“你是伊拉克的总统，就要有总统的气势！”

　　“是的，知道了。”乌代说道。

　　与此同时，库塞的共和国卫队，搭乘地效飞行器，已经降落到了伊朗的恰赫巴哈尔港。

　　“还是我们中东的空气更好。”下了地效飞行器，库塞不由得说道：“在南非，我已经忘记这种炎热的感觉了，那里太冷，太潮湿了。”

　　“库塞先生，安德烈元帅，邀请您去一趟莫斯科。”就在这时，前来迎接他们的一名苏维埃军官说道。

　　去莫斯科？库塞用手挠一挠自己的头发：“那我的军队呢？”

　　“军队暂时留在港口。”苏维埃军官说道。

　　听到这话，库塞的眼睛，慢慢地闪亮了，他似乎已经嗅到了什么：“好，那我立刻就去！”

　　自己那个蠢货哥哥，这段时间里，不知道在做什么啊！库塞只知道，自己在南非的这段时间，自己的那个哥哥，把巴格达的很多的军官，都给调动到外地去了，非常奇怪的是，调动走的，都是效忠库塞的军官！

　　这次，在返回之前，库塞就接到了消息，自己的哥哥，要给自己摆一个大的庆功宴，库塞就已经提高了警惕，要去，当然也可以，不过不是自己一个人，而是自己带着所有的部队！

　　如果自己的哥哥，要做什么对不起自己的事的话，那也就别怪自己不客气了！而且，莫斯科即使知道了，也不会说自己什么。

　　安德烈元帅，对乌代也不是很满意的！

　　而现在，却成了去莫斯科！只要自己的军队还留在这里，那说明，莫斯科就还是向着自己的！

　　难道，是安德烈元帅意识到了什么，要给自己和乌代两人说和？说和就说和吧，自己和哥哥，一起掌握伊拉克，才能让安德烈元帅更放心啊！

　　带着种种想法，没有任何迟疑地，库塞就上了来迎接他的飞机，直飞莫斯科。

　　同时，种种情报，也不断地汇聚过来，普京拿着情报，陷入了沉思。

　　库塞没有任何犹豫，接到消息就来了，甚至将部队丢在恰赫巴哈尔港，也没有半分的担忧，这说明，库塞还是顺从苏维埃的，或者说，库塞很识时务。

　　而乌代，肯定是有问题的！在接到了消息之后，乌代居然想要推诿自己生病！虽然乌代最后还是决定来了，但是，这说明，乌代是有问题的，不过，乌代的问题，究竟是什么？

　　很奇怪啊！


第1075章 乌代露馅

　　“乌代总统，非常欢迎来莫斯科。”前来负责接待的普京，向着乌代说道。

　　任何一个有问题的人，普京都必须要第一时间接触，尤其是乌代！普京一边伸出手，一边观察着乌代的表情。

　　两手相握，普京的眼皮就动了一下。

　　这双手，有些粗糙啊，乌代从小到大，养尊处优，就连拿枪的茧子都没有磨出来过，但是现在，这双手，似乎之前很粗糙，虽然现在保养得很不错，但是，内在的那种粗糙，还是能感觉出来。

　　礼节性地握了一下手，普京就缩回了自己的手：“乌代总统，这边请。”

　　乌代的脸上，同样带着微笑，跟着普京，向前走去，一边走，一边说：“莫斯科真不错！”

　　“是啊，不过，现在各地都在发展，巴格达，不是发展得也很快吗？十几年前的时候，我还记得，巴格达根本就没有任何高楼，最高的楼房，都不超过四层，现在，十几层，几十层的楼房，都开始拔地而起了吧？”

　　“是啊，自从我们的油田，收归国有之后，我们的经济，就开始有了翻天覆地的变化。”乌代说道：“现在，我们的过街天桥上，都开始装备自动扶梯了。”

　　果然有问题啊！十几年前的巴格达，大部分都是低矮的楼房，但是，就在共和国宫的附近，还是有几座十几层高的楼的！

　　而现在，这个乌代居然没有留意自己话里面的意思，顺着自己说下去，却暴露了！

　　这个乌代，根本就不是真正的乌代！

　　早就发觉巴格达不对劲了，没有想到，在己方的严密监视之下，巴格达还能偷天换日，犹太人，背后隐藏的实力，还真的是不可估量啊！

　　“请，上车吧。”普京向乌代说道。

　　乌代上了汽车，普京就上了另一边，乌代随身带来的保镖，只能跟着上后面的汽车。

　　阿迪卜坐在后面的一辆汽车上，眼睛不断地望着前面那辆汽车，总感觉，今天这欢迎仪式，有些不对劲啊！

　　按说，伊拉克总统来访，应该是相当郑重的，苏联却连个外交部长都没有过来，仅仅派遣了普京过来，而这个车队，规模也太简陋了，前面连个开路的摩托都没有！

　　听说安德烈上台之后，更加强调廉政建设，节省国家开支，大力整顿特权阶级，看来，这是要带头搞精兵简政啊！

　　就在这时，车子突然停下来了。

　　阿迪卜望着前面，司机指了指路口的红绿灯。

　　尼玛，国家总统来访，难道都不封路吗？这可是基本的外交礼仪啊！还要等红绿灯？阿迪卜只能眼睁睁地看着前面乌代总统乘坐的那辆汽车，离开了自己的视线。

　　坐在汽车上，乌代也感觉到了不对劲，汽车离开了大路，走上了一条小路！

　　“普京先生，我们是要去哪里？”乌代问道。

　　“前面正在举行庆祝，道路被占了，所以我们绕个小路。”普京说道。

　　普京说得很自然，乌代半信半疑，除了用自己的脑袋左右探视，也没有别的办法了。

　　“嘎吱。”汽车终于停下来了，乌代看着前面的大楼，不像是克里姆林宫啊？

　　“走吧。”普京说道。

　　“这里是哪里？”乌代问道。

　　“是你该来的地方。”普京说道：“走，咱们先进行一个测谎检验。”

　　测谎检验？乌代顿时就是一愣：“你们想要干什么？我是伊拉克的总统！虽然现在伊拉克不像以前独立了，我还是有人身自由的，你们这么做，是对整个伊拉克，整个中东的侮辱！”

　　“带他进去！”普京说道。

　　在老谋深算的情报人员的眼里，乌代身上的疑点，哪怕只有一个，就绝对有问题！

　　乌代被几名强悍的克格勃特工，拉进了一个房间。坐在铁板凳上，测谎仪的各个电极还没有插好，乌代就崩溃了。

　　“和我没关系啊，我是被阿迪卜找来的，他让我干什么，我就干什么，我不是有意欺骗你们的啊！”

　　“那真正的乌代，现在在哪里？”普京问道。

　　那个阿迪卜，果然嫌疑最大！己方在巴格达的情报人员，早就注意到他了，好几次，犹太人都是他带进共和国宫的。

　　“我不知道。”乌代说道：“我什么都不知道，所有的一切，都是阿迪卜指使我的。”

　　阿迪卜！普京的脸上，渐渐变得冷酷，这个家伙，现在可以百分之百地肯定，是犹太人的成员！想到这里，他突然又是一惊：“快，立刻通知保镖车队，将所有的乌代的保镖都控制起来，检查他们的身上！”

　　国家元首来访，带来的保镖，肯定是带着枪的，如果只有枪，还不可怕，怕的就是还携带着别的东西啊！

　　看到自己身边的一名苏联人，拿出了一个砖头大的接收设备，看了上面的几行字母，脸色一变，跟着又恢复正常，阿迪卜突然就笑了。

　　“看来，你们是什么都知道了啊。”阿迪卜用熟练的俄语说道：“假乌代，还是没有真乌代的水平。不过，想要从我这里，得到什么秘密，那就是妄想了！”

　　旁边的大汉，伸手想要掐阿迪卜的嘴巴，一般来说，这种人都在牙齿里有毒药，咬破了毒药，瞬间就死！

　　可惜，他失算了，接下来，他就听到了巨大的爆炸声。

　　“轰！”整个车辆，都在这爆炸中，燃起了大火，车上的几个人，一个都没有逃出来！

　　后面的车队，发生了爆炸！当接到这个消息的时候，普京额头上的汗，瞬间就冒出来了，这次，幸亏是自己来了！

　　因为礼节问题，国家元首出访，带来的保镖，己方是不方便检查的，而这些保镖里，居然有人体炸弹！可以想象，如果安德烈会见了乌代，虽然会见过程中，乌代的保镖会离开得很远，但是，总有机会靠近的！

　　这个人体炸弹，分明就是向着安德烈来的！

　　乌代开始不愿意来莫斯科，因为他知道，一来肯定就会露馅，而犹太人肯定也知道，但是，这是他们的一次绝对的好机会！整个苏维埃，都是靠安德烈在支撑着，如果安德烈元帅被炸死，那苏维埃绝对会向伊拉克复仇！

　　这样，苏联和中东的盟友，关系就彻底破裂，而在和伊拉克火拼后，苏联也没有时机来对以色列用兵了！犹太人，就躲过了这次苏维埃的威胁！


第1076章 准备复仇之战

　　这些犹太人，真是会利用每一个机会啊！

　　阿迪卜一死，所有的线索就都断了，这个假冒的乌代，显然什么都不知道。

　　“通知巴格达方面，暂时接管整个巴格达的防务，开展大排查，确保不放过一个犹太人！阿德南会配合我们的。”在接到了普京的报告之后，安德烈立刻下达了命令。

　　同时，安德烈也对普京更加信任，这次，自己打算去巴格达，的确是有些冒失了，就连自己，都没有想到乌代居然会被人掉包！

　　不过，时间应该不会长，就在上次，自己去巴格达的时候，那个乌代，肯定还是真实的乌代！丝毫不掩饰对权力的眷恋，绝对的自私主义者。

　　犹太人，肯定是发现了库塞和乌代的矛盾，对他们来说，拉拢库塞更合适，因为库塞更有能力。但是，随后库塞就跟着自己去了南非！

　　所以，他们只能从乌代身上下手，而乌代虽然暴戾，也是有主见的，在发现了犹太人的拉拢之后，肯定是想要干掉犹太人的，结果，犹太人没干掉，反而他被犹太人干掉了！

　　凭着犹太人的这些作为，既然假乌代已经上去了，那真的乌代，绝对是活不下来的。

　　这样的话，想要让伊拉克重新恢复强大，那也只有库塞了！自己以前，想要让两兄弟共同执政，就是怕一个强大的伊拉克，会威胁到苏维埃的利益，毕竟，中东的枭雄们，都是桀骜不驯的！他们不甘心受苏联的摆布，现在虽然没问题，但是以后，肯定会产生矛盾。

　　权力之道，在于制衡。

　　失去了乌代，只有库塞来当伊拉克的总统了，不管以后如何，总之现在，那个背后的阴谋者，那些犹太人，不消灭他们，安德烈是绝对不会安心的！

　　犹太人，干下的一件件事，都让安德烈感觉到自己的智谋不够用，同时，对方的每一次行动，如果成功了，都会给苏维埃带来不可估量的损失！

　　比如现在，虽然犹太人失败了，没有刺杀了自己，也没有阻止伊拉克的强大，但是，却让自己制衡伊拉克的想法破产了。

　　犹太人，绝对比美国人还要难对付！

　　“库塞，得知你的哥哥出事，我也很惊讶。”安德烈接见了库塞：“真没有想到，犹太人做事，简直就是丧心病狂，他们，居然可以找人来冒充你哥哥。”

　　“在我们中东，阿拉伯人和犹太人之间，本来就是血海深仇。”库塞说道：“现在，我们这个仇恨，更是无法化解，安德烈元帅，我请求我们立刻出兵，把犹太人，统统赶到海里去！”

　　听到这话，安德烈突然在脑子里一个激灵，犹太人虽然是机关算尽，还是终有一失啊！现在，伊拉克终于有借口，对以色列展开报复战争了！

　　本来，安德烈还在为这个发愁，打仗，总得有个说法啊！他在联合国里，就以色列的核弹问题提议制裁，就是为了找犹太人的麻烦！

　　而现在，犹太人居然控制伊拉克政府，还把乌代给干掉了，换了个假乌代！这种仇，绝对够深大！

　　同时，库塞绝对不是什么好相与的！这次战争，可不仅仅是把以色列给平了，更是要进行一次种族灭绝战争！

　　犹太人，既聪明，又有财富，而现在，同时还有了野心！这样的民族，是最可怕的，为了维护世界的安定，最好让他们统统消失！

　　现在，已经是八十年代，绝对的文明社会了，种族屠杀，是要遭受谴责的，而这个谴责，就让伊拉克来承担好了！

　　其实，这个世界，永远都是用实力，用拳头说话的！

　　历史上，82年爆发的黎巴嫩战争，以色列又是怎么做的？贝鲁特的难民营大屠杀，那些杀人者，一边吃着零食，一边割下女人的乳房来，那种时候，又有谁放屁了？最后缺席审判，判了沙龙有反人类罪，但是，人家照样是以色列的英雄！

　　如果只是在中东，那和苏联还没有太大的关系，但是现在，犹太人不断地试图颠覆苏维埃的政权，那么，这就是一场你死我活的战争，没有妥协，没有退缩，直至一方，将另一方无情地消灭！

　　以前的时候，安德烈还真没有注意到犹太人，直至苏维埃的势力范围扩大，犹太人才慢慢地浮出水面，而现在，苏维埃，也没有任何退路！

　　“以色列，可是有核武器的啊！”安德烈说道。

　　“是的，以色列人有核武器，那美国人呢？还照样有核武器！我们又什么时候怕过了？甚至，美国人还在我们的国土上，投掷了核武器！我们是不会害怕的，如果当时我们退缩了，那也就没有现在的伊拉克了！”

　　库塞是相当坚定的：“安德烈叔叔，这个仇，我们是一定要报的！而且，多年来的仇恨，也让我们无法容忍那些犹太人在我们中东的土地上继续肆虐，现在，已经到了那个最终的时候了！”

　　“库塞，我支持你。”安德烈说话了：“土耳其斯坦军区的空军，海军，会全力配合伊拉克的行动！伊拉克的军队所需的弹药，我们会全方位地提供。同时，还有一些先进的武器装备，也会提供给伊拉克军队，犹太人想要动用核武器，也不是那么容易的！”

　　以色列的武器装备，是相当先进的，可以说，以色列就是一个小的美军，同时，以色列在不断的战争中，总结经验，他们操作使用武器的经验，甚至要超过美国人！

　　伊拉克现在使用的还是猴版的坦克，同时，空军中也缺乏一系列先进装备，现在，想要打以色列，那就必须要提高伊拉克的军队的装备性能！

　　尤其是，具备反弹道导弹能力的萨姆10系统，防隐身飞机的米波雷达系统，都要部署到伊拉克，只有先赢得制空权，才能够赢得这次战斗的胜利！

　　“安德烈叔叔，我请求尽快回伊拉克，这场仗，我们要做很多的准备。”库塞说道。

　　现在的库塞，可不是那个乳臭未乾的小伙子了，他已经在南非的战火中，彻底地成长起来！

　　“好的，库塞，你就是伊拉克新的总统，准备这次复仇之战吧！苏维埃，会全力支持！周围的其他国家，也会全力支持！”


第1077章 应战

　　以色列。

　　这里，是犹太人的发源地，但是，在经历过多个世纪之后，犹太人却开始了世界的流浪，他们居无定所，他们四处漂泊，所以，他们更渴望有一个家！

　　所以，在本世纪，他们不断地向巴勒斯坦地区回流，犹太人的数量越来越多，最终，犹太人要求他们的利益，在这里，建立犹太人的国家！

　　原因很简单，因为我们以前就在这儿，所以现在，我们还要在这里，这里是我们的！

　　周围的阿拉伯国家，当然不同意，于是，声势浩大的中东战争，拉开了序幕。

　　几次中东战争，以色列不仅仅没有灭亡，相反，他们还在不断地扩张！以色列的国土，面积已经扩展了很多倍，他们已经知足了。

　　不断地驱赶巴勒斯坦难民，推倒他们破旧的房屋，然后，盖起犹太人的高楼大厦来，不断地修建犹太定居点，至于之前生活在这里的巴勒斯坦人？谁会在乎他们？

　　以色列，必须要先生存下来！等到以色列的日子过得足够舒服了，再想想如何和巴勒斯坦和平共处吧！

　　二战时期，犹太人的灾难历历在目，当时，犹太人的心里，就有一个梦想，他们要建立一个属于他们自己的国家！

　　现在，这个国家终于成立了，它虽然小，但是，它却拥有中东地区，最强大的作战能力！

　　虽然四周都是敌人，以色列从来没有妥协过，没有绝望过，他们知道，自己只有拿起武器，勇敢地战斗，才能够赢得胜利！他们是为了自己的生存而战！

　　但是，现在，在总理府，以色列的高官们，却都个个面露难堪。

　　“苏联人要求核查我们的核反应堆，这是绝对不可能的，我们不能同意他们的要求。”强悍的军人，以色列开国以来，最大的功臣，多次战斗在一线的将军埃里尔·沙龙说道：“一旦核查开始，我们就会相当被动，即使是他们检查了我们的核反应堆，没有发现我们的那些装备，他们也绝对不会罢休，他们会要求继续核查我们的任何地点。直至将我们国内搅得天翻地覆！”

　　在联合国，美国正在极力地阻止苏联方面的严重野蛮粗暴的干涉，但是，苏联人这次是铁了心了，他们已经放出话来，只要以色列不接受核查，那就意味着战争！苏联会维护世界秩序，除了五常之外，其他国家，不能拥有核武器！以色列违反了这个规矩，就要受到惩罚！

　　苏联！这个庞大的帝国，在征服了整个德国之后，全世界，已经没有任何一种力量，可以阻挠苏联扩张的脚步！整个欧洲，都在苏联的铁蹄下颤抖！

　　犹太人，也在尽最后的努力，挽救世界局势，在这种时候，只有犹太人，站了出来，为整个西方世界努力奋斗！

　　可惜，很多西方人，居然并不支持，而且，他们的所有行动，都失败了！

　　现在，苏联肯定是找一个借口，然后向以色列发起攻击！

　　“那我们还能怎么办？”国防部长伊扎克·拉宾说道：“我们心里都清楚，我们现在的实力，根本就无法和苏联庞大的军队相抗衡，现在苏联人就在等着我们拒绝，然后，他们就有机会来侵略我们了！一旦苏联动武，我们没有任何取胜的希望！”

　　“那我们就用我们的武力，来捍卫我们最后的尊严！”沙龙咆哮道：“怕什么！我们有核弹！苏联人要动手，那他们就要承受核弹的打击！既然苏联要我们死，我们也要拉一些人垫背，一起死！”

　　“苏联人有太空武器，我们的核弹，根本就发射不出去，就会被苏联人击落。”拉宾继续说道。

　　“那是苏联人在虚张声势！现在，苏联人最多有三艘空间激光大炮，他们要重点防守北美，根本就不可能随时守候在我们这里！”沙龙说道：“我们的核弹，数量虽然不多，也足以让苏联人惧怕！大不了同归于尽！只有抱着必死的决心，才会有转机！这是我们以色列生存的根基！”

　　以色列的立国根本，就是犹太人的必死的决心，他们是抱着必死的信念来作战的，战斗力当然强过了周围的阿拉伯国家！

　　拉宾摇摇头，现在，真的已经不是战争可以解决的了！己方的军队，可以和周围的阿拉伯国家抗衡，却无法去面对一个庞大的苏联！

　　“咣。”就在这时，门被推开了，摩萨德局长内厄姆·艾德莫尼，脸色难看地走了进来：“各位，告诉大家几个最坏的消息。”

　　没有最坏，只有更坏，最近的坏消息，实在是太多了！

　　“乌代去莫斯科访问，已经被莫斯科方面扣押了。”内厄姆说道：“所有跟随乌代去的人，都没有回来，就在两个小时前，库塞返回了恰赫巴哈尔，他会带着共和国卫队，回到巴格达。”

　　乌代！这在以色列高层，还只是小范围内的机密！在伊拉克征服了科威特，征服了沙特，又与伊朗搞好了关系之后，以色列就知道，他们最大的敌人，就是伊拉克！

　　几年来的布置，尤其是摩萨德找到了一个和乌代外貌完全相同的人之后，他们的工作，终于有了突破性的进展！

　　但是现在，唯一的优势，也已经不复存在了！

　　“苏联的黑海舰队，正在穿越土耳其海峡，苏联的印度洋舰队，也在向苏伊士运河的方向航行，他们的目标，最后肯定都是我们。”

　　他们肯定会到达地中海！在以色列的西面，布置一道海上的封锁线！以色列孱弱的海军，根本就无法突破这条封锁线！

　　“看来，战争，还是要到来了。”这时，一直都没有说话的总理希蒙·佩雷斯终于开口了：“我们是躲不掉的，即使是同意了苏联人的核查，他们还是会找到借口，这，是在向我们所有的犹太民族挑战！我们会让苏联人知道，挑战我们，要付出多么惨重的代价！我们，应战！”


第1078章 克里姆林宫号航母

　　黑海舰队，始建于1785年叶卡捷琳娜二世时期，由它和波罗的海舰队以及远东鄂霍茨克舰队一起构成的统一的，强大的沙皇俄国海军，在当时名列世界海军第三。

　　随着历史的不断变迁，黑海舰队的任务也在不断地改变。

　　在二战中，黑海舰队战功卓著，参加了塞瓦斯托波尔、敖德萨保卫战，逐渐发展成为前苏联四大舰队之一。

　　而在冷战期间，黑海舰队的战略任务是控制土耳其海峡，出地中海应对美国海军第6舰队；破坏欧洲的石油航线以及美国至亚洲的海上交通线；过直布罗陀海峡，进入大西洋，从南翼包围欧洲；支援印度洋分舰队。

　　而现在，黑海舰队的任务，已经大大地降低了，毕竟，土耳其人已经绝对不敢在土耳其海峡阻拦苏联海军，地中海，也即将成为苏联的后花园。

　　所以，黑海舰队，其实是没有固定翼飞机的航母的，黑海舰队的旗舰，是莫斯科号直升机母舰，这是当初戈尔什科夫海军元帅，在高层不同意的情况下，搞出来的怪物。

　　但是现在，黑海舰队的编队里，还有一个新的大家伙！

　　排水量八万吨的超级航母，采用核动力，苏联级的二号舰，克里姆林宫号！

　　为了这艘核动力航母，苏联海军已经准备了很多年！而现在，经过多年的发展，苏维埃海军，终于发生了质的飞跃！

　　拥有4座KN-3-43核子反应炉、4座蒸气涡轮机、4轴推进，功率240，000马力，最高速度：30节。飞行甲板322米长，全部采用弹射器，整个航母，可以搭载八十架舰载机！

　　这款航母，就是苏维埃的终极利器！黑海造船厂的最新产品！也是和历史上那艘刚刚开工就解体的苏联的那艘核动力航母，非常相似。

　　这艘航母，本来应该装备到太平洋舰队的，苏维埃现在主要的威胁，是美国本土，前出太平洋，苏维埃就必须要有这种核动力航母。

　　但是，在黑海里试航了半年多，解决了所有问题，同时配属齐全了舰载机，这艘航母还没有远涉重洋，就接到了新的命令，驶入地中海，和黑海舰队，印度洋舰队一起，完成封锁以色列西部海域的任务，在必要的时候，对以色列发起攻击！

　　暂时加入了黑海舰队的克里姆林宫号，立刻就摇身一变，成为了旗舰，此时，黑海舰队的总司令，亚历山大海军中将，正在通过舷窗，望着下面的飞行甲板。

　　以前在莫斯科号上，看着后面的起降平台，可以同时起降四架直升机，就已经感觉到相当庞大了，而现在，莫斯科号的甲板，和克里姆林宫号的比起来，根本就不值得一提！

　　这里太宽阔了！

　　可以看到，甲板上的作业，正在进行，两架战机，在弹射位上准备弹射起飞。

　　其中一架，是经常可以见到的苏-33，而另一架，则是拍扁了的苏-33！

　　苏-37！

　　在南非的战争中，苏-37显示了自己的优势，隐身战斗机，绝对是未来的趋势！同时，美国也已经投产了隐身飞机！在这种情况下，苏-37也快速进行了投产！先期已经生产了十六架，全部配属在克里姆林宫号上！

　　同时，因为苏-37的产量不足，剩余的只能靠苏-33来弥补了，三十二架苏-33，十六架苏-37，仅仅战斗机的数量，就有近五十架！

　　再加上雅克-44预警机，苏-25攻击机，以及直升机等等，这艘航母，拥有强悍的攻击力！

　　“例行飞行训练。”亚历山大的旁边，航母舰长罗马诺夫上校说道：“虽然才刚刚开始穿越土耳其海峡，我们就需要保持战备了。”

　　这次的对手，是以色列！犹太人！现在，关于总书记的病情是因为犹太人的阴谋才恶化的消息，已经逐渐传开了，所以，对于去消灭犹太人，苏维埃的海军，没有任何的犹豫，让犹太人去地狱地忏悔吧！苏维埃唯一要做的，就是送他们去下地狱！

　　“对，必须要保持高度戒备，我们的反隐身飞机的雷达系统，也要保持开启状态，不能出现任何失误。”亚历山大说道：“这艘军舰，可不是我们黑海舰队的，要是这艘军舰出了什么状况，亚佐夫元帅会把我们都踢到黑海里去的。”

　　开启反隐身飞机的雷达系统！

　　在几年前，苏维埃的这种系统就已经成熟了，靠着米波雷达，来发现隐身飞机，同时，靠着组网，来提高米波雷达的精度，达到引导己方战机或者导弹的程度。

　　最初的时候，这套系统只能用在地面上，在阿根廷，这种系统就击落了美国的F-117。

　　因为，要靠多台米波雷达组网，才能够精确定位，定位的精度，和米波雷达自己的位置确定的精度，有很大的关系，如果米波雷达同时也在动，那简直就是个让程序员发疯的任务！

　　而经过几年的发展，尤其是苏联的卫星定位系统的成熟，已经可以让位置的确定有了相当高的精度，同时，随着这几年的电子系统的发展，程序增加的运算能力，也已经不再成为问题，所以，给海军准备的米波雷达系统，也就开始启用了！

　　莫斯科号直升机母舰，光荣号导弹巡洋舰，以及一艘现代级驱逐舰，三艘军舰上的米波雷达，不断地向着天空扫描，所有的数据，都汇总到了莫斯科号上新增的处理终端上，雷达手正在密切地监视着这些雷达信号。

　　雷达上，可以看到两个亮点，那是己方刚刚起飞的那两架舰载机，而在普通的雷达上，只能看到一架，苏-37对普通的雷达，都是隐身的。

　　等等，己方的左边，三百公里的距离，怎么出现了两个新的亮点？

　　那是什么？

　　战斗警报，战斗警报！瞬间，雷达操作手按动了一旁的红色按钮，然后，手指在键盘上操作，预警信息，迅速地通过数据链传递到了克里姆林宫号上！


第1079章 F-22挂核弹

　　一万米的高空中，两架银灰色的战机，在天空中快速地飞行着，机头前端的激波引发的白雾呈尖椎状，而机头却已经刺破了尖椎！

　　这是两架进入超音速狂飙的战机！它的尾部火焰呈橘红色，并没有加力燃烧的样子，仅仅靠着最大军用推力，就能够实现超音速巡航！

　　棱角分明的外形，座舱盖在阳光的照耀下，发出金色的光芒。

　　外倾的垂尾，机徽上的标志已经都被涂抹一空了！

　　这两架飞机，就是美国现在最先进的战斗机，F-22！但是，此时，在座舱内，乘坐的却是穿着以色列飞行服的飞行员！

　　F-22，在历史上，作为美国空军的看家法宝，从来没有出口过！其他各国想要战机，只能是要鸡肋般的F-35，这种飞机面临的各种超重之类的问题，不断折磨着苦心期盼隐身飞机到来的美国盟友们。

　　但是现在，情况已经发生了很大的变化！

　　美国军队，是最后的一块净土了，还没有完全被犹太人控制，但是，军队，是要服从政治的！现在的美国政府，几乎就已经沦为了犹太人的工具！

　　如果以色列没有了，美国唯一的最后的坚定可靠的盟友，也就没有了！

　　所以，美国必须要支持以色列，全面支持以色列！

　　苏联正在咄咄逼人地想要进攻以色列！美国绝对不能作壁上观！

　　在这个精神的指导下，美国向以色列紧急输出了一大批的武器！作为空军主力的F-15，F-16，美国几乎是把自己所有的库存，都给了以色列。

　　而同时，美国更新型的飞机，F-22，现在唯一生产出来的六架，也全部提供给了以色列！

　　有了飞机，还得由飞行员，人和飞机的磨合更重要！而在这方面，仿佛是有了预先的储备一样，率先准备改装F-22的飞行联队，接受培训的第一批人员中，有一半都是犹太飞行员！

　　在接到了命令之后，他们从美国军队中退役，驾驶飞机，经历了两次空中加油之后，直接就飞到了以色列！

　　而在以色列，经过了加油，挂弹之后，他们重新起飞，直扑土耳其海峡！

　　对以色列来说，国土狭小，所以，他们一直崇尚的，就是进攻，进攻！

　　既然苏联的航母编队，是来封锁并且打击己方的，那么，己方就提前将苏联人的这支航母编队，送进地狱！

　　数次的战争中，印证了F-117已经不安全了，苏联人肯定有对付F-117的法宝，但是，F-22就不同了！这是美国最新的隐身战斗机！可不是像F-117那样，只有攻击能力。一旦被发现，就是死路一条！

　　虽然在南非，F-22被打下来了，但是，最后研究表明，F-22是被机炮击落的！这说明在远距离上，苏联还没有任何手段对付F-22！只要不被目视发现，F-22就是无敌的！

　　所以，这两架飞机，就是来攻击苏联航母编队的！

　　在美国，战机黑手党的理论是能量机动论，作为一种制空战斗机，是不能有任何一点的重量干对地攻击的事的，比如F-15就是如此，一直到了F-15E，才算是破例。

　　而F-22，同样的，也是用来夺取制空权的，对地攻击是F-35的事。

　　但是现在，到了犹太人手上，一切皆有可能！

　　其实，这个任务，让B-2来完成最合适，远距离地发射巡航导弹，发射完毕，就可以返航了，没什么危险。但是，和历史一样，这种飞翼布局的超级科幻的轰炸机，现在还没有完成研制，或者说，连最终的飞机的布局还没有确定下来。

　　在不断削减军费的困扰下，美国军方还能够筹集军费，把F-22给捣鼓出来，已经很不容易了，轰炸机项目，B-1B都让国会卡住，不断地威胁要砍掉，更不用说耗资更加昂贵的B-2了！

　　于是，B-2项目比历史上的进展更慢。

　　但是，没有任何困难是能够难得住犹太人的，这是世界上最聪明的民族！

　　攻击航母！尤其是超级航母，似乎是很困难的，苏联航母编队的防空系统也相当完善，有光荣级，基洛夫级这样的大家伙，也有现代级，无畏级这样的驱逐舰，从外到里，密密麻麻。

　　而且，一般的反舰导弹，对航母是无效的。

　　以色列的军备库中，最先进的反舰导弹，就是迦伯列MKⅢ反舰导弹了，这种射程只有四十公里的导弹，主要的作战对象，是导弹艇，护卫舰一类的目标的，对付驱逐舰就很吃力了，对付航母，即使是能命中，也就是挠痒痒，连人家的舰舷都炸不开！

　　虽然有美国的鱼叉导弹，也根本就无法击沉航母！当苏联的航母编队开始下饺子一般地制造的时候，美国的武器库中，也没有趁手的武器！

　　毕竟，几十年来，一直考虑怎么反击航母的，是苏联海军，他们有了各种重型超音速反舰导弹，专门给美国量身定做，而红海军，最多就有个直升机，所以，美国海军的进攻武器，也就是个鱼叉导弹。

　　至于换成了反舰弹头的战斧导弹，性能也不是多好。

　　而且，即使是打算用这种武器，也面临着更大的问题，这些反舰导弹，都无法挂载到F-22的弹舱里，F-22的内置弹舱，是专门给AIM-120准备的，长度有限，如果外挂，那隐身性就完全被破坏掉了！

　　那么，就只有一个选择了！

　　想要一劳永逸地解决苏联的航母编队，那就只能动用核弹！

　　F-22机腹的弹舱内，原有的空空导弹，已经被拆下来了，现在，挂载在里面的，是以色列自己研制的核弹！

　　不错，想要攻击航母，那唯一的办法，就是核弹！

　　F-22机腹的弹舱宽大，里面挂载了一枚W88级别的小型化核弹头，重量只有不到400千克，但是，爆炸当量却有4万吨！

　　只要一枚，就能摧毁苏联的整个航母编队！


第1080章 超音速拦截

　　成功实现链式反应，生成核爆，是一个门槛，而核弹的小型化，是第二个门槛。

　　有了核弹，还必须要有投掷核弹的工具，所以，如果核弹头比较大的话，是没有什么现实意义的，当初美国制造的核弹，足足4吨的重量，必须使用战略轰炸机才能够携带。

　　而现在，发射核弹的主要工具，是导弹，如果导弹的弹头上装一个4吨重的核弹，绝对飞不起来！

　　所以，核弹的小型化，才更有实际意义，美国用了十年的时间，才将核弹做小。

　　小了之后，就可以装在导弹的头部，甚至，更小了之后，一枚导弹，可以携带好几枚弹头，威力就更大了！

　　而以色列，一直都在默默地研制核武器，对犹太人来说，他们已经忍受了多少年的屈辱，他们迫不及待地想要变强，所以，他们只能拥有核武器！

　　犹太人放眼世界，最后找到了南非，此时的南非，被世界制裁，也在积极地发展核弹，双方一拍即合，甚至成功地实现了核爆。

　　但是，先进技术，以色列也不会给南非的，双方只是合作关系而已。

　　谁都不知道，以色列已经实现了核弹的小型化！

　　当然，这里面，也有摩萨德巨大的心血，这种小型化的核弹头，其实设计图纸，是从美国剽窃过来的！

　　不管怎样，以色列需要在必要的时候，有保护自己的武器！

　　至于核战争，以色列也不怕！现在，以色列没有别的手段！

　　如果以色列用常规手段，是无法赢得战争的胜利的，苏联人的态度已经很坚定，就是要让以色列灭国！而以色列的核武器，就是保证以色列的国家安全的，这种时候，已经到了可以使用核弹的时候！

　　至于苏联的核报复？以色列的国土上，是有着大量的巴勒斯坦人的。

　　虽然以色列占领了巴勒斯坦的家园，但是，巴勒斯坦人为了工作，每天都有大量的人口迁移，从难民营出来，到以色列的工厂工作，晚上再回去。

　　苏联要动用核弹还击，那就连巴勒斯坦人一起干掉了！

　　犹太人可不像美国那么犹豫，在生死存亡的关头，说干就干！什么引发世界核大战，犹太人可不管那么多，犹太人都要灭亡了，还管全世界干嘛！

　　同时，他们虽然把核弹挂载到了机舱里，但是，还面临着新的问题。

　　F-22，本来是为了空战设计的，它并没有对地攻击能力，所以，这种飞机也没有引导精确制导对地攻击武器的能力，最多就是投掷普通的自由落地炸弹！

　　而普通的炸弹，精度都相当差。核弹的威力，足以弥补精度的差距了，那也得把核弹扔准了才行！

　　为了保险起见，他们这次动用了两架战机，万一其中一架扔偏了，或者核弹没有爆炸，还有一个保险。

　　太空中的侦查卫星，都处于失灵状态，犹太人的攻击，只能是靠地面人员提供引导。

　　所以，他们选择在土耳其海峡动手，因为，就在海峡的两岸，就有犹太人的耳目，他们可以目视确定苏联航母编队的位置，然后通过无线电，联系到这两架战机！

　　当把他们引导到一百公里之内，战机的雷达就能开机，精确确定位置，同时投掷核弹！

　　这也是他们选择高空飞行的原因，在万米高空上，他们可以在几十公里之外，就投掷炸弹了！他们并不担心自己的安全，他们只是想要能更保险地完成任务！只要核弹被扔出去，一切就无法更改！

　　飞行员雷蒙，坐在自己的驾驶舱内，连续的飞行，已经让他疲惫不堪，但是他依旧打足了精神。

　　犹太人，是不会输的！

　　他们不知道，远在三百公里，就已经被发现了！

　　“两个目标，距离编队三百，正东方向。”接收到了命令之后，苏-37战机的飞行员，马特科夫斯基少校，立刻推动自己的操作杆转向，向一旁伴飞的苏-33飞行员说道：“白杨，铁匠先去拦截。”

　　铁匠！马特科夫斯基以前曾经飞过雅克-36，所以，他也得到了一个铁匠的绰号，虽然现在雅克-36已经淘汰，但是马特科夫斯基对这个绰号却相当满意，就保留下来。

　　先去拦截！因为两架飞机的速度是不同的。

　　在快速拦截中，需要尽快地冲刺过去！所以，马特科夫斯基好不迟疑地打开了加力，D-30发动机的澎湃的推力，迅速地推动战机，进入超音速状态！

　　与此同时，座舱内的屏幕上，同步传来了舰队检测到的信号位置，是隐身飞机！

　　普通的雷达，对隐身飞机的发现距离很近，而相控阵雷达，在这方面，就有一定的优势了！马特科夫斯基看着双方的距离在快速接近，在八十公里的距离上，他的相控阵雷达，按照数据链传过来的目标位置，把所有的电磁波，全部汇聚到了目标的位置上！

　　同时，功率全开！

　　终于，在四十公里的距离上，捕捉到了目标，此时，双方正是迎头状态！

　　与此同时，光电雷达也已经在灰蒙蒙的天空中，观测到了目标！

　　导弹发射！

　　此时，已经在土耳其的领空里了，由于双方都是隐身飞机，所以，土耳其的防空系统，什么都没有发现，不过，即使是发现了，他们也不敢有什么作为，他们已经被苏联打怕了！

　　飞机腹部，进气道中间，弹舱打开，两枚R-77导弹，从飞机内弹出来，下落几米之后，发动机点火，拖着火舌的导弹，先后飞了出去！

　　目标是隐身飞机，雷达反射面积相当小，而R-77导弹的弹载雷达，受限制于口径，性能有限，所以，现在它依旧工作在被动模式。

　　相控阵雷达分成两股波束，为这两枚导弹提供引导，双方的距离，在不断地靠近！靠着载机提供的初始速度，它已经提速到了4马赫，这段距离，仅仅是几十秒而已！

　　但是，就在主动相控阵雷达分开波束的时候，同时也触发了对面的F-22的雷达告警接收机！


第1081章 比赛跑

　　飞行员雷蒙顿时就是一惊，为了攻击的突然性，同时为了避免暴露己方，这一路飞过来，他们根本就没有打开雷达，保持无线电静默，防止电磁信号泄露。

　　但是现在，情况却发生了突变！他们居然被雷达锁定了！

　　只要被雷达锁定，就意味着攻击的开始！虽然现在还不明所以，雷蒙立刻在无线电里面喊道：“凿子呼叫串，你向右飞，我向左飞！”

　　摆脱对方的攻击，向着侧面飞，是一个相当明智的选择，由于多普勒效应，当向着对方的波束径向飞行的时候，就会被当做杂波滤除掉。

　　同时，如果对方只有一架飞机的话，那锁定己方之后，己方向两个方向飞行，就能够让对方的雷达无法跟踪，至少也得放弃一个目标。

　　但是，他们注定失算了。

　　因为，这是相控阵雷达！

　　随着两架飞机向两边飞行，马特科夫斯基的雷达波束，也在跟着改变相位，始终牢牢地掌控着这两架飞机的踪迹，同时，借助微弱的回波，R-77导弹也在继续跟踪。

　　而且，F-22战机，雷达反射面积最小的是正前方，侧面的回波要多一些，所以，当他们侧飞之后，锁定的更牢固了！

　　当发射完导弹之后，马特科夫斯基就关闭了加力，降低速度，只要让对方继续在自己的前半球里面飞行，从理论上说，就不会脱锁！

　　格栅式的尾舵，用最小的力矩提供了最大的改变效果，两枚R-77导弹，改变方向，继续向目标飞行！

　　上次和F-22第一次交手之后，苏维埃的技术人员，就对R-77的程序进行了优化，专门针对F-22的特点加以改进，可以说，就是给美国隐身飞机量身定做的！

　　“轰！”雷蒙的僚机，被击中了！

　　僚机飞行员在被击中的一瞬间，没有选择跳伞，而是试图继续控制飞机迫降。

　　里面挂载的是核弹！而现在，下面是土耳其的领土！虽然核弹没有启动，不会发生核爆，但是，一旦空中开花，带来的辐射也是相当强烈的，下面将会变成死地！

　　他希望迫降，希望自己的战机可以坚持到降落。

　　但是，没有机会了，在被击中的同时，整个飞机，都变成了火球！

　　导弹击中的，刚好是机身中部，油箱的位置！

　　与此同时，另一枚R-77导弹，也向着雷蒙的方向而来！雷蒙听着雷达告警接收机里面倒数的声音，当声音数到零的时候，他毫不迟疑地拉动操作杆，同时，尾部的发动机发出淡蓝色的火焰，加力爬升！

　　与此同时，大量的铂条，被洒到了空中。

　　不管导弹的过载有多大，导弹始终是导弹，没有人工智能，没有人的判断力！

　　躲过去了！

　　喘着粗气的雷蒙，知道自己在导弹的攻击下逃脱，同时，他也放弃了继续执行任务的打算。

　　对方能够发现，并且攻击自己，那么，自己就绝对无法穿越对方的防空火力圈，飞过去扔核弹，这次任务，只能放弃。

　　返航！

　　如果F-22想要离开战场，那就没有任何一种飞机能够追上！因为，F-22有强悍的逆天的发动机！

　　虽然电子系统还比较落后，没有一体化的航电，没有相控阵雷达，但是，F-119发动机，已经是完全成熟的型号了，它能推动F-22战机，实现超音速巡航！

　　只要F-22进入超音速巡航状态，几乎就宣告空战的结束！任何飞机，都不可能追上！

　　虽然战机都具有超音速飞行能力，大部分的制空战斗机，还具有超过2马赫的最大速度，但是，打开加力的方式，会让战机耗油率大大增加，也只有米格-25这样的变态货，携带动辄十几吨的燃油，才敢这样消耗。

　　打开加力，快速地进入超音速状态之后，雷蒙就关闭了加力，在一万八千米的高空，他保持1.5马赫的超音速巡航。

　　小样，你倒是追啊！如果你来追我，追上了，你的油也没有了！

　　到现在为止，苏维埃的苏-37战机，对西方世界来说依旧是一个迷，西方不敢相信苏联在短短的时间内，就能跨过隐身性，机动性等等的禁区，打造出新一代的战机来。

　　虽然他们也发现了苏-37的外形特点，最多就是觉得它有局限的隐身能力，更没有预料到，这种飞机会有超音速巡航能力。

　　毕竟，超音速巡航，是取决于发动机的！而又涉及到材料，精密加工等各个方面。苏联工业，在这方面始终和西方是有差距的。

　　就在几年前，苏联才刚刚克服了各种困难，把推重比为8的三姨夫给搞出来，这只是苏联的计算，如果按照西方，把发动机的机匣各部分都算进去，推重比才刚刚超过7而已！

　　所以，苏联的飞机，不可能有超音速巡航能力。

　　结束了，损失了一架飞机，没有完成任务！雷蒙很沮丧，这意味着，他们之后，要付出更大的代价才行！

　　战机是没有后视雷达的，所以，雷蒙也不知道，自己身后，那架苏联人的飞机，紧追不舍。

　　比赛跑？马特科夫斯基看着雷达上的显示，对方在躲开了自己的导弹之后，就快速地爬升，进入了超音速巡航！

　　马特科夫斯基当然不会放过它！论赛跑，自己的飞机也绝对不会输给对方！而且，他也不怕没油了，再向东飞几百公里，就进入盟友国库尔德斯坦的领空了，可以在那里找个机场降落！

　　追上去！

　　“克里姆林宫号，铁匠请求继续追击！”马特科夫斯基在无线电里面喊道。

　　刚刚喊完，马特科夫斯基就看到了自己的座舱前面的仪表板上，一个警报灯闪亮。

　　辐射过量？尼玛，这两架飞来的战机，居然携带了核弹，绝对不能放过对方！

　　“铁匠报告，击毁敌机空域出现大量辐射，怀疑对方携带了核弹。”马特科夫斯基在无线电里面喊道，同时，再次奢侈地打开了加力。

　　尼玛，让你跑，这次，老子一下发射两枚导弹消灭你！

　　苏-37战机再次进入超音速状态，很快就超过了2马赫！机腹的弹舱，再次打开。


第1082章 一言不合动核弹

　　一言不合动核弹！

　　航母编队的消息，通过数字化系统，通过卫星终端，几乎是同步就传到了莫斯科！

　　在克里姆林宫，安德烈接到了这个消息，脸色也是很难看。

　　幸亏己方的航母编队的警惕性足够高！这才只是在土耳其海峡！以色列的战机，居然就敢长途飞行，到这边来偷袭自己！

　　第一，来的是隐身飞机，第二，飞机上有核弹，靠着这些优势，以色列人的打算，显然是在土耳其海峡，就把己方的航母编队彻底干掉！甚至不顾及到海峡两岸的居民，以及可能造成的严重的生态灾难！

　　本来，在以前的对抗中，觉得布什就是一个强硬的角色了！布什不止一次地威胁使用核弹，而且还在伊拉克投掷过一次！

　　但是，布什依旧是有底线的，他使用核弹，更多的是威慑，希望苏联退步，同时，他发射的那枚核弹，也没有向人口密集的伊拉克大城市发射，而是射向了伊拉克的荒漠！

　　犹太人就不同了，他们根本就不威慑，他们直接在战斗中使用！而且，直接就向人头上招呼！

　　如果己方没有提前预料，做好战斗准备，那么现在，包括克里姆林宫号航母，莫斯科号直升机在内的几十条军舰，上万名海军官兵，都将失去鲜活的生命！而土耳其海峡也会造成严重的生态灾难，两岸的城市都得废弃！

　　这群疯狂的犹太人！

　　“他们是想要逼迫我们，告诉我们，如果真的进行灭亡以色列的战争的话，那我们虽然能胜利，最后也会是惨胜，我们的损失，将远远地高于我们可以承受的数字！”一旁，国防部副部长亚佐夫说道：“以色列，是准备鱼死网破了。”

　　安德烈点点头：“这群疯子，他们必须要全部下地狱才行！普京，找到他们的核武器工厂了吗？”

　　“是的，安德烈元帅。”普京说道：“以色列的核设施，以前主要是南部内格夫沙漠的迪莫纳核基地。但是，当瓦努努被我们营救之后，以色列就提前做出了预防，这个核基地，现在只剩下了核反应堆在运转，而其他的和核弹研制相关的工厂，全部被转移走了。我们经过跟踪调查，发现了两个地点，其中，浓缩铀的提炼，在加沙地区，而核弹的组装，是在海法。”

　　卫星照片，也被普京递给了安德烈，上面圈出了可疑地点，可疑看到，这些工厂，都在居民区的地下！

　　犹太人，果然是够聪明！

　　加沙地带，本来是划归给巴勒斯坦的，但是，在第一次中东战争之后，以色列就牢牢地控制了这里，这里又一百多万的巴勒斯坦人，他们主要靠去以色列地区打工维持生活。

　　同时，以色列人陆续修建了25个犹太定居点，这些定居点的占地面积很大，而周围贫瘠的土地，挤满了阿拉伯人。

　　历史上，一直到94年，以色列才逐渐地放弃了这里的土地，交给了巴勒斯坦，但是随后，就对加沙地带进行了经济封锁，导致了这里更加贫困。

　　而现在，以色列人的核工厂，就搬迁到了犹太定居点的下面，以色列人，肯定早就开始行动了，才能够如此快速地转移了核工厂！

　　所以，即使以色列人要是同意联合国的核查，也无法在迪莫纳核基地找到什么。

　　同时，即使是这里的核基地被找到，苏联想要轰炸，也是不可能的，只要一轰炸，就会造成严重的核辐射。这个犹太定居点的犹太人，自然会出现严重的健康问题，但是，附近的阿拉伯人，也会遭受同样的命运。

　　至于海法，则是核弹的制造和总装的位置，海法，至少还是以色列名义上的首都，这里的防守是最严密的。以色列人要牢牢看护好这里，不让核弹流落走。

　　“现在，以色列的核弹工厂，肯定是开足马力。”普京说道：“不过，这一切都来源于核反应堆的核原料的生产，他们的反应堆产量有限，所以，我们估计，以色列，最多也就具备每年两颗核弹的产量，威力应该在10万吨TNT当量以下，以色列核弹的总数量，不会超过20枚。”

　　“这两个基地，克格勃是无法发现的？”安德烈问道。

　　“我们的特工，发现了以色列开始向这些地区的犹太人，免费发放抗辐射的药丸，同时，我们也检测到了这些地区的核辐射超标。”普京说道：“经过严密的跟踪，我们又发现了运输核原料的车辆，所以，最终才把这些位置确定下来。”

　　怎么办？以色列人无疑是最聪明，也是最疯狂的了，他们把这些工厂安放到了居民区，甚至已经开始污染周围的居民环境也在所不惜！

　　“来而不往非礼也。”安德烈用俄语将这句古老的成语说了出来：“既然以色列人敢将核工厂部署在人口稠密的地区，那我们就敢炸！留着加沙，先把海法和迪莫纳核基地都炸掉！”

　　犹太人，已经屡次地触动安德烈的底线了！

　　当初，犹太人试图控制苏维埃高层，阴谋暗害了乌斯季诺夫，还差点害死了安德罗波夫，这些，就足以让所有犹太人去下地狱了！

　　而现在，犹太人又试图用核弹来摧毁整个舰队！这已经完全突破了所有的底线！

　　既然他们想要用核弹来攻击苏维埃的舰队，苏维埃又为何不能使用核弹来攻击他们？

　　哪怕是犹太人只想打常规战争，苏联都会动用核弹威胁，而现在，犹太人居然直接用核弹，那苏联还有什么好犹豫的？

　　至于海法里的居民？对不起，是以色列首先破坏了战争规则！

　　“是。”亚佐夫说道：“我们立刻进行准备，那我们该什么什么当量的核弹？”

　　亚佐夫问的很清楚，是大张旗鼓地发射弹道导弹，用大当量的核弹，摧毁整个海法，还是用小当量的核弹，给以色列人惩戒？

　　“用巡航导弹。”安德烈说道：“十万吨当量，钻地弹。”

　　钻地弹！不会在表面发生爆炸，只会在地下爆炸，造成的核辐射要少得多，也没有可怕的蘑菇云之类的。

　　说完，安德烈又改口道：“反正也是发射，那干脆，多发射几枚，除了海法和迪莫纳核基地，将以色列所有的空军基地，也都摧毁了！”

　　本来，苏联是打算用常规战，通过双方战机的厮杀，来夺取制空权的。现在，以色列人居然动用核弹，那还犹豫什么，全部把以色列人的空军基地摧毁！

　　“通知伊拉克方面，准备进攻！”安德烈继续说道。

　　安德烈有过多种设想，却没有想到，灭亡以色列的战争，要用如此惨烈的方式进行，但是，别无选择，这是以色列人先挑起来的！


第1083章 R-77的攻击

　　隐身飞机，在各个方向上的隐身能力是完全不同的，正对面积最小，侧面次之，而后面最大，尤其是，当隐身飞机的后面对着的时候，尾喷口的热流，是无论如何也消除不掉的。

　　一边奢侈地开启加力加速，马特科夫斯基一边开始使用了雷达和光电装置锁定，现在尾追攻击下，锁定对方就更加容易了！

　　只是，双方的距离，开始拉大，毕竟F-22先加速，苏-37后加速，这个差距最终还会弥补上，因为F-22并没有开启加力，只是巡航速度1.5马赫而已，而马特科夫斯基开启了加力，可以冲刺到2马赫以上。

　　不过，马特科夫斯基可等不了那么长时间，他的手在武器操作面板上拨动开关，重新选择了两枚导弹。

　　R-77M！作为航母的护卫舰载机，苏-37的任务是很艰巨的，像美国的航母舰载机F-14，通过使用不死鸟导弹，具备了150公里之外的射杀能力！

　　而苏维埃的航母编队，显然也希望获得这样的能力，虽然苏维埃也有不死鸟斯基，但是只能挂载在米格-31上，这种庞大的战机，是不可能在航母上部署的，即使靠着增推的弹射器能弹出去，也绝对降落不下来！

　　所以，他们只能另辟蹊径，在中距的R-77的基础上，研制射程更远的导弹，而采用的方式，就是将火箭推力发动机，换成了冲压发动机！

　　在换了新的发动机之后，R-77导弹拥有了超过150公里的最大迎头射程，在尾追攻击中，完全可以攻击距离超过七十公里的目标！而在这种情况下，普通的R-77导弹，已经够不着了！

　　而且，上次对方居然躲开了己方的一枚导弹，这让马特科夫斯基也非常郁闷，这次，决定两枚导弹一起发射，就不信干不掉对方！

　　从武器舱内弹射出来的两枚导弹，拖着火舌，快速地奔向目标！

　　火箭发动机的导弹，火箭在燃烧十几秒之后，就完毕了，后期都是靠着惯性进行飞行，而冲压发动机的特点，就是可以一直工作！

　　在载机提供的初速下，导弹加速到了4马赫，这种速度下，空气进入发动机，不需要被压缩，直接就可以在燃烧室里参与燃烧了！

　　导弹的尾部，热流一直存在，它紧紧地盯住了前面的目标，扑了上去！

　　耳机里，传来了雷达告警接收机的声音，和刚刚的目标信号一样！这让雷蒙非常纳闷，对方在一直跟着自己？

　　这些苏联人，还真是疯狂，他们宁愿自己的飞机烧尽最后一滴燃油，然后跳伞，也要把自己打下来吗？

　　生平第一次，雷蒙感觉到了心头有些恐惧。

　　这样的敌人，是可怕的！以色列，怎么招惹到了这样的敌人！

　　即使如此，现在的雷蒙，大脑中依旧相当冷静，靠着尾部的发动机的推力矢量功能，F-22可以快速地改变自己的状态，躲开导弹，不仅仅靠运气，更是靠实力！

　　这个躲避动作，时机的把握最重要！不能早，也不能晚！

　　早了，原地转圈，消耗能量，只能让对方嘲笑自己，晚了，那结局就是被当空轰爆！

　　雷蒙在脑子里倒数着，听着雷达告警接收机的声音，在倒数到0的时候，猛地开启铂条干扰，然后，推动操作杆，向相反的方向飞！

　　尾部的矢量挡板，挡住了尾流，发动机喷气方向的改变，让战机的机头迅速的指向天空！这种效果，比舵面来得快得多！

　　当初次开F-22的时候，都会感觉到这种飞机简直是太灵活了，太难控制了！以至于很多飞行员在刚刚飞F-22的时候，都需要先关闭推力矢量功能。

　　雷蒙的技术，是所有F-22的飞行员中最高超的！他躲避导弹的时机，刚刚好！这种行云流水一般的机动，哪怕就是身为对手，马特科夫斯基也是佩服的。

　　可惜，他依旧无法逃脱被击落的命运！

　　因为，飞向他的，是两枚导弹，先后间隔一秒到达！

　　这一秒，就是生和死的差距！

　　进入了推力矢量控制的F-22，迅速地改变自己的方位，骗过了R-77导弹，但是，在后面的那枚R-77导弹的眼里，他只是在原地打圈而已！

　　这枚后来的R-77导弹，尾部的格栅式尾舵，迅速地提供抬头力矩，此时，发动机还处于工作状态，让导弹唰地改变方向，直直地扑了上去！

　　相比其他的空空导弹，R-77最大的特点，就是采用了格栅式的尾舵！这种尾舵虽然稍稍地增加了阻力，但是，可以提供远远高于普通舵面的气动效率，尤其是，哪怕是导弹的速度已经很小了，照样可以具有不错的过载能力！

　　所以，后世一直有说法，与其把它看做和AIM-120一样的中距导弹，倒不如把它看做是兼具中远距拦截能力的格斗导弹！

　　而现在，冲压发动机依旧在提供动力，格栅式尾舵稍稍动作，就已经成功地撬起导弹的头部，导弹向着F-22战机，猛地扑了上去！

　　“轰！”

　　当摆脱了第一枚导弹之后，耳机里依旧有雷达告警接收机的声音，雷蒙就在心中暗叫不好！中计了，对方居然齐射了两枚导弹来打自己！

　　当尾部的爆炸声传来的时候，雷蒙没有丝毫地犹豫，立刻拉动自己的弹射拉杆，弹射离开了飞机。

　　同伴的下场，他已经看到了，自己绝对不能为保飞机而丧命！

　　以色列建国以来，一直都最看重士兵的生命，武器没有了可以继续造，人没有了就是没有了。而飞行员，更是宝贵的资源！

　　所以，哪怕就是在闹市上空，飞机出故障，他们也会好不迟疑地弹射出来。

　　最初的过载，让雷蒙欲仙欲死，等到缓过来，顶部的降落伞张开之后，雷蒙却是大吃一惊，糟糕，自己的那架飞机，只是被炸掉了尾部的发动机！机身的中段和前段，依旧在完好地向下坠落！

　　机舱内，还挂载着一枚核弹的！现在，下面是土耳其的领土！如果被土耳其人找到，后果也是很严重的！


第1084章 无畏4

　　红海海域。

　　在接到了莫斯科的命令之后，印度洋舰队，也就跟着启航出发了，他们穿过阿拉伯海，进入红海，准备从苏伊士运河，进入地中海。

　　这里，都已经是苏维埃控制的范围，虽然红海的东岸，残延苟喘的沙特王室政府，还在极力维护他们的统治，但是，多次的败仗，早就让他们丧失了斗志。

　　即使如此，印度洋舰队也做好了全面的准备，毕竟，几个小时前，黑海舰队遭遇了一次隐身飞机携带核弹的攻击，虽然最后拦截成功，还是让人惊出了一身冷汗，所以，印度洋舰队，也要做好准备！

　　米波雷达全面开启，天空中充斥着大量的雷达信号，舰载的雅克-44预警机，以及两架苏-33舰载机，飞行在航母的左右，监视着周围的一举一动。

　　苏联号航母上，舰长维克多，同时也是整个航母编队的总指挥官，他望着海图，对即将到来的战斗，充满信心。

　　封锁以色列的西部海域，让以色列彻底地变成瓮中之鳖！

　　封锁以色列，更重要的就是切断其他西方国家对以色列的支援！任何的船只，都不准在以色列的港口靠岸！不准给以色列输血！

　　包括民航的航班在内，都不准飞向以色列的领空！也包括任何战机在内，凡是飞过的，都会遭遇到击落！

　　己方在地中海的封锁，最大的阻力，依旧是美国！得到了情报之后，美国的航母编队，也在向印度洋集结，如果美国海军想要参战，那他们的命运，同样是被击沉！莫斯科的意志，不容被违背！

　　以前的时候，苏联号曾经和美国海军对峙过，当时，为了避免爆发冲突，同时也是为了避免暴露自己的目标，苏联号在安德烈元帅的指挥下，曾经到过南极附近！

　　而现在，已经不同了！如果美国海军敢来，那己方就敢迎上去，干掉对方！

　　站在自己的房间内，通过舷窗，维克多望着己方前面的那艘军舰，仅次于苏联号的巨无霸，1144型基洛夫级核动力巡洋舰伏龙芝号，它几乎一直在和苏联号一起航行，用它强悍的火力，来为苏联号护航！

　　基洛夫级，是苏维埃海军的杰作，整个军舰，装备了超过500枚的导弹，是最强悍的攻击武器！排水量超过了2.5万吨的这艘超级核动力巨无霸，简直就是一艘武库舰！

　　在上次从南非海域执行完任务回来之后，基洛夫级也进入了船坞，在进行中期保养的同时，也进行了一次武器更换。

　　比如，加装了米波雷达装置，用来组网发现隐身飞机，远程的防空导弹，也换成了最新型的里夫-M远程防空导弹，这种由陆地的S-300改进过来的导弹，具有了150公里的最大射程！是舰队的区域防空的主力！

　　同时，区域防空力量，除了靠基洛夫级来承担之外，舰队还新入役了一艘专门的防空驱逐舰，代号无畏4。

　　本来，苏维埃是没有专门的防空驱逐舰的，毕竟，苏维埃海军的思维是进攻！用大量的远程反舰导弹来攻击敌人！至于怎么保护自己，只要打掉了敌人，自己也就同时被保护了。

　　之后，在安德烈的建议下，苏维埃的红海军改变了思维，在无畏2级的基础上，制造了一款专门的防空驱逐舰无畏3，和美国的宙斯盾系统类似，通过四面相控阵雷达和垂直发射的防空导弹，让这种军舰有强大的防空能力。

　　建造出来之后，就深受红海军的喜欢，在无畏3继续制造的同时，改型的无畏4，也就跟着提出来了。

　　无畏3的排水量只有八千吨，舰体的潜力已经被挖掘干净了，想要更好地承担防空任务，就需要将舰体放大！

　　排水量，被放大到了1万吨，依旧采用四面相控阵雷达，不过，已经换成了最新型的主动相控阵雷达，这导致了建造成本的飙升。

　　与此同时，最大的变化，就是发射单元！

　　以前的发射单元，是左轮手枪式的，一组发射单元，只有一个发射口，导弹需要转动过去才行，而现在，发射单元每一个发射井都有发射口，发射速度更快。

　　同时，更大的变化，是通用性的提高！

　　苏维埃在这几十年中，发展出来了数量众多的防空和反舰导弹，各种导弹的体型都不同，而发射装置，也都不能互换，各用各的。

　　而同时，美国的宙斯盾战舰，已经开始实现了模块化，可以装填各种导弹，相当方便，而这种无畏4，在这种思想下，也进行了改良，最终实现了同样的目的。

　　这种发射井，已经不是左轮手枪式的了，和美国的垂直发射装置很像，而且，采用了热发射技术，设计了复杂的烟道系统。

　　既可以发射大型的里夫-M防空导弹，也可以一坑四弹，发射中短程的防空导弹，经过匹配，萨姆-11完全可以塞进去！

　　同时，除了防空之外，还可以发射反潜，反舰导弹，甚至对地攻击的巡航导弹！

　　不错，就是巡航导弹！

　　在苏维埃的装备库中，弹道导弹是最出名的，比如白杨系列等等，而美国，则是巡航导弹最出名，比如战斧，那是大名鼎鼎。

　　两种方式不同，弹道导弹，发射之后，脱离大气层，进行弹道飞行，靠着高达10马赫的速度，让对方无法拦截。

　　而巡航导弹，发射之后，则是像飞机一样，在超低空飞行，靠着这种方式躲避探测。两种相比，巡航导弹更加隐蔽！

　　其实，苏维埃的大量的反舰导弹，从本质上，也可以归结到巡航导弹的序列中来。

　　而现在，在无畏4的132个发射单元里，就混装了20多枚巡航导弹，这也是苏维埃的最新型号KH-55V。

　　KH-55，是苏维埃的彩虹设计局在68年开始研发的导弹，这种导弹的外观和战斧相似，因此也被称为战斧斯基。

　　这种导弹的尺寸，和里夫-M导弹也很相似，除了长度短一点之外，所以，刚好塞到通用发射井里！而且，装填的是最新型号，这种型号的最大特点，就是进行了隐身化的改进！


第1085章 KH-55V导弹发射

　　隐身技术！到现在为止，已经没有任何人来怀疑隐身技术对军事的改革作用了！

　　如果苏维埃没有隐身飞机，绝对会丧失未来的天空中的制空权！

　　战机，必须要有隐身能力，同时，其他的装备，也要有隐身能力！

　　只要掌握了隐身技术，给导弹披上隐身的外衣，也就难度不大了。

　　首先，要给导弹采用独特的隐身气动外形设计和巧妙的结构布局，使导弹具有较好的隐雷达、隐红外和隐声学的性能，只要能完成战机的隐身外形研发，导弹就更不在话下了。

　　其次，就是弹体和翼面均采用吸收电磁波的复合材料和吸波涂料，大幅度减小了导弹对雷达电磁波的反射，不容易被敌方的雷达探测到。

　　还有要继续改进动力系统，采用耗油率低的涡轮风扇发动机并用气冷式高压涡轮叶片，可提高推力、增大射程，明显降低红外信号特征。

　　最后，则是制导系统，采用惯性导航和地形匹配复合制导系统中使用激光雷达，提高了其测高仪的精度和地形分辨率，使导弹在超低空以高亚音速进行地形跟踪和机动飞行，同时，使用全球卫星定位系统，来进一步提高精度，这种导弹的最终精度，会达到惊人的米级！

　　现在，无畏4号上，舰长索罗夫正在通过数字终端，接收从旗舰苏联号上发来的命令。

　　立刻准备发射舰载的KH-55V巡航导弹！其中的10枚核弹头的导弹，准备解锁！

　　核弹头！KH-55V导弹，本来就是一种远程的战略巡航导弹！有核弹头战斗部和常规战斗部两种！其中，核弹头战斗部的，使用的都是钻地核弹头！它的使命，是来打击敌人坚固的地下工事！

　　顿时，索罗夫就是心中一喜，第一枪，由己方来释放！

　　由于红海比较狭窄，舰队是依次通过红海的，舰队末尾的无畏4，才刚刚穿越亚丁湾，穿越海峡，进入红海而已。

　　“立刻准备执行打击命令！”索罗夫向着全舰，下达了战斗警报。

　　随着警报响起，所有的人都是精神振奋，他们坐在自己的位置上，等待着那个壮丽的时刻的到来！

　　通过通信卫星，从莫斯科接收到指令，输入核弹头，将核弹头解锁！

　　给各个导弹，设置攻击路线，攻击目标！

　　启动陀螺，校准初始发射诸元！

　　打开泄压阀，准备进行热发射！

　　“苏联号，苏联号，无畏4已经做好发射准备，请指示。”索罗夫在无线电里面喊道。

　　“立刻发射！12号目标的，要推迟十分钟发射。”

　　发射！

　　无畏4号的甲板前端，一个个靠液压机构打开的发射筒上，突然，冒出了一股青烟，随着青烟笼罩了整个军舰，一枚通体黑色的导弹，从发射筒里面，飞了出来！

　　这种导弹的外形，不再浑圆，而是有了特殊的折线和棱角！看起来非常古怪！

　　从发射筒里出来的时候，弹体的折叠翼打开，助推的发动机脱落，主巡航用的小型涡扇发动机点火，导弹从空中俯冲下来，进入了超低空的巡航飞行状态！

　　一枚，又一枚，就仿佛是节日里放烟火一样，不断地有导弹被发射到了天空中！

　　尾部的小型涡扇发动机，推动着一吨多重的导弹，以高亚音速飞行着，沿着红海的海面，一直向北飞行！

　　巡航导弹，最需要的就是地形匹配制导，而在海面上，相当平坦，几乎找不到航行坐标，而这种时候，卫星定位系统，就起到了关键的作用！

　　如果不是担心在战时无线电受到干扰，卫星定位出现状况，甚至卫星直接被摧毁，那仅仅采用卫星定位，就已经足够了！

　　此时，已经是黄昏，阳光照在红海的海面上，波光粼粼。

　　在海面上，通体黑色的导弹，尾部拖着一股几乎不可见的火焰，在快速地飞行着！

　　当夜幕降临的时候，导弹离开了红海海面，从麦地那的北部，进入了沙特领空。

　　这里，还属于沙特王室的控制范围，不过，对于一个广阔的都是沙漠的国家来说，这里实在是太空旷了！四周，几乎都是无人区！

　　进入了陆地上空之后，巡航导弹在继续平稳飞行着，夜色越来越黑，它的身形，已经完全地隐藏到了黑暗之中。

　　以色列。

　　一架E-2预警机，在以色列狭小的国土上空南北往复飞行着，在它的身边，四架F-15战机，伴随在左右。

　　没有妥协，没有退路，以色列，只能一战！

　　两架前去攻击苏联航母编队的战机，在距离苏联航母还有二百公里的位置，就被拦截了，两架飞机，全部被击落，那可是隐身战机！

　　当消息传回海法的时候，以色列就知道，他们已经丧失了最后的机会，但是，他们绝对不会退让！

　　现在，以色列还没有研究成功他们的费尔康预警机，以色列空军的主力，还只是美国的E-2预警机，这种本来美国海军的舰载机，因为体型小巧，操作简便，同时投资也很少，赢得了以色列空军的喜爱，他们先后购进了十四架E-2预警机！

　　任何一个国家和地区，都没有以色列的经验丰富！以色列深知只有掌握了制空权，才能够掌握战争的主动权，而预警机，在掌握制空权中，发挥了不可替代的作用！

　　尤其是现在，强悍的北极熊，肯定已经发现了以色列使用核弹袭击他们航母的企图，北极熊会怎么办？他们会使用核弹来攻击以色列吗？

　　周围的国家，伊拉克的军队，已经开始向约旦边界调动，同时，伊拉克人的手里，还掌握了大量的飞毛腿导弹，那些导弹，随时都能够攻击以色列的各个机场，军事基地！

　　对此，以色列也绝对不会坐以待毙，行动方案，已经制定出来了，就在今晚12点的时候，以色列空军的所有战机，都会起飞！

　　他们将穿越约旦边界，对伊拉克的空军基地，炼油厂，军火库等各个要害位置，发起一场疯狂的攻击！

　　很明显，苏联航空兵会插手进来，但是，他们也需要空军基地！只要将伊拉克的空军基地全部炸毁，那可以为以色列再争取一段时间！


第1086章 海法核基地

　　以色列，向来崇尚的是攻势防御，想要防御，就要先进攻！

　　与此同时，以色列的十几套的爱国者系统，也全部进入作战部署，他们经过改进和优化了的这种系统，可以拦截飞毛腿一类的导弹目标！

　　只要抗住了第一轮的打击，同时毁掉了伊拉克的各种空军基地，那接下来，只要面对海上的威胁就够了。

　　以色列，不能输！

　　E-2预警机，狭小的空间内，三名操作人员坐在飞行座椅上，看着自己前面的屏幕。

　　亮线在屏幕上闪动，周围却是什么都没有发现，很安静，看来，伊拉克军队的调动，还需要等一段时间！

　　他们不知道，靠着八木旋转天线，延迟线的消除回波的技术，E-2预警机，根本就没有发现隐身飞机的能力。

　　隐身飞机都无法发现，比隐身飞机更小的巡航导弹，就更无法发现了！

　　此时，从无畏4号上发射出来的导弹，已经穿越了沙特，分成了两部分，前面的导弹，穿越约旦领空，从以色列东部进入以色列！而后面的导弹，从西奈半岛，进入了以色列南部领空！

　　海法。

　　海法，这里是以色列北部港口城市，同时也是以色列第三大城市，仅次于耶路撒冷和特拉维夫。当然，如果耶路撒冷叫做以色列的城市的话。

　　这里西濒地中海，背倚迦密山。按照通常的理解，海法是“美丽的海岸”之意。

　　这个城市的历史悠久，最早现于公元3世纪的塔木德文献，而历史上，这里也曾经饱经战火的考验，拜占庭帝国对该市的统治一直持续到7世纪，之后为波斯萨珊王朝攻破，其后又为阿拉伯人所管治。1100年，第一次十字军东征；十字军占领海法，成为加利利公国的一部分。在1265年，马木鲁克再一次攻占海法。此时，海法已变成颓门败瓦，了无人烟。

　　在人类的历史上，没有战争的时期，仅仅有不到百年，战争，才是人类发展的主旋律！

　　而现在，海法在以色列的统治下，已经是高楼迭起，绿树成荫，是一座现代化的大城市！

　　而就在城市的中央，一座三层的小楼，却显得有些特别。

　　看样子，这里像是一个物流中心，有很大的院子，在海法房价已经高昂的现在，这里的院子，绝对是相当值钱的了。

　　院子很平静，但是，如果用心倾听的话，可以听到低沉的嗡嗡的机器的声音。

　　而且，这里的附近，制高点上，随时都可以看到摩萨德的特工们在守卫。

　　一辆普通的轿车，驶入了院子，车上，下来几名穿着便装的人。

　　从小楼内，也出来了几个人，快速地将他们迎了进去。

　　进屋之后，几个人没有寒暄，穿上了一层特制的防护服之后，几个人，就走进了电梯。

　　电梯上只有几个按钮，一二三，以及负一。

　　按动了负一之后，电梯开始了运行，本来只需要几秒的下降，却整整走了两分钟！

　　“恩斯特，当初还是你考虑得周到，我们建造了这地下的基地，否则，只靠沙漠里的那个基地，实在是太危险了！”

　　“总理，当初也是您的功劳，现在，已经到了我们最危险的关头，核武器，是能够保护我们这个国家的唯一的武器。”

　　两个人在说着话，周围的人，都是默不作声，他们心里都知道，自己要保护的，就是以色列的核武器的两个最重要的人物！

　　恩斯特·大卫·贝格曼，也有译作厄思斯特·戴维·伯格曼的，他是以色列当之无愧的核武器之父！当年，以色列刚刚建国的时候，三、四十位才华横溢的犹太人科学家移居巴勒斯坦，其中就包括贝格曼，他后来成为以色列原子能委员会主任，是以色列核武器发展的创始人。

　　同时，现任的以色列总理佩雷斯，在当时，正好是负责这些项目的。

　　1952年，佩雷斯任以色列国防部办公厅副主任，同年底升为主任直至1959年。在此期间，他一直负责以色列军火工业的发展，并在法国的帮助下，在以色列内盖夫沙漠建立了以色列的第一个核反应堆。

　　而在56年10月，苏伊士战争爆发。以色列的行动十分成功，在11月4号之前就占领了整个苏伊士半岛。在当时，苏联总理布尔加宁就警告，如果以色列仍一意孤行，坚持不从西奈山撤军，那么苏联将对其进行核打击。

　　虽然这只是一个警告，以色列人的自尊心也受到了很深的伤害，他们知道，想要不受制于人，自己就得拥有核武器！

　　从那个时候开始，以色列就开始了坚定不移的核计划，因为全世界，就连美国都不希望除了五常之外有任何一个国家跨过核禁区，所以，以色列发展得很艰难，寻遍全球，以色列找到了南非。

　　通过南非，以色列进行了第一次的核试验，在没有任何人察觉的情况下，跨过了核门槛，但是，也正是南非，让以色列的核计划彻底暴露，才给了苏联真正的进攻以色列的借口！

　　而现在，在这生死存亡的关头，以色列的核武器生产，更是重中之重！

　　所以，佩雷斯才会星夜前来这里视察，同时，恩斯特也出来迎接他。

　　地面上的三层小楼，只是一个幌子，真正的基地，在地下几十米深处！而这几十米，全部都是用钢筋混凝土浇筑起来的！这里是最安全的核基地！

　　这个基地，前后建造了近十年！直至去年的时候才完工，完工之后，那些设备，就转移到了这里，用来生产和组装核弹！

　　“现在，我们所有的机构，都在加紧工作，尤其是提纯核原料的加沙工厂，也是开足了马力。现在，我们大概三个月，就能够组装起一枚核弹来。”恩斯特说道：“如果我们要是能够通过某些途径，从美国弄到核原料的话，我们的进展，就可以更快了。”

　　从美国弄核原料，在以前，是想都不敢想的！但是现在，随着犹太人已经全部控制了美国政局，秘密地弄到以色列来，也是有可能的！


第1087章 十万吨当量钻地弹

　　天空中，E-2预警机还在监视着，此时，雷达显示屏上，什么都没有。

　　但是，它却不知道，已经有一大批的导弹，进入了以色列领空，正在向着目标前进！

　　导弹前端的地形匹配雷达，早就启动，通过合成孔径功能扫描的图象，和数字地图进行对比，校准自己的路线，其实，在全球定位系统的帮助下，它的飞行路线，几乎就没有任何的偏差！

　　最先飞行的一枚导弹，已经进入了特拉维夫市区！此时，天色早就完全黑了下来。

　　一座大楼上，一名小孩，正在窗户前面，看着夜空，突然，他看到了一个亮点，从自己的大楼前面，一闪而过！

　　“妈妈，妈妈，我看到了一个魔法师！”小孩大声地叫到。

　　房间那边传来了爽朗的笑声：“乔治，你是不是看到他骑着扫帚啊？”

　　“是的，它的尾部，还有火焰。”

　　乔治虽然说得振振有词，妈妈还是根本就没有相信。这，只是小孩儿的一个幻想罢了。

　　被小孩看做魔法师的隐身导弹，KH-55V，在海法的城市内穿梭，同时，导弹内部，左后的攻击程序已经启动。

　　从较低的巡航轨道中拉升起来！巡航导弹改变了自己的飞行路线，迅速地向上爬升，同时，尾部的火焰更加炽热，发动机已经进入了最后的燃烧阶段！通过改变喷入的燃油量来快速地提高推力！

　　爬升起来！

　　当爬升到了几百米之后，它再次俯冲下来，此时，重力势能变成了动能，速度越来越快，越来越快！

　　当到达地面的时候，它的速度，已经超过了音速！尖端刺破空气，产生的音爆，也传到了四周，附近的几间楼房上的玻璃，瞬间崩裂！

　　“怎么回事？”此时，刚刚从电梯里面走出来的佩雷斯，也听到了地面传来的一种特殊的声音，顿时，他就停住了脚步，向着自己身边的人问道。

　　“不知道，我们立刻调查。”恩斯特也赶紧说道。

　　这个声音，让人感觉到恐惧，究竟是什么？

　　可惜，他们永远都不会知道了！

　　时间很短，几秒而已！KH-55V导弹，就已经和三层小楼的楼顶，发生了亲密接触！

　　钻地弹，之所以能够钻开地面，就是因为它的弹头，而现在的KH-55V，它的弹头的尖端，使用的是和穿甲弹一样的贫铀材料，无比坚硬！

　　所以，它可以毫不费力地穿破小楼的楼顶，向下，继续向下！

　　砸塌了2楼，1楼的楼板，它的速度丝毫不减，继续向下钻！

　　其实，如果它要是正常钻进去的话，也只能再钻个十米厚左右的混凝土，这已经是相当变态的防空工事了，然后，核弹再爆炸！

　　而现在，这边的防御工事，混凝土是数十米厚的！也只有财大气粗的犹太人，才敢这么搞。

　　不过，哪怕是数十米厚，十万吨当量的核弹头爆炸，也足以将这边的地下工事摧毁！而现在，更凑巧的是，这枚钻地弹，刚好钻到了电梯的竖井里！

　　在竖井中，几乎是没有受到任何的阻力，一直向下，向下！

　　“咣！”电梯，被砸烂了，这枚通体黑色的巡航导弹，在一路钻过来的过程中，不断地发生碰撞，表面的隐身涂层已经破损，两边的弹翼在进入的过程中就已经被撞掉，而这枚露出了金属光泽的导弹，就这样出现在了所有人的视线里。

　　佩雷斯，惊呆了。

　　恩斯特，惊呆了。

　　所有人都在这一瞬间，屏住了呼吸。

　　希望这枚导弹是枚哑弹！

　　只有这一个最后的愿望了！跑也没用，绝对跑不开这家伙的爆炸范围！而且，佩雷斯立刻就想到，苏联人居然能找到己方这里来，那么，毫无疑问地，这种炸弹，绝对不是普通的炸弹，很可能是核弹！

　　因为，苏联人要报复啊！

　　普通的炮弹，炸弹，在和地面碰撞的瞬间，就会发生爆炸，因为这东西使用的是碰撞引信，而钻地弹，使用的是延时引信，不会在碰撞的瞬间就爆炸，而是要延迟一段时间！

　　而现在，当导弹停下来的时候，延时引信，刚好开始触发！

　　引信的作用下，核弹里面的炸药，首先发生了爆炸！

　　“轰！”在爆炸下，弹头内部的核原料，受到了挤压，压力下，它们凑到了一起！在这瞬间，剧烈的链式反应，就这样爆发了！

　　短时间内，链式反应产生的能量急剧地扩散，它的结果，只有一个，就是爆炸！

　　“轰！”

　　十万吨当量的TNT，会有多大的威力？只要五颗，就能全面彻底地摧毁整个洛杉矶！

　　而现在，这一枚十万吨当量的核弹，在地下几十米深处爆炸，爆炸首先产生的光辐射，就让附近的生物，无一幸存！

　　全部都会化为灰烬！

　　佩雷斯，恩斯特，其他的核物理学家，其他的政府要员，在这一瞬间，全部被碳化了！

　　在当他们恐惧地听到爆炸声音的同时，光辐射就已经到来！他们变成了灰！

　　而接着，冲击波跟随而到，让他们碳化的身体，瞬间粉碎！

　　同时，冲击波产生的巨大的压强，在整个地下，快速地传播，所到之处，高压下，人的眼珠子直接凸出，肺部被压烂，全身出血！

　　“轰！”这一声爆炸，宣告着以色列的海法的核弹组装基地的毁灭！

　　随着爆炸，光辐射，冲击波，就已经让地下的这个基地，彻底地被摧毁！同时，巨大的压强，甚至将顶部的几十米厚的混凝土，也挡不住这股压强！

　　这些混凝土，全部被掀开！爆炸，已经扩展到了地面！

　　十万吨的当量，足以引起一场五级地震！

　　整个海法，都随着这次爆炸，发生了强烈的地震！

　　坚固的大楼，不会倒塌，但是，大楼的左摇右晃，让所有的人都感觉到，仿佛世界末日降临一样！

　　以色列，根本就没有处在地震带上，这里的地震，是百年不遇的！

　　而现在，随着地面的震动，所有人都陷入了慌乱之中！

　　同时，地面的那些裂缝中，放射性物质，也开始扩散出来！一部分是核爆产生的，而更多的，则是核工厂里面的核原料，在爆炸中，被摧毁成为了粉尘，向着地面开始扩散！


第1088章 钻地弹，攻击！

　　就在海法的核弹爆炸的同时，最后发射的那枚巡航导弹，也飞到了以色列南部的迪莫纳基地！

　　作为以色列最早的核基地，这里有着以色列最早的核反应堆，包括从加拿大和从法国得到的技术，建造的核反应堆，以及，以前的时候的各种厂房。

　　比如，瓦努努介绍，从卫星图片上，这个基地可以看到两个建筑群，其中一个，是顶部是圆形的建筑，这是核反应堆，完全露天的，有各种水泥防护层，这个建筑群的代号是Machon1。

　　同时，在这个建筑物的旁边，还有一个二层小楼的建筑！

　　这个二层小楼，表面上看，是核反应堆的工作人员的地点，但是，它只是冰山一角，在地下，还有四层，这四层，全部都是核工厂！

　　其中有钚的提取分离车间，浓缩车间，以及最终将这些核原料组装的车间！这是制造核武器的工厂！

　　同时，这里就是瓦努努曾经工作过的地方，代号Machon2。

　　而现在，由于以色列人已经将钚的分离浓缩地点放到了加沙，将最后的总装地点放到了海法，所以，在这里，只有核反应堆是重点照顾的对象了！

　　毕竟，制造核武器的第一步，就是提取核原料，这种核原料，可以是直接从铀矿石中提取铀，也可是在增殖反应堆中，燃烧铀，生成钚，虽然铀原料少了，钚却能成倍地增加，这种反应堆，也可以叫做生产堆，就是用来生产核原料的！

　　核反应堆，可不是想建造就能建造的！所以，只要炸掉了这里，以色列人就失去了核弹的原料！

　　同时，来炸这里的，也是一枚核钻地弹！只是，这枚核弹头，被调整到了1万吨TNT当量的威力！

　　当量可调！苏维埃的常规武器在发展，核武器也在发展！这种钻地弹的弹头，可以在十万吨当量到500吨当量之间可调！必要的时候，就是战术核武器，需要大威力的时候，就是战略核武器！

　　目标设定，就是在Machon1反应堆！

　　钻地弹的弹头，轻松地摧毁了Machon1反应堆的水泥外壳，然后，穿过了钢制的第二层的外壳，一直穿过了堆芯！在堆芯的下面，撕开了一个大口子，一直钻到了下面的沙漠里，在二十多米的下方，这枚钻地弹才发生了爆炸！

　　“轰！”随着爆炸，周围的沙漠，在跟着剧烈地摇动，而在爆炸中心，有数以吨计的核反应堆，在颤抖着！

　　突然，一股炽热的放射性物质，顺着刚刚的钻地弹撕开的口子，喷射到了空中！

　　在黑暗的天空中，这道放射性的物质，发出了耀眼的彩色光芒！周围数公里之外，都可以看到！

　　以色列的核反应堆，正在开足马力进行生产，绝对不可能停堆，所以，只要攻击他们的核反应堆，就会造成严重的核泄漏！

　　那又如何？

　　当以色列打算使用核弹，来摧毁苏维埃的整个舰队的时候，他们就应该想到，他们这么做，同样会造成严重的生态灾难，造成整个土耳其海峡成为无法通过的区域！更会造成数万名苏维埃红海军战士的死亡！

　　犹太人做事，从来都不会考虑结果的，或者，他们只考虑他们自己的结果。而现在，那就该让他们承受同样的结果！

　　有多少犹太人，遭受了放射性污染，又有多少犹太人因此致癌，这是安德烈从来都不会考虑的，因为，犹太人也没有考虑过别人！

　　这就是战争，残酷的战争！用子弹，用炮弹杀人是杀，用放射性杀人，也是杀！只看结果，不看原因！

　　对以色列来说，这一夜，是让他们永生难忘的！

　　特拉维夫南部30公里，TelNof空军基地。

　　基地的北部，树立着几辆爱国者导弹发射车，发射车一侧的雷达天线，在不断地转动着，平面的相控阵雷达，将无数的电磁波，辐射到了漆黑的天空中。

　　机库内，一架架先进的F-15，F-16战机，都已经是整装待发，承担攻击任务的F-16战机，挂满了沉甸甸的炸药，而护航的F-15，则是空优挂载！

　　他们在等待着最后的命令的下达，就在今晚，他们要飞行上千公里，去轰炸伊拉克的空军基地！

　　玛斯亚坐在一把椅子上，会议已经开完了，各个战斗机的位置也都已经分配完毕，现在，所有人都穿戴好了全套的飞行装束，等待着。

　　外面，天空漆黑。

　　突然，犀利的警报声，在整个基地响起来。

　　“不，警报声错了吗？”玛斯亚听着短促的警报声，这是代表有空袭过来！而不是己方出发的信号！

　　如果是有空袭，那为何己方的防空雷达网络，没有任何的反应？

　　来不及细想，作为一名F-15战机的飞行员，防空任务是他的职责，他从值班室里面，拔腿向自己的飞机跑去！

　　“海法在一分钟前，遭遇袭击，注意，是核弹袭击！”基地上响起的广播声，让每一个人都瞬间大脑停转：“所有制空战斗机，立刻升空！执行攻击任务的战机，卸掉炸弹，空优挂载起飞！”

　　就在这时，他的脚突然停住了，他看到了一个让他终身难忘的景象，同时，这也是他临死前看到的最后的景象了！

　　那枚拖着火焰，从天而降的导弹！

　　这枚导弹，飞到了跑道上，就在跑道的中央，这枚导弹脑袋向下，钻了进去！

　　地面上传来的震动，让他感受到了这枚导弹的威力有多大，这绝对是一枚钻地弹！

　　与此同时，钻地弹还没有爆炸，这仅仅是和地面撞击，就已经产生了这么大的威力！

　　两秒之后，地面上，传来了一声巨大的爆炸！随着爆炸，可以感觉到整个地面，都跟着震动，混凝土的跑道，全部都被掀得飞了起来！而玛斯亚，也随着飞上了天！

　　冲击波！巨大的冲击波，这是一枚核弹！

　　这枚核弹比较浅，在地下几米处，就发生了爆炸！只是为了不让蘑菇云出现而已！冲击波，光辐射，都在蔓延，整个基地，就犹如遭遇了一场特大的风暴一样，所有的建筑，瞬间就被摧毁！

　　所有的人员，也都在这股风暴中，瞬间消失！


第1089章 美国全面支持以色列

　　以色列狭小的国土上，分布着众多的空军基地。

　　本·古里安国际机场、哈则瑞姆空军基地、夏琐空军基地、米吉多机场、Nevatim空军基地、奥沃达国际机场、帕尔马欣空军基地、拉玛大卫空军基地、拉蒙空军基地、SdeDov机场、SedotMikha空军基地、特诺夫空军基地等等。

　　弹丸之国的以色列，之所以军事力量无比强大，和他们的空军是有很大的关系的！他们重视空军建设，认为空军是决定战争胜负的最关键的方面！

　　经费的倾斜，选拔的严格，训练的刻苦，让以色列空军，是一支令人望而生畏的力量！

　　但是，在这个晚上，以色列空军，被摧毁了绝大多数的战斗力！

　　因为，以色列空军基地，全部被钻地核弹光顾了！

　　钻地核弹爆炸后，制造的地震，将所有的建筑都给摧毁了，机库里面的战机，经过加固的防空机库，却被从下面给摧毁了，里面的战机也同时被砸坏！

　　如果是一般的破坏，那以色列可以被击败，却不能被击垮，因为，以色列空军有着强悍的作战实力，他们会很快恢复自己的基地，尽快地维修各种作战飞机人，让他们重新具备作战能力！

　　但是现在，他们却没办法，因为，那些都是核弹！在所有的基地里，都存在着严重的辐射！先期进入的防化兵，开始用喷射淡水的方式来消除辐射，但是，至少要一周之后，这里才会降到正常的水平！

　　核弹！苏联人，居然使用核弹，对以色列的基地，进行了打击！这让全世界一片哗然！

　　美国，白宫。

　　布什的脸色也不好看，布什一向都崇尚使用武力，但是，他也不敢像苏联人这样，连说都不说，上来就直接使用！

　　丧心病狂，这绝对是丧心病狂！

　　布什非常愤怒，在冷战期间，美苏双方都拥有大量的核弹，同时，也提出了核威慑理论。

　　也就是说，核弹的存在，就是威胁敌人的目的，不战而屈人之兵。但是，苏联人呢？根本连威胁都不威胁，就直接使用！

　　“我们必须要全力帮助以色列。”椭圆会议桌的一角，国防部长布拉夫曼说道。

　　本来，在布什成功竞选了总统之后，有意让切尼作为国防部长的候选人的，但是，经过了老德伦等人的循循善诱，布什最终启用了新人，让布拉夫曼来当自己的助手。

　　同时，还包括国家安全事务助理，布什本来打算是让布伦特·斯考克罗夫特来担任的，最终，换成了科恩。

　　只有国务卿，还是布什的亲信，以前就在里根的幕僚班子之中的詹姆斯·贝克。

　　此时，说话的就是布拉夫曼，他的语气相当坚定：“以色列，是我们美国最后的最忠实的盟友，如果以色列被苏联灭国，那么，我们美国将失去最后的盟友。”

　　最后的盟友！连英国都不算了，最忠实的，是以色列！

　　“可是，我们已经无法打核战争了。”布什说道：“我们的弹道导弹，只要起飞，就会被摧毁，我们丧失了核威慑的能力，也无法使用，否则，只能让核辐射充斥我们国家。”

　　上次的太空探索公司，发射的火箭失败，最终的原因，还是放到了苏联人的头上！现在，苏联人妄图使用太空武器，锁死美国的空间探索能力！

　　所以，美国也没有别的办法了，只能另辟蹊径，先研制地面上的武器，比如激光和粒子武器，争取在地面上就把苏联人的太空激光大炮给摧毁，只有这样，己方的空间探测，才能够继续展开！

　　而在现在，美国国土上的众多的弹道导弹，已经失去了效力，只有核潜艇携带的导弹，还有一定的可能突破苏联人的防御，打击过去。

　　“我们当然不能发射核弹，否则，苏联人现在，绝对敢把他们瞄准我们大城市的核弹，都打过来。”科恩说道：“不过，支援以色列的办法，不止这一个。比如，我们可以把我们的核弹，尽快地送给以色列。”

　　把美国的核弹，送给以色列！听到这话，布什还是一震。

　　美国的核弹，是为美国的利益服务的！美国绝对不可能把自己的核弹送给别人，这是美国的基本准则！

　　当然，上次在德国，北约基地被德国人围攻，同时也获得了美国的核弹，这只是一个例外而已。

　　“总统先生，以色列只有核弹，才能够挺过这一劫。如果以色列失败了，整个中东，我们永远都无法插手。”贝克也在说道：“我赞同秘密出口给以色列核弹。”

　　老布什还是没有适应自己的犹太人的角色，不管干什么事，要先考了犹太人的利益，再考虑美国利益，比如现在！

　　三个主要的幕僚，都同意了这个提议，而其他的幕僚，也没有反对。

　　于是，老布什知道，这件事，基本上就可以确定下来了。现在，老布什已经感觉到自己的权力，逐渐地被架空了。其实，他内心上，还是有些犹豫的，手下都同意，他自己只能同意。

　　“可是，我们要怎么做？”布什问道：“苏联人，已经将整个以色列，都封锁起来了。”

　　“办法当然是有的。”科恩说道：“现在，我们的航母，也在向着地中海的方向云集，我们可以用我们的航母，吸引苏联航母编队的注意，然后，我们的潜艇，就可以穿越过苏联人的防线，把我们的核弹，交给以色列。”

　　潜艇？老布什一愣：“你们是说俄亥俄级潜艇上的核弹头吗？交给了以色列，他们也拆不开吧？”

　　“不是啊，我们的洛杉矶级核潜艇，上面的一些鱼雷，不是同样适用了核弹头吗？”

　　核鱼雷！

　　历时上，毛子的武器相当变态，有很多脑洞大开的设计，核鱼雷也是其中一项，专门是为了狙杀美国航母编队准备的。

　　而同时，其实美国也有核鱼雷，要知道，美国主力的鱼叉反舰导弹，根本就无法击毁像基洛夫级这样的目标，必须要动用核弹头才行！

　　所以，美国的主力洛杉矶级潜艇，也携带了核鱼雷，这些鱼雷，都是在普通的鱼雷上改造的，最常见的就是MK48重型鱼雷！

　　而以色列获得了这些武器，还是有可能击毁苏联人的航母编队的！

　　或者，把核弹头拆开，作为最后的武器，苏联人要是打过来，就和苏联人一起灭亡！


第1090章 伊拉克宣战

　　“我看，这样还不够，我们最好把潜艇一道送给以色列。”一旁的科恩继续说道。

　　连潜艇，一起送给以色列！

　　在以前，又不是没有发生过，当初，以色列刚刚建国的时候，差点被周围的阿拉伯国家给团灭了，在美国政府的默许下，以色列的飞行员，直接把美国的战机开回了以色列，参加了战斗！

　　以前能送飞机，现在，就能送潜艇！

　　当隐身飞机攻击苏联航母失效之后，也就剩下潜艇的手段了！以色列重点发展空军，其次是陆军，海军是最后的。

　　到现在为止，以色列的海军，也就只有3艘海浪级潜艇，这是德国的206级潜艇的改进型，水下排水量也只有600多吨，根本就无法和红海军对抗！

　　不过，要是把洛杉矶级，交给以色列，那就不同了！

　　“我们可以找全部都是犹太人的潜艇，这样，直接就可以交给以色列作战了，如果被发现，我们也可以宣称那艘潜艇，是被这些犹太人劫持了，与我们美国政府无关。”贝克说道。

　　支援以色列，越来越好，力度越大越好！

　　美国白宫，迅速就做出了应对，不能让以色列就这样亡国！

　　但是，有意无意地，他们似乎避开了直接和苏联发生军事冲突！

　　就在当天，美国空军中，一些犹太籍的飞行员，已经驾驶了他们的战机，跨越大洋，准备飞到以色列，保护以色列的领空！

　　可惜，他们还是太迟了！

　　就在隐身巡航导弹第一个波次攻击结束的十分钟之后，伊拉克的军队，就已经整装待发，开始了进攻！

　　“万能的真神，会保佑我们取得这场战争的胜利！我们坚信，正义必胜！”与此同时，在伊拉克首都巴格达，伊拉克正式对以色列宣战！

　　库塞站在电视机的镜头前，向着全世界，发出了战斗的檄文。

　　“如果任何一个在历史上曾经建立过国家的民族，都想要回到原地建立国家。因为我们曾经在这里，所以我们现在也在这里。这种逻辑能够成立的话，那全世界都就乱套了。”库塞说道：“几千年来，不知道有多少国家建立，多少国家毁灭，这个格局，已经形成了！”

　　“但是，犹太人成功了，他们靠着西方世界在背后的支持，硬生生地在巴勒斯坦，割裂出一个国家来，他们把已经流落到全世界的犹太籍血统的人全部搬迁过来，声称这里是他们的家园。而他们幸福地推平了原本在这里的巴勒斯坦人的房屋，建立一个个的犹太定居点，建立在了巴勒斯坦人无家可归的基础上。”

　　“几次中东战争，因为种种原因，我们阿拉伯世界都失败了！”库塞的声音非常沉痛：“我们的失败，让以色列更加猖狂，他们认为，他们就是这里的主宰！他们，不仅仅满足于现有的土地，他们的野心更大，比如，他们妄图控制我们伊拉克的政权！”

　　“现在，我沉痛地告诉大家，我们敬爱的总统，乌代，已经离开了我们，在我带领军队去南非的过程中，巴格达发生了一次不流血的叛乱，我们的乌代总统，被犹太人暗杀了，换上了一个和乌代总统外貌一样的傀儡，妄图控制我们！”

　　“这是对我们伊拉克的侮辱！敢于用阴谋手段暗杀我们的总统，我们就绝对忍无可忍！而他们居然还派了一个傀儡来统治我们！这就更是我们无法容忍的，血债，只能靠血偿！我们伊拉克，要彻底地铲除整个以色列！”

　　“现在，我宣布，对以色列的战争，正式开始！”

　　巴格达，发生了变化，很多巴格达的市民都能够感觉到，精锐的共和国卫队的战士，一直都在巴格达的街道上巡逻，对可疑的人随时进行盘问，甚至抓捕！

　　街头上的白种人的面孔，几乎都消失了！当时，市民并不知道为何，现在才明白，原来是犹太人的阴谋！

　　暗杀总统，还派出个傀儡过来，还要控制伊拉克！

　　血债，要用血来偿！

　　在军队里，这些内幕，已经更早地被中高级的军官得知，他们也都是义愤填膺！他们早就摩拳擦掌，期待着推平以色列！

　　而现在，总统终于下达了战争的命令！

　　进攻，进攻！

　　早就停留在约旦边界的部队，开动起来，他们一批批地越过伊拉克和约旦的边界，穿越约旦的沙漠，向着巴勒斯坦的方向前进！

　　T-72坦克隆隆作响，在坦克内部，装甲阿里的心头，忍不住的兴奋。

　　在南非的战场上，他们打得相当畅快淋漓，毕竟，南非黑人的那些坦克，简直都是薄皮大馅，一炮轰过去，对方就灰飞烟灭！

　　而现在，他们更期待着用自己的坦克，将以色列人的坦克全部摧毁！他们早就知道，自己和犹太人，将有着宿命中的一战。

　　这一战，不仅仅是为了给伊拉克报仇，更是给整个中东的阿拉伯人报仇，给几十年来流离失所的巴勒斯坦人报仇！

　　干掉以色列人的军队！

　　“启动超压三防系统！”在无线电里面，阿里喊道。

　　他们已经得到了消息，以色列人的手里，有核弹！以色列人可能会用核弹来对付他们！

　　因为有核弹，所以就放弃作战？当然不是！只要不是被核弹直接命中，坦克就可以在核战中幸存下来！

　　不仅仅要幸存，他们还要继续战斗！

　　已经更换成了红外成像夜视仪，瞄准具里面相当清楚！两个小时后，他们穿越了约旦沙漠，来到了约旦河，对面，就是杰里科！

　　杰里科，是世界上最古老的人类居住地之一！在9800年前，杰里科就已经大约有3000人居住。

　　中石器时代狩猎者，来到过这里，后来长期在此地定居。而在十字军时代，杰里科位于《圣经》所述地点以东1英里处，后被萨拉丁摧毁。

　　一直到了现代，1949年，这里归属了约旦之后有较大扩展。约旦在其他阿拉伯国家的帮助下，在这里建了两大阿拉伯难民营，容纳巴勒斯坦难民，但是好景不长，1967年阿以战争中，该地被以色列占领，造成人口大量流散。

　　在后世，一直到了93年，以色列、巴勒斯坦解放组织在华盛顿签署了加沙、杰里科先行自治协议，这里才从犹太人的铁蹄下获得了恢复。

　　而现在，在杰里科，是以色列重兵驻扎之地！


第1091章 改进型梅卡瓦

　　以色列，第七装甲旅。

　　由于主要依靠空军，所以，以色列的装甲部队的编制都很小，基本上，都是以旅一级来进行编制的。

　　而在所有的装甲旅中，第七装甲旅，则是最能打硬仗的一支部队，尤其是在73年的赎罪日战争中，当时是以色列建国以来离崩溃最近的一次，西奈半岛到戈兰高地之间的土地在埃叙联军的南北夹攻下颤抖，以色列危如累卵。

　　但是，仅仅一周之后，涂着大卫星徽的坦克就开上了通往开罗和大马士革的公路，在这一周里，英雄的以色列装甲兵挽救了整个国家和民族。

　　其中，第七装甲旅在眼泪谷的血战，可以说挽救了整个战局。

　　以色列的装甲部队，发展也是相当曲折的，历经了多年的受制于人，以色列决定靠着自己的力量，发展自己的装备。

　　其中，梅卡瓦坦克，就是以色列国防工业自主的杰作！

　　在上次的战争中，梅卡瓦坦克显示出来了低档的作战能力，它的装甲，无法挡住苏联的T-72坦克的打击，它的坦克炮，也无法撕毁T-72的装甲！

　　所以，梅卡瓦坦克，也在进行快速地升级，从战争中吸取经验，然后进行改造，是以色列最习惯做的。

　　既然防护力不够，那就继续增加梅卡瓦坦克的防护力！他们在梅卡瓦坦克的外面，采用了最新的复合装甲！这种装甲的材料，完全保密，但是，知道内情的人对它是赞不绝口。

　　这是采用了和乔巴姆装甲相同技术的装甲！这种技术不是从英国获得的，而是美国！当初，英国是把全套的乔巴姆装甲技术，都交给了美国人的！美国在贫铀装甲发明之前，就一直在用乔巴姆装甲。

　　同时，还在发动机后面加了1层特种装甲隔板，以提高坦克车体的正面防护性。

　　车体前上倾斜装甲板一直向上延伸，高出炮塔座圈，对炮塔与车体的结合部位有保护作用。

　　同时，为了避免二次效应，所有炮弹，包括待发射弹均存放在有隔离衬层的玻璃纤维储弹筒里面，储弹筒有一定的防弹能力，即使坦克装甲被击穿，炮弹也不会轻易被击中，储弹筒有一定隔热能力，即使车内形成高温，短时间储弹筒内的炮弹也不会自爆。

　　而这些措施，同时也让坦克的自重大幅度地飙升！梅卡瓦坦克的自重，已经高达65吨！

　　为了驱动它，原来的发动机已经远远不行了，所以，以色列又引进了德国MTU833内燃发动机，这是豹2坦克的动力，最大功率高达1500马力！

　　当然，德国并没有出售给以色列这种发动机技术，这是由美国通用动力公司地面系统分部授权制造的，由于MTU833的体积较小，这使得梅卡瓦的车身前方的发动机罩外观平整，对改善坦克乘员的视野十分有利。

　　同时，105毫米的坦克炮，再怎么改进，也无法击穿T-72坦克的主装甲，所以，他们改进了自己的坦克炮，提高到了120毫米，同样由美国提供技术，同时，来不及研发先进的穿甲弹药，他们干脆直接就从美国引进了穿甲弹，其中，包括贫铀穿甲弹！

　　前几天，第七装甲旅就已经开进到了杰里科，由于隔着约旦河，伊拉克军队想要进攻，只有几条大桥可以使用，而他们，就负责防守杰里科的大桥！

　　伊拉克人想要过河，就得通过这里的大桥，而大桥限制了伊拉克军队的坦克数量，他们不可能呈战斗队形，只可能一辆辆地开动过来，这样，刚好给己方摧毁伊拉克的坦克部队创造条件！

　　第七装甲旅的旅长梅尔上校，坐在一辆梅卡瓦坦克里面，用自己的瞄准具观察对面，可以看到，已经有很多坦克在对面汇聚了！

　　战斗，即将打响！

　　“注意，伊拉克军队，即将开始渡河！”梅尔上校在无线电里面大声喊道：“放他们过来，让他们在过桥之后，再消灭他们！”

　　放他们过来！这需要大胆的指挥官才敢这么做，而梅尔上校，凭借多年的经验，觉得这才是最正确的方案。

　　但是，对方的坦克，就这样在对面等着，似乎，没有发动进攻的迹象？

　　梅尔上校在等了五分钟之后，就已经感觉到不对劲了，一直到空中传来发动机的轰鸣声。

　　糟糕！

　　如果只是地面部队的对战，他们第七坦克旅完全可以守住这里，但是，现在的问题是，不仅仅是地面，还有天空！

　　每一次的中东战争，以色列空军都能够掌握战场制空权，地面部队才可以轻松地取胜，但是现在，就在几个小时前，他们的空军基地，全部都被钻地核弹给干掉了！现在，那些辐射区都没有人可以进入，也就不可能有飞机来支援他们！

　　但是，伊拉克方面的飞机，却是毫发无损的，所以，他们可以从容地飞到以色列的领空来！

　　此时，苏-25攻击机，正在几百米的高度上飞行着，飞行员沉着地拨动开关，给自己机翼下挂载的反坦克导弹，提供目标引导，先进的攻击系统中，目标显示得清清楚楚。

　　打坦克，美国最好的是A-10，而苏联最好的，就是苏-25！这种结实坚固的攻击机，战场生存能力相当强悍！

　　不过，这些苏-25并不是从伊拉克基地起飞的，毕竟，这种使用涡喷发动机的飞机，航程不远，所以，都是从邻近的叙利亚基地起飞的，而这批飞机，则是几天前，从土耳其斯坦军区转场过来的！

　　上面驾驶战机的，是苏维埃的飞行员！

　　发射！

　　机翼下，一股白烟冒出，在这一瞬间，飞行员闭了一下眼睛，防止被导弹的火焰照射得短暂失明。

　　攻击！反坦克导弹，向着约旦河西岸的以色列的坦克飞去！梅卡瓦坦克不管怎么改进，也挡不住攻顶的打击！

　　而且，最可怕的，就是以色列的装甲部队，根本就没有防空武器！


第1092章 杰里科-2

　　任何一个国家的军费，哪怕就是美国，也都是有限的，否则，美国空军和海军也不会因为争军费而闹矛盾。

　　以色列，同样如此，在优先发展空军的同时，地面部队的照顾就会不周到。

　　像苏联的坦克部队，编制中都是包括大量的防空武器的，即使不依靠自己的空军，地面部队也能够面对空中打击，不至于束手无策。

　　但是，以色列的装甲部队，根本就没有防空武器！不用说车载，连便携的毒刺导弹都没有！他们无比信任自己的空军。

　　但是现在，他们悲催了！

　　“轰！”苏-25攻击机发射出来的导弹，轻松地从坦克的顶盖上穿过去，梅卡瓦在增强防护的时候，根本就没有过多地考虑顶部！

　　炽热的金属热流，四处乱飞，瞬间，炮塔内的几名车组成员，就全部被干掉，只有前面的驾驶员，快速地爬出来，逃过了一名。

　　他绝望地看着天空，那些轰鸣的飞机，在不断地屠杀他们的部队！

　　在红外成像中，坦克发动机的热流，就是最好的目标！在后世，美国甚至用这种方式，可以将埋在沙子里的伊拉克的坦克给找出来！

　　而现在，苏-25攻击机，对着地面上的以色列的装甲部队，进行了毁灭性的打击！

　　特拉维夫。

　　“佩雷斯牺牲了。”内厄姆说道：“在视察海法的核武器组装车间的时候，苏联人使用了神秘导弹攻击我们，我们没有任何防备的情况下，整个核武器车间，都被钻地核弹炸平了，现在，整个海法，都出现了强烈的核辐射，我们正在转移当地人民。”

　　以色列总理，就这样没了！死在了苏联人的一颗导弹下面！

　　虽然苏联人有隐身飞机，但是，己方的预警机，还是可以发现隐身飞机投下来的炸弹的回波的，至少也可以提前几十秒进行预警！

　　但是，整个过程中，预警机没有任何的发现！这说明，对方并没有出动隐身飞机，而是使用了某种神秘的导弹！

　　核弹，核弹！苏联人，是绝对不会吝啬使用核弹的，现在，苏联已经对以色列，使用了大量的核弹攻击，以色列的所有空军基地，都在核弹中毁灭！

　　“我们的边界，已经开始了激战。”拉宾的脸上也带着失望的神色：“失去了空军，我们的装甲力量，损失惨重。虽然目前仅仅有伊拉克人在东部猛攻，但是，可以想象，天亮之后，叙利亚人也会加入进来的，两年前，我们就和叙利亚人结下了死仇。而且，西部的埃及人，也可能会破坏我们曾经达成的和平协议！”

　　四面楚歌！失去了空军的以色列，能够撑多久？

　　“用我们的杰里科导弹，打击伊拉克的所有的空军基地，打击叙利亚的空军基地。”拉宾在一旁说道：“既然我们已经暂时丧失了空军能力，那就让苏联人也同样丧失，再次拉回到同一个起跑线来。”

　　两年前，以色列的杰里科-2还没有研发成功，只能使用杰里科-1进行攻击，杰里科-1的500公里的射程，显然是没有太多的用处的，而现在，杰里科-2已经研发完成了，而且，已经有了近20枚的储量！

　　这些弹道导弹，都可以携带核弹头！而现在，生产出来的核弹头，已经安装到了杰里科-2导弹上！

　　发起还击！

　　“但是，苏联人现在已经有了太空激光大炮，只要我们发射导弹，就会被他们摧毁，这些导弹坠落在我们自己的土地上，会造成更加严重的核辐射。”内厄姆说道。

　　“怕什么，我们把所有的核弹，一起打出去！”一旁的沙龙说道：“虽然苏联人有太空激光大炮，也不可能把我们的核弹一次性地打光！虽然苏联人也有拦截系统，但是，他们只能拦截我们的杰里科-1，我们的杰里科-2，拥有更大的速度，他们肯定无法拦截！我们的弹道导弹，既然制造出来，就是要用的！现在不用，还要等到什么时候？我提议，我们也可以分出两枚杰里科-2来，打击苏联人的航母编队！”

　　打击航母编队！用弹道导弹！如果是常规弹头的话，那需要在进入大气层的时候，进行机动变轨，但是，对于核弹头来说，按照事先计划的方向发射就行！

　　因为，核弹头的巨大的威力，会弥补这个缺陷！

　　同时，他们的杰里科-2，作为一种先进的导弹，再入大气层飞行器还带有雷达成像终端制导系统，完全有能力找到苏联人的舰队！

　　沙龙是绝对崇尚使用核弹的，当初，在他的一力坚持下，用杰里科-1攻击贝卡谷地，结果，被人家给拦下来了！

　　之后，以色列继续发力，研制新的杰里科-2导弹，其实，这种导弹在77年，就开始研制了，开始的时候，以色列找的是伊朗作为合作伙伴，在伊朗进行了革命之后，又找到了南非，毕竟因为技术问题，一直到了87年，才完成了这款导弹的研发。

　　但是现在，在犹太人掌握了美国的大权之后，这些导弹技术，就快速地流到了以色列！以色列终于完成了这种导弹的研制，而且定型服役！

　　不过，因为仓促，虽然已经服役，却是连一次发射实验都没有进行，也算是比较奇葩的了。

　　以色列，不想引起外界关注，更不想让外界知道，己方已经有了中程导弹的能力，虽然没有发射，但是，来自美国的技术，是不会出错的！

　　现在，该使用杰里科-2了！

　　“只要我们先用杰里科-2导弹打击敌人，就能够迟滞他们的行动，一直坚持到美国方面的支援到来。现在，已经有上百架的战机，真在飞往中东，我们还没有输！我们正在改造我们的高速公路，都可以成为我们的机场！”沙龙继续说道：“而且，美国还会给我们送来好东西！”

　　沙龙的目光中，满是坚定：“就让我们用核弹，来给佩雷斯总理报仇！我们犹太民族，已经承受了很多年的屈辱，我们不会继续把我们的脖子，送到敌人的屠刀下面，敌人想要我们死，那他们也要付出相应的代价！”


第1093章 摧毁导弹发射车

　　以色列南部，内盖夫沙漠。

　　此时，东方的天空，已经微微发白，这是让所有以色列人终身难忘的一个晚上！

　　他们星夜从海法被疏散，从各个空军基地的周边定居点被疏散，虽然是紧急之中，他们却相当镇定，他们保持着秩序，他们是高素质的民族！

　　很多人，都被疏散到了内盖夫沙漠附近的定居点。

　　男人，默默地走向附近的征兵点，在以色列，每一个男人都要服役，所有的男人，都有使用武器的经验，很多时候，男人不够了，女人都得上！

　　而现在，国内的战争集结令已经下达，所有的男人，都要为以色列的未来而奋斗！

　　而就在他们几十公里之外的沙漠里，几辆四轴的越野重卡，也在缓缓地进行部署。

　　作为一种固体火箭，杰里科-2之后14米长，弹径1.56米，总重接近13吨，射程却大幅度地高于液体火箭，在1吨有效载荷的方式下，最大射程可达1500千米。

　　1500米，足以覆盖中东的这些国家！

　　既然苏联动用了核弹来袭击以色列，那么以色列，也要同样地展开反击！

　　导弹在快速地起竖，同时，导弹兵们也在发射车内，紧张地工作着，他们需要完成这次发射前的准备，尤其是，还包括核弹头的解锁！

　　不错，就是核弹头，己方这次，要发射核弹，来向敌人发起还击！

　　时间在一点点地过去，固体火箭，省去了装填燃料的时间，如果没有改变发射阵地的话，他们能够在五分钟之内，就发射完成导弹！而现在，也只需要十五分钟而已！

　　导弹期数，准备发射！

　　就在这时，犀利的防空警报，突然响起来，导弹阵地一侧的小懈树防空导弹，立刻开始转向，向着预警的方向，准备紧急锁定。

　　虽然不怎么重视防空，作为导弹部队，他们依旧配备了一个小懈树防空导弹连和一个“伏尔康”高射炮连，这是从响尾蛇导弹发展过来的近程防空系统，只有三公里的射程！

　　而几乎就在防空警报响起来的同时，四架苏-25攻击机，就已经飞了过来！

　　两架苏-25攻击机轻松地在五公里之外，就发射了对地导弹，小懈树防空导弹阵地和高炮阵地，瞬间就陷入一片火海！

　　与此同时，另外两架苏-25攻击机，已经从另一个方向，接近了以色列的导弹阵地！

　　“快，立刻发射！”以色列的指挥官大声喊道。

　　没有时间了！立刻把导弹收起来，赶紧跑路？别开玩笑了！卡车怎么跑得过飞机！

　　现在，只有一个办法，在对方没有发射导弹之前，把己方的导弹打出去！

　　“点火，点火！”催促声不断传来，于是，发射手只能终止还没有结束的程序，立刻按动了点火按钮！

　　导弹的底部，冒出了一股白烟，杰里科-2导弹的弹体颤动着，准备要拔地而起！

　　“轰！”就在这时，一枚“旋风”9M120型超音速激光制导反坦克导弹，已经从发射管中飞出，向着这边的杰里科导弹飞来！随着反坦克导弹的飞到，杰里科-2导弹，在这枚导弹的打击下，立刻就发生了巨大的爆炸！

　　同时，另外几枚杰里科导弹，尾部喷出一股火焰，已经开始向上爬升了！

　　起飞，起飞！

　　固体燃料在迅速燃烧，导弹开始向上爬升，而就在飞离发射架十几米后，一枚杰里科导弹，轰的一声，就在空中发生了爆炸！

　　旋风反坦克导弹，可不仅仅能够攻击地面目标！它的最大射程足足为8-10公里，可击穿1，000毫米厚的装甲，同时，除了用来反坦克外，还可以用来打击时速低于800公里的空中目标！

　　也就是说，必要的时候，它还是一种空空导弹！

　　现在，旋风导弹瞄准真在发射阶段的导弹，这些导弹的上升段，速度并不快，足以成为打击的目标！

　　以色列的导弹兵，反应也是无比迅速，就在导弹刚刚发射完毕之后，他们立刻将旁边的液压装置收起，然后开动发射车，立刻转移！

　　头顶的那些飞机的攻击目标是导弹，导弹被干掉之后，导弹发射车已经没什么用了。但是，他们逃跑，绝对不是因为害怕头顶上的飞机，而是被炸毁的导弹！

　　这些导弹，都是携带了核弹头的！虽然现在导弹被摧毁，核弹头并没有发生核爆，但是，随着导弹的爆炸，这些核弹头上的核原料，肯定会造成严重的辐射！

　　他们的发射车，也抵挡不了这种辐射，他们必须要迅速离开，越快越好！

　　而与此同时，将所有的刚刚发射的导弹，全部都给报销之后，苏-25编队，也迅速离开这个是非之地的领空。

　　时间，很快，以至于以色列的导弹兵，根本就不知道苏联人是怎么发现他们的。

　　从理论上来说，预警机具备发现地面目标的能力，但是，即使能发现，在预警机上，也只是一个亮点，根本就无法辨别目标，同时，它也只能发现运动的目标，静止的目标，会当做杂波被滤除掉！

　　而现在，苏联的预警机，绝对不会发现他们，那到底是什么？

　　当然就是战场监视飞机！

　　对战场能够有效地进行监视，是掌握整个战局的重要一环！在这方面，美国在早期就已经进行过了尝试，这就是格鲁曼外形奇怪的OV-1“莫霍克”。

　　这是在50年代美国陆军发展的一种战场监视飞机，在美国陆军中服役了几十年，参加过越战，甚至是海湾战争，是一种表现优秀的观测机。

　　之后，美国更新了他们的装备，采购了更加先进的E-8联合星战场监视机，相比目视观察战场，超低空四处飞行的OV-1，这种战场监视机采用了波音707作为底盘，使用相控阵雷达，来监测战场上的情况。

　　它并不是预警机，不是监视空中的，主要是实时的广阔区域监视和远程目标攻击指挥能力，以便提供战况进展和目标变化的迹象和警报。


第1094章 广场发射

　　为了达到这个目的，这种飞机的顶部没有大盘子，而是在机身下装有一个12米长的雷达舱，即前机身下白色长形物体。这个雷达仓的内部，装载了强劲的AN/APY-3多模式侧视相控阵I波段电子扫描合成孔径雷达，它可以发现机身任意一侧50000平方千米地面上种种目标，然后引导和指挥作战飞机和地面部队发起攻击。

　　在历史上，海湾战争期间，这种飞机还在试验阶段，就匆匆赶到战场，并发挥了巨大作用。而后来，在广阔的沙漠里寻找伊拉克的飞毛腿导弹的发射车，也是这种飞机的功劳。

　　作为空军出身的安德烈，怎么会不知道这种飞机的巨大作用！所以，在苏维埃的主动相控阵雷达进展顺利之后，已经发展出来了一个巨大的家族。

　　最新的四代机，使用了这种相控阵雷达作为机载雷达。而最新的A-50预警机，大盘子也换成了相控阵雷达，同时，利用伊尔-76机体平台，同样在机身的腹部，装备这样一个平面相控阵雷达阵列，就可以有效地监视战场！

　　比如，通过广域活动目标监视指示模式，可对地面机动目标和直升机等慢速移动目标进行探测、定位和识别。这种方式用来大范围地搜索。

　　同时，还可以使用合成孔径雷达/固定目标指示模式，这种模式可获得高分辨率的地面图像，比如桥梁、港口、机场和静止车辆，以及诸如导弹的发射架等。

　　先用大范围模式粗略侦查，发现可疑之后再提高精度，靠着这种方式，在叙利亚上空飞行的这种战场监视飞机，就能够将整个以色列国土上的目标监视得清清楚楚！

　　不用太空中的武器，也能够摧毁以色列的导弹！弹丸之国，没有任何的战略缓冲，就是这样的结果！

　　当然，这种方式，也不是百分之百的可靠，比如，在内塔亚的广场上，四辆杰里科-2弹道导弹的发射，就没有引起战场监视机的注意。

　　如果战场是相当空旷的，那监视飞机的任务量就很小，如果用来监视大城市的话，哪怕有上百人来进行分析，也是不够的！

　　而且，也绝对不会有人想到，以色列，居然敢在大城市里，进行弹道导弹的发射！

　　一般来说，弹道导弹都是在无人的地区进行发射的，因为，这种发射，可不仅仅是看起来那么壮观而已！

　　只要看运载火箭的发射就知道了，每一次的发射，那么多的准备工作，最后都可能发射失败，而运载火箭和弹道导弹，可以说是双胞胎。

　　弹道导弹的发射，也是相当危险的，可能会当场爆炸，也可能会在上升过程中爆炸，在人口稠密的大城市内进行发射，简直就是不把人命当回事！

　　现在，已经到了犹太人生死存亡的关头，他们当然也不会把人命当回事，因为，现在苏联的用意很明显，就是要灭掉以色列！

　　只有两辆弹道导弹发射车，在市区内，行驶到了广场上，借着市区的各个高楼的掩护，借着街道和车辆的掩护，并没有被战场监视飞机发现，接着，它展开了自己的导弹，准备弹道导弹发射！

　　甚至，在警戒线的外面，还有一些以色列民众在观看！

　　必要的时候，就该亮剑，以色列，需要信心！

　　导弹，缓缓地起竖，在场的犹太人，不由得鼓起掌来！

　　这里作为一个预定的发射阵地，是提前进行过定位，同时，在发射车里面，也有预设的数据，所以，发射的准备，也相当快。

　　十分钟之后，所有的观众，都屏住了呼吸。

　　点火了，点火了！

　　导弹的底部，冒出一股白烟，接着，火焰就出现了，在这股火焰中，弹道导弹，开始缓缓地上升！

　　白烟笼罩了发射车，笼罩了整个广场，连外面观看发射的民众，也一同被笼罩住了。

　　当白烟散开的时候，他们已经看到，两枚导弹，先后直刺苍穹！

　　起飞，起飞！

　　为死去的战士报仇！为总理报仇！

　　有关佩雷斯被炸死亡的消息，以色列当局并没有掩盖，在遭受袭击，需要全国动员的紧急时刻，佩雷斯没有露面，那就只有一个结果！

　　所有人都仰着头，在东方的红日刚刚升起的时候，己方的导弹，也刺破了苍穹，开始了起飞！

　　这种景象，真的是太壮观了！

　　但是，突然，所有人都看到了，一股细细的红光，从外太空中出来，照射到了己方的导弹上！

　　“轰！”就在这一瞬间，整个导弹，变成了一个巨大的火球，爆炸了！

　　无数碎片，在空中滚落下来，弹道导弹只有在出大气层之后，才会拐弯，而现在，这些碎片，就在每一个人的头顶上！

　　密集的人群，顿时发生了可怕的惨叫！那些天空中的碎片，带着火焰溅落下来，砸在密集的人群之中，每一块，都会带来鲜血和死亡！

　　真的是太可怕了！

　　也有一些幸运的，没有被砸中，可惜，他们不知道，他们每个人，都已经受到了致命的核辐射！

　　这些导弹的弹头，是核弹头！当导弹爆炸的时候，核弹头，就跟着成为碎块，掉落下来！

　　太空中，塞西亚人激光大炮，正在向着一侧，喷出乳白色的气体，调整自己的轨道，同时，蓄能装置继续储能，准备摧毁第二枚上升的导弹。

　　深邃的太空中，阳光照在通体黑色的塞西亚人上，一切看起来，都是那么的壮丽的美。

　　五秒之后，塞西亚人的镜头，再次冒出了一股股细细的，却是强悍的激光束，但是，就在这一瞬间，它的巨大的身体，颤了一下。

　　一块高速飞行的残片，也就是太空垃圾，与塞西亚人进行了一次亲密接触！

　　而这股激光束，也因此一偏，结果，没有击中空中的那枚导弹，而是射向了广场。

　　当这股激光划过的时候，整个广场，都被激光切割开了，中间一条深壑，足足几十米！而不幸地在这条沟壑上的人，个个都在瞬间被碳化！

　　2兆瓦的激光，就是如此变态！


第1095章 威胁土鸡

　　莫斯科。

　　这里的天气，已经开始转凉，但是，土耳其驻苏联大使塞米赫，后背上还是不由得渗出了汗水来。

　　“我最后一次转告贵方总统。”安德烈的话语非常坚定：“两天之前，爆发在贵方领空上的那场空战，是由以色列飞行员发起的对我们苏联海军的一次进攻。我们是为了捍卫自己的权力，才进行的战争。而在战斗中，我们击落了以色列的两架战机，全部都坠落在贵方的领土上，我们现在，需要在坠机地点进行打捞，尤其其中一架飞机，几乎还保持完好状态，我们需要将它的残骸搜集起来，向全世界公告以色列的罪行。而且，这些飞机上，还携带着核弹。”

　　安德烈的语气相当强硬，塞米赫却是相当无奈：“安德烈元帅，贵方入侵我们的领空，已经是对我们的主权的严重野蛮的侵犯了，而现在，贵方还要进入我们的领土，搜索那些战机的残骸，如果我们答应的话，那我们的政府，还有什么威信？我们的人民，也会不答应。”

　　太过分了！入侵了己方的领空，击落了以色列的战机，现在，还要求过来将那些残骸都搜集起来，这怎么行？土耳其现在虽然力量弱了，但是，土耳其是绝对不能同意的！

　　历史上，土耳其和沙俄的恩恩怨怨，就太多了，现在，土耳其更是恨得咬牙切齿，东部的土耳其的领土，已经被撕裂出去，成为了库尔德斯坦国，而南部的塞浦路斯，也被希腊控制，这些，都是苏联在背后操控着！

　　想要让土耳其同意苏联的要求，没门！

　　苏联强硬，己方也要强硬！

　　“既然这样，那我可以郑重地通知你，在我们苏维埃的海军编队通过土耳其海峡的时候，我们的海军，遭受了两岸的反舰导弹的威胁，为了保护我们航母编队的安全，我们决定，把海峡两岸五十公里的领土，收回来。同时，至于东部的边界骚乱问题，和我们莫斯科没有任何关系。”

　　土耳其海峡！这是黑海的咽喉，历来的兵家必争之地！在历史上，曾经被沙俄控制过，而现在，安德烈说要收回来！

　　对苏联来说，早就打算把这里收回来了，只是一直没有找到机会而已，现在，既然土耳其这么不识趣，那苏联的黑海舰队，早就准备好了！

　　现在，虽然航母已经驶入地中海，也可以出动舰载机，支援这里的空战，同时，几艘大型的地效飞行器，也已经运载了苏维埃的海军陆战队，可以随时抢滩登陆！

　　而且，安德烈的意思，可不仅仅是把海峡拿过来，东部的库尔德斯坦，现在军事实力也已经很强大了，主战坦克，一水的T-72，土耳其根本就不可能抵挡住他们的打击！

　　如果土耳其不同意，那只能是被库尔德斯坦继续进攻！上一次的战争中，土耳其国防军就损失惨重，他们真的不想再打仗了，不经无法收复失地，还可能失去更多的土地！

　　“安德烈元帅，我们同意，我们愿意配合贵方，打捞坠毁的战机残骸！”塞米赫说道。

　　土耳其，没有选择，这样苟活着，也比灭亡了强！塞米赫知道，己方只能答应对方的要求，仅仅是搜集战机残骸而已！

　　“塞米赫先生，您还是很识趣的嘛。”安德烈说道：“早点答应不就好了？”

　　塞米赫一头汗水。

　　土耳其海峡，己方随时都能拿过来，而现在，需要先把那坠落的战机残骸打捞上来，尤其是，要找到上面携带的核弹！

　　现在，国际上，西方世界，都在指责苏维埃！

　　野蛮的北极熊，居然使用核弹，攻击以色列的国土！

　　苏联的攻击目标，不仅仅是以色列的军事基地，连平民区都不放过！现在，海法已经成了一座空城，辐射强度严重超标！

　　苏联使用钻地弹，给以色列制造一次次的地震！以色列的所有水源，都已经被污染！

　　警惕，苏联已经扩张到了变态的地步，苏联会对全世界造成威胁！

　　一条条的言论，都是指向苏联的！苏联一边口口声声地说是为全人类谋福，一边使用核弹攻击以色列，这种行为，实在是让人难以接受！

　　这种时候，苏联不需要辩论什么，当你已经足够强大的时候，就不会在乎这些风言风语。毕竟，这些小国再怎么叫唤，也无法阻止苏联的脚步！谁叫嚣得最高，说不定还会给他们自己惹一身骚。

　　但是，苏联依旧要让全世界信服！让他们知道，究竟是谁，率先挑起了核战争！

　　埃斯基谢希尔，土耳其西部重要的工业城市。

　　蜿蜒的波苏克河，流过这座城市，在这座城市的南端，汇聚成一个湖泊。

　　按照当时雷达的监控，那架被击坠的战机，就坠落在这里！

　　穿着潜水服的苏维埃的潜水员，从打捞船里下水，在水下寻找着那架飞机的踪迹，很快，他们就发现了湖底的那个残骸！

　　失去了发动机，中部和前部，依旧完好无损！

　　飞机是翻转着坠落的，腹部的弹舱依旧完好，而且，没有发现过量的核辐射！

　　打捞开始！

　　虽然知道这里可能会有核辐射，但是，还有很多不怕死的记者，就在一旁等候，他们看着打捞船的缆绳慢慢地撑起，那个从未见过的飞机，慢慢地浮出了水面。

　　的确是从未见过！这种飞机的构型相当奇特！居然有棱有角，而且，进气道还是矩形的！太奇怪了！机头是菱形的！

　　这飞机，从未在世界上出现过！

　　更有甚者，怀疑这是不是苏联人的阴谋？

　　“我们现在，最重要的就是找到核弹！”一名记者说道：“我们必须要睁大眼睛，可不能让苏联人给掉包了！”

　　“各位记者朋友们，等到我们将这架飞机打捞上岸，我们就会当场进行拆解，第一，证明这架飞机是美国的，第二，证明上面携带着核弹。”


第1096章 声张正义

　　当场拆解！这当然是最有说服力的了！

　　飞机如果是美国的，那飞机上的标志虽然被涂抹掉了，里面的各种零件，也必须是美国的才对！细节会说明一切！

　　“首先，大家可以看到，这种飞机的外形非常奇特，就和已经解密的F-117一样，棱角分明，这是为了达到隐身效果，这是美国空军最新的隐身战机，F-22，到现在，这种战机依旧处于保密状态，生产数量也不高。”现场的解说员，在向着这些记者们不断地泄密。

　　反正泄的是美国人的密，此时，美国人如果在电视机前看的话，肯定会恨得咬牙切齿！

　　“这种飞机的武器，全部都是内置挂载的。”解说员继续说道：“所以，在飞机上岸之后，我们第一件事，就是寻找飞机内部弹舱，如果在内部弹舱里没有发现核弹的话，我们也可以检测内部弹舱里的辐射情况，如果辐射超标，就说明挂载过核弹。”

　　苏联方面，相当肯定，因为，在这架飞机被击坠的过程中，后面的苏-37战机，一直使用雷达照射的！

　　通过雷达照射，发现除了飞行员弹射之外，根本就没有别的物体出来，所以，对方携带的核弹，一定还在里面！

　　“如果没有辐射超标的话，我们将进一步检查飞机的武器操作程序，有助于我们继续判定。”解说员继续说道。

　　武器操作程序！释放核弹，那至少有最后一道程序，是在发射前才完成输入密码的步骤的，这肯定是在飞机上完成的，这也是和普通的炸弹投掷的区别！

　　“飞机上有炸弹，对，肯定是核弹！”就在这时，已经有人大声地喊起来。

　　可以看到，弹舱被用暴力割开之后，里面，已经露出了一枚完整的大炸弹来！

　　绝对不是任何一种已知的航弹，毕竟，那些航弹的尺寸都是固定的，而且，外星也很奇特，并不像是空投用的，倒像是临时组装起来的一样！

　　弹身上，是用英文和希伯来语标注的，看到这里，真相就已经浮出水面了！

　　绝对不是苏联嫁祸！毕竟，土鸡也是刚刚被逼无奈，才同意了苏联来打捞！苏联绝对不可能深入土鸡的陆地，然后在这边扔下一个飞机残骸来吧？

　　“这枚核弹，我们会直接交给联合国的核武器监督小组，由他们进行拆解，确认这枚核弹的来源，以及威力，如果有哪位记者愿意观摩的话，我们给留了一个位置，我们苏维埃，绝对不会从中做任何手脚，欢迎各位记者朋友的监督！”

　　“在这个世界上，只能有五常拥有核弹，这已经是一个真理，而现在，已经有一个国家破坏了这个准则。而同时，还有另一个国家，作为帮凶存在，如果不是美国，几年前，我们就能对以色列进行核查了！”苏联的解说员，继续发表苏联的声明：“不管是哪个国家，私自研制核武器，都要受到全世界的谴责！哪怕是美国要袒护，我们也要声张正义，维持国际准则！”

　　“也希望其他国家看清楚了！我们对以色列的打击，是因为以色列破坏了世界基本准则，他们妄图使用核弹来袭击我们的航母编队，在攻击未果之后，返航的时候被我们击落！以色列悍然使用核弹，那我们就必须要使用核弹作为回应！”

　　“我们也警告某些国家，不要被美国欺骗了，不要被犹太人欺骗了！现在，谁继续支持以色列，就是在与我们苏维埃为敌！”这已经是严重声明了：“犹太人，秘密制造核弹，而且，他们丧心病狂，更会随时就将核弹使用出来！各位应该知道，其实，在戈兰高地，犹太人就曾经使用过核弹了！”

　　“平板缝隙雷达！雷声公司产的！”此时，这架战机已经被拆解，现场看到的雷达，绝对就是原装的美国货！

　　其实，不用拆解，当这种飞机出水之后，美国就绝对推脱不了干系！美国绝对不会为了这一件事，就把整个F-22机队都裁减掉。

　　只要在美国空军中发现这种飞机，那就绝对可以认为背后是美国策划的！

　　以色列，首先使用了核弹！既然如此，那苏联使用核弹还击，也就理所应当！

　　这场对以色列的灭国战争，也就是正义的！

　　正义还是邪恶，当然是由胜利者来书写的！

　　天亮之后，以色列北部，戈兰高地上驻扎的叙利亚军队，也开始对以色列宣战！就犹如当初的第一次中东战争那样。

　　但是，南端的埃及，却是迟迟地没有动静！

　　面对着四周的打击，以色列的国防军在坚持着，他们靠着出色的战斗素质，在阻止着伊拉克和叙利亚军队的推进！

　　同时，他们也知道，决定这场战争胜负的，并不是在陆地上，并不是在以色列，而是在外部，看看美国的支持力度，究竟有多大！

　　美国的航母战斗群，能给以色列多大的支援！

　　此时，地中海上的风浪并不大，而克里姆林宫号航母编队，真承受着一次巨大的威胁！也许，是上帝要考验这艘最新的核动力航母，考验整个红海军吧！

　　因为塞西亚人激光大炮遭受到了撞击，导致了一枚杰里科导弹的拦截失误，而另一座塞西亚人激光大炮，忙于拦截其他的导弹，所以，这枚突破了激光大炮拦截的杰里科导弹，顺利地进入了太空！

　　从轨道上看，它瞄准的，不是陆地目标，而是海上的航母编队！

　　杰里科-2导弹，是向着克里姆林宫号飞来的！

　　克里姆林宫号上，战斗警报已经拉响，整个编队，都做好了准备！

　　想要突破苏维埃的海军的防空网，是不可能的！克里姆林宫号的周围，有光荣级和无畏-3，以及无畏-4级，都是强悍的防空舰！上面的里夫-M导弹，可以击落战术弹道导弹！

　　这种系统，已经完全成熟，在实战中，也不止一次地拦截过弹道导弹，不过，此时，在克里姆林宫号上的右侧船舷，升降机的旁边，一个更新式的武器，也在快速地准备之中！


第1097章 舰载激光大炮

　　太空武器，需要计算重量，毕竟，把一个一吨重的东西扔上天，已经相当不容易了，而想要把一个几十吨的物体送上天，更是要考验能力，而且，扔一次，投资巨大啊！

　　但是，海军就不同了，一条军舰，动辄就是上千吨，而对于大国海军来说，上万吨的军舰也不少！

　　所以，区区几十吨的重量，对军舰来说，根本就不算什么！

　　在这个思路下，在建造克里姆林宫号的时候，对设计进行了一番改造，在克里姆林宫号的船舷一侧，增加了一台塞西亚激光武器系统！

　　在太空的激光大炮已经完成之后，这种舰载的激光大炮，同样在研发之中，而且，不用担心重量，可以无限制地放大，也不用担心能源，军舰可以提供足够的能源！

　　所以，这种激光武器，比西徐亚人还要变态，功率高达5兆瓦！

　　5兆瓦，这是一个什么概念？它可以完全不用顾及到激光在空气中的衰减，可以从容地从海面上发射，直接就击毁太空中的卫星！如果需要，这股激光束，甚至能直接就打到月球上去！将月球表面烧个窟窿！

　　同时，这种激光大炮，重量足足有三百吨！而消耗的功率也是相当强悍的，以至于，当它要启动的时候，需要航母上几乎所有的电力，都在给它的蓄能装置储存起来才行！

　　不必要的系统已经被暂时关闭，除了在快速地给激光大炮储能之外，另一方面，就是需要快速地发现目标！

　　随着相控阵雷达技术的发展，克里姆林宫号上的四面相控阵雷达，也已经换成了主动相控阵雷达，此时，其余三面的相控阵雷达已经停止了工作，节省电力，唯一的向着东部的一块相控阵的雷达天线，真在将所有的波束，汇聚到一起！

　　一般来说，舰载的相控阵雷达，发现距离也就三四百公里，不过，这个性能，还要看是以什么方式获得的。如果是普通的搜索方式，就是这个水平，而现在，将所有的电磁波集中到一点，就能够探测到更远距离的目标！

　　根据其他的天基预警系统传来的信息，修正自己的雷达波束，很快，它就发现了目标！

　　就在发现目标的这一个瞬间，强悍的舰载计算机，开始了高速运转，稳定跟踪，准备拦截！

　　历史上，苏联的天空哨兵雷达就是一个悲剧，受限制于电子技术，这种雷达的信号处理能力很弱，以至于到了瓦良格号，直接就给砍掉了。

　　不过现在，苏维埃的电子技术发展，突飞猛进！而舰载的先进的计算机，已经是32位处理器，经过两秒钟，就已经完成了所有的运算。

　　拦截！

　　随着亚历山大的一声命令，拦截，在刹那间就完成了！

　　超级巨无霸的塞西亚激光大炮，一瞬间，产生了强悍的激光束，通过前面的透镜，辐射出去。

　　它的强度之高，就是让旁边看着的人，视网膜都会受到伤害！虽然所有的人都将眼睛转到了一侧，还是能够感受到整个军舰，瞬间一亮！

　　激光束，在刹那间就飞出了激光器，飞出了大气层，飞向了外太空！

　　同时，编队里的其他军舰，还在紧密地跟踪着，万一己方的这次激光武器拦截失败，那就需要靠里夫-M导弹来拦截了，只是，这种下落段的拦截，哪怕是拦截成功，也会造成一定的放射性的污染！

　　军舰可以全部防护起来，但是航母，是需要甲板作业人员的。

　　太空中，带着犹太人的复仇的目标，这枚杰里科-2导弹的弹头，正在快速地飞行着，它即将再入大气层，向着苏联的航母编队，发出死亡之吻！

　　其实，虽然在发射前，就输入了目标数据，但是，在它飞行的过程中，目标还是会不断地移动的，所以，它的前端，雷达成像终端制导系统正在预热，等到再入大气层之后，就要搜索苏联海军的踪迹，然后进行变轨！

　　变轨！拦截弹道导弹，是相当困难的，大量的数据计算，精确的拦截轨道，预定拦截空域，都是计算好了才行的，而在拦截的防空导弹发射之后，如果目标进行了机动变轨，那就会丧失拦截的效果！

　　所以，它有信心突破苏联的防空体系，在对方的舰队上空爆炸！

　　当蘑菇云升起的时候，犹太人的报复，就来到了！

　　而且，哪怕是没有发现目标，它在地中海爆炸，也能够给地中海带来强烈的辐射！就会阻挠苏联人的航母编队在地中海的活动！

　　总之，它的目的很明确！就是要爆炸！

　　不错，以色列就是有核弹！现在，以色列有核弹，战争都打得这么惨，如果没有核弹，那以色列更是早就被平了！

　　凭什么你们五大流氓能有，别的国家就不能有？作为最聪明的民族，没有核弹，怎么保卫自己的国家？

　　如果这枚核弹有思想，此时，它一定会感觉到很自豪，在苏联人的各方面的拦截下，它还能起飞，已经相当不容易了！

　　而它，也会把犹太人的报复，带给苏联海军！

　　就在这时，从地球上，一股强悍的激光束，不期而至！

　　这光束是如此耀眼，以至于黑暗的外太空的背景下，这股光束都是非常地明显！几乎在刹那间，它就与这枚核弹，准备地接触到了一起！

　　在穿越大气层的时候，激光的能量，损失了大概五分之一，到这里，还有4兆瓦的激光束的功率！

　　当初，仅仅1兆瓦，就能够摧毁太空中的卫星了，而现在，足足4兆瓦！这股激光束在上来的瞬间，整个核弹头，就被彻底地点燃！在太空中，成为了一个耀眼的火球！

　　屑状的钚就能自燃，普通的金属钚只有640摄氏度的熔点，沸点却高达三千多摄氏度。

　　而现在，在这股激光的照射下，这枚核弹头，直接就被点燃，然后，彻底地气化！

　　激光大炮！就是这么威力巨大！巨大到了丧心病狂！


第1098章 两架卡-27

　　拦截成功！相控阵雷达监视到了目标的消失，瞬间，所有的人都欢呼起来！

　　成功！苏维埃的海军，从此也有了先进的反弹道导弹的手段！直接在外太空摧毁，不会对海军造成任何的威胁！

　　同时，这次成功的拦截，也宣告了红海军的超级武器，已经具备了战斗能力！

　　它不仅仅能拦截弹道导弹，以后，在关键时刻，它也能够拦截来袭的战斗机，反舰导弹等武器！

　　“目标消失，拦截成功，我们继续全速前进，与苏联号航母汇合。”亚历山大司令下达命令。

　　继续航行，与苏联号汇合！汇合之后的双航母战斗群，将组成一座坚固的海上堡垒，堵住以色列西部的海域和空域！

　　“侦查卫星发送来的信息。”亚历山大中将旁边，航母舰长罗马诺夫海军上校说道：“美国人的艾森豪威尔号和星座号两艘航母，组成的编队，也已经进入地中海，距离我们，大概有五百海里的距离。莫斯科通知我们，必须要严加防范。”

　　美国人的航母编队！

　　在里根卸任的时候，美国由于军费的减少，海军的拨款也在迅速地减少，他们的航母，很多时候都是停靠在港口的。但是，当布什上台之后，出台了一系列的政策，简单来说，就是把国家的资产，出售给个人，从而让国家获得了更多的资金，军费才得以维持。

　　而现在，美国海军，仿佛是回光返照一样，继续在全球范围内跳腾，现在，发现了苏联要对以色列动手之后，他们就从欧洲驻地，开动过来了！

　　五百海里！对于舰载机来说，正好是他们的活动范围，也就是说，己方随时都可能受到美国海军的打击！

　　“预警机，严密监视美国航母的动向。”亚历山大说道：“如果美国人要动手，那我们就用我们的反舰导弹，将他们干掉！”

　　以前的时候，苏维埃红海军想过很多的方式，来对付美国的航母编队，超音速反舰导弹的饱和攻击，就是他们发明出来的战术。

　　而到了现在，他们的选择就更多了，比如，利用苏-37战机的隐身特性，可以从容地突破他们的防空圈，在一百公里，甚至是五十公里之外，发射导弹，果断地干掉他们！

　　红海军，已经不需要再担心美国的航母威胁了！

　　亚历山大望着甲板，此时，一架雅克-44预警机，正在跑道上，准备弹射升空，接替已经巡航了六个小时的上一架的预警机。

　　而克里姆林宫号的一侧，莫斯科号航母，也在跟着快速航行着，作为专门的直升机母舰，莫斯科号自从诞生之后，就一直是为苏维埃的海上编队提供反潜能力的！

　　此时，编队是在高速航行之中的，这样，编队自身航行的噪音就会增大，军舰的舰壳声呐的效率就会大大降低！

　　在这种情况下，必须要派出更多的直升机，进行反潜搜索才可以！

　　舰桥内，舰长多弗勃尼亚海军中校，目光如炬：“再派遣两架卡-27直升机，增加搜索范围！”

　　卡-27直升机！这是在82年才开始进入部队服役的最新的直升机，飞机的性能比卡-25有了很大的提升，除了用来装备新式的战舰之外，也开始替换了莫斯科号上老旧的卡-25。

　　同时，卡-27一般都是成对使用，一架投放声呐浮标，用来探测水下的潜艇，另一架装备深水炸弹，配合使用，效率相当高。

　　此时，莫斯科号上的后飞行甲板上，两架卡-27被迅速地推出了机库，随着马达的声音，两台1660千瓦的TV3-117V涡轮轴发动机开始咆哮，顶部的共轴反转螺旋桨，发出了呼呼的声音。

　　起飞，起飞！目标，478号海域！

　　扩大搜索范围，保护己方航母编队的安全！

　　飞行员基里亚科夫观察着自己前面的仪表板，各项数据正常，可以起飞！

　　“莫斯科号，027请求起飞。”基里亚科夫喊道。

　　“027，可以起飞。”

　　熟练地拉动总矩，卡-27直升机从甲板上，很快就拔地而起，向着西部的海域飞去。在他们的后面，028号直升机，也跟着起飞了！

　　两架卡-27，飞行了三十分钟之后，到达了预定海域，然后开始反潜搜索作业。

　　“投放声呐浮标。”基里亚科夫喊道。

　　他的右侧，导航员兼武器操作员，熟练地按动按钮，机腹内，一枚声呐浮标，就被扔到了海里。

　　“噗通！”声呐浮标进入水中，声音几乎不可闻，但是，这个声音，却随着海水，传播到了很深的地方。

　　在海水里，很少使用雷达，电磁波的传播受到了限制，但是声呐，却是良好的探测方式！

　　幽灵一样的潜艇，仿佛一条大鱼，在水下以静音速度航行着，它就仿佛是一头豹子一样，静静地，悄悄地扑向自己的猎物。

　　但是，这个声音，打破了这份宁静。

　　“发现可疑声波，疑似声呐浮标被投掷。”潜艇内，声呐兵立刻报告道。

　　声呐浮标！听到这个命令，瞬间，艇长就下达了命令：“核反应堆保持百分之五功率，3节，静音航行。”

　　越是到了这个时候，就越要小心，因为，他们承担着以色列的国家命运！

　　白宫的命令，传到了军队中之后，海军还是一片反对的声音，最终，他们还是顺从了，将这条洛杉矶级潜艇，奥马哈号，交给以色列海军使用。

　　而很巧合的，这艘潜艇上，百分之八十的都是犹太人！犹太人善于经商，对参军没什么兴趣，这艘潜艇上，几乎是把犹太人的潜艇兵都给汇聚了！

　　而剩余的那些士兵，似乎也同意一起过来，毕竟，除了民族，还有金钱的诱惑！

　　这艘潜艇上，装着几枚核鱼雷，是送给以色列使用的，美国，也只能帮这么多！而且，这就已经算是冒天下之大不韪了，如果让美国民众知道，绝对会相当麻烦！

　　而对于艇长，大卫中校来说，计划，当然不止如此！


第1099章 发现核潜艇

　　必须要借助这次机会，把美国拉到战争中来！如果美国不参战，以色列肯定逃不脱亡国的命运！而美国想要参战，就需要有足够的借口，比如，美国的航母，被苏联给击沉了！

　　苏联不会主动攻击美国航母，双方还维持着和平的假象，这就需要从中推波助澜，比如，己方虽然是向东方航行的，目的地却不是以色列，直接就是苏联人的航母编队！用核鱼雷，向苏联人的航母编队，发动打击！

　　偷运核弹，给以色列，再让以色列直接使用？那多么麻烦！己方这些人，都是犹太人，信仰相同，现在的目标更加相同，就是干掉苏联人的航母！

　　如何干掉？那当然是使用自己携带的鱼雷！

　　想要用单艘潜艇，来突破对方航母的防御圈，是非常困难的，不过，大卫中校很有信心。

　　洛杉矶级核潜艇，是美国最新的核潜艇，这种核潜艇使用了大量的新技术，大大降低了潜艇的噪音，比如，在现在的3节静音航速的情况下，洛杉矶级潜艇的水下噪音，已经降低到了110分贝，这是相当低的数值了，虽然无法达到后世的100分贝那么变态，但是这种噪音，融入到海洋之中，已经很难被人发现。

　　相比原来的洛杉矶级潜艇，从这艘潜艇开始，已经在潜艇表面铺设了一层消音瓦，可以更加有效地降低自身发出来的噪音。

　　同时，目标编队，此时正在全速航行，他们自身的噪音，会掩盖住一切，所以，大卫中校完全有信心，可以突破苏联人的反潜线，驶近对方的航母编队！

　　同时，这也是无奈的，其实，他的潜艇可以使用射程超过100公里的鱼叉导弹。但是，想要使用这种反舰导弹，那就需要太空中的卫星配合，必须要有中继制导才行。

　　但是，这已经是不可能的了，在苏联已经锁死了太空的情况下，那些侦查卫星，只要靠近中东地区，就会遭受到打击，他们完全是两眼一抹黑，根本就不可能用卫星来提供中继引导信号，更不可能使用中继直升机。

　　唯一的办法，就只剩下使用自己的声呐设备，靠近到五十公里之内，然后使用鱼雷消灭他们了！

　　击沉苏联的航母！苏联人肯定会认为是附近的美国航母编队干的！苏联人击沉了美国的航母，那就意味着双方正式地掐上了！这样，美国就和以色列的利益，完全一致了！

　　但是现在，他们却听到了海上的噗通声，随着这个声音，所有人都是一惊。

　　声呐浮标，说明附近有反潜直升机！

　　对潜艇来说，反潜机是他们最大的威胁！他们的优势就是利用海水来隐身，而反潜直升机，就是来消灭他们的！

　　3节航速，缓慢地离开反潜机的作业范围！这就是大卫中校的想法，但是，接下来，声纳员的报告，再次打消了他的念头。

　　“对方使用的是主动声呐浮标，正在依次投掷，组成网络。”

　　主动声呐浮标！

　　美国由于技术先进，被动监听就已经很有效了，只有在发现可疑目标之后，才会投掷主动声呐浮标，用来精确地定位。

　　但是，以前的时候，苏联人的技术落后，想要发现潜艇，就使用了更加强劲的主动声呐浮标，反正是直升机，不用担心被对方发现。

　　而现在，苏联的技术已经有了很大的提高，不过，作为一种继承，他们还是更加优先使用这种主动声呐浮标！直接一次就可以精确定位！

　　此时，在027号直升机上，投掷完了声呐浮标，右座上的人员，开始仔细地监听起来。

　　他面前的仪表板上，一个大型的显示器，不断地显示着信号的回波，接着，他的眼睛就瞪直了，同时，耳机里面传来的那种特殊的声音，让他的心中有些激动。

　　“可疑声音，与洛杉矶级潜艇的噪音很像。”声呐员说道：“继续投掷声呐浮标，精确定位！”

　　发现噪音！虽然相当低，他也已经分辨出来，根据以前的训练，可疑推测，这肯定是洛杉矶级！

　　继续投掷浮标，精确定位！

　　一枚又一枚的声呐浮标，被投掷了下去，同时，消息也被报告到了莫斯科号上。

　　发现一艘可疑的信号，可能是洛杉矶级潜艇，就在己方编队一百公里处！

　　如果这艘潜艇继续靠近，很可能会对己方的航母编队构成威胁，发现得真及时！

　　“继续起飞反潜机，扩大搜索范围，一定要保护好我们的航母编队的安全！”多弗勃尼亚海军中校说道：“请求变换编队阵型，呈反潜编队。”

　　变换编队阵型！克里姆林宫号同意了他们的要求，整个编队，由快速推进的进攻编队，变成了低速的反潜队形，无畏级的反潜舰，航行在最外面，每艘军舰，都开动了自己的声呐，对水下进行监听。

　　此时，027号直升机，依旧在搜索着水下，刚刚监听到的信号，已经消失了。

　　难道刚刚是误判？不可能！

　　“呼叫028，投掷反潜深弹，定深一百五，间隔五十米，坐标位置已经发出。”声纳员喊道。

　　投掷反潜深弹！对方肯定是在水下躲着呢！用深弹，将对方炸出来！

　　另一架卡-27直升机，低低地飞过来，后面的武器舱内，反潜深弹拖着降落伞，噗通一声溅落进入水里，然后，割掉降落伞，继续下沉！

　　“轰！”当在150米的深度时候，这种反潜深弹，发出了猛烈的爆炸！海水是不可压缩的，爆炸引发的冲击波，在海水里快速地推进着，甚至能够传递到海面上来，掀起一米高的浪花！

　　“轰！”又是一枚深弹，这种深弹的爆炸，对潜艇来说，是相当可怕的，潜艇的内部，就仿佛是一个空腔，在潜艇的内部，声音会扩大，刺激着每一个人的耳膜。

　　冲击波拍打着艇体，坐沉海底的潜艇，每一名潜艇兵，都默不作声。

　　等待，等待！


第1100章 超空泡鱼雷

　　想要当潜艇兵，就是要耐得住寂寞，在潜艇作战中，谁最有耐心，谁就能撑到最后！

　　一分钟，两分钟……一个小时过去了，终于，反潜深弹没有被再次投掷下来。

　　一个小时，两个小时……六个小时过去了！终于，对方的航母编队的声音，逐渐减小，他们已经远去了！

　　“开启反应堆，十五节航速，准备跟上去！”大卫艇长说道。

　　作为犹太民族，是绝对不会放弃的！

　　尾部的反应堆由刚刚的几乎停堆状态，逐渐增加功率，尾部的螺旋桨转动，潜艇重新浮起，准备加速！

　　周围似乎很平静，潜艇尾部的七叶大测斜螺旋桨不断转动，推动着潜艇，加速到了巡航的十五节的速度，这种情况下，潜艇的噪音，也会增加到115分贝左右，不过，噪音依旧很低，如果不是靠近的话，绝对发现不了！

　　“噗通！”就在这时，海面上，再次传来了一个声音！

　　听到这个声音，声呐员顿时脸色一变，糟糕，中计了！

　　苏联人，比己方更能沉得住气！而且，他们投掷下来的浮标，不仅仅有主动声呐浮标，还有被动声呐浮标！

　　对方刚开始投，就使用主动声呐浮标，快速地发现了己方的存在，而当己方坐沉之后，对方反而使用了被动声呐浮标！

　　和美国海军的操作完全相反，根本就是不按套路出牌，简直是太可恶了！而他们的这种手法，成功地让洛杉矶级中计了！

　　卡-27直升机的续航时间没有这么长，此时，等在海面上方的，已经是另外接替的四架卡-27直升机了！声纳员一直都在安静地监听，他们就在上空盘旋！因为他们知道，潜艇，肯定还躲在下面！

　　现在，听到了水下的声音之后，声纳员立刻呼叫另一架卡-27直升机，这次，直接扔下来一枚反潜鱼雷！

　　鱼雷攻击！

　　鱼雷落水之后，立刻按照声呐浮标确定的方向，向着目标冲过去！此时，双方的距离，只有五公里！

　　鱼雷尾部的螺旋桨高速转动，它已经锁定了目标核潜艇！

　　“释放气泡，降低航速到3节，右满舵！”大卫艇长命令道。

　　已经下来鱼雷了！己方只有一个办法，躲避！

　　躲避！

　　气泡会在己方的一侧，形成一道空气墙壁，阻挡住声音的传递，完全屏蔽住对方的鱼雷导引头！毕竟，不管是主动还是被动方式，都需要声音来传递！

　　与此同时，潜艇的突然改变方向，也可以让对方失去目标来源，继续按照刚刚的方向攻击，就可以达到躲避的目的！

　　艇身开始倾斜，完成了右满舵的动作之后，他们离开了刚刚的海域，大片的气泡，充斥着刚刚的海域。

　　“成功躲避。”声纳员的后背都湿透了，气泡同时隔绝了己方的声呐，一直到那枚鱼雷在穿过了气泡之后，无法发现目标，然后在航程的尽头自爆，他们才可以确定，完成了躲避！

　　大卫松了口气，他知道，这还仅仅是一个开始！

　　因为，只要自己被发现，那就意味着，海面上，天空中，会出现大量的攻击！

　　果然，几乎是在第一枚鱼雷自爆的同时，声纳员再次听到了鱼雷落水的声音。

　　“天，他们使用的是什么武器？”声纳员大惊，因为，这第二枚射来的鱼雷，速度无比快！现在，对方已经超过了50节的高航速，还在继续加速！

　　超空泡鱼雷！苏维埃的打击水下目标的利器！

　　对速度的追求，是永远都不变的，而海水的阻力，会导致各种水面，水下的装备的速度缓慢。

　　水面舰艇，能有30节的航速，就已经相当高了，而在水下，鱼雷几乎不可能突破50节的极限。

　　所以，想要更加快速，就要思考别的手段，超空泡鱼雷，就是在这种情况下发明的。

　　海水密度约是空气的900倍，海水阻力也比空气阻力大900倍，如果让鱼雷，航行在空气里，就要比在海水里快得多！但是，鱼雷又是在海水里航行的！这就必须要有特殊的手段！

　　也就是利用一定的技术手段，在鱼雷的外面制造气泡把整个航行物包裹起来，形成气体外衣，就可使物体始终航行在自己制造的超空泡内部，从而最大限度地避免水的黏性阻力，实现高速航行。

　　苏维埃，已经实现了这种突破，制造出来了这种高速鱼雷，速度足足有200节！

　　这种鱼雷，使用的并不是螺旋桨，而是火箭推力发动机！

　　而另一个缺陷，就是这种气泡，会阻挡住声呐信号的传递，所以，这种鱼雷不可能是自导鱼雷，它的尾部有导线，完全依靠载机或者军舰，潜艇，也就是发射它的装置的信号传递！

　　潜艇发射的气幕，可以让鱼雷迷航，但是，它不可能欺骗了其他的装备！比如现在，这枚被卡-27直升机投下来的重型鱼雷，入水之后，就是靠声呐浮标阵列传递的目标信息来制导的！先传回了投放声呐的直升机，再传回了投放鱼雷的直升机，再传给鱼雷！

　　在水下，鱼雷的航速惊人，尾部的火箭发动机喷出炽热的尾流，终于，加速到了200节！

　　洛杉矶级潜艇上，一片死灰，只有大卫中校的头脑还算理智，他大声地喊道：“排空所有水箱！”

　　潜艇在水下的机动性是相当差的，尤其是现在，3节的航速，各种舵面的效果更是微乎其微！想要躲避这枚鱼雷，那只能是排空压载水箱里的海水，潜艇全速上浮！这样才可能和对方避开！

　　如果被这种东西撞上，哪怕是对方的战斗部没有爆炸，仅仅是靠着这种速度，就足以把己方的艇体撞成两段！

　　可怕，太可怕了！

　　但是，还是太迟了！得到命令之后，负责操作的潜艇兵，快速地打开开关，用高压空气来排空海水，艇身在晃动中，开始上升，而就在这个时候，那枚以200节高航速过来的鱼雷，已经狠狠地撞了上来！


第1101章 炸成两段

　　在后世，有关超空泡鱼雷中，最多的说法就是乌克兰的暴风雪鱼雷，他们把这种鱼雷看做一种杀手锏武器。

　　其实，这种鱼雷在苏联，并不是什么稀罕的了，苏联在二战末期，就对这种鱼雷进行了预研，在七十年代末期，就已经定型装备部队。只是一直到苏联解体，这种导弹才开始流传到西方世界中，否则，他们根本就不知道这种武器。

　　而现在，苏联早就有了一系列的这种武器！有潜艇和水面舰艇发射的重型鱼雷，也有从直升机上扔下来的轻型鱼雷，其实，不止这种，苏联甚至还在计划研究利用超空泡技术的潜艇，充满科幻的味道，想想，如果一种潜艇能够跑到200节的航速，那绝对就是无敌的了！

　　一架卡-27直升机，只能够携带一枚406毫米的鱼雷，他们通常携带一枚406mm自导鱼雷，一枚火箭弹，十个PLAB250-120炸弹和两枚OMAB炸弹。

　　而现在，四架卡-27直升机，一架负责搜索，另外三架，都是负责攻击的！他们有足够的武器，把水下的潜艇干掉！

　　而现在，以200节高航速射来的鱼雷，300千克的战斗部，在撞击的瞬间，发生猛烈地爆炸，而撞击的部位，刚好是洛杉矶级潜艇的中部！

　　猛烈的爆炸，加上撞击，瞬间，就让这艘潜艇，从中间断裂成了两段！

　　“轰！”伴随着巨大的爆炸声，潜艇前后两段分开，汹涌的海水，顺着炸开的缺口，涌入了潜艇之中！

　　当下，中部的几十名的潜艇兵，就被卷入了冰冷的海水之中！现在，是水下一百多米，十个大气压下，所有的暴露的潜艇兵，几乎在瞬间，就失去了他们的生命。

　　不是被淹死的，不是被炸死的，在十个大气压下，他们的肺部，瞬间就被挤压得爆破了！他们的眼珠子凸出来，他们的身体，开始向外冒血！

　　这是潜艇兵一种最惨烈的死法！几十米，或许他们还能出去，一百多米，没有任何的深潜装备，他们体内的气体，瞬间就都蒸腾了！

　　“快，关闭，关闭！”前后的舱室里，潜艇兵还在准备进行最后的努力，他们想要关闭舱门，他们想要挽救自己的生命！

　　后舱的潜艇兵，没有来得及关闭住舱门，冰冷的海水，就灌入了整个舱室！而在最后的关头，两名黑人潜艇兵，手动关闭了核反应堆。

　　而前面的一段，只剩下了鱼雷舱里面的十几名潜艇兵还活着，他们已经是唯一的幸存者了！

　　冰冷的海水，对他们是一个新的考验，没有人来救他们，唯一的选择，就是从鱼雷发射管中出去！

　　艾森豪威尔号航母。

　　虽然失去了头顶的侦查卫星，但是，苏维埃的航母编队并不是在辽阔的大洋里，地中海，就像是一个澡盆，不用太多的装备，就是航母上的E-2预警机，在己方的空域内飞行，也能够发现苏联航母的踪迹。

　　当苏联人的海军编队，启动了反潜队列，同时释放了大批的反潜直升机的时候，美国人就知道，苏联人已经发现了己方派过去的那艘潜艇！

　　而现在，水下传来了一声巨大的爆炸声，这个声音，居然传了几百公里！

　　这么巨大的爆炸，只有一个可能，己方的潜艇，已经被摧毁了！

　　苏联人几乎是动用了整个航母编队的反潜力量，带对付己方这一艘潜艇，只要被发现，结局就几乎是注定的了！

　　“舰长，我们不能再犹豫了，这是苏联人在向我们开战！”在舰桥上，飞行联队指挥官阿克曼说道：“苏联人悍然对我们的潜艇发动了攻击，还击沉了我们的潜艇！我们不能再等了！”

　　“我们并没有接到白宫的命令，要和苏联发生军事冲突。”舰长马克冷静地说道。

　　就在几个月前，马克上校的老搭档，舰载机联队指挥官波恩上校升职了，去了夏威夷，在太平洋舰队司令部当参谋，马克就已经嗅到了其中的味道。

　　因为，新上任的阿克曼，在航母上的起降次数还不超过五十次，只能算是一个菜鸟而已！他居然上任，成为了联队指挥官，就是因为他是犹太人！

　　犹太人的触手，已经伸到了美国社会的方方面面，他们已经不满足于在背后搞小动作了，直接走上了明面！

　　而现在，犹太人更是将他们的手，伸到了军队中来！国防部长，就是犹太人！

　　军队的频频调动，只有一个结果，就是犹太人逐渐上了很多的指挥岗位！

　　甚至，马克上校可以想象，用不了多久，几个月后，阿克曼还会接替自己的位置，指挥这艘军舰！

　　真没有想到，犹太人的野心，是要控制整个美国！

　　作为航母舰长，不仅仅要有丰富的军事知识，还得有政治洞察力才行，很多时候，他们就是美国的代言人！

　　而现在，马克上校，只是希望自己站好最后一班岗！

　　和苏联海军发生军事冲突？这是相当不明智的选择，因为，现在苏联海军实力，已经远远地超过了己方！虽然他们的航母数量不多，但是，苏联拥有技术上的优势！

　　别的不用说，哪怕苏联就是没有航母，太空中的激光束下来，也能让艾森豪威尔号航母丧失战斗力！

　　己方的任务，只是造势，保护潜艇穿越苏联人的封锁线，将那些核弹头送给以色列。

　　其实，就是这个任务，马克上校都是反感的，这已经超出了美国的底线了！这种做法，是错误的！

　　而现在，阿克曼又建议和苏联海军发生冲突，那就更是不可能的了，尤其是，苏联海军已经有了舰载的隐身飞机，而己方，只有陆基战斗机才有这种型号！

　　一旦冲突，己方绝对是送死，还有那么多的超音速反舰导弹，在瞄准己方呢！

　　“但是，白宫命令我们，要保护好那艘潜艇的安全，而苏联却击沉了那艘潜艇，就是在向我们宣战！”阿克曼继续说道：“如果我们不应战，那就是整个海军的耻辱！”

　　马克摇摇头：“除非有白宫的命令。”

　　“舰长，白宫方面，发来了消息。”就在这时，大副向马克说道。


第1102章 狗屁命令

　　“白宫究竟是怎么想的？这简直就是要自杀我们的军队！”拿着刚刚发过来的命令，马克简直不敢相信，同时，也更加印证了一件事，在美国利益和犹太利益之间，美国政府，已经逐渐向犹太利益倾斜了！

　　那些开动着战机的犹太人，已经离开了美国本土，经过欧洲，现在，已经飞到了西西里岛的空军基地。

　　想西西里岛，他们正在加油，准备继续飞行，返回以色列，参与这场保卫以色列的战斗！

　　如果仅仅是这些，那马克还是能够接受的，毕竟，这种事，在第一次中东战争的时候，就已经这么做过了，当时，以色列眼看要亡国，这些犹太飞行员的加入，才挽救了战局。

　　但是现在，白宫方面的命令，却是要让航母编队，提供帮助！

　　和以前的不同，当苏联人的海军编队航行在地中海的时候，以色列的西部的领空，也已经被挡住了！

　　在这种情况下，如果这些战机直接从西西里岛飞过去，那一定会受到苏联海军航空兵的拦截，而这些已经飞了十几个小时的犹太飞行员，即使是鼓气勇气战斗，恐怕胜算也不大。

　　为了让这些飞机能够飞回到以色列去，白宫下来的命令，就是让己方的航母编队，起飞所有的战机，摆出一副要进攻的态势来，这样，苏联的航母编队，也就会把他们的战机，全数弹射升空！等到一个小时之后，他们的战机就会因为缺少燃油而返航，缺乏再次出动的能力！

　　同时，犹太人驾驶的飞机，也会绕一个圈子，穿越希腊和土耳其的领空，返回以色列！

　　这简直就是扯淡！现在，苏联人是咄咄逼人的，己方只是在这里监视，苏联人就想要对己方发起进攻了！而现在，己方要是起飞大量战机，摆出进攻的架势来，那苏联海军，绝对会把射程五百多公里的反舰导弹都投射过来！

　　美国号，当初都被射程一百多公里的日炙导弹给击沉了，现在苏联海军的那些大家伙，威力可是日炙导弹的十几倍！

　　国会呢？国会会同意这些家伙们乱来吗？马克不由得在心里想到。

　　美国军队，是美国最后的希望，如果军队被消耗掉，那美国国内，就更加混乱了！靠着国民警卫队，怎么可能会维护好美国的安全！

　　马克在犹豫着。

　　一旁的阿克曼，在等待着，他的手里，还有一份新的命令，如果马克不执行白宫的命令，那么，根据美国的军队的法律，马克就会被撤职！那阿克曼，就顺理成章地指挥这艘军舰！指挥整个航母编队！

　　望着外面波澜壮阔的大海，马克生平第一次感觉到了厌倦。

　　“既然是白宫的命令，作为军人，我会服从命令。”马克说道：“命令编队，准备大量弹射舰载机，注意，防空挂载！”

　　“马克舰长，白宫的命令，是要摆出进攻的样子来。”阿克曼说道：“我建议，还是对舰攻击的挂载比较好。”

　　在航母上，舰长和飞行联队指挥官，军衔平级，他们的权力也并不交叉，舰长负责指挥整个舰队，而联队指挥官负责指挥战机。

　　如果从这个角度来说，飞机挂载什么，应该由联队指挥官来确定。但是，现在阿克曼的资历太浅了，而马克上校可是一名资历丰富的老舰载机飞行员了，而且，在这种时候，他的命令，更有分量。

　　“对舰攻击挂载？”马克的眼睛望着阿克曼，一字一顿地说道：“我们的空对舰的反舰导弹，只有鱼叉，射程一百二十公里，苏联人的防空舰上的里夫-M防空导弹，射程足足一百五十公里！我们挂载了反舰导弹，有进攻的可能吗？不要想超低空！苏联人的雅克-44预警机，探测精度比我们的E-2还要高！对舰攻击，就是找死！”

　　“而且，我们要随时防备苏联人向我们的军舰发射大量的导弹！对空挂载，并不是拦截苏联人的战机，他们更重要的使命，是拦截可能射来的反舰导弹！”马克说道：“我不知道这是白宫那个脑袋让驴踢了的家伙下达的狗屁命令，总之，现在，我的任务，首先是要保护好我们整个航母编队！”

　　阿克曼冷笑了一下，想要讥讽，作为强大的航母舰队的指挥官，怎么能这么胆小！但是，当看到其他人都向他投来怀疑的目光的时候，于是，阿克曼只能将自己的话咽回去。

　　犹太人参军的很少，想要控制军队，还是要得到其他的人的支持才行，而现在，只要升空就好，苏联人，一直都是咄咄逼人，己方只要稍稍挑衅，对方肯定会主动攻击的！

　　到时候，战争，一样会爆发！

　　而随着命令的下达，庞大的战争机器，开始了运转！

　　艾森豪威尔号航母上，一架架的战机，被从机库里面提升上来，而战舰开足马力，逆风航行，准备弹射舰载机。

　　庞大的雄猫战机，挂满了沉甸甸的导弹，在弹射器的白烟中，升空而起！

　　全功率弹射了十几架雄猫，航母的速度也开始下降，而接着，中型的F-18战机，就被牵引到了跑道上，相比雄猫需要全功率弹射，它只需要弹射器中等功率，就能够弹射升空了！

　　由于雄猫战机太昂贵，操作的维护费用也很高，所以，财大气粗的美国海军，需要一款维护费用低廉的战机，诺斯罗普公司和通用公司的F-16战机竞争失败之后，却被海军选中，经过不断地发展，成为了一款出色的海军战机。

　　它具有多面手的角色，既能空战，也能攻击，而且，维护费用低廉，在美国军费缩减的时刻，美国海军不断地退役F-14，同时靠增多的F-18来弥补。

　　马克站在舰桥上，看着一架架的飞机腾空而起，他的心里是忐忑的。美国海军，已经不是历史上的海军了，己方的实力在减弱，而苏联的实力在增强！

　　技术上的差距，是无法用数量去弥补的！

　　突然，马克的眼睛睁大了，那架刚刚弹射起飞的舰载机，机翼内侧挂架携带的是个大家伙，那绝对不是空空导弹！

　　鱼叉反舰导弹！


第1103章 地中海后花园

　　莫斯科。

　　手指已经停止了在键盘上跳动，伊凡的目光，望着自己前面的电脑屏幕。

　　自从上次入侵了西德的电脑系统之后，美国人就升级了他们的系统，美国人也组成了一支专家队伍，对他们的网络进行了严密的保护，从理论上说，对美国五角大楼的电脑系统进行攻击，已经是不可能完成的任务了！

　　但是，在苏维埃，已经有太多的不可能，转化为了可能！

　　为了攻破美国人的系统，苏维埃已经使用了最新的超级电脑！

　　每秒钟运算十亿次的M13超级电脑，运算速度超过了美国的CrayX-MP/4的941MFLOPS，已经是世界第一！

　　同时，这种超级电脑，使用的并不是专门研发的芯片，而是个人电脑上使用的ES-1843s芯片，这种芯片，并不能说是苏联克隆美国人的了，因为此时，美国的80386芯片，才刚刚推出，只是在美国发行而已，没有扩展到全世界，而苏联，则已经完成了这款新的芯片的研制，完全是正向开发出来的，而且，性能已经超过了美国的80386。

　　比如，386使用的还是1微米的技术，而苏维埃的这款CPU，已经使用了0.47微米的技术，足足领先了一代！在同样的芯片上，可以集成更多的晶体管，也带来了运算能力的巨大飞跃，已经有0.5G的运算能力！

　　可以说，这种芯片，已经是世界上最先进的芯片！虽然还不如后世的一个手机芯片，在现在，这种芯片已经是绝对强悍的存在！

　　而M13超级计算机，里面就有数百颗这样的CPU，让它的运算能力超级强大，每秒过亿次，就是一个门槛！

　　现在，这种超级计算机，已经批量地生产，在苏维埃的各行各业，都发挥了巨大的作用，比如，计算太空中的塞西亚激光大炮的位置，角度，调整轨道，轰击地面目标，都是这种计算机来计算的！

　　同时，伊凡也申请了一台，他们现在，就是用这台计算机，来暴力破解美国的五角大楼的系统！

　　美国人显然是大大加强了他们的网络安全性能，已经运算了一整天了，还是没有丝毫的破解的迹象！

　　凯文不由得在一旁感叹：“美国国防部的技术进步太迅速了，要是几年前，我在美国的时候，一台普通的个人电脑就能破解了！现在，他们的防护手段太高了！”

　　凯文也在感叹，加密的密钥长度越大，破解起来就越费劲，尤其是，如果还不是英文字母和数字的结合，出来个德文，法文，希腊文什么的，就更加复杂了！

　　暴力破解，也没有别的办法！

　　就在这时，突然，屏幕上闪亮起来了红色的警报。

　　“真有趣，美国人，居然也在入侵我们！”凯文说道：“让我们和美国的高手过过招！”

　　对凯文来说，电脑就是他的工具，网络就是他的生活的全部，找一个旗鼓相当的对手，太难了！

　　“断开军网和外网的链接，启动端口映射，把对方引到我们的陷阱中来。”伊凡说道。

　　网络安全，同样也是苏维埃相当重视的，谁依赖网络，谁就更容易受到网络入侵的危害，而现在，苏维埃已经离不开网络了！

　　不过，苏维埃并没有图省钱，直接把军网和民网混合起来，各走各的，关键时刻断开，对方想入侵也没有别的办法！

　　而且，再映射到一组假的电脑系统中去，迷惑美国人！

　　此时的伊凡，已经是一名成熟的网络战专家了！他兴致勃勃地看着凯文开始和入侵的网络高手对法，一边看着自己的电脑。

　　破解成功！

　　太好了！可以进入国防部的电脑系统了！先把他们的东西，都拷贝过来再说！

　　克里姆林宫。

　　运筹帷幄，决胜千里，现在安德烈即使是想要驾驶战机参加一线的空战，也是不可能的了！

　　安德烈知道，自己的安危，关系着苏维埃，也关系着全世界的命运！现在，种种证据都显示，犹太人妄图控制这个世界！

　　那么，想要让这个世界恢复和平，那就要消灭犹太人！

　　而现在，局面已经变得更加复杂化了，因为，美国海军，正在加入战团！

　　“美国的一艘洛杉矶级核潜艇，妄图向我们的航母编队发起攻击，已经被我们摧毁在航母编队一百公里的位置上。”海军总司令戈尔什科夫说道。

　　在高层，戈尔什科夫是没有受到波及，依旧呆在原位上的一名海军元帅。这其中有很多种原因，比如，戈尔什科夫和安德烈的私人关系，就是比较好的。而且，安德烈的各种提议，戈尔什科夫也都非常赞赏，两人也算是惺惺相惜，而现在，戈尔什科夫更是坚定地支持安德烈。

　　“美国人，还真以为他们现在的海军编队，能够在大洋上和我们抗衡？”一旁的亚佐夫说道：“美国号航母的沉没，难道还没有让他们长记性？”

　　美国号航母已经被日炙导弹击沉了！而己方手里的那些超音速导弹，就是攻击他们的利器！更不用说，己方还有更先进的各种武器！

　　“这中间，肯定有隐情。”安德烈说道：“现在，美国政府，已经被犹太人控制了。很可能，是这些犹太人撺掇海军来进攻我们，甚至，这艘洛杉矶级核潜艇，就是犹太人操纵的。总之，如果美国海军和我们发生了冲突，那对犹太人来说是有利的，因为，我们需要分出精力来，对付美国海军！”

　　戈尔什科夫点点头，安德烈的分析，和他想的基本一样。在美国，是文官政府，美国军队，必须要听政府的命令，现在，政府被这些犹太人控制，美国军队即使是不愿意，也必须执行命令。

　　“那么，我们要怎么办？避免和美国海军发生冲突吗？”亚佐夫说道。

　　“当然不！不管他们受什么命令，只要有人敢挑战我们的海上霸权，我们就要坚决地还击！”安德烈说道：“地中海，以后也是我们的后花园，我们不希望别人染指！”


第1104章 一篇社论

　　苏联海军，和美国海军之间，迟早都是要有一战的。

　　本来，安德烈以为，战争会在太平洋打起，双方为争夺太平洋的控制权而战，这对双方海军来说，都是公平的，远离大陆，谁都无法借助陆基的战机，只能靠舰载机。

　　而且，安德烈的预计，要再过十年左右，才会爆发这场战争。

　　但是现在，安德烈没有想到，一切都来得这么快，不管里面驾驶的是什么人，总之，那些装备，是美国制造的！既然他们要攻击苏联航母，就要准备付出代价！

　　中了犹太人的计？在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都是无法成功的！就好像犹太人挑动车臣作乱，结果呢？连个水花都没有溅起来，就被己方给扑灭了！那些车臣人，现在都乖乖地离开了高加索，去南非了。

　　这件事，有力地震慑了周围的所有人，那些怀有二心的民族，都在瑟瑟发抖，在民间，安德烈也赢得了一个安大帝的称号！

　　就是要这么霸气！

　　而现在，苏维埃也必须要霸气起来，才能够有效地震慑到美国人。

　　美国人，也不想打仗，他们，只是被犹太人给忽悠了！

　　就在这时，外面有人敲门，安德烈抬头，看到亚纳耶夫走了进来。

　　根纳季·伊万诺维奇·亚纳耶夫，在后世也是一个著名的人，因为那场事件而出名，他是当时最高的领导者，苏联的副总统！

　　而现在，他其实还是默默无闻的。

　　亚纳耶夫37年出生于高尔基州彼列沃兹村，俄罗斯人，毕业于高尔基农学院。59年开始劳动生涯，曾任一个区的拖拉机站机械化作业队队长.62年加入苏联共产党。之后不断高升，先后担任高尔基州团委第一书记、苏联青年组织委员会主席、苏联对外友好和文化协会联合会副主席、全苏中央工会书记和主席等职。

　　而亚纳耶夫走入中央，是从86年开始的，他先后任全苏工会中央理事会书记、第一副主席、主席。而到了90年7月召开的苏共28大上，亚纳耶夫首次当选为苏共中央委员。在随后举行的苏共中央全会上，他又当选为政治局委员和负责国际事务的苏共中央书记。在同年12月召开的第4次苏联人民代表大会上，亚纳耶夫当选为苏联第一任副总统。

　　所以，现在的85年，亚纳耶夫默默无名，不过，安德烈却对他相当熟悉，和亚佐夫一样，这是一名可以为了挽救国家而不惜搭上自己仕途的人！

　　对这样的人，安德烈当然要重点提拔，政治过硬，对苏维埃忠诚！

　　而在苏斯洛夫去世之后，苏联就少了一位教主一般的角色，一位共产主义的斗士！所以，安德烈提拔了亚纳耶夫，让他担任苏维埃的文化部长，主抓意识形态的问题！

　　各种机关单位，报纸，广播，电视，绝对不允许出现反对的声音！更不允许出现抨击苏维埃的政治体系的声音！

　　对这点，苏维埃是绝对不会手软的。

　　苏维埃的大厦，是如何倒塌的？安德烈非常清楚！

　　当这个大厦倒塌之后，那些高呼着民主，自由的人民，得到了好处没有？当然没有！国家的财富，被少数人汲取，大部分的人，变得一贫如洗！

　　整个九十年代，就是俄罗斯人最悲惨的一页！

　　“安德烈元帅，真理报决定发表一篇社论，想请示一下您的意见。”亚纳耶夫说道。

　　亚纳耶夫的忠心足够，但是，魄力却是不足，毕竟，他几乎是一步登天，从地方到中央，成为了高层人员，他必须要小心翼翼。

　　安德烈点点头，刚好自己有几分钟的时间，可以粗略地看一看。

　　社论，关于对美国民主的分析。

　　美式民主只不过是以少数人的民主冒充多数人的民主，以形式上的平等掩盖事实上的不平等，以羞羞答答的一面掩盖赤裸裸的一面等方面，做得更加巧妙、更加圆滑，其欺骗性和虚伪性更加隐蔽而已！

　　首先，从选举权上来看，美国宪法规定，只要出生在美国，年满三十五岁，居住在美国十四年以上的美国公民，都享有被选举为美国总统的权利，只要你想，你就可以去竞选。从形式上看，的确是平等的，似乎人人都能当总统，但绝大多数美国公民是不可能去参与竞选的，那高昂的竞选费用，就是他们承担不起的。这样选出来的总统从来不是多数人的代表，更不可能是全体人民的代表。谁给他们提供了竞选费用，他们就是谁的代表！

　　……

　　向苏联公民，揭示西方制度的本质，让他们放弃幻想！只是，因为惧怕这样的方案会起反作用，所以，亚纳耶夫才会向安德烈来请示。

　　粗略地看完了，安德烈点点头：“这篇社论的中心主旨是好的，但是，依旧太单薄了，为何不加上一些具体的例子，来进行证明呢？”

　　太单薄了，没有铺开！安德烈的提议，顿时让亚纳耶夫茅塞顿开。

　　“比如，美国的总统，一次选举，需要多少资金？而美国总统，筹集资金的渠道又是什么？美国总统上台，代表的是谁的利益？”安德烈说道：“这样，我们的民众就会明白，这种哗众取宠的选举，其实，只是粉饰出来的，他们的本质，依旧是资本家统治国民的工具而已！”

　　“是的，安德烈元帅，我们立刻就修改。”亚纳耶夫说道。

　　“当然，还可以再加上一些。”安德烈说道：“仔细分析一下这届美国总统的上台，犹太人在其中起了多大的作用。而布什总统身边的每一个人的身份，又是什么。对了，这个社论的标题，就叫做美国人的美国还是犹太人的美国？我们也要帮助美国人，认清他们的现状啊！”

　　美国人，民主和自由是他们的信仰，如果他们得知，自己的国家，是被一群人口占了百分之一都不到的犹太人给控制了，还妄图给犹太人争取最大的利益，愚弄全国人民，美国人会如何？

　　好戏，还在后面呢！

　　送走了亚纳耶夫，安德烈继续想着刚刚的事，然后向自己的助手说道：“将普京同志叫来。”


第1105章 舰桥内的冲突

　　“该死，031，031，立刻返航！”马克上校大声喊道：“怎么回事？不是对空挂载吗？为何要挂载反舰导弹？”

　　但是，无线电里面没有回音，031在起飞之后，就关闭了无线电！

　　“虎尾中队，立刻将031带回来！如果031不配合，就击落它！”马克在无线电里面咆哮道。

　　率先升空的雄猫战机，就是虎尾中队。

　　“舰长，现在，我们正在准备执行白宫的任务，031并没有犯错，为何要击落它？”一旁，阿克曼的声音很冷静：“031是在执行我的命令，如果我们不模拟攻击，苏联人怎么会上当？”

　　“阿克曼，你会把我们这支舰队，带向地狱！”马克说道：“你这个愚蠢的犹太猪！”

　　马克，已经气急败坏，早就看这个家伙不顺眼了，现在，这个家伙居然在航母上，和自己对着干！这让马克上校相当愤怒。

　　“我这是为了我们整个舰队的利益，为了美国的利益。”阿克曼说道。

　　“放屁！”马克指着阿克曼的鼻子说道：“当美国利益和你们犹太利益发生冲突的时候，你们首先考虑到的是你们的犹太利益！甚至，不惜牺牲美国海军！我们现在都知道，我们没有实力和苏联海军对抗，我们现在航行在这里，牵制苏联人的一部分海军兵力，已经冒很大的危险了！而你，却要去攻击苏联人的航母，这会导致我们整个航母编队的覆没！”

　　马克相当愤怒。

　　“如果我们的航母编队被击沉，那么，我们美国海军，就被迫要全面和苏联开战，这样，正好可以让你们犹太人的国家，以色列得以喘息，为了帮助你们，要搭上我们整个海军！”马克咆哮道：“这是绝对不可以的！我们虽然是战士，但是，我们是美国的战士，我们保卫的，是我们美国的利益，不是你们犹太人的利益！如果这些苏联人的航母，敢威胁我们美国，我们会立刻出动，绝不犹豫！”

　　“马克上校，您的这些说法，证明您已经在和白宫的意志背道而驰了，您也不再适合做航母舰长。”阿克曼说道：“现在，我这里，有布什总统和国防部长布拉夫曼签署的命令，如果您违反了白宫的意志，那您就会被从这个位置上除役，由我来接任航母舰长的职务。除非您要举兵谋逆，否则，请看这份命令。”

　　阿克曼平静地说道，似乎根本就不是在夺权，而是在拉家常。

　　只是，阿克曼不知道，无线电并没有被关闭，此时，两人的对话，已经通过无线电，被传到了天空中的所有飞行员的耳朵里，传到了编队的所有军舰的舰桥里，传到了绝大多数的水兵的耳朵里！

　　“白宫的意志？现在的白宫，是美国人的白宫，还是你们犹太人的白宫？如果布什总统是合格的政治家，就不应该让航母编队去送死！我们不畏惧死亡，但是，我们不该做无意义的牺牲！”马克继续说道。

　　舰桥内，两人的冲突在加剧，同时，其他的人，也都开始默默地摸自己腰间的武器，一会儿，如果真的起了内讧，该帮谁？

　　而就在舰桥上混乱的时候，空中的机队，也因此而陷入了混乱。

　　军人不能有思想，否则就是亡国的先兆，军人，只需要执行命令，严格地执行命令！

　　但是现在，他们不能不思考，己方这么做，有什么意义？他们知道自己和苏联方面的差距，苏联人有多种手段，来消灭己方的航母编队！

　　而己方，却无力摧毁苏联人的航母！

　　在争执之中，挂载了两枚鱼叉导弹的031号F-18战机，却在海面上，低低地飞行着，机舱内，飞行员丹尼，脸上都是镇定，没有半点的犹豫。

　　因为，他是犹太人！

　　美国军队内的犹太空军飞行员，大部分都驾驶战机，跨越大洋，准备回以色列去保卫国家，应急的高速公路跑道，就足以让他们起降！他们必须要迅速过去，帮助地面部队，战胜入侵的那些军队！

　　而海军飞行员，则留了下来，像现在这样，丹尼驾驶F-18战机，照样是以美国海军的身份来行动的！

　　攻击苏联人的航母编队！虽然此行是九死一生，他依旧不会放弃！

　　想要从高空突袭苏联人的航母编队，是绝对不可能的，只能是从超低空，贴着海面飞行才有可能！即使是对方有预警机，探测距离也会变得很近！

　　而且，天空中这么一大批的战机，己方两艘航母，上百架的战机都升空了！丹尼这样一架战机偷偷地过去，说不定，还真的能突破对方的防空圈！

　　击中对方的航母，是绝对不可能的，只要将两枚鱼叉导弹发射过去，击中苏联人哪怕一艘护卫舰，那也值了！

　　而且，以鱼叉的战斗部的装药量，哪怕是击中了航母，也根本起不到击沉的破坏作用，除非是核战斗部！

　　可惜，只有战斧导弹才有核战斗部，鱼叉还没有！

　　美国人，起飞了大批的战机！

　　不用雅克-44预警机，太空中的侦查卫星，都可以直接拍摄到航母甲板上的情景，可以看到美国人在持续不断地弹射飞机！得到这个消息，克里姆林宫号上也是一片忙碌。

　　“我们必须要将我们的战机也全部弹射升空。”舰长罗马诺夫上校说道：“这样大批量地弹射飞机，肯定是想要向我们发起攻击了。美国人，真的是太疯狂了。”

　　“美国海军，除非是正的疯了，才会进攻我们。”一旁，亚历山大中将，依旧是保持理智的：“美国人可能是在耍花样，我建议，我们先弹射苏-33，隐身的苏-37，暂时在甲板上待命。”

　　先弹射苏-33！亚历山大中将不建议把所有的飞机都弹射出去，毕竟，美国人的举动很奇怪！

　　而且，己方的苏-33是重型的制空战斗机，载弹量大，电子系统先进，足以以少对多！

　　“联系苏联号航母，也请他们弹射一半的舰载机，不要上了美国人的当。”亚历山大说道。


第1106章 击落F-18

　　弹射，弹射！自从航母出航，舰载机就一直处于完善状态，现在，在接到了命令之后，挂载好弹药的苏-33，从四架弹射器上，快速升空！

　　弹射器的出动效率，是滑跃起飞绝对比不了的！比如，滑跃起飞的话，一次只能起飞一架，而且，战机飞行员要全速开动，时刻堤防侧风。

　　而弹射起飞，飞行员只要摆好姿态就可以了，剩余的，交给甲板！而且，四个弹射阵位，并没有相互交叉，间隔一秒，就可以弹射一架！

　　甲板上蒸汽弥漫，作业人员在紧张有序地工作着。

　　由于只是制空挂载，没有携带重量级的反舰导弹，苏-33是在满油状态，携带不到两吨的武器载荷升空的，中等功率的弹射就足够！

　　一直弹射出去了十八架，航母的速度，也才降到了15节！

　　与此同时，从苏伊士运河出来，已经到达地中海的苏联号航母，也开始了弹射舰载机的过程。

　　两架雅克-44预警机，也在自己的空域里坚守岗位，监视着对面庞大的美国舰载机机群。

　　只是，有些奇怪啊？对方起飞之后，就在对方航母两百公里左右的空域里转悠，根本就没有攻击的迹象。

　　怎么回事？他们在没事烧油玩吗？

　　雅克-44预警机里面，噪音有些大，几名雷达官依旧在自己的岗位上，关注着海空的情况。

　　一名预警人员，突然睁大了自己的眼睛，超低空，有一个目标！

　　超低空，一个目标！

　　通过数据链，目标被迅速地发送到了舰载机编队里，飞行上尉鲍里斯·费奥克季斯托，打开加力，向着目标飞去！

　　美国人，想要偷袭己方的航母编队？这也太自不量力了！

　　鲍里斯打开雷达，平板缝隙的雷达天线，在数字处理系统下，将海面上的杂波彻底滤除，鲍里斯熟练地锁定目标，准备发射R-27！

　　虽然R-77已经是新一代的苏维埃的中程空空导弹，但是，在武器库中，还是有大量的R-27导弹的，所以，苏-33在空战挂载上，也会挂载两枚R-27，和R-77搭配。

　　同时，虽然R-77的性能更加优秀，但是R-27也是有好处的，因为，主动雷达的空空导弹，一旦进入了主动模式，那就是疯狗模式，它会攻击自己的雷达导引头区域内的任何飞机！

　　如果己方的战机，和对方的战机空战，其他的战机想要帮助己方战机的话，绝对不能发射主动导弹，疯狗模式可不会区敌我，只有半主动导弹，靠载机雷达照射目标，才更加有准头。

　　而现在，为了防止主动导引头在攻击超低空的目标的时候脱锁，鲍里斯很明智地选择了一枚半主动的R-27导弹。

　　“克里姆林宫号，已经锁定一架目标机，是否攻击，请指示。”鲍里斯在无线电里面喊道。

　　此时，目标机距离己方航母编队三百公里，正在超低空飞行，虽然航向就是己方的航母编队，但是，在这个距离上，把对方击落，那也是相当过分的行为。

　　不过，亚历山大没有丝毫的犹豫：“开火，击落它！”

　　开火，击落！得到了命令之后，鲍里斯立刻按动了发射按钮。

　　机翼下，火光闪动，一枚R-27导弹，飞了出去！

　　F-18，在海面上平静地飞行着，在耳机里传来了雷达锁定的声音之后，丹尼也没有惊慌，他继续降低高度！

　　挂载着沉甸甸的鱼叉导弹，在海面上五米的高度上飞行，是一种什么感觉？

　　尾部的发动机喷出的气流，推动海水，让海水泛起了两朵浪花！相当壮观！

　　丹尼没有别的选择，F-18的机动性本来就不突出，在挂载了鱼叉导弹之后，更是没什么机动躲避的能力，所以，丹尼只能将希望寄托在超低空飞行带来的干扰上！

　　当尾部泛起水花之后，果然，给苏-33的雷达制造了一定的干扰！毕竟，这个水花，也是跟着移动的，就仿佛是目标变大了一样！

　　按照攻击程序，R-27导弹会选择敌机中部进行攻击，现在，当目标变大之后，R-27本来计划攻击中部，结果，从对方的尾部穿了出去！

　　近炸引信都没有爆炸！鲍里斯看着雷达屏幕上的回波依旧存在，相当郁闷，他继续推动机头，此时，已经进入了目视的范围内！

　　“第一次攻击失效，目视观察，对方为一架F-18战机，正在超低空飞行！”鲍里斯在无线电里面喊道：“请求第二次攻击！”

　　这段时间内，对方依旧在靠近，现在，对方距离己方航母，已经差不多二百公里了！如果这次攻击不能奏效，那鲍里斯就需要离开，将拦截的任务，交给后面的舰队的防空导弹了！

　　“立刻攻击，哪怕撞，也要给我撞下来！”

　　“明白！”鲍里斯在无线电里面回应道，两枚R-73导弹，从机翼尖部的挂架上飞出！

　　两枚！这次就不信干不掉你！

　　靠近，继续靠近！丹尼依旧在平稳地飞行着，每一次改变航向，都会让他损失速度，现在，他需要再靠近，靠近，就可以发射鱼叉导弹了！

　　“轰！”就在这时，尾部传来了巨响！

　　R-73导弹是红外瞄准的，所以，雷达并没有重新锁定，丹尼哪怕是知道有苏联飞机靠近，他也没有别的选择，他一股劲地向前飞，而尾部传来的爆炸，让他意识到自己的任务可能要失败了。

　　第一枚的R-73，击中了靶机一般的F-18的尾部，一台F404发动机被摧毁！

　　“轰！”又是一声爆炸！这枚导弹，击中了机身中部，炸开了一个大窟窿！

　　丹尼努力地推动操作杆，想要继续保持平飞，可惜，他的努力失败了，这架F-18，仿佛一块石头一样，坠入了大海之中！

　　想要靠一架超低空飞行的战机，就突破苏维埃航母编队的防空圈，简直就是不可能的！

　　就在距离苏联航母编队二百公里的海域上空，F-18战机被击落！


第1107章 准备攻击

　　“所有舰载机请注意，这里是艾森豪威尔号航母，我是阿克曼上校，现在，向东飞行两百公里，在苏联航母二百公里的距离上折向南北，这是白宫方面的命令，对苏联航母进行模拟攻击，请立即执行。”阿克曼在无线电里面说道。

　　本来，阿克曼就是舰载机联队的指挥官，他有权命令舰载机进行任何的作战行动，而现在，他加上了白宫的命令，就更加有说服力了。

　　只要是美国海军，是美国军队，就得听从白宫的命令！阿克曼没有假传圣旨，这真的是白宫的命令！

　　但是，无线电传到了飞行员的耳机里的声音，却让舰载机的飞行员们有些难以接受，想要干嘛？派己方过去送死吗？

　　而且，刚刚在无线电里面已经听到了阿克曼和舰长马克的对话，白宫的命令又怎样，这些命令，是在维护美国的利益，还是在维护犹太人的利益？

　　他们不想执行命令。

　　“立刻执行命令！”阿克曼继续在无线电里面说道：“作为骄傲的美国海军，我们难道会怕一艘苏联人的航母？你们难道忘记了，当初苏联人，仅仅有单机，就敢从我们的航母编队上空掠过吗？你们的勇气和信念呢？”

　　阿克曼的话，是有说服力的，现在，他们代表的是美国海军！他们是军人！

　　于是，各个战机，开始调转航向，向着苏联航母的方向飞行。

　　阿克曼松了一口气，现在，那些从西西里岛起飞的战机，即将飞到苏联航母的北部，他们的预警机是可以探测到的，现在，只有让己方的航空兵，吸引他们的注意力才行！

　　这是必须要完成的任务！

　　阿克曼的命令下，庞大的机群，终于开始向苏联航母的方向飞行了！

　　克里姆林宫号。

　　“美国人的航母舰载机，正在向我们飞来。”不用预警机，舰载的四面相控阵雷达，就已经能够判别那些美国人的舰载机的航向了。

　　开始，他们只是在他们编队上空飞行，只有一架战机在偷偷摸摸地向着己方发起攻击，结果，被己方给击毁了，之后，他们就要大举来进攻了？

　　那你们也得有能力才行啊！

　　亚历山大中将脸色严肃：“美国人是在试探我们的底线，而我们的底线就是，如果要是有人向我们发动攻击，或者有发动攻击的苗头，那么，我们就会毫不客气地反击！现在，我命令，对美国航母的攻击，开始！”

　　攻击开始！

　　美国人那第一架的战机，就携带着鱼叉导弹的，其他的战机呢？谁知道他们是什么挂载！既然他们向己方这边大机群飞行，那就是有攻击的苗头。

　　难道，非得等到对方发射了导弹，才能确认吗？别开玩笑了！

　　攻击！

　　命令通过数据链，传递给了各条军舰，同时，也传递到了水下。

　　地中海的水下，两艘巨大的幽灵，正在一百米的深度处，保持着绝对的寂静，以3节的航速，缓慢航行着。

　　这两个巨大的幽灵，排水量绝对超过上万吨！如果从附近可以拍照的话，就可以看到，它的躯体是多么的庞大！

　　而现在，这些潜艇的两侧，一个个矩形的盖子，正在慢慢地打开，冒出了一个个的气泡。

　　指挥塔两侧，各有六个盖子，每个盖子下面，都有两枚巨大的导弹！

　　这种独特的造型，这种巨大的排水量，只有一种潜艇的可能！

　　北约代号奥斯卡级！苏联编号949级的航母杀手！

　　K-146号上，艇长尼尔盖耶夫带着兴奋的表情。

　　养兵千日用兵一时，巨大的奥斯卡级，只有一个目标，就是消灭美国人的航母编队！而这种情况，只有在双方大战的时候才可能出现！

　　冷战中，双方都在无声地对抗着，但是，却从未在实战中发射过这种导弹。

　　而K-146号，经历更加特殊，当初在阿拉伯海，他们曾经与美国的潜艇进行了对峙，双方发生了碰撞，卡在了一起。

　　当时，美国海军还在横行无忌，尼尔盖耶夫在关键时刻亮剑，打开自己的发射盖，在浮航状态下，摆出了随时要发射P-700的姿势来，结果，美国人退缩了！

　　之后，这艘K-146号，回到了苏维埃造船厂，进行了维修，历经一年的维修之后，才算是继续入役。

　　尼尔盖耶夫没有受到任何处分，继续留在了这艘潜艇上，他喜欢潜艇内的生活，他也更希望用自己的这艘潜艇上的武器，来消灭万恶的美帝海军！

　　而现在，这个机会，终于到了！

　　“目标位置已经装订，出水之后的领航弹编号确定，随时接收卫星信号，发射准备完成。”不仅仅是尼尔盖耶夫，潜艇上的所有艇员，都在巨大的兴奋之中，他们等待着最后命令的下达。

　　在苏联海军中，针对美国航母的攻击，早就形成了一套行之有效的方案，潜艇，是隐秘的力量，是整个反航母作战中的重要一环，不过，首先发起攻击的，却不是潜艇，而是水面舰艇！

　　在水面舰艇的第一波次发射几分钟之后，他们才能够发射第二波次，这是最佳的突破宙斯盾系统的方式！

　　而现在，做好了所有的准备，他们就等待克里姆林宫号的命令了！

　　此时，他们距离美国海军的航母编队，只有三百公里！

　　向美国人的航母攻击！第一波次的打击，来自舰队！

　　接到了命令之后，黑海舰队的编队两侧，两艘光荣级巡洋舰，从编队中驶离。

　　“右满舵。”光荣号巡洋舰上，舰长大声地喊道，随着这次右满舵，他的军舰，舰首将直接面朝美国人的航母的方向！

　　与此同时，另一艘在舰队左侧的光荣级巡洋舰罗波夫海军上将号，则降低了自己的速度，从编队中脱离之后，也开始右满舵，将自己的舰首，向着西方！

　　两艘光荣级巡洋舰！这同样是威力巨大的武库舰！每艘军舰上，都有十六枚射程超过五百五十公里的超音速反舰导弹！


第1108章 P500饱和攻击

　　在苏维埃的海军装备中，最耀眼的就是核动力航母克里姆林宫号，其次是常规动力航母苏联号，再接下来，是排水量两万吨的基洛夫级核动力战舰。

　　这些战舰，都笼罩着巨大的光辉，但是，实际上，在整个苏联的海军序列中，费效比最高的，是光荣级巡洋舰！

　　从六十年代开始，苏联的水面舰艇不断发展，从古巴导弹危机中吃了个亏，苏联已经意识到了海军的薄弱。

　　之后，基洛夫级于70年代初期和中期开始建造，这种军舰为苏联新建航母护航，打击美国的航空母舰，并担任编队的防空和反潜任务。

　　基洛夫级建造完成之后，这种军舰很好地承担了设计任务，但由于基洛夫级舰采用核动力，满载排水量高达24300吨，建造和维护耗资巨大，难以批量建造和使用。也就是说，这种军舰，不可能批量装备。

　　所以，为了配合苏联远洋航空母舰，弥补基洛夫级的缺陷，苏联开始建造一型经济和缩小版的基洛夫级，这就是光荣级！

　　光荣级，采用了燃气轮机推进，这让军舰的建造和维护都大大减少了开支，同时，这种军舰的排水量是一万两千吨，大小正合适，给航母护航效果不错。

　　这种军舰，现在已经完工了四艘。其中罗波夫海军上将号，就是最新入役的一艘。

　　在后世，俄罗斯国力的急剧衰弱，让他们无法像苏联时代那样保持庞大的军队实力，海军也不断地缩减，航母，一艘艘地都退役，卖掉，基洛夫级，也都退役了，而只有光荣级，靠着突出的费效比，保留了下来，成为了俄罗斯海军三大舰队的主力军舰，甚至是旗舰。

　　而最后一艘罗波夫海军上将号，更是命运多舛。历史上，黑海造船厂在苏联解体的时候，也没有把这艘军舰造出来，所以，这艘军舰被留给了乌克兰，命名为了乌克兰号。

　　乌克兰也养不起这种超级军舰，所以，乌克兰就想要卖掉它。

　　俄罗斯想买，但是俄罗斯不想花钱，而且他也没有钱，华夏最想买，也有钱，但是，国际政治环境等因素，让华夏最终和这种军舰失之交臂。

　　如果当时华夏能够购买到乌克兰号，那华夏海军，绝对就有了镇国之宝。（每每想起这件事来，华东之雄也觉得可惜啊。不过，我国虽然没有买成，上面的里夫-M防空导弹，咱们还是得到了。）

　　而现在，随着苏联的经济的大幅度发展，海军建设也相当迅速，这艘提前了两年，在82年开始建造的罗波夫海军上将号，在今年年初的时候，就已经完成了海试，现在，加入黑海舰队，一同来执行任务。

　　这两艘光荣级，是基洛夫级的缩小版，在携带武器方面，也是类似的。

　　他们都携带了P-500“玄武岩”导弹！这是苏联海军为美国海军航母量身定做的杀手锏，重型远程超音速反舰导弹！北约代号为SS-N-12“沙箱”！

　　这种导弹，在舰首前端两侧排列，各四排，每排两枚，一共十六枚！整个光荣级，别的不看，仅仅看这些反舰导弹，就能够看出这种军舰的气势来了！威武，壮观！

　　两艘光荣级，在转向之后，脱离编队，开始加速！在最大的30节速度上，两侧的发射盖，全部打开！

　　“发射！”光荣号上，舰长大声地喊道。

　　目标数据已经装订，卫星通信数据链良好！同时，预警机也已经锁定了目标，将数据同步传递过来，对光荣级来说，就只剩下一个任务，发射导弹！

　　发射！

　　钛合金制造的导弹外壳，从发射箱里面露出，在阳光下，闪闪发光！

　　尖尖的头部先露出，接着就是弹体，最后则是发动机！

　　第一枚导弹发射之后，浓烟就笼罩了整艘军舰！尾部的两具外挂固体火箭助推器，首先点火，推动导弹加速！当导弹的速度超过1马赫之后，外挂的固体火箭助推器就会脱落，主巡航的液体火箭冲压发动机会跟着点火。

　　发射！

　　P-500导弹，间隔一秒，从发射筒里面飞出，整个海面，都被发射的浓烟笼罩，就犹如火箭弹一般，一枚枚地飞出，带着来自地狱的杀气，开始了攻击！

　　两艘光荣级，32枚导弹，在十几秒的时间内，就发射了出去！

　　在以前的时候，这种导弹需要靠舰载的卡-27直升机进行中继制导，在真正的战场上，这当然是相当扯淡的，要进攻的是航母编队！卡-27直升机，能飞到远离军舰上百公里的海域上去提供中继制导吗？绝对会被人家的舰载机打下来！

　　而现在，已经不需要了，预警机的扫描范围大，足以在己方的舰队上空，帮助传递目标信息，同时，外太空的卫星，也在牢牢地锁定着美国航母编队的位置！通过数据链，这些导弹在不断地获得数据！

　　这些导弹，就是苏联海军一直推崇的饱和攻击战术！

　　当美国编队不断地意识到防空系统的威胁的时候，他们发明了宙斯盾系统，想要靠着垂直发射的防空导弹，以及相控阵雷达来完成守卫自己空域的任务，与此同时，为了突破美国人的防空系统，苏联在继续发展自己的饱和攻击战术！

　　饱和攻击是以数量优势攻击敌防线，即使敌的防御火力能够摧毁部分攻击兵力，但当数量超过防御能量的上限时，剩余的攻击兵力就会突破防线而摧毁防御的重心。

　　其实就是这个意思，如果发射过去的导弹，超过了对方能应对的上限，就能够突破对方的防空圈！

　　宙斯盾战舰，美国最先进的战舰，整天吹牛说不可能有任何导弹突破他们的防线，实际上呢？

　　如果在后世，的确没有任何导弹能够突破他们的防线，宙斯盾牢不可破。但是，在红海军的面前，宙斯盾，就是一个笑话！


第1109章 舰桥喋血

　　当然，饱和攻击，也不是大量的导弹随意飞行，在发射大量导弹的同时，如何对导弹进行有效制导，也是一个关键，这其中，带宽问题，会相当显著。

　　比如在后世，美国已经有了大量先进的无人机，这些无人机都可以传输视频信号，那么，是不是就是说，美军能够实时地监控战场的情况呢？

　　当然不是，因为他们传输信号的卫星的带宽严重不足，他们只能传输几路的视频信号而已，所以，只能来回切换，哪个重点看哪个。

　　虽然可以靠着技术，不断地提升传输系统的容量，还是有限制的。

　　举个简单的例子，比如手机信号，经历了2G，3G，4G的时代，这些都是什么意思呢？在2G时代，传输带宽是最低的，只能看苍井空.TXT，而到了3G时代，传输容量已经提高了，可以看苍井空.JPEG，而到了4G时代，就可以顺利地看苍井空.AVI了。

　　而现在，数十枚的导弹，如果同时接收卫星的制导的话，卫星容量有限，是不可能全部引导的，所以，这些饱和攻击的导弹，会采用另一种战术，编队飞行！

　　编队飞行！

　　射出去的32枚P-500导弹，分成了四个编队，每8枚导弹，组成一个编队。

　　从外面看，这个编队也是相当奇特的，7枚导弹，此时在30米的低空中，保持无线电静默，不开导引头，只依靠数据链飞行。

　　而另一枚导弹，则高高地蹿上了6000米的高空！

　　这种长11.7米，重4.8吨的导弹，就仿佛是一架小型的战斗机，弹径880毫米，而在弹头处，装备了一台最新的对海搜索雷达，靠着平板缝隙雷达天线辐射电磁波，效率很高，它足能发现300公里之外的目标！

　　所以，只要卫星和预警机的数据链，提供前两百公里的引导数据就可以了！

　　四个编队，向着美国航母的方向急速飞行，现在是巡航阶段，所有的导弹，扔掉助推器，火箭推力的冲压发动机点火！渊源不断的空气被吸进来，和燃料混合燃烧之后，从尾部喷出炽热的火焰，冲刺到了1.7马赫！

　　550公里，只需要1000秒而已！留给美国海军的防守时间，就是十五分钟！

　　当这边发射导弹之后，立刻，E-2预警机就发现了这批导弹的踪迹，瞬间，犀利的警报，在整个航母编队拉响。

　　苏联人，发动了超音速反舰导弹的饱和攻击！

　　几十枚的导弹，正在向艾森豪威尔号和星座号航母而来！

　　坐在一把椅子上，马克上校脸上满是愤怒，这些，都是阿克曼搞出来的！

　　“A-7攻击机，挂载鱼叉导弹，准备反击！”阿克曼已经接替了马克上校的舰长职务，现在，他在指挥整个舰队，以及指挥舰载机联队。

　　刚刚弹射的是雄猫战机和F-18战机，现在，己方还有十几架的A-7攻击机，没有被弹射出去，在苏联人攻击己方的情况下，己方当然要做出反击。

　　“你这个愚蠢的犹太人！现在，我们最重要的，是保护好我们的军舰！”马克还是忍无可忍了：“这艘航母，是我们纳税人的钱打造出来的！我们不能让它被摧毁！”

　　到现在为止，阿克曼依旧在想着攻击苏联人，想着继续挑起冲突，丝毫不在乎这条航母的安全！

　　“马克，你当了这么多年的海军，难道就不知道，苏联人的舰队的反舰导弹，射程也就五百公里吗？苏联人的这些导弹，根本就对我们没有威胁，他们是虚张声势！而且，你已经被解除职务了。根据白宫的命令……”阿克曼还想要继续说下去，就看到了马克拔出枪来，指着他的头。

　　“滚蛋吧，狗日的白宫的命令，那群政客，那群犹太人，怎么会在乎我们美国海军的利益！”马克说道：“现在，我告诉你，你的使命结束了！”

　　“你要是敢开枪，那就是美国军队的罪人，你违反军令，等着上军事法庭吧！”阿克曼说道。

　　“砰！”枪声响了，阿克曼的后脑勺，瞬间就出现了一个大窟窿，子弹掀开了脑壳，白花花的脑浆，红色的血液，溅得到处都是。

　　“我要挽救我们的军舰，所有的士兵，都是我的孩子。”马克说道：“我不会看着他们活活去送死！谁说苏联人的反舰导弹，只有500公里的射程的？他们既然发射，那就一定有把握！”

　　马克这样做，上了军事法庭，真的会判死刑，不过，马克已经无所畏惧了，他现在要做的，是拯救所有的人员！作为舰队的最高指挥官，这是他的使命！

　　“舰长，我们听您的命令！”舰桥上，其他的人，望向马克的目光，都是一样的忠诚，他们，对阿克曼也同样愤怒了！

　　“给各军舰分配拦截目标，所有在空中的雄猫战机，F-18战机，进攻任务取消，立刻拦截那些该死的导弹！”马克说道。

　　拦截导弹！

　　在对方的反舰导弹飞来的情况下，美国海军舰载机居然不顾自己编队的死活，还去执行白宫的任务，搞什么模拟攻击苏联人的航母编队！

　　从始至终，这就是个扯淡的任务！唯一的可能，就是犹太人，想要彻底地让美国和苏联进行大战！

　　这样，才能够让以色列获得喘息的机会！

　　为了他们一个民族，拉上整个美国！

　　空中的飞行编队，听到了命令之后，回答都是无比的干脆，明白！

　　他们，对刚刚的命令，也都是非常反感的，现在，他们更想要保护他们的航母！

　　拦截，拦截！

　　推动操作杆，迎着对面飞来的导弹，雄猫战机的机载雷达，快速地锁定目标！

　　P-500导弹，是苏联的第二代远程超音速反舰导弹，弹体巨大，攻击威力大，但是，它也有一个显著的缺点，攻击弹道呆板！

　　由于控制能力的缺乏，这种导弹不会预测到被对方雷达锁定，然后进行什么机动规避，它唯一的优势，就是速度！

　　可以说，如果有防备的话，这东西，就是超音速靶机而已！哪怕就是到了攻击的末段，也不会做个什么蛇形机动来摆脱，只会一股脑地向前冲！

　　雄猫战机的雷达，快速地锁定目标，后座上的雷达操作官，压抑着恐惧的心，按动发射按钮。

　　两枚，一个目标！

　　不死鸟导弹，来对付这种大型的呆板的导弹，简直就是绝配！而且，只有一次拦截机会！为了保证拦截的成功率，他们同时发射两枚导弹，希望能够彻底拦截目标！

　　该死的可怕的苏联人！


第1110章 登陆火星

　　拜科努尔航天中心。

　　地中海的大战，并没有波及到这里，整个苏维埃还是非常和平的，甚至，现在他们连核威慑也不用害怕了。

　　作为苏维埃最大的航天中心，这里是非常忙碌的。

　　尤其是，在火箭的总装车间里，能源号火箭，正在被快速地组装着。

　　今年，对苏维埃的航天工业来说，是一个繁重的年代，苏联要在这一年之内，发射十一枚能源号火箭，完成和平号轨道空间站的建设，完成太空激光大炮在太空中的组网，完成彻底地对太空的占领。

　　地球的外层空间，是苏维埃的！

　　同时，另一个项目，也在紧张有序地进行着。

　　拜科努尔，是苏联最大的航天中心，除了执行发射任务之外，还执行更多的测控任务，这里分布着大大小小的五个测控站，和全球的其他测控站，联系起来，共同组成了一个庞大的测控网。

　　而现在，在一个测控中心里，一些专家，正在看着电脑屏幕上那些复杂的数据，从中分析出航天器的飞行特性来，是否正常？

　　一名神态严肃的瘦高个子的男人，站在一旁，此时，他的心情是相当紧张的。

　　切洛勉，苏维埃的航天专家，对他来说，登陆火星，就是他的后半身孜孜不倦地追求的目标，而现在，则是第一次的尝试！

　　远离地球的火星，和地球之间的距离可不是确定的，双方的轨道都是椭圆。

　　从地球出发的火星探测器并非任何时候都可以发射，而是每隔2年零2个月才有一次发射机会，这样的发射机会称为发射窗口。这种时候，太阳、地球、火星就会排列成一条直线，称为火星冲，此时是发射火星探测器的好机会。

　　因为，此时火星和地球的距离才是最近的，当然，这个最近距离也是变化的，一般认为最近距离约为5500万公里，最远距离则超过4亿公里。

　　如果这次发射成功，那就再等几年，到下次的时候，也就是88年火星和地球的距离会再次最近，约5880万公里。

　　无线电波的速度，是每秒30万公里，所以，哪怕是已经快到了光速的无线电，也需要3分钟的时间才行！

　　现在收到的信号，是从遥远的火星的三分钟之前来的！

　　这次的实验，非常重要！现在，己方还在接收的降落信号，其实，火星探测器，已经降落到了火星上，或者已经坠毁了！

　　火星探测器！

　　当使用了核动力发动机，可以一直加速之后，火星探测需要的时间，已经大幅度缩短了，在一个半月到两个月之间，就能够造访火星。

　　而现在的火星探测器，就是第一次的尝试，从拜科努尔，被质子号火箭送上太空之后，脱离了地球，这颗火星探测器，靠着尾部的核动力火箭发动机，不断提速，用了四十一天的时间，终于来到了火星！

　　被火星的引力捕获之后，最重要的一个步骤，同时也是最危险的一个步骤，就是登陆火星！

　　哪怕就是在地球上，航天器的返回，也是相当危险的，在后世，哥伦比亚号就是在返航中出事的！

　　而在远离地球的火星上，苏联的航天专家根本就不可能对探测器进行遥控，一切，都是按照程序设定来飞行的。

　　和地球一样，火星有大气层，探测器从131千米的高空进入火星大气，时速高达每秒6公里，要在短短七分钟的时间内，让探测器的速度降至零，从而实现安全着陆。

　　这也是所有火星探测任务中技术难度最大、失败概率最高的关键时刻，是名副其实的“黑色七分钟”。

　　在初始阶段，肯定都是靠降落伞来进行初期的减速，主要的步骤是在最后，和火星地面接触时候的减速方案。

　　哪怕是在地球上，这也是最难的，比如，第一位上天的加加林，虽然从天上下来了，在最后阶段，却不是呆在飞船内的。加加林在飞船已经打开了降落伞，离地面几百米的高度上，被弹射座椅弹射出去，他自己乘坐自己的降落伞，最终落地的。

　　在国际上，对火星探测器的降落，主要有三种方案，一种就是气囊缓冲。当着陆器在火星表面着陆前，包裹着陆器的气囊充气展开，这种着陆器，就像是蹦蹦球一样，在火星上不断弹跳，逐步降低高度，实现成功着陆。

　　不过，这种方案，只适用于轻质量着陆器的登陆。

　　另一种，就是着陆支架缓冲，利用反推火箭实现动力减速，同时，探测器伸出四个以上的支腿，支腿上有缓冲装置，着陆就和阿波罗登月飞船一样，这种方式适用于较重着陆器的着陆，同时可准确选择着陆点。

　　另外一种，就是空中吊车着陆。

　　在后世，美国把3.6吨的好奇号发射到了火星，因为太重了，必须用特殊的方式。当这好奇号以每小时2万公里高速进入火星大气层，它被装载在盾形的热保护罩中。

　　当探测器距离火星表面11千米高度时，先打开巨大的降落伞降低飞行速度，24秒之后，热保护罩脱离。当探测器下降到1.4千米高度时，背壳分离，探测器上的八台制动火箭点火，通过火箭反推将下降速度从每秒80米减速至每秒0.75米。

　　速度已经很低了，当探测器距离火星表面20米高度时，着陆器在空中几乎处于“悬停”状态，空中吊车释放出尼龙绳，将“好奇”号火星车从着陆器上吊运到火星表面，实现着陆。

　　好奇号最终毫发无损，在火星上展开了实验。

　　而现在，对苏维埃发射的这枚火星探测器来说，采用的是第二种方案，因为，核动力的火箭发动机，会提供充足的反冲力！

　　没有摄像机会拍摄到它的下降画面，核动力火箭点火两秒钟，调整轨道，顺着一条弧线，火星探测器就进入了火星大气层。

　　红色的火星大气层中，火星探测器，带着更绚烂的色彩，坠落下来，它的表面，和火气大气摩擦，变得黝黑，在距离火星表面11千米的高度上，巨大的降落伞撑开，火星探测器的速度，进一步降低！

　　晃晃悠悠地飞了几十秒，顶部的降落伞被割掉，尾部的核动力发动机，冒出了炽热的火焰，液氢在反应堆中被加热，喷出。

　　继续减速！

　　周围，四个支腿伸开，探测器在进一步减速下，向着火星的表面，不断地靠近，靠近。

　　终于，支腿和大地接触，液压缸被挤压了一下，再次恢复了平衡。

　　发动机已经关闭，探测器成功着陆！

　　探测器的一旁，一个摄像头，慢慢地伸出来，它好奇地打量着这个世界，荒凉，到处都是有些发黄的红色，天边的太阳，也仅仅是看起来发白的一个亮点而已。

　　当这个图像，传回到地球的时候，瞬间，测控中心里的所有人，不由得鼓起掌来！

　　切洛勉更是无比激动，成功了！

　　这次的成功，验证了核动力火箭在探测火星方面的巨大的优势！可以显著地缩短时间！那么，接下来，就需要稳步推进载人登陆火星的计划了！

　　使用能源号火箭，把载人的火星探测器送入轨道，在轨道上，接受另外一枚火箭，或者是和平号空间站的推进剂加注，这样，总质量超过二百吨的庞然大物，就可以飞向火星了！

　　与此同时，还需要有另外一架同样的航天器，一同飞往火星，这个航天器，主要是返航使用的！

　　整个计划，会耗资巨大！好在，安德烈元帅是完全支持的！


第1111章 齐刷刷地转向

　　苏维埃的火星探测器成功地登陆了火星，具有跨时代的意义，因为，这次登陆所用的时间，只有正常时间的十分之一！

　　不过，这个消息，并没有在世界上引起太多的波澜，此时，全世界的目光，都注视在中东，注视在地中海，此时，正在爆发一场前所未有的大战！

　　由于美国海军航母编队的挑衅，苏联海军毫不迟疑地对美国海军发动了反击，两艘光荣级巡洋舰，射出了三十二枚的反舰导弹，组成四个庞大的编队，向着美国海军的方向飞行！

　　面对这批导弹，美国海军做出了应急的反应，第一批拦截的力量，就是美国海军的骄傲，熊猫战机和不死鸟的组合！

　　虽然海军对雄猫战机的维护和保养已经逐渐感觉到力不从心，不得不使用F-18来代替雄猫战机，但是，雄猫战机毕竟是美国海军唯一的具备多目标拦截能力的战机，所以，海军也没有停止对雄猫战机的改进。

　　比如现在，艾森豪威尔号航母上的雄猫战机，已经有一半发展成为了F-14D型，相比原来的型号，这种战机的最大特点，就是使用APG71雷达，代替了AWG-9雷达。

　　提起AWG-9雷达，那绝对是大名鼎鼎，在整个冷战期间，这种雷达和不死鸟的组合，简直就是无敌的存在一般。

　　但是，这种雷达其实也有缺陷，比如，一般人都知道苏联的雷达五大三粗，相当笨重，其实，AWG-9雷达同样笨重。口径接近1米，重量超半吨，这种大型机载火控雷达，在PDS模式下，对于战略轰炸机一类的目标最大发现距离是300多公里，在当时，的确是够逆天了。

　　但是，其他方面，也是有很大的缺陷的，比如，平均无故障间隔时间，都不到一个小时，这种雷达需要不断地保养才行，同时，耗电量也很大。

　　所以，休斯公司生产了AN/APG-71雷达，这是AWG-9的改进型号，但是利用了美国空军F-15鹰多阶段改进计划中的APG-70雷达的技术，这种雷达天线本身是一种低旁波瓣辐射的天线，而且它可以滤除从旁波瓣进入的干扰波，再加上它可以用单脉冲进行准确的角度跟踪，所以抗干扰能力很强大。

　　同时，这具雷达改进了它的多普勒测距信号的频率调变模式，使得它对于地面杂讯有较佳的解析度。将AWG-9的低脉波重复频率改为中PRF，对迎头的空中目标锁定方面有较好的表现，能够测得更准确的距离。

　　一种夸张的说法，这种雷达可以测出迎头目标的发动机压缩叶片的数目，进而获知发动机型号与飞机的型号，可以说，绝对变态了。

　　同时，这种雷达最大发射功率5千瓦，仅为AWG-9的一半，但最大搜索距离反而增加了。

　　可以说，这种雷达最大的特点，就是AWG-9雷达的数字化改进型号，采用了APG-70的新型高速数字信号处理器，数字式扫描控制，处理能力比AWG-9提高了六倍。

　　如果是以前的AWG-9雷达，拦截起超音速飞行的目标来，还有一定的困难，而现在的APG-71雷达，可以轻松地拦截射来的超音速反舰导弹，甚至，还可以尝试拦截一些短程的弹道导弹！

　　现在，正是APG-71雷达施展自己本领的时候！

　　当然，最后能否成功拦截，和后座的雷达操作官的操作能力，也有很大的关系，雷达官快速地跟踪目标，转入锁定状态，接着，机翼下火光攒动，两枚不死鸟导弹，就飞了过来！

　　如果是迎头攻击的话，各自的速度是两马赫，那么，相对速度就是四马赫！这必须要数据处理系统能够跟上才行！

　　而现在，新式的APG-71雷达，足以完成这个任务！

　　虽然不死鸟导弹是主动导弹，但是，这也只是末段而已！现在，靠着载机的雷达照射，不死鸟导弹发射之后，沿着拦截弹道，在平稳地飞行着。

　　目标弹仿佛没有感觉到大祸临头，它在继续平稳地飞行着，似乎在等待着那些不死鸟导弹和它们热吻一样。

　　冲压发动机不断地吸入空气，燃料点火，变成高压的尾气喷射出来，P-500导弹的速度，进一步地提高，达到了2马赫！

　　双方的距离，在迅速地靠近，五十公里，四十公里，三十公里……首先发射的不死鸟导弹，甚至和目标相距已经不到五公里了！

　　拦截，即将成功！

　　但是，就在这时，突然，海面上的所有的P-500导弹，齐刷刷地进行了一次机动！

　　先向右，再向左，它们在海面上做出了一个漂亮的S型的机动！

　　该死！

　　2马赫的目标，进行一次蛇形机动，足以让很多的雷达短暂脱锁！

　　在进行S机动的时候，它们会飞到雷达的径向方向，就会被当做杂波滤除掉！这是多普勒雷达的特性导致的，如果不滤除，那漫天飞舞的杂波，就会把它们的处理器淹没！

　　而现在，对方只是短暂脱锁而已，稍后，就再次出现在雷达的视野里。

　　只是，这已经造成了无可挽回的后果！

　　相对速度四马赫！哪怕是只丢失目标一秒钟，那相对距离就会变化一千多米！而重新截获目标，重新计算拦截弹道，这又需要浪费不死鸟的反应时间！

　　毕竟，很多不死鸟已经进入了末段的主动拦截过程，不死鸟的弹载计算机，绝对不如雄猫战机的机载计算机的计算能力强悍！

　　结果，不死鸟导弹，在还沿着原来的轨迹飞行的过程中，已经与目标擦肩而过了，它的面前，空域清澈，什么都没有！

　　当然，并不是所有的不死鸟都被摆脱掉了，两枚瞄准一个的不死鸟导弹，还是有一些，成功地击中了目标！

　　“轰！”

　　随着剧烈的爆炸，不死鸟在6000米的高度上，将那枚领航的P-500导弹，成功地击落了！


第1112章 无法奏效

　　当初在研制的时候，P-500导弹只是为了取代第一代不成熟的P-5导弹，这种导弹只是解决了有无的问题，根本就不能进行有效的攻击，同时，是亚音速的导弹。

　　P-500作为超音速的远程重型导弹，解决了打击美国航母的问题，但是，这种导弹的劣势，苏联海军也是心知肚明，比如，这种导弹并没有任何机动能力，就是最大的缺陷，不仅仅是不死鸟导弹，就是美国海军航空兵的麻雀导弹，甚至响尾蛇导弹，都能击落它！

　　所以，必须要进行改进！全部换装制导系统，这是一个不错的办法，但是，这种方式的改造成本大，和研制全新的导弹也没啥区别了，在已经有了P-700导弹之后，这些已经生产出来的导弹，再回炉重造无疑是浪费的。

　　所以，苏联只采取了最简单的方式，利用数据链遥控！

　　这种导弹，本来就是遥控的，长弹在高空飞行，搜索目标，子弹在下面飞行，接受长弹的制导信息，其实就是在遥控这些子弹。

　　与此同时，航母编队，也具有遥控长弹的能力，现在，黑海舰队，使用的就是这种方式！

　　在预警机的监督下，他们知道了美国海军正在对己方的导弹进行拦截，所以，他们一直都在等待这个机会，等到对方的导弹即将到来的时候，进行一次机动躲避！

　　因为这种导弹的遥控能力有限，比如，航母编队只能遥控长弹，长弹遥控子弹的时候，是同时遥控的，所以，所有的导弹，最后都变成齐刷刷地转向，无法控制单枚导弹！

　　即使如此，效果也已经不错了！

　　这第一轮的攻击，雄猫战机，只击落了八枚飞来的P-500导弹，其中三枚是领航的长弹！

　　下面的编队中，一枚导弹的冲压发动机的推力增加到最大，从低空中爬升上来，接替被击落的长弹，继续充当领航的角色。

　　拦截，拦截！

　　雄猫战机在拦截了一个波次之后，就无法拦截第二个波次了，因为，那些导弹，离他们已经不到十公里，很快就会与他们擦身而过，他们根本就没有拦截窗口！

　　无法再次发射导弹了，但是，他们还可以进行一次拦截！

　　飞行员阿修斯推动操作杆，机翼后掠，巨大的雄猫战机，仿佛一只雄鹰一般，从高空中俯冲而下！

　　电脑再快，也不如人脑！

　　阿修斯感受着巨大的过载，他的身体，被紧紧地压在座椅上，仿佛有好几个人压在他的身上一样，他用力地抬起自己的胳膊，将武器切换到机炮上。

　　平显上，一条热线已经形成，在雷达的辅助下，平显上的各种数据，都在飞快地跳动着。

　　目标，已经进入了平显的范围！

　　热线的起点是一个十字，代表炮口，而最远的一点则对应瞄准具设计中的最大射程。

　　在热线上有一个活动的瞄准圆，处于圆心的特征点也就是俗称的热点，它代表的弹着点与炮口的距离正好等于该机与目标的距离。

　　当预计目标的运动轨迹即将与热点重合的时候，提前一个炮弹飞行到目标距离所需的时间开火；当机炮处于持续开火状态下，平显仪上显示目标与热点重合时，目标即被炮弹命中！

　　雄猫战机在俯冲之中，后座的雷达操作官，此时已经没有任何事可干，唯一的，就是希望可以击中目标，然后拉起来！

　　目标，可是在三十米的超低空上飞行的！

　　“嗵嗵嗵。”按照平显上的提示，阿修斯按动了机炮发射按钮。

　　M61A1“火神”20毫米六管机炮，在这瞬间，发出了轰鸣，随着机炮的轰鸣，机身在跟着晃动，瓢泼一样的子弹，飞向正在以2马赫的速度飞行的P-500导弹上！

　　675发备弹，被彻底地打空！

　　“轰！”这枚导弹，撞到了前面的弹幕上，随着巨大的爆炸声，导弹在海面上炸成一个火球！

　　在这一瞬间，阿修斯拉动操作杆，使劲地抱到了怀里。

　　“Comeon，baby！”阿修斯大声地喊道，这一刻的过载变化，也是让他欲仙欲死，后舱的雷达操作官，快要被他折腾吐了。

　　熊猫战机的机头，从俯冲状态，变到拉起！而此时，它离海面，只有不到十米！尾部两台发动机，冲起来了海水几米高的浪花！

　　成功拦截一枚！阿修斯无比兴奋，这一枚导弹，就能干掉一艘大型军舰，而一艘军舰上，有几百人！他就相当于挽救了几百人的生命！

　　几乎在他俯冲的同时，其他的所有雄猫战机的飞行员，都做出了同样的选择。

　　可惜，战果是有限的，机炮攻击，除了看技术之外，还真的要看运气！

　　这第二轮的拦截，只击毁了三枚导弹，其中，还有一架雄猫因为拉起过晚，一个猛子扎进了海水里，机身粉碎！

　　后方的第二梯队，F-18战机，已经排列整齐，组成了一堵空中之墙。

　　继续两枚导弹瞄准一个目标！只是现在导弹换成了麻雀导弹而已！

　　AIM-7M导弹，拖着火舌，从机翼下飞出，这种先进的导弹，已经完全占据了美国海军的武器库，那些落后的麻雀导弹，都被美国扔给盟友了。

　　两枚，一个目标！

　　“轰！”一枚麻雀导弹，成功地在P-500导弹的侧面爆炸，40千克的战斗部装药，带着无数的碎杆战斗部，向着P-500导弹飞去！

　　但是，它太慢了，当它爆炸的时候，P-500导弹，已经飞过了半个身体！只有少量的碎杆，敲击到了P-500的后半截的钛合金外壳上，这些碎杆战斗部，发现自己居然无法起到击毁的作用！

　　金属发生碰撞的声音，钛合金外壳出现了一个个的坑洼，只是，它依旧仿佛没事一样地向前飞！

　　苏维埃的反舰导弹，很多都使用钛合金外壳来打造，固然是为了在海上有很强的抗辐射的能力，可以呆在发射筒里不需要维护，同时，还有另外的用处，比如，抗打击！

　　苏联曾经用钛合金制造过防弹插板，可以防住自动步枪的射击，而现在，这些碎杆打在钛合金外壳上，居然无法奏效！


第1113章 宙斯盾的火力通道

　　当然，也不是所有的麻雀导弹都拦截失败了，有的近炸引信提早爆炸，大量的碎杆，被P-500导弹吸入了发动机，导致了P-500直接在空中爆炸！

　　不过，这一轮的拦截效率，显然不是很高！只拦截到了七枚导弹，要知道，天空中的大黄蜂战机的数量，可是远远地超过了雄猫战机的！

　　两艘航母的上百架的战机，才击落了这么几枚导弹！还有十四枚导弹，穿透了他们的火力网，向着航母编队的方向飞行！

　　雄猫战机可以从空中机翼后掠，快速地俯冲下来，而大黄蜂，这种似乎全能，却什么都不精通的战机，即使是从空中俯冲下来，也无法拦截，人家已经飞走了！

　　而现在，那十四枚的导弹，在继续快速地向前飞，它们距离美国人的航母编队，只剩下不到一百公里了！

　　编队外面，各个宙斯盾战舰，都无比地紧张起来。

　　提康德罗加级巡洋舰文森斯号，是刚刚进入美国海军编队服役的最新的宙斯盾战舰，前两艘的提康德罗加号和约克城号，虽然也使用了四面的相控阵雷达，但是由于垂直发射装置没有搞定，使用的还是双臂发射装置，大大地限制了发射速度，这提康德罗加级的3号舰，进行了改进，终于安装了垂直发射装置！

　　八联装发射器十六组，舰身前、后部各装八组，总载弹量122枚，这也让宙斯盾系统，正在地具有了抗饱和打击的能力！

　　在历史上，一直到第五艘宙斯盾战舰，才具有了这样的能力，但是现在，美国面临严重的海上局势，他们不得不加紧研制他们的宙斯盾系统，而且，前两艘提康德罗加级，也会进行同样的改造。

　　平板的AN/SPY-1A雷达，向着天空，辐射出无比强悍的电磁波，充斥着周围的空域，由于那些导弹是超低空飞来的，所以，哪怕是宙斯盾系统的相控阵雷达，也无法在远距离上发现这些导弹！

　　那就先把那些高空飞行的领航弹打下来！

　　相控阵雷达，牢牢地锁定目标，甲板前后，发射装置上冒出了火光，两枚乳白色的标准2导弹一组，一连发射了三组！

　　两枚齐射！面对飞来的这些导弹，绝对不能吝啬自己的弹药，只有两枚齐射，才能够增加命中率！

　　导弹发射之后，AN/SPG-62目标照射雷达，也在计算机的分配下，开始了紧张的工作。

　　美国人夸夸其谈的宙斯盾系统，采用平板相控阵雷达和垂直发射导弹，具有了全方位的多通道的打击能力，可以抗饱和攻击，但是，其实这也是相当扯淡的，因为，宙斯盾系统，照样有火力通道的限制。

　　宙斯盾系统使用的是被动的相控阵雷达，可以照射目标，但是，绝对不足以将己方的防空导弹，引导到可以触发近炸引信的程度！

　　而且，标准2防空导弹，并不是主动导引头的导弹，它使用的是惯性制导加中段指令制导加末端半主动雷达制导的复合制导。

　　所以，垂直发射的导弹，可以无限制地发射，搜索雷达也可以无限制地对导弹进行中段制导，但是，当导弹最终需要在末段进行攻击的时候，还需要一个额外的能够提供精确雷达信号的照射雷达！

　　在提康德罗加级上，是由AN/SPG-62目标照射雷达来实现照射的，那么，能同时引导多少导弹，那就要看有多少这种目标照射雷达了，在伯克级上，有三台这样的雷达。而在现在的文森斯号上，只有一座！

　　那么是不是意味着，它只能引导攻击一个目标？这也不少，美国也动了脑筋，使用了分时照射的方式，毕竟导弹攻击目标有先后，根据舰载的系统进行判断，先给首先接敌的导弹进行照射，当照射完毕之后，再瞄准下一个目标。这样在一轮齐射中，它至少可以给四个目标进行照射，也就是说，可以有4个火力通道！

　　所以，宙斯盾系统，并不是美国人吹嘘的那么牛逼，它的相控阵和垂直发射都很先进，只是导弹拖了后腿！

　　如果改成主动雷达引导，比如说像不死鸟导弹那样的导引头，在末段，自己解决自己的照射问题，那才真正地具有多目标接战的能力！

　　更坑爹的是，文森斯号只有一个照射雷达！它最多只能提供四个火力通道！远远地无法达到抗饱和打击的能力！

　　时间很快，几十秒后，第一批发射的导弹，已经飞上了几千米的高空，五十公里之外的三枚导弹，被先后进行了雷达照射！

　　“轰！”标准2的高爆战斗部，成功地摧毁了目标！

　　雷达屏幕上亮点的消失，让美国海军官兵一阵欢呼，但是，这才仅仅是一个开始而已！

　　随着领航的导弹被摧毁，下面，又有导弹升了上来，同时，海面上的导弹，已经加速到了最大速度，2.5马赫！

　　与此同时，宙斯盾战舰的雷达，终于发现了那些超低空飞来的导弹，舰载的6部UYK-7和20部UYK-20计算机，在进行疯狂地计算之中，同时，前后两座发射井，不断地腾起火光，一枚枚的标准2导弹，快速地发射出去！

　　向天空冲上了几百米之后，它就俯冲下来，按照相控阵雷达提供的目标方位进行飞行，同时等待最后的雷达照射！

　　“轰！”一枚标准2导弹，成功地摧毁了一枚超低空飞来的导弹！

　　“轰！”海面上亮起的火光，让美国海军一阵欢呼，而AN/SPG-62目标照射雷达，也在卖力地工作着。

　　按照道理，它一次最多提供四个火力通道，但是现在，它已经成功地制导到了第五枚导弹！

　　超低空编队飞行的导弹，让目标照射雷达几乎不需要转动，直接就能引导下一枚！

　　但是，当它引导完第五枚之后，一切，都结束了！

　　剩余的P-500导弹，已经分散开了，距离美国航母编队只有五公里，它们进入了最后的攻击过程！

　　导弹前端的雷达纷纷开机，捡回波最大的目标进行攻击！


第1114章 最大射程

　　谁说P-500导弹的最大射程是550公里？

　　这个数据，一直被美国海军熟知，所以与苏联海军舰队相遇时，尽量不让双方的距离靠近到500公里之内，毕竟，谁也不会在最大射程上发射导弹！

　　但是现在，美国航母编队，离苏联海军的距离，是超过500公里的，确切地说，已经达到了650公里！

　　这个距离，本来应该是绝对安全的，但是，谁能想到，这些P-500导弹，居然飞行了这么远！

　　这个550公里的数据，当然是不准确的，虽然后世的各种资料上，也是这个数值，但是，其实，这种导弹的射程，高达700公里！

　　要知道，p-5反舰导弹，西方赋予的SS-N-3反舰导弹，射程就已经达到了800公里！当时最大的问题就是制导无法解决。

　　而苏联发展新的反舰导弹，射程当然不会比这个射程太近。只是，在对外宣传上，则一直都在说什么500公里左右，550公里之类的。

　　美国人信以为真，认为500公里之外是安全的，那样就懵逼了。

　　而现在，美国海军还真以为500公里是安全的，阿克曼认为不会受到苏联反舰导弹的攻击，结果，这些导弹，已经扑上来了！

　　开火，开火！各条军舰，此时已经各自为战，海麻雀，海响尾蛇，还有密集阵系统，都在向着海上的反舰导弹开火！

　　一条佩里级驱逐舰，加快马力，向着己方航母的侧舷航行，用它的身体，来保护己方的航母的安全，这是他们的使命！

　　密集阵发出电流驱动的嗡嗡声，金属弹壳横飞，子弹组成一股弹幕，向着那些飞来的导弹，发起最后的打击！

　　如果无法摧毁，那就会被人家摧毁！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　P-500导弹，只是进行了简单的改造而已，在飞行的末端，高空引导的导弹，已经给低空的导弹分配好了目标，他们各自向着目标，进行最后的冲刺，因为制导系统的缺陷，无法在末段实施有效的蛇形机动来躲避。

　　呆板的弹道，如同靶机一样，只不过，这是2.5马赫的超音速靶机！

　　“轰！”

　　密集阵，又打爆了一枚导弹，但是，另一枚导弹，已经过来了！密集阵来不及拦截，于是，1吨重的常规炸药，直接就将这条挡路的佩里级，炸成了两段！

　　大火，在海上蔓延，断裂成两段的佩里级，不甘心地向着海面下方沉去，劫后余生的美国海军，都感觉到一丝庆幸。

　　这次的损失，比上次小多了！上次，仅仅是日炙的攻击，就把美国号给凿沉了，而现在，32枚反舰导弹过来，居然只损失了一条护卫舰！

　　当然，这原因是很多的，最大的原因，就是马克上校进行了准确的指挥！第一时间就把所有的力量都投入到拦截之中来！

　　“舰队，所有舰只，准备后撤，退出这场战斗！”马克在无线电里面喊道。

　　退出战斗！还有什么可打的？己方根本就没有苏联这种变态的超音速反舰导弹！己方的战机，即使是携带鱼叉导弹起飞，在人家已经有了固定翼舰载机，有了雅克-44预警机之后，己方的制空权的优势也就消失了！

　　可以说，苏联人可以攻击美国的航母，而美国的航母编队，却无法攻击苏联人的航母！

　　虽然有反舰的战斧导弹，但是，这种亚音速的反舰导弹，在苏联海军面前，就是靶机而已！而且，美国海军装备这种导弹的数量并不多！

　　撤出战斗，至少要保证了己方的航母编队的安全！这是马克现在唯一的想法！

　　可惜，他的这样的想法，也是要落空的！

　　E-2预警机上的雷达操作官们，在狭小的机舱内，感受着刺激性的一个个突发事件，精神高度紧张，刚刚一个波次的打击，就让己方的舰队损失了一条护卫舰！那些落水的海军人员，正在被快速打捞着。

　　希望苏联人到此为止！

　　就在这时，一名预警人员睁大了眼睛：“苏联号航母编队，也向我们发射了导弹！应该是基洛夫级的伏龙芝号！”

　　苏联人，也是双航母战斗群！只是这两条航母，是从不同的地方赶来的！

　　而在克里姆林宫号和美国航母战斗群对峙的时候，苏联号航母战斗群，也在快速地赶来，航母编队中的强悍的基洛夫级巡洋舰，开足马力！

　　基洛夫级采用了两种动力混合，核反应堆和锅炉都爆发出来了最大的功率，让这条军舰，开动到了32节！占据发射阵位！

　　此时，距离美国航母编队，还有七百公里！

　　在七百公里的距离上，基洛夫级的P700导弹，一枚枚地发射了出去！整个军舰，携带了二十枚这种导弹！

　　相比光荣级上的P500导弹，这种P700导弹，经过了进一步的优化，和日炙导弹相同，这种导弹可以进行规避，可以在末段进行蛇形机动，突防能力，要远远地高于P500导弹！

　　西方代号SS-N-19，舰毁！充分表达了对这种导弹的一种恐惧。

　　同时，这种导弹的射程，同样也出乎西方世界的估计，在七百公里的距离上，基洛夫级居然就把自己的导弹都给扔出去了！

　　这种导弹的射程，简直是太变态了！

　　当然，此时因为没有舰载机的拦截，导弹走的是高空弹道，在七千米的高度上巡航，二十枚的长达十米的导弹，排成一个编队，气势相当壮观！

　　又是二十枚！预警的信号，迅速地传到了航母编队里，所有人都倒吸了一口冷气。

　　拦截，拦截！

　　雄猫战机刚刚发射了两枚不死鸟，现在，他们还剩下两枚不死鸟，紧急改变方向，向着预定的拦截点奔袭，他们是第一道防线！而且，也是最重要的防线！

　　以刚刚的拦截概率算，还是可以的，毕竟，这次只有二十枚而已！

　　此时，美国人并不知道，正在的威胁，来自水下！

　　（关于这些导弹的射程，众说纷纭，P700导弹从未出口过，也不知道它的射程数据，而SS-N-22采用火箭冲压一体化发动机的日炙导弹，初期的射程是120公里，后期的改进型，射程240公里。而众所周知，苏联人出口的武器，向来都是猴版的，要比自用的低一个数量级。而P700导弹的重量，是日炙导弹的二倍。也有的说法，550公里的射程是高空弹道得到的。高空空气稀薄，阻力小。但是，对于冲压发动机来说，能吸进的空气越多，效率就越高，低空虽然阻力小，但是低空的氧气也充足。而且，冲压发动机的进气道，低空和高空肯定是不同的，对于反舰导弹来说，飞低空还是更合适吧？所以，华东之雄认为，700公里的射程是有可能的，而且是低空弹道也能得到。如果读者认为不同，那就权当是认为是苏联开挂了吧！谁说也没用，如果能搞到毛子的机密手册再说。）


第1115章 奥斯卡，攻击！

　　K-146号。

　　尼尔盖耶夫平静地在指挥塔里面站立着，在潜艇内，是不允许吸烟的，为了消遣，他的嘴里，嚼着一块口香糖。

　　时间，在一点点地过去，他们可以听到海面上的动静，尤其是那艘佩里级护卫舰被炸，响声是十分惊人的，而现在，他们唯一能做的，就是等待。

　　其实，第一个波次的进攻，是对美国航母编队的一次试探，试探他们的火力通道，究竟能拦截多少导弹，现在，试探已经结束了，仅仅36枚导弹，就有近十枚突破了他们的防空火力，最后是靠近程防御的密集阵才拦截了的。

　　那是因为P-500导弹弹道呆板，不会末段机动，而如果要是可以进行末段机动的话，那至少有一半的导弹，都能命中目标！

　　所以，不需要再呼叫图-22M轰炸机出动了，不需要陆基轰炸机的配合，仅仅靠己方海军自己，就能将美国人的航母编队，送进地狱！

　　终于，等待得到了回音，克里姆林宫号传来命令，两艘奥斯卡级，立刻发射所有的导弹！

　　奥斯卡级，专门为美国海军航母编队量身定做的杀手！它携带的，是和基洛夫级相同的P-700导弹！

　　发射！

　　目标数据，早就通过海面上系浮的单向卫星天线，装订到了导弹之中！

　　潜艇最大的优势，就在于隐蔽性，海水是他们最好的伪装，但是，海水同时也会隔绝大多数的雷达波，他们想要探测目标，尤其是在几百公里之外，就要靠别的手段。

　　打航母，是一个系统工程。苏维埃，已经研究了好多年了。

　　此时，奥斯卡级已经上浮到了二十米的水下，漂浮在海面上的单向卫星天线，只接收信号，不发射，通过接收卫星发送的信号，牢牢地掌握着美国航母编队的精确位置！

　　现在，终于到了他们出动的时刻！

　　砖红色的发射管的圆形盖子，一个个地打开！而在打开的瞬间，高压空气的声音，在整个艇体内回响。

　　“嘭！”就仿佛是一把巨大的气枪射击时的声音！和苏联的其他弹道导弹的思路一样，这种P-700导弹，是在水下进行冷发射的！

　　倾斜布置的P-700导弹，从发射筒内，被压缩空气，弹出了发射管，弹出了水面！它的姿态保持得很好，就仿佛一个初生的婴儿，蜷缩着自己的身体！

　　当弹体完全出水之后，折叠的弹翼张开，接着，尾部两侧的火箭助推器，首先点火！

　　炽热的火焰，在海面上出现，仿佛就是一条出水的巨龙，P-700导弹，从海面上，腾空而起！

　　当这枚导弹被高压空气弹出的时候，两万吨重的奥斯卡级，在海水中，只是轻轻地晃动了一下！

　　接着，第二枚导弹，也跟着被弹出了发射管！

　　一枚，又一枚，间隔一秒，24枚P-700导弹，快速地被发射出去！

　　专门为美国航母量身定做的克星！不用说P-700导弹，奥斯卡级从设计开始，目标就是消灭美国航母编队！这种巡航导弹潜艇，是苏联特有的产物！

　　而现在，这些导弹已经出水！

　　当导弹离开发射筒之后，海水涌入原来的发射管，平衡重量，24枚导弹都发射出去之后，上面的盖子，也都盖住了。

　　“双车，前进五。”尼尔盖耶夫在指挥塔里面喊道。

　　本来，奥斯卡核潜艇就是一个发射平台，发射完了P-700导弹之后，就什么都不用管了，撤出战场才是他们的选择。但是现在，尼尔盖耶夫反而命令全速前进！

　　这个命令，让很多人不解，不过，作为潜艇兵，纪律更是需要严格遵守的。

　　奥斯卡，进攻！尼尔盖耶夫的心中相当激动，虽然导弹已经发射完了，但是，己方的使命还没有结束！如果美国航母，侥幸没有被导弹击沉的话，己方还需要上去补刀！

　　作为一种武装到牙齿的潜艇，奥斯卡级可不仅仅有那些巨大的重型导弹，它还有鱼雷！

　　650毫米的重型鱼雷，533毫米的鱼雷，都是它的常规武器，其中，650毫米的重型鱼雷，也能干掉美国人的航母！

　　如果对方的航母没有了，旁边还有巡洋舰，有驱逐舰，总之，既然美国人主动挑起了这场海上冲突，他们就要准备承担被击毁的后果！

　　奥斯卡，一条水下的怪兽，开始了这次出击！

　　与此同时，两条奥斯卡级，发射出来的48枚导弹，也已经在海面上组成编队，向着300公里之外的美国航母飞去！

　　E-2预警机，首先发现了这些导弹，当看到屏幕上的那些亮点的时候，预警机上的人员，一时间，已经惊呆了。

　　这个时候，惊讶甚至战胜了恐惧。

　　从水下突然冒出来的，肯定是苏联人的奥斯卡级！这种潜艇，从建造到服役，保密程度一直都是最高的！美国甚至搞不清它携带的究竟是什么导弹，究竟有多少枚！

　　同时，这种奥斯卡级，静音性也是相当出色，如果它以极低的航速进行航行的话，几百公里的航母编队，根本就不可能发现它！

　　己方的航母编队，水下本来有两条洛杉矶级护航的，这两条潜艇失职了，居然没有发现这种巨大的威胁！

　　预警机上的人员惊呆了，但是，通过数据链，传输到了航母编队上，舰长马克却是已经反应过来：“收缩队形，护航！”

　　上次三十多枚导弹飞来，就有一枚是漏网之鱼，而现在，飞来的足足是刚刚的两倍多！这些导弹如此凶残，己方的航母编队，只有收缩队形，靠着外面的护航舰只的遮挡，才能够保护好航母的安全！

　　尤其是，此时，所有的舰载机，都在三百公里之外，拦截那些从东南方向，七百公里之外扑来的那批导弹，这三百公里的距离上出现的导弹群，已经躲开了己方的舰载机的拦截圈！

　　可以说，这批导弹，是最致命的！己方舰队现有的防御火力，肯定挡不住四十多枚导弹的飞来！只能靠着外面的护航舰艇的牺牲，来保护好航母的安全！


第1116章 潇洒突防

　　在后世，美国航母编队的主力，就是宙斯盾战舰，包括提康德罗加级和伯克级，都是一水的四面相控阵雷达和MK41垂发，哪怕是单只军舰的火力通道不够多，只能同时对付十几个目标，这些战舰分配开，也还是可以应对苏联的饱和攻击的。

　　但是现在，远远不够，美国海军的宙斯盾战舰，还不如苏联的无畏3和无畏4多，苏联在电子技术方面的进步，让他们很快就攻克了这种专业防空舰的技术，同时，雄厚的国力，让他们可以迅速地建造，里夫-M防空导弹，更是可以承担起区域防空的任务来。

　　相比之下，美国就差得多了，一艘的文森号，是区域防空的主力，同时，还有几艘护航的基德级军舰，装备了标准1导弹，现在，几乎所有的军舰，精神都是高度紧张，拦截那些飞来的导弹！

　　由于没有了战斗机的拦截，这批飞来的导弹，几乎在五十公里的距离上才能被拦截！对航母编队来说，几乎就是每枚导弹，只有一次远程拦截的机会，否则，就只能等待近程防御系统的拦截了！

　　哪怕只有一枚导弹突防，也就意味着一条军舰的毁灭！

　　两枚齐射！文森斯号巡洋舰上，首先发射了两枚标准2，将高空的那枚领航弹，在八十公里的距离上击毁了！

　　接着，第二枚领航弹已经上升，在四十公里的距离上，第二枚领航弹被成功摧毁！

　　当第三枚领航弹还在上升期间的时候，文森斯号上，如同放烟火一般，一枚枚的标准2导弹，快速地上升，他们需要将那些飞来的导弹，尽可能多地摧毁！

　　“该死，蛇形机动！”E-2预警机上的人员大声喊道，此时，他们已经完全清醒过来了。

　　上一批次飞来的那些导弹，几乎就是活靶子一样，只在空中进行了一次蛇形机动，而且，完全都是一样的动作，整齐划一。

　　但是现在，已经不同了！每一枚导弹的动作，都不同，它们已经分开了！不再成为一个编队。

　　这意味着什么？领航弹已经完成了领航任务，给他们每一枚导弹分配了攻击目标！

　　第三枚领航弹，已经被击落，但是，再也没有领航弹升起！

　　对P-700导弹来说，它们的导引头，已经可以在三十公里的距离上，成功地锁定好自己的目标了，而且，300公里的距离，让他们的燃料很充足，所以，它们可以尽情地折腾！

　　标准2导弹，两枚齐射，对付一个目标！在上次的攻击中，几乎有百分之七十的情况，都第一枚导弹就击中目标，第二枚导弹，再把目标的残骸打个稀巴烂！

　　但是，这次，进行快速机动的这些P-700导弹，给标准2导弹的拦截，带来了很大的困扰，只有一个目标照射雷达，也已经忙坏了。

　　目标丢失，转而制导下一个目标？先飞出去的两枚导弹，就完全成了无控的火箭弹，在目标P-700导弹的附近飞过，却没有任何攻击的可能，没有了雷达照射，就如同在黑暗中没有了手电，它什么都看不到！

　　这一轮的拦截过去，拦截的效率，相当低下，总共，只拦截到了三枚导弹！

　　还有四十多枚P-700导弹，在海面上扭动着自己胖乎乎的身体，同时，在快速地冲刺过来！此时，它们也加速到了可怕的2.5马赫！

　　所有人都阴沉着脸，这些导弹的过来，意味着什么，他们再清楚不过！

　　海麻雀，海响尾蛇导弹，在不断地发射，但是，无济于事！

　　巨大的P-700导弹，尾部拖着火苗，在海面上，进一步降低到十米的高度，向着舰队，狠狠地冲撞过来！

　　密集阵系统，还在卖力地工作着，它在海面上，形成一道弹幕，想要堵住这种反舰导弹的冲击，但是，一个漂亮的蛇形机动，就让导弹甩开了这些弹幕！

　　密集阵，拦截亚音速的反舰导弹，成功率高达百分之九十。而拦截超音速的目标，如果目标不机动，成功率还要高一些，而现在，进入了末段的蛇形机动中的P-700导弹，几乎就没有被拦截的可能！

　　“轰！”瞎猫碰上了死耗子，一枚P-700导弹，被流弹给击中了！在海面上，它变成了巨大的火球，爆炸声，刺激着每一个人的神经。

　　“轰！”跟着，下一刻，第二枚导弹，就已经跟着飞来，将前面的一艘护卫舰，炸成了两段！

　　750千克的高爆战斗部，哪怕就是二战时代的装甲战列舰，也绝对挡不住！

　　“轰！”又是一声爆炸，刚刚拦截的主力，文森号巡洋舰，也在这个爆炸声中，被从中段炸开！它无奈地分成了两段，水兵们大声呼喊着，希望可以逃生。

　　“轰！”一艘，又一艘的美国军舰，被击沉了！

　　上次美国号的沉没，还可以说是美国猝不及防，被偷袭了，是耻辱的。但是这次，苏联则是堂堂正正！美国航母高度戒备下，苏联的反舰导弹，照样可以击沉他们！

　　“Fuck！”看着己方的东部，堵在那里的五六条的战舰，都已经被击毁，马克上校知道，己方的航母，也到了最后的一刻！

　　三枚P-700导弹，都是向着艾森豪威尔号而来的！

　　船舷一侧，甲板下面，密集阵在疯狂地工作着，六管20毫米的火炮，每分钟就能够投射出3000发的弹丸去，本来，它每次发射只发200发子弹，也就是类似于自动步枪一个三点射而已。

　　但是现在，这种火炮，却根本就没有停下来，几乎都没有担心炮管过热的问题，在持续不断地开火！密集的子弹不断地飞射，震撼着每一个人的眼球。

　　但是，只是震撼而已！

　　一个潇洒的S形机动，绕过了这些弹幕，P-700导弹，准确地冲撞到了艾森豪威尔号的侧舷上！


第1117章 双航母编队毁灭

　　二战之后，战列舰已经退出了历史的舞台，依靠强悍的装甲和火炮的时代已经远去，但是，让自己的军舰变得更结实，始终是海军们追求的目标。

　　作为海上的超级巨无霸，尼米兹级航空母舰也是如此，航母的用钢，是强度最高的HY100铜合金化钢，在钢中加入铜，因而提高了钢的耐蚀性、强度，改善焊接性、成型性与机加工性等，屈服强度高达690MPa，这种钢材，主要为航母用钢，被美国作为战略物资，从来不出口。

　　这种坚硬的合金钢，打造出来的航母，是相当结实的，但是，在2.5马赫飞来的数吨重的重型导弹面前，也是不堪一击！

　　不需要半穿甲战斗部，不需要聚能战斗部，就是普通的750千克的高爆炸药，就已经足够！

　　“轰！”随着巨大的爆炸声，艾森豪威尔号被炸开了一个大口子，不过，双层的船体，让这枚导弹，并没有炸开里面的结构。

　　没关系，后面还有！

　　跟着，第二枚导弹也已经飞来，绝对不是凑巧，在设计的攻击模式下，它就是要从第一枚攻击撕开的口子里面钻进去！

　　此时，第一枚导弹的爆炸，以及没有燃烧完毕的那些燃料，给艾森豪威尔带来了一场可怕的大火！这场大火，在机舱内快速地蔓延着。

　　“轰！”第二枚的导弹，从刚刚的口子里面进去，在里面的船体内的爆炸！

　　撕开了里面的船体，大火，向着机库，快速地蔓延！

　　一艘航母，想要持续作战，必须装载大量的燃料和武器，而现在，当第二次爆炸发生的时候，艾森豪威尔号航母，已经没有挽救的可能！

　　尼米兹级航母有着众多的先进结构，比如机库甲板以下的船体是整体的水密结构。双层船体采用高强度钢，中间层是水箱和泡沫灭火设备。这种结构能在舰体严重受损的情况下对全舰起保护作用。全舰设有23道水密横舱壁和十道防火舱壁，可以最大限度地保护航母的安全。

　　但是，在P-700导弹面前，这些都是纸糊的一般！当爆炸开始发生，当大火开始蔓延的时候，任何的军舰，都无法避免沉没的命运！

　　损管人员，还在卖力地工作着，试图想要扑灭这刚刚燃起的大火，但是，第三枚的导弹，彻底让他们打消了念头。

　　“轰！”第三枚导弹，顺着刚刚撕开的口子，一直钻到了舰体的中部，在这里的爆炸，瞬间，就让巨大的尼米兹级航母，几乎全部断裂！

　　不错，就是断裂！前后，已经分成了两个部分，虽然还有上面最结实的甲板连接着，但是，下面，已经被分成了两部分！

　　在巨大的压力下，中间开始下沉，顶部的甲板，向着中间，在慢慢地对折着。

　　艾森豪威尔号，已经无法挽救！

　　与此同时，另一艘星座号，也在这场风暴中苦苦地挨着。

　　四十多枚的P-700导弹，对美国航母编队来说，就是一场毁灭！

　　双航母战斗群！从二战结束之后，一直在大洋上耀武扬威，想要打谁就打谁，而现在，他们终于付出了代价！

　　打仗，就是要死人的，不仅仅是敌人会死，他们自己，也会死！

　　星座号，挨了两枚P-700导弹，不过，它依旧在坚持着！舰体已经倾斜，舰长依旧在做着最后的努力，想要挽救这艘军舰。

　　还没有完！

　　远处，拦截机队拦截基洛夫级巡洋舰射来的20枚的导弹，也遇到了很大的麻烦。

　　这些P-700导弹，绝对不像上次的弹道笔直的P-500容易拦截！

　　当发现被拦截之后，它们也开始了蛇形机动，一大波的不死鸟导弹，都被甩开了！

　　“绝对不能让这些导弹过去！”飞行员阿修斯，在得到自己的导弹没有击中目标的消息后，他的目光无比坚定，推动了机头。

　　“杰克，跳伞吧。”阿修斯在说道。

　　后舱的雷达操作官顿时一愣：“阿修斯，你要干什么？”

　　“不能让这些导弹飞过去，我要将它们撞下来！”阿修斯说道：“你跳伞，没有时间了！”

　　跳伞！杰克拉动了弹射手柄，随着气流的冲击，座舱盖被顶开，他随着座椅，离开了这架战机。

　　而阿修斯，已经放下来了面罩，感受着四周的气流，如同刀割一样，虽然前面的风挡还在，四周的气流也很强烈，他的态度是很坚定的。

　　航母，已经被摧毁了，他们这些升空的战机，燃料大多数都不足了，根本就无法返回后方的陆地基地！

　　而这些飞来的导弹，会让他们的舰队损失更大！

　　自由，民主，美利坚人民的信条，但是现在，他们却要在这里，打这场莫名其妙的战争！无线电里面传来的那些对话，还在阿修斯的脑子里回绕。

　　美国海军，是为了维护美国利益，不是犹太人的利益！

　　视野里，那枚导弹越来越大，以1.7马赫飞来的这些导弹，一个个，就仿佛是战机一样。

　　机炮的子弹已经没有了，只有一个选择！

　　推动操作杆，体型优美的雄猫战机和对面的一枚P-700导弹，进行了死亡之吻！

　　二战后期，岛国人为了避免失败，使用了自杀攻击，当时，被骂做是军国主义，而现在，为了避免这些导弹给己方的航母造成威胁，阿修斯也做出了自杀攻击的行动！

　　阿修斯的后面，其他的意志坚定的飞行员，也做出了同样的选择！

　　责任，荣誉，勇敢，就是美国海军航空兵的信条！当年，在太平洋战争中，美国海军沉没了四艘航母，只剩下一艘企业号，依旧在坚持，熬过了最艰难的1942年！

　　百年海军，精神传承！

　　只是，他们的精神，却改变不了航母编队的命运，在现代战争中，技术，已经成为了战争胜败的决定因素！

　　“靠，给老子留点啊！”此时，在美国航母编队五海里的地方，升起了潜望镜，看着前面的战场，尼尔盖耶夫无比郁闷。


第1118章 犹太人的阴谋

　　一路飙到了战场，尼尔盖耶夫还打算继续干几发鱼雷的。

　　毕竟，刚刚虽然发射了P-700导弹，但是，发射导弹的又不止K-146一条潜艇，战果是需要平均的，也说不清楚哪条军舰是哪条潜艇发射的导弹击沉的。

　　而现在，使用鱼雷，那就不同了，发射之后，战果就是自己的！

　　但是，看着海面上的惨状，看着到处都是密密麻麻的人头，尼尔盖耶夫真的没有继续发射鱼雷的兴趣了，虽然痛打落水狗是件很爽快的事，但是，大家毕竟都是海军，战斗结束之后，尽量地帮助对方，也是海军的一个不成文的传统。

　　“艇长，克里姆林宫发来消息，要我们尽可能地拯救这些落水的美国海军官兵。”就在这时，副艇长说道。

　　克里姆林宫？尼尔盖耶夫一愣：“是航母吗？”

　　“不是，是莫斯科，安德烈元帅发来的命令。”

　　“好，那立刻执行，排空海水，浮出去！”尼尔盖耶夫说道。

　　在美国海军面前，把奥斯卡级潜艇给暴露出来，这样的事，尼尔盖耶夫已经不是第一次干了，上次是无可奈何，而这次，则是兴致勃勃。

　　巨大的潜艇，乌黑的躯体，从海水里面浮了出来，双壳前面，外面是非耐压壳，上面的排水孔里，不断地有海水排出来。

　　四周，正在和海水搏斗的水兵们，看到了这边有潜艇，立刻卖力地游过来。

　　很快，奥斯卡级的外壳上，就挤满了密密麻麻的人，而在指挥塔的澡盆里，几名苏维埃的潜艇兵，拿着AKM步枪，在监督着他们，上次的事件中，美国人最后就想要搞鬼，这次，还是要做些提防才好。

　　与此同时，不远处的海面上，美国人的洛杉矶级潜艇，也浮出了水面。

　　战斗，已经结束了，尽可能多地抢救落水的水兵，才是他们最需要做的事。

　　地中海的这场海战，前后进行了不到一个小时，苏维埃的海军编队，大获全胜，仅仅靠着反舰导弹，就把美国人送到海里去了！

　　而现在，战斗依旧没有结束，雅克-44预警机，已经发现了北部海域，一批新的战机，正在快速地向着东面飞行！

　　“起飞苏-37！”亚历山大立刻下达了命令。

　　第一批放飞的苏-33，应对庞大的美国舰载机机群，似乎有些少，但是，亚历山大并没有让更多的舰载机起飞，就是在预防变数，而现在，果然，新的变数依旧存在！

　　航母上空的苏-33，这种重型的制空战斗机，现在还有半个小时的油量，可以继续保护航母编队，与此同时，新弹射的苏-37，直接扑向了北面的机群！

　　航母，强大的战斗机器！前提就是有足够的保护能力才行！

　　而与此同时，地球的另一端，美国，白宫，也接收到了消息。

　　“看来，这是苏联要逼迫我们宣战。”国防部长布拉夫曼说道：“地中海，是世界的公海，苏联人却在地中海上，摧毁了我们的双航母编队，我们的海军战士，至少死亡上万！这种情况，只有在二战的时候出现过！”

　　苏联人，居然敢向己方的航母编队下手！以前的时候，还是很遮羞的，没有直接对峙，而是使用了代理人，比如阿根廷海军之类的。

　　当时，美国也就忍了，但是现在，他们居然直接向己方的航母下手！而且，还击毁了己方两艘航母在内的三十多艘军舰！

　　这笔仇，美国怎么能不报？

　　“对，苏联这次，是主动挑起战争，要让我们把冷战变成热战，我们美国，别无选择，必须要向苏联宣战！我们美国，已经承受了太多的屈辱，通过这次战争，我们才能够改变现在的格局，我们美国，要么赢得胜利，将苏联从地球上抹除，要么毁灭，别无选择。”科恩也跟着说道。

　　宣战！向苏联宣战，把冷战彻底地变成热战！面对着自己的这些幕僚，布什已经有些感觉到情况彻底地滑向失控的边缘了。

　　作为一名二战老兵，布什并不畏惧打仗，但是现在，情况已经和当初不同了，苏联的扩张相当快，而且，苏联的实力，也远远地超过了曾经的纳粹。

　　和苏联打，己方能打赢吗？

　　其实，当初在援助以色列的问题上，布什就不觉得派己方的航母编队过去是合适的选择，他知道己方的航母编队，和苏联的航母编队的差距！

　　如果真的爆发战争，能打赢吗？

　　美国，能承受下一次的世界大战吗？

　　“各位，苏联人说话了。”就在这时，詹姆斯·贝克，打开了一旁的电视机，苏联的外交部长多勃雷宁，正在发布记者招待会，阐述这次地中海事件的起因。

　　对苏联来说，这就是一起普通的事件。

　　当初，在美国的时候，多勃雷宁和在场的许多人都保持着良好的私人关系，现在，成为了苏联的外交部长，却是立刻就转变了，处处和美国针锋相对。

　　而现在，多勃雷宁的发言，更是让在场的所有人，都是脸色一变。

　　“我们政府也很遗憾，关于6月18日上午十点发生的地中海上的冲突，我们已经有了初步的调查，这完全是美国犹太人的蓄意挑拨，他们妄图引发苏联和美国之间的全面战争，从而来达成他们的某些目的。”多勃雷宁说道：“所以，我们现在希望美国政府保持克制，也希望美国人民擦亮你们的眼睛。美国，不是犹太人的，是美国整体人民的，占总人口百分之二的犹太人，想要将你们都拉到战争的旋涡中来！我呼吁美国人民，不要被你们的犹太政府欺骗。我们苏联，不希望打世界大战，但是，我们也绝对不害怕战争！”

　　这场在地中海爆发的海战，处处透着诡异。

　　而现在，苏联政府已经表态了，这次的冲突，是犹太人从中挑拨的！

　　瞬间，这些记者就都沸腾了，他们似乎找到了正确的答案！


第1119章 618海战的真相

　　618海战的真相，世界都被犹太人欺骗了！

　　原来，犹太人有针对我们全世界的阴谋！

　　警惕，你身边的犹太魔爪！

　　一篇篇的报道，几乎是在记者招待会结束之后，就以最快的速度发表出来了，这些报道，通过报纸，新闻，网络，在快速地传播着，虽然共济会在背地里控制了很多的新闻媒体，但是，他们此时也已经无能为力。

　　这场海战，爆发得太蹊跷了！究竟是怎么打起来的？

　　首先，是一艘洛杉矶级潜艇，试图攻击苏联的航母编队，被苏联的反潜航母莫斯科号发现，为了保护他们的航母安全，他们击沉了这艘潜艇。

　　之后，美国的双航母编队，舰载机全数出动，摆出一副要进攻的架势来，尤其是，一架F-18战机，携带鱼叉导弹，妄图超低空突防，攻击苏联航母编队！

　　在这种情况下，苏联航母编队被迫迎战，投射了上百枚的远程反舰导弹，直接就把美国舰队给打掉了。

　　就是这么简单！

　　那么，犹太人的阴谋在哪里？

　　只要听这段录音就行了！

　　此时，在网络上，一段录音，已经全面传开了。

　　“该死，031，031，立刻返航！怎么回事？不是对空挂载吗？为何要挂载反舰导弹？”

　　……

　　“舰长，现在，我们正在准备执行白宫的任务，031并没有犯错，为何要击落它？031是在执行我的命令，如果我们不模拟攻击，苏联人怎么会上当？”

　　……

　　“当美国利益和你们犹太利益发生冲突的时候，你们首先考虑到的是你们的犹太利益！甚至，不惜牺牲美国海军！我们现在都知道，我们没有实力和苏联海军对抗，我们现在航行在这里，牵制苏联人的一部分海军兵力，已经冒很大的危险了！而你，却要去攻击苏联人的航母，这会导致我们整个航母编队的覆没！如果我们的航母编队被击沉，那么，我们美国海军，就被迫要全面和苏联开战，这样，正好可以让你们犹太人的国家，以色列得以喘息，为了帮助你们，要搭上我们整个海军！”

　　……

　　“白宫的意志？现在的白宫，是美国人的白宫，还是你们犹太人的白宫？如果布什总统是合格的政治家，就不应该让航母编队去送死！我们不畏惧死亡，但是，我们不该做无意义的牺牲！”

　　苏联，已经获得了美国航母编队里的录音信息！这些信息，是从一架F-18战机的黑匣子上找到的，当时，在美国航母编队被击沉之后，那些放飞的舰载机，已经无法返回航母了，于是，他们各自找最近的陆地降落，其中一架，降落到了利比亚的沙漠之中，被苏联完整地获得了飞机，很快就破解了黑匣子。

　　这段录音，足以说明当时的航母舰长马克，是不想打这场战争的，但是，那名犹太人阿克曼，却发动了战争！

　　如果这段录音，可以说是造假的话，那么，另一件事，却是无法造假的，就是美国水兵的证词。

　　当时，在舰桥上，在航母编队上，在空中的战机中，很多人都听到了这段对话！

　　当被苏联的潜艇救上来之后，艾森豪威尔号上的大副，约克中校，气急败坏地向着记者，陈述了当时在舰桥上的经过，在明知己方的编队有危险的情况下，依旧不顾危险，屡次地挑衅苏联人的航母编队！

　　“对，这一切，都是犹太人的阴谋！我们现在很悲哀地看到，我们的国家，已经被占我们人口不到百分之二的犹太人控制了，他们要拉上我们整个国家，来为他们殉葬！”约克中校说道：“我们，根本就无法打赢这场战争，我们应该袖手旁观的！而且，我还知道一个内幕，美国政府，也就是现在的犹太政府，试图秘密向以色列输送核武器，来让以色列有抵抗的本钱。”

　　这些年来，美国的犹太人，几乎都控制了美国的媒体，在他们的渲染下，不断地宣传这样一个道理，以色列和美国，是最亲密的盟友，双方荣辱与共！

　　而事实上，他们也做到了，每次中东战争，美国都是站在以色列方面的，即使没有战争，每年，美国也对以色列进行军事援助！以色列很多的美制武器，都是美国援助过来的！

　　他们同情和支持犹太人，在二战中，犹太人遭受了太多的苦难，他们是弱者，他们应该受到美国的同情和支持。他们的眼睛，从来就没有看到，以色列的建国史，同时也是中东其他国家，尤其是巴勒斯坦的血泪史！

　　这种洗脑是很成功的。大多数美国人，都认为该支持犹太人，支持以色列。但是，这也是有一个前提的，在不损坏美国自己的利益下！

　　以前，美国支持以色列，在中东施加影响力，对他们控制中东，是有很大的帮助的，但是现在，美国却要被以色列拉上垫背！这怎么可以！

　　在白宫，看着这些消息，布什感觉到很头大。

　　美国，不是犹太人的，美国，是全美国人民的！如果人民认为现在的政府，现在的总统有问题的话，他们也是可以弹劾的！

　　“风波很快就会起来，国会，就会有针对我们政府的指控和弹劾。”布什说道：“民主党也会在国会里面对我们指控的。”

　　上次，在里根时代，布什就感受到国会很强大，总统干什么，他们都想要指手画脚。而现在，出了这么大的事，国会肯定会更加嚣张地叫唤着，要求追究他们的问题的。

　　“总统先生，您太担忧了，其实，事情的发展，还没有到那么坏的地步。”就在这时，闻声而来的老德伦，轻轻地推开了会议室的门。

　　在布什上台之后，给这些大佬们发了特别的通行证，他们可以直接进入白宫。

　　“普通人，都是很愚昧的，他们很容易受到糊弄，只要我们发表声明，这是苏联人的阴谋，事情并非没有转机，而且，我们的航母编队，被苏联人给击沉了，现在，反倒成了我们的过错，这世界上，还有这么好听的笑话吗？”老德伦冷静地说道。

　　布什立刻反应过来，对啊，现在的事实结果，是己方的航母被击沉了！两艘，还有几十艘的护航军舰！美国海军，遭受了二战以来最大的一次损失！这么大的损失，当然要从苏联身上要回来，怎么能说，就是己方的错误？分明就是苏联人想要混淆是非，颠倒黑白！

　　“不过，国会那些人呢，可并不是愚昧的，他们之中，很多人都是精明的政治家啊。”布什继续说道，应对国会的质疑，可不是像应对国民那样容易。

　　“是啊，正是因为他们是很精明的，才知道在这个时候，美国更应该团结一致，共同对付苏联。”老德伦说道：“我相信，其中的大多数人，都不会责难我们政府的。”

　　“那少数人呢？”布什继续问道。

　　“放心吧，这件事，会安然度过的，我们是商人，那就有商人的解决办法。”老德伦说道：“现在，请您策划一下，如何针对苏联人摧毁我们的海军舰队，进行一场报复行动吧！现在，几乎就和当时的珍珠港一样，对我们美国，是一个耻辱！”


第1120章 商人的办法

　　商人，当然会有商人的办法！美国竞选，两大党派吵吵闹闹，看起来似乎很民主，其实，不照样是在为大财团服务的吗？

　　老德伦，就是古老的罗斯柴尔德家族的掌舵人，而罗斯柴尔德家族控制洛克菲勒家族和摩根家族。洛克菲勒家族控制美国共和党，摩根家族控制美国民主党。

　　说到底，就是自己的左手和右手，平时没事左右互搏闹着玩，但是，正的有事，两只手，就必须要一致对外！

　　商人，有商人的办法！当美国政府已经被犹太人控制之后，下面的国会，犹太人也开始不断地伸出了自己的手。

　　其中，一部分议员，本来就是美国国籍的犹太人，这些人，都是政治行动委员会的成员。其余的议员，一部分，已经被犹太人使用巨额的财富给收买了，平时或许会跳出来说几句，但是现在，在这种情况下，他们绝对不会开口责难的！

　　当然，也有少数人，真正怀揣着为美国服务的崇高思想的蠢货，这种家伙，那就只有一个结局！

　　对商人来说，谁挡了我的财路，那我就要挡住他的生路！

　　老德伦，完全就可以在背后操纵国会！正是有这样的底气，所以，老德伦才能给布什最大的支持，现在，不用说别的了，对美国政府来说，面对着自己两艘航母被击沉，美国政府，该有什么反应？

　　老德伦离开了，椭圆桌会议室里，气氛已经不如刚刚那么低沉了。

　　“我建议，我们可以公开支持以色列，我们可以在土耳其基地，在沙特西部的王国政府控制的基地里，起飞我们的战机，给以色列提供制空权，同时，也可以打击入侵以色列的伊拉克的地面部队！”

　　“我建议，我们海军，必须要派出更多的航母编队，我们也有远程导弹！我们有战斧导弹，可以对军舰进行攻击，我们也向苏联航母编队，发射上百枚的战斧导弹，击沉他们的航母！”

　　……

　　“凯尔先生，您真的不能同意我们的要求吗？”在一间豪华别墅内，一名老者，向着眼前的人说道。

　　威廉·凯尔，来自阿肯色州的参议员，民主党人，看着面前的人，洛克菲勒家族下属的马拉诺家族的家长，科尔·马拉诺，他静静地说道：“纸，是包不住火的，我们美国，不是犹太人的美国，是我们全美国人的美国，我们不能卷入这场该死的战争，在第二次世界大战中，我们死的人，已经太多了！我们现在，最需要的是休养生息，而不是和苏联开战，我是绝对不会同意这个可怕的想法的！”

　　现在，总统正准备在国会进行接受问询，同时，也会提出总统的想法，和苏联人开战！

　　这个想法，正的是太可怕了！作为一名议员，凯尔是绝对不会同意的！

　　美国，现在实力的下降，大家都是能感受到的，而苏联，却发展成为了一个庞大的怪兽！美国，应该收缩一下自己的势力了！

　　毕竟，在二战之前，日不落帝国是英国，美国只是新大陆上一个新崛起的地区强国而已！而在二战后，美国控制了全世界，而且，成为了全球最强悍的存在，这些年里，美国人似乎心态都在逐渐地改变，必须要控制全世界，否则，就会有一种失落感！

　　这当然是不正确的！美国，也要适应现在的情况，美国即使是无法控制欧洲了，就在自己的大陆上呆着，也是足以维持国家的发展的！美国的科技依旧是西方国家最先进的，美国的各种优势，也都是西方国家比拟不了的！

　　等到美国以后发展了，再谋求称霸世界，又有何不可？

　　所以，凯尔和科尔之间的矛盾，就这样产生了，科尔请凯尔在议会里投赞成票，赞成总统的方案，而凯尔，是绝对无法同意的。

　　“那我们可以再加一亿美元，凯尔，你可以接受了吗？”科尔继续问道。

　　对方无法同意，那是因为价码不够高！

　　“科尔先生，我已经说得很清楚了，这绝对不是钱的问题！”凯尔回答得很干脆：“既然成为了议员，我就要为自己的身份负责，为美国负责！”

　　“是为了你的政治野心吧？”科尔冷冷地说道：“你希望这次显得与众不同，从而，在民众中获得一定的好感，准备在下次大选中，脱颖而出，让民众选你当总统？别做梦了，你的这个想法，注定是要破灭的。因为，我们政治行动委员会，是不会看着这样的事情发生的。”

　　“别做梦了！美国，是我们所有美国人的美国，不仅仅是你们犹太人的，真的选举的话，你们的那些选票，远远不够，而美国人民，也会擦亮眼睛，和你们拉开距离的！”凯尔说道：“科尔先生，对不起，我告辞了！”

　　话说到这个份上，已经算是撕破了脸皮，继续留在这里，也没有什么好说的了，威廉·凯尔现在选择和犹太人的势力为敌，当然是为了他自己的野心！

　　当美国总统！这是多少人梦寐以求的！就如同不想当将军的士兵不是好士兵一样，不想当美国总统的政治家，就不是合格的政治家！

　　而想要当美国总统，当然也要走一条特殊的道路，为了当总统，冒一些风险，也是值得的。

　　出了别墅，上了自己的一辆奔驰车，凯尔发动着，沿着道路向前行驶。

　　他需要联络一批人，一批和他志同道合的人，想要上位，就要冒一定的风险，风险越大，收益才越大！

　　正在想着，前面就是一个红灯了，他停下来，等待着红灯。

　　在等待的时候，他瞄了一眼后视镜，后面，一辆万国重卡，开动了过来！

　　在美国的街道上，这种如同擎天柱一样的庞然大物，也是可以看到的，美利坚的重卡，也都很有特色。

　　但是，凯尔猛地惊醒，对方居然都不减速？

　　就在这一瞬间，凯尔踩动油门，不管红灯了，向着前面冲出去！犹太人，居然想要杀自己！

　　而就在这时，侧面，一辆高大的皮卡，撞向了凯尔的轿车！凯尔的车翻滚了几圈，然后，燃起了大火！


第1121章 克林顿的嘴炮

　　阿肯色州。

　　这里是美国南部的一个州份，位处密西西比河中下游，北接密苏里州，西界俄克拉荷马州，南邻路易斯安那州，西南与得克萨斯州接壤，东隔密西西比河与田纳西州和密西西比州相望。

　　从政治上讲，这座州并没有什么出名的地方，从来没有出过一届的美国总统，最成名的，恐怕就是麦克阿瑟将军，其余的，就是几个歌手而已！

　　但是，只要有理想，就会有可能！

　　州府，小石头城。

　　“凯尔遭遇了车祸。”在一间奢华的房间里，一名高大英俊的中年人说道：“很明显，这是犹太人干的，虽然他们把它伪装成一起交通事故，我们也可以看出来，这绝对不普通，就在参议院要对布什总统进行国会质询的时候，已经先后有五名参议员出现了意外！”

　　听到了他的话，对面的女人，短发，低个子，粗粗的小腿上，还有着黑乎乎的腿毛，她顿时就不高兴了：“克林顿，您难道真的要退缩吗？忘记了您的理想了吗？”

　　克林顿！这个脸上带着成熟迷人线条的男人，就是阿肯色州的州长，威廉·杰斐逊·克林顿，美国民主党成员。

　　克林顿，从一个普通的有暴力倾向的继父家庭中长大，一步步地走到了现在的位置，对他来说，向上爬的野心从未消失，为此，他可以付出任何代价。

　　比如，在他的政治仕途中，绝对不可或缺眼前的女人，他的名义上的妻子，希拉里！

　　克林顿忘记不了，当初他竞选州长失败之后，希拉里那副表情，仿佛能杀了他一样！希拉里，绝对不允许失败！

　　而现在，克林顿在阿肯色州当州长，日子依旧不怎么好过，因为，希拉里的野心，是问鼎白宫，当美国的第一夫人！

　　现在，克林顿需要做的，就是如何从州长的位置上，跳到白宫里去，而现在，他也面临着一个充满诱惑力的，却又充满着巨大的陷阱的一个选择！

　　威廉·凯尔，在克林顿的仕途上，起到了很大的作用，当初，克林顿什么都不是，在遇到了威廉·凯尔之后，在他的帮助下，克林顿才认识了华盛顿的很多人，而这些人，在克林顿竞选州长的时候，也提供了一些帮助。

　　威廉·凯尔，也就最近的事，和克林顿提过一些意见，对方认为，这是一个好机会！

　　但是现在，凯尔却死了！

　　问鼎白宫很重要，但是，自己的生命，却更加重要！

　　克林顿心中，充满了矛盾。

　　“既然你已经选择了这条路，那就不能退缩，必须要向前走！”希拉里说道：“现在，正是一个分水岭，我们必须要赌一把！跟在犹太人后面的政治家很多，但是，只有选择了人民，才是最后的希望，选票，是在人民手里的！”

　　历史上，克林顿在问鼎白宫之后，手下照样一大票的犹太人当幕僚。但是现在，克林顿想要问鼎白宫，还有很多人挡着呢！他在民主党内，也根本就不是高层，所以，必须要走捷径，出绝招！

　　“你这么一个高大的男人，就要堂堂正正地像个男人，不要只在床上耍威风！”希拉里冷冷地说道。

　　床上！这几乎就是一种讽刺！希拉里和克林顿，是为了政治利益才结合到一起的，两人都有野心，而现实中，两人几乎没什么肉体上的交流。

　　克林顿有很多那种伙伴，希拉里也不介意，现在，克林顿已经可以猜出，自己的名义上的老婆，其实在取向方面是有问题的。

　　而现在，希拉里是相当坚定的，必须要这么干！旗帜鲜明地站出来！表明克林顿的态度，这样，克林顿肯定会在美国人民心中，得到一个良好的形象，获得政治资本！

　　“那我的安全怎么办？”克林顿继续说道。

　　“我已经为你买了一份高额的人身保险，受益人是我的名字。”希拉里冷冷地向克林顿说道：“克林顿，你没有选择，必须要按我说的去办！否则，我有一百种方案，让你身败名裂！”

　　面对着自己的这个强势老婆，克林顿知道，自己根本就没有选择。

　　“各位，作为阿肯色州的州长，我想要对最近发生的事，做出一个公正的评价。”面对着记者镜头，鼓起勇气的克林顿，终于决定要当一次正义的斗士！

　　这是他问鼎白宫的最好机会！

　　“我的好友，威廉·凯文去世了，死于一场车祸，而很奇特的，还有五名参议员，也都因为各种各样的原因，离开了我们，我深刻地缅怀他们，同时，我也做好了准备，可能，我也会被杀掉。即使如此，我依旧要发言，因为，我是一名美国人，一名普通的美国人！”克林顿说道：“我热爱我的国家。我对祖国的召唤，永远只能敬奉如仪。美国，是我们所有美国公民的，不是某一个利益集团的！如果为了某个集团的利益，而搭上了我们整个国家的命运，这就是对美国的亵渎！是对美国的犯罪！”

　　记者们，立刻哗然了，他们知道，克林顿，阿肯色州的州长，要站出来，向白宫开炮了！

　　现在，几乎所有的报纸，杂志，都在宣传以色列遭受的困难，宣传美国和以色列的伟大友谊，对苏联击沉美国航母，更是报以极大的仇恨，更是有的报纸发表评论，美国和苏联，只有一个能存在在地球上！

　　但是，很多人已经不相信了，当克里姆林宫的消息传遍了全世界，当那舰桥内的冲突的对话泄露，当航母大副说出当时舰桥上发生的一切的时候，美国人民，已经意识到发生了什么。

　　但是，没有人站出来，总统布什，还准备就被击沉航母的事，向苏联挑战！他们，就代表美国！

　　而现在，终于，有人站出来了，旗帜鲜明！

　　克林顿，好样的！瞬间，仅仅在阿肯色州被人知道的克林顿，在这一天，他的名字，传遍了整个美国！哪怕是被遭遇意外杀害，他也要向白宫开炮！


第1122章 对苏联宣战

　　“什么是美国利益？保全我们的军队，畏首畏尾，因为遭遇了打击，就害怕再次受到损失，这绝对不是在保护我们美国利益！”在国会，布什正在接受国会的质询，他向着这些议员们，慷慨陈词：“我们的军队，靠我们纳税人的钱组织起来的军队，不是要自保，而是要保护我们美国的利益！”

　　“的确，在二战前，我们只要守护好我们的本土就行了，但是现在，这是绝对不行的！全球的经济都是一体化的，我们美国要不断地把自己生产出来的产品，提供给全世界，才能够让我们的美国经济发展，我们还有那么多的美元，在不断地回流，我们要付出更多才行，如果没有世界，只有我们美国，那我们会遭受沉重的打击！经济上，我们也会一蹶不振！”布什说道：“而我们想要出口东西，就必须要维护好我们的海外利益，我们的军队，就是为了我们的经济服务的！”

　　“而现在，我们正在遭受挑战！苏联人不断地扩张，以前很多我们的传统销售的范围，都变成了苏联的地盘，他们征收高额的关税，让我们的产品无法销售过去，打击我们的经济，他们更是操纵油价，让我们的经济雪上加霜！苏联，正在威胁我们的美国的生存！”布什说道：“以前，我们还尽量避免发生冲突，而现在，苏联居然直接向我们发起了挑战！在这种情况下，我们难道还要畏首畏尾吗？你们告诉我，作为一个美国人，他的自豪感在哪里？”

　　“就像当初的罗马人一样，在全世界，都可以昂首挺胸地走路，因为，他们的背后，是一个强大的国家！”布什说道：“没有任何一个国家，敢挑战罗马！而现在，我们美国，也要成为罗马一样的国家！既然有人向我们的舰队发起挑战，击毁了我们的航母，击毁了我们的海军，那我们就要坚定地打击！如果我们到现在，依旧要退缩，那我们美国，就彻底地失去了存在的基础！我也会作为这个国家的总统而感觉到耻辱！”

　　老布什的意见，已经很清楚了，国会，要通过老布什的提议，向苏联开战！为被击毁的航母报仇！

　　美国，已经忍无可忍！

　　“我们海军，或者说，我们的军队，有能力打赢这场战争吗？”等到老布什的话说完，一名议员问道。

　　毕竟，打仗，可不是一件小事！而在现在，美国有能力赢得这场战争吗？不管从什么角度看，美国都是处于下风的！

　　“如果我直接告诉你，我们能打赢，那我就是骗你的。”布什说道：“没有任何一名将军，能够拍着胸口说可以打赢一场战争，这样的人都是骗子，作为一名二战老兵，我当然知道，任何战争，都是有风险的。”

　　“但是，我们绝对不能因为有风险，就害怕战争！就比如在二战，当时，纳粹几乎要统治整个欧洲了，他们的铁蹄，在整个欧洲肆虐，在当时的情况下，罗斯福总统，依旧毅然决定，向法西斯宣战！因为，正义必胜！”

　　“经过几年艰苦的战争，我们终于赢得了胜利！而现在，历史再一次惊人地相似，在整个欧洲，都有一股乌云笼罩，我们似乎也在各方面都处于下风，但是，我们依旧要举起我们的拳头，很多时候，我们别无选择，唯有一战！”布什说道：“打，我们还有成功的可能，不打，那我们就只能永远地龟缩在北美大陆，等待着苏联人将我们彻底地蚕食！”

　　“我们，别无选择，我们，不惜一战！”布什说道。

　　下面，突然爆发出来了一阵鼓掌声！布什望过去，带头鼓掌的人，都是犹太人。布什感觉到心口有些发堵，这些年来，他一直都是在为美国利益服务的，他坚信自己的选择是正确的，而现在，布什只能说，他别无选择，情况，已经逼到了这个份上！

　　就在这时，突然，一个不明飞行物，迅速地袭击过来！

　　布什一低头，那个东西，擦着他的头皮，飞到了一边！一股恶臭的味道传过来。那是一双鞋子！

　　接受国会质询，四周是扇形的阶梯座位，老布什是站在最中间的，四周的那些议员们坐的位置都高。

　　而现在，正有一名议员，站起来，继续脱自己的另一只鞋子，刚刚，就是他用自己的鞋子，向老布什发动了袭击！

　　负责维持秩序的保镖，迅速地走上来，控制了这名议员，虽然美国提倡民主和自由，也不能这样公然地进行人身攻击。

　　“犹太狗，美国，是美国人的，不是你们的！你们要将美国拉入地狱！你们这群疯子！你们比当初的纳粹，还要疯狂！”这名议员一边大喊着，一边被向后拖：“美国，哪怕就是分裂了，也不会让你们得逞的！”

　　虽然犹太人已经控制了议会，也不能保证每一个人都是忠于他们的，布什望过去，显然，还有几个人，对布什不是很满意，只不过，他们或许是从金钱上低头了，或许是从人身安全上低头了，没有反对布什。

　　但是，他们投的，都是弃权票！

　　他们用这种无声的抗议，来告诉布什，这绝对和当初罗斯福提议美国宣战，加入世界大战不同，当时，所有议员都是义愤填膺地举手通过的！

　　回到了白宫，布什坐在椅子上，他的心情很糟糕，对苏联宣战的提议，已经得到了通过，刚刚够最低限度的表决通过。

　　不管怎样，苏联人干掉了美国两个航母编队，这个仇，是一定要报的！但是，战争的最后结果是什么？连布什都没有信心。

　　“总统先生，阿肯色州的州长表态了，如果我们要孤注一掷地对苏联宣战，那阿肯色州，就要举行全州人民公投，看是否还要保留在联邦内部。”就在这时，国务卿詹姆斯，向布什报告了一个惊人的消息。


第1123章 杰里科的巷战

　　杰里科。

　　“这里，是我们的土地，是我们用自己的鲜血和生命换取来的，我们，绝对不能放弃！”在杰里科的市中心，一名只有一条胳膊的老兵，大声地喊道。

　　他穿着以色列国防军的军服，向着前面的人喊道：“政府已经下达了命令，老人和小孩，可以撤出杰里科，其余的，壮年男人，以及女人，全部编入我们的杰里科保卫队，现在，第七装甲旅正在用他们的牺牲，给我们换取时间，我们要将杰里科，打造成一个钢铁堡垒，让伊拉克人知道，他们根本就无法征服我们！”

　　不仅仅是男人，还有女人！以色列毕竟国土狭小，屡次迁移之后，人口也不是很多，所以，以色列国防军中，本来就有大量的女人入役，男兵在前线打仗，而女兵则负责在后方维持治安，在以色列的街头，经常可以看到挎着M16步枪和加利尔突击步枪的女兵在巡逻。

　　现在，已经到了以色列生死存亡的关头，征集令已经发布，以色列，全民皆兵！

　　连以色列的总理都被炸死了，这个消息，在以色列引发了极大的愤慨，他们知道，以色列到了最危险的时刻，想要捍卫他们的国家，就只能勇敢地去战斗！

　　只有战斗，才能取得胜利！以色列才能够在这里存在下去！

　　他们默默地走向了一旁的征兵点，简单地报出了自己的名字，然后，拿起了发给自己的步枪。

　　“我以前操作过反坦克导弹，请把我编到反坦克导弹小组里。”已经四十多岁的耶胡达说道。

　　反坦克！现在，伊拉克人过来的，是坦克部队，所以，端着步枪，起不到什么作用，反坦克才是最主要的！

　　“好，这里有陶式反坦克导弹，小伙子，好好干！”独臂的军人说道。

　　征召预备役的工作，在迅速地进行，与此同时，在杰里科的城外，第七装甲旅，也在迎来他们最后的末日。

　　“轰！”T-72坦克的125毫米坦克炮，猛烈地开火！随着坦克的震动，125毫米的脱壳穿甲弹，飞到了对面！经过再一次升级的这种穿甲弹，轻松地撕开了被以色列炫耀得不可摧毁的梅卡瓦坦克的外壳，穿过了发动机舱，一直到了后面的乘员舱才爆炸！

　　“轰！”炮塔连接处，一股气浪涌动，这辆坦克，已经在巨大的殉爆中被摧毁，这简直是太轻松了！

　　击毁！

　　阿里对这个战果，不是很满意，大多数的坦克，都是被头顶的攻击机给摧毁的，留给自己的，太少了！

　　坦克对战，那种让人兴奋的感觉，再也不会来了，有了制空权，那就什么都有了！

　　“注意，机步兵伴随坦克，进入市区，如果发现抵抗，立刻消灭，不管对方是战士还是平民！”望着前面的城市的轮廓，阿里在无线电里面命令自己的部队。

　　前面，就是杰里科，己方要征服的第一座城市！而阿里，也将是第一个攻入以色列城市的师长！

　　其实，上次回来之后，库塞就打算提拔阿里，成为北方军区的参谋，但是，阿里拒绝了，他不喜欢呆在后方的指挥部里，他更加喜欢在一线战斗，闻着空气中的硝烟的味道，他热血喷张。

　　尤其是现在！

　　不管平民和是军人！对以色列，阿里是有很深的了解的，他们全民皆兵，哪怕是一名小孩，也会拿起武器，所以，对付他们，必须要坚决！

　　如果他们放下武器，可以接受他们的投降，如果他们不放下武器，那就将他们彻底消灭！

　　只有坦克，是很危险的，市区作战，和在原野上作战不同，必须有步兵伴随！

　　与此同时，天空中，也有苏-25攻击机，可以随时呼叫增援！

　　进入市区！

　　BMP步兵战车，搭载着机步兵，跟着坦克一起前进，在即将进入市区之前，机步兵从步兵战车内下来，守护在坦克两侧，向着市区内部前进！

　　街道上，空荡荡的，看不到一个行人，这种情况，不由得让所有人提高了警惕！

　　任何一个地方，窗口，房顶，都可能射来子弹！同时，只要对方暴露位置，那也就意味着死亡的降临，己方的坦克，会将猛烈的炮火倾泻过去！

　　坦克已经在炮膛内塞进了榴弹，这是对付狙击手的最好的方式，用炮弹消灭他们！

　　街道，十字路口处，隐蔽在小花园里的耶胡达，正在全神贯注地瞄准着，他现在是卧姿，三脚架上的陶式导弹，正处于最后的击发状态。

　　由于伊拉克的坦克披挂了反应装甲，这种陶式反坦克导弹，已经不可能从正面摧毁T-72了，侧面打击才是最好的方法！

　　当视野里出现伊拉克的坦克的时候，正好就是侧面！屏住呼吸，耶胡达镇定地勾动食指，这枚导弹，就拖着白烟，飞了出去！

　　红外半主动制导，需要始终用红外线照射对方的坦克！耶胡达知道，这是自己最危险的时刻，但是，绝对不能撤退！

　　“三点钟方向！”一名在坦克后面伴随的步兵，已经发现了什么，他立刻大声喊道，与此同时，半蹲，手里的AK步枪，已经猛烈地开火了！

　　子弹，向着小花园那边的方向泼洒！

　　而T-72坦克，也在这一刻，开足马力，尾部冒着黑烟，炮塔顶部的烟幕发射器不断地释放烟雾，它要靠这些方式来躲避那枚导弹！

　　与此同时，小花园那边，出现了十几名端着枪的犹太人，他们向着坦克旁边的步兵，同样猛烈地开火！

　　战斗，一触即发，而几秒的时间内，战果就出现了！

　　“轰！”T-72坦克被从侧面打中了！虽然爆炸反应装甲在这个时候自爆了，但是，依旧被金属射流贯穿了内部装甲！

　　T-72坦克在殉爆中，炮塔飞了起来！

　　而在猝不及防之下，坦克后面的几名步兵，也被犹太人的子弹扫到，他们惨叫着倒下，而后面的步兵，找到了掩体之后，立刻与犹太人对射！

　　这些犹太人，也被干掉了四五个，剩余的，顺着早就准备好的道路，快速地撤退了。

　　巷战，残酷的巷战，正式拉开了序幕！


第1124章 故技重施

　　“不，我们不能再这样打了，将我们宝贵的鲜血，流在这该死的土地上！”天色已经黑了，在临时搭起的指挥部里，阿里几乎要咆哮了。

　　这一天的巷战，让自己损失了几百名战士！三十多辆坦克和装甲车，如果是在一场大战中，这点消耗不算什么，但是，阿里还是心疼了。

　　那些，都是他最勇敢，经验也最丰富的小伙子！

　　“哒哒，哒哒哒。”就在这时，远处响起了交火的声音。

　　“怎么回事？”阿里问道。

　　“趁着夜色，犹太人发起了反攻，正在向我们这边的阵地进攻。”副官匆匆地报告道。

　　反攻！那些根本就没有任何重武器的犹太人，居然还要反攻！阿里被气得笑了：“看来，我们需要大威力的武器，彻底地轰掉整个杰里科！”

　　大威力的武器！在格罗兹尼，苏维埃已经给全球人民演示了一遍，不是核弹，但是威力和核弹差不多，轰平整个城市！

　　与其在巷战中不断地消耗自己的力量，不如在壮丽的焰火中，让对方彻底消失！

　　这种大威力的武器，就是炸弹之父！本来，这种炸弹因为体型庞大，只能靠图-160轰炸机来携带，在验证了这种炸弹的威力之后，苏维埃的军工人员，对它进行了改进，通过重新修改外形，不仅仅可以挂载到图-160，也可以挂载到其他的轰炸机，比如图-22，图-22M和图-16等轰炸机，都可以携带了！

　　而现在，伊拉克也是有战略轰炸机的，图-16和图-22虽然略显老旧，但是，挂载能力丝毫不含糊！而且，当初苏联为了支持他们进攻以色列，已经将这种武器，给他们运来了！

　　杰里科，市区内。

　　“很奇怪，伊拉克的军队，正在向市区外面撤退。”在政府大楼的地下室，同时也是现在的杰里科守城战士的指挥所里，一名预备役军官说道。

　　“看来，是我们的战术起了作用，伊拉克人意识到了巷战的可怕，所以他们放弃了攻打我们杰里科。”又一个人说道。

　　“只要我们杰里科还剩下一个人，我们都会坚持下去，我们绝对不会屈服！”

　　众人你一言，我一语，都在有些兴奋。

　　伊拉克人退出去了！今天，己方的伤亡也很大，伤亡了七百多人，但是，伊拉克人的伤亡也绝对不小！巷战，就是如此残酷，也让伊拉克人妥协的一种方式。

　　以色列，是不会被征服的！

　　“我看，伊拉克人气势汹汹地过来，可不是那么容易就撤退的，他们要撤退，那只有一种可能。”在众人之中，独臂的那名军人，是最头脑清醒的。

　　“什么可能？”其他人问道。

　　“你们还记得，苏联是怎么对付车臣人的吗？”

　　“当然记得，他们把所有车臣人，都迁移到了南非，他们把车臣首府，都给轰平了。”

　　说到这里，所有人愣住了，他们倒吸了一口冷气：“犹大，你的意思，是说伊拉克人，可能使用哪种武器，来消灭我们？毁灭我们整个城市？这，也太疯狂了吧？不可能，不可能！”

　　独臂军人吸了一口烟，说道：“缺乏正视死亡的勇气，你们还是一群懦夫。”

　　他站起来，深深地吸着自己的烟：“等到伊拉克人都撤出去之后，就是我们城市彻底毁灭的时刻。这场战争，我们恐怕打不赢了。”

　　这名参加过三次中东战争，而且在最后一次战争中身负重伤，失去了一条胳膊的军人，此时，眼睛里也是暗淡的。

　　怎么打？人家不和己方打巷战！人家上来就是整个城市的毁灭！

　　这样，一座座的以色列城市，被对方给摧毁了，以色列的家园也都毁灭了，以色列人，也都成了焦炭！

　　这，是一场灭族战争！如果己方有核弹，现在肯定会扔到伊拉克的大城市上去，可惜，现在，己方已经没有任何反击的能力了！

　　“那我们现在立刻撤退！”一名军官说道。

　　“来不及了，伊拉克人，封锁了城市外面，我们在城市内，靠着建筑，还可以打巷战，而一旦到了城外，我们向着伊拉克人的装甲部队冲锋，还是自杀我们的军队。”独臂军人说道：“上帝，您创造了我们犹太人，却为何又一次次地带给我们苦难！”

　　当初，犹太人在这里定居，安居乐业，却被罗马帝国征服，从此，他们开始了四处漂泊。而现在，犹太国重现建立，却要再面临和曾经一样的悲剧！

　　天空中，传来了隆隆的声音。

　　在接到了自己的心腹爱将，阿里的请示之后，库塞立刻就批准了！10架图-16和10架图-22轰炸机，做好了起飞的准备，在汉莫拉比师退出了城区之后，他们就已经飞到了这里上空！

　　最爽的，就是干掉了以色列的空军！

　　第一波次的钻地弹的攻击，就干掉了以色列的大多数的战机！而海上发生的那场战斗中，苏维埃海军一直都保持高度警惕，所以，在发现了北部有一群机队想要向东飞行之后，克里姆林宫号航母就弹射了苏-37舰载机，靠着出色的隐蔽性，他们靠近了这支机队，在目视确认是战机之后，他们虽然不知道是谁在驾驶，也毫不留情地击落了他们！

　　靠着相控阵雷达，多枚导弹同时攻击多个目标，这支机队根本就没有发现苏联舰载航空兵，就纷纷地被击落！

　　最终，到达以色列国土上的战机，连十架都没有！这些战机在进入以色列领空之后，就和伊拉克空军展开了一场恶斗，虽然伊拉克空军掉了几架战机，但是，这些飞机寡不敌众，还是被消灭了！

　　丧失了空军，丧失了制空权，以色列人，就只有挨打的份！

　　“注意，已经进入轰炸航线，最后一次核对目标数据，避免误炸。”

　　城外就是己方的部队，如果扔错了，炸了己方的部队，那后果是相当严重的！

　　好在，现在已经有了高精度的导航设备，苏联的全球定位系统，足以精确到米级！

　　进入轰炸航路，接着，一枚枚的炸弹，从打开的机舱内，扔了出去，它们晃晃悠悠，向着杰里科城内飞去！


第1125章 米格-33

　　莫斯科，米高扬设计局。

　　这已经不是安德烈第一次来米高扬设计局了，但是，安德烈每一次的到来，对米高扬设计局来说，都是一次难忘的经历，米高扬设计局，就是在安德烈元帅的一次次的鼓励下，不断地发展起来的。

　　以前的时候，米高扬设计局还很心虚，因为他们的战机，进度已经不断地拖后了！而现在，他们终于可以鼓起勇气迎接安德烈元帅了，因为他们已经交了一份满意的答卷！

　　“安德烈元帅，非常欢迎来米高扬设计局。”米高扬设计局的总设计师贝利亚科夫，向安德烈说道：“经过我们紧张的研制，现在，我们的米格1.44项目，终于可以定型了！”

　　定型！在苏-37已经在航母上服役了的现在，在美国人的F-22也已经开始对苏联的防空军造成威胁的现在，米高扬设计局卧薪尝胆，日夜奋战，终于将这款凝聚了苏维埃航空工业全部心血的战机，研制成功了！

　　鸭式布局的机身，侧重了大迎角的性能，瞬盘绝对是这个时代的第一！机头菱形，进气道特殊处理，整个飞机，就和后世的歼-20相当类似！

　　同时，米格1.44，只是项目代号，在战机定型之后，就会有正式的生产型号，而现在，米高扬设计局的飞机，已经该使用米格-33的编号了。

　　在苏维埃战机的编号中，有一个很奇特的现象，比如，让人耳熟能详的米格机，几乎都是单数的编号，比如米格-15，米格-17，一直到米格-31，都是单数，这是一个传统，同时，也很简单，规律就是单数的对空，偶数的其他。

　　在贝利亚科夫的带领下，安德烈等人直奔机库，看到了这架外形无比熟悉的战机。

　　首先，第一眼看上去，就可以发现一个问题，这架飞机，不是黑皮的，也不是黄皮的。

　　黄皮，是战机制造出来之后，涂的底漆，而黑皮，则是涂了吸波涂层之后的颜色，而现在，这种外表的颜色是灰色的，几乎和朦胧的天空一个颜色。

　　“我们的隐身涂层技术，又进步了？”安德烈问道。

　　“是的，我们在得到了美国的F-22战机的残骸之后，对上面的隐身涂层进行了研究，深受启发，就开发出来了我们自己的隐身涂层，以前的黑色涂层，只适合夜间使用，给我们的空优战机涂刷成黑色，只是迫不得已的选择。”

　　隐身，不仅仅是雷达隐身，还有目视隐身！一般的战机，为何都是灰色的？当然是为了在天空中很难被发现！

　　而苏-37，涂成黑色，是为了雷达隐身，在白天的时候，这种战机，反而更容易被目视发现，晴朗的天空中，那个小黑点太引人注意了！

　　不是苏维埃的工程师不愿意涂成别的颜色，实在是这种吸波涂层太难搞了，他们经过调试之后，发现改变了颜色，吸波能力就大大地下降。

　　美国在隐身技术方面的优势，是相当明显的，美国人的隐身飞机，从F-117时代就成熟了，现在，各种吸波涂层，更是层出不穷。

　　上次，F-22坠落到了土耳其，在苏维埃的施加压力下，土耳其不得不向苏联屈服，同意苏联打捞这架战机，除了发现战机携带核弹之外，苏维埃更是把这种战机给拆解分析透了。

　　对苏联来说，美国航空科技的优势，一个是隐身技术，一个就是发动机！这些，都是需要不断的技术积累才行的！

　　“除了隐身涂层之外，我们的发动机也成熟了。”贝利亚科夫继续说道：“我们的进度，一直受限制于发动机，以前的时候，我们也被迫先使用D-30发动机进行试飞，不过，留里卡设计局在仔细分析了美国的发动机之后，改进了一些设计，发动机的推力，已经完全达到了预定设计，只是在寿命方面还有欠缺。”

　　发动机！推重比为10的发动机，尤其是提高中间推力，也就是不加力推力，用来超音速巡航，这种发动机的研制，是充满了波折的！留里卡设计局在得到了F22的发动机之后，也进展迅速！

　　安德烈点点头，现在，己方的这款飞机，绝对要强过美国的F-22了，吸取了对方的长处，同时还凝聚了己方的优势，比如，电子系统方面，己方的绝对要比美国的高！

　　兴致勃勃的安德烈，蹬着舷梯，坐进了座舱之中，看着镀着黄金的座舱盖闪闪发光，里面的座舱，也和以前的苏系座舱不同了。

　　没有达到一平三下的标准，只有两块大型的液晶屏，同时，在液晶屏之间，还有一些机械仪表，用来在万一电子显示出现故障之后，保证基本的飞行能力。

　　“前几架原型机，我们还是使用普通的机械仪表，这已经是第六架原型机，我们进行了大胆的处理，主要依靠液晶显示，机械显示作为备份。”贝利亚科夫说道：“这架飞机算是预生产型，还要飞往茹科夫斯基进行试飞。”

　　除了仪表之外，操作杆也不同了，和美国的F-16战机一样，开始使用了侧杆。

　　以前的飞机，两腿之间是操作杆，左侧是油门杆，而现在，两腿之间的操作杆，被转移到了右侧，而这样的好处，就是可以让座椅的倾角增大，方便在大过载下操作。

　　看着安德烈兴致勃勃，贝利亚科夫也捏着一把汗，生怕安德烈元帅一会儿提议，要驾驶这款飞机在天上绕一圈，想当初，安德烈元帅可是把苏-37直接从甲板上弹射，开回来的！而在那之前，安德烈元帅从来都没有甲板起飞的经验。

　　安德烈元帅，对飞机是无比热爱的！

　　还好，安德烈元帅在座舱内摆动了一会儿，还是出来了。

　　“现在的局势很难说，我们的这款飞机，如果各种缺陷都没有，完成定型，那就可以进入初期的预生产，同时，也要快速地培养出我们的合格的飞行员来。”安德烈说道：“我们要做好准备，随时转入战时的生产状态。”

　　转入战时！这句话，让听到的所有人一愣，联想现在的局势，难道，真的要出现第三次世界大战了吗？


第1126章 米格105空天战机

　　美国人，会发动第三次世界大战吗？

　　这是安德烈需要面对的一个问题，如果在两年前，苏维埃要极力避免这种情况，当初，美国被压制得太狠了，有可能来发动战争转移矛盾的时候，安德烈甚至授意岛国向美国注资，来避免美国人孤注一掷。

　　但是现在，苏维埃已经不怕了，因为，美国的核弹，根本就没有威慑力了！

　　现在，在太空中遨游的塞西亚人，已经有六架，虽然数量还不够多，但是，对美国不间断的监视和随时随地的攻击，都可以展开了！

　　美国人想要发动核战，那就要冒着美国本土被摧毁的风险，那些被打爆的核弹头，会直接让美国本土受到核辐射！

　　当初，美国人不顾世界的反对，孤注一掷地要发展TMD和NMD，不就是要达到这个效果吗？自己可以随意地打击敌人，同时，自己也可以保证自己不被对方给打击。

　　只不过，美国人点错了科技树。这种靠导弹来拦截的方式，注定是无法成功的，耗费巨大，同时，也无法应对饱和攻击。

　　不用说饱和攻击了，只要射来的导弹，在空中来个机动变轨，拦截就得失效。虽然美国人一意孤行地部署了这种武器，更多的就是求个心理安慰，连预先策划好的精确相撞都会失败，更不用说实弹拦截了。

　　想要随时随地，实时拦截，还是要靠高能武器！

　　现在，美国国会，也正在乱糟糟的，犹太人控制的政府，似乎要磨刀霍霍。听起来，气势相当的大，但是，现在美国国内，都开始动乱了，到处都是反战游行，所以，美国究竟会打到什么程度，还是个未知数。

　　安德烈来视察这里，也是为了苏维埃的国防建设，同时，树立信心。

　　美国人，什么优势都没有，如果要打，那就打，只是打的结果，肯定是美国失败！苏维埃，从来就没有被战胜国！当初的纳粹德国，现在也已经完全是苏维埃的一个附庸国了，苏联还有什么可怕的？

　　来米高扬设计局，除了来看看自己最关注的米格1.44的项目进展，确定四代机的定型服役之外，安德烈还有一个目的。

　　“下面，我们要去第155试验设计局，看看我们的米格105飞机项目，进行得如何了。”安德烈说道。

　　米格105！这个计划，在米高扬设计局里，也是沉沉浮浮，前后进行了二十年！而现在，苏维埃的国力，足以进行多个项目的研制，而因为安德烈元帅对航天方面的看重，也让这个项目，重新获得了生机！

　　这个项目，还有另一个名字，就是螺旋项目！

　　（前面五百四十八章，有这个计划的详细介绍，这里就不再重复了，省得说俺骗字数。）

　　这个项目，本来是苏维埃载人航天的一个项目，单人驾驶的战斗航天器，也可以看做是小一号的航天飞机，更合适的名字，叫做空天战机。

　　当初，把毕生精力都献给了苏联载人有翼航天器的洛吉诺·洛金斯基工程师，在向安德烈介绍暴风雪项目的时候，就夹带了这种空天战机的项目，当时，他希望借助暴风雪号航天飞机项目，让这种空天战机重新恢复生机。

　　而当时，安德烈对这种战机有兴趣，不过兴趣在迷惑美国人，把这个项目，悄悄地透露给美国人，希望美国人加入到太空竞赛中来，拖垮他们。

　　当时，这个项目在米高扬设计局恢复了，只是有两三个人在负责这个项目而已，而以前研究螺旋计划的大批的人员，都去研究暴风雪号了。

　　现在，暴风雪号已经完成了研制，第一次的无人飞行成功结束，第二次，将进行载人的发射实验了！在这种情况下，经过慎重考虑，安德烈恢复了螺旋计划。

　　一批人被调动过来，利用暴风雪号的成熟经验，来研制米格105空天战机，就更加容易了！

　　现在，安德烈来米高扬设计局，参观完了新式战机之后，再次来到了下属的第155试验设计局，这个设计局，就是专门为了米格105空天战机组建的！

　　“欢迎元帅同志来155局视察。”在得知了安德烈突访之后，负责人佩特利亚科夫，匆匆地前来迎接。

　　佩特利亚科夫，今年五十多岁了，在研究螺旋项目的时候，就是洛吉诺的助手，而现在，洛吉诺依旧在试飞暴风雪号，而佩特利亚科夫，则回来继续改进米格105。

　　“佩特利亚科夫同志，安德烈元帅是来看看我们的米格105的进展的。”一旁，同行的贝利亚科夫说道，他这些天，一直忙于米格1.44，根本就没有关注这种空天战机，而且，上面也有意要将155局独立出来，成为一个专门的研制空天战机的设计局，贝利亚科夫没有理由在这方面浪费时间，不过现在，他依旧是155局的直属领导。

　　“我们现在的进展还算是顺利。”佩特利亚科夫说道：“我们的飞机，现在已经制造了一架样机，请随我到里面来。”

　　样机！其实，螺旋计划在刚开始的时候，已经进入了样机阶段，而且通过了空投实验，确定飞机的外形设计是否合理。现在，重启计划，进度当然很快了！

　　来到了设计局内部，安德烈就看到了这架正在进入了全尺寸样机阶段的空天战机，这也是所有航天器研制的一个必须的过程。

　　“我们这款飞机，被称作套鞋。”佩特利亚科夫说道：“这种形状，可以显著地降低机身在再入大气层时的受热程度。”

　　展现在所有人面前的，就是长8.5米，高3.5米的全尺寸样机，这个机身呈平底形状，采用升力体式机身，前部较大并向上翘起，就好像穿的套鞋一样。

　　“同时，我们的这种飞机的特殊设计是可变式机翼。机翼安装时与水平面呈60度角，在起飞、轨道飞行和再入大气层时用作垂直安定面。在再入大气层并将速度降低到亚音速后，机翼转至水平状态，从而增加升力。”佩特利亚科夫说道：“这些，都和我们当初的设计类似，只是用我们现在的科研成果，采用了更新的材料和技术，同时，最大的变化，就是发动机，我们决定给它装上更先进的发动机。”


第1127章 让战火烧到美国本土

　　米格105空天战斗机，需要既可以在大气层内飞行，又可以在大气层外面飞行，所以，这种飞机安装有两种，共20台发动机。

　　在大气层内，它使用科列索夫研制的RD-36-35K型涡轮喷气发动机，在外太空，它使用19台大小不一的轨道发动机，以进行轨道粗定位和精确机动。

　　不管任何的航天器，发动机都是成败的关键，现在，这种航天器的性能，也取决于发动机的性能，发动机越强劲，性能就越出色。

　　尤其是，这种空天战斗机的任务，也已经有所转变。

　　它不再需要靠着自己的动力离开大气层，进入外太空，它将直接搭载其他航天器，比如暴风雪号航天飞机，比如和平号轨道空间站，比如其他的探测火星等等的航天器。

　　这种空间战斗机，更多的是一种小型的单人驾驶的探测用的航天器，当初洛吉诺设想的左轮手枪的发射方式，正在慢慢地变得现实。

　　相对应的，这种航天器使用的发动机，也开始改进，本来计划是使用液氧和液氢作为推进剂，另一个备选方案是使用偏二甲肼和四氧化二氮，这些都是火箭常见的动力，而现在，则使用了更先进的液氟和液氨！这让这种小型的航天器，拥有最先进最强悍的发动机！

　　同时，在用于火星探测器等探测装置上的这种航天器，还计划使用小型的核动力火箭。这是后期的改进设计。

　　安德烈听得不断地点头，其实，现在，地球上的事，已经解决得差不多了，没有这种空天战机，也可以占领太空，现在，发展这种技术，安德烈当然是为了更多的目的，这就是小型的有人控制的战斗航天器啊！这是天军使用的武器！

　　刚刚结束了在米高扬设计局的访问，安德烈就接到了多勃雷宁的报告，美国国会，已经通过了布什提出的议题，决定对苏维埃宣战！

　　坐在返回克里姆林宫的汽车上，安德烈只感觉到了一股好笑，宣战？这群犹太人，都疯了么？

　　以前的时候，美国国力还很强大，己方也没有太空武器，当时，美国政府都没有向苏联宣战过！而现在，美国已经没什么手段了，他们的航母，都被证实只是海上的靶子而已！而在这种情况下，美国，居然要向苏联宣战？

　　这也太扯了吧？

　　“我们现在，主要确认我们的战争规模。”亚佐夫说道：“这究竟是一场普通的大战，还是核大战，美国人想要怎么打。如果是核大战，我们的激光大炮，还无法做到百分百的拦截，我们需要疏散我们的人民，我们需要防辐射等手段。如果是普通的大战，我们也需要判断美国人的进攻方向。”

　　“现在，我们的侦查卫星，正在侦查美国的军事调动。我们的情报机构，已经展开了最快的分析。”普京在一旁说道：“我们并没有发现美国进行全国的战争征召，美国的军工也没有转入战时体制，我们只观察到了美国空军在向沙特西北部的基地集合，美国的陆军，也准备将重装部队投送到沙特去，但是，美国海军，到现在没有任何动作。”

　　“那是因为，美国海军已经不愿意加入这场战争了。”走进来的安德烈说道：“被击沉了两艘航母，他们知道他们的命运，除非他们的宙斯盾战舰一艘艘地下水，有充足的防空舰来拦截我们的反舰导弹。而且，美国海军的高层，肯定还在争吵之中，一部分犹太人的高官要打仗，而其他的军官，以各种理由来拒绝执行命令。”

　　安德烈的话，让普京一愣，这本来是普京要说的话，现在，安德烈居然都知道了！可以说，安德烈元帅的这种分析，完全是正确的！

　　“那么，美国的犹太高层们的意思很清楚。”安德烈说道：“他们向我们宣战，然后，以为这样就可以由他们做主，由他们圈定战斗范围，限制在中东，想和我们干仗啊！这群犹太人，还真的是自以为是。既然他们宣战，那就要做好本土被进攻的准备！既然美国已经向我们宣战了，那我们还犹豫什么！”

　　安德烈的话，让一众的将军元帅们无不兴奋，真的要和美国开战了？

　　“首先，我们要把我们的领土要回来！”安德烈说道：“当初的沙皇就是个傻缺，以那么低廉的价格，把阿拉斯加卖给了美国，我们苏维埃，绝对不承认这笔买卖，阿拉斯加，是我们苏维埃的不可分割的领土！”

　　既然美国都宣战了，苏联当然也要实打实地干一场！

　　和美国人在中东打？美国人别做梦了！中东那么点弹丸之地，怎么能经得住美苏两国军队的火拼？只有美洲大陆的战场，才足够宽广！

　　当初，美国这块新大陆，没有受到一战和二战的战火的摧残，这奠定了美国的霸主地位，让美国大发战争的横财，在战争中成为了最强大的国家。

　　但是现在，既然美国要打仗，那当然要选择一个战场，美洲大陆，也才更合适！

　　多勃雷宁立刻就会意了：“安德烈元帅，我们外交部门，立刻发布一篇措辞严厉的抗议，要求美国将我们的阿拉斯加还回来。沙俄时代的那个烂摊子，是该收拾的时候了。”

　　安德烈点点头：“我们远东军区的部队，要做好准备，随时准备登陆阿拉斯加，所有的地效飞行器，都调动到远东去，让美国人知道我们的战略投送能力吧！如果美国人还不收手，那我们的庞大的军队，随时都会登陆美国本土！”

　　以前的时候，隔着海峡，进行兵力投送，是最大的问题，而地效飞行器的发明，彻底地解决了这个问题！

　　美国人要打，那就打！怕什么！安德烈，从来就没有怕过美国！现在，主动挑起战争，要灭绝人类文明的，是美国人！

　　对于这种人，必须要打疼他，打痛他！同时，这也是压垮稻草的最后一根稻草，犹太人政府？别忘记了，美国可是民主国家！

　　这些年来，美国东征西讨，在后世，更是耀武扬威，现在，就让战火烧到美国人本土！你不是要宣战吗？好啊，苏联陪你玩！


第1128章 阿拉斯加

　　阿拉斯加州，位于北美大陆西北端，东与加拿大接壤，另三面环北冰洋、白令海和北太平洋。这块巨大面积的国土，和美国本土并不接壤，可以说，就是一块飞地。

　　历史上，大部分的飞地，成因都是殖民时代的结果，而且，面积都非常小。但是，阿拉斯加就不同了，阿拉斯加的面积一百七十多万平方公里，占面积九百多万平方公里的美国的国土的五分之一！

　　而且，在地图上，因为靠近北极，在据各种等差分纬线多圆锥投影中画出来的世界地图中，它显得异常巨大。美国，怎么会有这么一大块的飞地？

　　而这块飞地，就是苏联的痛。

　　历史上，最早入主美洲大陆的文明人是西欧人，主要在16世纪横渡大西洋进入美洲东海岸，包括西葡、荷兰、英法人等等，他们在美洲大陆上不断开拓，向西进发，这一走，就是几百年。

　　而另一批就是18世纪走西伯利亚、越过白令海峡进入阿拉斯加的俄国人。

　　最终，两个文明相遇了，结果，相遇之后，大家就吵起来了，双方的日期，隔了一天！这场争论一直持续了一百多年，最终在白令海峡画了一条弯弯曲曲的“国际日期变更线”，向东走的，加一天，向西走的，减一天，上帝是公平的。

　　当然，在这种时候，阿拉斯加完全已经归属了越过白令海峡的俄国人。由于地域的关系，俄国人天生就非常耐寒，这里的严寒，对他们来说是正常的，而生活在温暖的西欧的那些英法等国的人，就没有这种风度了，他们适应不了这种严寒。

　　但是，阿拉斯加在俄国沙皇手里，却是一个鸡肋。

　　毕竟，阿拉斯加太寒冷了，这片冻土之下有什么，谁都不知道，俄国也没有能力开发它，而且，阿拉斯加正好紧挨着英国的殖民地加拿大，落后的沙皇俄国，刚刚在克里米亚战争中被英法打得屁滚尿流，割地求和。

　　甚至，连老沙皇尼古拉一世也嗝屁了，新登基的亚历山大二世也是个软蛋，他看着阿拉斯加，怎么也不舒服，如果再和英法有冲突，人家从阿拉斯加方向攻过来，就能打到西伯利亚了！

　　不行，必须要解决这个问题！把它卖了，卖给和英法不和的国家，靠着别的国家，来挡住英法对本土的威胁！

　　在后世，要是有房地产商过来的话，肯定会屁颠屁颠地来买，但是当时，沙皇喊了几年，愣是没有人敢买。

　　首先，要买这个土地的，肯定也得是个强国，而这些强国，对这块土地根本就不感兴趣，这就一片冻土，干什么用？当个天然大冰箱么？

　　同时，俄国崛起之后，一直都在吃别人的领土，其他国界，也在怀疑沙俄，是真的卖吗？还是想钓鱼？

　　结果，等了几年，终于等上来了一个国家，就是美国！

　　当时的美国，可不是和英法穿一条裤子的，双方的龌龊，正是最剧烈的时候。

　　1861年，美国爆发南北战争，这种美利坚的内战，是百年不遇的，不，可以说是整个美国历时上唯一的一次。当时，看着美国不顺眼的西欧列强们，也趁机打算肢解美国。

　　毕竟，美国人可是从殖民战争中翻身解放过来的，和西方当然不对眼了。而当时的林肯总统，向沙皇俄国求助。毕竟，沙俄和这些列强也有仇，结果，沙俄果然派出了一支舰队开进纽约港，牵制其他列强。

　　整个战争中，沙俄的舰队一炮未发，但是，这绕了半个地球过来，也得一笔巨大的军费，当时沙俄可是友情过来的，没找美国人要钱。

　　当时，美国国务卿威廉·亨利·西华德，决定和俄国人拉近一下关系，于是，把沙俄喊了好几年也没有人买的阿拉斯加，以720万美元的价格买了下来。

　　在现在，720万美元也不是太多的资金，但是在当时，这可是天文数字成交！

　　结果是，俄国人高高兴兴地将阿拉斯加卖给美国。而西华德在国内被骂得狗血淋头，愚蠢的西华德，花720万美元买了一个超大冰箱！

　　当时，西华德顶住了骂声，而历史也证明了他的先见。

　　就在几十年后，阿拉斯发现了丰富的矿产，包括金矿，包括石油。地理位置的特殊性，让它成为了太平洋间航空线路的中转站，比如，从美国飞往东京，不是直接飞的，而是先向北到阿拉斯加，然后再到东京，这样，反而更加节省路线，因为上面的纬线圈要短！

　　同时，更让苏联郁闷的是，二战后，随着进入冷战状态，阿拉斯加国土优越的地理位置，又成为了美国的洲际导弹的发射地，从这里，直接就能打向苏联！

　　就好像当初苏联要在古巴部署弹道导弹，结果让美国全力反对一样，在人家的边界上部署核弹，这是最有威慑力的。

　　而同时，如果苏联重新得到了这里的土地，那对美国来说，就是巨大的威胁！

　　要知道，阿拉斯加的南部就是加拿大，这也是一个发达的资本主义国家，但是，加拿大的军队，却没有什么战斗力，如果苏联军队要借道，那加拿大，恐怕只能闪开一条通道，让苏联军队通过！

　　到时候，苏联军队就能够直接扑向美国！战争的主战场，就会是在美国本土！

　　阿拉斯加，这个本来默默无名的一个州，现在，也突然变成了全世界关注的焦点，甚至也超过了南部的阿肯色州！

　　苏联方面，并没有同样对美国宣战，在美国决定向苏联宣战之后，苏联只是翻了翻旧账：当年，阿拉斯加是被亚历山大二世那个蠢货卖掉的，我们苏联现在决定不卖了！

　　当初不是720万美元卖的吗？现在，我们再用720万美元买回来！

　　这个消息的到达，差点让白宫的高层们气得吐血，尼玛，这么多年来，物价涨了多少倍？这个时候的720万美元，最多就造一架F22而已！

　　苏联给的期限，是一天！一天之后，如果美国不同意，那苏联就会用自己的方式，将阿拉斯加夺过来！

　　现在操纵美国政府的，只是一群商人而已，你们，懂战争吗？


第1129章 不能失去阿拉斯加

　　“阿拉斯加，对我们来说意义重大，我们绝对不能放弃阿拉斯加。”布什说道：“如果苏联人占领了阿拉斯加，那很容易就会通过加拿大，打到我们本土来。”

　　布什一眼就看出了其中的危险，现在，美洲大陆和苏联这个超级帝国之间，隔着白令海峡的。苏联人想要进攻美洲本土，就得跨越海峡，如果苏联人得到了阿拉斯加，那苏联人，就可以直接打过来！

　　这太危险了！

　　“现在，白令海峡还没有结冰，苏联人的重装部队，要如何才能过来？”国防部长布拉夫曼说道：“我看，苏联人只是虚张声势。想要扰乱我们在中东的部署。”

　　“对，我们不能被苏联人迷惑！我们目前的重点，就是中东！那里是世界的重心。”国家安全事务助理科恩也跟着说道：“我们的战机，正在大批地向着中东集结，只要我们能够帮助以色列夺取制空权，以色列就能够挺过来，现在，杰里科已经被伊拉克人彻底摧毁了，他们靠的就是空中力量，支援以色列，已经刻不容缓了！”

　　看着自己手下的核心，你一言，我一语，不断地说以色列的问题，对迫在眉睫的阿拉斯加，却似乎，根本就不怎么关心！

　　布什的心里，突然感觉到一阵发冷，自己的这些手下，哪怕就是牺牲了美国利益，也要换取以色列的利益！

　　他们难道不知道阿拉斯加对美国意味着什么吗？他们都是最聪明的高智商的人才，当然知道！但是，他们刻意地回避了这个问题！

　　如果美国要保护阿拉斯加，就要调动更多的空军过去，那就会妨碍到美国的中东计划，所以，他们已经是打算要放弃阿拉斯加了！

　　想当初，在二战中，其他的国家，都是专心对付一个国家，比如德国，或者日本，但是，美国却是两面齐下的。一边要开辟第二战场，痛击德国人，一边又要在太平洋上，不断地歼灭岛国的有生力量，一个个岛屿争夺！

　　当时的美国军事实力，是多么的强大！美国先后造了一百多艘航母！

　　但是现在呢？美国的实力，已经衰弱到了这种程度！想要顾及一下中东的弹丸之地，甚至就要牺牲掉美国的阿拉斯加！

　　不，绝对不可以！

　　想到这里，布什猛地站起来，说道：“各位，你们究竟是在想什么？失去了阿拉斯加，我们本土就会面临严重的威胁！如果失去了我们本土，那即使是以色列能熬过来，又有怎么用？我们美国，才是以色列背后的根本，失去了我们，那以色列，最终的下场也是注定的！你们的目光，真的是太短浅了！”

　　布什的声音很大，他非常气愤，在美国利益和犹太利益面前，先考虑谁的利益？如果没有了美国，那还会有以色列吗？别开玩笑了！一直以来，是美国的支持，才让以色列挺到现在的！

　　布什已经感觉到了，自己迟早都要毁在手下这群幕僚手中，现在，南部的阿肯色州，正在造谣生事，布什本来是打算调动部队过去镇压的，结果，这些家伙非得说要先向中东集中部队！

　　现在，阿拉斯加要完蛋了，他们居然还是不管不顾！

　　“对，布什总统说得很对。”就在这时，外面，老德伦走了进来。

　　虽然老德伦不是正式的成员，但是，老德伦很明显，在这里的地位是最高的，如果没有他，没有他背后的力量，就不会有布什的现在。

　　老德伦望着科恩等人，冷静地说道：“美国，才是我们的根本，没有了美国，以色列就不会存在下去！现在，我们必须要解决阿拉斯加问题。”

　　老德伦，还算是有理智的，布什松了口气，他不敢想象，阿拉斯加被苏联人占领的结局。那个时候，只有核弹才能够阻止苏联人，但是，己方的核弹，能发射吗？苏联人的太空武器，会将核弹爆炸在己方的领土上！

　　即使最后有一部分核弹，突破了苏联人的激光大炮的拦截，那又怎样？仅仅几枚，根本就不足以将苏联的弹道导弹发射井全部摧毁！这样，苏联人的反击，会让美国彻底地变成废墟，美国没有任何力量来拦截！

　　在以前，布什经常叫嚣着使用核弹，但是现在，布什却不再提这个词了，因为，核弹这招，已经无效了！

　　现在，头顶上的塞西亚人，绝对不止一枚！可不是当初的那种情况了，看苏联的拜科努尔发射场的发射就知道了，几乎每隔两个月，就会有一枚能源号运载火箭升空！

　　苏联人并没有对他们的发射保持隐秘，从发射的录像上，可以看到侧面挂载的那种黑色的负荷，就是空间激光大炮！

　　与此同时，苏联人还在部署陆基和舰载的激光大炮，上次以色列的核弹，在攻击苏联的航母的时候，就是被航母发射的激光摧毁的！

　　现在，美国只能将战争限制在常规战争中！美国不首先使用核武器，同时也在希望着苏联人不要使用核武器！

　　美国，已经衰落了。

　　即使如此，阿拉斯加，也不能让给苏联！

　　但是，怎么解决阿拉斯加的问题，连布什也是心里没谱，他只能将希望的目光望向老德伦，看看他有什么好办法。

　　“但是，我们如果全力保护阿拉斯加，那沙特方面怎么办？”布拉夫曼问道。

　　“在阿拉斯加的问题上，我们并不一定需要使用武力。”老德伦说道：“苏联人不是说阿拉斯加不卖了，要买回来吗？那我们就可以继续商量啊，比如，如果苏联人嫌当初的价钱太低，那我们就可以继续投入资金，加价买啊，如果苏联人要买回来，那个价格不合适，我们也可以商讨一个合适的价格。我们要派出一个专门的阿拉斯加安置小组，去莫斯科，和苏联人商量这个价格。”

　　老德伦的意思，已经很明显了，作为商人，他首先想到的，当然也是商人的办法！总之，简单来说，就是一个字，拖，能拖多久算多久！拖到以色列方面的问题解决再说！

　　当年，美国也是靠拖，来给以色列争取时间的，在生死关头，犹太人可以爆发很大的潜能！


第1130章 拖延时间

　　莫斯科。

　　“美国人，这是叫宣战了？果然，商人的脸皮，就是最厚的啊！”在得到了美国方面的回应之后，克里姆林宫里面，是笑声一片。

　　苏联已经放出话来，当初，阿拉斯加卖得太便宜了，苏联吃亏了，现在，苏联要再买回来！720万美元！

　　这当然就是一个借口，一个发动战争的借口，谁知，美国人应答了，好啊，既然对当初的买卖有异议，那我们现在可以重新商量啊，我们会派出一个协商小组，和贵方继续协商这些问题啊！

　　这没问题，绝对没问题！

　　而且，美国的协商小组，正在筹备之中，正式的人选还没有出来，但是，美国政府已经任命现在的驻苏联大使为代表，先期和苏联谈判，现在，对方正在外面等着呢！

　　美国人当初已经放出口来，要向苏联宣战，现在，就这么个宣战的方式？这不是让人笑掉大牙吗？年龄有些大的几名高级人员，差点就要笑得岔过气去了。

　　“美国人，这么做，只有一个目的。”安德烈没怎么笑，他平静地分析道：“想要靠着这种方式，来拖延我们的行动，在商人的眼里，谈判，是一场很隆重的，时间很长的很费力气的方式。也许，他们能拖我们几个月，而在这几个月里，以色列的局势，就已经能够确定下来了。”

　　这当然一眼就能看出来了！美国人想要干嘛？当然是要靠谈判来拖延时间！美国人摆出了这副态度，就是希望苏联和平对待阿拉斯加的问题，为中东的事件争取时间。

　　“看来，我们不能让美国人的阴谋得逞。”多勃雷宁说道：“我这就去回绝了美国人，告诉他们，没有什么可谈的，不按照我们苏联的要求，那我们就会毫不迟疑地打过去。”

　　既然这样，苏联还有什么可谈的！该打就打呗！

　　“不，为何不谈？”安德烈说道：“我们非常欢迎美国人来谈判，我们苏维埃，是热爱和平的。”

　　“那我们不打阿拉斯加了吗？”亚佐夫问道，他负责具体地制定作战计划，现在，听到安德烈这么说，不由得一愣。

　　“当然不是，该打，我们继续打啊。”安德烈说道：“我们可以一边谈判，一边打啊！”

　　一边谈判，一边打！听到这话，顿时，在场的所有人都无语了，安德烈元帅，可不可以不这么无耻啊？犹太人该哭了！

　　“他们来谈，我们就和他们谈，但是，谈不拢，就只能靠打。”安德烈说道：“这是放之四海皆准的真理，我们苏维埃，最讲信誉。亚佐夫，我们部队集结得如何了？”

　　“远东军区的部队，已经全部被集结起来，其中，有三个装甲师，在北海道集结，两个装甲师，在符拉迪沃斯托克集结，一个在萨哈林岛。”亚佐夫说道：“我们的空军，集结了三个师，全部到了勘察加半岛，和岛上的国土防空军的部队汇合，随时都能够夺取制空权。同时，我们的海军编队，也已经出动。太平洋舰队的航母编队，正在经过北海道，向白令海方向移动，同时，北方舰队也出动了航母编队，向着东部航行。”

　　白令海峡，在冬季是结冰的，冰层的厚度，足以让坦克部队直接开动过去，而现在，还是夏季！

　　安德烈元帅，为何要选在这个季节动用武力？这当然是有他的考虑的！

　　冬季的时候，坦克部队虽然可以直接开动过去，但是，坦克部队的补给，却是天文数字，靠着冰上的通道，是相当不保险的，美国只要扔过几颗核弹来，不用弹道导弹，飞机携带的，甚至炮射的都行，把白令海峡的冰层炸开，后勤补给就断了！

　　这并不保险。

　　而且，冬季的时候，白令海峡的气候是相当恶劣的，己方进攻的装甲部队，将无法有效地得到空军的保护，大量的战机，都因为天气寒冷，跑道结冰而无法起飞！

　　现在是夏季，条件反而更好，因为，夏季的气候是比较适宜的，有大型的地效飞行器，可以运输充足的兵力和补给！同时，己方大量的战机，也可以提供足够的夺取制空权的任务，保护地面的编队！

　　而且，这更会让美国人来不及防备！

　　“我们的太平洋舰队的航母，需要五天左右的时间，就可以到达白令海。”戈尔什科夫说道。

　　“好，那我们这几天，刚好可以和美国人谈谈。”安德烈说道：“等到所有的军队部署到位之后，攻击就开始！”

　　战争，不可能说打就打，战争机器的开动，是需要时间的。美国人提出要谈判，那就谈吧！

　　“安德烈元帅，还有一件事。”多勃雷宁说道：“岛国方面向我们提出了申请，如果我们的军队要向美国开战的话，他们也请求加入。”

　　岛国？安德烈顿时一愣。

　　到现在，苏联已经不需要仆众军，就能够解决掉一切问题了。现在，和美国发生的冲突，已经是苏联自己的事了，美国在阿拉斯加根本就没有什么重兵，己方占领阿拉斯加，不费什么力气。

　　现在，岛国却来继续抱苏联的大腿了，要参加这次行动！

　　“对岛国的这种表态，我们非常欢迎，如果我们需要的话，会通知岛国方面的，现在，让他们保持正常状态。”安德烈说道：“岛国还有大量的投资在美国，如果对美国用兵，那美国肯定会撕破脸皮，把这些投资，再次收归美国所有的。”

　　“元帅，您不赞成？”一旁的亚佐夫不由得奇怪，有小弟帮打仗，减小己方的伤亡，应该是个好办法啊！

　　“是的。”安德烈说道：“虽然现在岛国已经对我们很顺从了，但是，我们也要防止岛国的军国主义的复活，岛国的自卫队，能够自保就足够了，绝对不能让他们有扩张和对外动用武力的野心。”

　　现在，在重信房子的控制下，岛国是听话的，但是，这个口子不能开！对岛国，安德烈的态度就是如此，毕竟，这个国家，曾经有多么疯狂，安德烈是很清楚的。


第1131章 老朋友变了

　　波音747客机，降落到了莫斯科机场，望着四周的一切，詹姆斯·贝克，总有一种恍惚的感觉，美国，已经日薄西山，而苏联，却在蒸蒸日上。

　　这个国家，拥有共产主义的优势，可以集中国家的力量，完成任何一件事！比如，集中发展太空科技！而美国，哪怕是总统强调了半天，最后，也得被国会卡着，钱都是纳税人的，花出去，必须得有名堂！

　　这次，作为美国国务卿，贝克是来和苏联人谈判的，关于阿拉斯加的归属问题。

　　不管最终达成什么协议，美国需要的就是磨，磨时间！越久越好！

　　只是，贝克却没有什么底气，他知道，玩阴谋手段，美国高层的这些政治老油条们，还不如一个年轻的安德烈更会使用手段！

　　这个安德烈，更是无比可怕的！

　　和前来迎接他的大使坐上了汽车，一行人，向着克里姆林宫的方向而去。

　　虽然双方已经是战争状态，但是，必要的礼节还是有的，比如，在克里姆林宫的门口，苏联外交部长多勃雷宁，在门口亲自迎接他的到来。

　　两人是老相识了，在美国的时候，多勃雷宁还曾经邀请贝克一家，到自己家里做客，品尝苏联的美食。但是现在，双方站在一起，已经代表了两个国家。

　　“非常欢迎您，贝克先生。”多勃雷宁说道：“虽然贵方已经向我们宣战，但是，从个人身份来说，我还是非常欢迎您的。”

　　只是从个人角度上欢迎而已！贝克也是非常尴尬，握手之后，一起进了会议室。

　　会议室内，贝克终于切入了正题：“多勃雷宁先生，关于阿拉斯加州的问题，我认为，我们可以通过谈判解决。”

　　“是啊，如果贵方不是动不动地就使用核弹，其实，很多问题，我们都是可以通过谈判解决的。”多勃雷宁说道：“除了在核心问题上，比如，以色列必须要消失，这种关系到我们的基本原则的问题之外，其他的，都是可以通过谈判来解决的。”

　　以色列，必须要消失，这是苏联的原则问题！贝克知道，在这里说什么都不管用。犹太人妄图操控苏联高层，这当然是找死的做法！

　　不过，对美国，又何尝不是！而且，犹太人在美国，已经成功了！操控美国政府的，就是犹太人啊！而自己，也已经站到了犹太人的队伍里，这是无法选择的结果。

　　多勃雷宁，上来就给了贝克下马威，阿拉斯加问题，可以谈判，以色列，必须灭国，这就是苏联的态度！其实，阿拉斯加的问题，也是为了给美国政府施加压力，你不是要宣战吗？那大伙儿就先在阿拉斯加打一场！

　　结果，苏联要开战，美国就认怂了，居然要来谈判！看来，安德烈元帅的这步棋，是相当精明的，刚好打在美国的软肋上。

　　阿拉斯加，在冷战中的地位，自然是不用说的，美国一直都把阿拉斯加当做对苏联作战的桥头堡，这里本来拥有十万美军的驻军的。

　　但是，随着美国一场场的战争的失利，美国也在不断地进行军队调动，比如，阿拉斯加的几个师级的军队，就被调动到了中东和英国，在沙特的美国军队，当然是为了在最后的时刻，接应以色列军队的。而且，美国对苏联宣战，本来预计的战场，就是中东。

　　而现在，留在岛上的，只有五万左右的部队，应对苏联的攻击，显然是不够的，毕竟，阿拉斯加的土地是很广阔的，这些军队分布在阿拉斯加上，几乎就是杯水车薪！

　　如果是二战时代，只要守好了海岸线就行了，跨海登陆作战，绝对不是苏联人的强项。但是现在，苏联人拥有了地效飞行器这种大杀器，直接可以进行兵力投送，而且，根本就不用夺取港口，海岸线，直接就在内陆登陆了！

　　美国没有信心打赢这场仗，至少，在战争动员完成之前，是没有信心的。而美国军队现在也疲于奔命，所以，美国政府正在和加拿大政府协商，希望加拿大可以派遣军队，一起帮助防守。

　　贝克的脸上尴尬地笑了笑，说道：“我们还是来谈一谈阿拉斯加的问题，贵方认为当初的720万美元太廉价了，那我们可以再继续提供一笔资金。同时，如果贵方想要从我们手里买回的话，720万美元就太少了，几百年了，通货膨胀的因素，希望贵方能够考虑进去，我们可以通过协商，制定一个合适的解决方案。”

　　合适的价格！多勃雷宁说道：“贝克先生，既然贵方有诚意，那么，我们可以展开谈判，不过，我们不希望拖得太久，最多五天的时间，这是我们接受的底线。”

　　五天！显然，苏联人也不傻，知道己方是在争取拖延时间，直接就将话说死了。

　　“好吧，那我们可以开始了吗？我们先算一下这些年的通货膨胀……”贝克刚要展开详细的交流，就看到多勃雷宁站了起来：“对不起，和贵方的谈判，可以给我的助手谈，我还有别的事。”

　　顿时，贝克的脸色变红了，自己作为美国国务卿，按说，应该在这里接受安德烈的召见才行，现在，安德烈没见到，只有一个和自己平级的多勃雷宁，而现在，就连多勃雷宁，也没有和自己详谈，只是派一个手下谈？

　　这也太欺负人了吧？

　　“多勃雷宁先生，哦，不，多勃雷宁同志，您不觉得，这样有失待客的礼数吗？从美国回来，您已经变了很多啊。”贝克说道。

　　在西方的时候，多勃雷宁和美国政要保持很好的关系，他们都忘记了多勃雷宁还是个共产党员，很多时候，都叫他多勃雷宁先生，而不是同志。

　　贝克已经很愤怒了，看着贝克，多勃雷宁也不由得说道：“贝克，我的老朋友，几年没见，你也变了很多啊！你以前一直在说，美国是民主和自由的，你要为美国利益服务，现在，你服务的对象，正的是美国吗？”


第1132章 向西挺进

　　汉莫拉比师的坦克，在继续向西推进，整个杰里科，已经成为了一座废城，他们不需要占领以色列的城市，而是要摧毁以色列的城市！

　　向西，就是几个小镇，南面是盖兰迪耶，北面是拉马拉和比拉。

　　在东部，都是平原，而到了这里，已经开始出现了山地的轮廓，虽然海拔仅仅有几百米，也属于山区，对装甲部队来说，山区是可怕的地形，如果有人在山顶埋伏的话，会对装甲部队造成很大的威胁。所以，头顶上不时地有雌鹿飞过，小队的伊拉克战士，已经提前上了高山，占领制高点，保证坦克部队前进的安全。

　　拉马拉，同时也是“拉马拉”和“比拉”两座城市的合称。这里建立于12世纪十字军占领时期，而比拉城的历史甚至可以追溯至公元前3500年前的迦南时代。这里是巴勒斯坦的经济，文化和商业中心。

　　拉马拉周围多山，泉源充足，夏季凉爽宜人，是约旦河西岸的著名的避暑胜地，素有“巴勒斯坦新娘”之称。

　　在后世，巴勒斯坦的权力机构，也是设立在这里的，但是，这些都是88年之后的事了，以色列为了自己的利益，一直都牢牢地掌控着这里。

　　同时，伊拉克也不能像对付杰里科那样对付这里，因为，这里毕竟还生活着大量的巴勒斯坦人！这里的附近，都是巴勒斯坦人的村庄，以色列只是修建了几个定居点，在定居点之外，还是巴勒斯坦人的生活地。

　　T-72坦克的发动机隆隆作响，庞大的军队，在快速地向西推进！他们的目标，是盖兰迪耶。

　　前面的一辆装甲车上，一名团长在不断地看着自己的车长周视仪，随时准备应对以色列的军队的袭击。

　　突然，在周视仪上，他看到了很多人头攒动！有大批的人流，正在向着己方这边汇聚！

　　想要用人体来对抗吗？伊拉克，可不管他们是平民还是军人！只管他们是不是犹太人！

　　“注意，准备使用并列机枪！”团长喊道。

　　坦克在继续开进，近了，更近了，终于，他可以看清这些人的脸庞，不是高高在上的犹太人，而是阿拉伯人！是衣衫褴褛的巴勒斯坦难民！

　　以色列这些年来，不断地吞食阿拉伯人的土地，很多巴勒斯坦人，被迫沦为难民，就在附近，有着众多的难民营，他们受到以色列人的监督，联合国的救援食物，很多时候都无法发放到他们的手里。

　　此时，他们就在伊拉克的坦克部队的前方，站立着，他们看着这支大军开到，他们的眼睛里，满是泪花。

　　“喂，我的同胞们，你们好吗？”从闷热的坦克里打开舱盖，露出头来的团长，向着下面喊道：“我们是伊拉克共和国卫队，我们的任务，就是将犹太人赶到海里去！”

　　“真神在上，我们终于盼来了这一天！”巴勒斯坦难民顿时都高呼起来。

　　以前的时候，犹太人用枪指着他们的时候，他们只能使用石块来反击，很多时候，他们都是吃亏的，附近就以色列人设立的检查站，这些检查站，经常发生流血冲突事件，吃亏的，永远都是巴勒斯坦平民！

　　为何会有自杀性爆炸袭击事件？还不是因为对犹太人的痛恨？当犹太人指责巴勒斯坦人是恐怖分子的时候，谁为巴勒斯坦人主持公道？这个世界里，正义，真理，永远是掌握在少数人手里的，谁的拳头够硬，谁说的话，就是真理！

　　“请允许我们加入你们，我要和你们一起打犹太人！”一名二十多岁的青年说道。

　　“对，请发给我们武器！”另一名青年也说道。

　　现在，再也不用害怕犹太人了，伊拉克军队的任务，就是将犹太人赶到海里去！

　　拿起武器，赶走这些可恶的占领者！

　　“对不起，我们只是一支前锋部队。”团长说道：“我们没有多余的武器，不过，犹太人那里有，如果你们够勇敢，可以跟着我们一起冲过去，把犹太人的武器夺过来！”

　　“对，附近就有犹太人的检查站，我们冲过去！”巴勒斯坦青年们，大声地喊道。

　　“好，跟着他们，一起过去！”看着巴勒斯坦青年们掉头向前冲，坦克部队，也轰隆隆地开动。

　　以色列，国土纵深是很浅的，所以，对以色列人来说，寸土必争！否则，用不了几天，伊拉克军队，就能推进到地中海沿岸了！

　　前面，就是以色列的检查站，现在，不仅仅是检查站原来的军队，还有附近的犹太定居点的大量的犹太人，都加入了进来！他们拿着刚刚发到手的武器，远远地望着巴勒斯坦青年冲过来。

　　“开火，开火！”犹太军官喊道。

　　手里的步枪，吐出了火舌，跑在前面的巴勒斯坦平民，顿时就倒下了一大片！

　　“犹太人，居然开始枪杀手无寸铁的巴勒斯坦平民，这笔仇，我们一定要报！”团长大声喊道：“冲，冲过去，碾死这些犹太人！”

　　如何干掉犹太人，还能不受国际道义的谴责？当然是要证明，是犹太人先动手的！他们先大量屠杀巴勒斯坦人！

　　刚刚的一幕，已经被摄像机记录下来了，是犹太人的罪证！所以，当伊拉克屠杀，不巴勒斯坦人屠杀犹太人平民的时候，只能是说他们自找的！

　　史书，永远都是胜利者书写的！

　　前面，已经变得开阔了，三四辆坦克，都可以并排冲击。

　　“轰，轰！”就在这时，突然，下面传来了沉闷的响声，随着响声，履带就被炸断了，哗啦啦地响动着，接着从侧面脱落下来。

　　地雷！对方居然提前埋设了反坦克地雷！这种地雷能感受力度，普通人踩上去没事，坦克压上去，就会击发！

　　而且，这三四辆一停，立刻就将这边的检查站的道路堵住了，后面的部队，也无法通过！

　　不管T-72坦克防护力多么强，履带始终是个短板！二战时期的反坦克地雷，也能让它中招。

　　而且，几名不怕死的犹太人，已经扛着火箭筒过来了！显然是想从一侧击毁坦克！

　　坦克内的乘员，只能用猛烈的机枪扫射，防止对方靠近。

　　后面的团长，顿时着急了：“呼叫空中支援！”


第1133章 明斯克出击

　　当地面无法解决的时候，就靠空中来解决！这本来是西方的打法，而现在，则完全地成了伊拉克的军队的战术！

　　呼叫空中支援！每天，都有苏-25攻击机和雌鹿直升机来支援！而且，时不时地，还有从海上起飞的苏联的航母舰载机！

　　“发送目标坐标。”团长喊道。

　　呼叫空中支援，必须要精确打击才行！以前的时候，都是地面上的人装备激光发射装置，向目标射出激光，反射到天上去，给战机携带的激光制导炸弹制导。

　　而现在，就更简单了，只要发送目标坐标就可以了！

　　随着全球定位系统的不断覆盖，在军队中的应用也相当广泛，伊拉克的系统，都是全套复制了苏联的系统，通过C3I系统，就可以向战机发出信号，输送坐标，然后，空中的战机，就会按照目标数据，投掷廉价的精确制导炸弹。

　　很快，几分钟后，天空中就传来隆隆的声音，一架苏-25攻击机，已经飞了过来！

　　犹太人，让你们尝尝伊拉克的礼物！飞行员按动按钮，一枚联合攻击弹药，就这样落了下来。而跟在后面，几架雌鹿直升机，也开始对地面发起了打击！

　　战斗，在整个以色列地区，不断地进行着。

　　以色列西部，地中海。

　　海面上风浪不是很大，巨大身躯的克里姆林宫号，在海面上稳如磐石。而在克里姆林宫号的一侧，则是苏联号。

　　两艘航母，已经汇合了，组成了一个更大的编队，现在的这个航母编队，就代表了苏维埃的海军的最强大的组合！一百六十架舰载机，足以横扫一个中等强国了！

　　在打残了美国人的航母编队之后，苏维埃的海军，已经在不知不觉中，树立起来了海权！从此，苏联海军，可以在整个大洋上横着走了！

　　当然，他们也在提高警惕，随时预防着美国海军的反扑，预防着以色列的疯狂的报复。

　　甲板上，一架苏-33战机，腾空而起。

　　“如果我们的舰载机，也是苏-33，那就好了。”此时，海面上风浪有些大，斜角甲板向上翘起的明斯克号航母，正在乘风破浪地前进，在巨大的舰桥上，明斯克号的舰长伊里奇上校，不由得说道。

　　明斯克号，已经是太平洋舰队唯一的一艘航母了，那艘基辅号航母，已经上了岛国的造船厂的船台，准备接受现代化的改装，然后卖给阿三。

　　而最新的一艘核动力航母，是要装备给太平洋舰队的，但是，直至现在也没有到位。那艘航母，还在船台上舾装呢！

　　所以，在现在，太平洋舰队，就只有一艘航母可以操作了。

　　这也是不得已的，基辅号航母，本来就是改造的，经过这两年的操作，发现了原来改造的跃飞甲板，强度不够，下面已经出现了裂缝，是必须要重新改造的，而重新改造，工程量是巨大的！

　　即使没有卖给印度，也不可能继续高强度地使用了。

　　他们都在期待最新的核动力航母的到来，到时候，拥有双航母编队的太平洋舰队，依旧是苏维埃海军中实力最强的。

　　而现在，虽然只有一艘航母，他们也能发挥出最大的力量来！

　　除了航母只剩一艘之外，航母的舰载机，也让伊里奇有些不爽，在其他的弹射起飞的航母，已经换装了苏-33的情况下，自己的航母，搭载的依旧是米格-23K舰载机。

　　这也是没办法的，首先，苏-33的产量不足，优先生产的是弹射起飞的型号，而且，苏-33也成了过渡型号，苏-37已经服役，苏-33就没有继续生产了！

　　而明斯克号航母，毕竟还是不伦不类，前面看像巡洋舰，侧面看才像航母，只有左侧的飞行甲板可以操作战机！

　　所以，如果搭载了苏-33的话，从理论上讲，这种重型舰载机的起降是没有问题的，就是它的滑跑需要更长的距离，那么，就要挤占后面的降落区的空间。

　　本来甲板就小，这样的操作会更难，所以，明斯克航母，依旧搭载了原来的米格-23K，这种舰载机首先发动机的推力大，其次后掠翼可变，当变成直翼的时候，起降能力是相当出色的。

　　抱怨，依旧是有的，伊里奇只是发牢骚而已。

　　“怎么，只有米格-23K，就没有信心了？”就在这时，后面走上一个人来。

　　太平洋舰队司令，杜尔特上将！这次，作为编队的指挥官，跟着一起来了！

　　伊里奇立刻立正：“当然不是，哪怕我们只有米格-15，也能完成任务！”

　　“我们这次的任务，并不是和阿拉斯加的美国空军战斗，而是从侧翼，迷惑美国人而已。夺取制空权的任务，主要是由我们的陆基航空兵来完成的。”杜尔特上将说道：“对我们来说，这次并不是在大洋上作战，只是在自己家门口串门而已。”

　　“是，我明白。”伊里奇说道。

　　“我们还有一天的时间，就能到达阿拉斯加湾，我们的飞机，都保养好了吗？”杜尔特问道。

　　“当然保养好了，随时都能出动。”舰载机的航空兵主任格里申说道。

　　凭借着出色的表现，格里申已经由一名米格-23K的飞行员，成长为了整个舰载机联队的指挥官！现在，苏联号航母上，搭载了14架米格-23K和10架直升机，这些飞机，都已经得到了充足的维护。

　　虽然攻击力远远无法和苏联号相比，舰载机的数量还不到一半，但是，明斯克号上，还有重型的反舰导弹的，而且，护航的舰只，除了基洛夫级，还有无畏3和无畏4，这些军舰，都足以保护好舰队的安全！

　　“好，那明天，我们就让美国人知道，阿拉斯加，是我们苏联嘴里的肉！”

　　明斯克号！在历史上，它的存在，就让岛国相当震撼，时刻提防着这艘强大的航母，而现在，明斯克号，同样会让美国人颤抖！

　　明斯克，出击！


第1134章 阿拉斯加州的军队

　　两次世界大战，都没有波及美国本土，而在战后，随着和苏联的冷战对抗，美国的军事实力，一直都是世界上最强大的之一。

　　但是现在，随着一场场的战争的惨败，美国的军队，实力已经大不如前，不管是空军，海军，还是陆军，都无法在苏维埃面前取得优势，而且，从数量上，美国军队也在减少，而美国军队又要全球部署，所以，在美国本土的美国军队，并没有太多数量，而分布在阿拉斯加上的，就更少了。

　　现在的阿拉斯加，只有两个师级的部队，第25步兵师和第94机械化步兵师，总人数不到四万人。

　　这还是因为现在是冷战的高峰期。

　　不过，如果认为阿拉斯加的防守力量就这么多，那绝对是极其错误的。

　　美国的武装力量之中，除了有正规军队之外，还有国民警卫队！

　　有的人会简单地打比方，说美国的国民警卫队，就和我们的武警一样，其实是完全不同的。人家美国的国民警卫队，装备着M1A1主战坦克，F-15战斗机，可以说，军队有什么，他们的武器装备就有什么，几乎就是等同的力量！

　　其实，应该这样理解，国民警卫队，是美国的地方民兵部队，是美国军队的后备役部队。

　　当初，克莱星顿的枪声，打响了美国的独立战争，赶走了殖民者，美利坚正式建立，而在这个过程中，一直都是民兵在英勇作战的。

　　而在战争结束后，有关民兵，也展开了激烈的讨论，这种编制，是否需要？

　　之后，华盛顿确定了下来，美国需要迅速地建立一支国家常规军队，同时，对民兵制度加以彻底改革！

　　美国各州都保留民兵，州长担任本州民兵的统帅，一般不受总统管辖，只有在出于执行联邦法律的需要以及发生叛乱和外国入侵时，联邦政府才有权征调各州民兵服役，总统拥有对民兵的临时统辖权。也就是说，民兵可以迅速而有效地扩充为正规部队。

　　其实，有的时候，美国的正规军裁减下来，就直接变成国民警卫队了。

　　这代表了美国的民主，各州都有自己的武力！同时，这两种力量，平时也都是互不干涉，美国军队对外，而国民警卫队对内！否则，就是违反宪法。

　　国民警卫队听州长的，军队听总统的，看似很民主，其实，很多时候都有龌龊，在后世，卡特琳娜飓风的时候，美国政府想要出动军队帮助救灾，但是，易斯安那州的州长不同意，就是不让联邦政府的部队过来。结果，小布什火了一把，拼着违宪，在新奥尔良市部署了军队加强救灾力度，强行接管了路易斯安那洲国民警卫队的执法权。

　　而现在，在阿拉斯加，面临苏联人咄咄逼人的态度，州属的国民警卫队，也紧急调动了起来。经过紧急动员，一共八千人的国民警卫队，被调动了起来，他们部署到了阿拉斯加的西部漫长的海岸线边界上，以及阿留申群岛。

　　同时，在阿拉斯加州的SMER，美军在阿拉斯加的驻军司令部里，一场讨论也在不断地展开。

　　驻军司令德纳·阿特金斯中将，抽着一个烟锅，听着自己的下属们的分析。

　　“如果苏联人想要进攻，那一定是要先占领阿留申群岛，然后占领我们的荷兰港。”一名参谋说道。

　　阿留申群岛！这个群岛，仿佛就是阿拉斯加伸出来的一条长长的胳膊，在白令海与北太平洋之间，自阿拉斯加半岛向西伸延至堪察加半岛，而看形状，也很像一个圆弧。

　　整个群岛，由超过300个细小的火山岛组成，长1，900公里，总面积17，666平方公里。

　　这个群岛地带，一部分属于苏联，大部分属于美国。而在冷战期间，这里也属于是绝对的前沿了，整个阿留申群岛，美国就部署了两千名的官兵，在各个岛屿上守候着。

　　当初的二战，岛国就曾经进攻阿留申群岛，拿下了数个岛屿，以这些岛屿为跳板，再进攻阿拉斯加。

　　“不，应该不会。”另一名参谋说道：“如果没有大规模的运载部队的能力，那苏联人一定会以阿留申群岛为跳板，但是现在，苏联人有地效飞行器，我们曾经观察过，他们可以一次就投送过来师级的军事力量，就如同在南非的时候那样，所以，苏联人绝对不会争执于这些岛屿，而是直接就会登陆我们阿拉斯加！”

　　占这些小岛有什么用处，直接登陆才是最合适的方案！

　　“我看，苏联人是虚张声势，如果到了冬天，走白令海峡还不错，现在，他们正的没必要，这战争，即使打，也要到了冬季才行。”又一个参谋说道。

　　直至现在为止，阿拉斯加的军队，连一个完整的防御措施都没有！这也不能怪他们，因为，他们被屏蔽了耳目！

　　美国留在外太空的侦查卫星，几乎等于0了！美国缺乏有效的侦查手段，都不知道苏联的军队调动，怎么能够分析出来苏联人将要采用的作战方案？

　　失去了太空，就失去了胜利！

　　现在，他们连苏联人会不会打，在哪里打，都分析不清楚，应对的方案，也就做不出来。

　　“将军，将军！”就在这时，终于，一名参谋拿着一份文件，急匆匆地走了进来：“我们的海上巡逻机，发现了苏联人的航母编队，正在向着我们的阿拉斯加湾挺进！”

　　由于没有侦查卫星，他们只能是放飞大量的海上巡逻机，来搜索可能出现的海上的威胁，而现在，终于有了收获，发现了苏联海军的动静！

　　南部，居然是南部！看着那个被自己看了无数遍的沙盘，德纳中将放下了自己的烟锅：“苏联人，肯定是想从我们的南部登陆，我们必须要把我们的军队，调动到南部来！加强我们南部的防守！尤其是那些比较平坦的地区和岸边！”


第1135章 击落P-3C

　　符拉迪沃斯托克。

　　天气，已经渐渐地变得凉了，街道上的人，已经开始穿着风衣，看着熟悉的景象，坐在汽车里的安德烈，还是感慨万千。

　　当穿越过来的时候，安德烈就是在远东军区，之后，又在这里遇到了自己的爱人，叶卡捷琳娜。关于叶卡捷琳娜的身世，安德烈也已经知道了，安德罗波夫可以把这个庞大的帝国托付给自己，一方面，是因为自己的确有这个能力，另一方面，也是因为安德罗波夫觉得亏欠叶卡捷琳娜，所以想要补偿。后面这个因素，虽然小，也是占一定的比例的。

　　而现在，安德烈重新来到远东军区，当然是有用意的，因为，这场对阿拉斯加州的收复战争，就是靠远东军区来当主力的！

　　远东军区！在历史上，这个军区，曾经给华夏造成了太多的噩梦，不过现在，远东军区可没有和华夏战斗的可能，远东军区的目光，是大洋对岸！

　　何况，车子驶进了军区司令部，在这里，安德烈听着远东军区司令，去年上任的德米特里亚佐夫大将，给安德烈介绍这次战役的安排。

　　“现在，我们所有的军队，都已经部署到位，明斯克号航母，也已经出现在了阿拉斯加州的南部，经过卫星的侦查，我们可以发现，阿拉斯加州的军队，目前正在向南部调动，他们的北部，已经相当空虚了。”

　　在发现了明斯克号之后，本来就地广人稀的阿拉斯加州，军队也相当分散，他们要向南调动，自然，北方就空出来了。

　　“我们预期的登陆地点，就是北部。”德米特里亚佐夫大将说道：“不过，在此之前，我们先要夺取制空权。”

　　地效飞行器，是没有隐身设计的，那么一个庞大大物，很容易被空空导弹击落，所以，只有先夺取了制空权，才可以放心大胆地运输部队。

　　“嗯，是啊，没有制空权，就没有一切，不过，没有电磁权，制天权，也根本就没有制空权，就让我们的航空兵，显示我们的真实的战斗力吧！”

　　坐镇在符拉迪沃斯托克，安德烈就想起了曾经的他，驾驶米格-25战机的厮杀的历史，当时，战场是在日本海，而现在，已经是在阿拉斯加！

　　当时，苏联的海军力量不够强大，而现在，苏联的海军力量，已经可以承担起任务来了！

　　海面上，有些波浪，明斯克号航母，在风浪中岿然不动。

　　“报告，发现一个目标，距离我们编队二百五十公里，在辐射电磁波，可能是美国人的海上巡逻机。”随着不断地靠近阿拉斯加湾，战备等级，也在不断地上升。

　　发现了美国人的海上巡逻机！听到这个消息，伊里奇上校非常高兴：“给我击落它！”

　　击落！航母编队，是一个国家的海上领土，入侵航母编队的领空，就是侵犯领空！现在，己方本来就是来找茬的，发现了美国人的巡逻机，当然要击落它！

　　“明白。”

　　明斯克号航母，毕竟没有搭载固定翼的预警机，仅仅靠着卡-31预警机，搜索的范围有限，所以，才在二百五十公里的距离上发现了对方，同时，明斯克号航母编队的防空半径，也正好就是二百五十公里！

　　因为载机有限，所以在巡逻的时候，天空中只有两架米格-23K，此时，接到了命令之后，最靠近北部的米格-23K，立刻就开动了加力！

　　靠着逆天的RD-33发动机提供的高推重比，靠着可变后掠翼，米格-23K很快就进入了超音速截击的模式，飞行员切诺伊的手，拨动开关，转到了近距的R-73导弹上。

　　现在，米格-23K也可以挂载中距的R-77导弹了，但是，现在雷达屏幕上，只是一个亮点而已，根本就看不到轮廓。为了避免误击到民用目标，现在，必须要靠近，目视观察才行！

　　双方的距离，在快速地靠近，很快，切诺伊的眼睛，就看到了天空中的那个大型目标。

　　尾部，有一个长长的尖尖的装置，四发动机，只要看一眼，就能够确定，这是美国人最常见的P-3C海上巡逻机，这种飞机的主要任务是反潜，不过机鼻处也拥有先进的对海搜索雷达，可以搜索到海面上的潜艇通气管，更可以搜索到庞大的舰队！

　　就是你了！切诺伊将目光望向这架巡逻机的时候，头盔上的头盔瞄准具，就开始自动跟踪，同时锁定目标，接着，切诺伊的手指，按动在操作杆上的发射按钮上。

　　机翼下，火光闪动，R-73大离轴格斗导弹，在几乎五十度的离轴发射角的情况下，从机翼下飞出，矢量控制下，导弹来了个大角度的转向，扑向那架倒霉的P-3巡逻机。

　　美国佬，尝尝苏维埃的礼物！

　　“轰！”导弹在对方右侧的涡桨发动机的后面爆炸，瞬间，这台内侧的发动机，就冒出了黑烟，发出火苗！两秒之后，右侧的机翼，整体断裂！

　　这架巡逻机，在空中打着转，向着海上坠落，机舱内，飞行员惊恐地叫喊着，几千米的高度掉下去，他们都将会粉身碎骨！

　　绕着对方上空转了一圈，切诺伊推动操作杆，准备返航。

　　海上预警机，被苏联的航母舰载机击落！这个消息，很快就传回了阿拉斯加的基地司令部。

　　“苏联人，这是在向我们挑衅！”德纳中将无比愤慨。现在，国务卿贝克正在莫斯科，和苏联人艰难地谈判，如果这里再起冲突的话，谈判，就会破裂！

　　但是，如果己方被击落了飞机，还没有任何反应的话，这也太让人郁闷了！尤其是，来的根本就不是苏联人的超级航母，只是一艘明斯克号，这种不伦不类的怪物，连30架舰载机都装载不了，就这东西，凭什么来挑战美国的底线？

　　在己方的门口，看着己方的飞机被对方击落，这打脸也打得太没谱了！

　　经过了几分钟的思考，德纳中将终于下令，荷兰港基地的空军出动，给苏联人点颜色看看！


第1136章 二线空军

　　荷兰港！位于阿拉斯加半岛东岸，是天然的深水良港，优秀的自然条件，让这里成为了一个战略要地，美国的海军和空军，都在这里有重要的基地！

　　在二战中，岛国就视这里为眼中钉，派遣了两个航母编队，来这里偷袭，把美国海军基地给炸了个稀巴烂，可惜，还是无法摧毁美国的战争潜力。

　　地理位置的优越，让美国空军从这里起飞，很容易就轰炸到苏维埃的远东地区。所以，这里的空军基地，部署了B-52轰炸机队，同时，还部署了战斗机队，为轰炸机护航，都是清一色的F-15。

　　同时，海军还有一个航空站，那架P-3，就是从这个航空站里面起飞的。这个航空站，现在还有十几架的海军陆战队的AV-8战机。

　　现在，苏联人的航母，就在己方的南部海域，向着己方航行过来，而且，还击落了己方的一架飞机！

　　这个消息，让美国军队无比愤怒，于是，就在命令下达之后，一个F-15中队的战机，起飞了！

　　美国的一个中队，是24架战机！而现在，除去保养的五架之外，他们一共起飞了十九架的战机！这个机群，浩浩荡荡地向着海面上飞去！

　　在美国，空军和海军的作战对象是不同的，空军的F-15战机，根本就没有反舰的任务，他们挂载的是对空装备，反舰是海军的战机的事。

　　他们现在出动，也不是为了击毁苏联人的海军编队，那样，战争真的就开打了。他们接到的任务，是狠狠地教训一下苏联人的舰载机！

　　在远离他们的航母二百公里之外，航母的防空导弹的射程之外，击落几架米格-23K，打击一下苏联人的嚣张气焰！

　　避免扩大争端！

　　中队长约克逊上尉，坐在自己的座舱内，打开AGP-63雷达，扫描前方的空域。

　　如果到来的是克里姆林宫号，拥有先进的隐身飞机，那F-15肯定不是对手，而现在，过来的只是落后的二代机，米格-23K而已，不管这种飞机多么先进，也无法和己方的战机抗衡！这就是代差！

　　想到这里，约克逊还感觉到了一些悲哀，现在，强大的美国空军，已经堕落到了只能欺负一下对手的落后战机了吗？

　　不，美国也有自己的隐身机！正希望那些F-22战机，可以配备到己方的联队来！

　　就在思考之间，雷达的屏幕上，已经出现了回波。

　　四架战机！面对着己方的机群，对方居然只出动了四架战机！约克逊心中一喜，现在得到的消息，一般情况下，明斯克号只搭载十架左右的米格-23K舰载机，同时，滑跃起飞的方式，也限制了苏联人的战机的出动能力。一次能够派出四架战机来，效率已经很不错了！

　　双方的距离，在迅速地靠近，约克逊在无线电里面喊道：“注意，二队在高空警戒，一队布置鹰墙，目标已经分配，两枚齐射，把这四架敌机都消灭掉！”

　　此时，双方都在迎头飞行，说话间，距离就已经接近到八十公里以内。

　　约克逊熟练地拨动各个开关，给自己的两枚麻雀导弹提供引导数据。

　　随着苏联的主动空空导弹R-77的服役，美国装备的麻雀导弹，已经迅速地落伍了，在这种情况下，美国加紧开发，研制出来了AIM-120导弹。但是，由于经费的问题，现在还没有和F-15战机进行匹配，这需要修改火控系统的代码，需要很多的工作需要做。所以，现在的f-15战机，还是只能挂载麻雀导弹进行空战。

　　即使如此，他们也绝对没有什么担心，毕竟，目标只是落后的米格-23K而已，怕什么！

　　这些一直都在美国本土的飞行员，之前还没有和苏联的战斗机交手过，如果他们知道，米格-23K已经被改造成为了怎样的变态的话，他们就不会这样想了。

　　双方的距离，在进一步的接近，当到达六十公里的时候，约克逊忽然发现，自己的雷达屏幕上，四个目标，忽然就变成了八个目标。

　　该死，他们原来是四个双机密集编队，糊弄了自己！

　　在空战中，对空情的掌握，完全靠自己的机载雷达，而机载雷达毕竟是能力有限，无法分辨出密集编队的战机，因为他们已经重合到一起了。

　　四架，变成了八架，即使如此，己方还是有优势的！

　　而下一刻，这个想法，终于被约克逊硬生生地咽回去了，每个亮点上，又出来了两个亮点，他们在向己方这边，齐射了导弹！

　　六十公里，迎头攻击！

　　虽然导弹的标称射程，有的会达到八十公里，但是实际上，导弹都会虚标，如果标八十的话，实际上，在四十公里之内发射才会有把握。

　　而现在，对方居然在六十公里的距离上，就发射了导弹！

　　这边，苏联飞行员约瑟夫，内心是相当激动的。

　　米格-23K，并没有大规模地改进，但是，作为一款航母舰载机，他们的任务是很重大的，所以，他们的武器系统，进行了升级，现在，他们发射的，就是最新的R-77M导弹！这种采用了冲压发动机的导弹，最大射程可以达到150公里！

　　现在，在六十公里的距离上发射，绝对是必杀的！两枚齐射，第一轮的打击，就要把前面的鹰墙都干掉！

　　他们早就发现了美国人的行动。在击落了那架巡逻机之后，他们就等待着了。当太空中的侦查卫星，侦查到了荷兰港附近的空军基地的战机起飞之后，这边的明斯克号，也就开始放飞了自己的机队。

　　八架米格-23K，几乎就是一次能出动的极限了，现在，面对着美国人的机队，他们先伪装成四架，然后狠狠地扑上去！

　　八架米格-23K，发射了十六枚R-77M，死神，笼罩着对面的美国机队！

　　“注意，侧转躲避。”约克逊上尉在无线电里面喊道。

　　侧转躲避！虽然不知道对方射来的是什么导弹，但是，既然对方发射了，己方就要做出应对！

　　侧转，是躲避对方雷达锁定的一种常见的方式，这支二线的空军，平时里也做过这样的训练的。

　　但是现在，真的到了实战中，尤其是发现了对方的导弹，很快就飙升到了四马赫，听着耳机里被雷达锁定的警报，有的飞行员，就开始莫名地感觉到心慌起来。


第1137章 心灰意冷

　　当进入到R-77M的不可逃逸区的时候，躲避这种主动雷达的空空导弹，就需要很高超的技巧了，心理素质过硬才行，尤其是，R-77M采用的可是冲压发动机，一直到达目标位置，发动机依旧还在工作，而尾部的格栅式尾舵，也能够提高机动的效率！

　　“轰！”一架F-15战机躲闪不过，立刻就被炸成了一个火球！飞行员甚至都没有弹射，战机就开始翻滚着坠落。

　　而后面那枚R-77M导弹，在已经被前面的导弹干掉了目标之后，它并没有闲着，立刻就搜索着它的视野，凡是在它的视野里出现的目标，就立刻展开攻击！这是主动雷达空空导弹特有的疯狗模式！

　　约克逊几乎是使出了浑身解数，终于躲开了一枚导弹，大过载下，他的眼睛被拉得直发黑，而就在这时，他听到了一声爆炸传来，接着，机身就是一阵颤抖。

　　躲开了一枚，绝对躲不开第二枚，两枚齐射的主动空空导弹，杀伤概率是详单高的！哪怕就是王牌飞行员，也无法在这种弹雨中幸存！

　　还没有进入近距格斗，仅仅靠着第一轮的主动中距弹的投射，就干掉了九架敌机！其中有三架，都是被疯狗模式给摧毁的！这种丧心病狂的攻击，让美国空军绝望了。

　　在高空中本来打算掩护的F-15机队，根本就没有下来攻击，他们在高空中划出一个圈子，可耻地返航了。

　　尼玛，怎么打，还没有照面，就被打下了近一半来！可见这些毛熊有多么的强悍，而如果冲杀到了近距格斗，刺刀见红，这群苏联人，还不知道会怎么屠杀己方呢！

　　撤，立刻撤退！他们想起了几年前，在北海道，苏联飞行员多么丧心病狂地战斗，他们就气馁了。

　　“命令我们的舰载机返航。”在明斯克航母上，得到了前线的战况之后，伊里奇立刻下达了命令。

　　返航，不用追击了！己方的航母，毕竟投送能力太小了，越向东航行越危险，阿拉斯加本土的空军，国民警卫队的空军，甚至还有加拿大的空军，如果全部压上来的话，己方会非常吃力。

　　现在，必须要做好战斗准备，留着充足的后手。

　　“明白。”约瑟夫回答道，八架米格-23K战机，留下了两架继续巡逻，其余的，依次进入了下滑线，降落到明斯克号上。

　　就在明斯克号回收作战飞机的同时，编队的一侧，一艘无畏4级驱逐舰上，白烟笼罩了整个军舰，仿佛放焰火一般，四枚KH-55V巡航导弹，依次离开了发射井，先向天空飞行，接着俯冲下来，转入了海面上的超低空飞行，黑色的有棱有角的外形，代表了这是一种隐身巡航导弹。

　　目标，荷兰港的空军基地！

　　来而不往非礼也！既然荷兰港的空军基地，起飞战机，来攻击己方的航母编队，那己方也可以发射导弹，摧毁那里的空军基地！

　　由于并没有发现美国人使用核弹，所以，这次发射的导弹，也只是常规战斗部而已。战争的规模，苏联也不会有意扩大，如果美国要动用核弹，那苏联也将毫不迟疑地使用！

　　战机，一架架地降落到基地的跑道上，当飞机在跑道的终点停下来的时候，乔治中尉感觉到自己的后背都湿透了。

　　能从那场可怕的导弹雨中逃脱出来，正是万幸！

　　地勤已经将舷梯搬了过来，乔治中尉发现自己连下飞机的力气都没有了，在两名地勤的帮助下，他才慢慢地走下了舷梯。

　　正是一场可怕的战斗！苏联人的导弹，性能超过了他们的想象！

　　乔治中尉的两腿发软，他没有走向飞行员的准备室，而是一屁股坐在了地上。

　　潮湿的冰冷的地面，一股寒气透过了他的飞行服，慢慢地传遍了他的全身。

　　“阿嚏！”他不由得打了个喷嚏。

　　后下来的飞行员，也没有嘲笑他，那些在高空中，没有加入战斗的飞行员，更是个个都脸色难看。

　　“我们必须申请给我们配备主动弹，否则，我们无法和苏联人的战机空战，明明我们的战机性能远远地超过他们，结果还失败了！”一旁，一名飞行员坐在了乔治的旁边，向他说道。

　　主动弹，就是改变空战的一种武器，没有主动弹，和有的交手，绝对是吃亏的一方！

　　“是啊，最好赶紧给我们配备F-22战机，只有F-22战机，才能对付得了苏联人。”

　　“对了，你们听说过吗？现在，白宫都是犹太人控制的，这场战争，明显是苏联人找茬，就是因为以色列的原因，白宫在极力地袒护犹太人。”

　　几名飞行员，坐在了一起，这话题，是沉重的。

　　乔治没有说话，经历过刚刚的战斗，乔治感觉到自己已经害怕飞行了，他不知道自己还有没有勇气重新把飞机给飞起来。

　　“看，那是什么？”就在这时，一名飞行员突然喊道。

　　只见，从北部，飞来了一枚黑色的东西！那个东西长长的，有翅膀，就像是一架飞机一样。

　　“KH-55！隐身巡航导弹，快，把它打下来！”又一个人喊道。

　　北部，那里连个高炮阵地都没有，苏联人的导弹，绕了个圈子，从北部的山谷里，突然就钻了出来！

　　犀利的警报，在空军基地上空响起，几乎在同时，那个隐身巡航导弹，已经在天空中炸开了！

　　随着爆炸，更多的小炸弹，带着减速伞，从天空中飘落，看到这些东西，所有人都是心底发凉，子母弹，专门打击大面积目标的武器！

　　“轰，轰！”落到地面上，这些子弹开始爆炸，一部分没有爆炸的，就如同地雷一样，随时威胁基地人员的生命。

　　短时间里，这里就报废了！

　　“轰！”就在这时，远处，响起了巨大的爆炸声，一枚巡航导弹，使用钻地战斗部，击中了基地的油库！

　　大火，开始蔓延起来，一旁的弹药库，也跟着发生了爆炸！

　　当最后一枚巡航导弹飞来的时候，击中了厚实的B-52的机库！


第1138章 美国人分两类

　　“多勃雷宁先生，我代表美国政府，向贵方提出严重的抗议！”在莫斯科，气急败坏的詹姆斯·贝克，找到了外交部长多勃雷宁，严正地表达自己的立场：“贵方蓄意在阿拉斯加南部海域，挑起了一场战斗，而且，还袭击了我们陆地机场！”

　　谈判，还在继续，双方正在就细节进行磋商，结果，阿拉斯加却传来了噩耗，苏联人，蓄意地挑起战争！

　　这简直就是太流氓了！现在，美国西海岸的几艘航母，正在向着北部开动，但是，他们也并没有太多的希望，不说别的，苏联人的太空武器，随时都会射出一束激光，将航母拦腰劈成两段！哪怕功率小些，只在甲板上烧个窟窿，那航母也就废了。

　　来自太空的威胁，让美国根本就无力应对！

　　同时，加拿大军队也在犹犹豫豫，不知道是否该出兵保护阿拉斯加。

　　这几天来，詹姆斯·贝克已经尽力了，却依旧是这样的结果！

　　“我请求见安德烈元帅。”詹姆斯·贝克说道。

　　“元帅他没有时间，如果您想见，可以去克里米亚的海边，见见我们安德罗波夫总书记。”多勃雷宁说道。

　　如果是以前的话，见安德罗波夫是最合适的，但是现在，所有人都知道，安德罗波夫做了甩手掌柜，根本就不管这里的事，一切都由安德烈拍板！

　　去找安德罗波夫，有什么用？一起去疗养吗？

　　“请转告安德烈元帅，我们美利坚，是绝对不会容忍本土受到侵略的。”詹姆斯·贝克说道：“就像当初岛国侵略我们本土一样，结果，付出了巨大的代价，从我们美国立国到现在，还从来没有失败过！”

　　“贝克先生，您到现在才明白啊？”多勃雷宁说道：“贵方已经在叫嚣着向我们宣战了，哪怕我们都是傻瓜，也绝对不会再上当了。阿拉斯加，是我们苏维埃的，现在，我提出最后的方案，我们可以多付一些价钱，一千万美元，把我们的阿拉斯加买回来。否则，我们就会用自己的双手，把它夺过来。”

　　“我可否把这句话，认为是向我们美国宣战？”詹姆斯·贝克说道。

　　“那要看你站在谁的角度了。”多勃雷宁说道：“我们现在，把美国分成了两类，普通美国人和美国犹太人。在我们眼里，向我们宣战的，并不是代表了美国根本利益的普通美国人，而是犹太人。所以，如果你站在犹太人的角度上，那我们早就开始向犹太人宣战了，自从犹太人试图干涉我们的高层，妄图控制我们苏维埃的时候，就注定了犹太人必定灭亡的下场！这是我们坚定不移的政策。”

　　“同时，现在的美国政府，已经处于犹太人的控制之下，所以，我们需要做的，就是把美国犹太人政府控制下的普通的美国人，解放出来，这是我们的使命。”多勃雷宁说道：“犹太人，以为他们占领了白宫，就可以控制整个美国吗？不，绝对不是！”

　　“当然，在这个过程中，会有很多人面临站队的问题，如果他们站在了犹太人一边，那我们就会对他们无情地消灭！如果他们愿意和美国普通人站在一起，迎接我们的解放，那我们会欢迎他们。”多勃雷宁说道：“我的好朋友，詹姆斯先生，希望你能动脑筋想一想，你究竟怎么站队，才会符合美国人的利益，而不是犹太人的利益！”

　　“多勃雷宁先生，很遗憾，您妄图挑拨我们美国内部的矛盾，是注定要破产的，现在的政府，是美国人民选举出来的，代表的当然是美国人的利益。”詹姆斯·贝克说道：“既然贵方已经做出了决定，那我们的谈判，就没有再进行的必要了，我可以回美国吗？”

　　“当然可以。”多勃雷宁说道：“我知道，您是聪明的，您应该做出自己的选择，在美国利益和犹太利益前面，不是每个人都能保持清醒的。”

　　贝克蹬上了飞机，离开了莫斯科，而几乎就在同时，莫斯科的红星报等报纸，莫斯科的电视台，也都在第一时间，发表了声明。

　　刚刚的多勃雷宁的话，就是安德烈元帅想出来的，把美国分成两类，进一步地让美国人看清现在政府的本职。同时，也让美国人知道，苏联军队过去，是解放他们的，把他们从犹太人的控制下，彻底地解救出来！

　　沙特西北部，小城乌赛利。

　　热浪袭人，这里永远都是酷暑难当！

　　临时搭起来的军用帐篷，也无法隔绝外面的热浪，由于这座巨大的军营是最近才建立起来的，也由于经费等问题，这里还没有安置空调。

　　一群美国大兵，光着膀子，坐在一起，他们的面前，摆着一个个的空啤酒瓶，喝啤酒，也成为了他们的消遣。

　　“从本土，来到这里，真的是受够了！”一名黑人大兵，不由得抱怨道：“我们来这里，到底是为了什么？”

　　“那还用说，当然是为了保护我们的盟友，现在，我们的盟友以色列，正在受到红色帝国的欺凌！”一旁，一名白人青年说道：“以色列，是我们的坚定盟友，现在，我们的盟友，越来越少了，如果再失去了以色列，我们美国，就真的被孤立了。”

　　“马拉基，你这个蠢货，这么容易被洗脑了？你哪里看到以色列帮助过美国什么忙？这些年来，我们的国防开支，有多少是直接支援以色列的？”黑人大兵不由得反驳道：“盟友？我们的这个盟友，做过对我们有用的事吗？”

　　“当然有了，以色列在中东的存在，才让我们可以控制中东。”马拉基说道：“无法控制中东，正是我们衰落的原因。”

　　“放屁，以色列还在中东，我们哪里控制这里了？如果我们不支持以色列的话，和周围这些阿拉伯国家，保持良好关系，苏联人的势力，也渗透不过来。”黑人大兵说道：“你这么给以色列说好话，你不会是犹太人吧？”

　　“马拉基，就是犹太人！你们这群狗屎，控制了我们政府高层，还不顾美国利益，硬要卷入这场该死的冲突！”

　　“对，苏联人对以色列动手，就是因为犹太人想要控制苏联高层！现在，犹太人控制了我们美国高层，正是该死！”

　　“你们这群犹太人，正在谋害我们美国！”

　　“干掉你们这群该死的犹太佬！”黑人大兵端起了自己的M16步枪，此时，他已经相当愤怒了，炎热让他失去了理智。


第1139章 苏联人要下手了

　　美国，白宫。

　　脸色很难看的詹姆斯·贝克，回到了华盛顿，坐在椭圆会议桌上，贝克望着一群同样脸色很难看的幕僚们。

　　“我们在沙特的军营，发生了一场火拼。”科恩说道：“这场火拼，目前已经造成了三十多人的伤亡，先后有上万名的官兵加入进来。”

　　火拼！同情犹太人的官兵，和不愿意打仗的官兵之间，发生了冲突，冲突最终诉诸武力！这绝对不是一起简单的事件！这说明了在美国军队内部，也开始出现不稳的迹象了，这是相当可怕的。

　　以前的时候，不管有多么艰难，哪怕就是在越南战争失败了，那些为了国家做出牺牲的老兵，回国之后，却被国民唾弃，在这种情况下，美国军队也依旧是对联邦政府绝对的服从！而现在呢？军队内部，已经出现了反对的声音！

　　贝克这才明白，这些人不是为自己的这次莫斯科之行失败而难堪，而是为了军队的事！作为一名政治老油条，贝克当然知道这件事背后露出来的信息有多么的可怕！

　　“这次事件，必须要严肃处理！”贝克说道：“美国军队，是美国用纳税人的税收养起来的，他们享受着高薪，也要为美国利益服务！将那些不听话的声音，都要消灭掉！该判刑的判刑！”

　　军队，有了思想，就是亡国的先兆！

　　“阿拉斯加的事，也不能再拖了啊，苏联人，是铁了心了要吃掉我们的阿拉斯加。”布拉夫曼说道：“现在，苏联人的太平洋舰队，已经在不断地制造摩擦，甚至击落了我们十几架的战机，这场大战，也是迫在眉睫！”

　　迫在眉睫了，贝克去苏联，事实已经证明了是个失败的行动，苏联人更加贪婪，他们更加阴险，一边利用谈判拖延时间，一边已经做好了开战的准备！

　　苏联人，是吃定了阿拉斯加！

　　“绝对不能让苏联人得到我们的阿拉斯加，否则，我们本土，就会受到巨大的威胁！”布什说道。

　　现在，情况是很明显的，阿拉斯加，是美国战略导弹的发射阵地！从阿拉斯加，可以很容易地将导弹投射到苏联本土去！这里，是美国的一个桥头堡！

　　同时，阿拉斯加还有大量的石油资源！现在，全球的石油，几乎都受到了苏联的控制，只有美国本土的油田，是在美国的控制之下的。如果阿拉斯加被苏联人占领了，那里的石油资源，美国也甭想再染指了。

　　除了石油，还有金矿，还有渔业资源，阿拉斯加对美国的经济来说，有着重要的作用！

　　绝对不能让苏联人，获得阿拉斯加！

　　但是，现在，美国的军队，并没有太多的能力！

　　美国要在中东帮助以色列，要应付国内不听话的阿肯色州，现在，还要给阿拉斯加提供支援！美国时时刻刻地感觉到了捉襟见肘！

　　西海岸的两艘航母组成的战斗群，正在向着北方挺进，这已经是唯一能够提供的支持了，接下来，就要看加拿大的表现了！

　　“我们必须要督促加拿大政府，立刻出兵，帮助我们坚守阿拉斯加！”布什说道。

　　“我看，我们还可以给那些洲际导弹发射阵地授权，如果阵地遭受威胁，那他们可以发射弹道导弹！”布拉夫曼说道。

　　阿拉斯加，上百枚的洲际弹道导弹，一起发射，就不信苏联人能都拦截了！上次，以色列大量发射核弹，不是也有漏网的吗？

　　而且，即使是苏联人拦截了核弹，这些核弹在阿拉斯加上空爆炸，也会给阿拉斯加带来巨大的生态灾难，苏联人即使得到了阿拉斯加，也是一个无法让人立足的阿拉斯加！

　　布拉夫曼将自己的想法，表达得无比清楚。

　　总之，就是不能让苏联人的阴谋得逞！要打，就打个鱼死网破！

　　布什心中一阵发寒，如果那些核弹，在阿拉斯加上空被击毁，那整个北半球，都会出现严重的生态灾难！顺着北极的寒风，放射性的粉尘，绝对会吹到加拿大，飘到美国本土！

　　以前的时候，布什喜欢孤注一掷，但是，当他真正地成为了美国总统之后，他考虑的事情就更多了，同时，他还对自己的身份，感觉到了无比的厌恶，对布拉夫曼提出来的意见，也就难以接受。

　　“报告，阿拉斯加上空，出现了严重的电磁干扰，我们失去了和阿拉斯加的联系。”就在这时，白宫办公厅的主任匆匆地走了进来，向在场的人说道。

　　失去了和阿拉斯加的联系！

　　“那我们不是还有地下的光缆系统吗？”布什问道。

　　本来，美国军队之间的通信，主要依靠卫星，而现在，卫星系统已经瘫痪了，除了远距离的无线电联系之外，美国主要是依靠国防通信网络的。美国有和加拿大一起组建的北美联合防空司令部，这套系统，就直接连着阿拉斯加的。

　　“不行，这套系统，现在也已经瘫痪了。”

　　“怎么可能？我们不是已经断开了和欧洲的联系了吗？”在上次，美国本土的网络，遭受到了攻击之后，美国一狠心，所有的军网，和民用网络断开，单独一套的系统，除非是对方潜伏到了美国，和军网进行硬连接，否则，根本就不可能入侵！

　　“应该是对方在我们的网络中，预留了网络炸弹，要不，就是我们的内部有苏联人的特工，恢复了连接，总之，现在我们的网络已经瘫痪，正在尝试恢复之中，可能需要几个小时。”

　　恢复这种硬连接，也是很容易的，因为，美国的很多军队的办公室，有军网和民用网络，只要用一根网线，把这两个网络的交换机接起来，那就行了。

　　“看来，苏联人是要向我们的阿拉斯加下手了！”布什脸色惨白地说道：“命令我们的航母编队，赶紧赶赴战场，不管付出多大的牺牲，也要完成任务！现在，是在为了我们美国的领土而战！”

　　电磁干扰，覆盖整个阿拉斯加，当然是苏联人要动手了！


第1140章 空军陆军齐出动

　　强烈的电磁干扰！能够让整个阿拉斯加都笼罩在一片强大的电子干扰中！这当然不是一两架电子干扰机能够实现的！

　　就在乌厄连，苏维埃的远东军区的最东部，和对面的阿拉斯加隔海相望的位置，此时，正在有一个巨大的天线在工作着！

　　这就是苏维埃最新科技的成果，“摩尔曼斯克-BN”通信压制站！这种装备，可以压制5千公里范围内的无线电信号！

　　同时，这样的装置，也是极其耗电的！它需要附近的一座发电站来为它提供电力！

　　在电子系统没有升级之前，苏维埃的电子，一向就以五大三粗著称，它的功率相当大，靠着比对方的干扰机还强大的功率，还对抗对方的干扰！

　　而现在，这种干扰器，也是继承了这种思想，没别的，功率大而已！当功率已经逆天地强大的时候，就是一种绝对无敌的存在！

　　同时，还有几架伊尔-76改装出来的电子干扰机，飞到了北极圈的位置，进行补充的电磁干扰覆盖，整个阿拉斯加地区，全部笼罩在了强烈的电磁干扰中！

　　勘察加半岛。

　　长长的跑道末端，一架架的战机，已经进入了起飞前的最后准备阶段，它们的机头尖尖，两边是矩形的进气道，垂尾无比高大。这种飞机，就是苏维埃的最重要的战略轰炸机之一，图-22M！

　　尾部的两台HK-25涡扇发动机，爆发出245.15千牛的澎湃推力，这种巨大的轰炸机，在跑道上滑跑，接着，冲上了云霄！

　　一架，又一架，一个团的图-22M，就这样飞上了天！他们的机翼垂直，保持着最小的后掠角，以经济速度飞行着。

　　而在他们的后面，转场到这里的第513团，也紧随他们后面，开始了起飞。

　　513团！安德烈元帅的起家部队！这支部队，在整个远东军区，也是明星部队，所以，他们是首先换装新装备的。

　　最初，他们用米格-31，替换掉了米格-25，作为国土防空军，米格-31是最适合他们的装备。之后，当苏-27研制成功之后，又取代了米格-31。

　　毕竟，米格-31不适合近距空战，而苏-27，不仅仅适合远距离截击，更可以参与前线空战！

　　原来的团长伊万诺夫，已经进入了远东军区的防空军司令部，成为了远东军区的防空军副司令，而现在的团长，是安德烈曾经的战友，一个中队的莫兹戈夫。

　　戴着飞行头盔，坐在自己的座舱内，莫兹戈夫心情有些激动，他们，终于走到了这一天，夺回对面的阿拉斯加！

　　起飞！Al-31发动机，在尾部咆哮着，两团火焰从尾部出现，战机在跑道上滑跑，没有像图-22M那样，几乎在跑道尽头才上天，他们在跑道的中部，就已经飞上了蓝天！

　　临近北极，这里的天空更加晴朗，爬升到了一万米的高空，看着自己身边的编队，莫兹戈夫在无线电里面喊道：“天眼3号，天眼3号，这里是513团，收到请回答。”

　　“天眼3号收到。”耳机里传来清晰的声音：“航路正确，目前目标还没有反应，祝你们顺利。”

　　为了这次行动，两架伊尔-76预警机也被调动了过来，此时升空的是天眼3号。

　　此时，对面的美国空军，显然还没有发现己方，强烈的电磁干扰下，美国的防空雷达的发现距离，会大幅度地缩短。

　　前面，图-22M轰炸机队，也进行了呼叫联系，在万米高空，庞大的编队，向着东方飞行！

　　飞过科曼多尔群岛，就进入了美国领空。

　　图-22M轰炸机，此时也进入了最后的航路。

　　“注意，核对目标数据，准备发射。”轰炸机团团长在无线电里面喊道。

　　准备发射！机腹的弹舱门，已经打开，随着浓烟冒出，一枚枚的导弹，从机腹弹舱内发射出来！

　　KH-55空射巡航导弹！

　　这种导弹，在七十年代研制成功之后，已经装备了各大军区，成为主力的巡航导弹，而现在，这些导弹，就是苏维埃的第一个波次的打击力量！

　　上百枚的巡航导弹，被发射出来，在天空中飞行着，他们的目标，就是美国在阿拉斯加的军事基地，发电厂，油库等设施！

　　发射完了巡航导弹之后，图-22M轰炸机就已经返航了，对他们来说，直接飞到头顶扔炸弹的方式，已经几乎不会再使用了，他们只是投射巡航导弹的一个工具而已！

　　而苏-27战机，则在继续前进，向着阿拉斯加的陆地飞去。

　　与此同时，在普罗维杰尼亚，空军第47团，也起飞了，相比513团一水的苏-27，他们的战机，和苏-27要类似，却又比苏-27小了一圈。

　　米格-29！苏维埃在研制这两款战机的时候，使用对象就不同，大航程的苏-27，主要供给国土防空军，在广袤的陆地上守卫领空，而米格-29，主要用在前线的空军上，用来夺取制空权。

　　而现在，他们则要一起，进入阿拉斯加领空，将任何敢于起飞的战机击落！

　　在他们出发半个小时之后，勘察加半岛上，最强大的战略投送武器，超级地效飞行器，也开始起飞了！

　　远东军区的空军和防空军，都是一流的，海军的实力也很强大，但是，远东军区的陆军，就惨不忍睹了。

　　毕竟，在陆地上，随时会爆发大战的是欧洲，除非是美国人疯了，否则，第三次世界大战，美国人就算是从中亚打起来，也绝对不可能从远东进攻。

　　广袤的无人的远东地区，就是苏维埃的天然的屏障，在二战中，远东也是苏联的大后方。

　　尤其是，在和华夏关系正常化之后，维持远东的庞大的地面部队，根本就没有必要，远东的陆军，都是二线部队，先进的T-80根本就没有装备给他们，连T-64，T-72都很少，远东的陆军，大部分的主力坦克还是T-55。

　　让一支二线部队来打阿拉斯加，显然是不现实的，所以，这次对阿拉斯加的进攻的第一个波次的主力，是从莫斯科军区调动来的王牌，近卫第一坦克集团军。军长，就是吉洪诺夫中将。


第1141章 激光坦克

　　吉洪诺夫，绝对是安德烈最信任的一批军官中的代表，在远东军区的时候，吉洪诺夫就被安德烈赏识，调动到了莫斯科军区，成为近卫第四坦克师的师长，将一个架子师，变成了一支响当当的部队。

　　之后，吉洪诺夫更是用实际行动表示了对苏维埃的忠诚，尤其是当莫斯科动乱，鲍里斯发动一些所谓的“爱国群众”，走上街头，准备扰乱苏维埃的秩序的时候，第四坦克师更是坚定地执行了安德烈元帅的命令，开进红场，拨乱反正！

　　这支军队，是苏维埃的中坚！

　　之后，吉洪诺夫也升了一级，成为了近卫第一坦克集团军的军长，这个集团军，包括近卫第四坦克师和近卫第32摩托化步兵师，近卫第144摩托化步兵师。

　　毕竟，这次的进攻路线，山区居多，在山区作战，摩托化步兵师，比坦克师要方便一些。

　　虽然叫坦克集团军，却只有一个坦克师，这并不是说明这种部队的攻击力不够强，因为，苏联的摩托化步兵师，装备的坦克数量，很多时候，都赶得上西方的装甲师了。

　　吉洪诺夫并没有进入莫斯科军区高层，他当然也知道安德烈的用意，很多时候，一线带兵的将领，要比在军区里的高官更有价值，他忠诚地执行着安德烈元帅的每一个命令，尤其是现在，进攻阿拉斯加，他更是冲在第一线！

　　此时，坐在一辆巨大的地效飞行器里，他跟着集团军直属部队，一起同步登陆阿拉斯加，吉洪诺夫的心里是很激动的。

　　以前，登陆岛国，大大地打击了美国人的嚣张气焰，而现在，则是登陆阿拉斯加！

　　当初，阿拉斯加是被美国人阴谋买去的，现在，美国人不归还回来，就要用战争来解决！

　　机舱内有隆隆的发动机的声音，吉洪诺夫的目光，注视在中部的那些战车上。这些战车，是在三个月前，刚刚进入他们部队服役的，也是苏维埃最先进的武器！

　　1K-17S激光坦克！

　　现在，苏维埃已经有了外太空的激光武器，也有了舰载的激光武器，这些激光武器，动辄都是兆瓦级的激光器，可以直接就能轰爆导弹。

　　毕竟，这些武器的平台都是很巨大的，而在同时，陆基的激光武器，也在紧锣密鼓地研制之中。

　　其实，这种武器，一直都在苏维埃秘密研制之中的，后世在苏联解体之后，人们才惊讶地发现，苏联时代，已经有了激光坦克！

　　这种激光坦克，外表看起来和多管自行火箭炮一样，使用履带底盘，上面是十五管的发射装置，可以看到每一个管状里面，都是红色的透镜。

　　这种一种采用固体三氧化二铝为激光源的激光炮，需要使用重达30公斤的圆柱形人造红宝石晶体，因为一台激光器产生的激光不够强大，所以需要十五台激光器同步工作，通过自动化的瞄准系统，多路激光束投射到光滑目标表面聚焦到一起，能产生强烈的烧灼效应，摧毁敌方观瞄器材。

　　从思路上看，和后世的华夏坦克上的那个激光装置，有想同的思路。

　　它不能直接轰爆核弹，它最大的用处，是用来摧毁对方的观瞄设备的，这大大地限制了它的使用条件，同时高昂的造价，让解体后的俄罗斯绝对无法承受，成为了鸡肋一般的存在，最终落得被拆解的下场，根本就无法定型服役。

　　但是现在，情况已经发生了很大的变化，在天基和海基的激光武器不断成熟之后，这种陆基的激光武器，也开始成熟了！

　　它采用的是固体激光器，通过各种技术改进之后，最终，让这种激光器，可以发出最大0.5兆瓦的功率来！这已经不是摧毁对方的观瞄设施，而是直接摧毁对方的武器平台了！

　　不管是地面上的坦克，天空中的飞机，飞来的导弹，甚至是战略导弹，都可以摧毁！

　　在大气层内，衰减是很严重的，这种激光器的功率不够大，所以，它的有效距离，最多就是20公里，不过，对于地面武器来说，20公里的距离，已经绝对够长了！

　　同时，这种激光器，也需要强大的能源，哪怕是给它安装上了功率足够的发电机，也会受限制于燃油，最终导致成为鸡肋，所以，负责项目底盘的位于斯维尔德洛夫斯克的乌拉尔运输与机械工业设计局，这是苏联自行火炮的最高研究、设计机构。在总设计师尤里·瓦希列维奇·托马晓伐·的领导下，专门为它开发了新式的底盘。

　　从外表看，这种履带式的底盘，和普通的自行火炮的六个负重轮的底盘是一样的，但是，当它行动的时候，却根本就听不到里面任何的内燃机声音，只有电动机的滋滋声。因为，它采用的是电力推进！而这个电力，就是靠着车体后部的一个小型的核反应堆来提供的。

　　苏维埃的小型核反应堆的技术，早就已经成熟了，在航天器上大量使用，就是一个例子，不过，在陆地上使用，这还是第一次。

　　除了造价的问题，另一个重点，就是安全性，这种武器，是要上战场的，一旦被对方的反坦克武器摧毁，那么，将会造成可怕的核泄漏。

　　所以，这种核反应堆的外面，覆盖了厚厚的最新研制的复合装甲，同时有各种应急措施，来保证这种核反应堆的安全，随时都能够实现紧急停堆。同时，这也只是临时手段。

　　更先进的核聚变反应堆，也在苏维埃被投入大量资金研发，这关系到今后几十年的能源问题。

　　核反应堆提供了几乎无限的能源，给上部的激光器的超级电容充电，满足射击需求。当采用最强的0.5兆瓦的功率射击的时候，需要一分钟的时间，才能够充满。

　　第四坦克师，是一直实验型的部队，各种新装备，都会在这个部队里试用，所以，相对应的，第四坦克师的战士的文化水平，也是最高的，很多基层的指挥官，都已经是大学毕业生了。而现在，操作这些激光坦克的，都进修过相应的课程。

　　这种激光坦克不多，总共才有五辆而已，同时，它们并不会参加一线的战斗，具体的战术，还需要士兵们去摸索。

　　飞行是漫长的，而就在他们进行战略运输的同时，前方，空战已经开始。


第1142章 国民警卫队的F-16

　　虽然苏联进行了全方位的电磁干扰，爱国者的相控阵雷达，还是在强烈的电磁干扰下，发现了这些飞来的机群，于是，美国空军的战机，紧急起飞，扑向了西方的空域，在强烈的电磁干扰下，他们的先进的机载雷达，都不能有效地工作。

　　在这种情况下，他们根本就无法和苏联的战机对抗，在中距空战中，一部分空军的战机就被击落了，接着，在近距格斗中，苏维埃的战机，对这些二线空军形成了压倒性的优势。

　　与此同时，那些巡航导弹，也进入了最后的攻击过程，空军基地，海军基地，发电站，军营，到处都是一片火海。

　　这简直就和曾经的夏威夷一样！

　　不过，这可不能怪苏联，这不是不宣而战！因为，美国政府已经向苏联宣战了！所以，苏联现在打击阿拉斯加，也绝对不算是偷袭，尤其是针对阿拉斯加，苏联也下了不止一次的最后通牒！

　　空战，主要是在西部和南部爆发的，这更加让美国人坚信，苏联人要从这里登陆！

　　“我们的空军，对抗不了多久，当空中的对抗结束之后，苏联人获得了制空权，就一定会展开登陆行动！他们肯定会在我们南部登陆！”德纳中将说道：“我们不是为犹太人而战，我们是在为了自己的国土而战！”

　　阿拉斯加，是美利坚的国土，现在，苏联人是在向美利坚的国土发动攻击！不管有没有犹太人的阴谋，现在，他们都要为自己的国家而战！

　　“是的，这里是我们的领土，我们绝对不能放弃！”一旁，一众参谋跟着说道。

　　“苏联人有地效飞行器，这种东西，想要降落，肯定要选择一个平整的地点，或者是海面，我们南部都是山区，所以，他们一定会在海上降落，尤其是在港口附近，考验我们的时候到了！”

　　所有的人，都握紧了自己的拳头，阿拉斯加的南部，都是山区，就仿佛二战的诺曼底登陆一样，将苏联人抵挡在海岸线上，是最重要的！

　　这关系着整个战争的胜负！

　　谁都不知道，此时，那些低低地飞行着的地效飞行器，根本就没有向着南部飞去，从勘察加半岛起飞之后，他们就一直向北，现在，已经飞到了白令海峡北部，楚科奇海！

　　这里的结冰期，高达七个月！只有每年的七月到十月，可以通航，而即使是能通航，也可以经常看到海面上漂浮的浮冰。

　　这几个月，也是气候最好的时候，巨大的地效飞行器，前面的八台发动机轰鸣着，形成的气流，刚好在后面的机翼下，托起整个飞行器，提供更强的气垫效应。靠着这种效应，才能够托起上千吨的地效飞行器，在平稳地飞行着。

　　这边，一片寂静。

　　阿拉斯加的所有空军，都被吸引到南部去了，同时被苏维埃的航空兵消灭，这边的天空，是一片晴朗。

　　再飞上二十分钟，就能够到达预定的登陆地点了！在阿拉斯加的西北部，都是平原地区，那里有很多地方，都适合地效飞行器的起降！

　　驾驶员克里特斯夫，平稳地操作着地效飞行器，他掌握着上千人的命运，尤其是，他的这架飞行器里，还有一名中将！

　　这种飞行器，像飞机，又像船，不过驾驶的布局，是飞机的操作形式。通过前方的玻璃，他观察着航路上的情况。

　　突然，他的目光，被某个亮点注意到了，那个亮点，此时正在从超低空中，快速地爬升上来！

　　目标迅速地变清晰，克里特斯夫的瞳孔放大了，那是一架机腹进气的F-16战机！

　　“天眼4号，天眼4号，17号地效飞行器，发现一架F-16战机！”

　　发现一架F-16战机！看那涂装，并不是美国空军，而是美国的国民警卫队的！

　　在南线空战的，是美国空军的战机，而同时，美国的国民警卫队的空军，居然还抽出了战机来进行北方的巡航！真是该死！

　　不要以为国民警卫队很小，在后世，哪怕是美国不断地裁减军队，空军国民警卫队依旧编有92个中队，飞机1700多架，共11.81万人。可以说，这是全球第二大的空军力量，甚至超过了华夏和俄罗斯的战机总和！

　　仅仅三代战斗机，就有六百多架！甚至连B-1B这样的大家伙，居然还有16架！可以说，美国空军有什么，它也就有什么！

　　这架飞机，是超低空从南部的山区里钻出来的，后方的预警机，要照顾整个战场的局势，居然忽略了这个毫不起眼的目标！

　　几乎是转瞬即至，这架F-16，打开加力，从超低空爬起来，它是早批次的F-16战机，并没有携带中距的麻雀导弹的能力，所以，它只挂载了四枚响尾蛇导弹。

　　同时，复杂的电磁干扰环境下，飞行员汤姆几次操作雷达，都发现自己的雷达根本就无法搜索到任何的目标，所以，他干脆关闭了雷达，同时，他也知道自己的飞机如果在高空中飞行的话，肯定会被对方的预警机捕获到，所以，他一直超低空在山区里飞行，同时目视搜索天空中的目标，如果发现苏联人的战机，那就突然冲出来攻击！

　　而现在，当他发现了天空中的那一架架编队飞行的地效飞行器的时候，他顿时张大了自己的嘴巴，终于戴到了大家伙！

　　这场面，比二战的时候盟军轰炸机群还要壮观，虽然数量不如曾经的多，但是，体积上，那就大太多了，简直就是一架架太空堡垒！

　　扣上氧气面罩，打开加力，汤姆拉动操作杆，F-16战机飞出了山区，奔向了大型的地效飞行器！

　　国民警卫队，是维护美国本土的重要力量！现在，就让苏联人知道己方的厉害！跟苏联人的战斗机打，可能己方没什么把握，但是，打这些庞大的怪兽，简直就是轻松的刷战绩的任务！


第1143章 激光束，轰击！

　　犀利的警报声，在巨大的地效飞行器内部响起：“注意，我们即将遭受攻击，我们即将遭受攻击！”

　　庞大的地效飞行器，运载量和船只一样，但是，它绝对不如船只结实，只要一枚近程导弹，就可以让它受到很大的伤害！

　　而现在，在发现了对面飞来的那架F-16之后，地效飞行器的飞行员，已经开始操作巨大的地效飞行器，准备转入俯冲状态了，同时，各种红外诱饵弹也都准备好了，随时发射，但是，他们心里没底！

　　“打开前面的舱门，快！”就在这时，吉洪诺夫大声喊道。

　　此时，这种型号的地效飞行器，经过了重新设计，前后都有舱门，这样，再也不需要复杂的倒车进入了，只要开上来就行了，到时候，直接从另一边，开着出去！

　　现在，吉洪诺夫的命令，当然不是要开下去！现在，他们离地面还有几十米高，下去肯定摔死！

　　他身边的几名战士，已经明白了吉洪诺夫的意思，就在吉洪诺夫下令的一瞬间，他们就已经跳上了最前面的那辆激光坦克！

　　系统启动，预热，给超级电容充电，反应堆，百分之百功率输出！

　　这一切，都进行得很快，而按照吉洪诺夫的命令，前面的舱门，正在慢慢地打开！

　　瞬间，巨大的噪音传来，这个舱门的顶部，正是那八台并排的发动机的位置！而同时，以500多公里时速飞行的地效飞行器，相对气流，也是五百公里每小时！这些气流，通过前面打开的舱门，直接就吹到了飞行器内部，瞬间，虽然每个人都在自己的座位上系着安全带，还是感觉到气流澎湃而来，一些没有固定的东西，也飞了起来！幸好后面没有开舱门，否则，直接就吹出去了！

　　系统，正常启动！钻进了激光坦克之中，几名操作人员的心情也是无比紧张，毕竟，他们在训练的时候，实验过使用激光束打空地导弹，事实证明完全有效，但是现在，他们是在飞行之中！己方的激光坦克的观瞄系统的处理速度，能跟得上吗？

　　好在他们是第一辆，几乎就挨着前面的舱门，当舱门打开的时候，前半球的情况，已经尽收眼底！

　　激光坦克的光电瞄准系统，转入对空防御状态，很快，就保持稳定跟踪了。

　　“充电百分之十，只有0.05兆瓦功率！”另一名负责激光炮的战士说道。

　　超级电容的充电太慢了！这点能量，恐怕无法击毁对方的战机！

　　与此同时，在上面，驾驶员克里特斯夫，听着呼呼的风中的吉洪诺夫的命令：“保持平稳飞行，让我们的激光坦克干掉它！”

　　于是，克里特斯夫只能保持平稳飞行，这简直就是成为了绝好的靶子！

　　突然，他看到对方机翼下，一股白烟冒出！

　　“不好，F-16发射了导弹！”

　　导弹！铝合金蒙皮的地效飞行器，绝对挡不住导弹的轰击！

　　而几乎，就在同时，他看到了最难忘的一幕。

　　一条红色的激光束，从己方的打开的机舱门口射出，飞向了那枚导弹！

　　几乎是刹那间，就准确命中！那枚导弹，从空中翻了个跟头，掉了下去，看来，激光束的功率并不充足，但是却精确地击中了导弹的制导系统！

　　真是太帅了！克里特斯夫几乎都想要喊起来了，他这里视野开阔，看得最清楚！

　　当发现这道激光束的时候，很明显，对面的F-16飞行员懵逼了。

　　那是什么？汤姆刚刚对自己的导弹很有信心，对方绝对就是己方最好的活靶子！导弹轻松地锁定目标，然后，就和训练的时候一样，按动电钮，发射导弹！

　　然后呢？然后，导弹居然被对方射出来的一束红光给摧毁了，这红光是什么？绝对是激光！苏联人，已经不仅仅有了太空的激光大炮，舰载的激光大炮，连这种庞大的地效飞行器，现在也有激光武器了？

　　想到这里，汤姆就已经知道不妙，虽然作为一名国民警卫队的飞行员，守土有责，但是，他还有更重要的任务，就是返回基地，把这个消息，通知基地的司令官！

　　苏联人登陆的地点，不是南方，而是北方！

　　想到这里，汤姆推动自己的机头，准备做一个一百八十度的转弯，然后飞回去！

　　可惜，已经太迟了！

　　“超级电容，已经充电百分之五十。”

　　“锁定目标，激光束，轰击！”

　　接着，顶部的激光发射器里，一股细细的激光束，再次发射出去，这次，直接射向了正在转向的那架飞机！

　　“轰！”激光束轰击的部位，是机身中部的油箱，虽然激光束的功率还不是最大的，但是，激光束还是轻松地撕开了铝合金蒙皮，接着，引燃了油箱里面的燃油。

　　这和导弹的战斗部攻击不同，空空导弹的战斗部都是碎杆战斗部，靠着这些碎杆，撞开蒙皮，或者被吸入发动机等等，然后让战机出现故障，由于喷气发动机的温度很高，所以，也就能够引发大火，最终让对方坠机。

　　而现在，更加直接，0.25兆瓦功率的激光束，直接就将燃油给引燃了！

　　虽然在发射完了激光束之后，前面的舱门就已经关闭了，但是，此时，整个地效飞行器的内部，都已经变样了，很多人的脸，感觉到要被吹掉了一层皮，但是，他们都是无比兴奋的。

　　己方的激光武器，摧毁了一架美国人的飞机！

　　看着天空中出现的那个火球，克里特斯夫无比兴奋。陆军的那些武器，真是太强悍了！如果己方的这些地效飞行器，也能够安装这种武器的话，那己方就什么都不怕了！

　　不过，已经通知预警机了，护航的战机，怎么还没有过来？

　　本来，他们编队是有一批米格-29战机护航的，但是，那批战机在几分钟前，被调动到南部，参与空战去了，同时，按照预定计划，北方舰队的新罗西斯克号航母上的舰载机机群，也应该飞过来了吧？

　　到底是出了什么问题？


第1144章 祖国需要我们

　　北方舰队！本来，苏维埃的舰队中，北方舰队是最强大的。北方舰队的活动范围涵盖了整个北极圈，北大西洋以及加拿大周围水域，而北极圈，是苏维埃的战略导弹最好的发射场地，同时，他们也能够随时支援对欧洲的战役。在后世，当俄罗斯的风光已经不再的时候，唯一的库兹涅佐夫号航母，还是配属在了北方舰队。

　　但是现在，北方舰队的重要性，已经大大地降低，毕竟，在远东方面，苏维埃需要争夺太平洋的霸权，而在印度洋方面，苏维埃已经是无敌的存在，苏维埃已经处于高速的全球扩张之中，而同时，欧洲，苏维埃也已经奠定了良好的态势。

　　所以，现在的北方舰队，还只有一艘新罗西斯克号航母，这艘航母，在建造的时候，是属于基辅级的，但是，之后，在安德烈的建议下，进行了大改，从外形上看，和后世的库兹涅佐夫号航母是很相似的，有斜角甲板，舰首上翘，整个甲板全部用来起降舰载机，那些复杂的导弹，尤其是威力巨大的反舰导弹，被塞到了甲板的下面。

　　当初，在服役的时候，通过土耳其海峡的时候，新罗西斯克号爽了一把，震慑了土鸡。但是之后，新罗西斯克号，在北方舰队，却一直都是默默无名！

　　而现在，终于有了一次良好的机会，要出兵打阿拉斯加！而位于北极圈附近的北方舰队，有着相当丰厚的寒区作战经验！

　　所以，北方舰队也参与到了这次行动中来！他们从北极圈内快速航行，赶到了东西伯利亚海，准备支援己方的登陆行动。

　　但是，北极圈的强烈气流，却让舰长多弗勃尼亚海军上校无比郁闷。

　　“现在的气流非常复杂，我们的舰载机，无法在这种情况下起飞，否则，可能会在起飞的过程中，遭遇到侧风而发生危险。”在舰桥内，多弗勃尼亚海军上校，听着舰载机航空兵主任的叙述。

　　相比其他的地方，北极圈附近的气候，变化无常！本来，气象部门预测，这片海域只有五级左右的东风，这种时候，起飞是最合适的，但是，就在即将起飞之前，却开始发生了气象突变！这里的气流，随时都在发生变化！

　　航母，是需要逆风起飞的，不管是什么航母，想要放飞舰载机，那就必须要全速航行，向着风吹来的方向，尽可能多的给舰载机的起飞创造条件，哪怕是美国人的航母，弹射器已经足够牛逼了，起飞依旧要转向到逆风方向。

　　同时，舰载机飞行员，最怕遇到的就是侧风！一旦有侧风，就可能将飞机吹到了一边！这是相当危险的！

　　对于弹射起飞的航母来说，在起飞过程中的侧风还不可怕，毕竟有弹射器的牵制，飞机不会偏离起飞的轨迹，降落的时候就危险了。

　　而对于现在的新罗西斯克号来说，不仅仅是降落了，起飞也相当困难，想要从舰首的滑跃甲板起飞，完全依靠飞行员自己的技术！

　　在风向随时不断变化的时候，显然，起飞的难度是很大的。

　　多弗勃尼亚海军上校点点头，但是，他的话语，依旧相当坚定：“是的，我们的战机起飞，有很大的危险，但是，我们作为军人，就已经有思想准备，随时为国捐躯！”

　　“现在，祖国需要我们，前方需要我们，我们的地效飞行器部队，需要一支护航的空中力量，我们，责无旁贷！哪怕是我们在起飞的过程中，损失了一半的战机，也是值得的！如果我们损失一艘地效飞行器，那我们就要损失上千名精锐的战士！”多弗勃尼亚海军上校是坚定的：“现在，我们别无选择！祖国需要我们，我们义无反顾，我们甘愿牺牲！这，就是一名军人的天职！”

　　听到多弗勃尼亚海军上校的话，终于，一旁的舰载机航空兵主任动容了，是的，现在，祖国在召唤我们，祖国需要我们！我们自己，冒再大的风险，也是值得的！

　　“命令，立刻放飞舰载机！”

　　舰载机起飞！早就等候在机舱里的飞行员，已经摩拳擦掌了！阿拉斯加，是美国人用阴谋手段从苏维埃手里夺走的，现在，苏维埃需要重新把阿拉斯加夺回来！

　　他们的任务，就是为了登陆部队护航！不管再大的困难，也要勇敢地战斗！

　　起飞！

　　长长的起飞线上，一架米格-23K，整装待发，等到起飞的命令传来之后，飞行员立刻打开加力，尾部两台RD33发动机，爆发出最大的推力，挡流板上，似乎都照耀出来飞机的模样，接着，松开刹车，米格-23K，在跑道上快速地滑跑！

　　速度，越来越快！同时，飞机的轨迹，和白色的起飞线，距离也越拉越远！一股侧风，从左边吹来，将战机吹到了右边！

　　此时，飞行员知道已经偏离了方向，但是，他已经无法控制前轮转向，只能继续向前滑跑！

　　当滑跑上跃飞甲板的时候，就已经飞到了两条起飞线的中间！

　　所有的人都屏住了呼吸，紧张地注视着这架飞机，只见它已经来到了右边的起飞线上，接着，几乎就要从跃飞甲板的右边掉下去的时候，终于，飞起来了！

　　所有的人，松了一口，他们知道，这才是一个开始！

　　接着，第二架，第三架，一架架的米格-23K，带着大无畏的精神，从起飞线上滑跑，起飞！

　　祖国需要我们！

　　侧风吹得战机不断地偏离预定的航线，但是，他们都无所畏惧！

　　“噢，不！”舰桥上，清楚地看到一架米格-23K，在起飞的时候，前半截的路线非常规整，但是，当它到达了跃飞甲板中段的时候，一股强烈的海风吹来，这架飞机，硬生生地吹到了海里！

　　在坠海的一瞬间，一股火光闪动，飞行员拉动了弹射手柄。

　　“继续，下一架！”多弗勃尼亚海军上校没有任何表情：“出动直升机，把飞行员救上来。”

　　后面的飞行员，义无反顾地继续起飞！

　　还好，只有这一架米格-23K掉到了海里，总计二十三架米格-23K，顺利地从新罗西斯克号上起飞，这是北方舰队的支援！


第1145章 卢布问题

　　“我们虽然起飞了两架预警机，进行空中调度，还是出现了一些问题。”在符拉迪沃斯托克，安德烈听着伊万诺夫的报告：“我们低估了美国人的阿拉斯加州国民警卫队的空中力量，结果，我们不得不调动更多的战机去参与空战，而北方舰队的新罗西斯克号航母，刚巧无法起飞舰载机，所以，给我们的登陆部队，造成了几分钟的护航断档。”

　　这是相当危险的，毕竟，登陆部队的大型地效飞行器，被击落一架，都会带来上千的伤亡！

　　“还好，关键时刻，我们搭载的陆军的激光坦克，发挥了威力，击落了对方射来的导弹和飞机，保证了地效飞行器的安全，同时，新罗西斯克号不怕牺牲，在复杂气流中，毅然起飞，其中，一架战机遭遇侧风，掉入海水中，其余的，都已经顺利起飞，他们已经承担起保护地效飞行器编队的任务来。”伊万诺夫说道。

　　安德烈点点头，己方虽然已经经历过多次的战争，但是，毕竟，这还是己方第一次和美国本土空军正式交手，在其他地区打，和在美国本土打，最重要的区别，就是美国本土，还有庞大的国民警卫队这支准军事力量！

　　好在己方终于克服了困难，而且没有出现牺牲！

　　“看来，大规模地普及激光武器，已经是下一阶段的重点了，如果我们的地效飞行器有激光武器的话，就可以自保。”安德烈说道。

　　激光武器，终于已经成熟了！地效飞行器的体积庞大，载重量大，在上面安装普通的发电机，然后加装激光设备，就足以了！

　　哪怕是在后世，这也是科幻小说中的内容了，而现在，很快，就要变成现实了！

　　“我们的军队落地之后，重点控制中部的弹道导弹发射井，以及美军基地，我们尽量不进入大城市，不和当地居民发生冲突，不过，如果他们要向我们发起进攻的话，我们就要坚决地还击！”安德烈说道。

　　占领阿拉斯加，军事上的占领，根本就解决不了问题，就像后世，苏联占领了阿富汗，却无法控制阿富汗，最终，经历过多年的斗争，苏联军队，又被灰溜溜地打回去了！

　　而现在，这里的人民，毕竟经过了几百年的美国的统治，所以，仅仅用军事占领，根本就无法控制这里，必须要用更多的手段才行！

　　“现在，我们可以确定，阿拉斯加州的州长，已经被犹太人收买了。不过，副州长已经开始倾向于我们了。”一旁，普京向安德烈说道：“只要我们击溃了美国军队，控制了阿拉斯加州，那副州长，应该能站到我们这边来，毕竟，我们开出的条件，是足够优惠的。”

　　美国，绝对不是铁板一块，联邦制的国家，看似很民主，其实，这种国家里，各个州，更容易首先考虑到自己的利益！

　　普京派人，秘密地和副州长取得了联系，承诺的条件，绝对让对方动心，比如，阿拉斯加州，拥有更高的自治权，只要每年向苏联交纳一笔驻军的费用就行了，而阿拉斯加州，甚至可以自己印刷钞票！

　　也就是说，苏联可以视阿拉斯加州为一个加盟共和国类似的国家。

　　其实，阿拉斯加州的优势是相当充足的，他们有黄金，石油各种资源，还有渔业、林业、煤炭、铜矿等资源，因为作为对抗苏联的桥头堡，阿拉斯加州一直无法充分地发挥自己的优势，如果让阿拉斯加州有更多的独立的权力，当然会带来经济的进一步的发展！

　　如何对付美国？直接的军事入侵，并不是最好的选择，这样会让美国人同仇敌忾，结果正好让犹太人更好地控制美国。

　　分裂美国，这才是对抗美国的终极方针，这需要更高超的技术，除了军事上的施压之外，政治，经济，各方面的斗争，才更加重要！同时，不断地给美国人渗透这个思想，你们都被犹太人骗了，现在的美国政府，代表的根本就不是美国人的利益，而是犹太人的利益！

　　就这样，让美国人对自己的政府不信任，就无法像当初的二战一样，团结在罗斯福的周围，为战争积极贡献。

　　除了阿拉斯加州，阿肯色州的表现，也让安德烈非常满意，背后，当然有普京的功劳！这些有野心的家伙，都是在帮助苏联啊！

　　“安德烈元帅，国内还发生了一件事。”普京向安德烈说道：“请您看这个。”

　　说完，普京向安德烈递过来了一张纸币。

　　一百卢布，上面印着伟大的革命导师的画像，惟妙惟肖，拿着反正面看了一遍，安德烈也没有发现什么问题。

　　在后世，不断地有人抨击苏维埃时期的政府如何如何，贪官污吏，民不聊生，但是，只有从那个时代走过来的人，才都会真正地缅怀当时的年代。

　　别的不说，任何一个国家，货币都是在不断贬值的，通过增发货币，让货币不断贬值，同时，让人们的工资跟着增长，这种方式，来让人民有一种虚假的幸福感。

　　二十年前，一个月工资赚五百，而现在，一个月工资赚五千，这样，当然会很满足，看，我的工资在不断提高。

　　但是，因为货币贬值，物价也在不断上涨，二十年前，一斤西红柿一毛钱，而现在，一斤西红柿三块钱，工资涨了十倍，而物价去涨了三十倍！

　　每年工资都在涨，心里很舒坦，但是，实际的购买力，却无法和过去相比！这种方式，却是全球大多数国家的一种方案，让人民生活在虚假的幸福感中。

　　不过，苏维埃却不是这样！在苏联时期，从始至终，卢布都是直接和黄金挂钩的，卢布无比坚挺，而且，卢布比美元还值钱！

　　基本上，这个比例都维持在一美元兑换0.9卢布的汇率上！这个汇率，一直到苏联解体，那些叫嚣着自由和民主的家伙，开始了侵吞国家财产的过程，而这种侵吞的方案，就是货币贬值！

　　贬值了多少？至少两万八千倍！兑换比例，高到了1美元兑换34000卢布！普通人民的大量的财富，就这样通过贬值消失了。

　　这个时候，这些人民才幡然悔悟，可惜，苏维埃已经不存在了！

　　现在，卢布最大面额，就是一百，而在后世，俄罗斯换了新卢布，1卢布替换旧的一千卢布，还是有了五百卢布和一千卢布这样的大面额。

　　而现在，这种情况，当然不会出现！苏维埃无比强大，卢布，也开始成为世界货币！安德烈的手里，拿着这张卢布，向普京问道：“什么情况？”

　　“这张卢布，是假的。”


第1146章 严厉打击

　　假的！安德烈听到这话，顿时一愣，他再仔细地翻看，还是无法看出它的真伪。

　　安德烈毕竟不是专家，不可能每一个行当都精通，在后世，假币太容易辨认了，假币的纸张，就和真币不同，同时，假币的印刷也有问题。

　　而在这个时代，苏维埃的卢布，还真的没有假币，毕竟，苏维埃可是个类似封闭的国家，根本就不会有制造假币的团伙出现，而且，这种罪行是很严重的，要是被追查出来，至少也要判个终身监禁！

　　现在，这张卢布，是假币？

　　“首先，这张卢布的用纸，和我们的用纸，厚度上有一点点的差别，我们可以把它放在耳朵边上，用手弹一弹，真卢布厚，声音沉闷，假卢布薄，声音有些发脆。”普京拿出一张真卢布，两者进行对比：“其次，在雕版方面，假卢布在我们的领袖画像上，这条曲线，稍稍失真。”

　　哪怕是对方制作得再精良，真假还是有区别的，毕竟，一套货币，只有一套雕版，任何人想要复制，都会有少许的不同。

　　不过，必须要承认，这套假卢布，制作水平是相当高的，雕版的人，手艺也相当精湛！

　　虽然安德烈不懂货币的辨认，但是，安德烈也知道，普通的几个犯罪人员，不，哪怕是跨国的犯罪集团，也绝对制造不出如此逼真的假币来！

　　而且，这套假币的制作，成本也绝对不低。

　　答案，已经呼之欲出！

　　“这群犹太人，果然是不甘心失败啊，现在，居然连这种手段都拿出来了。”安德烈说道：“克格勃，有线索吗？”

　　“我们已经展开了一系列的调查，可以发现，这些货币，一部分是通过进出口货物，流入进来的，很多都是非洲国家。”

　　进出口货物！现在，卢布已经是世界货币，很多的对外贸易，结算的时候，已经越来越多地采用卢布来结算，这批卢布太精致了，甚至让这些外贸公司也没有察觉，堂而皇之地流入了苏联领土！

　　当然，也有一部分，是在黑市交易中流入进来的，随着美元的贬值，很多人都希望将手里的美元换成卢布，因为银行业务太繁忙，所以，一些人也在私下里进行交易。

　　总之，就这样，这些假钞，开始在苏维埃的领土上流行开了！

　　“我们现在还没有追查到源头，不过，可以肯定，这绝对是犹太人的阴谋。”普京说道：“只有他们，才有精力，也有能力来制造这么逼真的假币，甚至，就连我们的某些银行人员，都无法辨认出假币来！”

　　安德烈点点头，这次的事件，的确很严重，犹太人这些年来，掌握着巨额的财富，他们想要制造假币，更是简单。

　　这种几乎涉及到国家级别的伪钞制造，目的就是扰乱苏维埃的金融秩序！到现在为止，苏维埃依旧是计划经济，虽然下放了很多的自主权，但是，并没有开放经济市场，尤其是货币市场，所以，他们想要通过操纵什么股票，期货的方式是不可能的，于是，他们就用了现在这种方式，制造假币！

　　历史上，这样干的也是有的，比如朝鲜，就喜欢造假币，人民币，美元什么的，都制造过，绝对是无耻流氓，甚至导致了某次朝鲜的国家级别的人员到华夏访问，也被严密地检查了他们的行李。

　　而湾湾，也喜欢造人民币，人家造人民币，就是给华夏添堵的，比如，人家都不用，造好了人民币，用防水布包裹，顺着海水，直接就漂流到了对面，谁捡上，就是谁的。

　　而现在，苏联，也遭遇了这种情况，被国家级别地大量复制伪钞！

　　苏联有着漫长的国界线，很多国界上，根本就无法严密防守，偷渡过来一些人，都是难以预防的，而如果他们携带伪钞过来的话，也是完全可能的。

　　“看来，我们需要用严厉的手段，打击这次犯罪行为。”安德烈说道：“莫斯科的中央银行，启用更新的防伪手段，印制新的卢布。所有银行，要熟练掌握伪钞的辨认手段。同时，也要把辨认伪钞的方式，教给所有人。”

　　“如果发现有人使用伪钞，必须要严密追查伪钞来源，抓获有组织，有预谋的使用伪钞的团伙，处以极刑！”安德烈说道：“我们绝不手软，必须要严厉打击！任何人想要不劳而获，想要违法犯罪，就让他们知道，这样做，要付出生命的代价！克格勃要继续严厉追查，只要发现，一查到底！”

　　虽然安德烈是外行，但是，这些布置的方案，却都是相当合适的，制造新的卢布，采用新的防伪手段，而对方想要跟着仿制新卢布，要付出更多的代价，同时，那些伪钞卢布，在市场上流传，绝对是有团伙作案的，这些人就是通过不断地用假卢布购买商品，来获得收益，这种行为，就是在与国家作对！

　　如果不知道手头的是假币而使用，那就没收假币，如果明知是假币，甚至，手里还有大量的假币，那绝对就是想要通过假币来获取利益的，这样的人，必须要让他们知道后果！

　　老老实实做人，不要违法犯罪！

　　一个个的方案布置下去，普京也佩服安德烈的手段，相当果断，又非常正确！

　　“还有，除了我们之外，还有岛国，德国等国，也让他们太高警惕，防止他们的市场上出现假币。”安德烈说道。

　　可以想象，如果这是犹太人的阴谋的话，他们绝对不会仅仅在苏联市场上投放假币，已经和苏联走到了一起的岛国，德国等国家，肯定都会同步上市一些假币！

　　犹太人，最喜欢在背后搞这些阴谋了！可惜，他们的这些阴谋，最终还是要在绝对的实力面前破产，而且，这种方式，只会让他们在世界上名声更臭！

　　“催促伊拉克军队和叙利亚军队，继续进攻！他们真是的，以色列有那么难消灭吗？”安德烈不由得说道。干掉了以色列，看这些犹太人还有什么招数！


第1147章 灭族战争

　　以色列，沿海城市，内坦亚。

　　不时响起的枪声，警告着所有人，战争，正在进行之中！

　　从北面扑上来的叙利亚的军队，犹如碾压枯草一般，碾压过了大片的土地，三天的时间内，他们就推进到了海法。

　　本来，作为以色列的第三大城市，海法战略地位重要，也是守护北方的一座要塞。

　　可惜，海法的核基地的爆炸，让整个海法都笼罩在了一片辐射之中，那里已经成为了死地！所以，在爆炸发生之后，海法市区内的居民，就全部撤出来了，海法成为了一座空城！

　　这让从北部加入战团的叙利亚军队，更加快速高效，虽然首先发起战争的是伊拉克军队，但是，叙利亚军队攻击得更轻松，现在，他们已经打到了内坦亚！

　　这里，是特拉维夫的北大门，只要打下了这里，特拉维夫，也就命令直接的威胁了！

　　发动机在轰鸣着，一辆T-62坦克上，叙利亚第10装甲师的师长哈基姆，向着一旁的人问道：“阿拉法特主席，你真的要让巴解的部队先冲进去吗？”

　　巴解！全称巴勒斯坦解放组织，这是巴勒斯坦人民为了争取国家的主权，而成立的一个军事化组织，一直都是由阿拉法特任主席的，他们为了巴勒斯坦的解放，一直在战斗着！

　　在后世，屈居在黎巴嫩的巴解组织，被以色列用武力给推翻了，之后，阿拉法特几乎就放弃了武装斗争，他知道，凭借武力，永远也不可能从以色列人手里夺回巴勒斯坦的土地。

　　而现在，完全不同了，黎巴嫩战争，照样以以色列人的失败而告终！而现在，在周围的阿拉伯兄弟的帮助下，巴勒斯坦更是即将复国！在这种情况下，巴解组织，当然更要为自己的国家的解放，奉献自己的热血和生命！

　　总不能都让别人打仗吧？

　　“是的，我们法塔赫拥有强大的战斗力的部队，我们一定可以解放这座城市！”阿拉法特说道。

　　这可不是后世，只有轻武器的那支准军事力量了，现在的法塔赫下属的部队中，连T-55坦克都有几十辆，现在，攻打这座城市，当然也不在话下！

　　“好，那我们期待贵方能够凯旋，不过，如果在一天之内，贵方没有占领这座城市，那我们的部队就要进去了。”哈基姆说道：“莫斯科让我们尽快结束这里的战斗，否则，还不知道犹太人会搞什么鬼把戏。”

　　叙利亚，现在也几乎成了苏维埃的仆众国，一切要听莫斯科的，当然，现在这种情况，他们也非常愿意听从莫斯科的命令，消灭万恶的犹太人！

　　“暴风突击队，进攻！”阿拉法特脸上带着激动，他的腰间，插着一把以色列制造的乌兹冲锋枪，现在，他们将去消灭以色列人！

　　暴风突击队，是法塔赫中最有战斗力的部队，所有的坦克，几乎都装备给了暴风突击队！

　　进攻！T-55坦克的发动机隆隆作响，端着Ak步枪的战士，跟在坦克后面，他们知道巷战是残酷的，但是，他们依旧气势高昂！斗争了几十年，现在，终于要赢得解放了！

　　“轰！”100毫米的坦克炮，在进入市区之前，就猛烈地开火，轰击一旁的建筑。

　　很明显，犹太人将这里已经都改造成为了防御工事！

　　“不！”就在这时，前面的一辆坦克内，一名坦克兵大声喊道：“他们拿我们的人当人质！”

　　现在，以色列都要灭国了，犹太人都要在这里被干掉了，在这种情况下，还管什么和阿拉伯人本来就不存在的互助关系？

　　阿拉伯人，要消灭己方，那己方，当然也要奋起反击，用各种手段反击！

　　比如现在！不管他们是想要用炸弹轰，还是想要打巷战，总之，原本生活在这里的阿拉伯人，都要成为垫背的！

　　整个城市内，没有撤走的阿拉伯人，都被他们控制起来了，在每个建筑，最显眼的位置，都有阿拉伯人！他们被捆绑起来，在窗口，在楼顶，有的，甚至就在楼门口！

　　“阿拉伯人，是你们逼我们的，既然要灭族战争，那我们也绝对不客气！”最前面的楼房上，已经挨了一发炮弹，此时，里面传出来的声音，无比冷酷：“我们这里，有五名阿拉伯人，如果你们要占领这里，那这些人，也都会死！”

　　没有什么可以后退的了，这些阿拉伯人，是要彻底消灭己方，那己方，还有什么不可以做的！战争，是残酷的！战争之中，平民也可以用来当人质！

　　如果要救这些人质，那么，法塔赫就要付出更多的代价！他们要死更多的士兵！而现在的以色列，已经是困兽犹斗，他们只希望可以在临死前，干掉更多的阿拉伯人！

　　前线的情况，很快就传到了城外，当阿拉法特听到之后，脸上的肌肉，明显地一哆嗦。

　　以色列人，给他出了一个很大的难题啊！他是巴解主席，是名义上的巴勒斯坦国的领导人，如果他下令不顾这些普通人的生命的话，那他以后，将会被无数民众指责，如果他要顾及那些人质的生命的话，那又会严重地拖延时间，同时，伤亡更大。

　　怎么办？

　　“现在，已经不是一个地区的战斗了，苏联为了支援我们，甚至向美国本土发动了进攻！”一旁，哈基姆不由得说道：“现在，那些人民的生命，不算什么，他们是死在犹太人手里的！我们无法救出内坦亚市区内的阿拉伯人，那我们就只能给他们报仇！杀掉所有的犹太人，来给他们祭奠！”

　　哈基姆的话，让阿拉法特终于下定了决心：“是的，战争是残酷的，我们只能做出这样的选择，为了加快速度，我希望贵方可以和我们一起作战。”

　　一起作战，只是为了让以后的内心的愧疚小一些！哈基姆没有推辞：“那我们已经没有进城的必要了，呼叫轰炸吧，彻底摧毁整个内坦亚！”

　　这是一次灭族战争，这次战争的目标，就是消灭所有的以色列境内的犹太人！在这个过程中，一些阿拉伯兄弟姐妹，可能会无法救援出来，这也是无奈的选择，也是必须的选择！


第1148章 弱肉强食的真理

　　在杰里科，伊拉克军队的伤亡很大，所以，他们撤出了战斗，用炸弹之父，把整个杰里科市变成了废墟。

　　这就是一个模板！为了迅速有效地解决战斗，减少巷战中的巨大伤亡，干脆，直接灭绝他们更合适！

　　在内坦亚，本来，里面有一些来不及撤退的阿拉伯人，所以，他们才想要打巷战，而现在，发现了那些阿拉伯人被当做人质之后，也根本就无法救援，在这种时候，干脆，直接一起都炸了！

　　这是一场惨烈的大战，为了最后的胜利，就要牺牲掉某些人，这些留在杰里科市内的阿拉伯人，只能是被消耗掉，这是他们的宿命！

　　打仗，就是要死人的，和平民比起来，战士的生命，是更加重要的。

　　虽然都是与犹太人战斗的力量，但是，叙利亚呼叫空军，并不是呼叫伊拉克的空军，而是在叙利亚境内的苏联空军！

　　为了灭亡以色列，苏联除了让中东各国出动地面部队之外，更是直接出动了空中力量，毕竟，以色列的空军实力强大，只有苏联空军，才有完胜的希望。

　　而结果，以色列人找死。

　　如果以色列不动用核武器，那苏联还可以把战争限制在常规战争中，通过一场场的空战来压制以色列人的空军，完全的常规战争的打法。谁知道，以色列人铁了心要动用核武器，来摧毁苏联的舰队，和一个核大国，和一个世界超级大国比拼使用核武器，结局注定是可悲的，惹恼了苏联，直接使用钻地弹，将以色列所有的空军基地都给摧毁了，也瘫痪了他们的空军力量！

　　再看看阿拉斯加。美国和苏联之间的战争，美国没有动用核武器，那苏联也就没有动用，双方的战机，在阿拉斯加上空厮杀，难解难分，这就是一种默契。

　　你不用，我就不用，你用，那我一定让你哭。

　　呼叫空中支援！半个小时后，天空中，传来了隆隆的声音，抬头望去，四台螺旋桨发动机的大型轰炸机，图-95，已经飞过来了！

　　现在，整个以色列上空的制空权，都牢牢地掌握在苏联一方！所以，图-95这样的轰炸机，也可以毫无顾忌地飞过来了！

　　瞄准，扔炸弹，然后返航，时间并不长，而地面上的人，都感受到了这种炸弹的巨大威力！

　　“轰！”炸弹之父的爆炸，让整个城市，都笼罩在一片巨大的热浪之中，火光冲天，空气中，传来了可怕的烧焦尸体的味道，城市内，更是犹如修罗场一般。

　　一部分犹太人，在炸弹到来的时候，向着城外，发出了一场绝死的反扑，可惜没有用，城外的坦克，早就准备好了，面对着这些冲出来的人，不管是谁，统统开枪射杀！

　　种族屠杀，不错，就是种族屠杀！当犹太人，强行在中东建立国家的时候，他们就应该能想到这一天！尤其是现在，犹太人居然把阿拉伯人当人质，那更是犯了众怒！

　　其实，从根本上，还在于整个犹太人种族，他们拥有了高昂的财富，同时，他们的欲望也在慢慢扩张，他们居然想要控制世界超级大国！连苏联都想要控制，这样的人群，当然下场是注定的了！

　　当然，阴谋策划的是少数犹太富豪，很多的犹太人，也是无辜的，但是，这是种族战争！当犹太人在中东的土地上肆虐，当他们用推土机推平了巴勒斯坦人的家园，然后建立自己的定居点的时候，他们考虑过巴勒斯坦平民的感受吗？

　　没有！弱肉强食，是永远不变的真理！

　　沙特，边陲小城，乌赛利。

　　热浪依旧袭人，一座座的连成一排的帐篷，在热浪中，寂寞无声。

　　一座大型的帐篷内，此时，讨论会正在进行之中。

　　“不能再等了，现在，叙利亚和伊拉克的军队，都在向特拉维夫进发。”一个声音说道：“如果我们现在还按兵不动，那就只能看着以色列灭国。”

　　“现在，我们即使是出兵，又能如何？你们应该已经看到了，他们使用的是什么武器，他们动辄将整个城市都夷为平地，特拉维夫，最终也是这样的结果，我们如果增援，也会和他们的城市一起，化为乌有。”

　　美国陆军，千里迢迢来到了沙特，本来是打算拉以色列一把的，而现在，在陆军内部，分歧也是显而易见的。

　　一部分人，主张上战场，一部分人，主张按兵不动。

　　在军队的高层，还只是商议而已，在底层，很多人都已经大打出手了，最近，军队内部，加强了管理，总算没有流血事件的再次出现，但是，在场的谁都知道，其实，己方的军队，不想上以色列战场！

　　军人，以服从命令为天职，一向纪律严明的美国军队，从来没有像现在这样，不听上级命令！

　　“苏联人的胃口太大了，他们已经在向我们的阿拉斯加进攻了，不管什么借口，这都是对我们宣战，现在，我们在这里，也必须要用我们的实际行动，来实现我们当初入伍的誓言。”终于，这支部队的总司令，乔治中将说道：“我们，立刻通过沙漠，向以色列进军，至少，我们也可以把以色列的平民，安全地转移出来。”

　　“将军，卡比尔国王来了。”就在这时，一名哨兵进来报告道。

　　卡比尔国王！

　　发生在沙特的战争，让沙特王室大部分人员都没了，剩余的王室成员，签署了投降协议，沙特算是彻底投降了。

　　不过，美国人并不甘心失败，他们在西部的麦加，找了沙特王室的远亲，也算是个王室成员，就是现在的卡比尔，扶植起来了傀儡的王室政权。

　　这个傀儡政权，平时根本就没什么话语权，美国让他们干什么就干什么，由于没有了石油的收入，王室政权的开支，甚至还需要美国来付账。现在，这个卡比尔国王来干什么？

　　“乔治将军，我们希望贵方可以保持冷静，不要让战火重新烧到我们的国土上。”面对着乔治，卡比尔国王小声地说道，几乎不敢抬头看他。


第1149章 艾尔森空军基地

　　这几年，卡比尔国王过得并不好。

　　虽然还叫做沙特王国，但是，国土面积，已经大幅度地缩小，而且，最重要的，就是他们已经没有任何的收入！过惯了奢侈的生活，再重新勒紧裤腰带生活，王室成员是相当不适应的。

　　同时，他们也知道，想要重新夺回沙特，已经不可能了，有苏联军队直接在那里守卫，有新成立的沙特军队，他们随时都能攻打过来。

　　他们现在没有动手，只是一种微妙的平衡而已，如果己方打破这个平衡，那连现在的土地，也都会失去！

　　现在，美国军队，想要借助沙特基地，对以色列提供军事帮助，就是明显的惹怒苏联人的行为！所以，思考了很久，卡比尔国王终于决定，前来劝说美国人。

　　而且，以前还可以对利雅得政府进行攻击，他们是谋逆，他们借助外力，他们是违反了伟大的真神的意志！而现在，如果己方政府，也在帮助犹太人的话，那真神，也不会宽恕己方的！

　　他的劝说，当然没有任何用！听到了卡比尔国王的话，乔治中将说道：“国王陛下，您操心的事太多了，来人，送国王陛下下去休息！”

　　卡比尔脸色发白，他的地位，还不如美国的驻军司令！

　　“乔治中将，作为美利坚的高级军官，您应该有头脑，现在，美国政府，已经是犹太政府了！美国军队，正在执行的是犹太人的命令，这些命令，会彻底地葬送美国的！”卡比尔在被带走之前，向着乔治中将说道。

　　“还轮不着您来评论我们的国家。”乔治中将说道：“我们是军人，以服从命令为天职！”

　　卡比尔被带走了，乔治中将向着自己的幕僚，下达了命令：“全军，立刻开拔，进入以色列！”

　　苏联，已经入侵了阿拉斯加，作为美国军人，现在，只有战斗，才能够保护自己的国家！

　　阿拉斯加，波因特莱地区。

　　天空中，传来隆隆的声音，这片冻土平原地区，此时也摆脱了往日的寂静。

　　这里是阿拉斯加西北部的平坦的地区，现在虽然是最暖和的时候，这里的地面，依旧铺着一层白茫茫的薄冰，在薄冰的下面，就是冻土，相当平整，就仿佛是跑道一样，这可是地效飞行器最佳的起降场地！

　　前面的八台发动机，继续全功率开动，提供地效，而推进用的发动机，则开始提供反向推力，巨大的地效飞行器，速度越来越慢，越来越慢。

　　终于，机轮挨到了地面，发出吱吱的响声，前面的机轮也下来，几十个机轮在冰面上滑跑，速度越来越慢，接着，停了下来。

　　真是一次愉快的飞行！

　　前后两端的舱门，都打开了，一辆辆的坦克，步兵战车，从前面行驶下来，而士兵，则从后面快速地跑出来。

　　“快，快，按照预定计划行动！”

　　预定计划！

　　一部分军队，向着西北，准备去拿下波因特莱，那里只有美国的一座远程雷达站，少量的美国士兵在那里驻守，不过，波因特莱也是一个不错的港口，控制了波因特莱，就能有一个源源不断的后续的补给通道。

　　而另一部分军队，则向南快速挺进，他们需要翻越布鲁克斯岭，到达阿拉斯加州的中部，艾尔森空军基地！

　　那里，有美国人的洲际弹道导弹发射阵地！是这次夺取阿拉斯加的一个重点战略要地！

　　现在，苏联军队的优势，就是直至现在，美国人也没有反应过来，他们没有预料到苏联会从北面进攻，而那些山区，也几乎只有很少的陆军士兵在守卫！

　　一辆辆的T-80坦克，沿着预定的路线飞奔，在寒区作战，这种坦克使用的燃气轮机，反而有了更大的优势，不管多么寒冷，只要按动启动按钮，发动机就能点燃！它的适应性是相当强的！

　　而相比之下，BMP步兵战车就要差一些了，有的发动机，接连发动了三五次，最终冒出一股黑烟，才被点着，甚至有的，需要拖曳之后才发动。

　　在几分钟集合之后，庞大的军队，沿着既定路线出发了！

　　高山无法阻挡他们，靠着卫星定位系统，他们虽然是第一次来这里，比本地人还要熟悉地形，他们熟练地翻山越岭，经过几个小时的跋涉，终于，没有任何的迟滞，就来到了空军基地！

　　此时，惨烈的空中大战，刚刚结束，付出了巨大的代价的美国空军，也没有取得制空权，而且，大批地被击落！

　　艾尔森空军基地的主力是第354战斗机联队，这个联队隶属太平洋空军第11空军，主力机型为F-16，由于这种机型还没有挂载中距麻雀导弹的能力，很多飞机，更是在没有发现对手的情况下，就被对方的中距导弹给击落了！

　　一架，又一架，返航的战机，带着满身的疲惫而来。基地的地勤们，不断地数着战机的数量。

　　第四架，这是第四架飞回来的战机了！

　　紧急出动了几十架，现在，就只剩下这四架战机飞回来了！

　　地勤们翘首以待，等待着更多的飞机回来，一直过了二十多分钟，终于，又一架战机，歪歪扭扭地飞过来了。

　　天！他们看着己方的那架战机，左边的机翼，都少了一段！尾部的发动机，不时地冒出黑烟，飞行员显然是在极力地操作战机，想要降落到跑道上。

　　但是，就在离跑道还有几百米远的时候，尾部的发动机，终于熄火了！战机并没有进入下滑线，而是翻滚了几圈，然后，就坠落了下来！

　　飞行员，没有弹射出来！

　　在跑道一旁的空地上，这架坠落的飞机，燃起了熊熊大火，消防车拉响了警报，向着那边开动过去。

　　在指挥塔上，基地司令洛克少将，脸色铁青。

　　这场战争，恐怕，己方是要输了！没有制天权，就没有制空权，没有制空权，就没有战争的胜利！

　　“我看，我们不能再等白宫的命令了，我们应该把我们的导弹，都发射出去！”就在这时，一旁的参谋库斯特上校说道：“当我们的本土受到侵略的时候，我们的弹道导弹，难道还不该反击吗？”


第1150章 民兵导弹的起飞

　　阿拉斯加，战略位置重要，从这边，可以直接就隔海相望那个庞大的红色帝国。

　　所以，阿拉斯加是美国的飞地，也是绝对不会放弃的土地，从这里，部署核弹，可以最短的时间打到苏联去！而在后世，这里同时也是美国的反弹道导弹系统的部署地，从这里，可以第一时间拦截苏联飞来的导弹！

　　美国的陆基弹道导弹，都是由空军来负责的，所以，他们将战略导弹，都部署到了空军基地的一旁，由空军基地负责管理和发射，而现在，在艾尔森空军基地的附近，就有三十多枚民兵导弹的发射井！

　　没有白宫的授权，核弹是绝对不能发射的，但是现在，和白宫的联系，根本就没有恢复过来，他们只能自己拿主意！

　　当美国本土已经受到侵略的时候，那些核弹，还有继续保留的必要吗？当然要发挥出它们的作用来！

　　库斯特上校，也并不是犹太人，现在，他只是按照章程做出的决断，的确是到了发射核弹的时候了。

　　不过，作为基地的主帅，洛克少将还是犹豫了一下。

　　发射这些核弹，有用吗？苏联人的空间激光大炮，就在天上等着呢！己方如果发射的话，那刚刚出去，就让人家给摧毁了！核辐射，会笼罩整个阿拉斯加，苏联人却没有任何的伤害！

　　“我们，只能尽我们自己的努力了。”库斯特上校说道：“现在，已经到了我们启动应急程序的地步了，至于这个程序，究竟能够起到多大的作用，并不是我们能左右的，如果上帝要让我们失去这里，那我们也无可奈何，总之，我们尽力了，作为军人，这是我们的职责。”

　　这是己方的职责！

　　终于，洛克少将下定了决心：“导弹发射阵地，准备发射战略核弹，进入倒计时程序，半个小时倒计时开始！”

　　相比苏联落后的弹道导弹技术，美国早在六十年代，战略导弹就实现了固体化，采用固体燃料，省去了发射前的加注等工作，同时，由于液体燃料都有剧毒，也省去了可能造成泄露的严重威胁。

　　但是，民兵3导弹采用的是固体和液体的混合技术，这种导弹于66年开始研制，70年装备部队，前三级采用固体火箭发动机，末助推级采用液体火箭发动机。

　　所以，还是不可避免地要涉及到加注液体燃料。

　　当苏联开始威胁美国，要夺回阿拉斯加州的时候，阿拉斯加的战备等级就提升到了最高，现在，这些导弹发射井中，几乎都是满员的状态。

　　发射的命令，终于传达了，所有的人员，都知道这意味着什么，但是，作为军人，他们还是要服从命令！紧张的倒计时，开始了！

　　洛克少将不安地走来走去，他的后背上的衣服，很快就湿了，此时，他的压力，是最大的。如果苏联人展开了报复性的还击，那他，就是让美国毁灭的罪人！

　　无线电的干扰依旧在继续，电话线路，网络线路，也依旧处于断路状态，洛克少将无法向上级传递任何命令，甚至，他也不知道其他地区发生的情况。

　　直至，基地的警报声突然响起，洛克少将才大声问道：“怎么回事？”

　　“北方，出现了一支装甲部队，他们正在向着我们这里而来！”

　　北方，出现了装甲部队！洛克少将更是一惊，不可能是己方的部队！己方的部队，早在一天前，就转移到了南部海岸线，防止苏联人登陆了！

　　现在，只可能是苏联人的军队，他们是怎么过来的？

　　前面，就是艾尔森空军基地！吉洪诺夫亲自带队，此时，在一辆指挥型的步兵战车里，他正通过数字化的指挥系统，下达着一个又一个的命令。

　　47团，占领机场跑道，机库，控制美国空军，63团，占领导弹发射阵地，阻止美国人发射战略导弹！

　　虽然此时的空间激光大炮就在瞄准着这里，但是，空间激光大炮只能通过导弹的尾烟来观察，跟踪，摧毁对方的时候，肯定已经上升了至少几百米，接着，轰的一下，整个基地，就没法使用了！

　　所以，最好的办法，就是不让美国人发射核弹！

　　而就在此时，一座发射井内，发射人员，已经倒计时，进入了最后几秒钟。

　　“五，四，三，二，一，点火！”不顾远处响起的警报声，发射人员的手指，按动到了发射按钮上。

　　接着，一股浓烟，从排烟道里冒出。

　　和苏联不同，美国的导弹，都是热发射。在发射井里，就直接点火了，而苏联的导弹，是先用压缩空气弹出去，离开了发射井再点火。

　　所以，民兵导弹在发射前，刚刚点火的瞬间，这些尾烟，是通过复杂的管路排出地面的。

　　“快，阻止这枚导弹升空！”就在这一瞬间，就被吉洪诺夫注意到了。

　　此时，五辆激光坦克，也都已经做好了准备，一路过来，他们的超级电容，早就充满电了，现在，在发现浓烟冒出的同时，立刻操作激光坦克，瞄准了那里！

　　几乎同时，民兵导弹，已经从发射管里面钻了出来！

　　乳白色的圆锥状的弹头冒出，跟着，就是通体黑色的弹体，白烟笼罩，导弹即将爬升！

　　而就在同时，五道激光束，也在刹那间赶到！

　　“轰！”激光束击中的部位，是黑色的弹体，第三段的发动机的位置，随着这些激光束的到达，整个弹体，忽然就炸开！

　　接着，整个发射井，传来了巨大的爆炸声！

　　热发射，一个危险性就是万一导弹点火失败而发生爆炸的话，那整个发射井就完蛋了！美国的先进的技术，可以保证点火绝对正常，而现在，刚刚冒头就被轰，弹体还是爆炸了。

　　这个爆炸，让整个基地的地面都在晃动！

　　那个尖尖的弹头，也随着爆炸的气流，飞起了几十米高，然后，又坠落下来。

　　弹头并没有爆炸！


第1151章 曙光女神

　　美国本土，内华达州内利斯空军基地，51区。

　　天色，已经慢慢地黑了，一座普通的机库里，一架造型奇特的飞机，被牵引了出来。

　　如果当初的F-117，就犹如科幻一般的造型的话，那现在的这架飞机，就更是几乎等同于外星科技了。

　　这架飞机，从上面俯视，可以看到整个飞机平面是一个有着75度后掠角的巨大三角形升力体。而如同从侧面看则是形似一鹰喙的巨大流线体。

　　整个飞机就是一个三角体构型，本身表现出来的是一个升力面，尖锐后掠的前缘，还可以像边条翼一样使飞机增加涡升力。在三角体的后缘，有两个面积较小的全动式的双垂尾，起到稳定及操纵飞机的作用。

　　如果不仔细看，根本就看不到发动机的位置，这架飞机的两具组合循环发动机，布置相当巧妙，在机腹部沿飞机长度方向一直向后延伸，和三角翼紧密融为一体，在机体前下方形成一个庞大的“斜曲面”。

　　这种方案，可以让气体在进入进气道前就被压缩，并能引导废气膨胀。气体在飞机底部受压更可使飞机获得最大的升力。这种独特的翼身融合可以储放大量的燃料及降低摩擦阻力。

　　这架飞机，在美国军方也是无比保密的型号，它就是用来取代SR-71侦察机的新一代飞机，代号SR-91。

　　同时，在后世，根据一份申请记录，这架飞机也被赋予了曙光女神的代号！

　　曙光女神！在北欧神话中，她们都是英勇善战的女武神，每当她们奔赴战场时，身上穿的盔甲就会放射出夺人心魄的美丽光芒。

　　而现在，这种被命名为曙光女神的飞机，也是带着传奇的秘密色彩的一种飞机！

　　在后世，曙光女神也是无比保密的项目，以至于，根本就没有任何人可以确定，这种飞机真的存在过！

　　按照推测，这种飞机可以以7马赫在25万英尺飞行，这是一种超音速侦察机，航程一万公里，经过一次空中加油之后，可以抵达全球的任何一个地方！

　　但是，在后世，这种如同迷一般的飞机的报道日渐稀少，而且，似乎也没有这种飞机继续出现的必要了。SR-71重回沙场，U-2进行改进，以及随后推出的“全球鹰”无人侦察机都对“曙光女神”的存在产生了影响。

　　也就是说，这种飞机，已经没有装备的必要了。

　　这究竟是怎么回事？最合适的说法，就是这种飞机，其实真的研制过，只不过，可能是高昂的造价，也可能是各种无法克服的技术缺陷，让这种飞机最终无法装备，研制失败。

　　而不管曾经遭遇了什么，至少现在，曙光女神飞机，已经真正存在！

　　和其他的美国的项目一样，这种飞机，本来是美国空军研制的一个项目，但是，因为经费的短缺而进展缓慢，一直到犹太人掌权，犹太人投入了各种资金，才让这种飞机的项目，有了大幅度的发展。

　　一个更大的原因，就是苏联在太空领域的全面领先，可以说，只要苏联继续占领太空，那美国就甭想获得突破。

　　苏联，锁死了美国的航天科技，哪怕是在犹太人的鼓动下，以民用项目开发了太空探测火箭，照样以失败来告终！

　　苏联，不允许美国发展航天科技，整个外太空，都是苏联的，只要苏联人看得不满意，就随时会摧毁！

　　在这种时候，要么束手待毙，要么，就想别的办法！

　　犹太人，当然不会束手待毙，他们终于盯上了空军的这个项目，只有这个项目，才能够让美国重返太空！

　　不使用火箭，还想要能够上太空，那就只能是空天飞机！

　　重新研发空天飞机，会遇到很多的问题，而现在，使用曙光女神，无疑是走捷径的一个方案！

　　曙光女神，在设计的时候，飞行高度已经达到了四万米，而航天器的高度，则是十万米以上！在曙光女神的基础上，进行改进，就可以让它飞出大气层！

　　这种曙光女神，已经不再成为大气层内的侦察机，而是要成为空天飞机！

　　为了这个计划，犹太人提供了大量的资金，就如同二战时期，出现了大量的新技术一样，战争，就是技术最大的推动力！

　　现在，在美国，这个项目，是最优先发展的项目，也取得了很大的进展！

　　同时，这个项目，还吸纳了X-30的很多技术。

　　X-30是美国政府宣布推行“国家空天飞机计划”时提出研制一种能水平起降单级入轨的研究机，属于单级入轨的航天器。

　　这种飞机采用尖头、狭长机体、大后掠三角翼、单垂尾布局，历史上，经过了多次试验，最终不了了之，因为当时冷战已经结束了，美国没必要在这些领域里继续投入，星球大战计划，把苏联拖进了无底洞，美国可不能走苏联的老路。

　　但是现在，美国已经无路可走，火箭发射入轨的航天器，受到了苏联的全面控制，美国哪怕是天天抗议，也没有用，所以，只能另辟蹊径，一步到位，开发空天飞机！

　　后世的推测中，“曙光女神”侦察机全机长为32米，高为7米，全载重为83吨，其中三分之二以上是燃料。

　　而现在，曙光女神的长度，已经被放大到了50米！这种飞机的外形，既适合在大气层内飞行，也适合在大气层外飞行，从前到后，依次是两人驾驶舱、电子设备舱、液氧舱、由气态、液态和固态氢混成的糊态氢舱及液氧舱。

　　其中最重要的，当然还是发动机，想要单级入轨，必须要解决发动机的问题！美国科研人员经过了反复研究，最终确定出来了特殊的组合循环发动机。

　　其实，黑鸟的发动机，就是组合的发动机，启动的时候使用涡喷，等到速度高了，就成为了冲压发动机，而相比黑鸟的发动机，这种发动机，是最新的组合式的脉冲爆震发动机！


第1152章 组合脉冲爆震发动机

　　“内利斯，内利斯，极光请求起飞。”身穿着类似于宇航服一样的服装，带着全增压的飞行头盔，试飞员罗伯特在无线电里面喊道。

　　此时，他已经在拖车的牵引下，带上了跑道，在跑道的尽头，两台发动机已经点火，他的面前，各种仪表，都在正常工作之中。

　　而在他的后面，坐着另一名试飞员约克逊，两人都已经有多年的飞行经验，更是在NASA服役过，虽然都没有真正地飞上过太空，也已经完成过宇航员的所有项目。

　　现在，他们这艘飞机，将直接起飞，然后进入亚轨道！

　　“可以起飞，祝你们好运。”耳机里面传来了塔台的声音。

　　罗伯特松开刹车，将油门全推，两台发动机，各爆发出200多千牛的推力来，推动着这架战机，在跑道上逐渐加速。

　　战机的推重比并不高，只有0.6左右，只能够到某些二战时代的飞机的推重比，不过，这架飞机，可不是用来格斗的！

　　宇航头盔只有狭小的视野，罗伯特看着自己面前的仪表，速度已经达到了200多公里每小时，他拉起操作杆，终于，飞机抬起头来，又飞行了几秒，才从跑道上飞起来。

　　“极光，极光，保姆在三号空域等待。”无线电里面传来了塔台的声音。

　　保姆！这是一架特殊改造的空中加油机！为了减小起飞时候的困难，并没有满油起飞，而现在，起飞之后，平稳地飞向了三号空域，那架亮着航行灯的空中加油机，正在预定空域等待。

　　这种三角翼的飞机，其实操作很困难，虽然有电传系统，罗伯特还是小心翼翼，他推动操作杆，终于靠近到可以对接的程度。

　　这种空天飞机，使用的是特殊的液体甲烷，也只有这种特殊的加油机，才能够对它加油。

　　加油完毕，罗伯特对准了航向，向基地发出了一个最期待的请求：“内利斯，请求进行亚轨道飞行试验。”

　　第一次，还有很多问题，所以，只是进入亚轨道，就算是试验完毕了。

　　“可以，祝你们好运。”无线电里面传来了回音。

　　亚轨道飞行！罗伯特将油门全开，两台涡喷发动机，不断地吸收大气，在大气层内，借助氧气，在给飞机不断地加速，加速！

　　很快，前面传来了激波锥，已经超过了音速！继续加速！

　　在速度达到2马赫的时候，罗伯特拨动开关，在电脑的控制下，涡喷发动机的动力迅速减弱，同时，发动机进气道前面的尖锥屏蔽了涡喷发动机，已经变成了一款脉冲爆震发动机！

　　点火！

　　“嘭！”在燃烧室中，充满爆炸性的甲烷与空气的混合气体。随着脉冲点燃，高温高压气体，燃烧后气体从喷嘴炸出，同时，爆震波也随之产生！这种爆震波从喷嘴沿着燃烧室往前传递。当燃烧后气体都离开喷嘴后，爆震波从燃烧室前端反弹，从喷嘴冲出。

　　接着，这股当应力波也离开了燃烧室，只内剩下极稀薄的空气，下一次的爆震，又开始了！

　　从外界上看，可以看到，这种发动机的工作并不是连续的，每一次的爆震，伴随着巨大的轰鸣，整个极地号一加速，接着，又是第二次，第三次。

　　坐在驾驶室里，这种感觉，就像是不断地有海水在拍打自己的后背一样！这种特有的发动机，可以大大地提高工作效率！

　　脉冲爆震发动机，哪怕是到后世，也是一种新型动力，但是其实，这种动力的具体研究可追溯到20世纪40年代，脉冲爆震发动机的主要机理是控制周期性的爆炸波产生动力，对爆震波的研究可以认为是前期调研，而德国人霍夫曼就是这方面的科学家之一。

　　在冷战中，50、60年代是脉冲爆震发动机的入门期，进行可行性研究试验，历史上，到了80年代中期，美国海军研究生院进行试验很大程度上推动了脉冲爆震发动机的发展，确认可以研制出推力可调的脉冲爆震发动机。

　　而现在，和历史上不同，在走投无路的情况下，在战争的威胁下，投入了大量的资金和人力，这种发动机，已经进入了实用阶段！

　　爆震波不仅仅在发动机上出现，还顺着空气，传递到了地面上，这一夜，很多居民都失眠了。

　　那是什么声音？

　　对居住在51区附近的居民来说，偶尔出现点稀奇古怪的事，已经不算什么了，只是，今天的这个声音太大了，让他们都无法安静地入睡！

　　震吧，震吧，如果不震了，那就失败了！空中，两名试飞员，也在忍受着这种可怕的感觉，同时，飞机也在不断地加速。

　　3马赫，5马赫，7马赫！

　　高度也在不断地攀升！三万米，四万米！

　　空气，已经相当稀薄了，机载计算机系统，开始关闭前面的进气道，同时，载机内部的液氧，终于开始供应了。

　　单级入轨的航天器，最主要的，解决的就是航天器的推重比的问题！

　　在大气层内，可以使用空气来参与燃烧，减小己方携带液氧的含量，一直到离开稠密的大气层，才开始使用液氧来助燃！

　　在三万米的高空，就可以看到地球的边缘了，而现在，随着高度继续增高，失去了空气的漫反射，四周，更是彻底的黑暗！

　　通过前面的舷窗，可以看到宇宙无垠的黑暗，只有远处的星星，闪烁着昏暗的光芒，与此同时，座舱内，也开始变得冰冷起来。

　　继续加速！

　　10马赫，15马赫，20马赫！

　　速度只要超过第一宇宙速度，就会成为人造卫星！而现在，这台空天飞机，速度即将达到！

　　高度，也上升到了8万米！

　　实验，圆满成功！

　　“如果继续爬升上去，我们就会在12万米的轨道上，与苏联人的一枚太空激光大炮遭遇，计算机给出来的结果，命中率会超过百分之五十。”就在这时，后舱内的约克逊喊道。

　　太空激光大炮，高悬在美国人头顶的斯巴达克之剑！他们现在实验的极光号，就是用来对付苏联人的激光大炮的！

　　现在，机会正好！

　　“燃料还有剩余，我们应该能够到。”罗伯特大声说道。此时，地面除了监控他们之外，已经无法和他们通信了，美国的通信卫星，现在已经无法正常组网，可以说，他们现在有很强的自主能力！


第1153章 太空中的反击

　　犹太人，是世界上最聪明的民族，他们是绝对不会束以待毙的！曙光女神，就是他们的反击！

　　现在，曙光女神虽然只是第一次的试飞，却赶上了一个最好的机会，现在，苏联人用太空中的激光大炮，锁死了美国的太空科技，所以，美国人只能是想其他的办法，必须要突破！

　　罗伯特，就在进行一次尝试！他在完成了试飞任务之后，继续飞行！他拉动着操作杆，几个矢量喷管不断地喷出气体，调整着曙光女神的姿态，同时，尾部的脉冲爆震发动机，在继续提供推力，让这架飞行器加速，加速！

　　高度，在继续地攀升，速度，也在继续增加，就仿佛一只被扔上天的篮球一样，曙光女神沿着一个特定的轨迹飞行。

　　与此同时，后舱的约克逊，精神更是高度紧张，他注视着自己面前的屏幕，准备做最后一击！

　　苏联的太空激光大炮，似乎看起来很悠哉，其实，这种激光大炮，每一次的射击，都是整个苏联航天测控网络的一次协调行动，有无数台大型的计算机提供运算，有通信卫星和侦察卫星的系统合作，否则，绝对不可能达到精确的命中。

　　但是，美国现在什么都没有，在被锁死了太空之后，美国的很多卫星，都遭受了灭顶之灾，虽然美国本土并没有受到电磁干扰，但是，曙光女神在设计的时候，系统的通信能力很有限，必须要通过卫星，才能给将信号传回去，而现在，这些通信卫星，都已经停止工作了。

　　所以，他们只能依靠自己！

　　曙光女神，空天战机，这种战机的机头，还是拥有一台雷达的，这是一种从海军的APG-71雷达改进过来的，通过加大口径来实现更大的搜索功率，它可以搜索到周围五百公里之内的航天器！

　　相比雷达，此时，机载计算机，更处于一种疯狂的计算之中！因为军用计算机的性能不够，所以，美国直接在这种空天战机中使用了商用芯片，英特尔公司最新的CPU，此时正在全速地进行计算，准备进行拦截！

　　可怕的战争威胁，让美国的科技人员辛勤工作，创造了一个又一个的不可能出现的奇迹，而现在，这就是一个新的奇迹诞生的时刻！

　　在外太空，测算一个以7.9千米每秒进行飞行的航天器的轨道！

　　这比测算弹道导弹要简单，因为弹道导弹最终是要落下来的，走的是弹道，而外太空的航天器，走的是一个固定的椭圆轨迹！

　　经过30秒的计算，各种弹道终于被成功地解算出来！同时，正确的拦截方案，也已经成功解算完成！

　　“继续保持现在的轨道，10秒之后，我们将发射导弹。”约克逊喊道，他通过宇航服的狭小的镜片，看着前面的显示器。

　　“滴，滴，滴。”就在这时，罗伯特面前的仪表板上，亮起了一个红灯。

　　燃料还是过度消耗了，现在，只剩下必须的返航燃料了！如果不终止行动，那他们就没有燃料返航了！

　　但是，罗伯特手动关闭了这个警报，他并没有告诉后舱的约克逊，他向着后面说道：“明白，继续保持现有轨道！”

　　曙光女神还在继续上升，如果从外界，可以看到这个航天器，正在走一条抛物线，而在这条线的最高点，刚好和那枚飞来的赛西亚人相交！

　　“10，9……3，2，1，发射！”约克逊看着面板上的火控显示，当到达0的时候，他按动了发射按钮。

　　机背上，一枚被抛射出来的导弹，点火，向前飞去！

　　空空导弹，是不能在外太空里使用的，因为几乎所有的空空导弹，都是靠舵面来控制的，只有在大气层内，舵面才能有气动响应，而在外太空，空空导弹根本就没有任何的气动控制，最多就能当个无控的火箭弹而已！

　　这也是苏联人使用激光大炮的原因，他们进行了多年的努力之后，终于成功了，但是，美国并没有在这方面进行技术储备，从头研制，会花费很长的时间，所以，美国只能使用最简单的办法，改造空空导弹！

　　在美国的武器库中，只有不死鸟导弹，是射程最远的导弹了，所以，美国技术人员对不死鸟导弹进行了改造，首先，将气动舵面全部去除，改用矢量喷管来控制，同时，改进了不死鸟导弹的电路，让它拥有更快的反应时间，毕竟，它曾经连三马赫的目标都无法拦截，而现在，却是让它攻击速度超过25马赫的目标！

　　全面提高运算速度，同时改进近炸引信的引爆时间，这款导弹，已经进行过三次试射，都取得了圆满的成功！

　　但是，那毕竟是试射，而现在，则是要真实地进行射击！

　　尾部带着一抹火箭发动机的橘红，这种专供太空使用的导弹，进行了第一次的攻击！它非常迅猛地向前飞去，几乎不需要更改路线，毕竟，目标不会机动躲避！它只是按照确定的轨道飞行的航天器！

　　“轰！”47千克的高爆战斗部，带着无数的碎杆，洒遍了整个太空，堵住了这枚塞西亚人的去路，就如同一场瓢泼大雨，洒向赛西亚人！

　　“成功！”罗伯特大声喊道，他看到了那枚塞西亚人，在这片碎杆战斗部的弹雨中，突然就跳动了两下，接着，一个位置冒出了白烟。

　　对于一架航天器来说，一个轻微的损伤，都会让它失灵！

　　不需要彻底击毁它，只需要让它失灵，就算是击毁了它！

　　两人都是无比兴奋，后舱的约克逊的任务已经完成，现在，罗伯特，还面临着新的挑战，在燃料几乎耗尽的情况下，如何把这架空天飞机开回去？

　　当初实验的时候，没打算让他们飞这么高，所以，燃料也没有加注那么多，现在，失去了返航的燃料，罗伯特需要请求上帝帮助，让他把这架曙光女神给开动回去！


第1154章 推测

　　返航，比发射还要难。

　　当初，加加林上天的时候，乘坐的上升号飞船，就没有打算把加加林直接带回地面，当飞船离地面还有一段距离的时候，加加林就被弹射了出来，他最后是带着降落伞落地的。

　　而之后的宇宙飞船，则是带着航天员，用一个巨大的降落伞，一起返回地面。

　　直至航天飞机，才改变了这个状况，航天飞机在降落的时候，是像普通的飞机那样，可以直接降落下来，这大大地提高了航天员的适应状况，不用特殊训练，连普通的女教师也可以上天。

　　而现在，到了空天飞机，就更加进步了，空天飞机，可以像普通飞机那样起降，直接飞出大气层，然后再飞回来，这种空天飞机，在后世也没有研究出来。

　　没有紧迫性，宇宙飞船就够用了，其次，技术上的问题还没有克服，靠着火箭动力，普通的喷气动力，都不行。

　　但是现在，美国已经制造出来了，毕竟，美国是相当紧迫的，如果没有这种空天飞机，他们就是死路一条！

　　这种空天飞机，本来可以直接返回地面，寻找机场降落的，尤其是，当速度低了之后，就可以转成普通的喷气发动机，就像普通的飞机一样，一直以来的航空工程师的梦想，已经提前三十年实现！

　　可惜，这还需要一个前提，就是有燃料啊，没有燃料，那一切都是白搭。

　　就比如现在，一架燃料几乎耗尽的空天飞机，要如何从能顺利地返航？

　　罗伯特别无选择，他小心翼翼地操作，现在，他首先需要将空天飞机调整姿态，让机尾向前！

　　经过几次姿态调整喷管的喷气之后，已经调整了过来，一切正常！

　　接着，就是打开发动机，让发动机向前喷气，那己方的这架航天器就会减速！而减速之后，就会一头扎下去！

　　这必须要控制好，如果减速太快，那这个猛子就扎得太厉害，结果，就是这架空天飞机会如同石头一样掉落到大气层内，然后烧毁。

　　如果减速太慢，姿态不对，那就如同打水漂一样，再次被大气层给弹出来，根本就无法进入大气层！

　　几次让人难忘的爆震之后，终于，曙光女神潇洒地向着减速，然后，正确地沿着五度的下滑角，向着大气层而去！

　　“姿态正确。”约克逊说道，他继续看了几眼显示器，却发现了不对劲：“快，我们必须再翻一百八十度！”

　　这种空天飞机，所有的开口都在上部，空中加油要有口子，发射导弹要开口，这些口，肯定都是无法承受太大的冲击的。

　　所以，必须要翻一百八十度，让这种空天战机的机腹向着前面才行！机腹上铺着一层特殊的材料，可以抵消掉摩擦生成的热量，如果是机背向前摩擦的话，那结局只有一个！

　　罗伯特也意识到了这个问题，他推动操作杆，想要更改空天战机的姿态，可惜，前面的红灯开始闪烁，调整姿态用的气瓶，也已经耗尽了！

　　姿态，已经无法调整！

　　“不！”罗伯特大声喊道，通过那块特殊的玻璃，可以看到外面，正在冒起黑烟，机身的温度迅速攀升，几乎在十秒之后，整个机身，就都变成了火球！

　　一个美丽的流星，出现在天际。

　　拜科努尔。

　　“几分钟前，我们的一枚塞西亚4号，和我们失去了联系。”得到了这个消息，尼古拉耶的脸色非常不好看。

　　现在，在太空中在轨的塞西亚激光打炮，一共有六枚，根本就不够全方位地使用，在现在，苏维埃军队正在阿拉斯加作战的情况下，美国人是有充分的理由向苏联发射核弹的，激光大炮，就是苏联最大的依靠！

　　现在，这种激光大炮，再次失去了一枚！

　　“看来，我们必须要调整暴风雪号的任务，在他们给塞西亚1号补充完能源之后，调整轨道，让他们维修一下塞西亚4号。”尼古拉耶向一旁的洛吉诺·洛金斯基说道。

　　此时，在外面的发射台上，暴风雪号，即将进行第二次的发射实验，这次发射，将是载人发射，同时，也将会对最初发射的塞西亚1号进行维修。

　　塞西亚1号，是第一枚的太空激光大炮，这枚大炮震慑了美国人，从此让苏联高枕无忧，它其实已经超期服役了，但是，它的状况依旧良好，只是气体激光器里面需要补充新的气体，以及给发动机补充新的能源而已！

　　这个任务，就落到了暴风雪号上，虽然联盟号还能够发射，但是，联盟号没有充足的运载能力，无法给塞西亚进行补充，而这此二次的暴风雪号的发射，就是一个新的开端，从此，苏联航天员，可以在太空中维修自己的航天器了！

　　“这将会非常危险。”一旁，另一名工程师说道：“我们依旧发现，在塞西亚4号的旁边，出现了很多细小的金属碎片。”

　　金属碎片！尼古拉耶和洛吉诺交换了一下眼神，都看到了对方眼中的不安：“立刻调查一下，当我们的塞西亚失去控制的时候，是否有其他的航天器在附近？”

　　测控数据，被迅速地调动出来，随着苏联航天器的逐渐增多，航天测控就相当繁重了，海量的数据汇聚过来，他们平时并不会调查每一个数据，这根本就是不可能完成的工作，他们只能从中挑选一些研究。

　　而现在，当需要的数据汇聚过来的时候，却又显得相当奇怪。

　　“也就是说，我们只能知道这枚航天器在大气层外的情况，却无法知道它是怎么突然出现的？”

　　突然出现了一枚新的航天器，却并不知道这枚航天器是怎么出现的，这是相当奇怪的了！

　　“是的，我们监视了美国所有的航天器的发射基地，并没有发现他们发射了什么航天器，而且还入轨了。”

　　“那是否是其他国家的，比如法国，或者华夏？”

　　不可能，他们的发射，更加少得可怜，而且，他们每次都是公开发射，我们不可能不知道的。

　　现在，外太空是归苏联掌握的，法国很老实，每次发射，都是公开的，就是想要让苏联知道，现在，是我们法国发射了，和犹太人没有半点的关系啊，你们不要用激光大炮来轰我们啊。

　　洛吉诺的眼睛里带着担忧：“看来，只有一种可能了，美国人，发明了更先进的航天器，比如，空天飞机。”


第1155章 灿烂的流星

　　“那怎么可能？就连我们，现在也没有那样的技术。”尼古拉耶说道。

　　苏联也没有单级入轨的航天器的技术！哪怕就是米格105空天战机，当初在设计的时候，也不是自己能够起飞，然后直接入轨的，而是需要借助某种航天器，比如一架大型的运输机背负，然后在运输机的背上直接起飞的。

　　苏联都没有这种技术，美国怎么可能有？现在，不论在什么领域里，苏联都是远远地超过美国的！

　　“不要忘记，当初的原子弹，也是在犹太人的提议下，开始制造的。”洛吉诺说道：“现在，我们没有别的选择，必须要尽快地调查清楚！”

　　封锁太空，让美国失去和苏联竞争的资本！

　　几乎同时，在51区的内利斯空军基地，美国专家也都是脸色很难看。

　　试飞，成功了吗？

　　这次试飞，不仅仅让这种飞机真正地脱离了大气层，成为了一种单级入轨的空天飞机，而且，还验证了上面携带的最新改进的空空导弹，的确是可以攻击到苏联人的空间激光大炮的，只是他们无法验证是否击毁了对方而已。

　　从这个角度上看，这种空天飞机是成功的。

　　但是，它却在再入大气层的过程中坠毁了！如果仅仅能上去，而无法返回来，那就不能叫做完全意义上的成功！

　　究竟是什么原因，导致这种空天飞机坠毁了？没有人知道，由于罗伯特的私自行动，导致了他们在再入大气层的时候，已经到了中东上空！美国连找这些残骸都很难办到。

　　而找不到残骸，就无法进行事故分析，这些事故的原因就无法得知，这种航天器，也就无法定型。

　　至少，不可能短时间内定型！在后世，美国坠毁一架航天飞机，是需要经过至少几个月的时间调查的，而现在的美国，根本就没有时间了！

　　必须要把太空优势重新取得过来，从能够让苏联人投鼠忌器！

　　“我建议，我们立刻把曙光女神投入量产，先批次生产二十架。”就在这时，一名负责人说道。

　　“纽崔莱，你疯了？”一旁的人说道：“这种飞行器，还没有完成试飞，还有严重的技术缺陷，这种时候，怎么能够投入量产？”

　　“等不及了，我们会挑选勇敢的宇航员来驾驭它！”纽崔莱说道：“我们现在，至少已经验证了这种飞行器可以进入外太空，可以攻击苏联人的航天器，这就够了！现在，苏联人已经登陆了我们的阿拉斯加，靠的是什么？还不是头顶的优势！只要把苏联人的这个优势给消除掉，我们美国，就绝对不会失败，哪怕，那些出征的宇航员都牺牲了，也是值得的！”

　　现在，已经到了最危急的关头，苏联的太空优势，一直压在美国的头顶，美国，需要反击！哪怕就是自杀性的袭击，也是值得的！

　　“不，我还是不赞成。”一名工程师说道：“我们宝贵的人命，不应该这样消耗掉，如果这样做了，我们和当初的岛国有什么区别？这是对人性的野蛮的践踏！”

　　当初，岛国为了避免失败，制造了各种各样的自杀攻击武器，但是，岛国最终还是失败了！而这些神风敢死队，也成为了一道无法抹除的军国主义的痕迹。

　　美国，可不能这样做，在崇尚自由和民主的过度里，是绝对不会提倡自杀式的袭击的！美国军队的教条，就是在不可战胜敌人的时候，投降也不是可耻的。

　　“我们犹太人愿意。”纽崔莱说道：“我们有足够的勇士，来驾驭这些飞行器！”

　　符拉迪沃斯托克。

　　阿拉斯加的战局，完全在安德烈的预料之中，在利用舰队吸引了美国人的注意之后，他们推测出来己方的登陆地点是阿拉斯加南部，结果，北方完全空虚，己方不费吹灰之力，就实行了远程的登陆，之后，快速进发，占领了阿拉斯加中部的空军基地和战略导弹阵地，那些民兵导弹，现在都落入了苏联的控制之中！

　　而且，当占领了这里的空军基地之后，地效飞行器可以直接在中部降落，源源不断地运输过去大量的人员和补给！

　　靠着这些优势，苏联军队在继续向南推进，而只要稍稍有点见识的人，就可以看出来，阿拉斯加顶不住了！阿拉斯加肯定会被苏联完全占领的！

　　现在，安德烈最担心的，就是美国人的双航母编队，会对己方的明斯克号航母编队，带来怎样的压力，在美国海军被击沉了两艘航母之后，他们会不会报复，明斯克号由于携带的舰载机有限，还真会有危险。

　　正在和下属们商量进一步的行动，安德烈就接到了一份特殊的报告。

　　美国人正在试图突破太空的禁锢！

　　报告是尼古拉耶和洛吉诺联名书写的，在这份报告中，两人分析了最近一次的塞西亚4号的状况，最终得到结论，美国人，很可能已经研制成功了空天飞机！

　　空天飞机！这种飞机，到后世，也没有被航天工程师们给捣鼓出来，因为，这里面有很大的技术问题，必须要获得某些突破才行，而这，都是需要高昂的投资的。

　　当美苏争霸结束之后，美国已经没有必要在航天技术方面进行大量的投入了，甚至，在后世，航天飞机退役之后，美国连载人的航天器都没有，还必须要租用俄罗斯的宇宙飞船才能给到达国际空间站！

　　但是现在，情况是不同的，苏联在太空方面的进步，完全封锁了太空，失去了太空，美国就失去了一切，想要夺回这些来，美国就需要重返太空！

　　所以，美国人先以民用的方式，来发射火箭，结果，苏联没有给他们机会，所以，他们只有想另外的办法！

　　空天飞机，说不定还真的能突破！毕竟，这恐怕是美国最后的机会了！

　　尤其是，犹太人有充足的资金，加上美国本来就丰厚的科技底蕴！

　　当看到最后的时候，安德烈更加好奇了，研究报告的末尾，把这一切，都指向了美国一个特殊的地方，51区！


第1156章 51区

　　51区，是两个位于美国内华达州南部林肯郡的一个区域，距离拉斯维加斯市中心西北方130公里。这里，一直都被种种的谜团笼罩。

　　比如，完全可以确认的是，这里有一个空军基地，有好几条跑道，最长的一条长7093米。因为这里完全地与世隔绝，所以，称为了美国用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，比如，U-2侦察机，就完全是在这里进行飞行测试的，这是后世一直到了13年才被公布出来的。

　　正是因为这里测试不同的飞行器，所以，也吸引了众多的UFO的爱好者，毕竟，在七八十年代，UFO可是一个最热门的话题！

　　因为这里在地图上的分区编号为第51区，所以，就被冠以了51区的名字，在后世，奥巴驴是第一个承认51区存在的总统。

　　不过，还有的说法，就有些扯淡了，比如说，51区里面有外星人，这些外星人，是从47年的一次飞碟坠落中，被美国人获得的！美国人从外星人身上，获得了很多先进的技术！

　　越说越邪乎，说到后来，连最初编故事的人都相信了！

　　现在，如果美国有了最新的空天飞机的话，那么，从第51区进行发射，也就是很正常的了！

　　这也是尼古拉耶和洛吉诺两人认定的一个很特殊的位置，美国人可能就是从这里，进行了一次特殊的飞行试验，这种新型的航天器，可以像普通的飞机那样，直接起飞之后就能够入轨！

　　听到了他们的报告，安德烈也是无比兴奋。

　　这份报告，相当重要，空天飞机，到后世也没有研制出来，现在，居然被美国人给搞出来了！这简直是太棒了！

　　美国人研制出来的，最后，都得给了苏维埃！安德烈已经下定决心了，彻底干掉犹太人的势力，就是需要把美国肢解掉！等到美国分裂成一个个的州，就可以任由苏联宰割了！

　　“不过，我们绝对不能让美国人的这种空天战机的计划继续进行下去。”安德烈说道：“继续保持高度的警惕，着重关注51区，只要发现他们在试飞新的飞机，就击毁他们！”

　　以前的时候，只是没有注意而已，毕竟，太空中的激光大炮的数量有限，想要把美国人所有的位置都注意到，那是不可能的，不过，现在既然已经知道了51区里面的情况，那就绝对不能放过！

　　安德烈很快就批复了这项计划，同时，在拜科努尔，第二次的暴风雪号的发射，已经开始了！

　　炽热的火焰，笼罩着发射台，能源号火箭带动着暴风雪号，再次飞上了太空。

　　现在，正是冷战之中最激烈的时候，苏联的太空发射，也相当频繁！暴风雪号的计划，大踏步地前进着，这第二次的飞行，已经是全状态的载人航天，而且还要完成和美国的航天飞机一样的任务，给失去能量的第一枚塞西亚补充能量，让它重新恢复运转！

　　太空中的行动，是相当惊险的，甚至宇航员实行了两次的太空行走，才完成了补充任务，让这颗卫星重新恢复工作，同时，在进行两次调整轨道之后，他们靠近了塞西亚人4号！

　　还没有到达塞西亚人4号的轨道，他们就发现了那些在轨道上的数百枚的碎杆战斗部！塞西亚人4号所在的位置，已经全部被太空垃圾侵占！他们没有冒险去拯救塞西亚人4号，一旦被一枚碎杆击中，航天飞机就会发生损伤，在太空中还可能没事，但是，重入大气层的时候，绝对会是个生死考验！

　　而现在，也已经可以确定，美国人摧毁己方塞西亚人4号的，是一枚空空导弹！在远处，他们看到了空空导弹的前半截的残骸，还在太空中飞行着，和不死鸟非常相似！

　　在空气中，空空导弹爆炸后，很快就会因为空气阻力而落下来，但是，在太空中，爆炸的空空导弹的残骸，会继续在太空中漫游，成为太空垃圾，他们有的甚至能运行数百年！

　　美国人，居然使用这种方式来攻击己方的航天器！那么，己方的应对方案也很简单，给这些航天器装备雷达告警接收机，只要发现被雷达照射，就立刻微调自己的轨道！太空中的航天器，运行速度是相当快的，只要稍稍调整轨道，就会让射程可怜的空空导弹失去作用！

　　太空，再也不太平了！太空中，真正的战争，随时会到来！

　　而此时，地面上的战争，已经接近了尾声。

　　阿拉斯加。

　　“这简直是我们的耻辱！”望着高大的阿拉斯加山脉，德纳·阿特金斯中将坐在一辆悍马车上，他无比感叹。

　　这场仗，已经打不下去了！所有的美国军队，都部署到了阿拉斯加南部，他们想要阻止苏联军队登陆，结果，苏联军队居然从北面打来了！而且，他们很神速，就一直进攻到了中部，夺取了重要的空军基地！

　　本来，加拿大的援军，已经在边界上等待了，看到这个架势，他们并没有加入到战团中来，很理智地选择了观望。

　　就这样，只剩下了美国军队独自，他们想要翻越阿拉斯加山脉，去内陆和苏联人打仗，这简直就是不可能的！尤其是，苏联人已经掌握了制空权！他们夺取了空军基地，阿拉斯加的空军，已经丧失了战斗力！

　　所以，德纳中将下达了最后的命令，所有的美国军队，通过阿拉斯加山脉向东撤退，一直撤退到加拿大的境内！

　　否则，被苏联人从北面打过来，己方的那些正在南部沙滩上守候的军队，都得被赶到海里去！到时候，难道要再上演一场敦刻尔克大撤退？海上的道路，还有苏联人的航母虎视眈眈呢！

　　己方的航母编队？唉，国家投入了那么多军费开支，海军现在就是屎一样！都被打到自己的家门口来了，居然还不敢上来和苏联的航母编队战斗，真丢人！


第1157章 调度错误

　　海面上，苏联的太平洋舰队，再次爽了一把。

　　一艘二把刀的基辅级航母明斯克号，20几架舰载机，居然把美国人的两个航母战斗群唬得一愣一愣的！

　　其实，明斯克号算是狐假虎威，真正唬住美国人的，是明斯克号一旁的基洛夫级核动力巡洋舰！

　　在地中海的战斗中，美国的两个航母组成的编队，都无法应对苏联的饱和攻击，更加可怕的是，苏联人的反舰导弹，射程远远超出了美国人的预期！

　　本来预计五百多公里就很逆天了，谁知道，人家在实战中，打出来了七百公里的射程，天知道苏联人的导弹究竟能打多远！

　　所以，美国航母编队，只能将距离拉到了八百公里！这几乎已经是美国航母战斗群的攻击极限了！同时，也只相当于在美国本土附近的海面转悠一下！

　　美国海军上将法兰克，站在“萨拉托加”号航空母舰的舰桥上，他望着甲板上的水兵，正在紧张地进行调度，就不由得感觉到失望。

　　由于美国经济的不景气，美国海军的拨款也在不断地减少，美国不得不减小了日常的训练开支，所以，这艘航母的水兵，最近一年，几乎都没有出海训练过，而同时，舰载机飞行员的训练小时数也严重不足。

　　美国的航母，已经损失了好几艘，在二战中，也没有出现过的情况！现在的这艘航母，并不是最新的核动力航母，只是一艘常规的福莱斯特级航母，改装之后的排水量才八万吨。

　　这艘航母，55年在纽约布鲁克林下水，之后，参加过多次军事行动，比如60年代古巴导弹危机，以色列和阿拉伯国家之间爆发“六天战争”，越南战争等等。

　　只是现在，它已经显得有些老了尤其是，在港口上停泊了近一年，甲板甚至都有些生锈了！

　　这样的海军，怎么能和苏联人进行一场势均力敌的较量！

　　“1号弹射器故障。”舰桥内，不断地有声音传过来，舰长此时也手忙脚乱，这艘航母在停泊期间，没有经过良好的维护，结果导致了很多问题，就连弹射器的气缸，都经常出故障。

　　“使用4号弹射器弹射，注意，我们现在不是演习，我们是在战争期间，必须要保证足够的战机在空中留守，以及有足够的出动能力！”

　　开什么玩笑！现在美国航母上的舰载机，只能使用鱼叉导弹，根本就无法在苏联航母编队的火力圈之外射击，而苏联人，却能够从容地消灭己方！

　　一定数量的留空战斗机，是必须的，毕竟，他们要面对的，可不仅仅是一个明斯克号航母战斗群，苏联在远东，有着大量的图-22M轰炸机的，那些轰炸机，都可以携带反舰导弹！

　　铺天盖地的反舰导弹射击过来的场景，想想就让人心醉。

　　就在这时，突然，舰桥上的一个声音更加焦急起来：“244号战机，244号战机，立刻复飞，立刻复飞！”

　　从这边的舷窗上，可以清楚地看到，一架雄猫战机，正准备降落，而此时，在斜角甲板的前端，一架F-18战机正准备弹射起飞！

　　刚刚，本来是从1号弹射器上要弹射的，结果1号弹射器故障，只能转移到了4号上来，2号一直压力不足，就没有修复过来。

　　而4号弹射器，是在斜角甲板上的！

　　前面要起飞，后面就不能降落，否则，一旦没有成功降落，肯定会撞到前面！

　　都是甲板调度问题！

　　在后世，华夏的辽宁号，就是一艘实验性的航母，舰载机由少到多，不断地增加数量，这考验的就是甲板调度能力。

　　别看阿三的航母破，阿三已经有了几十年的操作航母的经验，人家的调度能力，还是不错的。

　　而现在，忙中出错，244号居然要降落！

　　“244号必须降落，燃油已经告罄，无法支持复飞了！”就在这时，244号的回答，也让舰桥里一阵无语。

　　怎么调度的？244号是第一批弹射出去的，结果，留空的时间同时也最长！

　　调度，调度！才刚刚过去一年的时间而已！这艘航母上的所有水兵，已经不适应大海上的生活了！

　　“我会勾住阻拦索的。”飞行员在无线电里面说道。

　　此时，244号战机的尾部的发动机，已经开始火苗不稳了！随时都可能会熄火！

　　唯一的选择，只能是冒险降落！

　　开始的下滑线，还算是正确，但是，当即将接触到航母上的时候，突然，一台发动机，已经熄火了！

　　瞬间，战机向着左边偏去！雄猫战机的两台发动机，相隔较远，导致了一台熄火之后，另一台很容易造成偏航！

　　而就这一刹那的工夫，就已经太迟了！这架雄猫战机的姿态已经错误，虽然及时纠正了偏航，却让飞机的迎角太大！

　　结果，机尾先和甲板接触，擦出了火花，接着，飞机向着一旁反扣过去，冲进了右侧的停机区！

　　“快，损管，损管！”慌乱的声音，在无线电里面叫喊着，停机区里，可是有十几架的飞机啊，都已经灌满了燃料，挂上了导弹！

　　“轰！”随着一个巨大的爆炸声，停机区，已经被炸开了一个大窟窿！

　　这还是那个打赢了二战，统领整个海洋的美国海军吗？不用打仗，居然连个普通的日常作战训练都维持不了！

　　法兰克上将望着舰桥里忙乱的属下，他的内心，是愤怒的，也是无助的。其实，当美国号被击沉的时候，美国的海权，就已经显示了无比的脆弱，而地中海上两艘航母被击沉，更加说明了美国航母的劣势，在饱和攻击面前，他们没有还手之力。

　　而现在，不用攻击，自己都会出这种问题！

　　“报告，白宫方面急电，阿拉斯加州，向苏联投降了！”就在这时，一名副官拿来了刚刚收到的电报。

　　阿拉斯加州，已经无可救药了！在美国军队撤退之后，州长跟着逃跑了，副州长，代表整个阿拉斯加州，向苏联投降了！


第1158章 阿拉斯加投降

　　“我们爱好和平，我们厌恶战争，现在，战争终于可以结束了，对阿拉斯加来说，这是最好的选择。”就在和苏联人签署了协议之后，阿拉斯加州的副州长崔德威，召开了新闻记者会议。

　　所有人都知道，随着阿拉斯加州的投降，一个巨大的改变，已经出现了。

　　投降！只有一个国家，才能够投降，而现在，阿拉斯加州，凭什么投降？

　　比如说，美国因为扛不住打击，投降了，然后，美国把阿拉斯加州割让给苏联，这是完全可以的，但是现在，阿拉斯加州自己，有什么权力投降？

　　这只能说明了一件事，阿拉斯加州，发生了反叛，背叛了整个联邦政府！这对于美国来说，是绝对无法容忍的！

　　“历史上的事情，我们已经不想去讨论，我们只想说，这里的土地，属于我们阿拉斯加人，我们不愿意夹在两个大国之间，我们不愿意在这里部署核弹，不愿意在核战出现的时候，被苏联人第一轮攻击！我们，只想要过和平的生活，我们，只是一群渔民而已。”

　　不想参与两大集团的对抗！阿拉斯加人做出了自己的选择！

　　“虽然我们投降了苏联，但是，我们并没有在头顶上出现一个新的统治者，我们阿拉斯加州的人民，将和以前一样的生活，我们的社会制度，不会有任何的变化，如果我们愿意，甚至，我们可以自己印刷我们自己的钞票，我们过我们自己的生活，我们，不会参与到世界的对抗中去。”

　　阿拉斯加州，不会有任何变化！人民该怎么生活，还怎么生活，同时，崔德威还说了阿拉斯加州甚至可以自己印刷钞票！

　　当初，在属于美利坚的时代，美国政府并没有太多地顾及到阿拉斯加州的利益，毕竟，这里的居民太少了，选票也太少，而且，在美国本土人的心里，这里都是一群未开化的土著，他们把这里当做了矿产基地，当做了战略导弹阵地，当做了防备苏联的一个前沿阵地，就是没有把他们当做和其他州一样的美利坚的国土对待！

　　现在，阿拉斯加州要独立了！他们的制度不变，也就是说，可以和以前一样选举，这比德国还要好，毕竟，德国虽然也是一国两制，必须是共产党执政的！

　　这对于阿拉斯加州的居民来说，当然是最好的了，他们不需要向联邦政府交纳税收，所有的收入，都可以投入到对阿拉斯加本地中来，改善医疗卫生等各方面的公共事业，都是相当不错的。

　　尤其是，现在美元贬值的趋势已经越来越明显了，阿拉斯加州如果自己印钞票，就可以减少美元的流通，防止美元贬值对阿拉斯加的经济造成影响！

　　总之，阿拉斯加州能投降，当然是因为苏联人开出来的条件，是符合阿拉斯加州的利益的！

　　否则的话，阿拉斯加州也不可能这么容易地拿下来！

　　“安德烈元帅，我不明白，我们为何要给阿拉斯加开这么优惠的条件？”当安德烈回到莫斯科的时候，亚纳耶夫向安德烈问道。

　　“我们不可能真正地占领阿拉斯加，至少现在，我们想要彻底地控制阿拉斯加，还是远远不够的，如果激起了阿拉斯加人民的反对，我们会寸步难行。”安德烈说道。

　　这些条件，当然不是安德烈临时起意，而是经过深思熟虑之后的必然结果。

　　阿拉斯加，算是美国本土了，如何一口口地吃掉美国本土，绝对是一个很有挑战性的任务。

　　直接驻军占领，扶植傀儡政府，那是不合适的，毕竟，阿拉斯加的高山占据了大多数地区，这里，只要有几个人拉起了游击队，就很难控制，就和阿富汗一样，苏联征服不了，美国人也征服不了，只有让当地人，才能征服了当地人！

　　阿拉斯加更加恶劣，首先，阿拉斯加到处都是高山，如果遍地起义，绝对会把苏联累趴下，其次，阿拉斯加位于高纬度地区，一年之内，寒冷的时候是占据大多数的，即使是苏联士兵耐严寒，也绝对不如本土人。

　　而最复杂的，就是美国是个全民皆兵的国家，也就是说，美国人是可以合法拥有枪支的，而在阿拉斯加，私人拥有枪支的比例是最高的，百分之六十二！一半以上的人都有枪支！

　　而且，阿拉斯加的猎人也很多，他们可都是潜在的游击队分子！

　　开战初期，苏联军队进展迅速，因为这个时候，本土人还处于混乱状态，他们根本就没有成组织的抵抗能力，不过，可以想象，随着苏联开始占领阿拉斯加，这种抵抗，将会逐渐出现，甚至会星火燎原。

　　虽然当初是苏联把地盘卖给美国人的，但是，这里所有的人，都已经认同了美国，只有让他们比美国的统治下过得更好，他们才会拥护苏联！

　　如果苏联直接占领，强迫在这里实行苏联的制度，那一定会引起本地人的强烈反感，然后，美国再从中挑拨，到处不断的起义，就会让苏联焦头烂额了。

　　而现在，相当于阿拉斯加反叛了美国，美国政府肯定会恼羞成怒，然后制定一系列的政策来制裁阿拉斯加，刚好，可以让阿拉斯加更坚定地投入到苏联的怀抱中来！

　　政治上的考虑，远比军事上重要！安德烈随着掌握苏维埃的权力，政治手腕也愈发地成熟起来。

　　虽然安德烈的军事手段很严厉，但是，安德烈的政治手腕，更加能够让美国乱了阵脚！

　　现在，白宫那边，恐怕在大发雷霆吧？

　　“崔德威凭什么代表阿拉斯加签字，投降苏联？他分明就是美国的叛徒，他是苏联的特工！”在白宫的会议室内，老布什大声地咒骂道：“我们绝对不会认可阿拉斯加投降，阿拉斯加，是我们不可分割的领土！”

　　当看到崔德威的表态的时候，老布什是相当愤怒的，你凭什么把阿拉斯加给卖了？阿拉斯加，是美利坚的，不是你一个人的！你凭什么，凭什么！


第1159章 打在棉花上

　　白宫内的所有人，都是脸色铁青，阿拉斯加，美利坚的不可分割的领土，现在，居然向苏联投降？

　　投降之后的阿拉斯加，有了高度的自主权，除了在阿拉斯加有一部分苏联人驻扎之外，可以说，阿拉斯加州的独立性，有了很大的提高！明眼人都能看到，有了这样的政策，阿拉斯加人，一定会欢呼雀跃！

　　“我们绝对不能让这样的事情出现。”一旁，国防部长布拉夫曼说道：“我们要调集整个美国本土的军队，通过加拿大，前往阿拉斯加作战，一定要把我们的领土夺回来！”

　　“对，阿拉斯加对我们来说，太重要了，我们必须要夺取它！”

　　阿拉斯加有多重要？看看阿拉斯加的矿产就知道了，石油，黄金，任何一种矿产，都是无比宝贵的资源！尤其是现在，在苏联垄断了中东的石油资源之后，美国只有靠本土的石油出口来创取收入，阿拉斯加的石油有多重要？每天的日产量是200万桶，不算页岩油，只算普通的石油的话，占据了石油产量的近四分之一！

　　至于黄金，那就更重要了，在美元不断回流的情况下，可以想象，美国这么多年来发行的货币，全部回流到本土，会造成多么可怕的美元贬值，在这种情况下，只有黄金是硬通货！美国的黄金库存，决定了美元的坚挺与否。

　　美国从未想过要失去阿拉斯加，更不用说阿拉斯加的战略地位了，那些民兵导弹，都是给苏联准备的！现在，苏联要是更换了民兵的导引头，就能够随时打到美国本土来了！

　　“我们美国，自从立国以来，从未失去过任何国土，这是第一次，我们绝对不能妥协！”科恩也在一旁说道。

　　失去了整整一个州！这绝对无法让美国人咽下这口气！

　　“嘎吱。”就在这时，门开了，老德伦，已经坐上了轮椅！

　　“德伦先生，怎么回事？”布什不由得问道。

　　老德伦用右手按动了轮椅上的扳手，轮椅前进了一段距离，来到了布什面前。

　　“前天的时候，突然脑中风，西医已经放弃抢救了，幸亏认识一名老中医，用银针救活了我，不过，半边身子，已经瘫痪了。”老德伦说道。

　　老德伦的话，让布什一阵唏嘘。

　　位高权重，看起来能呼风唤雨，无所无能，似乎是很威风的，其实，权力和义务是相辅相成的，你有多大的权力，就对应要承担多大的责任，比如现在，老德伦作为犹太集团的核心人员，他承受的压力，也是最大的。

　　就在前天的时候，以色列的主力，已经在特拉维夫被包围了，这个消息的到来，肯定是让老德伦一阵焦虑，结果突发了中风。

　　老德伦不仅仅要为以色列考虑，还要给美国考虑，可以说，现在表面上看起来，美国是布什为总统，不过，布什总感觉到自己是傀儡，还得听人家犹太人的。

　　现在，这种大事，老德伦肯定也是要参与的，既然他来了，那就听听他的意见。

　　“现在，我们靠武力夺回阿拉斯加的想法，并不现实。”老德伦说道：“如果我们连守卫阿拉斯加都无法守卫住，又何谈来重新夺回它？”

　　夺回阿拉斯加，可不是一句话的事！这和二战不同，二战岛国偷袭珍珠港，让整个美国人愤怒了，他们义无反顾地加入到二战中来，成为了盟国的核心。

　　现在呢？美国上下，反战的情绪是很严重的，在苏联的忽悠下，很多美国普通民众，都认为这是犹太人的阴谋！是犹太人推动了这些战争，挑动美国和苏联之间的矛盾，来缓解以色列面临的危机。

　　这恐怕也是阿拉斯加投降的一个原因，他们不想打仗！

　　而且，凭借美国的军队，如果没有特殊手段的话，是绝对打不赢这场战争的，看看美国海军的表现就知道了，两艘航母组成的编队，都不敢靠近人家一艘二把刀的航母！而且，在例行训练的时候，还发生了严重的事故。

　　没有制空权，制海权，打什么战争？陆地上，还有谁能和苏联的强悍的部队抗衡？

　　“那我们就眼睁睁地看着苏联人，得到我们的阿拉斯加？”布什问道。

　　“当然不是，苏联人虽然占领了阿拉斯加，但是，他们绝对守不住，只要我们挑拨苏联人和阿拉斯加平民之间的矛盾就可以了，同时，我们可以出资，在阿拉斯加扶植当地的游击队，让苏联人陷入到战争的泥潭中去，我们就可以用最小的代价，来实现我们的阿拉斯加战略，在我们无法重新夺回阿拉斯加的时候，我们也让苏联人无法在阿拉斯加立足！”

　　可以说，老德伦的办法，显然是要更高明一些，听得布什也不由得点头，海军的衰落，让老布什同样无比愤怒。

　　二战前，英国是日不落帝国，而二战后，英国衰落成为了二流国家，美国兴起了，而现在，这一连串的战争，难道要让美国彻底地衰落下去，苏联兴起成为唯一的超级大国吗？

　　绝对不行！苏联人，别想在阿拉斯加呆住！

　　“我们也可以挑动舆论来造势，让阿拉斯加的居民们知道，崔德威的投降是无效的，是违反宪法的，更是违反我们美国的自由和民主的传统的，崔德威无法代表阿拉斯加，他只代表他个人，即使是要加入，也是阿拉斯加所有公民，举行投票，才能够确定出来最终的阿拉斯加的归属的。”老德伦说道：“总之，我们就是让苏联人在阿拉斯加，成为人民的公敌，让他们呆不下去！”

　　虽然是商人，老德伦还是有远光的，多年的阅历，是他最宝贵的财富，其实，治理国家，和治理家族一样，惩治家族中的败类，当然是让家族里的其他人都反感这个败类。

　　不管用什么手段，抹黑他就行了，几十年前，老德伦就是靠着这个手段，打败自己的竞争对手，获得上一任族长的信任的。

　　制造几起冲突，太简单了。

　　“总统先生，阿拉斯加的临时政府，刚刚发表了新的声明，为了让阿拉斯加的独立更加有效，他们决定展开全民公投！”就在这时，国务卿贝克匆匆进来说道。

　　全民公投！苏联人，居然还真的敢这么干！老德伦顿时有一拳打在棉花上的感觉，人家已经提前猜出了己方的计划！


第1160章 公投

　　“虽然和美利坚没有任何的关系了，不过，我们依旧有我们的理想，民主和自由是我们的信条，所以，我们要进行全州的公投，确定我们的这次独立的合法性。”临时政府的负责人崔德威，继续发表了己方的声明：“全州所有公民，除了犹太籍的人之外，每人都有一张票，由你们的投票决定我们的这次独立是否合法。”

　　全民公投！犹太人除外！崔德威的这个声明，是相当有力度的！这也是让所有州民信服的一个选择，只要举行了公投，那就有了完全的合法性，以后，谁想要继续搬弄是非，就是和全州的人民对抗，是不会有好下场的！

　　虽然占领军换成了苏联军队，但是，阿拉斯加州的人发现，他们的生活并没有受到任何的影响，老邻居还是老邻居，昨天的日子，今天还是接着过，给己方发放选票的，还是原来的街道负责人，一切，都和以前一样！

　　如果说有不同的，就是对未来的期望了，阿拉斯加州，不用再给美国政府纳税，整个州自己截留了，这样，全州的经济会有更大的发展！

　　阿拉斯加州的渔业是相当丰富的，对于渔民来说，以后他们再也不用担心被苏联海军拦截，甚至会被对方开炮打击，他们可以在北极，在任何的海域里面打鱼了！

　　对矿工和油田工人们来说，他们也知道，如果阿拉斯加州自己能印刷货币，就不用担心手里的美元继续贬值了，而且，阿拉斯加丰富的资源，肯定会让这里和中东一样富庶！

　　200万桶的日产原油的水平，已经和中东的某些产油国很相似了，看看那些产油国，人人都是富翁！而现在，阿拉斯加的石油，都被美国的石油公司控制着，而这些石油的利润，都被犹太人拿走了！

　　美国所有的大型企业，都是犹太人控制的，现在，早已经不是什么秘密了！

　　在这种情况下，阿拉斯加州人民的选择，也就相当明显了！

　　独立，自给自足！

　　独立，不再受美国的控制！

　　独立，自己印刷钞票！

　　在各个投票点，几乎所有的居民，都是将自己的票，投向了独立的箱子，还用说吗？只要是符合自己的利益，还管联邦政府干什么？反正，这些年来，联邦政府什么时候，考虑过阿拉斯加的利益？

　　甚至，就连已经投降了的阿拉斯加的国民警卫队，也有投票权，想想实力的差距，他们就知道，以后甭想回联邦政府了，还是跟着苏联更有出息，所以，他们也都投向了独立的箱子。

　　再说，虽然说的是独立，驻军还是要有苏联的，毕竟他们是投降了苏联的，该低头的时候，还得低头！

　　投票进行了两天的时间，唱票完成之后，百分之八十的公民，都赞成离开联邦政府，阿拉斯加州自己独立！

　　阿拉斯加州的人民，做出了正确的选择，同时，也被很多有心人看在眼里！

　　阿肯色州。

　　“克林顿，你的勇气哪里去了？”房间里，希拉里几乎是向着克林顿吼起来了：“只在电视机面前高呼，是没有用的，你得走到人民群众中间去，让他们被你的魅力征服！”

　　克林顿坐在沙发上，脸色无精打采：“已经四次暗杀了，就在前天的时候，我的办公室的座椅下，被提前布置了刀片，上面抹着毒药，要不是我的秘书帮我打扫办公室，我也无法坐在这里了。”

　　可怜了那个性感漂亮的女秘书啊，当时，克林顿已经快成功勾搭上了，天天看着女秘书弯着腰擦桌子，超短裙里面，那条内裤真性感，结果，女秘书送命了。

　　犹太人，手段真的无比狠毒！收买不了克林顿，那就各种暗杀的手段都用上了！

　　现在，克林顿已经有些打退堂鼓了！他相信，如果自己继续坚持下去的话，来不及问鼎白宫，就会上天堂的。

　　现在，希拉里要求克林顿出去演讲，这简直就是在要克林顿的命，天知道什么地方藏个狙击手，一枪就干掉克林顿了！

　　反正希拉里给克林顿上了一份巨额的保险单，克林顿即使死了，希拉里也没有什么损失！

　　“你还算是男人吗？你看看，现在阿拉斯加州已经举行公投了，整个阿拉斯加州，都脱离了美国了！这种情况下，正是你站出来的时刻，你要大胆地喊出来，现在美国的局面，都是犹太人造成的，现在的白宫政府，根本就是犹太人的一个工具！你只有做正义的斗士，才能够得到全国人民的拥护，即使是被暗杀，你也是值得的！你看布什，不就是因为遭遇了一次暗杀，所以才竞选成功的吗？”

　　希拉里的语气，咄咄逼人：“总之，我们阿肯色州，一定要在这次事件中，成为全联邦关注的焦点！如果犹太政府还不下台，那我们阿肯色州也要公投，我们过自己的生活，我们绝对不听从犹太政府的命令！我们还要联络南部的各州，向布什政府发出挑战！”

　　美国的南北战争，已经过去几百年了！虽然已经融合到了一起，但是，南北依旧是有很大的差异的。

　　根据经济，文化以及气候等方面的差异，美国的南北分割线其实很模糊，一般都认为，南北战争时期的11个州是美国的南部，其中就包括阿肯色州。

　　到现在为止，南部各州依旧要比北方贫穷，南部还是农业为主，而北部的工业和金融业都很发达，尤其是现在，美国大力地发展军事工业，南部的环境就更加恶劣起来。

　　能掀起整个美国国内的风暴，让犹太政府下台，那自己就可以问鼎白宫，如果不行，那就把南方独立出来，己方过自己的！

　　阿拉斯加州可以独立，南部这些州，当然也可以独立！

　　公投，就是一个法宝！

　　“叮铃铃，”就在这时，电话响了，克林顿拿起电话，是门口的保安打来的：“克林顿州长，有一个人想要见您，他说他叫做唐纳德·特朗普。”


第1161章 特朗普来访

　　唐纳德·特朗普！

　　在后世，这个人的名字，已经被世界熟知，因为他是第45届的美国总统！这个人的大脑，和常人是不同的，比如，在竞选的时候，他就是语不惊人死不休。

　　他要修建一条长城，阻挡墨西哥的非法移民，而且，这笔钱要让墨西哥出。

　　他要退出ETO，他要和俄罗斯称兄道弟……

　　特朗普满嘴跑火车，各种不靠谱，甚至有人说要移民，加拿大移民局的网站都被挤崩溃了，但是，特普朗还是当选了美国总统！

　　这是一个商人，要用他商人的手段治理国家！

　　而现在，才是85年而已，但是，现在的特普朗，已经是家喻户晓了。

　　别的不说，拿起一瓶矿泉水来，就可以看到，矿泉水上面，印刷着特朗普的头像！

　　他是一名商人，一名成功的商人！

　　1946年6月14日，特朗普在纽约市出生，而他的家庭，就是商人家庭，他的父亲创设了“特朗普公司”，专门在纽约市皇后区及邻近地区兴建并经营中型公寓，供一般民众租赁或购买。

　　而特朗普，则完全是青出于蓝而胜于蓝，在他三十多岁的时候，正式进军商业，在纽约市建造市立会议中心。而在纽约中央火车站建设的“凯悦大饭店”，是特朗普房地产事业上的重要里程碑。这个大饭店，一直都是聚宝盆，给特朗普带来源源不断的利润。

　　之后，他又以2亿美元在纽约曼哈顿商业区兴筑“特朗普大厦”，这是68层的综合商业大楼，一直都是财源滚滚。

　　特朗普的事业一帆风顺，他的投资，不再局限于房地产，他开始开设赌场、经营航运、主掌职业足球队、赞助职业拳击赛等等。

　　而且，一向特立孤行的他，做事喜欢张扬，他的每一项投资，都会有他的名字，哪怕就是在泰姬玛哈赌场内，供顾客装钱币的塑胶小桶也印上特朗普之名。

　　而这种矿泉水，也是他的一项事业，自然也是有他的名字，以及照片的。

　　在后世，一直到了90年代初期，美国房地产业不景气，特朗普主业的房地产才开始贬值，最终让他破产，但是，之后他居然通过写书，当主持人，再次翻身，最后又创建了商业王国，可见他的个人手段的犀利，性格的坚韧不拔以及目光的准确。

　　而现在，随着美元的不断回流，导致了大量的热钱涌入美国本土，结果，出现了两个极端，一方面，房地产开始坐着火箭的速度上涨，价格不断攀升，而另一方面，普通人民却买不起住房，他们的实际购买力太有限了。

　　靠着房地产的上涨，特朗普的财富有了大幅度的提升，但是，他同样看到了现在面临的深刻的危机，作为一名爱国人士，他也无比地痛恨犹太人！

　　犹太人，要把美国给毁掉！而想要避免这个结局的出现，那就要拉拢起一批人来，共同反对现在的政府！

　　所以，特朗普不惜千里迢迢，从纽约来到了阿肯色州，来见克林顿。

　　在后世，特朗普是以共和党的身份参加竞选的，其实，在特朗普的生涯中，既当过民主党，也当过共和党，而现在的情况下，特朗普更是没有任何选择的余地，他想要寻找挽救美国的人，只能是反对犹太人的政治家！

　　此时，特朗普刚刚四十岁，正是年富力强的时候，他的浑身上下，都透着成熟男人特有的魅力，甚至，连高大的克林顿，都没有他的这种魅力。

　　希拉里看到特朗普的时候，几乎就是两眼冒光了，不过，特朗普只是瞄了希拉里一眼，就把希拉里当做空气一样的存在。

　　特朗普喜欢美女，而且丝毫不掩饰这种喜欢，他的第一任老婆，是时装模特，第二任老婆，是夏威夷小姐，第三任老婆，还是模特。

　　每次在媒体前亮相，他都美女环绕，当对选美活动产生兴趣的时候，他干脆买下“环球小姐”、“美国小姐”和“美国妙龄小姐”选拔委员会的支援机构与主办权，成为这些选美活动的后台老板。

　　而希拉里，绝对不能是个漂亮的女人，根本就无法入特朗普的法眼，再说，特朗普也知道，这女人是克林顿的女人，自己没必要多看人家。

　　“克林顿州长，我来见您，是希望和您达成协定，我们要将所有的反对犹太人的势力组织起来，共同向犹太人发起挑战，我们美国，是我们美国人自己的，不是这些犹太人的！”特朗普说话非常直接。

　　我是支持你的，我们的志向相同！

　　希拉里，后世和特朗普是竞争对手，而现在，她已经无比兴奋了。

　　希拉里当然知道特朗普的加入意味着什么！希拉里和克林顿，都是政治家，不是商人，他们想要向犹太人发起挑战，想要改变现在的国家格局，那是需要资金支持的！

　　布什为何能那么轻易的取胜，入主白宫？就是因为背后的犹太人的支持，犹太人拥有强大的资金！而现在，特朗普也是一名大商人！同时，他还能带动一批商人来支持己方，这样，己方取胜的希望就会很大！

　　“那我们该怎么做？”克林顿向特朗普问道。

　　“我们要在全国各地演讲，我们要让我们的国民知道真相，我们要提前开始新一轮的大选！我们要鼓励人民游行示威，抗议现在的政府！我们美国，是我们美国人的，不是犹太人的！”特朗普说道：“您放心，我们会有充足的资金支持，还有安全保卫措施，您会很安全。”

　　犹太人，已经控制了白宫，同时，将触手伸到了美国社会的方方面面！像特朗普这样的商人，如果不和犹太人合作的话，那就只能被排挤！所以，他这次，也算是孤注一掷了！

　　“如果我们不能推翻犹太政府，那我们整个美国，都会跟着下地狱！”特朗普继续说道：“我们别无选择！”

　　“特朗普先生，记得您曾经公开说过，您也要竞选美国总统？”就在这时，希拉里在一旁说道。

　　对特朗普，希拉里是知道的，在某次接受采访的时候，特朗普曾经这么放出过豪言。她很关心特朗普的这个念头，是否会变成现实。

　　“不，我不会竞选，因为，我讨厌和很多人握手。”特朗普回答道。


第1162章 没有妥协，没有退缩

　　美国国内，风波即将上演，而在遥远的中东，战争，已经到了最后的阶段。

　　特拉维夫。

　　这里还是以色列名义上的首都，虽然以色列一直坚信，耶路撒冷是以色列的不可分割的一部分，是以色列的首都，但是，很多国家的大使馆，还是设立在了特拉维夫，表示对阿拉伯各国的尊重。

　　所以，打特拉维夫，也不能像打其他的城市一样，直接用炸弹之父轰成平地，否则，会酿成严重的国际冲突！

　　特拉维夫，注定是一场以刺刀对刺刀的巷战来进行的战斗！

　　同时，占领一个国家的首都，意味着一个国家的灭亡，这是再正常不过的了，以色列为了自己的国家存在，也会在特拉维夫坚持下去！

　　现在，在特拉维夫外围的，是叙利亚和伊拉克的军队，而在一线冲上战场，展开残酷巷战的，是巴勒斯坦军队！

　　这场战斗，是残酷的，会损失很大，在这种情况下，两支军队默默地选择了在外围提供火力支援。

　　尤其是伊拉克，汉莫拉比师在上次的损失，已经让阿里师长肉疼了，他不愿意让自己的精锐的军队，消失在残酷的巷战中，那不是装甲兵该去的地方！

　　现在，是为了干掉犹太人，是为了给巴勒斯坦兄弟复仇，这最后的战斗，当然得让巴勒斯坦兄弟冲在前面！

　　就连阿拉法特，都端着一把乌兹冲锋枪，在后面督战，他的脸上满是兴奋，多少年来的愿望，终于要实现了！

　　犹太人打得很凶，这座城市内，所有的犹太人都成为了战士，几乎所有的成年人，不管是男人，还是女人，都在战斗！

　　同时，所有的巴勒斯坦人，也都成为了战士，他们有的人，也才是刚刚拿到武器，就毫不迟疑地加入了战斗！这是两个种族之间的战斗！

　　每一寸土地，都要经过反复的争夺，直至在争夺中彻底地变成了废墟，双方的伤亡，都在急剧地增加。

　　坐在自己的坦克上，阿里默默地点燃一支烟，听着远处的枪声，晒着太阳，这种生活，真的很惬意。

　　“报告，发现犹太人的一支难民，他们正在向南转移，试图通过以色列南部，向沙特转移。”就在这时，一名参谋长过来，向阿里报告：“巴格达命令我们，追击这支难民。”

　　犹太人的难民！现在，犹太人的成年男女，都变成了战士，参加一线的战斗，而犹太人的难民，都是老人和孩子！

　　巴格达命令己方，追击这些难民，那是要干什么？阿里感觉到自己的眼皮开始跳动：“巴格达只命令我们追击难民吗？有别的命令吗？”

　　“让我们给乌代总统报仇。”参谋继续说道。

　　给乌代总统报仇！乌代总统，居然死在了犹太人的手里，而且，犹太人还居然找了个假乌代来代替他，妄图控制整个伊拉克！

　　这个仇，怎能不报？想到这里，阿里的眼睛里，再次露出了狂热：“命令第8装甲旅，向南进发，按照系统设定路线前进，追上这些该死的犹太人，把他们赶到海里去！”

　　赶到海里去！直接对着这些犹太人突突，阿里还真的做不到，所以，他只能是改变了一下方案，赶到海里去，这些老人，小孩，有几个会游泳的，有几个能游动的？

　　在南非，阿里曾经见到过种族屠杀，作为一名军人，阿里始终是无法真正鼓起勇气来，向着这些平民下手的。

　　就在这时，车载的数字终端，再次响起来，里面，传来了一个清晰的声音，是库塞的声音！

　　“阿里，希望你能正确地执行我的命令。”库塞说道：“犹太人存在在这个世界上，就是一种罪恶，这些年来，他们向我们中东地区的扩散，又造成了我们多少的阿拉伯兄弟的惨死。这是一场种族战争，这是一场你死我活的战争，当我们在战场上作战的时候，这些犹太士兵的家属，在生产武器弹药，在制造杀害我们的武器。如果现在你手软，那么，等二十年，又会面临一次新的战争。我们现在打的这场战争，没有妥协，没有退缩，直至一方，无情地把另一方消灭。”

　　老人，会把仇恨传达给年轻一代，而等到儿童长大了，又会想要再来复仇，想要让他们不再复仇的唯一办法，就是杀光他们！

　　犹太人来到了这里，杀了多少巴勒斯坦人？当他们的推土机，推平巴勒斯坦人的家园的时候，他们考虑过房子里面还有老人小孩吗？在他们眼里，巴勒斯坦人是劣等民族，根本就不是人。现在，又何必要对犹太人抱有同情心？

　　而且，犹太人是最坚韧的民族，留下他们，就留下了后患！

　　斩草就要除根！这样的事，在历史上，也已经发生过很多次了！

　　“明白了。”阿里说道：“我会亲自带领汉莫拉比师，执行这次任务。”

　　亲自带队！阿里并不是贪功，而是为了减小士兵们的罪恶感。毕竟，现在已经是文明社会！

　　T-72坦克开动，滚滚的装甲洪流，向着南方进发，弹丸之地的以色列，南北最长才四百多公里！现在，所有的犹太军队，都被集中到了特拉维夫，以色列的南部，是相当空虚的。

　　一路上，狂奔了三个小时，终于，追赶到了那些逃窜的犹太人。

　　他们开着皮卡，大包小包，在公路上前行着，现在，他们已经进入了内盖夫沙漠！

　　“注意，不要放掉任何一个人。”阿里在无线电里面喊道：“向着那些汽车，射击！”

　　向手无寸铁的平民下手，是需要强大的心理承受能力的，阿里亲自下达了命令，射击！

　　“轰！”125毫米的坦克炮，发射榴弹，成功地命中了一辆汽车，瞬间，这辆汽车就燃起了大火！同时，还波及到了另外几辆汽车！

　　被炸毁的是前面的汽车，道路，就被堵死了，这些车，并没有越野能力，无法驶下公路，进入到沙漠里，就会被陷住！

　　“轰！”就在这时，另一个声音传来，随着这个声音，侧面，一辆T-72坦克的炮塔，就被掀飞！

　　惊变陡生！


第1163章 假币来自英国

　　接着，前面的那些难民，那些犹太人的老人和孩子，从车内跳了出来，他们的手里，握着冲锋枪，有的扛着M60火箭筒，向着后面的坦克部队，展开了反攻！

　　这是一个陷阱！在这片沙漠里，已经提前埋伏了犹太人的队伍，他们身上覆盖的伪装网，和沙漠融为一体，他们手里的单兵反坦克导弹，可以轻松地摧毁T-72坦克的装甲！

　　而这群难民，就是负责将他们引入包围圈的！虽然重型武器，现在已经很难运输到以色列来，这些轻型的反坦克导弹，以色列已经获得了很多，现在，一枚枚拖着火焰，飞出去的反坦克导弹，就是来向伊拉克军队索命的！

　　一辆辆的T-72坦克被摧毁，汉莫拉比师，遭受着严重的考验！

　　“快，立刻呼叫空中支援。”阿里在一辆T-72里面大声喊道。

　　现在，他们不能盲目行动，只能使用机枪和坦克炮来反击，可以想象，两边一定也被以色列人埋下了足够多的反坦克地雷，如果己方的坦克开动过去，那绝对会触雷！

　　在遭遇劣势的时候，第一时间呼叫空中支援！而同时，靠着先进的数字化装备，空中支援，在三分钟之后，就登场了！

　　苏-24攻击机，向着犹太人的阵地，投放了大量的炸弹，一枚枚的火箭弹，从雌鹿直升机的短翼下飞出，犹太人在空中打击下，伤亡惨重。

　　BMP步兵战车里的战士，在空中打击结束之后，向着犹太人的阵地，发动了猛烈的还击，他们手里的AK步枪吐出火舌，只要是有活口，就全部射杀。

　　没有平民！哪怕一个不到十岁的小孩，手里也握着手榴弹！稍不留神，他们就会扔过来！

　　当晚霞染红了西面的天际的时候，战斗终于结束了。望着似火的晚霞，阿里终于松了一口气，这场仗，打得真窝囊，他损失了三十多辆坦克！要不是空中支援到来的及时，说不定，他损失得会更多！

　　同时，这也更加坚定了他的信念，犹太人，不能留，每一个犹太人，都已经被武装起来了，这是一场灭族战争，没有宽恕，没有妥协，直到一方把另一方无情地消灭！

　　……

　　莫斯科。

　　“看来，这场解决以色列的战斗，正在进入高潮啊，通知叙利亚和伊拉克，不管付出多大的代价，也要彻底消灭犹太人，绝对不能放跑他们，每一个犹太人，都是一名战士，绝对不能手软！”听着来自中东的报告，安德烈做出了批示。

　　“那埃及的军队呢？他们也已经效忠了我们，什么时候让他们出动？”亚佐夫向安德烈问道。

　　埃及！是和以色列签订过和平协议的，土地换和平，通过谈判，要回了西奈半岛，同时，也让中东各国彻底地唾弃埃及了，埃及人是懦夫！

　　这也是埃及无奈的选择，当战争已经无法解决问题之后，他们只能求助于和平，在后世，就连阿拉法特，也不得不低头，妄图靠和谈来为巴勒斯坦人争取生活空间。

　　但是现在，在苏维埃的强势之下，埃及终于做出了正确的选择，重新回到了苏联的怀抱，同时，埃及也做好了准备，随时等待苏联的召唤，加入对以色列的围殴。

　　几次中东战争，埃及也死伤无数，他们是打不过，才和谈的，现在，形势已经很明显了，犹太人的灭亡是最终的结局，既然如此，那埃及还怕什么？

　　当然也要参战！

　　但是，安德烈并没有立刻让埃及参战，埃及，这是一个后招，要在最适合的时候，让埃及参战，现在，时机未到！

　　“等待机会吧。”安德烈说道：“现在，还不需要埃及动手。”

　　“安德烈元帅，关于我们的市场上的假币问题，我们已经查清楚了。”普京汇报道：“现在，我们已经有百分之百的把握，这些假币，都是从英国的某个地下工厂里制造出来的。”

　　英国！和自己的猜想，几乎一样啊！安德烈点点头：“既然英国人要作死，那我们就送他们一程好了。他们想用假币来打击我们的经济，那我们干脆就用经济手段，彻底地让英镑，变成废纸！”

　　英国！作为老牌的资本主义国家，和苏维埃的矛盾，绝对是不可调和的，也只有在二战的时候，面临着纳粹的威胁，双方才能够合作起来。

　　苏联的不断扩张，当然会引起英国的不满，英国和美国是穿一条裤子的，现在苏联打美国，当然也会伤害到英国的利益。

　　而且，最让英国愤怒的，恐怕就是在几年前的马岛战争吧，当时，苏联全力支持阿根廷，把英国海军打残了！英国灰头土脸，损失巨大，最终还无法收复马岛，这场战争，也标志了英国的全面衰落。

　　而英国，毕竟是老牌的资本主义国家，也只有他们，才能够把伪钞造得那么的像！

　　同时，这也是英国不得已的手段，英国的不断衰落，让他们的经济举步维艰，而现在，卢布正在成为世界货币，所以，英国干脆就豁出去了，冒死来捞一把，英国大量地印刷卢布，到国际市场上买东西，挽救英国的经济！

　　因为他们印刷得太像了，很多地方都分辨不出来，结果，造成了伪钞的大量流行，损坏了苏联的利益，也是对卢布世界体系的一个重大挑战！

　　“叫赫尔穆特·施莱辛格过来。”安德烈说道：“我们需要仔细商议一下，现在，只靠马克，就可以完全地狙击英镑，通过这场行动，把所有的英国人的财富，都卷到德国来！让欧洲其他国家看看，德国的马克是多么的坚挺，只有跟着我们苏维埃，才是最有前途的。”

　　赫尔穆特·施莱辛格，合并了之后的德国中央银行行长！得到了命令之后，他立刻从柏林来到了莫斯科，与安德烈等人，进行了长达七个小时的详细磋商。


第1164章 英镑会贬值

　　英国，伦敦。

　　曾经，这里是世界的中心，曾经，那个日不落帝国，让整个大不列颠人民都是无比怀念的，但是现在，英国，只是一个普通的二流资本主义国家，虽然也是五常，有核弹，却都掌握在美国人手里，英国的任何国家政策，也是紧紧地跟随美国的。

　　还好，对苏联的战争，没有把英国拉进去。

　　英国一直都在旁观，看着中东军队在以色列掀起血雨腥风，看着阿拉斯加被从美国的领土上硬生生地撕裂，看着美国南部的各州开始闹动乱，至少，英国，还是很平静的。

　　伊莎贝拉，一名普通的伦敦女孩，在街头行色匆匆，她身材苗条，前凸后翘，波浪卷的头发批在身后，既性感，又成熟。

　　这是她每天的行程，六点起来之后，在家里吃点面包和牛奶，然后，步行半个小时去上班。

　　步行，可以锻炼身体，保持苗条的身材，还可以节省车费，一举多得。

　　想起自己刚刚买下的鸽子笼一样的房子，伊莎贝拉就有些怵头，自己必须要抓紧赚钱，才可能偿还得起高额的贷款。

　　一身淡蓝色的制服，穿在她的身上，更加衬托出来了她良好的身材，半个小时的步行，让她感觉到内衣都有些湿透了。

　　即使这样，她还是快跑几步，终于赶上了大厦的电梯，打卡的时候，刚刚到点。

　　喘着气，拿着一摞文档，她坐到了会议室末段的一把椅子上，在工作之前，一天的例会是必须的。

　　“最近，我们的经济很特殊，作为投资公司，我们手里握着投资客们的资金，我们必须要慎重，我们只能赚，不能赔。”说话的，就是公司经理约翰，伊莎贝拉刚刚进入公司的时候，约翰是相当自信的一个人，但是现在，约翰的话，却是信心不足。

　　这一切，当然还要从两德合并说起。

　　经过一场统一战争，两德终于合并了，东德投入了大量的资金，来帮助西德的经济复苏，同时，也在提高西德的社会福利和社会保障，不断的投入，结果让德国政府出现大量的预算赤字，从而加剧通货膨胀，使得货币贬值，马克对美元汇率下跌。

　　同时，大量的美元，正在回流美国，美国当然不允许这种情况的发生，而马克的下跌，也让德国征服感觉到压力。

　　所以，德国征服采取了一系列的措施，比如大幅度地提高了中央银行的利率，来刺激马克的反弹。

　　同时，欧洲其他国家，正处在经济衰退的时期，他们迫切需要减息来刺激经济的复苏。这些事情结合在一起，导致大量的资金涌向马克，而其它国家货币相应疲软，其中最严重的就是意大利里拉和英国英镑。

　　同时，这也是资本对德国的信心，在苏联的强力支持下，加上德国本来的工业实力，可以想象，德国经济的腾飞是必然的，所以，资本只有流入德国，才能够带来利益。

　　对英国来说，大量的英镑的流出，导致了英国经济的急剧恶化，而英镑，也面临严峻的风险。

　　现在，只有两种方案，要么德国减息以减少外来资金的流入，同时意大利和英国加息，要么德国中央银行干预货币市场，卖出马克，买入英镑。如果这两种方案都失败了，那英镑将的贬值将必不可免！

　　对于投资公司来说，必须要能清楚地分析出来经济的走向，才能够确定投资对象，如果失败，投资公司的破产，就是不可避免的。

　　“现在，大家说说自己的看法吧。”约翰说道。

　　集思广益，当约翰自己也无法判断走势的话，听一听自己下属们的意见，也是可以的，毕竟，这里的每一个人，都是投资的精英。

　　众说纷纭，最终，轮到了伊莎贝拉。

　　“我觉得，我们政府肯定保持不住固定的汇率，只要有外界资本的涌入，我们英镑的贬值，是不可避免的。”伊莎贝拉说道：“我们只要把握好这个机会，就能够赚一大笔。”

　　英镑的贬值，是不可避免的！伊莎贝拉这样的话，让在场的所有人都愣住了，怎么可能？

　　作为英国人，他们对英国的经济，还是很有信心的，英国怎么可能会让英镑贬值！

　　“说说你的理由。”约翰却是眼前一亮。

　　“首先，想要让德国政府减息，是不可能的。德国人十分重视货币的稳定。德国中央银行的主要任务之一就是打击通货膨胀。只要德国依旧存在预算赤字，他们就绝对不会降息。”伊莎贝拉说道：“现在，德国已经投入了苏联的阵营，德国的马克的坚挺，对苏联的卢布体系的影响也是很大的，德国人更不可能为了挽救英国的经济，而用马克来买英镑。如果德国人有动作，那肯定是做空英镑。”

　　德国，是欧洲国家，但是，现在已经是苏维埃阵营了！而英国，对红色国家一直都是敌视的，现在，如果德国有什么动作，绝对不是帮英国，而是坑英国！

　　听到做空英镑几个字，所有人都感觉到脑子里嗡的一下，他们虽然是投资公司的操作手，但是，他们毕竟也是英国人，想到有人来恶意地操作英镑汇率，打击英国经济，他们就不寒而栗。

　　“继续说下去。”约翰的眼睛，依旧闪烁着光芒。

　　“最近，我一直都在研究我们的英镑走势，同时，我也发现，有很多资金，正在我们的市场上进行融资，大量的英镑被融入，这导致了我们英镑现在汇率的稳定和提高，但是，这只是回光返照。”伊莎贝拉说道：“资本，都是逐利的，这是我们投资者的唯一信条。我可以肯定地推断出，这些资金，肯定会在某个时候突然发难，将所有的英镑都抛出来，买入德国马克，强迫我们央行接盘，如果央行的外汇储备不够，也就是被做空的数额太大的话，央行的反击就会失败，英镑的汇率会下降，我们现在的联系汇率制度就会自由浮动。如果我们跟着进行投资的话，我们就可以赚取英镑贬值所带来的直接利差，还可以在外汇期货和股指期货上狠赚一笔。”


第1165章 抛英镑，买马克

　　整个会议室里，寂静得连一根针掉到地上都能听到，所有人都在听着自己的心脏在咚咚直跳。做空英镑，利用英镑贬值的机会，来狠狠地赚一笔！

　　这是和整个国家作对！如果被政府知道，己方都会被抓起来的！但是，不得不说，太有吸引力了！

　　“凭借我们可以操作的资金，哪怕是利用5倍的杠杆，也无法和央行作对，除非有外界大量资金在共同操作。”约翰首先反应过来，向伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，你确定你的判断正确吗？如果涌入的这些资金，不是外界的资金，是本来央行就为了稳定秩序投入的资金呢？”

　　“我确信。”伊莎贝拉说道：“当然，这是一场冒险，但是，我敢打赌，我的判断绝对是正确的，如果其他人不敢跟的话，请分配给我可以操作的份额，我来进行这些操作。如果成功了的话，那我就可以从现在住的公寓里搬出来，换上个别墅了。”

　　伊莎贝拉很肯定，而约翰继续问道：“那如果失败了呢？”

　　“没有如果，肯定不会失败，如果真的失败了，那就把所有的罪过都推到我身上来，到时候，我从这个窗户里跳出去，就把所有的债务都跳走了，不会给公司带来麻烦的。”

　　伊莎贝拉说得很肯定。

　　“好，我看好你这么做，至少，我们也不会赔钱，如果要赢的话，我们就会大赚一笔。”约翰说道：“开始吧！”

　　没有太大风险，如果判断失误，英镑没有被抛售的话，那最多就是手里的资金没有升值而已！而一旦成功，就会有巨额的利润！

　　搞投资，当然是要冒风险的，约翰对伊莎贝拉的判断，很信任。

　　“伊莎贝拉，如果这次我们成功了，那部门经理的位置，就是你的。”约翰说道：“在这次操作期间，所有人不准回家，不准打电话。”

　　“好啊，那我就等着了。”伊莎贝拉说道，会议已经完了，各个人都回到了自己的办公桌上，开始操作面前的电脑，操纵货币来赚钱，这还真的是第一次！

　　紧张的上午过去了，当中午的时候，电脑上的显示，让所有人都兴奋起来：“看，已经有人开始在大量地抛售英镑了！”

　　“快，我们跟着一起抛！买入马克！”

　　无数个人兴奋起来，他们都意识到了，伊莎贝拉的判断是正确的，现在，抛出去的英镑，是以上亿来累计的！

　　等到英镑贬值，刚刚买的那些期货，股票，都会在贬值中出现一个让他们疯狂的差价！那就是利润！

　　首相府。

　　铁娘子坐在自己的椅子上，听着财政大臣诺曼·拉蒙特以及央行行长查理斯的报告。

　　“我们的英镑，刚刚开始稳定下来，再次出现了抛售英镑的狂潮。”查理斯说道：“现在，市场上，已经被抛出了五亿英镑，我们怀疑，这还只是个前期试探性的抛售，这些英镑，都被兑换成了马克，如果我们不接盘，我们的英镑，就肯定会贬值。”

　　当发现这个苗头的时候，查理斯就知道不好，他赶紧报告了诺曼，而诺曼就带着他来见铁娘子了。

　　铁娘子，意志坚定的大不列颠的首相，虽然在后世，她被评为了最差的首相，但是现在，哪怕是打输了一场战争，她依旧靠着自己坚韧不拔的毅力，熬了下来。

　　眼前的这点困难，根本就不算什么。

　　“想要维持固定汇率，我们就必须要接盘，但是现在，我们手里的马克，只有不到200亿，如果我们把手里的马克都抛出去了，也没有击退投资者的话，那我们的英镑，就将不可避免地贬值。”查理斯继续说道。

　　“那我们该怎么办？”铁娘子问道。

　　“现在，我们唯一能做的，就是从外面借到更多的资金，才能够稳定我们的英镑，比如，如果我们能借到500亿马克的资金的话，应该就能渡过难关。”

　　500亿马克，那只能找德国政府借，这个，想都不用想，绝对没门！

　　向美国求援？现在，美国也是焦头烂额，最多借给己方100亿美元，而现在，美元在国际市场上是不断贬值的，这些美元，换不了多少马克。

　　只有卢布！这种货币，现在已经相当坚挺了！早知道，当初就不该为了支持美国，固执地不把卢布当做外汇来储备！

　　卢布！想到这里，铁娘子的心念动了一下，卢布，己方还不是想要多少就有多少？

　　不过，只是心念动了一下下而已，她跟着就摇摇头，不行，这可不行，私底下的动作也就算了，如果真的成了政府行为，那还不得给了苏联人借口！现在，苏联人已经有所警惕了，采用了很多强有力的措施来反击假卢布，市场上的卢布交易，已经很少再见到假币了。

　　“不能让我们的英镑贬值，否则，会严重打击我们国内的经济。”铁娘子说道：“现在，就反击吧，他们抛出多少，我们就收多少。同时，我们向美国求援，看从美国能够弄到多少外汇。”

　　美国，现在是犹太人控制的，犹太人的腰包，可都是很鼓的，传说，世界上的大多数的财富，可都是被他们给赚到了，只要犹太人肯帮助，己方肯定可以度过这场危机！

　　犹太人手里，肯定有大量的马克！

　　向美国求助！在查理斯走后，铁娘子和诺曼，一起会见了美国驻英国的大使，古里安，这名去年新上任的大使，就是一名犹太人。

　　在听到了铁娘子的意思之后，古里安不由得说道：“现在，美国的经济也很不景气，我们丧失了阿拉斯加，经济更会雪上加霜，我们还要支援以色列，真的没有太多的资金可以抽调。”

　　虽然这是事实，但是，根本就没有向美国国内汇报，古里安自己就做主了，这还是让铁娘子感觉到相当的不爽。

　　“就没有别的办法了吗？”诺曼说道：“比如，我们可不可以从贵方的私人公司中，借到一些？”

　　私人公司，其实就是犹太集团，诺曼这么说，有些隐晦而已。

　　“这个，也可以考虑，不过，贵方也得答应我们一个条件。”古里安说道：“一旦以色列战败，剩余的以色列的平民，需要整体迁移到英国来。”


第1166章 买地

　　以色列，现在还能抵挡下去吗？明眼人都能看出来，现在以色列的战斗，只是迟滞了他们的灭亡而已，而这个灭亡，始终是会到来的。

　　如果以色列被从中东的土地上赶走了，他们该在哪里复国？

　　以色列和美国的关系密切，但是，在美国复国，绝对是不可能的，毕竟，美国是个崇尚自由的国家，绝对不可能允许犹太人建立自己的武装组织，而且，现在美国国内，反犹的情绪是很严重的，这种时候，要是把剩余的犹太人拉到美国去，会让美国国民更加反感。

　　所以，美国不行，那犹太人还能去哪里？

　　当初回中东，是说中东本来就是他们的犹太国，他们就在那里起源，所以，死皮赖脸，同时，靠着一场场的战争，终于算是稳定下来了。

　　但是，再去其他地方，就不行了。不管去任何一个国家，都会遭到当地的反感，而且，苏联人控制的国家不能去，非洲和南美的条件又太恶劣，也只有欧洲的为数不多的国家可以！

　　现在，中东的战斗是残酷的，那些阿拉伯人，正在进行种族战争，但是，犹太人不可能全部被杀死，哪怕是只有一名犹太人出来，犹太国就不会覆灭！

　　现在，正好是个机会！

　　听到古里安的话，铁娘子皱了一下眉头：“这个的话，我们需要进行一下商议，不过，按照二战时期的惯例，我们英国是支持流亡国家的人民的，如果需要的话，流亡过来的犹太人，也可以加入我们英国国籍。”

　　毕竟，犹太人是富庶的，如果那些犹太人加入进来，还会让英国的国家实力增加，至于英国以后会不会被犹太人控制，那就是以后的事了，英国，毕竟和美国不同，人民的眼睛是雪亮的。

　　古里安摇摇头：“对不起，撒切尔夫人，您可能没有理解我的话，我是说，我们犹太人来到英国，利用我们的资金，买下英国的一块地，作为我们的复国的基地。比如，我们用500亿马克加500亿美元，买下普利茅茨地区，您觉得如何？”

　　瞬间，撒切尔夫人站了起来，她望着对面的古里安，犹太人的贪婪，果然是出名的，哪怕是现在，在以色列即将亡国的时候，他们依旧是贪婪的！

　　虽然他们出的资金已经相当多了，但是，国家的领土，绝对是不可以买卖的！这些犹太人妄图想要用巨额的资金来买出英国的土地来，这是对英国的侮辱！

　　“古里安先生，对不起，对你们的提议，我不感兴趣，现在，你可以走了。”撒切尔夫人的铁娘子的称号，可不是白叫的。现在，她没有政治家的风度，立刻就像古里安下达了逐客令。

　　一旁的诺曼，赶紧上来打圆场：“想要买，也是可以考虑的，这样，你们出刚刚的价钱，我们把马岛卖给你们如何？”

　　马岛！现在，在英国人的眼里，马岛当然还是他们的，只是暂时被阿根廷给夺取了而已！

　　古里安冷笑了一声：“我们犹太人，是反对红色狂潮的最后的力量了，我们刚刚开出来的条件，是最适合的，如果我们犹太人灭绝了，那全世界，再也没有力量能够抵挡苏联，整个世界，都会插上镰刀和锤子的旗帜！这次英国遭遇的英镑危机，就是苏联人在背后操控的结果！那个安德烈，就是一个魔鬼，他可不单单会使用军事力量，仅仅靠经济手段，就能够让整个英国的经济都垮掉！”

　　“现在，给了贵方机会，贵方没有把握住，我也很难过。”古里安说道：“马岛，还是留给你们大英帝国吧！”

　　说完，古里安走了出去，只留下了脸色发白的撒切尔夫人。

　　“这群犹太人！”连撒切尔夫人，也对他们很厌恶了！现在，他们借助这次机会，想要敲竹杠，关于领土问题，绝对不能妥协的！

　　“直接给我接白宫，我要给布什打电话。”撒切尔夫人说道。

　　回到了大使馆，古里安脸上的笑容消失了，他望着大使馆里的客人，说道：“铁娘子拒绝了我们的提议，他们根本就不会出售国土给我们，相反，他们还嘲笑我们，要把马岛卖给我们。”

　　“看来，不给英国人施加压力是不行的，那我们就抛出更多的英镑，让这场暴风雨，来得更猛烈些吧！”

　　对犹太人来说，他们的嗅觉，是相当的敏锐的，他们没有是非观念，他们的眼中，只有财富，只有利益！

　　做空英镑，从中获取财富，是犹太人早就在准备的一项行动了，而现在，这名客人，就是在华尔街鼎鼎有名的投资家，索罗斯！

　　索罗斯带着大量的资金，涌入欧洲，就是想要赚取更多的财富，这些财富，才能够支持犹太人继续战斗下去，没有钱，怎么打仗，没有钱，怎么维持犹太人的国度？

　　而这些财富，要怎么来？通过经济手段，将别人的财富套取过来，是最直接的！所以，他们盯上了英国！

　　如果可能，他们倒是想要在苏联玩，可惜，苏联人家是计划经济，这一套资本主义的手段玩不通，不仅仅是苏联玩不通，在苏联控制的国家里，岛国，德国，都玩不通。

　　为何？因为人家有强大的资金作为后盾，己方在资金上比不了，那就非但套取不到财富，还会把自己的财富给扔进去！

　　只能玩一玩欧洲其他国家了，英国，当然是最合适的！这也是一举两得的！做空英镑，把英国的财富套取过来，然后，英国经济完蛋了，再用这笔资金注入英国，让英国卖土地给己方，相当于己方白白地得到了英国的土地，重新建立以色列！

　　以色列，绝对不会灭亡！

　　尤其是，当索罗斯发现正在做空英镑的，除了自己之外，还有别的国家的资金，尤其是德国就最可疑，所以，这场买卖，稳赚不赔！

　　既然英国人拒绝了，那就开始吧！

　　“把我们手里的所有的英镑，都抛出去，换成马克，让这场暴风雨，到来得更猛烈吧！”索罗斯说道。


第1167章 继续搅动浑水

　　赫尔穆特·施莱辛格，坐在自己的办公室里，看着到访的英国人。

　　“现在，我们的英镑，正在不断地被抛售，兑换成了马克，这对我们欧洲的金融秩序来说，都是不利的，希望贵方能够从我们大欧洲的利益出发，回购我们的英镑。”英国人也是着急了，他们在欧洲各国，都在借马克，希望能够用马克来回购英镑，堵住这个窟窿。

　　如果继续下去，英镑肯定会贬值！一旦英镑贬值，因为对英国经济失去信心，会导致英国本土的很多企业都不得不撤离英国，英国的经济，就会雪上加霜！

　　现在，最大的说服对象，就是德国，毕竟，德国本来就是马克的发行者！

　　“对不起，这和我们德国无关。”赫尔穆特的话非常平静：“鉴于英镑的贬值即将出现，我们中央银行，决定把我们手里的英镑都抛出去，这样才能够防止英镑在我们手中贬值而造成我们损失。”

　　赫尔穆特的话，仿佛当头一棒，让英国人惊呆了：“赫尔穆特先生，您这是在向我们英国宣战！您这是在金融领域里面，恶意打击我们的经济！”

　　“这是正常的金融手段而已，如果我们马克贬值在即，你们英国，会用英镑购买马克，来挺着马克度过危机吗？”赫尔穆特说道：“我是德国中央银行行长，我当然要为我们银行的利益服务。请回吧。”

　　送走了气急败坏的英国人，赫尔穆特看着自己的助手，脸上已经带着不可思议的表情。

　　“什么？在我们没有开始行动之前，已经有大量的英镑被抛出？”赫尔穆特说道：“也就是说，并不是我们孤军奋战，我们还有战友？”

　　“是的，现在，已经有数百亿的英镑被抛出，加上我们手里的英镑，英国政府肯定没有能力来回购这些英镑，他们的英镑，一定会贬值，我们已经做出了推测，英镑至少会贬值百分之二十，甚至，最高可能会超过百分之五十。”

　　数百亿英镑被抛出！这绝对是一笔大手笔，可不是那些小机构能办到的！赫尔穆特的眉头紧锁，等到自己的助手离开，他立刻通过专线，拨通了莫斯科的电话。

　　“看来，不管在什么时候，犹太人都不忘记发财啊！”得到了来自德国的消息，安德烈不由得说道。

　　犹太人！现在，任何调查还没有出来，安德烈就将矛头再次指向了犹太人，一旁的人都知道，安德烈当然不会泼脏水，安德烈有相当可怕的判断力，他的判断，从来就没有出过偏差！

　　能够调动庞大的资金，能够有敏锐的嗅觉意识到英国货币将会出现问题，提前布局，除了犹太人，就不会有第二种人了！

　　而且，在后世，对英镑的狙击，也是犹太人干的，索罗斯，世界各地地席卷财富，而且，直接席卷的就是一个国家的财富！还大言不惭地介绍这些经验，丝毫不以为耻，除了犹太人，还有什么人能干出来？

　　现在，以色列都要灭国了，犹太人还对财富无比热心，而他们在席卷财富的过程中，都会伴随着无数家庭的痛苦！

　　这群人，死不足惜啊！

　　“那我们要怎么做？”一旁的财政部长问道。

　　“那还用说，继续搅动这场浑水，让英镑彻底地贬值下来！然后，搜集犹太人操控英镑的确切证据，然后公开出来，让更多的人，仇视犹太人！”

　　到现在为止，苏联发动阿拉伯国家，对以色列的灭国之战，在西方世界，是骂声一片的，他们虽然不敢动手，却用嘴炮轰击苏联，骂苏联是霸权国家，现在，就让他们都看看，他们支持的小绵羊一样的犹太人，究竟是什么货色！贪婪成性的犹太人，不论在什么时候，都不会放弃任何一个捞钱的机会！

　　伦敦。

　　“撒切尔夫人，我们已经大量地回购英镑，但是，我们所有的外汇，现在都已经用尽了，我们无力阻止英镑的下跌了，我们必须要实行汇率的自由浮动了。”英国财政大臣诺曼，向铁娘子说道。

　　无法保证固定的汇率，那就得让汇率自由浮动，而汇率一旦开放，那绝对会一泻千里！

　　铁娘子恨得牙痒痒：“不行，这样的话，我们的经济会遭受严重打击，我们政府的威信也会丧失，我们必须要想其他的办法！”

　　真是该死！

　　铁娘子的心中无比愤怒，她打过去越洋电话，直接打给了布什，要求美国对英国进行支持，结果，美国只给提供了五十亿美元的贷款！

　　美元，已经不是以前的美元了，这点美元，根本就无法帮助英国度过这场可怕的危机！

　　每一件事，英国都跟在美国后面，而现在，当英国有难的时候，美国居然就这样对待自己的老朋友！

　　上次战争的失败，铁娘子政府就已经受到了很大的打击，这次，如果货币上再出事，那铁娘子，绝对会被赶下台的！

　　“如果我们不打算让英镑汇率自由浮动的话，我们就必须要找到新的外汇来购入英镑。”诺曼说道：“现在，我们手里的外汇储备，已经告罄了！”

　　英国，自从二战之后，就彻底地衰落下去了，当初，英镑可是世界货币，英国根本不需要外汇储备，英镑就是无比坚挺的，全球都能使用的！

　　而现在，英国居然到了连自己的英镑都无法捍卫的地步了！

　　“我们最新印刷的卢布，怎么样了？”铁娘子向诺曼问道。

　　听到这话，诺曼感觉到自己额头上的汗水，立刻就嗖地一下子冒出来了：“夫人，不管我们怎么改良，它始终也是假的，如果我们政府公然使用这种货币，万一被识别出来，会导致严重的政府信誉受损！”

　　“以前我们不是使用过吗？”铁娘子说道：“我们这场英镑危机，肯定是苏联人在背后策划的，现在，我们已经别无选择，如果我们无法躲过这场英镑危机，我们政府照样会垮台，我们不直接和苏联控制的国家交涉，我们和其他国家，比如西班牙，法国，意大利等国交涉，用卢布和他们交换马克，应该能获得一批新的马克吧？”


第1168章 交割卢布

　　“那即使他们现在没有辨认出来，以后也会辨认出来的呀。”诺曼说道。

　　“等他们辨认出来，我们已经躲过了这场危机，到时候，我们可以把这些卢布再回购过来啊。”铁娘子说道：“我们，已经没有别的办法了，犹太人也正在看着我们呢！如果我们的经济动荡，犹太人的资金，肯定也会大肆地收购我们的企业。”

　　铁娘子说到犹太人的时候，嘴里是带着愤怒的，犹太人，居然想要对己方的领土提出要求，简直就是太可恶了！而且，现在，她也敏锐地意识到了，搅动英镑这场浑水的，可不仅仅有苏联人，说不定，还有犹太人掺和在里面！

　　绝对不能低估犹太人的野心！

　　同时，铁娘子也知道，自己现在的对策，也是下三滥的，如果被发现，那就会让整个英国政府彻底名誉扫地，而现在，她已经别无选择。

　　等到这场事件过去，再把那些卢布买回来就是了，大不了向这些国家承认个错误，铁娘子也心甘情愿了，一切，都是为了大不列颠！

　　如果英镑贬值了，那犹太人，肯定是不会放过这次抄底的机会的！

　　法国，巴黎，1区弗里利埃路，原图卢兹伯爵官邸内，法兰西银行总部。

　　“好的，没有问题，卢布现在是坚挺的货币，如果贵方手里有卢布，完全可以按照现在的汇率，兑换我们的马克。”法兰西银行的行长皮埃尔，向到访的约伦说道：“你们手里，有多少卢布？”

　　“我们有五亿卢布，如果需要的话，今天就能空运过来。”约伦说道。

　　听到这话，皮埃尔顿时皱了下眉头，开什么玩笑，五亿卢布？大不列颠的贸易，很少涉及到苏联，毕竟双方是仇视的，所以，大不列颠库存的外汇中，卢布的数额并不大，还没有听到过最近的交易中，有上亿卢布的项目呢！

　　“好啊，那我们可以准备好对应的马克。”皮埃尔没有多说什么，约伦是他的老熟人，英国一家大型银行的负责人，背后就是英国政府，这样的人，他也是不愿意得罪的。

　　“好，那我立刻就让那边运过来。”约伦非常兴奋。

　　来之前，约伦还怕皮埃尔不答应，而现在，对方居然一口答应下来！现在，国内的英镑，正在被疯狂地抛售，如果能有足够的马克接盘，英镑就能坚挺下去！

　　“那我们会安排好足够的人员清点。”皮埃尔也回应道。

　　等到约伦离开，皮埃尔立刻拨通了另一个电话：“喂，莫斯科银行吗？对，我们是法兰西银行，现在，我们需要辨识假卢布的专业人员，前来帮助我们清点卢布。好的，太感谢了！”

　　几个小时后，从伦敦飞来的专机，降落到了法兰西国际机场，几辆运钞车直接开进了停机区，在这里，将一个个手提箱子，装到了运钞车上，然后，由法兰西的警察负责开道，直奔法兰西银行。

　　“皮埃尔，我们到了。”约伦跟在最前面的一辆警车里，下了车，他立刻就向皮埃尔打招呼：“在哪里清点？”

　　“这边。”皮埃尔说道。

　　不管是多大数额的纸币，经过银行的时候，都必须要重新清点的，而法兰西银行，也都有专门的人员，负责清点。

　　五亿，即使全部都是100一张的大额纸币，一捆也才一万，一个箱子，最多装200万，否则太重了，拎不动。数百个箱子，从运钞车里面转出来，垛到了金库外面的一个清点仓库里。

　　穿过几条栅栏门，来到这里，约伦此时的心情，有些紧张。

　　三十多名点钞员，已经就位，他们的身边，都放着点钞机，每人身边，都被放了一个手提箱，点钞就开始了！

　　没有人说话，只有他们身边的验钞机在嗡嗡地响动着，每一个人的手几乎都不停，拆捆，点数，重新打捆，包上法兰西银行特有的封装，放到另一个箱子里。

　　点钞的过程，是无比枯燥的，但是，作为银行人员，这就是他们的日常，而且，他们绝对不能犯错，只要有一点错误，说不定，他们的工资都是不够赔的。

　　时间，在一点点地过去，一个个箱子的卢布，在被很快地清点着，只要贴上了法兰西银行的标签，就算是交付验收完毕了。

　　不知不觉间，约伦的后背，已经湿透了，他感觉到，现在是他这一生中最漫长的时候！

　　一共用了三个多小时！约伦连水都没有喝一口，也没有上厕所，就在这里看着，看着最后一箱子的卢布，被清点完毕，装到了箱子里，终于，他长长地出了一口气。

　　“现在，清点完毕了，可以给我们马克吗？”约伦说道：“我们希望可以今晚就运到伦敦去。”

　　“现在还得等等。”皮埃尔说道：“刚刚只是清点，我们还没有验收呢，等等。”

　　“皮埃尔先生，莫斯科的专家已经到了。”就在这时，一个声音的出现，让约伦的心，立刻就跌到了谷底，什么，莫斯科的专家？什么专家？

　　答案立刻就公布了：“最近，市场上出现过一批卢布假币，面额巨大，我们不得不提高警惕，约伦先生，我们再稍稍等等，等到这些专家检验完毕之后，我们就可以交付马克了。”

　　莫斯科的假币专家？约伦顿时就感觉到自己的腿都在发抖：“皮埃尔先生，刚刚在清点的时候，通过验钞机，不是已经检验了真伪了吗？”

　　“最近出的假币，很逼真，普通的验钞机根本就检查不出来，所以，我们只能是请专家过来鉴定。”皮埃尔说道：“这些专家，不会挨个检查，只要抽查就行了，放心吧，很快的。”

　　“那个，厕所在哪里，我可以上个厕所吗？”约伦说道。

　　“克里斯，带约伦先生去厕所。”皮埃尔向身边的助手说道。

　　莫斯科，来的专家！约伦知道，这下子麻烦大了！如果被苏联人检查出来这批卢布是假币，英国政府就完蛋了！必须要赶紧通知国内！

　　在克里斯的带领下，约伦找到了厕所，当他关上厕所门，拿出自己的电话的时候，才发现，电话没有任何信号！


第1169章 果然是假币

　　不管任何一个国家，对假币都是极度反感的！也只有最愚蠢的人，才会跑到银行里去，向银行的柜台说道，我收了张假币，给我换成真的。

　　一张假币，就可能会让一个人良心缺失，甚至会害了一个人的性命！

　　而对于一个国家来说，对假币的打击，当然就更加严厉了，现在，突然收了这么多的卢布，如果全部是假的，可不是皮埃尔辞职就能解决的，皮埃尔的下半辈子，就得在监狱里面呆着了，还会有一大批人跟着倒霉！

　　尤其是，卢布的假币，制造得相当逼真，很多人都无法辨识出来！必须要经过专家的眼光才行，尤其是假币的技术也在不断地升级的，莫斯科公布出来的识别假币的方案，对新的假币，可能根本就不适用！

　　请苏联的专家！接到了法国的消息后，莫斯科当然无比重视，莫斯科的造币专家，负责雕刻纸币模板的工程师切里舍夫，立刻亲自带队过来了！

　　其实，当听到这个消息的时候，莫斯科高层就知道，铁娘子的智商在降低了，他们简直就是在愚蠢地自投罗网！

　　“登登登，”急促的脚步声中，切里舍夫已经走了过来，他望着皮埃尔，说道：“皮埃尔先生，那些纸币在哪里？”

　　“就在这边。”皮埃尔带着这些苏联人，来到了金库里存放卢布的地方。

　　打开一个手提箱，抽出其中的一张，切里舍夫在放大镜下，仔细地观察着，一点，一点地观察！

　　如何鉴别假币？制造假币，就需要有模板，而模板，是人工雕刻的！哪怕就是切里舍夫自己，也不可能雕刻出完全相同的两个模板来！

　　模板是唯一的，造出来的货币，也就是唯一的！这就是预防假币的最有效的方案！

　　“这里有问题。”切里舍夫说道：“克里姆林宫的第八个柱子上的灯笼里，我雕刻了一个灯丝，而现在，这张货币里，是没有灯丝的。”

　　看了半个小时，切里舍夫只发现了这一处的问题，看完了，切里舍夫不由得说道：“这套假币，印刷得太厉害了，如果不是我自己，根本就辨认不出真伪来，这可不是一般人能制造出来的。就连着假币的纸张，也经过了重新的调配，和我们真币的纸张，相当接近。”

　　“也就是说，这些是假币？”皮埃尔问道。

　　切里舍夫点点头：“不错，除了首位两张是真的，中间的98张，都是假的。”

　　“约伦呢？约伦呢？”皮埃尔大声喊道，在苏联人来之前，约伦就去厕所了，现在，怎么还没有看到约伦回来？

　　就在皮埃尔大喊的时候，克里斯慌慌张张地跑了回来：“皮埃尔先生，不好了，那个约伦，在厕所里淹死了！”

　　淹死了！克里斯在外面，等着约伦，一直也没有听到他出来，终于，克里斯等不及了，推开了门，才看到马桶里面都是谁，约伦的脑袋，完全没入了马桶里，他被马桶给淹死了！

　　一个人，要有多大的毅力，才能把自己的头完全浸入到其中，而不出来？

　　皮埃尔看着约伦的尸体，默默地叹了口气，他当然知道这是为什么。

　　约伦一死，就可以把所有的罪名都担过来，同时，死无对证！

　　“皮埃尔先生，这些卢布都是假币，我们不要将这些卢布都回收。”切里舍夫说道：“现在，虽然这个约伦已经死了，我们也要将这件事，追查到底，我们希望法兰西银行的配合。”

　　追究到底！对法兰西银行来说，这件事已经过去了，他们没有什么损失，最多就是那些点钞员白忙活了，但是，对于苏联来说，这才是一个开始，这是一批巨额的假币，而且，和真币几乎一模一样！如果这批假币流入市场，可想而知，会让苏联更加被动，总不能每一个人都带着放大镜，观察那个灯笼吧！

　　同时，只要这个检验假币的方案公布，那造假者，肯定会继续改进，下次再出来的假币，就会把这个缺陷补充上，而最后的结果，就是为了防止假币，卢布的流通会大大地缩减，给卢布的全球化带来不便！

　　皮埃尔的脑子在急速地思考着，很明显，这背后，绝对是英国政府干的！现在，苏联要查，很快就能够查到英国政府那里！

　　那么，接着，苏联会怎么干？英国政府这么做，当然是错误的，而苏联，现在也是无比强势的，说不定，因为这些假币，苏联会挑起一场战争！

　　作为法国，还是别掺和这场浑水！而且，如果自由世界都倒了，法国即使想左右逢源，也是不可能的！

　　“怎么样，皮埃尔先生，有困难吗？”切里舍夫问道：“这些假币，是安德烈元帅最看重的一件事，我们必须要追查到底，谁从中阻挠，谁就是我们苏维埃的敌人！”

　　切里舍夫这句话，已经带着威胁的意味了，但是，皮埃尔却不以为忤，他知道，苏联人，有这个实力！

　　当德国已经易帜之后，欧洲大陆，其实就是红色帝国随时可以一口吞下的鸾肉了！如果法国不配合，那绝对会给苏联人借口！

　　到时候，不用苏联动手，德国人就会打过来了！虽然德国人口口声声地要还债，对二战表示抱歉，但是，德国人毕竟是曾经统治了整个欧洲的！现在，德国的军队，加上苏联驻扎在德国的军队，一个星期，就能推平了法国！

　　“我们当然愿意配合，打击假币，义不容辞。”皮埃尔说道：“这次，我们也差点上当了，这个约伦，居然想要用假币来糊弄我们法兰西银行，幸亏贵方帮助我们识别了假币。”

　　“好，那就先发表一个声明，把这次的事件，原原本本地告诉全世界。”切里舍夫说道：“我们后续的行动，就和法兰西银行无关了。”


第1170章 娘子你倒是继续硬起来啊

　　“今天，我们法兰西银行在与伦敦一家银行进行外汇兑换的过程中，发现了这家银行的五亿卢布中，百分之九十八的都是假币，对这件事，我们表示无法理解，也希望各国注意大额的外汇兑换中的一些可能的风险，希望英国政府能够对此作出解释。”当晚，在法兰西的电视台的黄金时间里，法国播放了这个消息，让所有人都无比震惊的一个消息！

　　他们并没有说是哪一家银行，但是，只要是伦敦银行，就已经能够说明问题了，这件事，就和英国政府，绝对撇不开关系！

　　假币！英国银行，正在使用大量的假币！这个消息，迅速席卷了全世界。

　　丹麦国家银行的负责人，正在和家人吃饭，当他听到这个消息的时候，瞬间，他的脸上没有任何的血色，该死！今天白天，他们刚刚和英国人完成了一笔五千万卢布的交易，这些卢布，不会出问题吧？

　　“你们吃饭，我去趟单位。”他拿起自己的衣服，跑了出去，现在，需要赶紧找一个鉴别专家来，对，找一个苏联假币专家来鉴定，如果那些卢布都是假币的话，那将会是他人生的一个污点，他的仕途就都完蛋了！

　　不是所有的银行，都和法兰西银行一样充满警惕的，他们对英国还是相当信任的，代表英国政府的银行，来兑换一些外币，也是常常出现的，尤其是现在，英镑遭遇了一些问题，英国人需要马克来救市，就更加有让人信服的说辞了。

　　但是，他们没有想到，英国人，居然用假的货币来糊弄他们！

　　这一夜，很多人都失眠了。

　　这一夜，有人跳楼了。

　　这一夜，整个欧洲大陆，都流传出来了一个声音，英国人，是骗子！

　　假卢布，来自英国！

　　铁娘子的眼睛有些发红，当法兰西银行出现问题之后，她立刻下令手下将其他的项目完全终止，可惜，还是来不及了，在法兰西发表了声明的同时，苏联的假币鉴别专家，第一时间就到达了所有和英国银行有交易的国家里去帮助鉴别。

　　到现在为止，缴获的卢布假币，已经高达15亿！而现在，英国所有的卢布外汇，也不到5亿，这些假卢布，绝对是和英国政府脱离不了关系的！

　　“不是说，我们的假币，已经制造得和真的完全一样了吗？”铁娘子喃喃地对着窗户说道，外面，一轮红日，正在慢慢地升起，铁娘子知道，她恐怕是在这里呆着的最后一天了！

　　难道，自己也要从这上面跳下去？如果自己跳下去，把所有的罪名都揽过来，英国会不会平安度过这一劫？

　　想到这里，铁娘子不由得又靠近了两步。

　　“夫人，苏联外交部长多勃雷宁，已经下了飞机。”撒切尔的私人秘书兼外交与防务顾问查尔斯·鲍威尔，向她说道。

　　苏联人，已经来发难了！当听到这个消息之后，刚刚的所有的念头，立刻都消失了，撒切尔的脑子里，重新出现了一个坚定的思想，大不列颠，是不会失败的！作为铁娘子，她更不会认输！

　　多勃雷宁，几乎一直都是呆在美国的，同时，他也更加了解西方，也了解撒切尔夫人这个人。

　　对多勃雷宁来说，当外交家，是需要有一个强大的国家作为后盾的，很自豪的是，他的身后，就有这样一个国家！

　　居然敢伪造苏维埃的货币，居然敢干扰苏维埃的秩序，铁娘子，还真是什么都敢做啊！这样的人，就要让她付出代价！

　　连见面必要的礼节都没有了，铁娘子没有上去握手，更没有说什么欢迎到来的话，铁娘子，向来都是爱憎分明的。

　　“现在，我们已经有充分的证据，证明英国政府和昨天的这些巨额假币，有分不开的关系，现在，我代表我们苏维埃政府，要求贵方给与我们合理的解释。”坐在椅子上，多勃雷宁说道：“我们无法想象，作为一向崇尚文明和自由的大不列颠，居然会伪造我们的卢布！”

　　“关于这件事，我们国内现在正在调查。”铁娘子说道：“等到调查有了结果之后，我们会给苏联提交一份调查报告。”

　　“提交一份调查报告，这样就可以了？”多勃雷宁说道：“贵方还真是慷慨啊！为了打击假币，我们启用了新一套的货币，增加防伪措施，先后一共投入了上百万的卢布，结果，我们刚刚制造好了新一套的货币，还没有流通几个月，就又被贵方给伪造了，不要告诉我，贵方政府，对这一切都不知情，是那些银行私下里的动作，甚至，贵方的银行也是受害者。”

　　“在没有调查清楚之前，我不会回到贵方的任何问题。”铁娘子说道：“我们政府的立场，也是对假币严厉打击的。”

　　“那贵方要多久才能调查清楚？”多勃雷宁说道。

　　“可能会几个月吧。”

　　“看来，贵方是没有任何诚意了。”多勃雷宁说道：“贵方既然是这样的态度，那我们苏维埃，也就不客气了，贵方政府纵容下，甚至就是贵方政府亲自伪造我们卢布，试图搅乱我们苏维埃的经济秩序，干扰卢布在全世界的流通，这完全就是战争行为。现在，我代表苏维埃政府，正式地通知贵方，在二十四小时之内，如果贵方不给苏维埃做出一个满意的答复，而且进行正确合理的赔偿，保证以后不再发生这类行为，将罪犯交给我们苏维埃惩罚的话，那我们苏维埃，就会对贵方宣战！”

　　多勃雷宁也没有废话：“二十四小时之后，整个英国上空，都是我们苏维埃的禁飞区，海上也是禁海区，同时，只要我们认为可疑的伪造工厂的地区，我们将会动用核弹，将这些地区彻底地夷为平地。四十八小时之后，我们驻扎在德国的部队，就会登陆英国本土，不要怀疑我们的能力。”

　　这种行为，本来就是战争边缘的行为，而对于现在的苏维埃来说，是绝对不会吝啬使用武力的！

　　铁娘子，你倒是继续硬起来啊！二战的时候，德国打不过英吉利海峡去，现在呢？德国军队，都在等着呢！


第1171章 伊丽莎白二世

　　伦敦，克莱伦斯宫。

　　“女王殿下，见到您很高兴。”现在，已经是深夜，但是，被女王殿下召进王宫来，撒切尔夫人的脸上，还是保持了一定的恭敬。

　　英国的政治，也是比较特殊的一种，具体就表现在，英国既有国王，也有首相。

　　因为英国是君主立宪制国家，英国皇室作为凝聚国家力量的象征发挥作用，并不具备实质性权力。同时，国王是名义上的统治者，由世袭产生。

　　而另一方面，首相是英国政府的最高领导人，通过民选产生，掌握最高行政权力。首相可就重大事项与国王磋商，但最终决定权由议会和首相做出。

　　可以看到，英国的权力，是掌握在首相的手里的，国王只是一个虚位，没有什么实权。这也是当初英国的资产阶级革命之后形成的特殊的制度。

　　同时，作为对王室的牺牲让步，英国政府每年有对王室的专项拨款供他们使用，而且英国土地名义上是属于英国王室的。同时，英国的王室还名义上统帅全国的武装力量。

　　可以看到他们的军队的名字就能确定了，英国有皇家空军，皇家海军什么的，还有什么王室近卫团之类的。不过，英国没有皇家陆军，因为陆军不配有皇家两个字，当初的英国资产阶级革命的时候，克伦威尔的新模范军砍了英王的脑袋。

　　当然，这些都是名义上的，要是英王真的对军队下命令，恐怕就很尴尬了，因为军队真正接受的命令，是从首相手里发出来的，到时候，英国军队不一定会执行。

　　同时，英国王室，还有很多其他的权力，比如，虽然英国的首相是民主和自由的选举出来的，但是还需要由王室来任命。英王室有权任免内阁首相。

　　当然，同样的原因，英国王室几乎没有使用过这些权力，比如，现在的伊丽莎白二世女王，在整个在位的历史上，就从来没动用过这个权力。

　　同时，女王有警告权，当她认为内阁的某些做法不妥的时候她可以发出警告。爵位也是女王来封的。女王还有权召集和解散议会。

　　而且，英国女王是司法部门的首领。有权赦免犯人，减少刑罚，停止诉讼等，修改宪法性文件等都要经过女王签字。不过，很大程度上，就是签个字而已。

　　现在的伊丽莎白二世女王，从二战后的52年登基，到现在，已经当了三十多年的女王，而历史上，她一共当了六十多年的女王，是英国历史上在位时间最长的。

　　一般来说，伊丽莎白二世和首相的关系都是相当不错的，各司其职，共同维护好英国的统治，但是，伊丽莎白二世女王，却一直都和铁娘子不对眼。

　　或者说，铁娘子看女王不顺眼，都是女人，铁娘子还是强势的女人，很多做法，让委婉的女王陛下也很不爽。

　　不过，不爽归不爽，铁娘子才当了几年的首相？首相的人选轮流转，而女王陛下却是一直都在王位上的，双方大不了互不往来，等到过几年，铁娘子下台了，女王还是笑到最后的。

　　这也是历史上的情况。

　　但是现在，不行了！因为，撒切尔夫人这个蠢货，居然做出了严重损坏大英帝国的事情来！女王陛下，是绝对不会容忍的。

　　“这次请你过来，是想问一下关于卢布假币的问题。”伊丽莎白二世女王，向铁娘子问道：“我想要听到真实的回答，不要怀疑我的智商。”

　　这绝对是个愚蠢的做法，通过制造假币，直接跟其他国家的银行当外汇来换取马克，就算是病急了乱吃药，也不能吃毒药吧？

　　伊丽莎白二世直接就向铁娘子说明白了，自己也是名义上的统治者，必须要知道完全的真相！

　　但是，铁娘子显然对伊丽莎白二世女王也没有什么好感，她当然不会实话实说：“这个，我们目前正在展开调查，一旦有了进展，会第一时间向您汇报。如果没有别的事的话，我就先走了。”

　　“等等！”伊丽莎白二世女王从来没有这么高声地说过话：“玛格丽特，你想要干什么？通过印制假卢布，来将整个英国拖进地狱？我们英国，不再是那个强大的国家，连美国都没有实力和苏联抗衡，我们又拿什么和苏联对抗？你这样做，会毁了我们整个国家！”

　　“您为什么这么说？”铁娘子显然还想要装糊涂。

　　“诺曼已经把一切都告诉我了。”伊丽莎白二世女王说道：“玛格丽特，你难道就没有想过这样做的后果？”

　　“后果？苏联人操控我们的英镑，想通过货币战争来击垮我们的经济，我们能怎么做？”玛格丽特说道：“我们如果筹措不到足够的马克，我们的经济就会一泻千里，同时，犹太集团，德国人等等，就会大肆地收购我们的企业，我们的经济，就会彻底失去控制，我们将会受制于人。而我，绝对不会让那样的事情发生。”

　　“所以，就要引火烧身？”女王问道：“你就没有想过，这样做的后果？作为一名成熟的政治家，你现在的水准，连小学生都不如！”

　　的确，自己当时考虑的是欠周到，这同时也是因为对造出来的假币有绝对的信心，也是为了扭转这个局势，谁能想到，那些西方国家，居然一个个地和苏联套近乎！

　　“女王陛下，您当然不会知道，等着我们英国衰落，然后想要吃肉的有很多，犹太人已经在一旁虎视眈眈了，他们希望购买我们的皇家土地，重建他们的国家。”铁娘子说道：“整个王室，只需要政府拨款就行了，您怎么能体会到振兴我们大不列颠经济的困难！”

　　振兴大不列颠的经济！铁娘子在上任的时候，英国的企业，很多都是国家控制的，这些企业的效率很低，很多都是半死不活，需要国家来投入资金扶持！铁娘子克服种种困难，转变成为了私有制，触动了太多人的利益！

　　但是，变成私有之后，那些企业，立刻就扭转了形势，重新焕发出来了活力！铁娘子从来不觉得自己做错了！但是同样，她更希望有人支持！

　　触犯了很多人的利益，让铁娘子饱受攻击，在后世，竞选的失败，也是因为这些原因，但是，她不后悔，因为她让英国的经济重新恢复了！

　　而现在，她这么做，也是为了大不列颠！


第1172章 女王的弹劾

　　铁娘子，坚信自己是正确的，但是，女王当然不这么认为。

　　“错了，就是错了。”伊丽莎白二世女王说道：“私下里的制造和贩卖假币，就是全球公认的犯罪行为，而以国家的方式制造和贩卖假币，那就更加是犯罪行为！玛格丽特，你既然做出这样的事情，而且没有任何悔改的迹象，那么，也就别怪我了，明天，我会动用女王的权力，召开内阁的会议，由内阁决定，是否罢免你的首相的职务。”

　　一般来说，伊丽莎白二世都是非常和蔼的，她不愿意和首相发生冲突，但是现在不行了，现在，关乎到大不列颠的生存！毕竟，惹怒了北极熊，可不是那么轻松地就能度过这场危机的，如果铁娘子完全认识到她的错误，或者，还有商量的余地，而现在，铁娘子完全一副为了英国的样子。

　　为了英国，就要把英国拖向该死的战争深渊？

　　二战时期，铁娘子可没有什么印象，当时，铁娘子是在牛津大学里上学的，德国的轰炸机，最远才到达伦敦，牛津大学是很安全的。而伊丽莎白二世，却是印象深刻，整个伦敦，在德国的轰炸下颤抖，每一次轰炸，都会带走大量的人员的生命。

　　而依旧活着的人，也开始麻木起来。

　　战争，是残酷的！

　　当时，作为王储的伊丽莎白二世，就参与了一个支援战争的妇女团体，在那里她的编号是第230873号伊丽莎白·温莎二世中尉。这次经历，让伊丽莎白二世印象深刻。

　　英国，已经衰落了，连一个小小的阿根廷都打不下来，更不用说挑战北极熊了！现在的英国，只有一个选择，让玛格丽特下台，平息苏联的怒火！

　　要知道，白天的时候，苏联的外交部长亲自来到了伦敦，向铁娘子发出了战争威胁，而且，这绝对不是威胁，苏联人，说得出，做得到！

　　“快，快起来了，起来了，马上要开盘了！”在投资公司里，所有人都趴在桌子上睡着了，这几天来，他们几乎就与外界隔绝了，无法出去，也不能和外界交流，饿了叫外卖，累了就睡在办公桌上，每一个人，都感觉到浑身发臭了。

　　而现在，公司经理约翰，正在大声地叫醒他们。

　　新的一天来到了，这一天，让他们无比的兴奋！

　　英镑，已经开始狂跌不止！

　　“快，立刻平仓，平仓，不要赚太多，每人的奖金，够在伦敦买一套别墅就行！”约翰大声喊道。

　　伊莎贝拉，眼睛早就通红，现在，她也是无比兴奋，因为，这预示了她的判断是正确的，而己方的公司，也因为这次判断准确，而获得大量的利润，现在，就是收割的时候！

　　“咚咚。”就在这时，外面传来了敲门声。

　　肯定是送外卖的，刚刚在看到英镑贬值之后，约翰相当兴奋，订了附近最贵的外卖，同时，今天晚上，也包下附近最出名的酒吧，大家一起去嗨！

　　因为手下的人都在忙碌地操作，所以，约翰亲自跑去开门，当他打开门的时候，顿时就愣住了。

　　外面不是送外卖的，是一大队荷枪实弹的警察！

　　“各位，我们这里没有人报警啊。”约翰不由得奇怪。

　　“抓的就是你们，你们涉嫌恶意操控金融，从中获利。”为首的警察说道：“你们都需要被带走调查！”

　　“等等，我们这是正常的投资行为，我们犯了什么错？”约翰不由得愣住了。

　　虽然己方跟着买进卖出的，是在操控英镑，从国家的货币贬值中获利，但是，最多就是受到良心的谴责而已，在资本主义世界，这是正常的操作。

　　如果因为这样的理由被抓，那简直就是自由世界的嘲笑！这怎么可以？

　　“是女王陛下亲自签署的命令，打击一切的而已破坏我们金融秩序的行为，你们这些蛀虫，只想要自己获利，整个国家的经济，就是被你们搞坏的！”警察大声喊道。

　　伊莎贝拉躲在了公司的厕所里，她希望警察可以放过这里，但是，没有用，几分钟之后，警察还是来敲门了。

　　警察来了，怎么办，怎么办？伊莎贝拉咬了咬牙，推开了窗户，这可是十几层的高楼！但是，她知道，自己绝对不能让这些警察抓到，否则，自己的真实身份，就曝光了！

　　如果没有伊莎贝拉的判断，这个投资公司，根本就不会一起加入到操作英镑的队伍中来，只靠着索罗斯等人的操作，是远远不够的，蚂蚁再小也是肉，所以，伊莎贝拉，她其实也是一名犹太人，在受到了召唤之后，就尽自己的力量，帮助索罗斯共同操作英镑！

　　而现在，很显然，英国政府已经知道了什么，所以，伊莎贝拉绝对不能落到警察手里！不能和犹太人扯上任何的关系！

　　“咣！”就在这时，卫生间的门，已经被踹开了，警察看着纵身跃出的伊莎贝拉，大声地喊道：“不！”

　　“不，我不认为我做错了什么，即使是我被弹劾了，我依旧坚信我的做法是正确的。”在内阁会议上，望着无数的内阁议员，望着主持会议的伊丽莎白二世女王，铁娘子的作风依旧强硬。

　　我没有错误！我是为了大不列颠的利益！

　　“那么，我们只能启动弹劾程序。”伊丽莎白二世女王说道：“现在，对首相撒切尔夫人的弹劾进行表决，首先我表态，我认为撒切尔夫人的做法，已经违反了我们的宪法，损坏了我们大不列颠的根本利益，甚至有引起战火的风险，所以，我认为撒切尔夫人有罪，已经不再适合担任首相。”

　　如果按照英国的宪法，只要女王反对，就已经有效了，更何况，随着女王的发言，下面，大部分的议员，都对撒切尔夫人进行弹劾，票数，超过了百分之七十！

　　弹劾有效，撒切尔夫人，不仅仅将失去首相的地位，而且，还会面临一系列的指控！


第1173章 天价赔偿

　　识时务者为俊杰，想要强硬，那也要有强硬的本钱，如果是二战之前的日不落帝国，走到哪里打到哪里，还怕一个农奴制的沙皇俄国？

　　现在，苏联都要占据地球的一半了，精兵悍将，更是在海上和天空都称雄，英国，还有什么？英国连二流军队都不够格了！作为一个岛屿国家，英国现在连强大的海军都没有了！

　　这种时候，必须要低头！和苏联这样的国家耍花招，简直就是找死啊！

　　说得更直接一点，即使是英国什么都不做，苏联还想找英国的麻烦呢，现在，英国居然主动去挑衅苏联，这不是找死吗？

　　铁娘子是强硬的，她的风格注定了她的悲剧，她不仅仅被弹劾，而且，还要背上很多罪名。

　　那些假币，是逃不掉的，英国各个银行和其他国家银行兑换的假币，早就超过了英国自己的外汇储备，要说首相不知道，那绝对是扯淡。

　　既然藏不住，不如就大大方方地承认，同时，把铁娘子推出来平息苏联人的怒火，苏联人，还有什么理由发兵来打英国？

　　苏联人下达的战争威胁，是二十四个小时，现在，还不到二十四个小时，英国内阁就已经做出了论断，弹劾了撒切尔夫人，同时，伊丽莎白二世女王陛下，亲自蹬上了飞机，飞往莫斯科，算是登门道歉。

　　虽然英国女王只是名义上的，但是，这个名义上，就已经能代表很多了。赔礼道歉之类的，名义上的人前往，更加合适！

　　面对着伊丽莎白二世的到来，安德烈也无法太过怠慢，毕竟，安德烈也知道，这些事件，和人家女王真的没啥关系，主要都是铁娘子那个娘们搞出来的。而现在，好说人家也是贵族啊。

　　当然，安德烈也不至于到机场去迎接，也就多派些人，把迎接的仪式搞得热闹一些，也就够了，在克里姆林宫，安德烈亲切接见了到访的英国女王一行人。

　　一举一动，雍容雅致，欧洲古老的贵族，不是一两天能培养出来的，安德烈将自己手上那颗亮闪闪的钻石戒指藏了起来，和对方比起来，自己身上，总有一种暴发户的感觉。

　　“女王陛下，非常欢迎到莫斯科来。”安德烈说道：“虽然最近我们两国闹了些不愉快，但是，对于王室，我们还是非常欢迎的。如果来的是铁娘子那个娘们，老子一腿就把她踢回到大不列颠去。”

　　安德烈这句话，说得已经非常粗俗了，很多英国人听了，不由得脸上就有些愤怒，而一旁的苏联重臣们，都露出了微笑。

　　安德烈元帅，果然是己方最英明的领导！现在，英国女王刚刚到来，就利用自己的高贵气质，让众人都很不自在，布尔什维克，是代表工人和农民的，说的形象点，是泥腿子，根本就没什么高贵气质，俄国的贵族，不是被枪杀，就是被流放改造去了。

　　现在，安德烈元帅比不过对方的气质，干脆就把对方拉到和己方一个水平，而且，这句话说得很解气，如果铁娘子过来，正得照着她的屁股踢几脚！

　　“安德烈元帅，您说笑了。”伊丽莎白二世女王脸上依旧带着微笑，多年的王室生活，让她有了一种无与伦比的亲和力，她向安德烈说道：“玛格丽特是做了一些错事，现在，她已经为她的错误行为付出了代价，我们也对此向贵方道歉，而且保证，这样的事情，绝对不会再次发生。我带着友好的诚意而来，希望我们两国，重新恢复和平，我们不想被战争的乌云笼罩，当然，我们也不会害怕战争。”

　　伊丽莎白二世女王的脸上，依旧是自信的，她望着安德烈，等待着安德烈的回答。

　　“我们要求引渡所有的直接涉案人员，那些亲手制造假币的人员，我们必须要让他们在我们苏维埃服刑，用他们的劳动来偿还他们对我们犯下的罪恶。”安德烈说道。

　　直接涉案人员，也就是制造假币的人员，安德烈要是要求引渡铁娘子的话，英国也是绝对不肯的。

　　“这个要求，我们可以答应。”伊丽莎白二世说道：“我们国内的警察，已经将这些犯人都控制起来了，经过我们的司法机关审问之后，可以移交给贵方。”

　　“同时，这些假币，对我们国内经济造成了很大的危害，严重损坏了我们卢布作为世界货币的声誉，很多国家的贸易，都不敢再次使用卢布，所以，我们要求贵方对我们的损失，造成赔偿。”安德烈说道。

　　赔偿！既然做错了事，就要付出代价，虽然是铁娘子一伙人干的，也要英国全国做出赔偿！

　　“这个，贵方需要我们赔偿多少？”伊丽莎白二世问道。

　　其实，伊丽莎白二世主要是来道歉的，引渡那些犯人，已经是她最大的权力了，要赔偿多少，其实伊丽莎白二世，更不就做不了主，这应该是内阁，以及下一任的首相该操心的。

　　她只是代为转达一下。

　　“八千亿卢布。”安德烈说道：“这已经是看在女王陛下的面子上，我们要的最少的数额了。当然了，千万不要用假卢布来糊弄我们。而且，我们不接受等额的英镑和美元，可以用其他的货币，比如马克，甚至是人民币都可以。也可以是货物来结算。”

　　八千亿卢布！听到这个数字，伊丽莎白二世女王，终于也不淡定了。

　　这是什么概念？

　　苏联，现在的经济已经无比发达，而且，虽然计划经济不容易计算，也可以大约估计，苏联一年的鸡的屁，也就是在八万亿卢布左右，也就是说，英国要赔偿苏联人十分之一的一年鸡的屁！

　　除了苏联之外，别的国家的鸡的屁，就没有这么多了，比如德国，一年大概是一万亿卢布左右，而英国，一年的鸡的屁，也才四千亿卢布左右！

　　也就是说，英国人民不吃不喝，把所有的产值全部送给苏联，也得两年的时间，这简直就是狮子大开口，没有任何的诚意！

　　更何况，现在英镑的贬值，就已经让英国的财富严重缩水，要是赔偿这么多，那英国就不用过了！


第1174章 这就是和我们苏维埃为敌的下场

　　“安德烈元帅，如果贵方提出这样的条件的话，那请恕我直言相告，这个条件太苛刻了，绝对是我们英国不能答应的。”伊丽莎白二世说道：“这样的条件，只能说明贵方太没有诚意了，只是想要对我们动武，然后找一个借口而已。我们英国虽然已经衰落了，但是，我们守卫自己的国土，将会人人抗战到底，我们不会惧怕任何威胁。”

　　既要讲道理，受委屈，需要的时候，也要强硬起来，英国和苏联，可没有任何的领土纠葛，阿拉斯加那一套，在英国可实行不通！

　　这笔债，如果英国要是答应下来，那英国二十年也缓和不过来，这绝对是要让英国流干血，任何一名英国人，都是不会答应的！

　　“诚意？”听到了伊丽莎白二世女王的话，安德烈笑了笑：“什么叫诚意？贵方来给我们道歉，我们双方握个手，和好如初，这就叫有诚意了？或者说，在贵方的眼里看来，我们苏维埃，应该大度一些，不能这么小肚鸡肠？”

　　“因为假币事件，我们启用了新的货币，把所有的旧币回收，这让我们损失多少？结果，我们新的货币刚出来，贵方的专家们，又给伪造出来了，无比逼真，连我们的专家，都差点看不出来，如果流放市场，恐怕没有人能发现！这又会给我们造成多大的损失？现在，因为假币，我们的卢布，都无法在市场上流通了！这是对我们最大的伤害，可以说，谁制造假币，谁就是我们苏维埃的敌人！”

　　“对朋友，我们可以两肋插刀，对敌人，我们就只有一个态度，无情第将他们消灭！”安德烈说道：“女王的道歉，很有诚意，但是，仅仅有道歉，怎么能弥补我们苏维埃受到的伤害？而且，如果仅仅一个道歉，就可以过去的话，那我们苏维埃，又如何在世界上有威信？”

　　“我们必须要让全世界都知道，谁敢侵犯我们苏维埃的利益，谁就是我们苏维埃的敌人，我们苏维埃，不会赦免任何一个敌人！就像我当初说过的，宽恕恐怖分子，那是上帝的任务，而我们的任务，就是送他们去见上帝！现在，同样，我们也必须要强调，宽恕制造假币，那是上帝的任务！如果我们现在宽恕了英国，那接下来，就还会有法国，西班牙……这些不法分子，妄图采用这种方式来达到他们不可告人的目的，我们必须要让他们知道，这件事的代价，很沉重，沉重到让他们，根本就不敢去想，这就是和我们苏维埃为敌的下场！”

　　这个时候，安德烈的语气依旧平静，但是，他此时，整个人，却仿佛就是一头随时会暴躁起来的北极熊！他的身上，散发着一种让人害怕，让人恐惧的气势。

　　“如果仅仅一个道歉就解决了，那违法的代价也就太低了！”安德烈说道：“我们不是上帝，我们是苏维埃！捍卫我们国家的货币，捍卫卢布的世界货币地位，我们义不容辞！您既然显示了英国的态度，那我也就让贵方知道我们的态度！”

　　安德烈的态度，是很强硬的，仅仅道歉，引渡几个犯罪人员，那怎么够？赔偿苏维埃的损失！而且，这个赔偿，是让所有犯罪分子都会打消念头的赔偿！

　　犯罪成本太高，就会显著地降低犯罪率，如果婚内出轨就浸猪笼，看哪个婊子还敢那么张扬！不爱了，可以离，没人说什么，如果还是人家的老婆，却和别人上床，那不是奸夫淫妇还是什么？

　　“如果贵方认为这个条件难以接受，那您现在就可以回去了。”安德烈说道：“我们苏维埃，会用我们的武力，来捍卫我们的权益的。”

　　伊丽莎白二世女王，真的已经忍不住了，她想要扭头就走，因为她知道，这个条件，根本就没有妥协的可能，玛格丽特那个愚蠢的女人，把英国拖向了可怕的战争的深渊！

　　但是，作为一名已经当了三十多年女王的人，伊丽莎白二世知道，除非对面的是一个疯子，那么，对方开出了价码，就一定有讨价还价的余地！

　　现在，对方提出来的这个条件，己方绝对是不可能答应的，只要不是他们想要真正地占领英国，那就一定可以谈判！

　　“安德烈元帅，您高估了我们英国的经济，贵方提出来的那个赔偿数额，我们根本就赔偿不起，甚至我不用回去告知内阁，就已经是不可能答应的条件了。”伊丽莎白二世说道：“我们是带着诚意而来的，希望贵方可以开一个更加合理的条件，哪怕我们王室削减开支，和平民一样度日，我们也会答应的。”

　　不是己方不答应，而是强奸得太厉害啊。

　　“这个条件，是绝对不容更改的。”安德烈的话，让女王一阵心惊，但是跟着，安德烈的话，又给她带来了勇气：“其实，贵方并不是没有资金，赔偿我们的损失，贵方还是能够做到的。”

　　英国，哪里还有资金！二战后，国际地位就一落千丈，那个疯女人的改革，才算是让国家的经济稍有起色，但是，八千亿卢布，那也绝对是个让所有人都无法答应的数字。

　　英国，上哪里去搞这笔钱？

　　“安德烈元帅，您在说笑了吧？”伊丽莎白二世说道：“除非是把我们英国卖了……难道贵方是这个意思？”

　　说来道去，还是要英国顺从苏联的话，那绝对是不能答应的。

　　“当然不是。”安德烈说道：“只要贵方将境内所有犹太人的资产，全部查封，差不多就够给我们的赔偿了。铁娘子犯糊涂了，她居然都不知道，给她提建议，通过伪造我们卢布来帮助英国发展经济的那个英格兰银行的副行长，货币政策委员会的委员卡尼，其实有犹太血统。而且，这次英镑贬值，背后的操控者，就是华尔街的索罗斯，他带着犹太资本，正在洗劫英国。”


第1175章 瓦解英国和美国的盟友关系

　　背后的操控者，是犹太人！这个说法，伊丽莎白二世女王，已经有心理准备了，当她签署命令，绕过首相去抓捕那些投机分子的时候，有一名策划者跳楼了，警方的分析，这名策划者的身上，的确是有犹太血统的！

　　同时，撒切尔夫人这么做，也是因为受了犹太人的刺激，犹太人妄图用现在的形势来要挟英国，想要让英国给犹太人土地，让他们建立自己的国家！

　　英国的土地，都是皇家的，这些土地，是绝对不能买卖的！所以，伊丽莎白二世在某些方面，又是支持铁娘子的。

　　而现在，这些话，从安德烈的嘴里说出来，那当然是带着别的意思的！

　　“资本，都是逐利的，正当的商业竞争，我们不反对，但是，像现在这样，已经是赤裸裸的阴谋了！犹太人在背后，策划了这一切，让英国掉入了陷阱，英国如果不答应犹太人的要求，那就只能掉下去无法自拔，最后被迫，想出了这么一个昏招，女王陛下，您是睿智的，应该能推测出这一切了吧。”

　　安德烈的话，让伊丽莎白二世无法回答，承认？那不是显示出己方的无能来了吗？如果不承认，那又是违心的。

　　“这个内幕，应该让所有人都知道，我们红星报最新的消息，已经将这些都刊登出来了，您要看看吗？”安德烈拿起桌子上的报纸，递给了伊丽莎白二世。

　　作为一名王室成员，伊丽莎白二世是懂得多国语言的，她也能看懂俄文。

　　红星报，可以说和真理报一样，都是苏维埃的机关党报，这些报纸的销量很广，除了苏联国内之外，其他国家，也会有一定的销量，用来分析苏联的各种政治动态。

　　而这份报纸发行之后，可以想象，会带来什么样的震撼！

　　克格勃是无孔不入的，他们在这里，甚至已经写到了犹太人用马克来向英国购买土地，这可只有少数人才知道！

　　这篇文章，彻底分析了假币事件的前前后后，总之，就是一个目标，把矛头，指向犹太人，最近发生的一切，都是犹太人搞出来的，而英国，只是上了犹太人的当而已！

　　而且，当这份报告，进入英国国内之后，可以想象，肯定会被多家报纸转载，在英国，新闻言论是自由的！

　　更可怕的是，它的推理很正确，它说的几乎都是事实！

　　伊丽莎白二世的手，有些颤抖了。

　　“贵方这么做的目的，是什么？”

　　“很简单啊，犹太人，可不是什么好东西，他们是整个世界的毒瘤，他们的眼中，只有利益。为了利益，他们可以做出任何事来，比如，他们这次的操控下，英国的经济，受到了严重的打击。而且，差点就卷入到了战争中来，难道，贵方还欢迎犹太人吗？”安德烈问道。

　　伊丽莎白二世女王的身体突然震了一下，现在，苏联一直都在针对犹太人，在中东，更是要灭亡了以色列，而现在，苏联是在威胁英国，要求英国在国内，也有计划地针对犹太人展开报复！

　　“很多事，您应该知道。”安德烈继续说道：“犹太人，已经不满足于他们控制着财富了，他们更期望获得权力，现在，犹太人在控制着美国，而犹太人，还曾经差点控制了我们苏联。犹太人，肯定也妄图控制英国的，如果贵方再不行动，英国，可能就会和美国一样了，为了犹太人的利益，可以放弃美国的利益。”

　　美国！伊丽莎白二世当然知道美国发生的一切，在这个世界上，英国和美国，是穿一条裤子的，在任何立场上都相同，但是，最近美国发生的事，却让伊丽莎白二世很担心，美国，为了帮助以色列，不惜把自己的力量都消耗掉，这已经超出了正常的范畴，尤其是在地中海，居然敢向苏联攻击，导致了他们两艘航母被摧毁！那些录音，伊丽莎白二世也听过了好多遍！

　　可以说，安德烈刚刚那些话，已经打动了伊丽莎白二世女王，她知道，安德烈说的，都符合实际，但是，如果英国真的那么做了，就会和美国的关系闹僵！要知道，即使是在犹太人没有控制美国高层之前，美国和以色列的关系也是相当好的，现在，如果在国内公开反对犹太人，展开一系列的行动，绝对会把美国惹毛了。

　　这恐怕就是苏联人的阴谋，通过这次事件，瓦解英国和美国的盟友关系！

　　“安德烈元帅，您知道我们英国的政治制度，我只是负责传话的，贵方的这些意思，我可以告知我们新上任的首相，那如果，我是说如果，我们这样做了，那贵方是不是会减免刚刚所说的赔偿金额？”

　　苏联刚刚狮子大开口，提出了个天文数字的赔偿，现在，又辗转提到了犹太人，所以，伊丽莎白二世女王就很快联系到了一起，如果英国这样做，苏联就会将那个天文数字修改一下，修改得让己方能够接受？

　　“当然不是，我们说的赔偿金额，已经是最低的了，我们绝对不会修改，这些金额，也不足以弥补我们的损失。”安德烈说道：“不过，如果贵方在国内展开行动，清剿犹太人，同时把他们的所有资产都冻结，这些资金，就足够支付给我们的赔偿了。”

　　原来是这么回事！听到这里，伊丽莎白二世不由得暗自感叹，苏联人，把一切都算到了！

　　苏联用他们庞大的武力作为后盾，用这次事件来向英国要求赔偿，如果英国不答应，那绝对就会引来战争，不要怀疑苏联人的决心，他们连阿拉斯加都拿下来了，还有什么不敢做的！

　　英国想要避免战争，就只能赔偿，这么高昂的数字，英国肯定是拿不出来的，所以，苏联又给提供了一个解决办法，洗劫犹太人啊！只要把境内的所有犹太人的财富都洗劫了，就足够了！同时，英国这么做，也是有借口的，因为，犹太人的资本，狙击了英镑！别的不说，就那个叫做索罗斯，操控的资本，现在依旧停留在英国的市场上，只要立刻冻结他们的资金，就能赔偿给苏联了！

　　不得不说，这个提议，很有诱惑力啊！


第1176章 最后的战斗

　　伊丽莎白二世走了，没有答应任何条件。按照她的说法，她的权力并没有太大，只限于礼节性质的，到现在为止，安德烈依旧忘记不了最后的时候，伊丽莎白二世的那个眼神。

　　“女王陛下，难道您不想要更多的权力吗？如果需要的话，我们苏维埃，是可以帮忙的啊，我个人对您非常有好感。”

　　安德烈这么说，当然也是挑拨英国王室和首相之间的关系了，总之，让这些资本主义国家动乱起来，就是自己最愿意看到的！

　　可惜，伊丽莎白二世眼中，权力的欲望一闪而过，就再也没有出现过。

　　现在，已经是自由和民主占主流了，英国王室，根本就不可能像以前那样，统治整个英国了！

　　真是不做死就不会死，当初，安德烈只是提议德国进行这些操作，通过恶意的外币操作，让英镑贬值来让苏联获利。

　　但是，没有想到，嗅到了铜臭的犹太人，居然跟着涌入这个市场，想要在这里面发一笔财！而且，犹太人的胃口更大，居然还想要在英国找块地方建国！

　　这简直就是太可笑了！他们以为是后世啊？

　　在后世，索罗斯的资本，横扫了东南亚，他们沾沾自喜地宣传经验，没有遭到任何报复，为何？因为他们的身后，有一个强大的国家！

　　如果是其他国家的资本，比如华夏出现了一名投资大鳄，带着巨额资金，去横扫欧洲国家，结果会是什么？这些国家当下就会向华夏表示抗议，甚至，还会动用各种手段，从肉体上把这个搅动风雨的人干掉！

　　这就是区别！

　　所以，后世的索罗斯，可以沾沾自喜地介绍经验，宣传什么资本无国界的论断，但是现在，他的道路，根本就走不通！

　　而且，安德烈可以确定，英国人，经过几轮协商下来，应该会做出正确的选择！而且，还可以再给他们加点药啊！

　　就在假卢布的事件还没有完全过去的时候，在中东，战斗已经进行到了最后。

　　特拉维夫。

　　“轰！”T-72坦克的125毫米的坦克炮，发射出去了一枚榴弹，准确地命中了前面的一座大楼！楼上那刚刚还在嚣张地泼洒子弹的火力点，立刻就哑巴了！

　　“轰，轰！”米-24武装直升机，也在空中，不断地用自己携带的火箭弹和导弹，向以色列人的火力点射击！

　　突然，一枚毒刺防空导弹，从一个小楼的废墟上攒射而出！这架雌鹿直升机猝不及防，顶部瞬间冒出黑烟，盘旋着坠落下来。

　　战斗，是无比残酷的！双方的伤亡，都在直线上升！

　　不用说在一线加入战斗的巴解组织，就是在后面提供火力支援的伊拉克和叙利亚的军队，也出现了重大的伤亡，坦克，已经损失了上百辆！

　　而到现在，双方都已经打红了眼！哪怕就是被反坦克导弹击中，坦克手依旧想要射出最后一枚炮弹，而打光了子弹的犹太人，也会抱着手榴弹，送死般地扑上来！

　　这是一场种族大战，留在特拉维夫的所有犹太人，都加入了战斗，每一名犹太人，都是一名甘愿赴死的战士！

　　特拉维夫的外交部大楼，就是整个抵抗力量的核心，现在，大楼早就被炸成了废墟，大楼下面的工事，正是整个特拉维夫抵抗力量的指挥部。

　　沙龙，这名以色列的老兵，此时，眼睛已经变得通红，自从特拉维夫被围困一直到现在，他几乎就没有合过眼。

　　“美国，到底是怎么回事？如果他们的援军还不过来的话，我们就真的坚持不下去了！”沙龙对着自己的这张地图，在咆哮着。

　　地图上，画成红色的地方，就是被这些阿拉伯人夺取过来的地方，可以看到，红圈越来越多，向着这里靠近，己方，已经坚持不了多久了！

　　“特拉维夫火车站，已经失陷了。”就在这时，一名军官报告道。

　　火车站，那里是一个战略要点！沙龙在那里，足足布置了三百多人！现在，连火车站也失陷了！

　　“美国军队内部，反战的情绪很大，现在，美国军队已经进入了我们南部的沙漠，其中的一部分士兵，再次抗命，不愿意前进，就这样，他们停止了前进。”另一名副官说道。

　　这些该死的美国人！关键时刻，就等着他们拉一把，都宣战了，还被击沉了两艘航母，居然就是不肯打仗！

　　“轰！”就在这时，一声巨大的爆炸，在附近出现，头顶上的灯泡，左摇右晃。

　　“伊拉克人，已经打到了这条大街上！”一名身上带着血的士兵，进来报告道。

　　已经到了最后的时刻！

　　沙龙闭上了自己的眼睛，他的眼前，似乎出现了以往的一幕幕。当初，犹太人在全世界流浪，最终，他们选择回到故土，经过了多少次的战争，打过了多少敌人，无数战友，在沙龙的眼前倒下，才终于建立起来了以色列！

　　但是现在，以色列，却要在自己的手里灭亡了！万能的耶和华啊，您这是要再次考验犹太人的意志吗？

　　两行眼泪，从带着皱纹的眼角滑落，周围的人，有的已经失声痛哭。

　　以色列，要亡国了！

　　“所有人，都拿起武器，和阿拉伯人决战，我们在临死前，也要杀掉更多的阿拉伯人！”沙龙喊道，此时，他已经恢复了正常。

　　指挥部里，已经没有人了，他们都出去了，每个人都端着冲锋枪，虽然这是必死的结局，他们也要死得轰轰烈烈！

　　沙龙，并没有跟着他们出去，沙龙带着自己的最贴身的护卫，走到了地下室的下一层，在这里，一枚巨大的核弹，正在静静地矗立着。

　　这是以色列最后的一枚核弹了，这枚核弹，就是守护特拉维夫的！

　　所有的特拉维夫的犹太人，都战死了，整个城市里，已经被那些异教徒充斥，就让他们一起跟着己方，去另一个世界吧！

　　至于那些外国人，那些大使馆的人，要怪，就让他们怪苏联人好了！


第1177章 特拉维夫陷落

　　外面，枪声已经越来越近。

　　“杀光犹太人！”阿拉伯人也已经杀得起劲，就和当初的十字军一样，这场战斗，充满了血腥，每一个人，都仿佛变成了嗜血的怪兽，只知道战斗，杀人，直至被别人杀死。

　　整个长长的街道上，倒满了尸体，鲜血，染红了特拉维夫的土地。

　　是时候了！

　　沙龙用手，抚摸着这枚核弹，接着，他的助手打开了一侧的控制盒，输入密码，沙龙的脸，向一旁的助手笑了笑，而助手，则用力地点点头。

　　让我们，一起去天堂吧！

　　“轰！”核弹的爆炸，首先是普通炸药的引爆，接着，铀块被推到了一起，链式反应在剧烈地发生，从外面，可以第一时间就感受到这股热量。

　　上亿度，比一千个太阳还要亮！

　　在这个瞬间，沙龙和他的助手，就已经被气化！而接着，头顶的所有建筑，都瞬间消失！巨大的光芒，在外交部大楼的废墟上出现！

　　地面，在剧烈地颤动，这股光芒，就让附近的人全部被烤焦！跟着，则是巨大的冲击波，就连坦克，也仿佛是风雨中的一片树叶！

　　一股巨大的蘑菇云，在特拉维夫的上空，快速地形成，整个特拉维夫，全部进入了地狱！

　　特拉维夫，灭绝了，以色列，亡国了！

　　以色列南部，内盖夫沙漠。

　　乔治中将坐在一辆布雷德利步兵战车里，战车的空调已经开到了最大，他依旧感觉到闷热，但是，他不敢出去，整个步兵战车的三防系统，已经全部打开了，因为，外面的辐射严重超标。

　　不管如何，等到这场仗打完，这里的土地，很多地方，都不再适合人类生存了！而且，也不知道这里的核爆，会不会对全球造成严重的生态灾难，苏联提出的那一套核冬天的理论，现在，已经被越来越多的环境专家认同。

　　在这里，经过了两天的时间，乔治中将才说服了部队，制止了五起骚乱，然后继续前进。

　　而现在，他有些着急，特拉维夫，能坚持到什么时候？同时，他也有些担心，如果己方上去，会有多大的伤亡？可以说，只要伤亡超过百分之十，军心就崩溃了！

　　“报告，前方出现了一支军队，正在挡住我们的去路！”就在这时，无线电里面传来了报告。

　　前方，出现了一支军队？并没有接到报告，说阿拉伯人的军队，打到这里来了啊？他们不是在特拉维夫打得火热吗？

　　“看清楚了，他们悬挂的，是埃及的鹰旗！”

　　埃及的军旗！红白黑三色，中间是老鹰，上面是两把阿拉伯弯刀！

　　前面的一辆M1坦克内，车长已经通过车长周视仪，看到了对面的部队，这支装甲部队，装备的只是老旧的T-54坦克，其中的一些坦克，已经经过了现代化的改进，也无法和M1坦克抗衡，所以，如果己方要进攻，那肯定能冲过去。

　　但是，这样的话，形势就更加复杂了，埃及也就参战了！

　　看到对面的坦克，乔治中将也不由得咒骂道：“这群言而无信的埃及人！”

　　埃及，曾经是中东世界的老大哥，带领着阿拉伯小弟们，一起打以色列，但是，几次下来，埃及认怂了，连西奈半岛都被以色列给占了，后来，土地换和平，以色列归还了土地，埃及和以色列签署了和平协议。

　　这让埃及在中东世界臭了，也让埃及和西方搞好了关系，甚至，连美国都来拉拢埃及这个小弟，为埃及提供了一揽子的改进意见。

　　埃及的坦克，不可能再从苏联获得了，所以，美国伸出了友谊之手。拉姆塞斯2主战坦克项目，拉开了序幕。

　　埃及与美国通用动力公司地面系统分部签订的一项价值为1.5亿美元的合同，在开罗郊外建造一家代号为200的新坦克厂。该厂首先大修美国供应的M60A3坦克和M88A1装甲抢救车，然后为埃及生产新型主战坦克。

　　而就在去年的时候，美国先进行了一个项目，给为埃及改造苏制T-54坦克，换装105炮和火控系统，换装更新的908马力柴油机，改装了行走机构。这些改进，让T-54坦克的战斗力进一步提升，被称为了拉姆塞斯2主战坦克。

　　在后世，这个坦克厂甚至开工，制造了美国的M1坦克！埃及是除了美军之外，最大数量第装备M1坦克的国家，彻底地向西方世界靠拢！

　　而现在，埃及，言而无信的小人，却再次地叛变了西方世界，投入了苏联的怀抱，他们在这里，阻止己方的军队的前进，肯定是苏联人指使的！

　　怎么办？打过去？乔治中将此时是相当矛盾的，他不愿意把埃及也拉进来，但是……

　　“报告，最新收到的消息，特拉维夫，已经陷落了。”就在这时，轰隆隆的声音中，一个报告，让乔治中将终于不再纠结：“以色列在最后阶段，引爆了一枚核弹，整个特拉维夫，已经变成了废墟和无人区。”

　　顿时，乔治中将感觉到脑子里轰隆隆地响，这些犹太人，果然是疯子！

　　不过，既然犹太人的首都已经陷落了，那己方的部队，已经没有继续进攻的必要了，这让乔治中将松了口气。

　　“命令，撤退，回沙特。”乔治中将说道。

　　回沙特！这次的行动，最终还是没有进行下去，乔治中将在轻松的时候，心里，也有一种深深的失落，美国，已经彻底失去了中东的话语权，回到了沙特之后，如果这些军队继续扑上来，那沙特的王室政府，也肯定就陷落了。

　　美国，在不断地失去传统的势力范围，美国的衰落，已经是注定的了。

　　红色苏维埃，会占领整个世界吗？

　　特拉维夫的核爆，也让全世界为之瞩目，受伤最深的，当然还是伊拉克和叙利亚，以及巴解组织，他们在城市内部，一共投入了近十万军队，这些军队，随着蘑菇云的升起，都消失了！那些直接死亡的，还是幸运的，活下来的，将在辐射病中，度过自己可怕的后半生！

　　犹太人，简直就是个疯狂的民族，比当初的纳粹还要疯狂！这些人的存在，就是世界的毒瘤！


第1178章 艰难的选择

　　英国，伦敦。

　　撒切尔，已经被伊丽莎白二世动用权力，给否决下去了，与此同时，伊丽莎白二世的这个行为，也得到了很多人的赞成。

　　在撒切尔夫人那个疯女人把英国带进地狱之前，先让那个疯女人滚蛋吧！

　　在议会上下，不少议员都这样评论道。

　　要知道，撒切尔夫人的强硬的态度，她的那些改革，是触动了很多人的利益的，而现在，墙倒众人推，没有人会说撒切尔夫人的好话的，尤其是，撒切尔夫人也没有打赢马岛战争，她的威望早就消失了。

　　现在，在内阁的会议中，正在商议着对策，一般来说，女王陛下都是不会参与进来的，但是现在，因为出访苏联的是女王陛下，而且，女王陛下的英明，挽救了英国，所以，伊丽莎白二世女王，在内阁会议中，列席了会议。

　　主持会议的，是德高望重的前首相，詹姆士·哈罗德·威尔逊，里沃的威尔逊男爵，他被公认为了是20世纪其中一位最重要的英国政治家。曾分别在1964年、1966年、1974年2月和1974年6月的大选中胜出，他在大选赢出的次数，冠绝所有20世纪的英国首相。

　　可惜，在76年的时候，威尔逊发现自己患上初期的阿尔兹海默病，以往强劲的记忆力和集中力皆急速退化，于是，威尔逊富戏剧性的辞职。

　　现在，威尔逊已经淡出了人们的视线，但是，在撒切尔夫人被弹劾之后，英国需要一位德高望重的前辈来暂时主持，于是，威尔逊再次出现。

　　不过，威尔逊绝对不会再担任首相，威尔逊到这里来，只是主持会议的，毕竟，现在，正是英国风雨飘摇的时刻，英国，需要有人来主持！

　　英国是自由世界，首相是选举出来的。而现在，英国根本就没有时间来进行选举的一系列繁文缛节的行动，他们还无法选出下一任的首相。

　　同时，一般来说，在这个过渡时期，应该是由副首相来主持英国大局的。但是现在，撒切尔的副手，对撒切尔夫人忠心耿耿的杰弗里·豪尔，也是参与了假币事件的，所以，撒切尔被弹劾，杰佛里也没有好下场，他也被移交司法机关了。

　　这样，群龙无首，保守党内部，也在一片混乱，在这种情况下，女王陛下提议请威尔逊来主持会议，立刻就得到了所有人的支持。

　　同时，女王陛下也被所有人挽留了下来，共同参与这次会议，这还是第一次，一直以来，王室就是虚职，根本就没有权力参加内阁会议，就连所谓的女王可以罢免首相，其实也只是说说罢了。

　　而现在，伊丽莎白二世，作为一名德高望重，多年经验积累的女王，是有资格参加这次会议的！

　　“也就是说，如果我们不同意苏联人的条件，赔偿天价损失，苏联人就要开战，而如果我们要赔偿，那就只有封杀犹太人这一条路了。”听完了伊丽莎白二世的话，外相贺维爵士说道：“苏联人，给我们留下了这一条唯一的道路，就是要让我们反犹，这样，我们就彻底地和美国决裂了，以后，我们也只能逐渐削弱，最终被红色同化！”

　　虽然现在，只是赔偿，但是，一旦这场行动下来，可以想象，英国和美国的决裂也是必然的结果！

　　“是的。”伊丽莎白二世说道：“这条道路，我们是否选择，就看大家的意见了。”

　　伊丽莎白二世，不发表意见，她把决策权，留给了下面的人。

　　“不行，绝对不能同意，这分明就是苏联人的阴谋！”

　　“但是，如果我们不同意，那我们要如何应付苏联人的进攻？我们打不赢的！不用苏联的军队，德国军队，就很希望能越过英吉利海峡了，他们想要为几十年前的战争复仇！”

　　众人，你一言，我一语，吵吵起来，就是没有统一的意见。

　　“我建议，投票表决。”前首相威尔逊说道，作为主持会议的人，这是他应该做的。

　　时间，已经不多了，苏联人给的期限很短，就是为了不让英国有别的方案，这种时候，和美国商量的机会都没有，而且，要是美国人知道了这个条件，绝对不会答应，还会百般阻挠英国的政策的！

　　“我不会赞同的，我们不向红色帝国妥协。”贺维爵士说道。

　　“我同意，这是我们摆脱现在的经济问题的一个好办法，我们的英镑，已经贬值了百分之三十，都是犹太人干的，现在，是让他们付出代价的时候了！”财相劳森说道。

　　投票结果，同意16票，反对16票，票数，居然是一样多的！

　　“威尔逊，您也参加进来吧，您的投票，对我们是有决定意义的。”一旁，财相劳森向主持会议的威尔逊说道。

　　威尔逊摇摇头：“不，我已经老了，还有了老年痴呆，我只负责主持会议，我没有投票权。”

　　阿尔兹海默病，就是老年痴呆，威尔逊这也是一个借口，很明显，他一个人的投票，将决定英国的动向，他不想负这么大的责任，尤其是他的头脑已经不清楚了。

　　相反，他一扭头，看着一侧的伊丽莎白二世，说道：“女王陛下，为我们国家操碎了心，我觉得，可以把这一票，留给女王陛下。”

　　女王陛下！按照英国的法律，女王陛下，是没有这种权力的，但是现在，英国的局势很紧张，已经到了危急时刻，如果要重新投票，那就还需要一番争执，干脆，让女王来决断！

　　几名内阁成员想要开口，但是想了想，又咽住了，不管如何决断，都该有个结果，不能再等了！

　　伊丽莎白二世也不想开口，这种时候，她的决定，将会影响整个英国的未来！

　　“嘎吱。”就在这时，门被推开了，一名秘书匆匆地走进来，说道：“爱尔兰共和军，再次大规模地发起暴力冲突！”


第1179章 怒火发泄到犹太人身上

　　英国的全称，叫做大不列颠及北爱尔兰联合王国，其中，大不列颠又包括英格兰、威尔士和苏格兰，其中，大不列颠没有什么问题，但是，北爱尔兰，却一直都是争议不断。

　　1921年12月，英国同爱尔兰签订条约，允许爱尔兰南部26郡成立“自由邦”，享有自治权，北部6郡划归英国，即北爱尔兰。这样，爱尔兰就被分割成了两部分。

　　而在1919年，爱尔兰共和军就成立了，他们是爱尔兰新芬党的军事机构，同时，他们反对爱尔兰分裂，他们希望通过战争，争取爱尔兰的统一！

　　政治上的述求，根本就无法通过谈判解决，所以，唯一的办法，就是用武力来解决！这些年来，爱尔兰共和军不断的战斗，战斗，可惜，他们根本就打不过英国军队，毕竟，虽然已经衰落了，英国还是英国，还是一个强大的资本主义国家！

　　而就在前几年，当撒切尔夫人成为英国的首相的时候，就曾经进行过严酷的镇压！爱尔兰共和国，注定不会有成功的希望！

　　在后世，一直到了2005年，爱尔兰共和军看不到胜利的希望，终于坐了下来，希望可以通过冷静的和平谈判来结束争端，可惜，依旧困难重重。

　　而现在，在英国即将遭受苏联疯狂报复的时候，爱尔兰共和军，再次出来闹事了！

　　虽然并不知道，这里面有没有苏联人的指使，但是现在，爱尔兰共和军的出台，让伊丽莎白二世终于不再犹豫。

　　如果英国和苏联开战，那北爱尔兰的土地，肯定会失去！或者也可以说，如果苏联全力支持爱尔兰共和军的话，那英国也将失去北爱尔兰的土地！

　　英国现在，如果不答应苏联的要求，北爱尔兰肯定是要失去的，同时，这场迫在眉睫的战争，英国没有任何的胜算！

　　那么，为了英国的利益，当然就要牺牲掉犹太人的利益了！而且，最近的问题，完全都是犹太人在背后策划出来的！英镑的贬值，就是犹太人在背后从操控的结果！虽然没有调查出更多的索罗斯这个投资大鳄的信息，但是，在英国境内的那些投资机构，都是受到了犹太人的鼓动，然后才加入到操作英镑的这个队伍中来的！

　　犹太人，肯定不是无辜的，而且，他们还妄图购买英国的土地，用他们炒作赚到的钱，这简直就是在用英国的钱来英国买地，他们倒是会做买卖！

　　“我投赞成票，而且，我们行动要快，立刻彻底地冻结境外的那些炒作我们英镑的资金，冻结所有境内的犹太人控制的各种公司的账户！封杀他们！同时，把犹太人操控我们英镑的事实，公布给大众！”伊丽莎白二世说道。

　　顿时，刚刚投赞成票的人，立刻就表示对伊丽莎白二世的赞扬，而投了反对票的，则是默不作声，现在，结果已经出来了！

　　既然已经出了结果，那就该下达命令了！不管如何，那些妄图通过操控英镑来获利的家伙，真的都该死！

　　冻结财产，冻结资金，让他们空手而归！

　　“该死，怎么回事？”一名操盘手正在飞快地敲动键盘，完成一笔笔的交易，现在，英镑已经贬值到了百分之三十，正是他们平仓，获得利润的好时候！

　　但是，屏幕上，一笔笔的操作，都失败了！

　　怎么回事？几乎在同时，很多的操盘手，都发现他们再也无法操作了！

　　苏格兰银行。

　　一名犹太富商，将自己的豪车直接停到了门口，拎着一个大袋子，脸色阴沉地走向柜台，将自己的银行卡扔进柜台：“把里面的钱，都取出来了。”

　　柜台内的人都认识他，这是己方的高级贵宾，银行的职员立刻操作，但是，稍后，她的脸上，就露出了歉意：“对不起，您的这张卡，已经被冻结了。”

　　“那这一张。”犹太富商又扔进去了一张。

　　“对不起，这张也冻结了。”银行职员继续说道。

　　“怎么回事？我可是你们的高级VIP。”犹太富商顿时就愤怒了。

　　“对不起，很抱歉。”银行职员说道。

　　“我不要抱歉，我要解释，要解释，这是怎么回事？我们大卫集团，可是这里的利税骨干企业！”犹太富商着急了，向着窗口大声喊道。

　　而这个喊声，将其他的等待办业务的人，都吸引了过来。

　　本来，办业务，是需要排队的，这个家伙直接走窗口，插队办理，已经让他们很不爽了，而现在，这个犹太富商说到大卫集团，更是犯了众怒。

　　犹太人啊！

　　“犹太人，还我们的血汗钱！”就在这时，一名高大的英国人，已经从自己的位置上站了起来！

　　英镑在贬值，贬值了百分之三十，那意味着什么？所有人的财富都缩水了！而现在，很多人已经知道了，罪魁祸首，就是犹太人！

　　犹太人，恶意地操纵英镑，先做空英镑，然后再疯狂兑换，导致了英镑出现危机，不断贬值，而这些犹太人，却大赚了一笔，现在，他们的账户被冻结，真是活该！

　　还我们的血汗钱！

　　“犹太人，还我们的血汗钱！”更多的人跟着喊了起来，他们把犹太富商，围了起来。

　　“你们这群家伙，钱都是自己赚的，我赚钱，关你们什么事？”富商向着身后喊道：“保镖，保镖！”

　　他进来的时候，是跟着两个保镖的，而现在，保镖，已经被人群隔离到了外面！

　　保镖想要进来，但是，银行里的保安，却在和保镖纠缠，于是，这群愤怒的人，逮住了这家伙狂揍！而保安，装作阻拦的样子，却是慢慢吞吞。

　　犹太人，活该！

　　“咣，咣！”外面，愤怒的人，已经开始砸犹太人的豪车了！

　　货币的贬值，导致人民财富的暴跌，这一切，都需要有一个民众宣泄的出口，如果让民众因此而对政府发怒，那政府就会面临严重的信任问题，而现在，这个怒火，都发泄到了犹太人身上！


第1180章 犹太人要团结

　　除了在二战时期，犹太人被迫戴着标识牌，随时会遭到纳粹的镇压之外，一般的时候，犹太人都是趾高气昂的。

　　没别的，就是因为他们有财富，靠着聪明的大脑，他们不论是到了什么地方，都能够一眼看到财富的来源！

　　但是现在，在英国，他们感受到了周围人的那种可怕的目光，犹太人不敢上街，周围的人，对他们是虎视眈眈的，即使呆在家里，冷不防，玻璃也会被邻居家的小孩打碎，然后，还会大声地喊着，滚出去，犹太狗！

　　当政府宣布了调查结果，是犹太人扰乱英国的经融秩序的时候，整个英国国内，都掀起了反对犹太人的浪潮！

　　其实，普通的犹太人，也没有参与到这些计划中来，扰乱秩序的，是犹太人中的某些精英，不过，现在，已经上升成为了民族问题。

　　任何一场战争，也是如此，发动战争的，是某些别有用心的，但是，最终承担战争伤害的，还是普通人！

　　美国，华尔街。

　　“索罗斯，你到底是怎么回事？我们投资了上百亿，就是希望能获得收益，现在呢？怎么连本金，你也还不起我们了？”一名犹太大佬，敲着桌子，向索罗斯说道。

　　索罗斯是灰头鼠脸地回来的，刚刚回到了华尔街，还没有喘口气，一场会议就召开了。

　　索罗斯当时走的时候，带走的可不仅仅有他自己的钱，他还通过其他的犹太富商，筹集到了一大笔的资金，否则，他怎么可能用他一个人的财富，操作整个英国的货币！

　　现在的他，还没有富可敌国，哪怕是通过五倍，十倍的杠杆也不行！

　　本来，索罗斯信心十足，英镑已经下跌，而在这下跌中，犹太人的财富，再次增长了，但是，就在平仓的时候，他懵逼了。

　　英国人，居然这么无耻，资本无国界！动用行政手段，强行地冻结犹太人的资金，这种方式，简直就是自由世界的耻辱！

　　前几年，哪怕就是港币风波的时候，英国政府也没有动用这种方式，现在，英国人都疯了！

　　“这不是我的原因，我怎么会知道英国人会动用行政手段。”索罗斯说道：“我的所有基金，现在都赔进去了，各位，也不要再逼我了，否则，我只能从窗户上跳下去了。”

　　索罗斯，经历过投资失败，最终又重新振作，但是现在，他却深深地感觉到了无力，任凭你的嗅觉再灵敏，也根本就无法抵挡人家的行政手段啊！

　　虽然当时紧急操作，抢回来的资金，还不到投入资金的十分之一，这下，不仅仅是自己破产，还有一大堆的外债啊！

　　真是该死！

　　“你跳下去，也得还我们的钱！”其他的人，当然不依不饶。

　　“各位，都冷静一下。”就在这时，门口传来了一个声音：“亨利先生来了！”

　　亨利先生！摩根家族的负责人！这些投资，虽然是索罗斯发起的，但是，背后，摩根家族也出了大力，尤其是在资金的投入方面，摩根家族投入的资金，就占整个资金的百分之四十！

　　现在，亨利来了，众人都立刻闭上了嘴。

　　亨利在外面，就听到了里面的吵嚷，现在，他的目光，望向了所有人，被他看到的，都不由得低下了头，因为，亨利眼睛里，露出来的是责怪！

　　“各位，现在，是我们犹太世界，生死存亡的关键时期，在这种时期，我们的每一个人，都必须要团结起来！”亨利说道：“你们的眼睛，只注意在自己的财富上吗？你们有没有看到最近可怕的形势？”

　　可怕的形势！

　　以色列，已经被打成了废土，以色列，彻底亡国了，当最后一颗核弹在特拉维夫奏响的时候，以色列这个国家，就已经灭亡了。

　　虽然他们的灭亡，带走了大量的阿拉伯人的生命，但是，毕竟，犹太人口数量少，而其他国家人口数量多啊！可以说，哪怕是十个人拼一个人，阿拉伯人也不怕，但是，犹太人就不行了！

　　以色列的灭亡，让所有的犹太人，心里都空荡荡的，他们，已经失去了根！

　　犹太人，已经没有国家了，他们将再次在世界上到处飘荡！

　　而现在，除了以色列灭亡之外，英国的反犹，更是让犹太人高层意识到了情况正在滑向失控的边缘！

　　英国人，把英镑贬值，都归结到了犹太人的贪婪上！英国人根本就不说假卢布的事，究竟是谁更贪婪！总之，在英国国内，民众的怒火已经被点燃，到处出现了打砸犹太人的住所的恶心事件发生，而英国的警察，居然不管，在以往，这是绝对不会发生的！

　　而同时，英国政府冻结了所有犹太人的资本，这就更是让人触目惊心的了，这说明，英国政府的立场，已经和美国渐行渐远了！

　　“各位，这次，我们是正常的投资行为，索罗斯没有做错，要说错，就是英国政府的错！他们冻结了我们所有的资金！这是在向我们挑战！我们现在，应该想通过什么手段，让英国人低头，而不是在这里内斗！”亨利说道。

　　“对，我们刚刚错了。”犹太人，是聪明的，很快，他们就支持亨利的说法了。

　　“既然英国要冻结我们的资金，那就是要和我们打经济战争，我们全面断绝和英国的各种商业往来！离开了我们，英国的经济，立刻就会下滑！”接着就有人说道。

　　“对，我们政府，干脆把所有英国人的资金，也都冻结了！”也有的人跟着说道。

　　索罗斯感激地看着亨利，亨利的出现，终于让索罗斯摆脱了困境，不过，索罗斯也已经意识到了，犹太人，已经卷入了一场可怕的世界级的冲突之中！

　　如果连英国人都开始反对犹太世界了，那犹太人，可以栖息的地方，就太少了！英国和美国的反目，预示着整个西方世界的垮塌！

　　再多的财富，也无法在这种环境下安静地享用，难道，几十年前的悲剧，还要再重演吗？

　　亨利，也是心事重重，虽然压制了己方内部，但是，他知道，白宫那边，此时，更是在一片争执之中。


第1181章 冲击白宫

　　“贸易自由，这是我们自由世界的一个基本准则，但是现在，英国却破坏了这个准则！”在白宫，财政部长尼可拉斯说道：“英国人直接动用行政手段，冻结炒作英镑的资金，这是个错误的决定。”

　　“对，而且，英国人居然还在全国鼓吹是犹太人在背后推波助澜，这更是血口喷人！英国人，已经是苏联人的走狗了！”国家安全事务助理科恩更是无比愤怒地说道：“英国人这次，真的是太过分了，我们应该采取相同的对策！既然他们冻结我们的资金，干脆，我们将英国在美国的所有资金，也都冻结了！”

　　这种手段，可不仅仅有英国会玩，美国也会！

　　但是，布什并没有说话，布什当然知道，这其中有很大的问题。

　　英国冻结的，只是犹太人的资金！而美国，要冻结英国的所有资金，那只能说明一个问题，美国，就是犹太人控制的国家！

　　现在，美国国内的反犹太情绪，也是逐渐高涨，如果在这种时候，用美国的名义和英国展开这种贸易战争，固然英国会遭受损失，但是美国同样会遭受损失，这样，美国人民，肯定会再跳腾起来闹事的！

　　而且，英国，是美国仅剩的盟友了，其他的盟友，都靠不住，如果和英国再次闹矛盾，那美国，真的就孤军奋战了！

　　现在，国内的局势也无比混乱，天天抗议，抗议，老布什都感觉到自己快压不住了！

　　该死，犹太资金，非得跑去搅合英镑干嘛？就为了逼迫英国人卖块地给他们重建以色列？在非洲找一块地不是更容易吗？或者到大洋上找个小岛。

　　这个时候，布什的内心是矛盾的，他是美国人选举出来的总统，同时，他也是犹太人，当面临选择的时候，他究竟是首先考虑犹太利益，还是美国利益？

　　一大摊子的烂事，尤其是，阿拉斯加还没有解决的办法呢！

　　“贝克，你怎么看？”布什向一旁的国务卿问道，毕竟贝克在当国务卿之前，一直都是当财政部长的，对这方面，也是比较在行的。

　　老布什一听到经济，就是头疼！

　　此时的贝克，也是非常矛盾的，他想起了上次去莫斯科，和多勃雷宁会面，老朋友，变了啊！是对方变了，还是自己变了？

　　“犹太人，从我们的国家里滚出去！”就在这时，外面传来了一阵声势浩大的动静。

　　“美国，是我们美国人民的，不是犹太人的！”

　　外面，游行示威，再次开始了，而现在，游行示威，更是在白宫外面，直接就拉开了帷幕！

　　美国人，不再孤军奋战，因为在大洋彼岸，英国人，也开始驱逐犹太人了，这给了他们更大的信心！

　　如果是在以前，那他们可以通过议会，弹劾总统，但是现在，议会，也已经被犹太人控制了！每一次少数议员提出的弹劾，总是无法获得足够的票数来通过！

　　没有人和钱过不去，也没有人和自己的生命过不去，政治，只是一场场肮脏的交易而已！所以，美国人，已经别无选择，必须要通过游行示威，来让高层下台！

　　这是唯一的办法！

　　此时，在宾夕法尼亚大街，一辆皮卡车的后面，拿着高音喇叭，高大英俊的克林顿，再次向着民众，发表了演说。

　　“女士们，先生们，最真诚的美国人民们，我们的政府，已经沦落到了一群沾满铜臭的犹太人的手里！他们控制了我们的国家，他们做出了一件件发狂的事！”克林顿这些天来，被火辣辣的阳光晒黑了，嗓子不知道喊哑了多少次，但是，看着下面人民那火热的目光，克林顿就知道，自己付出的这一切，都是值得的！

　　现在，各种民间机构的调查显示，布什政府的支持率，连百分之五都不到！可以说，除了美国国籍的犹太人之外，就没有人支持现在的政府！

　　而克林顿的支持率，已经上升到了百分之八十！在民间，克林顿已经被宣传成为了正义的斗士！

　　这些，都离不开特朗普的帮助！特朗普联系了一大堆的商人，出资赞助克林顿，现在，这些游行队伍中的饮食，矿泉水，都是免费提供的！克林顿身边四周，竖起来的足以抵挡住狙击步枪子弹的防弹玻璃，这辆随时能开足马力逃跑的皮卡，以及四周几十名的保镖，都是需要耗费巨资的。

　　克林顿，已经不再代表阿肯色州，而是代表全国人民！而今天，克林顿更是兴奋。

　　支持他的，可不仅仅有美国人民，连英国人民，也加入进来了！在英国国内，已经开始大规模地反对犹太人！犹太人居然敢操控英镑！而在美国，犹太人已经控制了整个美国，这个局面，必须要改变！

　　现在，克林顿望着狂热的人民，内心就有一种无比强烈的信心，入主白宫！

　　“我们为了犹太人，已经损失了阿拉斯加！我们为了犹太人，做出了太多的牺牲，这一切，为什么？这根本就不符合我们美国的利益！”克林顿大声地喊道：“今天，我们就要进入白宫，我们要亲口问问布什，问问他，为何要当犹太人的走狗！”

　　冲击白宫！今天，克林顿打定的主意，就是冲击白宫！让这场革命，到来得更猛烈些吧！否则，己方天天抗议，抗议，人家依旧在白宫里面坐着，所以，必须要有实际行动才行！

　　“对，我们亲口问问布什，美国是我们美国人民的，还是犹太狗的！”

　　现在，美国人民，对犹太人已经非常痛恨了，所以，称呼也变成了犹太狗！

　　这些人，也都是花钱雇的，提前安排好人，才好让普通人跟着头脑一热啊！

　　在美国这样民主和自由的国家来说，抗议，示威游行，并不是犯罪行为，比如现在的这条大街，就是经常性的抗议大街。而现在，在克林顿的鼓动下，他们即将冲击白宫，那可就是确实的犯罪行为了！

　　克林顿当然不会走在第一个，在他的鼓动下，自然有狂热的美国人民会向白宫挺进！

　　亲口问问布什，他是要带我们美国，坐着火箭进地狱吗？

　　人群的愤怒，在不断地暴涨，离白宫最近的人，已经控制不住自己的愤怒，踩上了白宫的草坪！


第1182章 请开枪吧

　　冲，冲进去，抓住布什问问，他到底是什么居心！

　　当人民愤怒之后，他们就什么事都能做出来！

　　而当他们过来的时候，守卫白宫的卫队，顿时就傻眼了，尼玛，什么情况？

　　在美国，游行示威经常有，在白宫前面的游行示威也不少，但是，很多时候，游行示威，都是合法的，他们就在那里叫嚣，而白宫的卫队，继续在白宫前面站岗。

　　而现在，因为犹太人实在是太可恶了，甚至有的白宫站岗的卫队，在执勤完毕之后，脱下自己的衣服，直接就混到了游行示威的人群中，跟着喊几嗓子，还有水喝，有面包吃！

　　但是，游行示威的人群，一直都是很规矩的，最多就是在街道上焚烧点什么东西而已，根本就没有像现在这样，直接冲过来的！

　　这是要干什么？

　　等等，那些警察呢？

　　因为这里天天游行，所以，华盛顿的警察局，一直都派遣了一部分警力，来这里维持秩序的。而现在，当游行的队伍，冲击白宫的时候，那些警察在干什么？

　　白宫守卫队的队员们，看着游行示威的人群中，那些警察，似乎根本就没有阻拦的迹象！

　　人心所向！

　　警察，也是美国警察！犹太人有钱，美国的犹太人更有钱，所以，他们热衷于政治，却不热衷于当兵，在美国的军队中，犹太人的比例是很低的，警察队伍中更是。

　　当警察，是会面临生命威胁的，在全民都有枪的美国，当警察，牺牲的可能性很大，犹太人，只要用钱就能解决问题，都是文明人，何必呢。

　　所以，附近这里担任执勤的警察，都是普通的美国人，他们对游行示威的队伍，是相当同情的，他们对现在的布什政府，充满了愤怒。

　　布什政府，就是卖国政府，就是犹太人的走狗，为了犹太人，牺牲掉了海军，牺牲掉了阿拉斯加！他们早就该下台了！但是，在国会里，居然连弹劾总统的提议都无法通过！

　　这让普通人民看得更加清楚，美国，不再是美国人的美国，而是犹太人的！

　　犹太人，对报纸，对新闻的控制很严格，几乎所有的这些舆论机构，都是犹太人控股的，但是现在，网络上是自由的，所以，犹太人控制美国高层的事实，已经不是什么秘密。

　　而且，还有一批爱国的资本家，在和犹太资本对立！就像特朗普这样的，更是深刻地揭示犹太人的阴谋！

　　美国警察，不作为！

　　“总统，总统，不好了，外面游行的队伍，向着白宫冲进来了！”椭圆会议室的大门被推开了，白宫办公厅主任匆匆地走进来，向布什说道。

　　外面，游行的队伍，居然敢冲击白宫！

　　听到这话，瞬间，所有人都是脸色一白。怎么办？这个时候，甚至有人想到了启用空军一号！

　　“立刻封锁白宫所有出口，卫队荷枪实弹，只要有人靠近到白宫警戒线以内，就地击毙！”在这个时候，作为一名二战老兵，布什首先反应过来。

　　想要冲击白宫，哪里有那么容易的！作为美国的政府首脑居住的地方，白宫的防卫是很严的。

　　整个白宫，实施的是纵深防卫体系，分成三个层次，部署在外圈的一般有500名特工队员身着警察制服，守住所有可能到达白宫的出入口。

　　而像里，中层的警卫圈设在宫内的主要建筑物附近，实行24小时巡逻值班。

　　最内层保卫圈就设在总统办公室和下榻处的房门口，执勤的特工队员都穿便服。

　　同时，所有的人员，都携带着自动武器，虽然最内层的人贴身放置的只是手枪，但是，就在附近，特殊的地方，就有自动步枪和冲锋枪的枪库，他们随时都能应付突发事件！

　　同时，在遭遇袭击之后，白宫可以随时和五角大楼取得联系。

　　固若金汤的白宫，其实还是有很多漏洞的，比如，当年里根就职的当天，45岁的达纳就大模大样地穿过白宫的保卫网，先是混入海军陆战队的乐队行列，接着还随军方官员一起上了二楼。他又独自游荡，甚至还去专供总统家庭使用的餐厅溜达了一会儿。一刻钟之后，才被人发现。

　　而现在，接到了命令之后，白宫的卫队，立刻就行动起来，他们端着轻便的M16卡宾枪，有的因为来不及取枪，而端着自己携带的手枪，他们守卫在每一个出口上，望着前面涌上来的人民。

　　如果那些人上来，越过了警戒线，自己，真的要开枪吗？每一个人的脑袋上，都有汗水渗透下来，他们当然知道这么做的后果，这是屠杀己方的人民！等到这次事件过后，他们哪怕没有受到法律的任何惩罚，他们的良心，也会不安！

　　因为，他们的心里，也是站在游行队伍那边的！他们的职责，却是保护白宫，这是相互矛盾的！

　　“请你们不要再靠近，否则，我们就要开枪了！”看到人群过来，负责人约翰上尉大声喊道。

　　“开啊，你们倒是开枪啊！”后面，克林顿的声音已经响起：“用你们手里的枪，来当犹太人的帮凶，来枪杀我们的人民啊！现在，在白宫里面的，就是一群犹太蛀虫！他们剽窃了我们国家的政权，他们控制了我们的议会，他们妄图想要拉着我们美国，给他们犹太人殉葬！”

　　克林顿早就预料到白宫警卫队的反应了，不过，克林顿也有信心，这些人，不敢开枪！

　　“让我们一起看看吧，看看用我们纳税人的钱养起来的武装力量在干什么！他们没有种去消灭一个苏联人，他们甚至丧权辱国，夺取了阿拉斯加！现在，我们的军队，只会将枪口对着我们！”克林顿的声音继续响起：“现在，让我们挺起胸膛，迎接子弹吧！当年，在莱克星顿村边，我们的民兵，就是这样高昂着他们的身体，迎接着当权者的子弹的！从那个时候起，自由，和民主，就是我们美国的信条，为了这些信念，我们会勇敢地斗争！对面的人，如果你们还相信民主和自由，那请支持我们，如果你们甘愿做犹太人的走狗，那就请开枪吧！”


第1183章 仓皇逃离

　　冲击白宫，利用民众来冲击白宫，这个有创意的想法，并不是克林顿自己想出来的，而是他从大洋的彼岸得到的灵感。

　　那个红色的国家，当初是怎么出现的？就是发动普通的人民群众，这将是一个可观的力量！

　　资本主义世界，一人一张选票，是民主吗？当然不是的！这只是一种小把戏罢了，苏联人分析的是很正确的，普通的民众，其实当然没有真正地能左右美国的局势！

　　至于现在，就更是如此了！弹劾总统，并不是普通人民能参与的，是议会投票的，而现在，毫无疑问，议会已经被犹太人控制了！议会根本就不会弹劾布什！

　　而且，即使是布什被弹劾，下一任总统，也可能继续受到犹太人的摆布，只要犹太人控制了美国的经济，就会是这样的结果！

　　只有发动人民，让人民真正地参与到这些政治运动中来！

　　当初，正是在无产阶级领袖的领导下，苏联人民冲进了冬宫，灭亡了沙皇政权，人民的力量，是无穷尽的！而后来，鲍里斯也想要发动人民群众，在克里姆林宫前面，维护他们的利益，可惜，被安德烈用强力手段给粉碎了。

　　那是有原因的，因为鲍里斯并没有真正地发动了人民群众，也是因为安德烈对军队的控制手腕太强烈了！而现在，克林顿完全相信，自己不仅仅能争得民众的支持，还能争得军队的支持，而且，如果在白宫前面出现流血事件，更是灭亡犹太人控制的政府的一个导火索！

　　美国的普通民众，都是可以拥有枪支的，所以，在人群中，克林顿早就提前藏好了一些忠诚的战士，他们悄悄藏着自己的枪支，一旦对面开枪，他们立刻就会反击！

　　现在，民众已经彻底地被煽动起来，他们在向着白宫前进，前进！他们越过了防止车辆靠近的半人高的墙头，他们继续向前走！

　　“停止，立刻停止，否则，我们就要开枪了！”这边，约翰上尉在大声地喊道。

　　手里的M16，显得无比沉重，每一个人的精神都是高度紧张，这种情况下，他们一旦扣动扳机，就会引发一场流血冲突！

　　“开枪吧，你们这些胆小鬼，你们这些犹太人的走狗，如果你们想要继续让美国衰落下去，继续让美国成为犹太人的一个工具，你们就开枪吧！”

　　“不，不，我不能杀害我们的人民！”一名枪手大声喊道，他扔下了枪，捂住了自己的头，蹲在了一旁。

　　暴民？对面是暴民吗？那可不是一两个恐怖分子，那是成千上万的美国人！他们，才是真正地代表美国利益的！

　　终于，理智战胜了纪律，他虽然是白宫的守卫者，他也不能做历史的罪人！

　　有了第一个人，就有第二个，第三个！约翰上尉满头大汗，他知道，今天这种情况下，他不论做什么选择，都是错的。

　　他是守护白宫外围的负责人，他现在没有能保护好白宫，他失职了！但是，如果他下令开枪，你们，他将成为美国的罪人！

　　于是，现在的约翰上尉，脑袋里是一片空白，他看着一名名的美国人，从他的身边跑过，冲向他后面的白宫，约翰上尉，脑子已经停止了运转。

　　一件可怕的大事件，终于发生了！

　　“什么，那群暴民们冲进来了？”当听到这个消息的时候，布什顿时就是一愣，该死，这怎么可能？外面的那些警卫，他们手里的枪呢？一声枪响都没有听到，他们居然放这些暴民过来了？

　　“快，快，我们去后面！”布什大声喊道，此时，他可一点都不像一名六十多岁的老人，他的步履，是相当矫健的，他一阵风一般地跑向楼梯，在白宫的后面，那片草坪上，有一架直升机，在随时候命。

　　最外围的防线既然不作为，那也不用指望里面的两层护卫能够挡住那些人群，现在，最好的方案，就是赶紧离开这里！

　　跟在老布什的后面，其他的犹太幕僚，也是脚底生风，他们当然知道这些暴民冲进来的后果，那些暴民，可是一直都在喊着犹太人，滚出去的！如果让这些暴民们冲进来，他们少不了要挨一顿揍啊！

　　海军陆战队一号，这种专门为美国总统服务的直升机，是美国总统的专机，现在这架，就是用美国的通用直升机UH-60改装出来的，14座，下面是草绿色的涂装，而上面则是白色的，远远地望去，就像是一个绿巨人，戴了个白色的孝帽。

　　舱门的两边，两名保镖，将高官们一名接一名地拉上机舱，他们惊魂未定，老布什几乎是刚刚坐定，就通过舷窗，看到了那边，暴民已经冲进来了，他们的腿脚，当然好过半只脚踏进棺材里的老布什了。

　　直升机的飞行员也相当紧张，多停留一分钟，就多一分钟的危险啊，要是被那些暴民冲上来，这架直升机，也就无法启动了！

　　“快，快，起飞！”老布什大声喊道，暴民，已经冲到了这边十几米的地方，警卫们排成人墙，也无法挡住这些暴民，即将被他们冲过来！

　　不能再等了！

　　顶部的涡轴发动机，发出尖锐的啸叫，总矩放开，直升机开始起飞！

　　“等等我！”布拉夫曼大声喊道，他虽然是国防部长，他的腿脚却是最慢的，还没有爬上飞机，就已经看到飞机开始起飞了！

　　但是，直升机并没有等他！直升机已经离开地面几米，机上的保镖，伸出手去，想要将布拉夫曼拉上来，但是，距离太远了！暴民们，已经接近了，直升机只能继续拉起来！

　　所有的人，眼睛贴在舷窗上，看着布拉夫曼，被那群暴民们包围！视力好的，已经看到有的暴民，挥舞起了拳头，向着布拉夫曼的身上招呼！

　　“快，接通国防部，立刻调动军队过来！”科恩心有余悸地说道。


第1184章 继续围剿犹太人余孽

　　国防部长，正在暴民的手下被蹂躏，美国军队，该做出什么样的选择？

　　大洋彼岸，莫斯科，此时正洋溢着一派欢乐的气氛。

　　以色列，终于灭国了，虽然临死的反扑，让阿拉伯军队遭受了最惨重的一次损失，同时，这也说明了犹太人的反人类罪行！犹太人，是绝对不配在中东地区继续存在下去的！

　　克里姆林宫里，一场欢庆的宴会，正在进行，伊拉克总统库塞，叙利亚总统阿萨德，埃及总统穆巴拉克，巴勒斯坦的阿拉法特，都出席了这场庆祝宴会。

　　“终于将犹太人从我们的国土上赶走了，感谢各位阿拉伯兄弟，更感谢苏维埃的大力支援。”举起酒杯，阿拉法特说道。

　　穆斯林是不能喝酒的，阿拉法特的杯子里面是饮料，这并不能妨碍阿拉法特表示感激之情，他真的相当感谢苏联。

　　没有苏联，就没有现在的巴勒斯坦！

　　“现在，犹太人刚刚被赶走，巴勒斯坦最重要的，就是灾后重建。”安德烈说道：“这是一个长期而艰巨的任务，我们苏联，会伸出我们的手，帮助我们的中东兄弟。”

　　打完仗，就是重建了，整个巴勒斯坦地区，不会再有一个犹太人！现在，不用苏联动手，不用克格勃出动，也不用其他的阿拉伯国家的军队，仅仅是巴勒斯坦人自己，就能够剿灭残存的犹太人了！

　　“该死的犹太人，居然释放出潘多拉的盒子，让我们的国土，很多都成为了无人区。”阿拉法特说道，犹太人虽然走了，但是，海法，特拉维夫这些城市，都变成无人区了！这里，可都是巴勒斯坦的土地！

　　犹太人，灭绝人性！

　　“是啊，这次的战争，更加暴露了犹太人灭绝人性的本质，在全世界，犹太人都将成为公敌。”库塞说道：“安德烈元帅，现在，我们已经战胜了犹太人，但是，犹太人是不会放弃生存的，他们肯定还会在世界的其他角落，生根发芽。”

　　这次，以色列境内的大部分犹太人都灭绝了，但是，不可否认的是，仍然有一部分犹太人逃跑了，这些犹太人，散布在了世界的其他角落！

　　斩草就要除根，这个道理，库塞是相当清楚的，所以，库塞现在说这话，是有他的用意的。

　　“对，至少有一部分犹太人，就跑到了沙特境内，我看，我们干脆一鼓作气，打到沙特去，将沙特的王室政府，顺手灭亡了！”阿萨德说道。

　　这次战争中，叙利亚军队也是无比振奋，现在，叙利亚的国土面积，进一步地扩大，也让阿萨德的野心膨胀，那个沙特政府，简直就是个笑话，他们自己在那里无声地呆着，也就算了，但是现在，从沙特境内，还出来了大批的美国军队，他们通过沙特为基地来到巴勒斯坦，这已经触动了阿拉伯各国的底线！

　　“穆巴拉克总统，您觉得如何？”库塞向穆巴拉克说道。

　　本来，因为埃及和以色列和谈，已经让阿拉伯世界将埃及排除在外了，不过这次，埃及可以出动出兵，帮助其他国家挡住美国军队的进攻，也算是够意思了，而现在，库塞和穆巴拉克说话的语气，也没有那么强硬，只是，或多或少，觉得有些调侃似的。

　　“这个，还要看安德烈元帅的意思。”穆巴拉克说道。

　　大环境已经下来了，埃及不可能独善其身，只能是跟着苏联，美国，已经相当不可靠了，这个时候，穆巴拉克当然要抱紧苏联的大腿了。

　　“阿拉伯世界的事务，你们自己决定吧。”安德烈说道。

　　这显然是给埃及一次考验！穆巴拉克冷静地想了想，然后说道：“那我们埃及，愿意从北部出发，我们要继续围剿犹太人的余孽，如果美国人敢阻拦，也只能跟他们拼了。”

　　拼了！埃及这些年，离开了中东世界，独自发展，埃及并没有丰富的石油资源，所以，这些年来，埃及发展得很缓慢，军队的武器装备更新速度也不快，埃及的那些坦克，如果遇到美国人的M1，还真的很难应付。

　　所以，穆巴拉克现在的表态，是说明了埃及的决心，虽然装备不给力，埃及也会勇敢地去战斗！

　　“那我们可以从南部夹击，一起灭了沙特王室政府，留下这么个傀儡政府，始终是我们中东世界的一个祸患。”库塞说道：“不过，我们即使是灭亡了沙特的王室政府，也依旧不行，有很多的犹太人，流亡到了非洲，我建议，我们要继续行动，在非洲，寻找犹太人的踪迹，消灭他们！”

　　非洲！库塞这句话，才暴露出来了他的野心！

　　上次，伊拉克出兵南非，也获得了很大的利益，控制了南非的矿山，现在，那些矿区，还在不断地给伊拉克带来利益！

　　而非洲，一直都是贫穷和落后的，那里的矿产，是库塞最看重的，伊拉克，虽然有石油，但是，伊拉克不能永远依靠石油。

　　同时，纵看世界，能够让伊拉克染指的，也只剩下非洲了，南美洲太远啊，够不着！

　　这需要一个借口，而消灭犹太人，就是最好的借口！以这个借口，登陆各个非洲国家，靠着精锐的装备，战胜那里的土著太简单了！

　　这个时候，库塞的眼睛里，露出了欲望来，这让安德烈不由得提高了警惕，库塞，远远地比乌代更加有头脑，而且，库塞除了有野心，还有能力，如果伊拉克继续扩张起来，最终会有一天，让他们会对头顶的苏联不满！

　　“对，全世界地铲除犹太人，是我们义不容辞的责任！”阿萨德也跟着说道。

　　当听到阿萨德的话的时候，安德烈突然又安心了，当初，是打算靠乌代和库塞相互制衡，而现在，虽然伊拉克是库塞当权，越来越强大，但是，阿萨德也是中东雄狮！叙利亚，和伊拉克，也可以相互制衡，现在，苏联要有意地扶持叙利亚，让叙利亚的实力足以抗衡伊拉克，这就可以了，万一伊拉克有什么不对的苗头，就可以用叙利亚来制衡伊拉克！

　　而且，控制非洲，也是苏联的下一步，现在，交给这些小弟国去干，让苏联继续保持正义的形象，也是很重要的。

　　“这次来莫斯科，我还有一个新的提议。”就在这时，库塞站了起来，声音洪亮：“我们中东世界，离不开我们的盟友苏联，没有苏联，我们现在依旧在美国的控制之下，被那些犹太人欺凌，我提议，我们加入苏维埃，成为苏维埃的加盟共和国！”


第1185章 加入苏维埃

　　库塞，是聪明的，虽然还年轻，甚至比安德烈当初开始主导苏联政治的时候还要年轻，但是，库塞的手段，却是相当的老道。

　　现在，苏联控制全世界的趋势，已经越来越明显了，顺应这个趋势，才能够活得长久，而库塞，也知道一旦伊拉克继续壮大下去，会让莫斯科有所担心，一个强大的伊拉克，会不会损坏苏联的利益？

　　所以，库塞需要用一些手段，来打消苏联的顾虑，如何打消？带着整个伊拉克，加入苏联，成为苏联的加盟共和国，这就是最大的诚意！

　　除了在二战刚刚解放的时候，那些东欧被苏联解放的国家，被扶植起来的政权，必须要服从苏维埃的命令之外，一些主权国家，很难接受头顶上再来一个政权控制！当初，南斯拉夫是最大的例子，在铁托的带领下，南斯拉夫居然跟苏联翻脸了，反而跑去和美国套近乎！南斯拉夫左右逢源，坚持独立的道路。

　　现在，伊拉克也是在中东世界，跺跺脚就地震的国家，一个强大的伊拉克，要成为苏维埃的加盟共和国！这是一种最好的表示效忠的方式！

　　对伊拉克有好处吗？当然有！

　　其实即使不成为苏维埃的加盟共和国，苏联也是控制了伊拉克的，苏联在伊拉克依旧有驻军，伊拉克的所有武器系统，都是苏联的，就连库塞，没有苏联的支持，也绝对当不上伊拉克总统！

　　而且，在苏联的支持下，伊拉克的国土面积大大地增加，同时，伊拉克还有了向非洲扩张的念头，这种时候，多个加盟共和国的称号，也就是一个称号而已！

　　但是，对阿萨德来说，对穆巴拉克来说，就不同了，毕竟，他们的国家，都是完全独立的！他们也没有受太多的苏联的恩惠，他们没有必要完全地受苏联控制！

　　所以，库塞现在提出这个说法，不仅仅是在表示忠心，同时，还在讨苏联欢心，不仅仅是伊拉克要加入，还捎带着把这几个国家，也给弄成苏联的加盟共和国了。

　　他们敢反对吗？敢反对吗？如果他们敢，那库塞就要拍桌子了！你们现在的一切，都是苏联给的，如果你们不加入，那就是跟我们伊拉克过不去，信不信我们伊拉克现在就派兵过去，把你们给平了？

　　库塞是完全地经过深思熟虑的，当他提出了这个意见的时候，瞬间，阿萨德，穆巴拉克，本来举起酒杯的手，就不动了。

　　阿拉法特也不动了，虽然他很想要独立的权力，但是，他当然知道，这一切，都是苏联给他的，这个时候，他根本就没有发言权，看叙利亚和埃及的表态吧！

　　“古老的华夏有一句古话，叫做强扭的瓜不甜。”看到库塞都在给苏联争取利益了，安德烈当然也不会放过，安德烈平静地说道：“是否加入苏维埃，成为加盟共和国，这要看各国自己的选择，我们苏联，绝对不会强迫，不加入，也照样是我们苏联的好盟友，而加入我们的，我们当然也要给一些新的优惠条件。”

　　安德烈继续说道：“现在，中东地区以能源出口给发展模式，这种模式，并不能保持长久发展，我们早就考虑，在中东兴建工业基地，现在，正好可以在巴士拉港，修建一座新的造船厂，这座造船厂，可以建造几十万吨的油轮，也可以建造其他各种军用船舶，必要的时候，航母也是可以开工建造的。”

　　兴建造船业！中东各国，都需要油轮，同时，随着他们继续发展，对海军的发展，也肯定会迫切起来，以前，伊拉克强大的是陆军和空军，伊拉克的海军，最大的军舰也才两三千吨而已。

　　现在，伊拉克既然说想要向非洲发展，那舰队是必须要扩充的，干脆，在伊拉克搞个造船厂，建造油轮，建造军舰！

　　这样，一方面，可以带动伊拉克的就业，一个造船厂，以及配套的厂家，至少能够带动十万人就业，另一方面，也可以让伊拉克自己造船，增加伊拉克的工业实力。

　　当然，另一方面，也可以通过输出各种技术，把伊拉克的财富，弄到苏联来！伊拉克的国库，现在充实着呢！

　　“我们还打算在中东建立一座大型的地面激光站，现在，就选址到伊拉克好了。”安德烈继续说道：“这个激光站，可以对太空中的任何的可疑目标，进行第一时间的打击。”

　　地面激光站！当然就是地面的激光大炮！有了这东西，就不用怕任何核弹的袭击了！这也是安德烈为了防止美国犹太人狗急跳墙，出现漏网之鱼的情况。

　　地面的激光大炮，成本是最低的，但是，必须要建立在最可信的国家里。现在，选址到伊拉克，那伊拉克就一劳永逸，再也不用担心遭受任何核弹的轰击！

　　“还有……”安德烈还没有继续说下去，阿萨德终于忍不住了，眼看，一个个的好处，都要给伊拉克，叙利亚怎么办？

　　阿萨德想起了叙利亚的国土面积的扩大，想起了贝卡谷地的胜利，想起了对土耳其的胜利，这些，都是苏联的帮助，没有苏联，也没有叙利亚，这个时候，犹豫什么？

　　“我们叙利亚，也愿意成为苏维埃的加盟共和国。”

　　“我们巴勒斯坦，也加入苏维埃。”

　　现在，就剩下穆巴拉克了，穆巴拉克咬了咬嘴唇，说道：“回开罗之后，我们会进行协商，尽快给您一个答复。”

　　穆巴拉克，没有直接答应！

　　安德烈点点头：“我们期待埃及的回答。哪怕埃及最终的答案是否定的，我们也会继续和埃及保持良好关系，我们会记住这次埃及的出兵响应。”

　　安德烈的表态，是另外的意思，有没有埃及加入，苏联都是无所谓的，而埃及加入之后，绝对是对埃及有好处，而没有坏处的。具体如何选择，就看埃及的表现了，苏联不会强人所难。

　　“现在，为了我们新加入的三个加盟共和国，我提议，我们举杯，庆祝一下！”库塞端起了自己的酒杯。


第1186章 太空堡垒

　　加入苏维埃！曾经，那些加盟共和国都是被迫的，但是现在，已经有更多的国家，愿意加入到苏联中来！

　　其实，苏联现在在军队上的开支并不低，苏联的各种先进武器都在开发之中，尤其是航天技术的发展，更像是一个无底洞，有多少资金都不够向里面投入的。

　　但是，现在苏维埃的收入，也是相当多的！

　　首先，控制了中东，有了中东的石油，苏联的经济，就是全世界最健康的！在后世，如果没有沙特不断增产，最后让石油低到了赔本的地步，苏联的经济，绝对没有恶化得那么快！

　　现在，不仅仅有石油，苏联还有远东的岛国作为盟友，有了岛国，各种技术都在飞跃发展，靠着这些技术，生产出来的产品，在西欧就很有竞争力！

　　各种计算机，电子产品，都是西欧的最爱。苏联即使不靠石油，也能完全地盈利！

　　各方面都在健康发展，苏联同时也大大地改善了民生，因为冷战需要，苏联极度重视重工业的发展，却忽略了轻工业，而现在，就完全不同了，苏联的轻工业，也在蓬勃地发展之中，还有从华夏获取的低廉的农产品，苏联的商场里，货架上琳琅满目，根本就不用像历史上那样，要排很久的队才能够买到日用品。

　　苏维埃，已经完全地以崭新的面目出现了，苏维埃，已经是这个世界上最强大的存在！也是幸福指数最高的国家！

　　加入苏维埃，可是一种殊荣！非洲那些小国家，想加入，还没有机会呢！

　　在克里姆林宫里，举行完了宴会，时间已经很晚了，又处理了几份文件，安德烈决定回家去看看，自己的两个孩子，还真是可怜。

　　现在，毕竟安德罗波夫还是名义上的苏维埃的总书记，虽然他已经没有任何的实权，把权力全部交给了安德烈，毕竟，安德罗波夫还没有下台。

　　所以，安德烈是不适合住在克里姆林宫里的，安德烈依旧在原来的住所里面居住，他并没有选择新的豪华住所，反腐，是一项随时都不能放松的任务，安德烈必须要起好带头作用。

　　叶卡捷琳娜，去照顾安德罗波夫了，这也是目前最放心的方案，但是，两个孩子不可能跟着，所以，两个孩子就留在了莫斯科，由保姆来照看。

　　缺少父爱和母爱的家庭，很多孩子都会出现问题，安德烈希望自己的孩子健康成长，所以，只要有时间，安德烈都会抽空，回去看看。

　　当推开房门的时候，安德烈就有些不高兴了，时间已经很晚了，自己的两个孩子，居然没有睡觉，而是在沙发上看电视！

　　大女儿贝拉，已经八岁了，成长为了一个大女孩了，而儿子伊万，今年也已经四岁，两人，都已经很懂事了，现在，却都在目不转睛地望着电视屏幕。

　　一侧的沙发上，保姆狄安娜，已经睡着了。

　　狄安娜是在远东时期，就是叶卡捷琳娜的同事，当然，真实的身份是克格勃的特工，而最近几年，狄安娜一直在这里帮助照顾两个小孩，她也已经不再年轻，现在，已经睡着了。

　　那对乌兹别克的双胞胎姐妹，也不是每一刻都在这里的。

　　“爸爸！”当听到了外面的动静的时候，贝拉瞬间就从沙发上跑了过来，动画片再好看，也不如爸爸！

　　八岁的贝拉，被安德烈抱起来，安德烈的胳膊，真的很有力！

　　而另一侧，伊万也跑了过来，于是，安德烈一手一个，抱在了两边，然后说道：“你们俩，这么晚了，为何不去睡觉？”

　　贝拉机灵地说道：“我们在等你啊，爸爸。”说完，翘起小嘴，在安德烈的脸颊上，啵了一下。

　　女儿，就是自己前世的小情人啊。太可爱了。

　　不过，一旁的伊万，却暴露了她的动机不纯：“姐姐，明明是你，看了一集又一集，狄安娜阿姨说了好几遍了，你都不关电视。”

　　“分明是你！”看到弟弟在指责自己，贝拉立刻就反攻起来。

　　于是，狄安娜被吵醒了，看到了安德烈出现在眼前，狄安娜顿时一愣，然后赶紧站起来，带着歉意的笑容：“对不起，安德烈元帅，这两个娃儿，就是不肯睡。您饿吗？我去给您弄点吃的来。”

　　“不用了，狄安娜，你去休息吧。”安德烈说道。

　　“没事，我不累，两个孩子肯定也累了，我去厨房弄点儿。”狄安娜站起来，向厨房而去。

　　坐在沙发上，安德烈说道：“以后，每天最晚到九点钟，就要上床睡觉，不要太晚了，否则，小心打你们两人的屁股。”

　　说着，安德烈的视线，转移到了电视上，看着上面的动画片，说道：“什么动画片，让你们看得这么入迷？”

　　“太空堡垒。”伊万已经兴奋起来：“地球的舰队，正在和天顶星人的舰队作战，真的很好看啊！”

　　太空堡垒！这部动画片，安德烈也很熟悉，在前世的历史上，这部动画片的原型，诞生于岛国，从82年开始，岛国连续出了三部动画片，《超时空要塞》、《超时空骑团》、《机甲创世记》，讲述了外星人入侵地球的故事，之后，在85年，美国金和声公司将这三部动画片重新编辑成为85集的长篇电视动画，取名“Robotech”。成为了一个完整的故事。

　　靠着这个动画片，以及它的续集故事与漫画、小说、电子游戏等周边，金和声公司也是大赚了一笔。

　　一直到了90年，华夏才引进了Robotech，由上海电视台译制配音，译名定为《太空堡垒》。

　　这部动画片的播出，也是那一代人特有的印象了，当时，安德烈也是无比期待这部动画片的播出。

　　“等有时间，爸爸去岛国出差的时候，给你们带回漫画来，好吗？”安德烈说道。

　　听到这话，贝拉顿时就撅起了嘴：“爸爸，别骗人了，这部动画片，是在美国拍摄的，岛国什么都没有的。”

　　在美国！岛国已经分裂了，一部分岛国人，留在了美国，而超时空要塞的制作人，BigWest和StudioNue，也都留在了美国！

　　所以，这是一部地道的美国动画片！和岛国已经没有任何的关系了，这部动画片，是通过德国传过来的。

　　在美国拍摄的！安德烈皱着眉头，为何脑子里，有一丝的不安出现？


第1187章 第1步兵旅

　　美国总统，同时也是美国三军的统帅，但是，这并不代表美国总统可以随意地调动军队，因为，很多时候，美国的军事行动，是要通过议会来决定的。

　　有的说法是，美国总统可以再不通过议会通过的情况下调动的唯一军队是海军陆战队。不过，当年在可水门事件中，法院给尼克松递传票，然后参众两院准备弹劾尼克松。

　　当时，尼克松的确是很难受，白宫幕僚长黑格建议调动81空降师来保卫白宫，省得出什么乱子。但是，国务卿基辛格一句话打消了尼克松的想法：在刺刀保护下是做不成美国总统的。

　　美国总统，是人民选举出来的，就必须要代表人民的利益！被人民赶下台去，这说明这个总统不称职，而现在，布什也算是创下了一个新纪录！

　　布什并没有被议会弹劾，因为议会也被犹太人控制了，但是，布什却被游行的人们，赶出了白宫！

　　布什的心情很糟糕，同时，这些游行的人群的做法，已经违反了宪法！所以，在乘坐直升机离开的时候，布什也和五角大楼取得了联系，调动附近的军队，准备平息华盛顿的叛乱！

　　本来，在华盛顿附近，是没有美国强大的军事力量的，但是，在布什上台之后，因为美国的局势在不断地恶化，所以，为了以防万一，就在几个月前，美军第3机步师第1步兵旅3600名士兵开始被部署在华盛顿附近。

　　现在，五角大楼的命令已经出来了，第1步兵旅紧急地从部队驻地里出来，开赴白宫！

　　但是，就在离白宫还有几百米的地方，街道上，就已经被人群占据！步兵旅的M2布雷德利步兵战车，被堵得无法前进！

　　“前面的民众，你们的行为已经违反了联邦的法律，请立刻离开！”步兵旅的旅长马蒂斯上校，从自己的步兵战车里面出来，向着前面的民众喊话：“请你们保持冷静，不要做出违法的事情来！”

　　“什么是法律？法律是干什么用的？”就在这时，对面，一个高大帅气的中年人，站了出来，顿时，所有的民众，都发出了呼声。

　　克林顿！

　　在几名保镖的保护下，克林顿出现了，他的出现，让所有的民众，无比地激动！

　　克林顿不得不出来，虽然他更喜欢白宫，刚刚的时候，坐在白宫的老布什的椅子上，那叫一个舒坦！但是，他知道，他自己必须要解决这次争端，只要把眼前的步兵旅征服过来，己方的行动，就可以更加合法有效！

　　其实他的两腿有些发软，毕竟，现在的克林顿，身份最多也就是阿肯色州的州长，他根本就指挥不动眼前的军队。

　　克林顿的口才，在这个时候，是最重要的，同时，他也是在为自己积累政治资本，想要入主白宫，就必须要靠自己现在的表现！

　　“我们美利坚的法律，是为了维护我们的民主和自由，但是现在呢？当布什成为我们的总统之后，我们的民主和自由，被肆意践踏，犹太人控制了白宫，发起了一系列的对我们美国没有任何好处的战争，犹太人控制了议会，从此，议会也不代表我们美国，代表的是犹太人，我们高呼着要布什下台，但是，议会里根本就无法通过弹劾的提议！”

　　“士兵们，睁大你们的眼睛，仔细看看，在你们面前的，都是普通的美国人民，他们已经忍无可忍，才终于站出来，想要让美国恢复民主和法制！”克林顿大声地向着后面喊道：“各位，现在，让我们喊出我们的口号吧！”

　　“美国，是美国人的，不是犹太人的！”

　　“犹太人，滚出去！”

　　“看到了吧？你们心中也应该清楚，我们航母编队的毁灭，是为了什么，我们阿拉斯加丧失，又是因为什么，一切，都是因为犹太人，犹太人牺牲我们美国的利益，去保护他们的利益！士兵们，你们在成为士兵之前，也是美国的公民，告诉我，你们内心的真实想法！”

　　此时的克林顿，就仿佛一位伟大的神父！步兵旅的官兵，几乎都被他说动了。

　　不错，美国，是美国人的，不是犹太人的！现在，己方的民众的起义，肯定是有原因的！最近的一切一切，所有的士兵都在心里清楚，不知觉中，他们也是将这些事件背后的原因，指向了犹太人！

　　都是犹太人，他们在操纵美国！

　　“士兵们，如果你们还有良知，如果你们还是美国人，而不是已经被犹太人洗脑，那么，就请支持我们，让我们拨乱反正，从我们的这次动乱中，尽快地恢复过来，保护我们的人民的利益，不要做犹太人的帮凶！现在，请你们保护我们的白宫！维护我们的秩序，尽快展开新的全国总统大选！”

　　克林顿成功了，在他的说服下，第1步兵旅的官兵，此时已经放下了枪，他们的眼睛里，表示了尊重和信任！

　　而马蒂斯上校，也在一阵犹豫之后，终于，脸色恢复了正常：“是的，我们不能做美国的罪人！我们不能让一个错误的命令，把我们美国推向深渊。克林顿州长，您放心，在新的大选的过程中，我们第1步兵旅，愿意帮助维持国内的秩序！”

　　克林顿的心里，一阵高兴，此时，他的后背已经湿透了，一股冷风吹来，克林顿感觉到凉飕飕的，他向前一步，离开了他的保镖的护卫，伸手，握上了马蒂斯上校的手。

　　“欢迎你加入我们，这是你做出的正确的选择，我代表美国人民，感谢你！”克林顿信心满满，凭着这段时间不断地刷存在感，克林顿在民间的支持率，已经上升到了百分之九十，只要重新开始选举，克林顿绝对是能以优势获胜！

　　就在这时，突然，克林顿的脑袋上，出现了一个血花，一个小窟窿，从左边出去，又从右边出来，当从右边出来的时候，已经变成了一个大窟窿。白花花的脑浆，红色的鲜血，喷到了旁边的保镖的身上！

　　大口径的狙击步枪！


第1188章 克林顿，必须死！

　　克林顿，必须死！

　　克林顿，在挑战犹太人方面，取得了巨大的成功，他吸取了鲍里斯失败的经验，如法炮制，最终成功了！他带领人民，冲击了白宫，赶走了布什，占领了这座象征着美国权力的场所！

　　然后，在克林顿的带领下，美国肯定是要举行全国大选的，这样，布什一干人，肯定就没辙了！虽然核手提箱在布什的手里，但是，克林顿才是真正代表美国人民，代表美利坚意志的总统！

　　这样的人，当然要死掉了！

　　在后世，布什下台之后，克林顿上台，两人相比，美国人当然是喜欢克林顿的！布什的政绩是什么？就是发动了伊拉克战争，解救了科威特，但是，这和美国人民，有半毛钱的关系？布什只懂军事，根本就不懂经济！

　　如果还是布什连任的话，那美国国内肯定更是一团糟，说不定，布什甚至会发动新一轮的对外战争来掩盖国内的矛盾，这就是一名二战老兵的办法。

　　但是，克林顿就不同了，在克林顿上台之后，大刀破斧地进行改革，从里根时代开始，美国政府一直都是高赤字，每年的钱都不够花！但是，到了克林顿之后，他通过税务改革和政府机构调整，使美国财政由高赤字变为基本平衡，略有结余，使里根时期的高赤字、高国债问题得以解决，为美国经济的发展注入了动力。

　　纵观最近几十年，让美国财政赤字消失的总统，没有几个，等到克林顿下台，小布什上台，继承了他老爹的作风，让克林顿的努力化为泡有，财政盈余消失了，再次变成了高额的赤字。

　　同时，克林顿政府通过“新市场化”改革，发挥市场作用，注重对信息等新兴产业的扶植。使得美国钢铁、汽车等传统产业实现复苏，硅谷为代表的信息产业飞速发展。从而实现了美国经济较快发展。

　　可以说，相比老布什，克林顿是适合美国的一个总统，现在虽然美国面临着各种问题，但是，如果克林顿上台，经过一个任期，美国的经济就会有较大的发展，经过两个任期，美国的经济就会实现腾飞！

　　这对苏联，当然是不利的了，资本主义，是有种种弊端的，怎么能够让资本主义的代表，美国实现腾飞呢？

　　所以，克林顿必须死！

　　而且，克林顿的死，会让美国重新动乱起来！

　　如果不出所料的话，当布什被赶走之后，美国重新大选，克林顿是板上钉钉，肯定要被选举为美国总统的，这样，美国有可能再次发展起来，再次团结起来，美国，就动乱不起来了！

　　现在，克林顿死了，那美国人，一定会认为是犹太人干的！而同时，犹太人为了控制政府，说不定，会对游行示威的人群进行一次镇压，美国，就会彻底地动乱起来。

　　克林顿，生的伟大，死的光荣啊！克林顿的死，唤醒了人民的斗志，让人民知道，犹太人，是美国的公敌！犹太人，不仅仅在背后使用阴谋，甚至，直接在前面使用暗杀的手段了！

　　克林顿的死，标志着美国的民主和自由，被犹太人野蛮地践踏！美国人，都会由思想上的反对犹太人，变成了实际行动！

　　只需要一颗子弹就行了！克格勃的特工，早就在这里潜藏了好几天了，今天终于等到了机会！只要轻轻地扣动扳机，M82A1重型狙击步枪，射出来的12.7毫米狙击弹，直接就将克林顿给开瓢了。

　　现场，所有的人，都目睹了这一切，克林顿，伟大的美国斗士，和华盛顿一样，带领人民反抗暴政的自由斗士，死了！

　　“我们要发表一篇檄文，缅怀伟大的克林顿，同时，我们也向美国境内的犹太人，表示我们的愤怒，如果美国人民需要，我们可以帮助美国人民，对抗依旧在美国作威作福的犹太人。”在莫斯科，安德烈拿着最新的消息，向着亚纳耶夫说道。

　　“好，我立刻就去写，美国的犹太人，简直就是美国的毒瘤，我们也要在国内进行一次深刻的挖掘，讨论美国的民主制度下，犹太人是如何控制美国政府的，而美国普通人民的弹劾意愿，为何又不能得以实现，还需要通过起义的方式。”亚纳耶夫继续说道。

　　安德烈点点头，现在，亚纳耶夫接过了苏斯洛夫的工作，已经完全可以胜任，甚至，干得更好！

　　“我们的枪手，已经成功地撤出来，虽然第1步兵旅紧急出动，但是，并没有抓到我们的枪手，反而，他们抓了几名犹太枪手。”普京也是脸上带笑。

　　犹太人，是有打算要干掉克林顿的，但是，不知为何，他们并没有动手，也许是犹太人已经意识到了，在那种场合干掉克林顿，会让矛盾更加激化，而己方，是毫不犹豫地下手的，而且及时撤退，结果，犹太人没有能撤退，被抓个正着，这下，犹太人的阴谋，是绝对跑不掉的！

　　“现在，对共济会的调查，有什么新的进展吗？”安德烈向普京问道。

　　背后，都指向了那个神秘的共济会，居然想要控制苏联，那这个组织，肯定也要被消灭掉才行！

　　“自从我们苏联开始以犹太人为目标以来，共济会这个组织，就变得更加神秘了，他们不再吸收新的成员，所以，我们无法排遣特工打入他们内部，现在，我们只能是隐约地找到他们的踪迹，这个组织的总部，本来应该是在英国的某个古老的庄园里的，而在英国也开始反犹之后，这个总部，就消失了，我们无法找到确切的踪迹，只能大概推断，可能是在非洲。”

　　英国，有着很多古老的家族，这些家族，也和犹太人有着某些关系，因此，共济会的总部，是在英国设立的，而且，共济会要控制世界，当然要首先牢牢地控制西方国家！

　　现在，他们已经离开英国了，让抓捕工作，更加困难。

　　“是啊，犹太人是世界上最聪明的民族，现在，在这种时候，他们当然更会小心谨慎，不过，我们只要抓住一个核心，所有的犹太人都灭亡了，仅仅留下一个共济会的高层，也没有任何的作用了！”


第1189章 天军成立

　　最聪明，同时也是最贪婪的民族，同时，妄图控制苏维埃，还差点把安德罗波夫给干掉了，这些，都是触动苏联底线的行为，这场针对犹太人的战争，没有妥协，只有一方无情地将另一方完全地消灭！

　　而且，现在，在全世界，犹太人都已经成了过街老鼠，他们成功地激起了各国人的反感！

　　也只有非洲，是他们的归宿，那么，战斗，就继续在非洲进行吧，反正，非洲的灭族战争，太常见了！

　　“安德烈元帅，我们在太空方面，又取得了新的进展。”就在情报系统的工作汇报完成之后，亚佐夫向安德烈汇报了在太空方面的进步。

　　“我们的和平号空间站，已经组装起来了四个舱段，现在已经完全具备了战斗空间站的所有功能。”亚佐夫说道：“暴风雪号航天飞机的飞行，完全顺利，我们打算先期建造四架暴风雪号，同时，米格105空天战机，也已经发展成熟，和平号空间站上，停靠了一架暴风雪号和四架米格105，完全具备执行空天战斗，安德烈元帅，所以，我们提议，希望可以成立第五支军队。”

　　第四支军队！现在，各国都是分成了陆军，空军和海军，这三大力量，就是支柱，而苏联，还单独编制了战略火箭军，那些巨大的导弹，都是苏联的战略火箭军的武器。

　　而美国，则没有单独编组，陆基的和空基的，是由空军来控制的，而海基的，是由海军来控制的。

　　现在，苏联除了这四支部队之外，还要再成立第五支部队，就是天军！

　　这是依靠卫星信息侦察、跟踪监察、制导导航及航天兵器在外太空进行作战的天疆部队。现在，这些都归属于空军操作，但是，从长远的角度来看，这些武器，并不是非常适合归属于空军的。

　　空军主要是在大气层内的，而天军，是在大气层外，各种设施都是不同的，现在，随着苏联航天规模的迅速扩大，靠空军来指挥，官僚机构也就变得浮肿，不适合太空部队的进一步发展，所以，独立的天军，就势在必行。

　　这听起来，似乎很科幻，其实，美国在1985年成立了全美航天司令部，就标志着美国天军诞生。

　　美国根本就没有放弃对太空的掌控，一直都在策划各种太空武器，以便达到独占太空的目的，甚至，五角大楼不断地对自己的太空计划进行调整，比如，美国空军的2025年设想中，提出到2025年要在外层空间部署太空战斗机部队，以便随时猎杀其它国家的航天器。到2040年左右就部署首艘核动力空天母舰，到2050年部署3艘，组建“空天舰队”。每支舰队由1艘空天母舰、4架航天飞机、2艘太空拖船、1座空间补给站组成。

　　在后世，看起来这个计划遥遥无期，是因为苏联已经解体了，美国在太空已经居于了绝对的优势，美国不需要发展什么太空武器，就能够独霸太空了。

　　而现在，虽然还不到九十年代，但是，苏联在太空方面的进步，就足以让苏联继续垄断太空，各种的太空激光大炮，就是天军的最早的武器。

　　成立专门的天军！这是在国防部不断酝酿的一个项目，现在，已经完全成熟了，所以，拿出来给安德烈提交。

　　“我们的和平号战斗空间站，就相当于是在太空中的一艘空天母舰。”亚佐夫说道：“我们有航天飞机，有空天战机，组成天军的一个基本的战斗单元，在太空中巡航，随时都可以出动，应付各种复杂的状况。同时，我们也将发展更大规模的空天母舰，将在更高的同步轨道上运行，这样，只要三艘空天母舰，就可以掌控全球。”

　　技术，是在不断地进步着的，现在的和平号空间站，就可以看做是第一代的空天母舰了！

　　“好的，关于天军的方案，拿到政治局会议上，我们仔细讨论，不过，我这里，还有一个新的要求。”安德烈说道：“必须设法减小发射成本。随着我们太空事业的不断进步，我们的航天方面的开支，占据比例也逐渐增加，虽然我们国家的经济不错，也要不断地减小我们的发射成本，否则，以后说不定会对我们的经济有负面影响。”

　　大力发展太空方面的技术，是安德烈的提议，同时，也展示了在军事方面的重要用途，但是，这东西，毕竟是太烧钱了！一枚运载火箭，就造价不菲，现在，每年都是几十枚的发射啊！

　　“是的，我们下一步的发射，重点是以沙特的发射基地为主的，可以有效地减小发射成本。”亚佐夫说道：“同时，我们的航天机构，也在进行两项更大胆的实验。第一，就是开发火箭的重复使用技术，力争让更多的火箭部件可以重复使用，现在，已经可以实现助推器的回收使用，我们下一步，是想方设法，让火箭主体可以回收。”

　　火箭的回收，是一门很大的学问，如果处理不好，回收带来的复杂程度，会抵消掉回收带来的效益，不过，想要减小成本，这是必须要经历的一个过程！火箭耗费巨资，制造之后，使用了一次就废弃了，如果能使用上十次，那发射成本，就大大减小了！

　　“第二，就是充气式的空间站，如果使用充气式的，就可以大大地减小需要入轨的重量，同时，扩大空间站的空间，现在，我们的技术人员，正在寻找合适的材料，用来制造这种空间站，如果实现的话，空间站的整体造价，将会下降到现在的十分之一。”亚佐夫说道。

　　充气式的，不仅仅可以用来当空间站的方案，甚至，以后探索火星的时候，充气式的火星基地，也可以大大地增加居住面积，降低火星生存的难度！比如，在这些充气式的基地内，种植土豆，就很不错。

　　这些思路，和后世的都很相似！安德烈点点头：“这些项目的思路都很不错，可以重点扶植。”

　　想到了前几天的一幕，安德烈的嘴里，再次出来一句话：“你们看过太空堡垒，这部动画片没有？”


第1190章 下一个目标，非洲

　　战斗，战斗，无休止的战斗，用一次次的胜利，来向这个世界，证实自己的绝对实力吧！

　　汉谟拉比师的装甲部队，在快速地向南推进，越过了沙特的国界线，进入了沙特境内。

　　当然，这个沙特，指的是王室政府，同时也是一个可笑的傀儡政府！

　　这里，是最后的罪恶来源！在中东世界，美国军队最后的基地！

　　面对着强悍的中东军队，美国军队做出了自己最明智的选择，就在阿拉伯的大军还没有到达的时候，他们乘坐军舰，乘坐飞机，离开了这里。

　　因为走得很匆忙，所以，很多的军事装备，他们甚至都来不及带走！

　　西斯马平原上，到处都是美军留下来的步兵战车和坦克！

　　“我们又发现了一辆坦克！”在T-72坦克内，一名坦克兵大声地喊道。

　　“这些战利品，都留给埃及吧！”车长说道：“阿里师长下达的命令，所有的战利品，都留给埃及。”

　　留给埃及！这并不是对埃及有多好，而是因为，随着伊拉克成为了苏联的加盟共和国，伊拉克的军事装备，完全可以和苏联的国内装备同步更新，在这种情况下，伊拉克根本就看不上那些美国人的坦克。

　　相反，现在的埃及，依旧在犹豫，虽然一同出兵沙特，埃及的这种做法，不由得让人耻笑，反正埃及军队里也开始有了西方武器，干脆，那些美国人的装备，就给埃及留着好了！

　　同时，他们还有另一个重要的任务，就是抓获沙特王室，只有把最后的王室政权给灭绝，沙特的这场战争，才算是最终结束！

　　“快，前面就是美国人的空军基地！卡比尔国王，肯定还在那里！”阿里在无线电里面，大声地喊道。

　　美国人，走得很匆忙，而且，美国人当然要首先顾及他们自己的人员撤退！所以，这里的王室政府的人员，肯定是最后跟着撤退的。

　　他们留在这里，还可以高举王室的旗帜，做着收复失地的梦想，等到他们去了美国，还能有什么？美国还得继续养着他们！

　　现在，最鸡肋的，就是这个王室政府的人员，他们肯定得等最后的飞机，有了空位置才行！

　　沙特的军队？看看吧，那些人，根本就没有任何战斗力，也没有任何的忠心，他们最多就是一群纠集起来的地痞流氓而已，好多，都是那些中东难民中的败类，武装起来的。

　　当己方的军队碾压过来的时候，他们就投降了，毫不迟疑！

　　前面，已经看到了机场！一架C-130运输机，正在跑道上起飞！

　　“开火，开火！”前面的一辆T-72坦克，发出猛烈的炮击声，炮口一股黑烟笼罩，125毫米的榴弹，飞向了前面的跑道！

　　“轰！”跑道上，出现了一个大坑，这架运输机的飞行员，立刻开启了反推力装置，硬生生地在弹坑的前面，停了下来！

　　如果不停，它肯定会掉下去，然后折断了机身！

　　转个方向，绕开弹坑，继续起飞！作为一款前线运输机，C-130的短距起降能力，相当优秀！

　　“美国人，别想跑！”一辆辆的坦克，开动了上去，将这架运输机，包围了起来。

　　机舱门打开了，举着双手，一名名的沙特王室政府成员，从里面下来了，卡比尔国王，同样举着颤抖的手，也许，他很早就意识到会有这一天了！

　　沙特王室政府，在沙特西部的乌赛利附近被抓获！这同时也意味着，沙特终于结束了分裂，再次恢复统一！

　　当然，这也意味着美国的势力，彻底地离开了沙特，离开了中东！

　　两天之后，阿里的装甲部队，就向南，突进到了麦加！在这里，他的部队，停留了下来，等待着巴格达的新的命令。

　　“咱们接下来，是要去哪里啊？”在部队修整的期间，在师部里，也不断地提出这样的疑问。

　　“我看，我们应该想南，将也门的动乱平息下来。”

　　沙特的南部，是也门和阿曼，其中，也门一直都处于动乱之中，是世界上最不发达国家之一。这中间，同样是英国殖民者留下来的一个后患。

　　听到这些讨论，阿里只是微微一笑，虽然上面的命令还没有下来，阿里也知道，也门不会是己方的下一个目标。

　　因为，也门没有任何的油水啊！要石油没石油，要工业没工业，什么都没有，苏联要它干嘛？虽然也门有些小动乱，但是也门毕竟是亲近苏联的国家，没必要靠伊拉克的军队来帮助他们消灭叛乱啊，这简直就是杀鸡用牛刀。

　　所以，也门，不是目标，下一个目标，肯定是非洲！

　　那么，非洲的什么地方，最引人关注？排名第一的，就是索马里！

　　因为，这里的战略地位十分重要！

　　被索马里和也门环抱的亚丁湾位于印度洋与红海之间，是从印度洋通过红海和苏伊士运河进入地中海及大西洋的海上咽喉，每年通过苏伊士运河的船只约有1.8万艘，其中大多数都要经过亚丁湾。

　　同时，在亚丁湾西侧有两个世界驰名的海港，即北岸的亚丁港、南岸的吉布提港，这两个港口是印度洋通向地中海、大西洋航线的重要燃料港和贸易中转港，扼守着地中海东南出口和整个中东地区，战略地位同样重要。

　　苏维埃，是要控制全世界，当然要把这个重要的咽喉控制起来了！所以，己方的下一站，应该是索马里！

　　当然，还有另外一个原因，如果控制了索马里，那就直接和埃塞俄比亚接壤了！而埃塞俄比亚，生活着一群肤色黝黑，但是同样属于犹太人种的法拉沙人！

　　现在，以色列已经亡国了，剩余的那些残存的犹太人，会到哪里去？西方世界，也开始不欢迎他们，非洲对他们来说，应该是最后的藏身之地了！

　　所以，控制了索马里，随时都可以进入埃塞俄比亚，继续围歼犹太人！埃塞俄比亚的军政府，看他们的表现了！


第1191章 犹太黑人

　　“那时，耶和华你的神必怜恤你，救回你这被掳的子民，耶和华你的神要回转过来，从分散你到的万民中将你招聚回来。”

　　这段犹太人的宝典，《旧约》中的记载，就是神的预言，流散各地的犹太人将会重新回归，而其中，还包括着一个特殊的种族，黑皮肤的犹太人！

　　这一切，来自三千年前的一段情缘，当时，称雄北非·阿拉伯地区的示巴女王，因为仰慕所罗门王的才华与智慧，千里迢迢，用骆驼驮着香料、宝石和金子，浩浩荡荡地来到耶路撒冷。

　　面对示巴女王的到来，所罗门王也是礼遇有加，宴会上，示巴女王的种种难题，都被睿智博学的所罗门王轻松回答出来，这让示巴女王非常倾慕。

　　同时，在耶路撒冷，文明程度已经很高，豪华的宫殿、丰盛的宴席、精致的生活，让示巴女王对这里无比的喜欢。

　　同时，示巴女王也暗生情愫，结果，两人共度良宵，示巴女王怀上了所罗门的骨肉。

　　之后，在回国的时候，示巴女王产下男婴埃布纳·哈基姆。后来，哈基姆继承王位，就是孟尼利克一世，他在登基之后远赴耶路撒冷拜谒生父所罗门王。

　　临走的时候，所罗门王吩咐一批年轻的犹太人保驾护送。这些人后来定居示巴王国，并与当地人通婚。这就是非洲的黑人犹太人的由来。

　　犹太人，是聪明的智慧的一个民族，可惜，流落到了非洲上的黑人犹太人，在漫长的历史中，不断地退化，除了信仰和其他黑人不同之外，他们几乎已经没有了犹太人的其他的特征。

　　经过多年教育的白人，早就把黑人看成了劣等民族，而这些在非洲生活了几千年的黑人犹太人，开始并不被以色列接纳。

　　就和美国一样，种族平等喊了几千年，很多的美国白人，看黑人的时候，依旧是不屑的。

　　之后，以色列政府却突然改变了立场，举行了声势浩大的摩西行动，想要将埃塞俄比亚的黑人弄回到以色列来。

　　“即使全世界都抛弃我们，我们绝对不会抛弃自己人。”以色列政府带着这样的说法，开始伸出援手，接收非洲裔移民。

　　表面上光鲜亮丽，其实，以政府当然有着他们自己的深层的考量：解决劳动力和兵员不足问题，增加犹太裔居民数量，确保国内犹太人同阿拉伯人的比例不致失调，为国家的存续和发展打下基础。

　　可以简单地说，以色列就是想要增加犹太人的人口数量而已，这是最快的方式，虽然是黑人，也是犹太人，就可以被弄到以色列来，而到了以色列之后，他们就可以进入工厂，或者走进军队了。

　　要是让犹太人靠生孩子的方式，不知道要猴年马月。

　　在以色列的眼里，他们照样是来卖苦力的，而且，后世揭露出来了以色列政府的一大恶行，就是负责管理外来移民的以色列犹太人事务局，在检查移民的血统的时候，以打预防针的名义，强制为埃塞俄比亚裔犹太女子注射避孕药！

　　他们一方面，为白人犹太人不愿意多生育而恼火，一方面，却把黑人犹太人的生育权力给剥夺了！

　　就和美国一样，以色列社会，根本就没有真正接纳历经磨难的埃塞俄比亚裔犹太人，并未真正给他们同等的公民待遇。

　　当初，以色列建国时发表了《独立宣言》，其中就有两大宗旨：最大限度地吸收和保护世界各地的犹太移民，使以色列成为全世界犹太人的精神家园和感情凝聚地。

　　但是，这些，当然还是对白人犹太人来说的，黑人，只是廉价的劳动力和兵员而已！

　　历史上，以色列的摩西行动，就是在1984年11月到1985年1月首先进行的，第一次的移民，就成功地将8500名法拉沙人，强壮的青年男性，转移到了以色列。

　　而现在，随着以色列的战争的进行，以色列也需要更多的后备兵员，所以，摩萨德在84年的时候，把数万的法拉沙人转移到了以色列国内。几乎是所有的男人。

　　在以色列，这些刚刚下车的黑犹太人，就接受了教育，然后，拿起了武器，准备保卫犹太人的国家。

　　他们留下了老人和小孩，留下了女人，还在埃塞俄比亚，并没有被转移出来。

　　而现在，这些男人，几乎都战死了。整个以色列，活着逃出来的，不到两千人！全部都是白人！

　　而现在，这些白人，已经无路可去，因为，凡是文明世界，都开始了对犹太人的抵制！

　　在万恶的苏联的渲染下，犹太人已经成为了一群自以为是，只顾自己利益，没有任何同情心的，而同时，也是更加疯狂的一个种族！

　　犹太人，比中东难民都可怕！

　　所以，犹太人不敢去西欧，更不敢去美国，他们其中的一部分，就这样，沦落到了埃塞俄比亚。这里，还有他们的同胞！

　　“我们犹太人，被世界抛弃了，但是，我们自己绝对不会抛弃我们自己，而且，我们还没有失败！”走在原始的村落的道路上，两脚沾满了泥巴，脸上已经布满了皱纹的犹太教父弗兰克，向着一旁的人说道。

　　一路上，他们曾经无数次地放弃，但是，他们又无数次地坚持了过来，死去的人是幸福的，因为他们什么都不用考虑了，而活着的人，必须要为死去的人复仇，他们的身上，承担着犹太人重新复兴的伟大使命！

　　哪怕这个世界，只剩下一个犹太人，以色列就没有灭亡！而且，直至现在，他们依旧还有希望！

　　“你们好，欢迎到村子里来。”一名黑人妇女，头发卷曲，仿佛草皮一样爬在上面，只穿了一件看不出颜色的布裙，前胸的两个，自然地下垂着，丝毫不害羞滴袒露在外面。外面的文明，对这里没有任何的影响，这是一片延续了几千年传统的最古老的一片部落之地，而这个部落里的所有人，都有犹太血统，他们的信仰相同。

　　“村长就在前面的教堂里等你们。”妇女说道。


第1192章 火种

　　说是教堂，其实也只是个破庙而已，用树枝搭起来的茅草屋，只能够把圣象放在里面，前来朝拜的人，只能是露天而坐。

　　“也许是耶和华在考验我们的意志，但是，我们绝对不会放弃。”弗兰克看着眼前的村长，用这里的土著语言说道：“我们作为火种，一定会继续繁衍下去，村长，感谢您的收留。”

　　村子里，年轻的男人，都已经出去了，最后，牺牲在了以色列，看到眼前的这些经历千辛万苦，最终跋涉过来的白人，村长的眼睛里，带着泪花：“欢迎你们，我们，已经在这里繁衍了几千年，我们还将继续繁衍下去。可惜啊，村子里的男人，都已经没有了。”

　　“没有了男人，我们也可以继续下去。”弗兰克说道：“这次，跟随我们一同过来的，很多都是在医疗方面最杰出的专家，她们带来了足够的种子，没有男人，我们也能够继续繁衍。”

　　让犹太人繁衍下去，是最重要的，而这些跟随一同过来的人中，很多的妇女，都是一流的医生！她们带来了很多保存下来的精子，只要进行人工授精，照样可以进行繁衍！

　　而这些精子，并不寻常，全部都是最杰出的犹太人，就连爱因斯坦的，也在其中！

　　火种！

　　流落到了埃塞俄比亚的这些犹太人，都是火种，她们将会继续创造一个更加优秀的犹太民族，繁衍下去！

　　一同来的，还有生物学家，她们将会研究如何在现有的情况下，增加粮食的生产，毕竟，她们来到这里，第一个问题，就是要活下去！

　　当然，除了这些，还有更重要的！

　　几辆一同过来的牛车，已经在慢慢地来到了附近的一座荒山之中，在山谷中，他们卸下了装备，快速地组装，变成了一个抛物面天线。

　　平铺开的太阳能电池板，给这些装置提供电力，这个抛物面天线，慢慢地转动着，随时准备接收来自外太空的信号。

　　射电天文望远镜！部署在这里是相当合适的，没有任何的电磁信号，可以从容地监听外太空！

　　犹太人，想要翻身，只有一个选择！

　　伟大的摩西，请尽快降临吧！

　　地球的另一端，阿肯色州。

　　无数个摄影机，对准这前面，那张已经开始有些苍老的面孔，此时充满了愤怒了斗志！

　　希拉里，克林顿的遗孀，现在，面对着无数的记者，无数的电视机另一端的观众，希拉里的眼睛里，含着泪水。

　　“和大家一样，在接到了这个消息的时候，我几乎不敢相信自己的耳朵。”希拉里无比沉重地说道：“我最爱的克林顿，已经离我而去，他甚至来不及送进医院抢救，就已经没有了任何的知觉，在我们自由和平等的国度里，暗杀，是最可耻的行为，不经过法律的审判，就开枪杀人，这简直就是强盗的作为！克林顿，他为了捍卫我们美国的自由和文明，倒在了阴谋者的枪下。”

　　“但是，我们绝对不会妥协！这是一场没有硝烟的战争，这关系着我们美国的命运！”希拉里继续说道：“克林顿的死，已经彻底唤醒了我们，和犹太分子，我们没有任何道理可讲，我们只能使用我们手里的武器，驱逐他们，消灭他们！现在，就让我们阿肯色州，做出一个榜样吧！”

　　希拉里高举了自己的右手：“捍卫民主，捍卫自由，我们将举起我们的武器，彻底保卫我们的家园，我们要为克林顿报仇！”

　　“当初，打响独立战争第一枪的，就是我们的民兵，现在，我们的国民警卫队，依旧要发挥出我们的作用来！现在，我以克林顿的遗孀的名义，命令我们的阿肯色州的国民警卫队，保卫我们阿肯色州，我们不欢迎任何一个犹太人！我们要北伐，我们只能使用武力来推翻布什的犹太政府！”

　　一个坚定的，果敢的克林顿的遗孀，深深地唤醒了阿肯色州的州民们对克林顿的缅怀，阿肯色州失去了他们的州长，美国失去了一位英雄！

　　他们似乎都忘记了，作为克林顿的遗孀，希拉里屁都不是，哪里有权力来命令阿肯色州的国民警卫队！

　　但是，阿肯色州的人民，都在缅怀克林顿，毕竟，克林顿的正义形象，已经深入人心，所有人都对克林顿无比怀念，捎带着，他们对希拉里，也就无比的支持！

　　“这个娘们，会坏了我们的大事！”在华盛顿，当看到了希拉里的这个讲话之后，特朗普顿时就是一阵的愤怒。

　　克林顿，可以在前面呼风唤雨，甚至可以在白宫附近号召大家一起围攻白宫，除了克林顿的个人魅力之外，更多的，当然还是特朗普为首的一众资本家们的帮助。

　　他们提供资金支持，他们提供不受犹太控制的媒体支持，在他们的炒作下，克林顿才会出现。

　　犹太人不断地控制美国的经济命脉，控制各个大企业，也遭到了非犹太的资本的严重不满，他们当然知道，只有抱成团，把犹太资本干下去，己方才有希望！

　　所以，他们支持了克林顿，采用这种非常规的手段来夺取美国的权力！

　　克林顿已经赚足了威望！本来，在将布什等人赶出白宫之后，克林顿就可以宣布布什政府非法，然后提前展开大选，克林顿当总统，是板上钉钉的，绝对没问题。

　　克林顿的死，同样让克林顿背后的集团们一阵慌乱，派谁上去接班？这可不是个好差事，人家犹太人能干掉克林顿，就能够干掉他的接班人。但是，新上来的人，很有可能，就会是下一任的总统。

　　利益和风险是并存的。正当他们在为谁当接班人的问题紧急磋商的时候，希拉里站出来了，这个女人，唯恐天下不乱！

　　现在，已经不需要武装斗争了！老布什已经指挥不动军队了！只需要在国家内维持稳定，展开大选就行了，现在，希拉里却要挑起战争！

　　对犹太人的处理，可以等新上任的总统颁布法令再说，现在，阿肯色州做了个坏榜样，美国要动乱了！


第1193章 愚蠢的女人

　　希拉里，当然知道这么做的后果，对美国，似乎没有太大的利益，但是，对希拉里来说，就最有用了！

　　本来，希拉里只是想要让克林顿问鼎白宫，自己当个第一夫人，也就行了，但是现在，希望已经破灭，克林顿死了！

　　如果没有什么作为的话，那希拉里很快就会淡出人民的视线，总统的宝座，更是会可望而不可即，所以，她只能是赌一把！

　　赌什么？当然是利用现在人民对克林顿的感情，赶紧出来刷存在感啊！让人民知道，克林顿死了，美国还有希望，因为，还有她希拉里！

　　但是，希拉里也知道，自己肯定比不过特朗普，当初特朗普来做客的时候，对希拉里根本就没有什么好感，而且，特朗普也绝对不会包装希拉里，让希拉里走到前面来，领导美国。

　　毕竟，一直到现在，美国还没有一位女总统！希拉里肯定不会得到那些资本家的支持，所以，她只能抱着阿肯色州动脑筋，她必须要石破惊天，必须要让全美国人都知道她！

　　所以，希拉里出击了，不得不说，女人下手，更狠！

　　阿肯色河南岸的小石城，瞬间就沸腾了！

　　对，就是！犹太人，居然敢阴谋暗杀己方的州长，那己方，也应该要让犹太人知道己方的厉害！

　　当天，看完了电视之后，人高马大的黑人阿里修斯，拿起了自己的AK47步枪，这是在美国枪市上相当普遍的枪，售价低，火力猛！

　　“赶走犹太人！给克林顿州长报仇！”阿里修斯大声地喊着，身后，五六个同样的黑人小伙子，跟在了他们的后面。

　　他们早就想大干一场了！以前的时候，他们还得偷偷策划，万一警察来了，说不定就是一场生死之战，而现在，太好了！这个机会，如果不会利用，那他们就真的是太蠢了！附近有家犹太人开的金店，那就是第一个目标！

　　“快，快关门！”此时，在大街上，一家犹太人的商铺，老板向着自己的店员喊道。

　　街道外面，已经有示威的民众了！那些民众，对犹太人不怀好意，所以，老板就知道，自己这买卖，是做不下去了！赶紧关门！

　　“啪，啪！”就在这时，几块砖头，扔到了玻璃上，玻璃瞬间就碎了！

　　“犹太人，滚出去！”游行的人群，大声地喊道。

　　接着，十几名小伙子，冲了进来！

　　老板躲闪不及，几名小伙子上来，拳头砸在了老板的身上，老板大声喊道：“我也是支持克林顿州长的，华盛顿的事，和我没有关系！”

　　“和你们民族有关系！”

　　就在这时，几名黑人也进来了，他们的手里，握着枪，他们的眼睛里，闪烁着贪婪的光芒。

　　“犹太人，都该死，给我们的州长报仇！”

　　沿街的犹太店铺，纷纷被砸，而在城市的东南角，高档的犹太社区里，此时，更是一片紧张。

　　年轻的犹太小伙子，拿着各种各样精致的枪支，守护在路口，而对面，一群同样带着枪的游行的队伍，正在过来！

　　警察没有过来，法制，似乎在这里已经完全地丧失了！愤怒的民众，当看到对面的犹太人居然动枪的时候，他们也毫不迟疑地就开火了！

　　街道上，一片混乱！犹太人的数量毕竟少，根本就挡不住。很快，就有很多拿着枪的黑人，冲进了一个个高档的犹太家庭里去！

　　“啪！”手里的杯子，被老布什扔到了地上，在夏延山的指挥基地里，老布什已经彻底愤怒了。

　　希拉里，这个女人，想要毁掉美国吗？现在的阿肯色州，是民主吗？简直成为了暴乱的源头！阿肯色州的人，正是使用武力，驱逐和枪杀犹太人！抢劫犹太人的财富！这在自由和民主的美国，几乎不敢想象！

　　与此同时，这股风暴，在不断地扩展开，不仅仅是小石城，阿肯色州各地，这种场面都在上演，而且，有向附近的州扩展开来的趋势！

　　“那个希拉里，到底想要干什么？”老布什说道。

　　“就那一个女人，绝对搞不出什么名堂来，这一切，肯定有人从中推波助澜。”一旁，贝克说道。

　　很明显啊，现在哪里是反犹，简直就是劫富济贫！到最后，那些兴奋的拿着枪的“爱国公民”们，几乎是见到别墅就抢，嘴里大喊着，这里有犹太人！

　　阿肯色州，哪里有半点自由国家的样子，完全就是非洲的动乱的国家一样！

　　要说没有人从中东手脚，绝对不可能，里面，一定有克格勃的人员，他们从中煽动民众情绪！利益，会让人蒙蔽了自己的双眼！当他们发现，可以轻松地用不劳而获的时候，他们就会愈发地贪婪！而且，就如同病毒一样，这会不断地传播开来！

　　“立刻调动军队，镇压阿肯色州的混乱，凡是违反联邦法律的，可以就地枪决！”布什的脸色无比冰冷。

　　“总统先生，现在，五角大楼也在混乱之中，而且，似乎已经没有军队愿意执行您的命令。”贝克说道。

　　老布什一只手，砸在了桌子上，现在，形势已经彻底地失控了！美国，即将进入动乱之中！

　　这个局面，恐怕是苏联最愿意看到的吧？

　　“提前布置好十个黑人兄弟，就可以让整个阿肯色州陷入动乱。”在莫斯科，听着普京的汇报，安德烈的脸上带着笑容，那个叫做希拉里的女人，还缺少几十年的历练，根本就没有太高的政治手腕啊，现在，这个女人，算是帮了苏维埃一个大忙！

　　连克林顿都没有让美国人行动起来，用武力驱逐犹太人，希拉里都喊出来了！美国人民，当然要积极行动了！

　　美国，越乱越好啊！

　　“美国军队，处于群龙无首的状态，现在，没有人可以命令美国军队，同时，美国的国民警卫队，效忠的是地方州政府，而阿肯色州，现在也很奇特，按说副州长应该暂时接替权力，但是，希拉里又试图想要直接取代克林顿，所以，现在即使是阿肯色州混乱了，希拉里也可能会不拨乱反正，反而号召人民继续战斗。”普京继续说道。


第1194章 美国的红党

　　这些政客们，在国家利益和自己的利益面前，当然优先考虑的是自己的利益！这样，也正好给了苏联一个机会。

　　美利坚，看起来很美好，以至于很多人都愿意移民到美利坚去，传说中，在美利坚洗盘子，也比在国内当教授赚钱。

　　但是，当真的到这里之后就知道了，这里的工资高，但是，消费也高啊，简简单单地去理个发，就比在国内做个大保健也要费钱！

　　而且，在美国，贫富差距，一直都是在扩大的。根据估算，占总人口0.1%的最富有家庭拥有财富已经和占人口90%的家庭不相上下。

　　控制美国的，是最高层的垄断资本家们，支撑起美国来的，是中层的中产阶级们，而广大的劳动者呢？很抱歉，他们的收入，并不能和他们的劳动相匹配。

　　有的人，也许会这么说，即使在美国是穷人，毕竟美国还是发达国家，美国的穷人，也比发展中国家的穷人的日子，要好几百倍！

　　但是，这个说法，并不能让美国的穷人甘心，毕竟，没有谁和比自己过得差的人比较，然后得到一个幸福感，几乎所有的人，都会和比自己过得好的人进行比较的。

　　凭什么他们可以住别墅，雇佣人，豪车一排，而自己，却只能住个鸽子笼，坐公车？这不公平！

　　当这个不公平的想法，再经过很多人的宣传的时候，很快，就能激起穷人们的怒火！

　　以前的时候，虽然穷，也够用，还能还得起房贷，但是现在，当看到了有劫富济贫的机会的时候，美国人，都是不会放过的！

　　“犹太人控制了我们的政府，我们的国家，完全地沦为了犹太人的工具！”

　　“资本主义制度下，是无法保证财富的公平分配的，现在，时机已经到了，我们必须要用我们自己的双手，来为我们争取权益！”

　　“我们每天都在默默地劳动，但是，我们的财富，却在越来越少，都是被资本家剥夺了，资本论中，已经将这些矛盾都说得清清楚楚了！罪恶的，是这个制度！”

　　“现在，已经到了我们站起来的时候了，让我们阿肯色州的无产阶级，联合起来！”

　　随着阿肯色州的动乱，一个原本默默无闻的政党，现在，终于再次活跃起来！

　　这个政党，也是红色的，美国的共产党！

　　美国，本来是资本主义国家，而且，是极度地仇视社会主义的，所以，美国有共产党，简直是不可思议的，但是，就和岛国有赤军一样，这都是那个特定的历史时代下的产物！

　　十月革命一声炮响，给全世界带来了马克思主义。不仅仅有华夏，美国的红色政党，成立的时间更早，在1919年，美国一帮由欧洲移民为主体的共产主义者成立了共产党。当时，共产主义在欧洲都是很流行的。

　　但是，美国的共产党，从一诞生，就注定是一个悲剧，因为，美国政府一直都是对共产主义无比警惕的。

　　于是，趁着正好美国发生了经济危机，一部分无政府主义者在挑拨劳资纠纷，给政界大腕，资本巨头寄去炸弹邮包。结果，政府正好可以把这些罪名加在共产党的身上，就和小胡子的国会纵火案一样，根本与此事无关的美国共产党成了打击对象：6000多名共产党员分两次被遣送回国。

　　共产党本来就是一个移民组成的政党，现在，移民没有了，共产党的影响力，就大大地减弱了。

　　还好，十年后，机会还是来了，29年，正是世界经济危机的时候，这是马克思理论中资本主义世界的必然结果，理论和实践的印证，让共产党很快就发展起来，他们也有了坚定的信条，一方面，美国共产党开始挑战美国的种族隔离政策，支持黑人的合法权益；另一方面，为了不被政府再次打压，他们转而支持罗斯福新政。

　　而且还可以利用国内外反法西斯联盟，建立人民阵线，把国内的反战和平运动推向高潮，共产党得到了很大的发展，甚至一度达到10万之众，成为国内首屈一指的左翼力量，在国内的政治生活中发挥重大的影响。

　　可惜，二战后，冷战开始了，和苏联的对峙，让美国对国内的共产党，采取了高压政策，尤其是“麦卡锡主义”的出现，让美国共产党的日子过得相当艰难，就连主席格斯·霍尔，都曾经被关押入狱七年！

　　而现在，随着苏联的不断扩张，美国对国内的共产党的打压，更加激烈，不过，在霍尔看来，这只是回光返张而已！

　　苏维埃的崛起，是不可阻止的了！随着苏维埃的崛起，美国，必然会衰落下去，而美国的共产党，也将迎来一次新的发展高峰！

　　事实已经证明了，只有共产主义，才是最适合人类的一种制度！美国共产党，要在美国的风云变幻中，卯足了劲，争取获得更大的舞台！

　　同时，他们还是有着坚强的后盾的，霍尔，随时都可以向苏维埃请求支援！

　　比如现在，在霍尔的面前，一大堆黑压压的民众，就听得很入神，其中一半以上，都是黑人。很多人的手里，都拿着武器。

　　“现在，美国正在风云变幻的时代，这个时代，就需要我们这些无产者的起义和革命！”站在人群中间讲话的霍尔说道：“现在，让我们拿起我们的武器，为我们的明天而战斗！”

　　战斗！想要革命，不流血是不行的，必须要靠己方的战斗，来获得己方的地位！

　　到哪里战斗？当然是附近的矿山，而且，是钻石矿区！

　　提起阿肯色州，很多旅游者都会知道，阿肯色州有一个世界上惟一的对公众开放的钻石矿公园。这个州立公园是个到处埋满钻石的地方，只要交纳6美元的门票，就可以进入占地15公顷的公园之中，随意挖掘，而且，这可不是忽悠人的，自开放起，这里已发现了超过25714颗钻石，相当于平均每天都有一到两颗钻石被发现。而在这些钻石中，有700多颗钻石超过1克拉！

　　而除了这个州立公园之外，阿肯色州，还有很多的钻石矿区，这些钻石矿，都是被犹太人控制的！


第1195章 进攻钻石矿区

　　犹太人，控制了美国国家的经济命脉，而像钻石矿这种直接就来钱的，当然是要归犹太人控制的！不管是购买，还是背后使用什么阴招，总之，这里的钻石矿，最终都归属了犹太人！

　　而现在，整个阿肯色州都在闹动乱，就连犹太社区也在遭受枪击，在这种情况下，不是没有人打这里的主意。

　　但是，在留下了几具尸体之后，他们就不敢上来了。

　　因为，这里的矿山，犹太人雇佣了一支特殊的武装力量，北极狐雇佣兵团！

　　这个兵团，在后世不如黑水公司之类的大名鼎鼎，但是，这支雇佣兵团却是最有战斗力的！他们并非是公司而是真正的雇佣兵团队，他们招收的条件非常苛刻，几乎都是美国特种部队和其他欧美特种部队退役成员！

　　他们大部分受雇于私人执行一些违法国际法的任务，比如绑架、暗杀等等，只有足够的资金，才能够请得动他们。

　　雇佣兵，不问是非，只问佣金！

　　正是因为犹太人给的佣金足够高，所以，北极狐雇佣兵团，才来到了这里，钻石矿区，帮助犹太人抵挡附近的“恐怖分子”。

　　只要有武装人员靠近，他们就会毫不迟疑地开火！上一次，一群妄图占便宜的武装人员想要偷袭这里，结果被打得屁滚尿流！

　　哪怕就是国民警卫队，带着飞机大炮过来，北极狐雇佣兵团，也有能力击退！他们的手里，除了轻武器，还有重武器！

　　矿区的犹太老板，也是相当有底气的，居然不知道从什么地方，搞到了几辆m1a1坦克！

　　那些坦克，组成了坚固的火力点，让任何想要觊觎这里的人，都要想想付出的代价！

　　而现在，霍尔却是信心百倍，他的背后，是苏维埃！

　　同时，占领这个钻石矿区，意义更加非凡，只有占领了这里，才能够说明己方的实力，那么，就会不断地有人加入己方，让己方逐渐扩充成为一支强大的力量！

　　虽然黑豹背靠着苏维埃，但是，很多人，其实都不相信苏维埃的，他们只相信眼前能看到的，占领了这里的矿山，那就会有源源不断的财富，才会吸引更多的人过来！

　　这种时候，信仰并不重要，财富才是重要的，只有聚集起足够的人来，才有争夺权力的资本！

　　经过这些年，霍尔早就看透了，黑人想要过上好日子，只能把白人的财富抢过来，现在，能抢犹太人的，当然更好！

　　“嗡，嗡嗡。”十几辆的皮卡，载着武装人员，很快，就来到了矿区的外围，黑人们望着远处的矿区，眼睛里都带着激动，夺下了这里，就有一辈子都用不尽的财富！

　　但是，那些m1坦克，却是实实在在的威胁，己方根本就没有任何的反击措施！

　　怎么办？

　　此时，霍尔身边，一名全身迷彩服，却没有任何肩章的人，正在皮卡的后面，操作着一台奇特的装备，他瞄准一辆辆的m1坦克，每瞄准一次，就按动一次按钮，却没有任何的杀伤力，是在干什么？

　　其实，就是确定对方的坐标而已！现在，那些坦克都没有开动，就在当普通的固定炮台使用，其实，只要来的不是坦克，他们根本就没有必要动，很多时候，他们连炮都不会开，躲在坦克里，直接操作遥控机枪，就能够吓跑入侵者。

　　但是现在，他们失算了。

　　一台台坦克的坐标，确定完毕，迷彩服的神秘男人，在设备上继续操作了几下，然后，按动了最终的按钮。

　　一道电磁波，穿越了大气层，穿到了外太空！而几乎同时，在外太空，已经准备好的激光大炮，再次显示了自己的杀伤力。

　　一道激光束，毫无征兆地从头顶上照耀下来，在众人的不可思议的眼神中，激光束，射到了m1坦克的顶部！

　　“轰！”激光束的能量，其实相当小，但是，贯穿m1坦克，还是太轻松了！随着激光束的轰击，这辆坦克，就发生了爆炸。

　　接着，下一辆！

　　此时，对面的雇佣兵，根本就没有反应过来，他们会防备反坦克导弹，防备火箭筒，但是，他们绝对无法防备太空中的激光大炮！

　　这种激光大炮，曾经打断了白宫的旗杆，曾经把白宫的地面割开一条大口子，现在，更是轻松地给m1坦克点名！

　　“快，发动，发动！”一辆m1坦克里，雇佣兵大声喊道，这些坦克，本来是过来镇场子的，但是现在，却成为了死亡的牢笼。

　　这边的坦克，刚刚启动，尾部冒出浓烟，接着，又是一束激光，它就爆炸了！

　　“冲，冲过去！”皮卡车上，武装人员兴奋地大声喊道，他们手里端着ak步枪，他们知道，己方将会取得胜利！

　　那些激光束的帮助，实在是太大了，而且，既然已经得到了太空的帮助，还有什么理由不打赢的？

　　剩余的雇佣兵，反应很快，与入侵者展开了激烈的交火！

　　虽然雇佣兵很勇敢，但是，当坦克被干掉之后，雇佣兵们的气势就馁了，而且，他们还恐惧地发现，那些激光束，不仅仅能打坦克，还能够打人！

　　一名雇佣兵，全身覆盖到伪装网下，和附近的灌木丛融为一体，他不断地使用自己手里的狙击步枪，消灭掉一个个的入侵者，而就在他开第三枪的时候，一股激光束，从天而降，瞬间，他整个身体，都被碳化掉！

　　激光大炮，用来打坦克，都是可以直接摧毁的，坚固的装甲都能烧开一个窟窿，更不用说现在的人了！用激光炮来打人，那简直就是杀鸡用牛刀！

　　狙击手，是相当危险的，他们根本就没有传说的那么邪乎，因为，他们是被叫做炮灰狙击手的，任何的狙击手，面临敌人的威胁，不是子弹，而是炮弹！而现在，就更可怕了，他们面临的，是激光大炮！

　　虽然黑人们的战斗力其实不咋地，这边的矿区请来的雇佣军都是饱经战火考验的，但是，在突然而来的空中支援下，雇佣军顶不住了。


第1196章 不会是UFO吧？

　　“这个任务，真是无聊！”此时，在两万米的高空，通体低可见度的灰色涂装的一架战机里，飞行员尤里，不由得抱怨道。

　　这架战机，外形看起来有些科幻，棱角分明，前面的菱形机头，鸭翼布局，后面巨大的翅膀，几乎和机身融为一体，同时，尾部也几乎看不到火焰，除了目视隐身和雷达隐身之外，它的红外隐身效果也不错。

　　这，就是苏维埃最新的五代机，米格-33！

　　在阿拉斯加投降之后，苏维埃空军，进驻了原来的美国的空军基地，第一时间，就部署了这种隐身战机，靠着巨大的航程，米格-33可以从阿拉斯加起飞，沿着直线，直接飞入美国的领空。

　　当部署到阿拉斯加之后，巡航美国，几乎就是他们的每天例行飞行，于是，苏维埃的战机飞行员，无比寂寞地发现，对手，没有了！

　　虽然美国也有隐身战机，但是，美国却没有探测隐身飞机的技术，所以，当米格-33在美利坚的头顶上飞行的时候，就和在自己的领空上飞行，没有任何的区别！

　　高手，是最寂寞的，苏维埃飞行员终于发现，己方以后，恐怕已经没有敌手，而米格-33，也恐怕是苏维埃最后一代战斗机了！

　　没有了敌人，那己方还要什么先进的战斗机！没有对抗，就没有技术进步！

　　同时，米高扬设计局，也开始对米格-33，进行了进一步的改进，其中，最丧心病狂的，就是给米格-33，加装激光发射装置！

　　米格-33机腹内的弹舱，也就是六枚导弹的挂载数量，而在一场高烈度的空战中，哪怕连苏-27的12枚导弹的挂载，都恐怕不够用的。

　　所以，六枚太少了！但是，又不能通过外挂的方式来增加数量，因为，外挂会彻底地破坏隐身布局！

　　于是，在看到了现在的激光技术的进展之后，米高扬设计局的同志，毫不客气地将激光武器，安置到了米格-33战机上来！

　　既然陆地的坦克都可以安装，那米格-33的机腹弹舱，理论上就拥有足够的空间来安置激光武器！

　　重点的，还是系统整合，激光武器需要强悍的电力，所以，首先需要留里卡设计局配合，更改了AL-41附带机匣里面的发电机，发电机的功率被进一步地增加，同时，还有辅助电力单元，共同给机腹弹舱内整合的激光武器供电！

　　这一下，米格-33也发展成为了终极武器，在机腹弹舱的最下面，出现了一个球形的无死角的激光武器的外罩！

　　这个激光武器，可以打敌机，可以打地面的目标，还可以打击向己方袭来的导弹！

　　因为能量有限，激光武器最大功率的输出，只能进行二十次，但是，相比以前的不到十枚的导弹，绝对是个巨大的进步！

　　而且，激光武器，没有反应时间，不像导弹，需要慢吞吞地飞行一两分钟！只要锁定目标，发射之后，立刻就会击中！

　　米格-33，已经成为了这个时代最强悍的战机，英雄落寞，没有敌手！

　　所以，现在，只能被分配到打地面目标来了！

　　米格-33强悍的相控阵雷达，可以具有合成孔径的模式，用来搜索地面上固定的车辆，然后发动打击，但是，这样会有电磁信号的泄露，导致米格-33暴露自己的目标。所以，最稳妥的，还是接收地面传输过来的坐标，按照坐标来进行打击！

　　此时，地面上的伙伴，才是最关键的，那些都是最杰出的目标指示专家！他们的眼睛，甚至能看到隐蔽的狙击手！

　　那些激光束，当然不是太空中的激光大炮发射的！太空中的武器，造价是相当昂贵的，是用来对付弹道导弹一类的战略目标的，打几辆坦克，根本就用不着太空中的激光大炮出动！

　　只靠黑豹党，肯定打不下这里来，反正苏维埃闲着也是闲着，而且，对于打击犹太人来说，苏联绝对是不遗余力的。提供些空中支援，也就合情合理了。

　　尤里看着自己面前的显示器，等待着下一个目标的传输。

　　等待，是最无聊的，就在这时，尤里突然感觉到自己的战机，突然忽悠了一下，接着，一个快到不可见的飞行物，刷地一下子，从自己的战机一旁，已经飞过！

　　尼玛，那是什么？不会是UFO吧？想到这里，尤里立刻就来了兴趣：“阿拉斯加，发现不明飞行物，31号立刻追赶！”

　　地面上的战斗，没什么好担心的了，把重武器，狙击手啥的都干掉了，如果他们再打不赢，那也只能由苏联出面，从南非弄些雇佣兵过来了。

　　在空战中，战机转瞬即逝，所以，随着安德烈的上台，国土防空军出身的他，逐渐地下放权力，给了一线的战斗飞行员们更多的特权，不用事事回报，关键的时候，他们自己就可以做决定！

　　而现在，既然发现了不明飞行物，尤里当然不会错过！

　　UFO！叫做不明飞行物，在四十年代，曾经火了一阵，那张模糊的照片，说明了是个飞碟，从那时起，全球兴起了一股飞碟热。而且，目击者言之凿凿，说什么还看到了外星人，更有不怕说谎遭雷劈者，说自己被外星人给劫持了，还被迫发生了关系，试图来解释自己肚子里的孩子的来源。

　　可惜，在气动专家眼里，飞碟根本就不适合飞行，更不用说它转起来，里面的人怎么受得了了，很多照片，最后也被揭示为伪造的。

　　现在，已经冷淡了下来。

　　所以，尤里也知道，刚刚看到的，应该不是什么外星人，而是人类发明的某种航天器。

　　难道，是上级下发文件下来的那种曙光女神？

　　当然要追上去看看！在汇报的同时，尤里的手，已经熟练地开始了操作，首先，就是打开加力！

　　在吸取了美国的F119发动机技术的基础上，AL41发动机，已经彻底地成熟了！单台180千牛的澎湃推力，迅速地让巡航的米格-33，进入超音速状态！

　　打开雷达，搜索目标，希望对方没有跑远！


第1197章 天军出动

　　AL41发动机的推力变态，所以，平时的时候，即使是不打开加力，也可以轻松地进行超音速飞行，让米格-33具备超音速巡航的能力，这种方式，相当地节省燃油，每次巡航，尤里几乎都是使用超音速巡航能力，快速地到达作战区域，而且，燃油消耗量很小。

　　但是现在，尤里奢侈地打开了加力，现在在两万米的高空，本来空气阻力就很小，所以，当打开加力之后，米格-33战机，迅速地突破了音速，进入超音速状态，与此同时，他的速度，也在飞快地提高，很快，就超过了2马赫，很快，就维持到了2.6马赫的最大速度！

　　F-22战机，美国最先进的四代机，在设计的时候，同样突出超音速巡航能力，但是，它的极速却只有2.25马赫，不过，米格-33就不同了，在富源广阔的苏维埃上空飞行，速度同样很重要！

　　所以，苏维埃的战机，对速度的追求一直都没有变，米格-33的极速也是很变态的。

　　但是，即使是这样的速度，也无法追到目标！多功能的相控阵雷达，几乎是刚刚搜索到目标，在屏幕上出现一个清晰的亮点，然后，就消失了！

　　什么？对方已经冲到了5马赫？这怎么可能？美国人，什么时候有超过5马赫的飞行器了？就连黑鸟，也飞不了那么快！而且，刚刚就在对方飞过的时候，尤里看得很清楚，对方的外表，绝对不是黑色或者蓝色的！

　　那是什么？

　　“轰！”就在这时，外面，传来了一个巨大的震动，这个震动，让尤里一颤，他还以为是自己的战机被击中了呢！

　　但是，什么都没有！外面，就是一个气浪而已！

　　接着，又是一个同样的声音！

　　间隔过来的脉冲爆炸，让尤里终于适应了，同时，尤里也隐隐地猜出了什么，心中开始兴奋起来。

　　很明显，这是对方发出来的，对方的飞机，真的是太奇特了！用的是什么发动机？前几天，团长讲过，美国人似乎捣鼓出来了一种新的空天飞机！

　　难道，自己前面的，是一架空天飞机？如果是这样的话，那自己也没办法啊！空天飞机，现在的5马赫，只是小意思，甚至能超过20马赫！自己肯定是追不上的！

　　想到这里，尤里再次按下了通话器的开关：“阿拉斯加，阿拉斯加，31号疑似发现空天战机，目标速度5马赫，还在加速，丢失目标前的坐标，已经发送。”

　　通过数据链，31号战机，快速地将目标数据，发送到了卫星上，接着，通过同步卫星的传递，这个信号，传给了阿拉斯加，又传到了莫斯科，传到了拜科努尔，再次传到了太空中的和平号战斗空间站上。

　　战斗警报，战斗警报！

　　和平号空间站内，响起了一名温柔的女人的声音，随着这个声音，所有的宇航员们，都紧张地忙碌起来。

　　这是天军，刚刚成立以来的第一次任务，干掉美国人正在起飞的空天飞机！

　　“快，快，快！”米格105空天战机的首席任务机组指挥官列奥尼德·奇兹米，快速地飘到了挂着宇航服的一个角落，在一旁的飞行工程师弗拉基米尔·索罗沃夫的帮助下，将新一代的航天服，迅速地穿到了身上。

　　在阿波罗时代，穿着一次航天服，需要大概一个小时左右，但是，技术是在不断进步的，现在，穿着一次航天服，经验丰富的宇航员，在助手的帮助下，只需要五分钟的时间！

　　连体式的宇航服！在地面上，列奥尼德就进行过无数次的水下的训练，现在，自然更是无比迅速！两只腿伸进去，然后，从后面拉上拉链，一个个熟练的动作下来，仅仅用了3分钟的时间，列奥尼德就已经穿戴整齐，然后，顺着一根管道，向着另一旁漂浮。

　　管道的镜头，就是米格105空天战机停泊的“码头！”四架空天战机，围成了一个四边形，空天战机的座舱部位，刚好和这边的气闸室是连通的。

　　穿上了宇航服之后，身体相当臃肿，列奥尼德一个潇洒的转向，就正好坐到了座舱里。

　　关闭头顶的通道，打开各个开关，准确开启米格-105！

　　作为一种小巧的空天战机，米格105并没有太多的生命维持设备，所以，宇航员是直接穿戴好了航天服之后，进入里面驾驶的，反正这种空天战机，最多就绕地球两圈，然后就返航了。

　　新一代的空天战机还在设计之中，这种空天战机，具有生命维持系统，只穿舱内航天服就行了。

　　“1号空天战机，已经完成准备，请求执行任务。”和座椅固定完毕，同时，各个系统启动完毕，列奥尼德说道。

　　“侦查卫星，已经跟踪到目标。请按照数据，进行自动飞行。”耳机里传来了和平号空间站的站长的声音。

　　“明白！”列奥尼德拉动操作杆，一侧的一台小型喷气发动机，喷出了一股气流，将这架空天战机，推离了空间站。

　　接着，后面的主发动机点火，推动米格105，向着预定的轨道飞行，那里，是和平号空间站上的主计算机，通过卫星获得的信息，计算出来的最佳的拦截位置！

　　紧急调动空间激光大炮去轰击，已经来不及了，己方的空天战机，是最合适的选择！

　　坐在座舱内，通过狭小的头盔的镜片，看着眼前的一切，列奥尼德也是信心百倍，一定要击毁犹太人的空天飞机！

　　苏维埃的这一切，犹太航天员雷蒙，并不知道，他只是在进行一次正常的试飞任务！

　　经过进一步的发展，曙光女神已经进行了再一次的改进！这次，他不仅仅要正确入轨，还要能够顺利地返航才行！

　　他这次，并不是执行攻击太空激光大炮的任务，因为上次已经证实，攻击是可以奏效的，他只是要验证可以正常返航！这样的话，这种空天战机，就可以加紧生产，然后装备服役了！

　　尾部的脉冲爆震发动机，让雷蒙感觉到有些像坐在了火山堆上，空天战机，还在持续地加速着！


第1198章 空天战机的对决

　　虽然有些颠簸，但是，眼前的速度计在不断地增加，让雷蒙感觉到一种心几乎都能飞出去的感觉，他知道，这就是失重。

　　外面，已经漆黑下来，这是脱离了大气层之后，大气无法折射太阳光的结果，与此同时，他也已经离开了美洲大陆，这种速度，简直就是太让人振奋了！

　　雷蒙看着自己前面的各种仪表，他会在绕地球一圈之后，再降落下来，这样，哪怕是坠毁，也是在美国境内，可以让下面的人员研究事故发生的原因。

　　凡是敢成为航天员的，都是不怕死的！航天员，是风险性最高的一种职业了，而空天战机的航天员，那就更是如此了！

　　耳机内的无线电的刺啦声消失了，失去了外太空，美国的太空科技，发展起来太困难了，他无法和地面保持联系，空天战机的无线电的功率有限，以往的时候，都是需要卫星来转发的，而现在，苏联是不会看着美国发射通信卫星的，一切，都只能靠自己！

　　雷蒙感觉到自己的身体，逐渐地变得轻飘飘的，他知道，自己的这架空天战机，已经入轨了！现在，如果解开绑着自己的安全带，那自己将会在座舱里飘起来。

　　当然不能解开，这架战机的座舱是相当狭小的，他要飘起来，肯定会不知觉中触碰各种开关，可能会造成灾难性的后果。

　　空天战机的舷窗是狭小的，作为战斗机飞行员的经验，他还是不自觉地向着外面望去，望着浩瀚无垠的太空，那些恒星，正在眨着眼睛。

　　调整姿态！

　　在太空中，空天战机可以是任意的姿态的，并不一定要机头在前，而在返航的时候，更是需要机尾在前，否则，怎么减速？

　　几个小喷嘴喷出了一股股的气流，这架空天战机，已经调整了姿态，机头在后，机尾在前！

　　毕竟，这种近地轨道，84分钟就可以绕地球飞行一圈，很快，降落的考验就在等着雷蒙。

　　等等，那是什么？

　　现在，已经翻转了姿态的曙光女神，已经开始准备着随时减速，再次进入大气层了，这个时间，对于宇航员来说，是很短暂的。

　　但是，雷蒙的心头却是猛地一紧！因为，当他的机身翻转过来的时候，他就发现了不对劲，几公里之外，怎么好像有个黑乎乎的影子，在跟着自己？

　　漆黑的太空中，想要目视发现目标，其实是相当不容易的，但是，就在几秒钟之后，曙光女神，已经飞过了黑暗区，正好是晨昏线的位置，在这个时候，雷蒙感觉到眼前一亮。

　　身后，的确有飞行器，此时，对方已经飞到了自己不到一千米的地方！

　　该死，那是什么？在阳光下，可以清晰地看到对方的轮廓，就和一个放大的橡皮套鞋差不多！

　　“侦查照相装置，已经完成工作，请求展开攻击。”列奥尼德在无线电里面喊道。

　　靠着自动驾驶仪，列奥尼德的米格105空天战机，准确地进入了对方的飞行轨道，然后，启动手动控制，列奥尼德稳稳地跟踪上对方，双方的距离，越来越近！

　　此时，因为都在地球的影子里，侦查装置并不能发挥出作用来，列奥尼德只能是跟着对方，继续飞行。

　　这是第一次发现美国人的空天战机，所以，靠近观察，获得第一手的资料，就是列奥尼德最需要做的！

　　苏联还对曙光女神一无所知，现在，哪怕就是看到对方的外形，拍摄下几张照片来，也是相当值得的！

　　所以，列奥尼德在不断地跟踪着，跟踪着，一直到对方飞出了地球的阴影，阳光照射过来的时候，列奥尼德的照相系统，立刻开始了工作，拍摄下一张张的照片。

　　拍摄已经完成，下一步，就是击落对方了！

　　“立刻击落！”耳机里传来了和平号战斗空间站的声音，列奥尼德的手指，按动在发射按钮上。

　　一股红色的激光束，飞向了对面！

　　在激光器不断普及的现在，空天战机上，也毫无疑问地配备了激光武器，不过，这种激光武器的能量并不高，和极地号是无法相比的，主要用来近距离地摧毁对方，同时，米格105自身的系统，就可以为激光器进行引导，不需要靠整个天基的系统一起工作才行。

　　但是，就在这一刻，对面的曙光女神，侧面喷出一股气流，它改变了自己的轨道！

　　失之毫厘谬以千里！对外太空中以7.9千米每秒飞行的航天器来说，一个微小的姿态调整，都足以带来巨大的误差！

　　激光器的速度虽然快，但是，激光束是比较窄的，而曙光女神，在一瞬间，只要移开一个机身的宽度，就可以避免被击中！

　　刚刚，千钧一发之际，在对方还没有开启激光器，几乎是刚刚看到对方的时候，雷蒙就紧急进行了操作，调整自己的姿态，就这样，雷蒙才算是躲过了对方的激光束的轰击！

　　此时，雷蒙知道自己遭遇了大麻烦，来的肯定是苏联人的米格105！

　　和美国的遮遮掩掩不同，苏联人根本就不掩饰自己的太空计划，五年前，这种空天战机，就已经出现在了主流的各种报纸和杂志上，当时，美国只以为是个笑话，但是现在，人家已经完全地开发出来了！而且，再配上激光束，绝对是一种大杀器！

　　这方面，曙光女神就不行了！

　　从性能上来说，其实曙光女神更变态，苏联的米格105，靠自己的动力，是无法脱离大气层的，它只是停泊在和平号战斗空间站上的一种空天战机而已，靠自己的动力能降落，但是，起飞的时候，还需要别的东西帮忙，比如暴风雪号航天飞机的托运。

　　而曙光女神，可是完全依靠自己的动力飞到外太空来的！

　　但是，比起武器来，那曙光女神就没有任何的胜算了，毕竟，曙光女神的武器，只是改进型的太空使用的不死鸟导弹，这种导弹，偷袭个没有任何防备的空间激光大炮还行，攻击有人驾驶的米格105，那简直就是用小刀杀鳄鱼一样。

　　雷蒙，没有别的办法，他知道，想要摆脱对方的轰击，只有一种！


第1199章 两次失误

　　这边，列奥尼德也非常无语。

　　刚刚在跟踪的时候，对方并没有发现，轨迹稳定，自己的激光炮，一下子就能将对方给轰下来。

　　但是，现在不行了。

　　前面的那架曙光女神，在不断地改变自己的轨道，几乎没有一刻消停着！

　　就如同在地面上的战斗一样，想要在战场上生存，那么，绝对不能走直线，每一秒都要改变一次方位！

　　激光武器，并不是光鲜亮丽的，随时想用都能用，激光武器需要强悍的能源，是通过超级电容的蓄能来实现的，而发射一次激光束很短暂，蓄能的时间却很长。

　　于是，在等待下一次的激光器能够发射的同时，列奥尼德只有一个办法，跟上对方！

　　在外太空，操作空天飞机，绝对和操作战斗机有很大的不同，因为，还要考虑到地球引力的作用！简单可以这么说，如果空天战机加速，那么，它就会跃升到更高的轨道，这就是离心运动，而如果减速，轨道就会降低！

　　前面的曙光女神，似乎在杂乱无章地机动躲避的，而后面，对跟随的列奥尼德来说，就是一场巨大的考验！

　　只要列奥尼德的机动稍稍有错误，那么，就会和对方分道扬镳！想要再次捕捉住对方，就太难了！

　　而列奥尼德，这种时候，发挥出来了最优秀的水平！他是一名出色的飞行员和航天员，在飞上太空之前，列奥尼德已经在模拟器上整整操作了米格105超过300个小时！大量的经验，让他现在的感觉非常良好，他已经和这架空天战机人机合一了！

　　终于，面板上的提示灯再次亮起，准备完毕，再次发射！

　　就在列奥尼德准备第二次射击的瞬间，他顿时心中一沉，尼玛，不要溜！

　　雷蒙的机动，当然不是无意识的！

　　和战机的空战不同，在外太空，姿态是可以随意调整的，所以，雷蒙刚刚在躲避的时候，一直都是机头向后，他可以目视到对面的那架米格105！

　　这让雷蒙的躲避更加熟练，要知道，驾驶战机格斗的时候，被咬尾是很可怕的，因为你看不到对方，但是现在，却可以机尾向前飞行，随时注意着对方的动作！

　　就这样，雷蒙的战机，在轻松地躲避着对方，同时，还在不断地下降高度，逐渐靠近到大气层的边缘！

　　接着，他启动了主发动机！

　　当剧烈的爆震重新传来的时候，曙光女神，开始了回归！就仿佛是一块石头掉入了平静的池塘中一样，曙光女神，潇洒地扎了一个猛子，成功地进入了大气层！

　　该死，居然让目标给跑掉了！列奥尼德熟练地扳动开关，短短几秒钟的时间里，他做出了三十多个动作，然后，米格105空天战机，也钻进了大气层中！

　　和曙光女神的姿态不同，米格105钻入大气层的过程，是靠机头下端来首先接触空气减速的，所以，米格-105的机头，形状特殊，前部较大并向上翘起，这个样子，被媒体称为了“套鞋”。这种几何形状可大大降低机身在再入大气层时的受热程度。

　　几乎是跟随在曙光女神的后面，米格105，也进入了大气层！

　　只要再入的角度稍稍不对劲，那么，当进入大气层之后，就无法再找到对方了！那将会成为列奥尼德的一个心结！虽然他已经拍摄了大量的图片，但是，没有能击落对方，却是一个遗憾！

　　此时，身体紧紧地靠在座位上，列奥尼德承受着进入大气层时候的过载，这是让人欲仙欲死的一种超重感觉！

　　此时，舱外散发着一种烧焦的味道，米格105的机腹，和空气摩擦，生成了高温。

　　在巨大的过载中，列奥尼德用眼睛的余光，看了一眼导航信息，此时，再入大气层的位置，是在北大西洋上空，而在进入大气层之后，还有一个漫长的滑翔过程，一边滑翔，一边降低高度和速度，所以，如果对方想逃，完全是可以滑翔到美国上空的！

　　绝对不能让对方回去！

　　虽然米格105暂时失去了目标的踪迹，但是，此时，大西洋上的一艘航天测量船，在一丝不苟地跟踪着这两个航天器的进入！

　　可以看到，一前一后，轨迹几乎就是重合的，不知觉中，列奥尼德居然创造了一个跟踪的奇迹！

　　超重的爽感消失了，成功地进入了大气层内部，此时，两架空天战机的速度，还在15马赫以上！米格105的机翼，依旧与水平面呈60度角，主要作垂直安定面。只有在再入大气层并将速度降低到亚音速后，机翼才会转至水平状态。

　　现在，靠着机腹，就能提供足够的升力了！

　　重新控制好自己的空天战机，列奥尼德在等待着自己的机载系统，重新截获目标，这个过程，持续了十几秒，当重新截获之后，调整了一下自己的姿态，列奥尼德，再次按动了发射按钮。

　　激光炮，再次射击！

　　这次，雷蒙没有反应过来，刚刚从巨大的过载里恢复过来，对雷蒙来说，他不认为后面那架空天战机还能跟上来，雷蒙现在最需要做的，就是如何操作曙光女神，返回美国本土！

　　这必须要尽早考虑！他要知道自己现在所处的位置，然后确定出合适的轨道来，现在他的高度在20万米左右！他有足够的高度来调整自己的飞行姿态，就是无动力只靠滑翔飞越半个地球，也完全没问题！

　　没有其他的系统，雷蒙只能靠高精度的惯性导航系统，以及机载计算机的运算了！这个过程，持续了十几秒，他才得到了导航系统的提示，看来，再入大气层的时机太早了，他必须要调整好姿态，多滑翔一段时间！

　　就在这时，一道红色的激光束，从曙光女神的前面的滑过！几乎只差几微秒的时间，就要击中曙光女神了！

　　第二次，又没有击中！这次没有击中的原因，并不是激光大炮没有准备好，也不是对方机动了一下子刚好躲避，而是因为该死的大气层！


第1200章 迫降曙光女神

　　激光束，在大气层内，不仅仅是衰减的问题，更重要的，还是大气层厚度的不同，导致的折射率的不同，所以，激光束在大气层内，是弯曲的！

　　对于两个高速的飞行器来说，一丝的误差，都会导致攻击的失败！刚刚的时候，列奥尼德在操控激光炮的时候，并没有输入大气误差的分析数据，所以，系统还以为照样是在外太空呢，结果，再次失败！

　　该死！列奥尼德不由得咒骂道，他看着前面的曙光女神，开始了大机动的躲避，几乎要将曙光女神撕裂了一样，列奥尼德没有任何的办法，他只能继续跟上去，下一次开火，不能再犯错了！

　　两次攻击，都没有得手，看来，米格105的制导系统，必须要加以更新，比如，根据高度来计算是否在大气层内，大气层内光线的弯曲又是怎样，必须都考虑到！

　　列奥尼德一边在心里琢磨，一边开动自己的战机，继续追上去，而此时，前面的曙光女神，再一次地开始了机动躲避。

　　如果雷蒙知道，激光炮不可以持续射击，两次要间隔一段时间的话，他应该趁着这段时间，继续滑行更远的距离，因为，美利坚大陆太遥远了。但是现在，雷蒙为了防止自己被击落，只能是继续做着机动动作，不断地躲闪，希望对方的激光束不会射中自己！

　　这可是空天战机！如果是普通的战机，可以弹射跳伞，空天战机在这种高度上，弹射出去，幸存下来的几率也很小，因为，这里太高了，速度也太高了！

　　而且，雷蒙并不想被击落，他只想要将这架空天飞机，完好地带回去，给己方的设计人员提供宝贵的试飞资料！

　　而现在，他别无选择，必须要歪歪扭扭地飞行！

　　速度，在越来越小，高度，也在越来越低，雷蒙作为一名优秀的飞行员，在这种躲闪中，一直都是游刃有余。

　　附近，逐渐变得亮起来，地球的边缘看不见了，黑暗的星空消失了，已经进入了稠密的大气层！

　　“激光武器再次准备好，请求第三次攻击！”这边，列奥尼德已经做好了下一次的准备，虽然对方歪歪扭扭，列奥尼德也有把握打下来！

　　因为，双方的速度进一步降低了！刚刚的时候，速度高达15马赫！这种情况下，一个微小的误差，都会导致极大的失误，而现在，双方的速度，已经降低到了5马赫！这种时候，哪怕是大气导致激光弯曲，也能够准备地命中！

　　就是这么简单！按下按钮，发射激光，然后，对方消失！

　　“002号空天战机，设法迫降对方！”就在这时，耳机里面传来了新的命令。

　　现在，机会正合适，双方的速度在不断降低，监测到的轨道可以发现，按照现在的方式，绝对是无法到达美国本土了！

　　如果能够在中途，迫降对方，那就太好了，可以给苏联的科研人员，一个直接的参考！

　　能够直接起飞入轨的空天战机，连苏联的宇航技术都无法达到，美国人，究竟是怎么办到的？只要让苏联找到了实物，就可以研究，然后加以仿制！

　　现在，任务已经修改，不再是击落对方，而是迫降对方！

　　可以说，这个任务，更有挑战性！

　　“明白！”列奥尼德在无线电里面说道。此时，随着速度的降低，米格105的机翼已经放平，用来充当水平机翼，提供足够的升力，与此同时，米格105尾部的发动机，随时准备点火。

　　毕竟，从和平号空间站上出来，米格105只进行过几次喷气，改变轨道而已，现在，米格105的发动机，燃料还几乎没怎么使用，有充足的燃料供发动机使用。现在的米格105，已经不是设计的时候使用的涡喷发动机了，而是更先进的液氟和液氨组成的液体火箭发动机，这东西，相当强劲！

　　而在同时，前面，逃窜的曙光女神上，雷蒙也面临着艰难的选择，他的起飞，入轨，全部都靠自己的脉冲爆震发动机来进行的，返航的时候，只剩下了少量的燃料，供他调整姿态和寻找降落场使用，但是现在，在后面有追兵的情况下，他不得不再次启动发动机！

　　按照苏联公布的资料，米格105使用的是涡喷发动机，所以，这种空天战机，在大气层内，如果降落过程中的速度用尽了，那靠着这种发动机，速度不会超过3马赫！而自己的曙光女神，还可以继续加速！至少，提速到8马赫，是差不多的，这样，就可以远远地甩开对方！

　　毕竟，米格105的发动机，并不是让它入轨的，而是让它在降落的时候，可以有足够的机动性来寻找降落场。

　　刚刚一直在折腾，将再入大气层的速度用尽了，现在，需要再一次提速，否则，就到不了美国本土了！现在，最多也就是到达夏威夷附近！

　　加速！

　　重新按动了启动按钮，曙光女神的后面，发出了轰的一声响，脉冲爆震发动机，再次开始了工作！

　　每产生一次爆震，都带来一次让人终身难忘的提速！雷蒙面前的速度表，再次开始顺时针地转动了！

　　提速，提速！

　　曙光女神，在不断地加速！而后面的列奥尼德，早有准备！

　　米格105的尾部，冒出一股炽热的火焰，液氟和液氨，都是最强的火箭燃料，它们的点火，让列奥尼德有一种强烈的推背感！

　　论提速，曙光女神是一下一下的提速，而米格105，这是持续不断的提速，脉冲爆震发动机，主要是高效，在最少的推进剂的情况下，实现足够的推动效果，而火箭发动机，则是比冲高！

　　当点火之后，米格105战机的提速，也是相当迅猛的！视野里，那个曙光女神，正在逐渐地变大，变大！

　　终于，一下子，忽闪而过！

　　米格105，超过了曙光女神！


第1201章 意外

　　对雷蒙来说，这是最漫长的一天，他的宇航服里面有良好的空调系统，但是现在，他的后背，依旧在不断地冒汗，他的肾上腺素不断地分泌，让他处于一种亢奋的状态。

　　突然，视野中，再次出现了那架空天飞机！雷蒙顿时就知道，对方已经飞越了自己！这简直就是不可思议的！

　　现在，自己的速度，已经达到了8马赫！在这种速度下，自己只能进行直线飞行！而现在，很明显，对方的各项性能，都超越了自己，再比速度，没有任何用！

　　现在，对方在超过了自己之后，又开始减速！雷蒙看着那架和自己靠得很近的空天战机，就知道，自己这次的任务，肯定是无法完成了。

　　燃料，即将告罄，这架米格105，又仿佛膏药一般地粘着自己，只有一种办法了！

　　撞上去！

　　雷蒙只希望自己的这架空天战机，和对方的一同化为灰烬，这，也许就是自己的归宿！

　　雷蒙拉动操作杆，曙光女神潇洒地展翅，向着米格105的方向飞去！

　　“警报，警报，即将发生碰撞！”耳机里，告警接收机的声音，不断地响起。

　　真没有想到，坐在驾驶舱里面的那个同行，居然还是个死硬的分子！现在，在无法摆脱自己的时候，居然要和自己同归于尽！

　　老子的命可是值钱的，国家花了那么多，才把老子培养成航天员，可不能跟你同归于尽！

　　于是，雷蒙再也没有别的选择，他按动了按钮。

　　激光武器，是拥有全向射界的，现在，激光武器向后，发射出了一束细细的激光束，这股激光束，准确地命中了曙光女神的左侧倾斜垂尾！

　　激光束，就如同一把刀一样，在几微秒的时间里，这股激光束，将整个垂尾，切割了下来！

　　瞬间，驾驶舱内，雷蒙眼前的仪表，一阵混乱，虽然右侧还有一个垂尾，但是，只剩下了一个垂尾，控制的力度已经大大地下降，这架曙光女神，已经开始了不可思议的偏航！

　　使劲地推动操作杆，雷蒙才算是稳住了飞机，他的眼睛，看到了那束激光，在他的头盔的玻璃上，留下了难忘的倒影。

　　没有武器，没有武器！此时的雷蒙，是无比的郁闷的，他如果有同样的激光炮，又何至于被追赶得如此狼狈！

　　“噢，不！”雷蒙的眼前，开始不断地打转，各种仪表，也都开始了乱晃，他知道，自己已经陷入了可怕的尾旋！

　　曙光女神，是一架空天战机，但是，并不是普通的战斗机，它的抗过载能力不强，整个机体，就是一个75度后掠角的巨大三角形升力体，这种结构方便高速飞行，但是，控制起来却相当难！

　　当失去了一侧的垂尾之后，气动特性的变化，终于让它陷入了不可思议的尾旋状态，这对曙光女神来说，就是一道催命符！

　　没有人知道陷入尾旋如何改出，这是一种新的战机！而且，在这种高速下，尾旋情况下的直接坠落，将会导致和空气摩擦的温度急速升高，最终，会变成流星！

　　改出来，改出来！巨大的过载下，雷蒙在用力操控着战机，他的手推动操作杆，脚蹬着方向舵，他的视野里一片模糊，也许，不等改出来，曙光女神就要解体了！

　　“靠！”雷蒙看到这架进入了尾旋状态的曙光女神，也是相当的焦急，上面的命令，可是迫降它！如果自己把这架飞机给搞得坠毁了，也没有完成任务！

　　天旋地转的感觉，终于消失了！雷蒙都不知道过去了多久，他尝试了至少十种摆脱尾旋的方式，一直到现在，才算是终于改出来了！

　　可以看到下面漂浮着白云，那说明，自己现在的高度，已经降低到了三万米左右！重新恢复了平飞的雷蒙，抬起发酸无力的胳膊，调整到导航状态，自己这是到哪里了？

　　嗯，导航依旧在工作着，很快，屏幕上就有了显示，现在，已经到了华夏的上空！

　　华夏，现在已经坚定地和苏联抱成团了，在华夏降落，显然不是什么好选择，但是，自己的高度太低了，燃料也已经没有了，根本就不可能飞过华夏，到湾湾那里去降落！

　　怎么办？

　　与此同时，后面一直跟踪曙光女神的列奥尼德，也在不断地向着上级汇报：“目标高度下降到了2万八千米，已经恢复稳定飞行，目测燃料已经耗尽，预计着陆点，可能是在华夏的内蒙古地区。”

　　下面，是华夏的土地！虽然列奥尼德很想要将这架曙光女神弄到苏联去，但是，造化弄人，经过一连串的对抗，目标已经不可避免地要降落，或者说迫降，甚至是坠毁在华夏境内了！

　　那自己呢？自己该怎么办？列奥尼德在等待着上级的指示，如果命令自己继续跟踪的话，自己就继续进入华夏领空，一直跟踪到对方落地，如果避免外交问题的话，那自己就会离开，哪怕是到外蒙古降落也行！

　　很快，命令就传来了：“继续跟踪，直至对方落地，记录精确坐标！”

　　这架曙光女神，太宝贵了，一定不能放过它！

　　蔚蓝的天空，漂浮着朵朵白云，对华夏的西北地区来说，一年之中，几乎都是适合飞行的好天气！

　　甘肃临洮机场，空六师140团的驻地。

　　犀利的警报声，在基地里拉响，听到了这个声音，担负战备值班任务的飞行员宋文成，从值班室里面，向着自己的座机跑去。

　　他的座机，还是一架老旧的歼六战机。

　　对华夏来说，现在，依旧是将发展经济放在第一位的，虽然引进了苏联的米格-23，成为了长空利剑，代号歼八2的战机，是华夏最先进的战机。而这些战机，都是部署在一线的沿海机场的，尤其是在福建，他们的任务，当然是瞄准对面的湾湾。

　　所以，二线空军中，还是有大量的六爷，而且，很多六爷，还都承担着重要的战备任务！


第1202章 六爷拦截

　　歼-6，华夏沈阳飞机制造工业公司，根据苏联米格-19为技术蓝本，制造的单座双发超音速喷气式战斗机，主要用于国土防空和夺取前线局部制空权，也可执行一定的对地攻击任务。这种战机，从1958年初开始研制，1960年投入批生产，1964年首批歼-6战斗机交付中国空军使用，一直到1983年停产，共生产了5205架。

　　在整个华夏的空军发展史上，歼-6都是一个里程碑式的机型，它是华夏第一种超音速战斗机，曾是PLA空军和海军航空兵装备数量最多、服役时间最长、战果最辉煌的国产第一代喷气式战斗机。

　　甚至，父亲而儿子，在同一个部队里开歼六，也是一个奇迹的场面了，到后世，歼六一直到2006年才开始退役，2010年完成退役，这种飞机，前后服役了超过半个世纪！在冷战那个特殊的岁月里，歼六甚至是华夏空军唯一拿得出手的战机，全军上下，都在高呼六爷万岁。

　　而现在，华夏生产的歼八2，已经开始让所有的飞行员都无比向往了，但是，他们服从组织的安排，在西北边陲，依旧在操作老旧的歼六。

　　其实，歼六也不是一无是处，至少，歼六很轻的机体内，塞进了两台涡喷发动机，让这种飞机的推重比很强悍，和同时代的其他战机相比，有着出色的加速性和机动能力，以及气动外形赋予了优秀盘旋能力。比如，歼-6拥有在1分06秒内爬升到10000米高度的强悍飞行能力。

　　在印巴战争中，巴基斯坦也将这种性能发展到了极限，比如，曾经有一次，巴基斯坦飞行员在起飞中就扔掉副油箱，然后刚刚起飞，就击落了前来偷袭的印度空军的战机！

　　现在，坐到了座舱里的宋文成，眼睛紧紧地盯着前面的仪表，座舱盖已经扣住，在地面电源车的帮助下，尾部的两台发动机，完全成功点火，一切正常！

　　耳机里，传来了塔台的命令：“026，14号空域，雷达发现两个不明目标，立刻起飞拦截！”

　　“026明白！”宋文成的战机，滑上了跑道，对正跑道中线，然后，他的左手，柔和地将油门杆拉到了最大。

　　两台涡喷-6发动机，爆发出31.6千牛的最大加力推力，尾焰赤红，歼六战机在跑道上快速地滑跑，感受着战机的颠簸，宋文成拉动操作杆，歼六战机，就从跑道上腾空而起！

　　14号空域！在这里已经驻扎了三年，宋文成对这里相当熟悉，就在爬升的同时，他就操作战机转向，在雷达的引导下，向着14号空域而去。

　　此时，在地面的CGI引导站里，气氛也是高度紧张。

　　“那是什么？”指挥官问道，雷达屏幕上，那些亮点，高度三万米！速度超过了3马赫！

　　“肯定不是高空气球，可能是某些航天器的碎片吧。”一旁的参谋人员说道。

　　曾经，这里的基地压力很大，他们要随时面对北方的入侵，在那个时代，所有人都是抱着必死的决心的，一旦开战，他们这些前沿的军队，注定只是消耗品。

　　而现在，双方的关系早就缓和了，苏联撤走了外蒙古的大量军队，这种威胁，也随着历史烟消云散，这里的基地，已经很久没有拉响警报了。

　　如果高度，速度再低一些，就可以和米格-25对号入座了，但是现在，雷达操作官知道，目标绝对不是苏联人的战斗机！

　　那是什么？

　　只能靠空中的人员了！

　　打开加力，快速截击模式下，宋文成丝毫不在乎燃料的急剧消耗，他要在最短的时间内，赶到14号空域。

　　同时，地面的引导也不断地响起，让宋文成的战机，可以到达一个合适的位置。

　　目标的高度，速度都在不断地下降，看对方的运动曲线，应该是滑翔过来的！那么，航天器的残骸，是最大的可能！

　　“026号，注意观察，目标在你的上方，大概五公里左右，速度1.5马赫，高度2万。”引导员在继续提供引导。

　　在己方的拦截机起飞的这段时间里，目标的高度和速度，都下降得很快，这进一步印证了地面人员的判断，很可能，就是某些碎片！完全的无动力飞行！

　　六爷！这种华夏古老的战机，根本就不配拥有雷达！对华夏来说，改进一下歼七还可以，毕竟歼七能飞到2马赫，而六爷，实在是太古老了，除了少数的夜间战斗机之外，大多数的六爷，都是无法安装雷达的！

　　能够驾驶六爷的，都是技术最高超的，视力也得相当好，因为他们在空战中，只有靠目视发现目标一种方式！所以，他们也是最炮灰的那种，如果目标有中距弹，那六爷纯粹就是上去消耗人家导弹的。

　　这一刻，宋文成什么都没有想，他只有一个目标，执行任务！现在，他已经飞到了一万八千米的高空，晴朗的天空中，他的眼睛，在不断地搜索着周围的空域，很快，他就按照地面的引导，发现了空域中出现的两个亮点。

　　两个亮点，大概间隔一公里左右，后面的要更高一些，而前面，似乎是歪歪扭扭！宋文成努力地操控着自己的飞机，毕竟，六爷的升限就是一万八，在这种高度上，六爷的飞行，也不是很稳定。

　　迎头对飞的情况下，彼此的距离在不断地缩小，终于，看清楚了！

　　虽然罩着氧气面罩，宋文成的嘴巴还是张大了：“报告，026发现目标，这是一架航天器！像飞机一样！无法辨认型号！后面的，是套鞋！”

　　此时，目标已经飞过！宋文成驾驶着自己的战机，艰难地掉头，准备继续追赶，同时，他的眼前，还在出现刚刚看到的那一幕，那个东西，到底是什么？

　　后面的，他倒是认出来了，那是航空杂志上介绍过的，苏联人的一种空天战机！当时，宋文成还和其他的飞行员说过，这东西要是能飞起来，我就把自己的鞋子吃掉！所以，现在他一下子就辨认出来了型号。

　　套鞋！


第1203章 死亡之吻

　　宋文成只记得套鞋，反而忘记了这种空天飞机的本来的名字，同时，宋文成的心中是无比惊讶的，这种空天飞机，已经真的有了？

　　虽然都是飞行员，人家可是直接飞到外太空的！看这种飞机的构造就能看出来，对方的战机，只有狭小的舷窗，绝对不可能是气泡式座舱，否则无法承受巨大的热量。

　　而现在，对方的速度都在减慢，所以，当宋文成在一万八千米的高度上转了一个无比庞大的半径的圈，才转回来的时候，目视中，居然还可以看到那两架飞机！

　　继续跟上去，看看他们要落到什么地方！

　　宋文成推动操作杆，降低高度，此时，对方两架空天战机，高度和速度，还在进一步降低！

　　临洮机场，此时也在高度紧张之中，如果发现的仅仅是航天器的碎片，那就只需要跟踪，确定这种碎片不会落在居民区就行，但是现在，飞来的，居然是两架空天战机！

　　虽然宋文成汇报的是套鞋，基地这边还是立刻反应过来，这是苏联的空天战机！

　　而就在这个时候，基地的电话铃响了。

　　“喂。”拿到了电话的基地司令，听到了里面的声音，顿时就立正，脸上表情严肃了，打来电话的，居然是空军的一号首长！

　　“好的，明白了，我们一定会配合。”基地司令说道。

　　放下电话，基地司令说道：“立刻起飞直升机，准备前往对方的迫降区，通知我们的地方部队，准备出动，设置警戒线，这是橙色级别的命令！”

　　橙色级别，保密性最高的级别，只有核武器机构类似的，才能够拥有这样的级别！

　　“注意，所有人要熟知保密条例！”基地司令继续说道：“给我通知026，严密跟踪，在对方迫降之后，立刻报告方位！”

　　迫降！空天战机，本来是可以降落到普通的跑道上的，但是现在，这两架空天战机，显然是遇到了什么问题，或者，可以说，这两架空天战机，绝对不是同伴。

　　后面的这架套鞋，明显地就是在监视前面的战机啊！宋文成跟在后面，可以看到两架空天战机调整着方位，就如同一战时代的飞机追逐一样，不过，很明显，前面的空天战机处于劣势，因为，前面的空天战机，尾部没有任何的火焰出现，说不定，已经耗尽了燃料！

　　此时，雷蒙的内心，正在进行激烈的思想斗争。

　　怎么把？现在，下面是华夏的领土，自己要迫降到华夏吗？后面，还跟着苏联人的空天战机，即使是自己迫降成功，又会如何？华夏人，早就和苏联穿一条裤子了，双方达成了很多对美国的利益构成危害的协议了。

　　现在，迫降成功，也只能是当俘虏，而且，这架空天战机，还会被苏联人弄回去研究，这是美国最新的航天器，凝结了无数人员的心血，绝对不能让苏联人获得这里面的任何技术！

　　而想要保护这些秘密，那就只有一个方案了！哪怕是自己死，也不能让这架空天战机泄露了秘密！

　　于是，雷蒙的眼前，再次坚定起来，他推动操作杆，曙光女神，向下俯冲！

　　俯冲！直接砸到地面上，彻底地摔成碎片！这就是雷蒙的方案！

　　“不！”跟在后面，列奥尼德不由得大喊起来，他看着前面那架曙光女神突然转入了俯冲，就知道对方要干什么，真的是太疯狂了！

　　绝对不能让对方成功！但是，列奥尼德却没有任何的办法，他无法控制对方！

　　我来了！雷蒙的眼睛，望着前面的舷窗中，不断出现的大地的景象，没有死在冰冷的太空中，已经是耶和华的宽恕了！

　　就让自己，和大地来一次死亡之吻吧！

　　雷蒙感觉到自己的眼前，慢慢地变得模糊起来，也许，这是过载导致的？

　　同时，雷蒙还感觉到自己的大脑，也在慢慢地丧失了思考的能力，这种时候，他才发现，自己似乎已经呼吸不上来了，这绝对不是过载的感觉，而是……

　　该死！雷蒙仅存的意识里，已经反应过来，自己的空天战机，已经耗光了所有的氧气！他的头罩里，除了二氧化碳，就没有别的了！这次飞行，氧气也是很宝贵的！

　　这种高度上，座舱不用增压也没有问题了，他只要打开头盔，打开座舱的环境控制系统，就可以让他重新喘口气！

　　但是，他的左手，无力地刚刚抬起，就再次地放下了。

　　缺氧，会悄无声息地夺取飞行员的生命！

　　雷蒙的右手，也慢慢地松开了，操作杆失去了控制，自动驾驶仪，在这个时候接手了，第一步，就是恢复平飞！

　　“不！”看到前面的第一架三角翼一样独特的航天器，一直俯冲下去，后面的宋文成也是无比的着急，他大声地喊着，看着那架航天器急速地俯冲，几乎就在离地面不足一千米的时候，却突然结束了俯冲，艰难地恢复了稳定的姿态！

　　怎么回事？刚刚对方是打算靠这种方式来摆脱自己吗？这也太儿戏了吧？

　　宋文成的战机，刚刚也在跟着俯冲，现在拉平了，他飞到了第一架航天器的一旁，小心翼翼地靠近，再靠近，通过舷窗，他终于看到了里面，那个宇航头盔，似乎在耷拉着。

　　里面的飞行员，不，航天员，难道是晕了？

　　前面，是一片干涸的河床！

　　继续飘动的曙光女神，正好对准了河床的方向！

　　列奥尼德的米格105，伴飞在曙光女神的另一侧，他已经看到了那架米格-19，对苏联飞行员来说，歼六就是米格-19，列奥尼德就放行了，一边一架，正好押着对方，降落！

　　降落！

　　曙光女神没有放下起落架，毕竟，自动飞行程序只是能控制平稳飞行而已，根本就无法控制起降！也无法控制起落架，它已经发现了曙光女神的高度太低，想要拉起来，但是，没有了动力，这是不可能的。

　　于是，曙光女神的机身腹部，与干涸的河床，发生了亲密的接触！整个河床，灰尘弥漫！

　　远处，一架直升机，正在赶来！


第1204章 不准靠近

　　西安，阎良，试飞基地。

　　跑道上，一款外表和F-16相当相似，只是体型上缩小了一号的战机，正停留在那里，发动机尾部，还在喷出橘黄色的火焰，这是正常的工作状态下的颜色。

　　“发动机试车成功，准备进行滑跑实验。”远处的指挥塔台上，一名现场指挥官说道。

　　跑道的不远处，站着大批的人，其中，为首的那个，头发已经斑白了。

　　宋总！成飞的超七的总设计师，为了超七这个项目，他带着团队，日夜奋战，而在和米高扬设计局的合作中，更是让成飞的设计团队，很快地成熟了起来！

　　这款战机，说的是在米格-21的基础上改进，其实，更多地参考了F-16的设计，这让设计的进度大大加快，同时，飞机的战斗力，也有了很大的提升！

　　尤其是，机腹进气，赋予了优秀的大迎角的能力，同时，又让机头可以安装大口径的雷达，带来质的飞跃！

　　和历史上的不同，华夏的成飞，并没有研制十号工程，现在，华夏的重型机，是以米格-23为基础的，这种飞机，现在在华夏属于是绝对的高档机，而且，经过了不断的改进，战斗力一直在稳步提升。

　　上次，甚至在和苏联的米格-29的格斗中，轻松地击败了对方！沈飞也因此洋洋自得，一副老大自居。

　　而相比沈飞，成飞依旧是个没人疼的孩子，成飞只有靠自己！在市场经济的大潮下，成飞进行了全面的发展，投入各种民用项目来盈利，同时，也没有放弃老本行，超七已经获得了很多国家的订单，已经足够支持成飞的发展壮大！

　　与此同时，超七，也终于被空军看上了。

　　超七，本来是一款专门为出口来制定的战机，价格便宜，性能适中。主要是给出口国替换米格21一类的战机的，而现在，华夏的空军，虽然已经有了先进的歼八2，但是，不可能把所有军队都换装了，很多二线的空军，是在使用歼六的！

　　所以，空军也需要一款低档机，来换装大量的老式战机，而在对比之后，空军发现，超七足以满足自己的需要！

　　而且，更重要的，就是超七和歼八2一样，使用的都是RD33发动机，这对于后勤来说，是最为有利的！

　　现在，这架超七，就是成飞专门为华夏空军生产的量产型的超七，和出口型比较，很多部件都进行了国产化，成本进一步降低。

　　现在，看着这架飞机，在跑道上滑跑，所有人的心都跟着在一起飞翔。

　　“现在，我们主要的问题，就是发动机。”宋总的一旁，空军前来验收的人员，参谋长马将军说道：“我们必须要解决这个问题。”

　　发动机！到现在，华夏还无法自行生产合格的发动机，涡扇-6项目，也已经流产了，不过，在涡扇-6项目结束之后，原班人马并没有解散，他们现在，正在为测绘和仿制RD33而努力！

　　一发定两型，是相当关键的，但是，所有人都知道，发动机，可不是那么容易就研制出来的，华夏，已经落后太多了。

　　“是啊，希望我们的发动机，能够尽快地仿制出来。”宋总也跟着说道。

　　就在这时，远处，一名通信兵，急匆匆地跑过来，向马将军报告道：“将军，有两架空天战机，迫降到了我们兰州军区的控制区，现在，中央命令我们，立刻去那边，调查这种最先进的空天战机，让我们行动要快！”

　　空天战机！这个东西，都所有人来说，都是一种不可思议的存在，以至于，他们过了几秒才反应过来！

　　宋总立刻就激动了：“真是个好机会，我们现在就去看看！”

　　西安的试飞中心，距离迫降地点最近，同时，还有大批的飞机专家在这里，所以，当下，从这里就起飞了一架运输机，飞往临洮机场，然后再转乘直升机，向着那个迫降地点而去。

　　先期一步赶到的空军，控制了现场，而随后赶到的地面部队，在方圆五公里处拉起了一道长长的警戒线。

　　空天战机！在华夏还在为战斗机的发动机而发愁的时候，苏联，已经有了空天战机，这就是差距，这种差距，根本就无法弥补上！

　　宋总的心里，也在感叹着，同时，他也庆幸华夏和苏联的关系的缓和，这一切，都还多亏了那个安德烈元帅啊！

　　否则，苏联已经征服了欧洲，动用武力的话，华夏也根本就无法反抗啊！这个时代，这个现代化的时代，没有了外太空的优势，那就什么都没有了。

　　在不断的思考中，直升机降落了下来，踩着干涸的河床的坚硬的土地，感受着呼呼的风沙不断地吹着自己的脸庞，所有的人，都在用惊讶的眼神，望着相距不到一公里的两架空天战机。

　　其中一架，就仿佛是一个大飞翼，它的后面，有一条长长的沟壑，那是降落的时候划出来的，这架空天飞机，看起来是无比科幻的。

　　而另一架，就现实得多了，很多人都在杂志上见过，苏联人的米格105，俗称套鞋。

　　而此时，那名依旧穿着宇航服的宇航员，正在守护着他的空天战机，而且，脸上的神色，相当地不友好！

　　列奥尼德牢记着自己的任务，就是看护好那架美国人的空天战机，那可是他打下来的！为了那架美国人的曙光女神，列奥尼德都没有寻找附近的机场，直接就跟着对方迫降下来了！

　　而很快，就有华夏的人员到来，要将列奥尼德接走，说是已经给他准备好了食物和住处，列奥尼德差点就从了，后来，转念一想，不行！

　　果然，华夏人也够精的！要是把他骗走了，那华夏人，肯定会很快就把曙光女神给拆了！这还行！这可是自己的战利品！

　　而且，说不定，不仅仅曙光女神，连自己的这架米格-105，也得让华夏人给研究个透！

　　所以，列奥尼德相当地不满意，把自己的配枪都拿出来了，不准靠近！


第1205章 说走就走

　　对于一个发展中的国家来说，任何一次的机会，都是不能放过的！当听说有空天战机降落的时候，华夏高层立刻就动心了，让己方的飞机工程师们，赶紧出动！

　　所以，宋总等人，来到了这里，一睹空天战机的真实风采，毕竟，现在的华夏，连载人航天工程都没有，而苏联，已经开始准备探索火星了。

　　如果把这种空天战机拆开了研究一下，说不定，会让华夏的航空航天技术，前进十几年！

　　但是，苏联人并不高兴，这是苏联天军的战利品，可不能让华夏给研究了！

　　怎么办？看到这一幕，顿时，所有人都愣住了，按照道理来说，这里是己方的领土，对方这种行为，叫做入侵，己方是完全可以享有这些战利品的！不过，真的这么做了，可是会引起严重的外交冲突的！现在的毛熊，正在极速地扩张之中，华夏，没必要触霉头啊！

　　这件事，看来，还得高层出面！

　　与此同时，苏联的外交部长多勃雷宁，轻轻地推开了安德烈的办公室的门，里面，几个人正在商议着。

　　“现在，阿肯色州已经动乱了，干脆，我们全面地支持美国黑豹党，让他们夺取美国的政权，然后，再邀请他们加入我们苏维埃，至少也要让我们驻军，将我们红色的旗帜插到美国国土上，这不是最好的吗？”国防副部长亚佐夫，郑重地说道。

　　现在，美国的黑豹党，也终于开始大张旗鼓地造势了，他们占领了钻石矿，有了财富，就可以继续发展下去！甚至，可以夺取美国的政权，只要苏联从中拉上一把！

　　安德烈摇摇头：“当然没有那么简单，我们只靠美国的黑豹党，那最后肯定会输得很惨。”

　　任何一个国家，都有独特的自身特点，所以，斗争的方式也要不同，比如，十月革命的方式，在华夏就不好用。

　　在美国，黑人属于低等人，一直受到歧视，所以，黑人才会很容易地受到了苏联的鼓动，然后起来闹事，而且，黑豹党是有组织的一个党派，比起那些单独的黑人来，他们更加有破坏力。

　　但是，也仅仅是破坏力而已，毕竟，美国的白人是占多数的，现在只是打着反犹的旗号而已，等到美国人发现黑人成为最大的祸害，那随时都会立刻全方面地打击黑人！

　　想要彻底地搞乱美国，必须要有其他的辅助手段，多管齐下！

　　“对，安德烈元帅高瞻远瞩，我们不能完全依托美国的黑豹党，我们要利用美国国内的矛盾，继续挑拨他们，最差的结果，也得让美国南北分裂，南部各州独立，克林顿，是出身南部的阿肯色州的，这次事件后，我们经过调查，南部各州，都开始对北部重新敌视起来，目前，我们克格勃正在从中寻找一些分量足够的民主专家，他们用笔和嘴为武器，比我们苏维埃的激光大炮还要厉害。”一旁，年轻的普京说道。

　　美国，苏维埃最后的敌人！只要肢解了美国，那安德烈，就可以舒服地躺在克里姆林宫里睡大觉了，安德烈觉得，自己非常需要度假了，去克里米亚，陪一陪自己的老婆孩子，还有岳父，是最不错的选择，得告诉安德罗波夫，他这个烂摊子，自己已经收拾好了。

　　普京的工作，让安德烈是非常满意的，安德烈继续说道：“只有美国内部，是绝对不够的，加拿大，墨西哥，都该发挥出他们的作用来，难道他们不想在美国身上咬一口吗？这可是最好的机会！”

　　对美国的布置，是一个全局的考虑，要涉及到方方面面！同时，对美国的犹太人的打击，也必须要不遗余力！这最后的战斗，要打起精神来！

　　就在这时，安德烈看到了走进来的多勃雷宁，不由得说道：“出了什么事？”

　　刚刚，多勃雷宁是被电话叫走的。

　　“是的，安德烈元帅，我们的一架米格-105空天战机，在追击一架美国的曙光女神的时候，一起迫降到了华夏的国土上。”多勃雷宁说道：“现在，华夏试图靠近我们的空天战机，我们的航天员，和他们正在对峙之中。”

　　三言两语，多勃雷宁把远在华夏的情况说清楚了，这是一场意外，同时，这也是一场矛盾冲突，有可能会激烈化，也可能会平静度过。

　　如何选择，就看安德烈的了。

　　华夏！在安德烈的一手推动下，苏联和华夏的关系正常化，之后，又在军事和经济领域里广泛合作，更是通过华夏，间接插手到了巴基斯坦。

　　安德烈，是苏联人，是苏联的领导人，所以，做任何事，他都必须要从苏联的利益来考虑！不过，如果有可能，安德烈还是会尽量保持和华夏之间的良好关系，至少，有前世的记忆，安德烈绝对不会和华夏拔刀相向！

　　没必要，苏联的敌人，是美国，华夏，和苏联毕竟意识形态相同！而且，现在两国正在不断进行的经济改革，也有异曲同工之效。

　　那么，这次矛盾，又该怎么解决？通过外交途径，向华夏施压？安德烈摇摇头：“曙光女神啊？我还真想去看看，通知华夏方面，我现在就从莫斯科起飞，去现场观摩一下。”

　　安德烈的话，让其他人顿时都是一愣，安德烈元帅，要去华夏？

　　“普京，你去准备一下。”安德烈说道：“把米高扬设计局的人叫上。”

　　“安德烈元帅，您这样去，是不是有些草率了？”多勃雷宁问道。

　　草率！虽然安德烈还不是总书记，已经是苏联明摆的统治者了，安德烈的出访，可不是串门，想去就去，提前会有很多的外交方面的事务要处理，现在，安德烈这样说走就走，实在是让多勃雷宁很为难。

　　“你去吗？”安德烈没有回答他的问题，而是又问了一下。

　　多勃雷宁点点头：“当然要去！”


第1206章 天军第一战斗大队

　　苏维埃高层的来访，事先是没有任何的征兆的，因为这完全是一起意外的事件，但是，苏维埃高层的来访，也带来了一个信号，苏维埃，不愿意激化和华夏的矛盾。

　　毕竟，如果是苏维埃要兴师问罪，最多派个外交部长过来就行了，而现在，却是连安德烈元帅都来了！

　　安德烈到来得很快，因为，他乘坐的是他的专机，超音速商务客机，这架飞机以2马赫的速度，直接就飞到了华夏，不过，并不是在华夏的首都，而是在华夏的临洮机场！

　　安德烈的速度之快，让华夏高层都反应不过来，当华夏高层乘坐专机，匆匆赶来的时候，安德烈已经乘坐着直升机，来到了事故发生地。

　　此时，紧张的气氛已经没有了，在这种情况下，华夏的工程师，哪里敢再靠近这两架空天飞机！只有一辆炊事车，开到了这里最近的地方，此时，列奥尼德已经脱下了沉重累赘的航天服，只穿着舱内航天服，正坐在炊事车前面的桌子上，吃着华夏的大餐。

　　炊事兵们不会做毛子的食谱，不过，炒出一盘鱼香肉丝，和一盘宫保鸡丁来之后，列奥尼德就闻到了空气中的香味儿，于是，再也忍不住了，不会用筷子，直接用勺子，就着菜，大口大口地吃了起来，当吃到兴头的时候，从身后，掏出了一壶伏特加来，就着喝了两口。

　　不错，这伏特加，是列奥尼德偷偷带上天的，作为一名老毛子，没有酒喝，是最让人郁闷的，哪怕是在冰冷黑暗的太空，如果有了伏特加，就和回到了家里一样！

　　列奥尼德吃得大快朵颐的时候，就看到了附近降落的直升机，从直升机上，下来的那些人，都是让列奥尼德耳熟能详的！

　　是安德烈元帅！没有想到，安德烈元帅，居然亲自过来了！

　　列奥尼德立刻就站了起来，来不及用餐巾纸，直接就用袖口抹了抹嘴上的番茄酱，然后立正，看着安德烈走到他的身边，他庄严地敬礼：“报告安德烈元帅，天军第一战斗大队，001号空天战机指令官列奥尼德·奇兹米，圆满完成战斗任务，请指示！”

　　声音洪亮，附近，很多华夏的人员，都听得清清楚楚。

　　这是个特殊的年代，在二战后，苏联作为老大哥，援助了华夏很多，现在，华夏也还从苏联进口各种装备，所以，很多华夏人，都是将俄语作为第一门外语的，他们可以听懂。

　　天军！战斗大队！在华夏还在为空军的先进装备而不断努力的时候，人家苏联，已经在搞天军了！

　　“辛苦了。”安德烈回敬了一个军礼：“列奥尼德同志，你做得很不错！你这次的行动，将为你再次获得一次苏联英雄称号。”

　　安德烈和列奥尼德的握手，让列奥尼德无比激动，而更让他激动的，则是安德烈后面的话：“看来，华夏的食谱不错，我们以后可以考虑航天食物中，加入一些华夏的特色食品。”

　　现在，苏联的航天员，常吃的就是面包，面包，面包，太单调了，华夏的食品，营养搭配是相当均衡的。

　　“现在，你可以休息去了，做一个常规的身体检查，去拜科努尔汇报这次的任务执行情况，等待下一次的飞行任务。”安德烈说道。

　　航天员返回之后，都是需要进行检查的，毕竟，在太空中的这段时间内，是失重状态，体内的钙会不可避免地流失，重新回到地面之后，很多航天员，都是无法动弹的，这个，看后世的那些返回舱的景象就知道了，宇航员是被抬出返回舱，然后直接送上救护车，直奔医院进行检查的。

　　但是现在，列奥尼德在下来之后，立刻就进入了另一场的对峙之中，现在，还是胃口大开，吃下了两盘子菜，不得不说，毛子的体质，就是强悍！

　　送回了列奥尼德，安德烈的目光，放在了美国的航天器上。

　　曙光女神，已经被美国人发展成为了空天战机！而这种空天战机，哪怕是到了后世，也只是在预研之中，并没有成为现实的。

　　这种飞机，技术方面一定是相当先进的！就在安德烈下来，和列奥尼德交流的时候，和安德烈一同过来的洛吉诺等人，已经快步走向了曙光女神，对这架飞机研究起来。

　　气动布局上，没什么特色，想要适应超高速飞行，就得是现在这种样式，他们最感兴趣的，当然还是曙光女神的发动机，该得多么变态的发动机，才能直接把这种空天战机给直接推动到太空中？

　　一群苏维埃的专家，在那里仔细地研究，而华夏的专家们，在一旁，则有些局促不安，怎么办？

　　“宋总，我们又见面了。”安德烈却是首先打破了寂静，向着成飞的宋总说道。

　　两人不是第一次见面，在莫斯科航展的时候，就已经见过了，但是，对安德烈元帅来说，每天要见的人太多了，现在，安德烈元帅居然还认得自己！这让宋总相当激动。

　　他伸出手去，和安德烈握手：“安德烈元帅，见到您很高兴，我代表……成飞，欢迎您到成飞去视察。”

　　“成飞？嗯，如果有时间的话，倒是可以去成飞一行。”安德烈说道：“你们在这里，等什么呢？”

　　等什么？还用说吗？当然是想要看看空天战机！只是，现在，又觉得心虚。

　　还是安德烈提前打破了尴尬，说道：“如果想参观空天战机的话，我可以邀请你们，参观一下我们的米格105空天战机。”

　　曙光女神，里面有着太多的机密，当然是不能让华夏方面接触到的，列奥尼德为了保护曙光女神，连自己的配枪都拿出来了，虽然是象征性的，也代表着苏维埃，让华夏的人不敢动弹。

　　不过，相比曙光女神，米格105并没有太多的秘密，当初，苏联为了把美国人拉到太空大战中来，将米格105的内部结构啥的，都泄露出来了。

　　现在，刚好可以带着华夏人，参观一下苏维埃的空天战机！


第1207章 培养航天员

　　听到安德烈的邀请，宋总等人，瞬间就高兴起来，只参观苏维埃的，也是不虚此行！

　　米格105的体型，要比曙光女神小一号，毕竟，米格105不需要自己飞到太空中去，是借助其他的装置发射上去的，一众华夏人员，围上了米格105，仔细地研究起来，不断地发出惊呼。

　　“看，座舱内，几乎都是显示屏！”

　　就仿佛是刘姥姥进了大观园，一切都是新的。

　　华夏，也拥有航天技术，华夏的长征系列运载火箭，就是华夏的骄傲，但是，这种运载火箭，近地运载能力都不到十吨，所以，根本就不可能和苏联的太空技术相提并论，而且，华夏还没有任何的载人航天能力。

　　而如果进行载人航天的尝试的话，需要多方面，多个单位的共同配合，而在西方世界中，后世的经验，几乎都是由航空公司来承担的，比如，美国的波音公司，就打算建造私人商业飞船。

　　所以，现在成飞的这些设计师们，保不准以后会出来个航天方面的人物，宋总已经老了，而他的手下，还是有好几个年轻人的。

　　现在，这些人，正在对米格105进行仔细地研究，这是他们一个宝贵的经验，哪怕就是看看起落架的结构，也能够对他们有很大的启发。

　　而另一边，曙光女神，已经被用苫布盖起来了，从附近蒙古空军基地起飞的一架伊尔-76，也已经到了临洮机场，一辆大型的拖车，已经从伊尔76上开动下来，很快就会行驶到这里，将这架空天战机，带回到苏联去研究。

　　而此时，华夏的高层，也是姗姗来迟。

　　“邓公，我们又见面了。”安德烈还是那句话，而这句话中，包含了很多的蕴意。

　　安德烈亲自来访，算是隐秘而又隆重的了，所以，得知了消息之后，邓公没有怠慢，亲自前来。

　　两双手握到了一起，似乎在预示着什么。

　　“我们在外太空，追踪一架美国人的空天战机，为了迫降对方，我们被迫侵犯了华夏的领空，还请贵方谅解。”安德烈说道。

　　“我们可以理解。”邓公说道：“而且，我们还得感谢，贵方允许我们的人员，参观你们的空天飞机啊。”

　　双方退一步，那就海阔天空，现在，苏联已经主动示好，那华夏也就不会为了这一点而得罪一个已经无比庞大的苏联帝国。

　　“未来的时代，是太空时代，没有太空技术，那就不可能有任何的发展。”安德烈说道：“不知道贵方，有没有兴趣共同开发太空啊？”

　　安德烈问道。

　　兴趣，当然有了！但是，华夏现在根本就没有能力啊！华夏的重心，一直都是放在发展经济上的！华夏正在坚定地走自己的改革道路，哪里有时间来搞这些？

　　“安德烈元帅，不知道我们要如何共同开发太空？”邓公问道。

　　“首先，贵方可以先从培养航天员开始，我们可以开放我们的加加林航天中心，帮助贵方培养航天员，只有首先有航天员的储备，才能够进入太空。”安德烈说道：“从零开始的话，将会走很多弯路。”

　　帮助华夏，培养航天员！对华夏来说，这当然是求之不得的！毕竟，现在的华夏，没有任何的技术储备，征服太空，将会是一个无比困难曲折的过程，而现在，有苏联的帮助，就不同了！

　　但是，天底下，没有免费的午餐，苏联为何会帮助己方？苏联有什么索取？

　　“那有什么是我们华夏可以尽力的？”邓公问道。

　　“在外太空中，距离遥远，无线电的通信，也受到了很大的限制，所以，我们希望可以研究新的通信方式，比如量子通信，我们坚信，这项技术并不是天方夜谭，一定有实现的那一天，我们双方可以共同合作，一定可以尽快开发出量子技术的广泛应用来。”安德烈说道。

　　量子技术！这是华夏目前唯一先进的科学了！在上次，向华夏出口米格-23K的时候，附带的条件，就是希望华夏输出他们的技术，当时，华夏经过慎重考虑，将他们的核弹小型化的技术，输出给了苏联。而现在，安德烈再次提出了这项技术。

　　虽然量子技术是在二十一世纪才崭露头角的，但是，其实，华夏很早就开始进行基础理论的研究了，没有基础理论，一切都是空中楼阁，苏联也有大量的科学家，但是，在量子通信方面，苏联才刚刚起步，如果可以得到华夏的科学家的研究成果，可以极大地提高研制的效率，说不定，很快就能看到这些技术实用化了！

　　此时，远处已经传来了轰隆隆的声音，一辆卡玛兹的大型拖车，行驶过来，曙光女神，将会被苏联运走！

　　“安德烈元帅，可否到我们的首都去坐坐，一些详谈？”邓公向安德烈说道。

　　这荒郊野外，显然不是交流的好地方。

　　捡日不如撞日，安德烈既然这次来到了华夏，那自然是为了进一步加深和华夏之间的合作的，在邓公的邀请下，安德烈来到了华夏首都。

　　“安德烈元帅，我们为何要给华夏培养航天员？”在前往华夏首都的路途中，在超音速客机内，多勃雷宁就提出了自己的疑问，现在，苏联几乎就是独霸太空的，华夏的航天技术，几乎就是杯水车薪。但是，如果帮助华夏发展航天技术的话，却会让华夏的航天技术得到很大的发展！这对苏联，有什么好处？那个玄乎的量子技术，目前好像全球的科学家，都不怎么重视啊！

　　“我们，只是帮助华夏培养航天员，又不帮助他们发展火箭和飞船。”安德烈说道：“这样，万一有什么大变化，华夏的航天员，也可以加入我们啊。”

　　培养航天员，可不一定就是发展了太空技术，毕竟，现在能够把人送上太空的，就是苏联和美国而已，连欧洲都没有这技术。

　　在这几十年里，美国也不是仅仅培养自己国家的航天员，还帮助欧洲训练了航天员，但是，有什么鸟用？能不能上太空，不还得看美国的吗？

　　在后世，华夏在92年的时候，启动了载人航天计划，一直到了99年，才发射了第一艘的无人飞船。到03年，才第一次载人飞行，前后用了十年的时间！

　　所以，这个是不用担心的，哪怕华夏现在启动他们的载人航天计划，十年之后，苏联在火星都已经有基地了，还用担心华夏的载人飞船吗？

　　同时，苏联这样的邀请，华夏会相当高兴的，这对华夏来说，是一个绝好的机会！要知道，后世华夏的第一批航天员，都是在俄罗斯接受过训练的，从零开始的话，华夏的载人航天，肯定还得延长，甚至还得先把猴子发射到太空里去试试。

　　那是苏联已经解体，现在，苏联依旧存在，而且还无比强大，这种时候，邀请华夏参与航天行动，是足够的有诚意的信号释放！

　　当航天员，是需要足够高的身体条件的，飞行员的选拔，就是万里挑一，能够成为飞行员的，身体条件都是一级棒的，而航天员，则是从飞行员中，继续严格的层层筛选出来的。

　　比如，华夏的载人航天，是从1500名飞行员中进行挑选的，先确定800余人参加初选，最终确定14名航天员。比例是相当低的，对身体条件的要求也很严格。

　　也就是说，只有大量的人口基数，才能够挑选到足够的适合航天飞行的人员，这其中，一个反面的例子，就是湾湾，湾湾的人口数量，只有两千多万，很多时候，甚至连足够数量的飞行员都选拔不出来。

　　帮助华夏，培训航天员，其实是在给苏联寻找后备的航天员储备！而这么做，当然是因为安德烈的脑子里，深处的那个挥之不去的阴影。

　　从表面上看，犹太人被打得抬不起头来，在欧洲，现在也到处都在驱赶犹太人，可以说，现在犹太人的地位，还不如中东难民，但是，现在却更难找到共济会的踪迹，这个神秘的组织，似乎在一瞬间就消失了。

　　犹太人，是绝对不会甘心失败的，他们肯定还会有后招，那么，犹太人会怎么做？当连美国都无法成为犹太人的后台的时候，还有谁，能够保护犹太人的安全？

　　那个太空堡垒，绝对不是凭空出现的一个动画片，说不定，是在暗示什么！这也是安德烈一直都在大力发展太空技术的原因，而除了打压美国之外，帮助一下华夏，也是有必要的，毕竟，华夏的人口基数最庞大，也就能够出现更多的适应太空飞行的人！

　　当然，国家和国家之间，有的是赤裸裸的利益，苏联这样帮助华夏，华夏也需要回报苏联才行，现在，早已经不是当初那个叫一声老大哥，就无私援助的时代了。


第1208章 苏联的要求

　　来到了首都，安德烈受到了高规格的接待，完全就是接待苏维埃总书记的规格，在大会堂里，安德烈和邓公的椅子，只隔了一米多，两人身后，各自都有一名翻译。

　　虽然安德烈有前世的记忆，根本就不用靠什么翻译，但是，这种正式的场合下，安德烈还是要摆出国家领导人的气势来的，而且，现在的安德烈，还是全球最庞大的帝国的领导人！

　　“安德烈元帅，我们华夏和苏联，信仰相同，我们现在，又在彼此地不断合作，真希望我们可以进一步深化合作，实现双赢。”邓公说道。

　　合作双赢，这是华夏现在打出来的牌，现在，随着华夏的发展，不断地用经济手段，拉拢邻国，通过合作，实现双赢，华夏生产的产品，更是受到了邻国的喜爱。

　　“是啊，只有合作，才能够实现双赢。”安德烈说道：“我们两国，应该继续深化我们之间的关系，同时，我们也应该看到，现在，世界的局势，正在发生巨大的变化。”

　　因为安德烈的原因，这个世界，已经发生了很大的变化！自由世界，已经到了生死存亡的时候，而且，他们似乎没有翻盘的机会，而苏联，在继续痛下杀手。

　　邓公点点头：“是啊，信仰共产主义的人，会越来越多，我们的共产主义，必将会战胜资本主义。”

　　对邓公来说，回答是很睿智的，毕竟，这个世界局势的变化，是苏联一手造出来的，一个庞大的苏联帝国，其实是对华夏的某些威胁，但是，现在的苏联，一直都摆出了很友好的面孔，唯一的解释，也只能是信仰的相同。

　　安德烈摇摇头：“不，这是实力，当你的实力达到之后，你自然能够做你想要做的事，现在，对华夏来说，也是一个很关键的时期。难道，贵方没有什么想法吗？”

　　听到这话，邓公顿时就是一愣，这是一个关键的时期，有什么想法？难道，苏联是想让华夏加盟苏联？那是绝对不可能的，华夏绝对和伊拉克等国不一样！

　　“我是说，现在，正好是贵方统一国家的机会。”安德烈说道，他看邓公的脸色，就知道对方想错了，以为自己和当初的斯大林一样，要和华夏建立联合舰队什么的，于是，安德烈也不卖关子了：“如果贵方有想法，我们苏联，是相当支持的。”

　　现在，这个机会是相当好的，华夏东面的宝岛，最大的后台就是美国，而现在，美国都自身难保，怎么会顾及到宝岛！

　　而对华夏来说，趁着这个时候，收复宝岛，就是一个好机会！

　　收复宝岛，完成祖国的统一！这是很多领导人都期待的，尤其是像邓公这样，从抗战那个时代走过来的人，更是希望这件事，在自己的手上，变成现实！

　　只是，现在，华夏依旧在进行经济改革，华夏的一切，都是围绕经济建设展开的，如果开启战争模式，那华夏的经济，就会受到很大的影响，可以说，时间还不到！

　　而且，跨海登陆，华夏也没有什么趁手的工具啊，靠渔船来登陆宝岛，简直就是个笑话！

　　靠着歼八2机队，华夏可以夺取制空权，但是，华夏依旧没有能力跨海登陆！

　　“如果贵方有想法，我们苏维埃，可以提供一些帮助，比如，我们的地效飞行器，就可以帮助贵方运输首批的登陆部队。”安德烈说道：“夺取了重要港口之后，贵方的后续运输，就很方便了。”

　　拥有前世的记忆，安德烈当然知道华夏收复宝岛的计划，首先就是导弹海，短程的弹道导弹，就足以将宝岛所有的军事基地摧毁！这种战斗，根本就不用宣战，国家和国家才宣战呢！和湾湾，宣个屁啊，肯定是突然打击！

　　华夏唯一欠缺的，就是跨海登陆的装备，好在苏联有的是，不用说从海峡对面的大陆登陆，哪怕是从东北，也能够直接把部队给运过去！

　　听到这里，邓公的眼睛亮了，打仗，是要费钱的，但是，如果获得了宝岛，那收获也是很大的，宝岛现在，工业也很发达，尤其是电子工业！

　　苏联的发展，就是通过战争获取的，己方，也可以！

　　“那么，贵方需要我们做些什么？”邓公问道。

　　“在宝岛，全面取缔共济会。”安德烈说道：“将他们的成员，无情地打击掉！”

　　这也是安德烈这次来的主要目的！

　　当让伊丽莎白二世屈服之后，英国开始在全国范围内掀起了一股反犹的风暴，而在华夏东南的东方之珠，现在还是英国的殖民地，也在掀起这样的风暴，结果，克格勃就发现，这批人，全部跑到了宝岛！

　　共济会，不仅仅在欧洲，在美国存在，在东方国度，也是存在的！

　　苏联直接插手，是相当尴尬的，某些原因，让安德烈并不想拿华夏开刀，所以，只能是转变了一下。

　　直接支持华夏，把宝岛弄过来，别的苏联就不管了，总之，在宝岛上的共济会，全部得取缔了！

　　共济会，这个秘密的组织，是相当严密的，内部等级森严，高级的都是白种人，而黄种人，只能是最初级的，即使如此，也不能让他们继续存在下去！

　　“共济会，是全球的一个毒瘤，是犹太人的阴谋下的一个组织。”安德烈继续说道：“我们苏维埃，一直是把共济会当做敌人的，我们对敌人，绝对不会手下留情。而且，我们也希望，如果顺藤摸瓜，抓到了华夏境内的一些人员的话，希望贵方配合。”

　　这就是安德烈的要求！高吗？并不高！华夏完全可以做到，而且，这样做，对华夏也是有好处的！

　　共济会，是全世界的毒瘤，他们的手，曾经直接伸到苏维埃的最高层来！安德烈对铲除共济会，是不遗余力的！

　　如果华夏不同意，那苏维埃，就还有别的方式，总之，没有苏维埃办不到的！


第1209章 站出来

　　白宫。

　　“各位，既然你们都不开口，那就默认了。”托马斯望着这些和自己一起站在后面的资本家们，他们一直都在背地里支持克林顿，而且，等到克林顿掌握了美国的权力之后，他们就可以从犹太人手里，接过大量的产业，这是只赚不赔的买卖！

　　但是现在，克林顿没有了，想要找到一个代替克林顿的人站出来，还要让在场的所有人都支持，并不是那么容易的，他们已经连续进行了多轮的磋商，还是没有结果！

　　而现在，已经等不及了，再这样拖下去，犹太人的反击，肯定就已经到来了！别的不说，现在，整个华盛顿，都已经陷入了停电之中！

　　整个美国，电力就是由犹太人控股的公司来运营的，现在，华盛顿州的哥伦比亚核电站，已经停止了运营，电网也已经断开，华盛顿，一下子就退回到了原始时代！

　　整个华盛顿，也在蔓延着一股悲观的气氛，而且，动乱随时会出现！这种时候，还畏畏缩缩，那么，己方就肯定会失败！

　　失败之后，犹太人卷土重来，会放过己方这些资本家吗？己方代表了美国最后的非犹太的资本，都将会被犹太人吞噬掉！

　　现在，别无选择！

　　所以，这种时候，托马斯站了出来，你们既然谁都顾虑重重，不愿意出来，那么，只能老子上了！

　　“托马斯，你是我们的最后的希望，我们都支持你。”终于，托马斯站出来，其他的人，也就发话了。

　　外面，响着发动机的隆隆声，会议室里面的人，也都很烦闷。

　　“那还等什么？我们立刻发布全国讲话！”托马斯说道：“成立临时政府，解散现在的犹太人议会，出台法案，犹太人将失去在美国的任何选举权和被选举权，准备在半年之内，完成真正的选举，把军队争取过来，至少也要让军队保持中立，各位，美国的未来，就看我们的了！”

　　美国的宪法，没有他们这么干的，从这点上说，他们都是违反宪法的，现在，他们又必须要这么干，因为正常途径，都已经被犹太人堵死了！

　　托马斯站出来，危险性也是很大的，他随时都会赔上性命，对资本家来说，这是一场豪赌了，毕竟，哪怕是家族的财富都败光了，还可以东山再起，但是，命没有了，那就什么都没有了。

　　但是现在，却又必须要这么做，否则，美国就要彻底地动乱下去了！犹太人是不会甘心被从白宫赶走的，南方的希拉里的那个愚蠢的娘们，又在妖言惑众，美国，真的是要衰落了啊！

　　“各位亲爱的观众，你们应该都认识我，我是托马斯。”在电视机的镜头面前，托马斯保持着自己一贯的幽默。

　　的确，很多人都认识他，至少，手里拿着的矿泉水上，那个商标上，就有这样一个头像。

　　“现在，我正在白宫里，向着各位进行演讲，不错，这里，就是我们美国最庄严，最神圣的地方。”托马斯说道：“可惜，我们这里，我们国家的权力，却被一群阴谋家给窃取了，犹太人控制了我们的国家，给我们带来沉重的灾难，我们美国的衰落，和犹太人，有着直接的关系！”

　　“所以，现在，我们的人民起来了，推翻了犹太人的统治，可惜，让我们相当悲痛的，就是我们最勇敢的捍卫自由和民主的斗志，威廉·杰斐逊·克林顿，却倒在了犹太人的枪口下。”此时，托马斯的嘴里，是带着无比的沉痛的，但是跟着，他就话语一转，变成了一个正义的斗士：“但是，克林顿的死，并不会让犹太人的阴谋得逞！一个克林顿倒下去，千千万万个克林顿站起来！只要我们还有一个真正的美国公民在，就不能让犹太人玷污我们的国家！我们要接过克林顿的旗帜，继续完成他没有完成的事业！”

　　相比蹩脚的希拉里，托马斯的表现，明显更加地符合人民的需要！高举反犹大旗，赢得所有民众的信任，这就是托马斯的方案！

　　在美国的这种政治条件下，军队是保持中立的，谁当了总统，军队就会听谁的，但是，现在的问题就是，名义上，布什依旧是美国的总统！

　　所以，按照道理来说，布什，是有权力来命令美国的军队的，但是，现在的美国军队，也处于一种混乱无序的状态。

　　因为，国防部长布拉夫曼，都没有上了直升机，结果，被暴怒的民众，活活地打死！

　　不错，布拉夫曼，就是被活活地打死的，布拉夫曼眼睁睁地看着直升机离开，然后，他被拖到了人群之中，身上不知道挨了多少下，最终，没有了知觉，当人们发现这家伙不动了之后，继续用大脚在他的身上招呼，于是，布拉夫曼就最终死在了一群暴民手中！

　　五角大楼，作为美国军队的指挥部，作为美国霸权的象征，这里，一直都是美国的核心，这座建造于二战时期的指挥部，现在，已经无法发挥出它的作用来了！

　　五角大楼的外面，人山人海，对自己的近况的不满，对战争的厌恶，对犹太人的野心的警惕，都让美国人发动了起来，此时，很多场地上，都摆放起来了电视机，转播着托马斯的全国讲话，他们的手里，拿着印着托马斯的头像的照片的纯净水，他们的心情，依旧很激动。

　　“在现在的情况下，希望我们的军队，一定要保持理智！”托马斯继续说道：“布什，已经不再是我们美国的总统，希望我们的军队看到人民的呼声，站到人民的一边来，不要听信任何的布什发出来的命令，你们需要等待，需要维持好国家的秩序，等待着新的总统选举！”

　　这个时候，没有人敢去国防部，因为，国防部的高层，已经都换成了犹太人，但是，托马斯知道，下层的军队，还是有分辨力的，国防部的高层，现在也指挥不动军队！

　　尤其是，在军队的高层，和犹太人的矛盾也很深！


第1210章 控制军队

　　美国的将军，都是参加过多次战争的老手，才能够一步步地上升，最终进入五角大楼，但是，现在呢？布什上任之后，居然一下子任命了十几名的犹太人，成为了上将，其中还有两人成为了四星上将！这怎么能让其他的人信服？

　　军队之中，一股反犹的潮水，其实早就暗暗涌动了。

　　而现在，在五角大楼，这股暗暗涌动的水流，也逐渐地浮出水面，飞溅出高高的浪花来。

　　“布什总统，已经下达了命令，要求我们立刻出兵华盛顿，维持华盛顿的秩序，维护我们的国家的法律。”此时，在五角大楼的一个房间内，美国参谋长联席会议主席大卫·戈德费因，正在吐沫星子飞溅，向着眼前的人说道：“现在，我们必须要立刻执行总统的命令，调遣军队，进入华盛顿！”

　　在美国，参谋长联席会议是一个特殊的部门，是分布在美国各军事力量主要兵种的首长小组。主要职能是兵种的协调和进行合作参谋，为国防部、国土安全部、国家安全委员会和美国总统提供军事咨询。而这个会议的首脑，就是参联会议主席。

　　那么，这和国防部长有什么区别？简单来说，美国武装力量的领导体系有“行政”“军令”两条线，在行政方面，就是一个领导机构，也就是国防部，成员都是文官，他们虽然指挥军队，但不是直接的日常管理，而主要是在立法，预算和重要方向性决策上的。让美国的国防部长去指挥一个师的部队打仗，他们绝对不会。

　　而参谋长联席会议，成员都是现役军人，他们对具体的战术都很熟悉，但是，他们的职责却不是统帅军队，军队是总统的，也不是管理军队，因为这个工作是国防部长的，他们只能给总统和国防部长出主意，也就是说，他们是参谋，他们提供各种方案，供总统和国防部长采纳，美国，也是彻彻底底的以文御武的思路。

　　参谋长联席会议成员，无论集体还是单独都没有作战指挥权，而是充当总统至国防部长，和国防部长至各作战司令官之间的指挥链接。

　　而现在，国防部长已经没有了，副部长也跑到了夏延山基地，那里最安全，留在这里的，居然成了参联会议主席最大了。

　　而且，现在的主席大卫，那可是四星上将，军衔也是最高的！

　　“对，我们必须要派出军队，不能再犹豫了，作为美利坚的军队，就是要执行美国总统的命令，军队，就不该干涉政治！”大卫说完，立刻就有人附和他。

　　“不，我们绝对不能这么做，如果军队进驻了华盛顿，肯定会和我们的人民起冲突！各位，难道，你们想要看着我们的军队，屠杀我们的平民吗？我们的军队，是保护我们美利坚人民的！”另一边，立刻就有一名上将，出言反对了。

　　罗伯特-T-赫雷斯空军上将，这名坚定的美国将军，非常反感这些犹太人的行为！现在，这些犹太人，居然想要怂恿美国的军队，去和美国人民发生冲突，那样简直就是美国军队永远无法洗刷的耻辱！而且，这根本就是犹太人的阴谋！

　　“对，我们无法下达这样的命令，而且，即使我们下达了命令，下面的军队，也会拒绝执行命令。”又一个声音说道。

　　“拒绝执行命令，那就是违反军纪，让他们自己向军法处报道！”大卫说道，现在这种情况，已经到了必须要拉下脸来的地步了。

　　“啪！”就在这时，一个声音，响起在了桌子上。

　　放眼望过去，大卫看到了桌子的一个角落上，一名参加会议的军官，把自己的配枪，拍在了桌子上。

　　瞬间，大卫就是心中一惊，他虽然是参联会议主席，但是，他连手枪都打不中，如果这里发生冲突的话，那他绝对是没有好下场的。

　　虽然外面站岗的，是大卫安排的忠心的人，但是，一旦在五角大楼火拼，那军队立刻就会分裂，而军队中，还是美利坚人站多数，犹太人根本就无法控制军队！

　　“约瑟夫，你要干什么？”大卫问道，这种时候，他绝对不能软弱。

　　如果约瑟夫要是敢拔枪的话，那大卫立刻就会呼叫外面的卫兵进来，这是绝对不能妥协的时刻！要显示出自己的态度来！

　　不过，约瑟夫并没有拔出枪来，威胁大卫，约瑟夫的语气里，满是愤怒：“你们这些犹太狗，一定会遭到报应的，老子，现在不干了！”

　　犹太狗的称呼，让大卫无比地愤怒，但是，约瑟夫后面的话，却让大卫心中一喜，好啊，你们最好都不干了才好呢，这样，五角大楼就能够让自己更好地控制了！

　　约瑟夫扔下自己的配枪，也就代表着扔下了他的权力，他离开自己的座位，大步流星地向着外面走去，但是，当他拉开门的时候，他却停住了脚步。

　　外面，站着两个人，两个头发发白，身体笔挺的人！此时，这两个人，正在用恶狠狠的眼光，瞪着门口的卫兵，满胸脯的勋章，让这些卫兵都不敢阻拦。

　　“小约翰将军，小威廉将军？”看到这两人，瞬间，约瑟夫就惊喜地叫到：“你们能来，真的是太好了！”

　　小约翰·威廉·维西，1922年出生，他16岁参军，41年的时候，在第43步兵师，作为炮兵少尉参加了北非战斗和安齐奥登陆战。从残酷的二战中走出来的小约翰，一直都是美国军人中的狠角色，70年任驻泰国陆军支援司令部司令，主要指挥武装直升机，曾经一次杀伤了400越共。

　　在76年他晋升上将，82年经国防部长温伯格的推荐，成为了参谋长联席会议主席。

　　在后世，小约翰立下了很多功劳，比如，他支持和部署在中欧布置中程导弹，出兵黎巴嫩维和推翻格拉纳达政权，推行星球大战计划，建立航天作战司令部等等。


第1211章 保持冷静

　　当然，现在，这一切都和他无缘了，布什上台之后，耿直的他，就默默无闻下去，到了今年年初的时候，小约翰终于退休了，此事，他已经服役了47年。是军中服役期最长的人。

　　历史上的他，就曾经公开批评吉米·卡特总统关于从韩国撤军的决定，结果被调离。

　　而小威廉·詹姆斯·克劳，虽然没有赶上二战，但是，他却是美国军队中，更加有名的人，他是驻中东的美军部队的最高指挥官，当战斗失败被俘之后，小威廉最终回到了美国，见到了自己的家人之后，小威廉彻底地告别了军队，他成为了奥尼兰大学地缘政治教授。

　　但是，今天，这两人，却再次来到了五角大楼，来到了他们曾经站立过的地方！

　　“你们来这里干什么？”大卫看到这两人，立刻就喊道：“你们已经都不属于军队了，你们无权来到这里！”

　　“对，我们是不属于军队了，但是，我们还属于美利坚！”小威廉说道：“作为一名曾经为美国战斗过的士兵，我不能眼睁睁地看着我们的国家，因为你们犹太人的阴谋而最终解体！军队，是维护我们国家的最后的力量，美利坚的军队，属于美利坚的人民，绝对不能落在阴谋家的手里！”

　　此事的小威廉，重新鼓起了勇气，他本来不想来这里的，曾经的战斗经历，让他对这里已经产生了恐惧，但是现在，小威廉还是来了，因为，他和小约翰，是军队中资历最老的人！军队，不能落到某些阴谋家的人手里！

　　回到大学教书的生活，让小威廉感觉到了宁静，他教授的科目是政治，还是要涉及到现在的政治，而小威廉，就感觉到了美国已经偏离了原来的方向！

　　当然，最终，还是受到了小约翰的影响，是小约翰，说服了他，来到这里！

　　此时的小约翰，正在用冰冷的目光，望着大卫，嘴里吐出了几个字：“你这个混蛋，最好从我的眼前消失！”

　　“对不起，您现在已经是平民，您没有这个权力。”大卫说道：“现在，是我尊重您以前为美利坚做出的贡献，所以，请您主动出去，您受到了某些别有用心的人的蛊惑，我是犹太人，但是，我也是美国人。”

　　“那你能下令，让军队的枪口，对准你们犹太人身上吗？”小约翰咆哮道：“调动军队，去华盛顿，这就是一个混蛋命令！我们美国军队的枪口，绝对不会对准我们自己的人民，在这些事件中，我们美国军队唯一能做的，就是保持冷静，保持克制，直至我们的人民，选举出新的总统来！”

　　“至于你，你这个杂种，是从哪里出来的？你上过战场吗？你是合格的军人吗？你凭什么戴着四星上将的军衔，在这里耀武扬威，滚蛋吧！”小约翰说道：“是你自己出去，还是让我扔你出去？”

　　虽然小约翰今年已经63岁，但是，他依旧是个非常健壮的老人！

　　当年，自己在越南战场上血战的时候，眼前的这个家伙，还不知道在哪里玩尿水泥呢！

　　“来人，来人，立刻将这两个平民拖走，他们正在干扰我们的军事会议！”大卫喊道。

　　外面的卫兵，都是听他的命令的，现在，随着大卫的喊声，外面的卫兵，立刻就走了进来。

　　“两位，请立刻离开这里！”卫兵喊道，他们知道这两个人，都是在军队中赫赫有名的，也不敢太过分。

　　“啪，啪，啪！”就在这时，他们却感觉到眼前一花，接着，脸上就火辣辣的。

　　“你们这些愚蠢的下等兵，告诉我，你们的入伍誓言！”小约翰喊道。

　　“我将支持和捍卫美国宪法，反对一切国外和国内的敌人；同时，我也会信念坚定并忠贞于美国宪法；我会服从美国总统和我上级指挥官的命令，前提是他们的命令符合法规和军事法庭的法典。因此，请帮助我吧，上帝。”捂着火辣辣的脸庞，这些士兵，已经被震住了。毕竟，眼前的是一名老将！

　　“对，我们美国军队，不隶属某个党派，更不会律属某个种族！我们誓死捍卫宪法，反抗国内外一切敌人，但必须一切以宪法为准，凡不符合宪法的命令都是非法命令！军人有义务执行上级的命令，同时也有责任拒绝执行上级下达的非法命令。哪怕是总统下达，只要违背了宪法、军事法和国际公约，都必须拒绝！”小约翰说道：“现在，我们的军队，就是要保持冷静，保持克制！谁鼓动我们军队向人民开火，谁就是我们军队的敌人，现在，我命令你们，把会议室内的犹太人，都给我抓起来！”

　　美国，已经到了最危急的关头，在这种时候，必须要有人站出来！小约翰和小威廉两人，作为美军中很有影响力的两名老将，作为同样从二战中走过来的人，他们坚定地来到了五角大楼，用他们在军队中的威望，震慑了犹太人！

　　不是说总统授予你一个四星上将的军衔，你就是一名军衔最高的将军了，只有从尸山人海之中爬过来，才能够有这种如狼似虎的气势！现在的两人，就是如此！

　　在他们的震慑下，在场的犹太人，谁都不敢动，有几个人，本来是大财团里面的少爷，摇身一变，披上了军装，挂上了军衔，他们哪里见过这种场面！

　　哪怕就是有少数被犹太人收买的美国大兵，此事也不敢行动了，就这样，五角大楼，再次被控制起来，那些犹太人被暂时关押起来！

　　虽然小威廉和小约翰，并没有说支持谁，反对谁，但是现在，事实已经明摆着了，两人约束军队，不执行布什的命令，当然是向着民意了！

　　犹太人，毕竟是少数！他们想要控制美国，这是绝对不可能的！现在，他们的作为，只能是让美国军队和人民更加反感！


第1212章 X先生

　　夏延山核战碉堡。

　　从白宫离开的老布什等人，来到了这里，对老布什来说，这里暂时是安全的，而这里的指挥官，也是他的心腹，威廉姆斯上将。

　　当初，老布什在这里的举动，关押里根总统，让老布什成为了阶下囚，同时，这里的指挥官，威廉姆斯上将也被撤职了。

　　之后，老布什却获得了巨大的威望，同时从这里出来了，而且，成为了新的总统，老布什当然会拉他的下属一把，威廉姆斯被从监狱里放出来，官复原职。

　　与此同时，威廉姆斯更加积极地经营这里，守卫这里的士兵，都是对老布什最崇拜的军人，他们绝对不会反叛老布什，这里也是绝对安全的！

　　只是，坐在这里，老布什等人，却没有任何的安全感，美国，已经不再受他们的控制了！新的大选，应该很快就会到来，到时候，他们该怎么办？新的人上台后，绝对会宣布他们这些人都是有罪的！甚至，会在全美国，积极地开展反犹的行动！

　　“五角大楼到来的最新消息。”科恩说道：“小威廉和小约翰两名将军，在五角大楼发动了一次叛乱，他们将我们的人都给关押起来，现在，他们代表军队，发出了声明，军队会在这段时间内保持安定，同时会维持好各地的秩序，一直等到新的大选的到来。”

　　军队！现在的军队，已经保持了中立！当军队中的犹太将领被控制之后，军队当然不会再听他们的命令了！

　　这让布什更加地不安，布什，一向都是最看重军队的，如果失去了军队，那他什么都干不了！

　　怎么办？现在，白宫的那些家伙，那个叫做托马斯的家伙，肯定会煽动民众的，大选的投票，想都不用说！哪怕就是托马斯新成立一个政党，都能够赢得选民的支持！然后，己方这些人，恐怕都会被新政府以叛国的罪名给逮捕起来，这将开一个恶劣的先例，美国的历史上，还从来没有现在这样，现任的总统，被自己的人民给推翻了！

　　布什的眼睛通红，作为一名二战老兵，他是绝对不会看着自己失败的！

　　“我看，我要亲自去国防部！”布什说道：“小威廉和小约翰算什么！在二战的时候，他们都是普通的大兵，还不如我的军衔高！”

　　现在，只有控制了军队，才能够控制现在的局势，失去了军队，那己方的失败，是不可避免的！而现在，这个态势，已经再明显不过了！

　　“不，你不能去，他们都在等着你过去呢，你只要出现在公众的视野中，就会被那些人撕碎的，现在，他们都已经变成了疯子！”科恩说道。

　　布什不能去，有布什在，至少他们还可以在法律上站住脚，现在的民众，都是在暴乱，是被别有用心的人利用了！

　　但是，如果布什死了，这件事，再无转机！所以，布什不能去！

　　“那怎么办？我们就在这里等着，等着他们重新大选，等着他们把我们赶下台？”布什说道：“不，绝对不，我们必须要做点什么！”

　　“不，我们当然不会坐以待毙，我们必须要做点什么。”就在这时，外面，突然传来了一个声音。

　　随着这个声音，进来了一位五十多岁的老人，他的精神依旧矍铄，他的头发已经有些斑白，他的眼睛里，透着智慧的光芒。

　　所有人，都用惊讶的眼神望着他，因为，很多人，都根本就不认识他！这个人，究竟是谁？

　　“很抱歉，因为德伦先生在昨天晚上的时候，突发脑溢血，抢救无效之后，已经离开了我们，所以，我才不得不出面。”来人说道：“你们可以叫我隐形人，也可以叫我X先生。至于我的真实名字，不妨也告诉你们，我叫戈尔，其实，名字只是一个代号而已。”

　　一直以来，老德伦，都是犹太人的首领，而老德伦在很多时候，都开始直接干涉布什的各种行动，可以说，现在的布什总统，就是给老德伦打工的而已。

　　随着犹太人局势的不断恶化，老德伦承受的压力也是最大的，老德伦本来身体状况不错，但是现在，在不断地恶化，上次的时候，就已经坐上了轮椅，而昨天，因为又一次的突发脑溢血，已经无法抢救过来了！

　　一直以来，老德伦都是他们的主心骨。

　　看着众人张大的嘴巴，戈尔继续说道：“当然了，你们很多人，都在怀疑我的身份，一直以来，都是德伦在为我代劳的，所以我几乎不怎么出面，现在，可以给你们看看这个。”

　　这名叫做戈尔的男人，从自己的口袋里，掏出了一个盒子来，打开盒子，里面的东西，闪闪发光。

　　荷鲁斯之眼！

　　荷鲁斯之眼，顾名思义，就是荷鲁斯的眼睛，而荷鲁斯，则是鹰头神，也称作天空之神或法老的守护神，同时，又称乌加特之眼。

　　这个标志，带着神圣的含义，代表着神明的庇佑与至高无上的君权。比如，古埃及人也相信荷鲁斯之眼能在他们复活重生时发挥作用，所以法老的木乃伊上也绘有荷鲁斯之眼，希望可以在复活的时候起到作用。

　　左眼代表的是月亮，右眼代表的是太阳。关于其他的神话故事，就不在这里多说了，而现在，当看到这个用黄金雕刻，中间的眼睛镶着巨大的钻石的标志，所有的人都知道，眼前的这个人，就是共济会的幕后真正的操控者，是他们必须要服从的人！

　　因为，这个荷鲁斯之眼，就是共济会的三大标志之中，排名第一的标志！眼前的这个信物，就代表着共济会不可抵抗的权位！

　　太阳神，对古埃及文明的促进，就像耶和华创造了犹太文明一样。而对于共济会想强调的“伟大建筑师”的丰功伟绩来说，创造上帝之眼，又叫做全知之眼，或者全视之眼？这一神秘符号，就是代表他们的至高无上的权威！可以说，拥有这个标志的人，可以随时调动共济会内部所有人的财富！


第1213章 公布于世

　　他的权威，大到了无法想象，同时，他掌握的秘密，又是无人能及的！比如，在场的某些人知道，关于布什有犹太血统的秘密，就是通过共济会高层泄露出来的！

　　现在，代表着共济会最高层权威的人，来到了他们的面前，这让他们无比的激动，同时，也让他们兴奋，犹太民族，绝对不会灭亡，己方，还有转败为胜的机会！

　　“尊敬的戈尔先生，您到这里来，对我们有什么命令？”科恩立刻尊敬地说道。

　　“命令谈不上，现在，我们犹太民族，到了最关键的时候，如果我们丧失了在美国的生存的权力，那我们以后想要重新崛起，就很难办到了。”戈尔说道：“所以，现在为了扭转局势，我们必须要做一些新的举动。”

　　新的举动！戈尔来到这里，当然不是来游玩的，到了他的境界，财富什么的，都已经是浮云了。

　　“什么举动？”科恩问道。

　　“关于51区，将其中的一些秘密，泄露出来，公布于世。”戈尔说道。

　　51区的秘密！听到了戈尔的话，顿时，知道内幕的人，都在心中一颤！

　　整个房间里，有二十多个人，但是，即使是这二十多个人，真正知道51区秘密的，也不超过5个！比如，按照规定，只有美国总统，才能够进入51区！而历届美国总统，上任之后，第一件事，就是秘密地去51区！

　　51区，保密级别有多高？在后世，一直到了奥巴马，才公开承认美国有这么一个地方，仅此而已！

　　51区的上空，是禁飞区，如果任何飞机靠近这里，就会遭到无情的击落！51区的外部，和里面都是相互隔绝的，甚至还有人说，在51区内部，已经形成了一个完整的独立的区域，有生活区，工作区，还有学校，医院，里面的人，和外面一样，唯一的区别就是，他们只要进去，就永远也不能出来！

　　51区，是美国最秘密的地方！那里，藏着让整个世界都震惊的消息！

　　51区的面积广阔，即使是在里面工作的人，也只能是知道其中的一小点的秘密而已，只有在其中最核心的区域里，才能够知道最大的秘密，那个秘密，足以让全球轰动！

　　而现在，如果把51区中的秘密，泄露出来，哪怕只有一个，也是惊天动地的！而这些秘密泄露，对美国，对犹太人，又有什么好处？这么多年来，美国之所以能够保守秘密，在51区的人员也能够守口如瓶，完全是因为他们知道，一旦秘密泄露，该会有多么可怕的结果！

　　足以让整个世界混乱！

　　“布什，你应该知道，这么做的好处吧？”戈尔问道。

　　布什点点头：“是的，哪怕我们只是透露出51区的一丁点的消息来，都会让苏联人如同苍蝇闻到了面包的香味儿一样，苏联人是绝对不会放弃的，而且，他们为了获得更多的秘密，肯定会想要将我们的51区占领，那样的话，苏联军队就会登陆我们美国本土。”

　　“我们美国，自从立国以来，还从来没有被攻占本土，阿拉斯加不算，夏威夷也不算，在我们美洲大陆上，我们还从来没有遭受过侵略。”布什继续说道，毕竟，美国的发展史，就是一部对外的侵略扩张历史，二战之后，美国更是张牙舞爪，不打别人就不错了，哪里轮得到别人来美国捣乱？

　　美国人，虽然现在是低潮，而且还在排斥犹太人，但是，美国人心中的骄傲，也绝对不允许本土被占领！

　　阿拉斯加，苏联人还有说头，当初的价钱太低了，但是现在，美国本土呢？可和苏联人半点关系都没有！如果苏联人敢向美国本土发起挑战，那绝对是意味着战争的降临的！

　　“如果苏联妄图占领我们的51区，那就必须要登陆内华达州。”布什继续说道：“而一旦苏联人的脚踏上我们的领土，那就意味着一场美国本土战争的开始，所有的美国人，都会放下暂时的矛盾，共同对外，那所谓的大选，也就不可能进行了，而我，作为二战老兵，是最有权力和威望来指挥这场反击行动的。”

　　布什的思路还是很敏捷的，如何收拾这个破烂的局面，如何让自己再次恢复声誉？一场大战，就是做好的办法！可惜，现在美国的核武器，已经没什么用了，所以，美国现在，只能靠一场本土的反击战，来重新凝聚国民的力量！

　　在这个过程中，犹太人也会和美国人并肩战斗，美国民众也会知道，自己是受到了苏联的阴谋蛊惑！苏联人的目的，是让美国动乱，然后占领美国本土！

　　先给苏联人诱饵，让苏联人不得不上钩，然后再号召民众反击，最终将这次的国内矛盾压制下去，这个主意，是解决目前的危机的唯一的方式了！

　　只是，真的要把51区的秘密公开吗？那样的话，会在全世界，形成一种多么可怕的潮流？

　　算了，犹太人的命运，己方的命运，都在现在！别无选择！

　　“布什总统，我们相信你，一定会做好这一切的。”戈尔说道：“你是我们最好的人选，请不要让我们失望。”

　　我们！戈尔的话中，自然还有话，戈尔，不是一个人，他代表的，是站在整个共济会最顶尖的那些人！

　　在场的人，已经是共济会中的高层了，而他们也知道，自己知道得越多，就越知道共济会是一个多么可怕的组织，他们本来以为，老德伦就是共济会的核心了，而现在，当X先生出现之后，他们才知道，老德伦，也只是共济会金字塔顶尖的组织的下面的一个传话筒而已！

　　“嗯，希望你不会让我们失望。”戈尔说道：“现在，我们已经到了最危险的关头，这是我们最后的希望了。当然，如果我们失败了，我们就会拉上苏联，拉上整个世界，让他们为我们陪葬！”


第1214章 加拿大总理

　　“总理先生，非常欢迎来到苏维埃。”在克里姆林宫里，安德烈笑意盈盈地看着眼前高大帅气的加拿大总理，马丁·布赖恩·马尔罗尼。

　　如果说乌克兰出美女的话，那加拿大就是出帅哥了，这些欧洲的后裔们，几乎个个都是美男子，英俊，潇洒，而现在的马丁，年龄还不到五十岁，浑身上下，散发着一股中年男人的活力。

　　加拿大总理！这是一次历史性的突破，在苏联驻加拿大大使馆的几次邀请之下，终于，加拿大总理亲自动身，前来莫斯科访问。

　　对这次访问，马丁的心里是相当的抵触的，毕竟，他可不是怎么情愿过来的，甚至可以说，是那些阿拉斯加的苏联军队，天天举行军事演习，让他不得不到这里来的。

　　双方的手，握到了一起，安德烈的脸上带着笑容，邀请马丁进入大厅，坐到了自己的一旁的椅子上。

　　“我们苏维埃，以前和加拿大的交流不是太频繁，不过以后，我们要大力发展我们双方的关系，尤其是，加拿大，也是个石油储量大国。”

　　想要控制一个国家，那就必须要找准了对方的要害！加拿大的软肋，也是很多的，比如，加拿大的石油！

　　加拿大是个很奇特的国家，比如说，加拿大的石油储量，在全球排第二！但是，却从未有什么影响力，甚至，加拿大还需要从美国进口成品油，这简直就是个奇葩！

　　这是因为，加拿大的原油，并不是也太的，他们的巨大的原油储量中，百分之九十八都是以油砂的形式存在，这玩意儿的开采成本，可以说和页岩油不相上下，每桶高达30美元以上！

　　所以，只要国际油价一下跌，加拿大的石油企业，就开始裁员，甚至破产，而等到油价高涨，他们才开始盈利。

　　而且，更可怕的是，这些油砂都在高纬度地区，开采难度很大，在中东，很少听说开采原油要死人的，但是，在加拿大的石油公司，是预备了一部分死亡资金的！这里的气候相当恶劣。

　　同时，还有环保的问题，加拿大人，是相当重视环保的，对于开采一桶油，就需要两桶水的油砂来说，这玩意儿，太污染环境了！所以，经常有民众搞个游行啥的。

　　开采就已经相当耗费了，提炼成品油，那就更困难了，加拿大开采出来的油砂，几乎都出口到了美国，交给美国去提炼，而加拿大自己的成品油，反而需要美国来输出。

　　大致，就是这样的关系。

　　可以说，加拿大的石油企业的命脉，就是掌握在苏联的手中的，中东的产油国，都听苏联的，如果苏联恶意地增产石油，那加拿大的石油企业，肯定全部都得破产！

　　“是的，安德烈元帅，我们以后，的确是要加强我们之间的合作。”马丁说道，上来就被对方威胁，马丁的心里是很有气的，但是，马丁现在却必须忍着，因为他知道，如果自己不忍着，那对方可能还有更多的花招。

　　现在，还有谁敢招惹苏联？看看美国就知道了，美国现在国内动乱，都是苏联人干的！而苏联人想要打加拿大，那简直是太容易了！在阿拉斯加的那些军队，随时对能够冲到加拿大的领土上来！

　　加拿大，国土面积世界第二，仅次于苏联，但是加拿大的军队实力，却是弱鸡，整个加拿大，也就10万左右的军队而已！而且，没有啥先进的武器，比如最主要的陆军，也就是一些豹1坦克而已！

　　可以说，如果惹怒了苏联，半个月，苏联军队就能穿过整个加拿大领土，杀到首都渥太华来！

　　加拿大，不管在什么国际事务中，都是充当一个配角的，已经习惯了在美国的光环笼罩下行事，而现在，美国突然倒下了，加拿大，就成为了一个只有财富，没有护院保镖的土财主一般，面对着饿狼一般的苏联，加拿大是惴惴不安的。

　　可以说，现在哪怕是苏联提出什么领土要求，要扩大阿拉斯加的面积，加拿大也只能割地了！

　　弱肉强食，就是这么简单！

　　“是啊，我们早就应该加强我们双方的经济方面的合作了。”安德烈说道：“一直以来，因为地域关系，我们的联系不是太多，现在，我们有了阿拉斯加，随时都可以从陆地上通商，我们苏维埃的电子产品，可以出口到加拿大去，我们也可以从加拿大进口粮食，对我们双方来说，这都是互惠互利的嘛。马丁总理，加拿大，加入我们经互会，怎么样？”

　　经互会，尼玛，这个坑，怎么能跳！瞬间，马丁就是一惊。

　　经济互助委员会，简称经互会，是由苏联组织建立的一个由社会主义国家组成的政治经济合作组织。这相当于欧洲经济共同体的社会主义阵营的经济共同体，总部设在莫斯科。

　　虽然看起来很美好，但是，实际上，在苏联的分工下，其他的国家，主要搞农业，苏联主要搞重工业，而且，苏联的计划经济，很多漏洞，导致了这个组织，根本就无法起到互助合作的目的。

　　比如，两种说法，一种是，苏联就是割羊毛的，经互会是剥削各国的方式，而另一种，就是经互会的这些小老弟们，都太差了，苏联还得不断地支援他们，结果把苏联给拖垮了。

　　总之，这玩意儿，可不能乱加入，哪怕就是割块地给苏联，也比加入这个组织强，进去就出不来了！

　　“这个，我看，我们还是先别着急，我们要一步步地来，比如，我们现在先双方降低关税，您看怎么样？”马丁小心翼翼地说道。

　　既然是来了，那就是有商量的余地！马丁也不能太卑躬屈膝了。

　　“好，那就先降低关税，到原来的十分之一，怎么样？”安德烈说道。

　　苏联，大批的电子产品，正在寻找新的市场呢！放眼望去，还有哪个资本主义国家没有被征服？当然就是加拿大了！降低了关税，苏联大量的电子产品，就能倾销过来了，狠赚一笔！

　　什么加入经互会，当然是不可能的了，现在，让加拿大人降低关税，就是安德烈的目的！

　　“好，那这件事就先商量这么多，下面，我们谈一下我们在军事方面的交流和合作吧！”安德烈说道：“我们需要签订一个军事合作协定，我们已经草拟好了，你看一下吧。”


第1215章 和加拿大的军事协议

　　降低关税！这已经让马丁总理认为是最大的让步了，关税，是保护一个国家自己的企业的，如果关税消失，那外界的低成本的产品涌入，会将本国的制造业彻底地冲垮！

　　加拿大，是一个成熟的资本主义国家，根本就不会轻易降低关税的，现在，一下子降低了百分之九十！这已经会给国内带来严重的影响了，毕竟，一般来说，降低关税是逐步的，最初降低个百分之十，就已经很可怕了。

　　不过，和这份军事协议相比，经济方面，就没有什么可怕的了，这份军事协议，简直就是要了加拿大的命！

　　鉴于加拿大软弱的军队实力，为了让加拿大提高对南部的美国的抵抗能力，苏联有责任，有义务帮助加拿大提供军队实力！

　　第一，苏联可以以成本价，向加拿大输出包括米格-29，T-72在内的先进的军事装备，提高加拿大的军队的战斗力。这些需要加拿大按时交付资金。

　　第二，每年定期由苏联驻阿拉斯加军队，和加拿大军队进行军事演习，帮助加拿大军队提高战斗力，演习地点，定在加拿大和美国边界线。

　　第三，在必要的时候，苏联军队，有权力在不通知加拿大政府的情况下，紧急出动，穿越加拿大国界，前往加拿大和美国边界，帮助加拿大抵挡美国军队的进攻。

　　……

　　这一个个的条件，都是加拿大无法承受的，可以说，如果加拿大答应了这些条件，那么，加拿大就将丧失国防的权力，变成苏联的仆众国了！

　　“对不起，安德烈元帅，这个条件，我们无法答应。”马丁皱着眉头，把这份文件看完，忍住了没有拍桌子，向安德烈说道。

　　来的时候，想到的最大的条件，也就是赔块地，但是现在，苏联人的野心，是无比巨大的，他们居然想要控制加拿大！

　　“是吗？真没有想到，你们的眼光如此短浅！当初，你们跑到白宫去放火的勇气，到哪里去了？”安德烈说道：“这些年来，你们受着美国的欺压，你们和美国签订的协议，可比现在的这些协议要轻多了。现在，我们苏联愿意帮助你们，你们居然还不想接受？”

　　很多人，都会有一个疑问，加拿大，就是美国嘴边的一块肥肉，美国为何不吃了它？

　　加拿大人口三千多万，相比之下，美国的人口是3亿！如果吞并了加拿大，美国的领土，立刻就能扩大一倍，加拿大还有丰富的原油储量，各种矿产、淡水、森林、野生动物资源。同时，加拿大还有弱鸡一样的军队。

　　其实，这中间，是有很多的历史渊源的。

　　早期的时候，加拿大和美国的关系，那当然是相当差的，所以，加拿大在选择首都的时候，并不选当时的加拿大最大的城市多伦多，而是选择了渥太华，就是考虑到万一被美入侵，渥太华周围的森林可以暂时抵挡一下进攻，至少不会立刻就被灭掉。

　　而在历史上，加拿大和美国爆发了两次冲突，而在这两次冲突中，弱鸡一方的，不是加拿大，反而是美国！

　　加拿大，在16世纪就沦为英法殖民地。之后，英法为加拿大的殖民地展开了战争，因为法国战败，所以加拿大成为英属殖民地。

　　当时，加拿大在英国的控制下，过得也是很不错的，毕竟，这个时代的英国，那还是绝对的日不落帝国。

　　1774年，当时独立的英属北美十三州，找了个理由，就开始开拓自己的疆土了，他们首先就瞄准了北方，来进攻英属魁北克省！当时的美国军队，在理查德·蒙哥马利和班奈狄克·阿诺德两人的带领远征魁北克。

　　结果，蒙哥马利在攻城时阵亡，阿诺德负伤撤退。

　　等到英国援军到达后，就将美国人赶回了出发点，美国军队的第一次战争失败！

　　之后，美国依旧不甘心，在1812年，美国人看到了英国正与法兰西的拿破仑皇帝处于战争状态，觉得机会来了，于是，美国人决定再向北进攻！

　　结果呢？美国人再次失算，甚至，就连美国的白宫，都被从北方扑过来的加拿大民兵给烧了！美国人灰头土脸，彻底打消了北进的念头，还是觉得相比加拿大，南部的墨西哥更好欺负。

　　这一下，就到了二战，经过了二战，美国一跃成为了西方最强大的国家，一百多年前的战争早就过去了，为了遏制苏联，美国联络了西方主要国家，围堵苏联，创建了北约，而加拿大，就是北约早期成员国之一。

　　这种时候，美国和加拿大，已经是盟友的关系了，加拿大的地理位置优越，是美国坚定的北方桥头堡。

　　当然，真正的用意，那就更清楚不过了，战争的残酷，让美国知道了在不使用战争，就能解决问题的情况下，那就最好不要使用，美国和加拿大关系友好，照样可以通过各种贸易方式，来吸加拿大的血，这种情况下，又何必动用武力？

　　加拿大接临美国，地广人稀，在英国衰落之后，单独靠他们自己，根本就不足以保护他们的安全，而且，加拿大也没有能力来维持强大的军队，所以，他们干脆和美国签署了防卫协议，加拿大的安全由美国来保护，加拿大则主要以发展经济为主，并不具备强大的军事实力。

　　而现在，局势已经再次发生了变化，美国，已经衰落了！美国，无力保护加拿大了，那么，既然这样，倒不如让苏维埃来保护加拿大好了！

　　这个世界，弱肉强食，就是一个真理！苏维埃，就和当初的第三帝国一样，只能是不断地扩张！不给对手有任何的生存空间！

　　“贵方，再仔细考虑一下吧，现在，我们的军队，都在阿拉斯加，等着和贵方进行第一次的军事演习呢！”安德烈说道，这句话的分量是足够的，只要加拿大不同意，那推翻加拿大的战争，会立刻就开始！


第1216章 弱国的悲哀

　　这个世界，就是如此，弱肉强食，在后世，美国人一手民主，一手自由，把战火带到了伊拉克，带到了叙利亚，带到了任何美国看得不爽的国家，至于联合国遮羞布，也都不需要了，美国没有联合国的授权，甚至是公然顶着联合国，就可以干这个那个，靠的，就是美国的实力！

　　当苏联解体之后，美国就成为了世界最强大的存在！没有任何一个国家，可以和美国正面抗衡，美元在全球的流通，更是相当于全世界都在给美国打工！

　　而现在，角色换过来了，是苏维埃！强大的苏维埃，在这个世界上，是强悍得让所有人颤抖的一个存在！

　　现在，苏维埃吃定了加拿大！可以说，马丁这次来，算是做出了正确的选择，就好好地褪下你的裤头，趴在沙发上，撅起腚来，恭候苏维埃的临幸吧！

　　如果不听话，那就狠狠地抽你的屁股！让你泪眼婆娑！如果让苏维埃大爷高兴了，那大爷赏你点，给大爷再哼个小曲！

　　现在，在阿拉斯加，苏维埃的雄兵，已经做好了准备！

　　美国在二战中，可以乐呵地发战争财，是为什么？还不是因为美洲大陆的原因！和整个世界都是分开的，美国人，不用担心到任何来自本土的侵略，美国人，只想着怎么侵略别人！

　　现在，就不同了，拿下了阿拉斯加，那下一步，苏联当然是要搞定加拿大，这样，苏联的军队，就可以从加拿大，长驱直入，来到美国人的跟前了！

　　加拿大很悲哀，因为它很不幸，夹杂在了苏联和美国之间，加拿大，又是幸运的，投入了苏联的怀抱，加拿大就不用受到战火的屠戮了！

　　地广人稀的加拿大，实在是苏维埃坦克部队的最佳的训练场！同时，苏维埃的军队，也是完全适应这里的严寒的！

　　打不打美国，到时候再说，现在，一定要可以自由地在加拿大进出的权力，同时，通过控制加拿大，让美国在加拿大的经营，彻底破产！

　　会议室内的气氛，顿时就冷了下来，这是一场鸿门宴，安德烈就是给加拿大来下最后通牒的，而现在，就等着马丁的回复了。

　　如果马丁不同意，那不等马丁回去，苏维埃的军队，就已经过去了！

　　“吧嗒。”马丁额头上的汗水，滴落到了地毯上，不知觉中，马丁的头发，居然都全湿透了，就仿佛是刚刚洗过澡一样。

　　“安德烈元帅，这件事，可以容我们回去之后，再做商议吗？”马丁说道：“您应该知道，我们加拿大是民主国家，我们的重大决议，需要国会的上下议院表决通过才行。”

　　“是吗？”安德烈说道：“是啊，民主国家，重大决议，恐怕只靠上下议院的几百人，是不够的吧？加拿大的三千多万人，应给每人都有表决的权力才行，议院，也不能代表他们个人的意愿啊！如果要是议院做出来的决定，他们不满意，那么，他们也应该像美国人民一样，通过游行示威，来表达他们的意愿。如果加拿大政府无法代表民众的意愿的话，那加拿大人民就应该选举出一个新的政府来。现在，加拿大的很多制度，都让我们看到了社会主义的光芒在闪闪发光。”

　　回去商量？根本就不给你们时间！让你们知道，苏维埃的决心是相当强大的！而且，很多时候，安德烈都羡慕加拿大，加拿大的很多制度，的确都已经提前迈入了社会主义了啊！

　　而且，加拿大，也是有共产党的！安德烈的意思就是，如果你不答应，那苏联绝对不会让加拿大有好果子吃！苏联会让加拿大有一天的太平日子，美国怎么动乱的，加拿大就能怎么动乱！虽然现在加拿大的共产党，还没有什么实力，被人称为了混日子的政党，但是，只要苏联愿意，就可以将加拿大的共产党，培养成为一个超级大党！

　　现在，马丁有两个选择，要么，立刻站起来，拍桌子走人，和苏联势不两立，要么，就坐下来，全面地倒向苏维埃！

　　如果马丁现在走，那他就绝对不是一个合格的政治家！而且，加拿大人民，会因为他的选择，而付出沉重的代价！

　　这，就是弱国的悲哀，当初，华夏自称天朝上国，看不起洋人，结果，被洋人的洋枪洋炮，教训了一通，立刻就软弱了，打开了国门，赔偿了大量的银子，哪里有半点的大国的尊严？

　　而现在的加拿大，就和当初的清朝一样，没有什么选择的余地！只能乖乖地褪下内裤，接受苏维埃的强奸！要么，那就会被苏维埃强行地按在地上，到时候，木马，滴蜡，什么动作都会有的，加拿大，除了呻吟，还能怎样？

　　在这个世界上，武力，永远是第一位的！

　　现场无比宁静，只有墙角一端有着几百年历史的落地钟，在咔嚓咔嚓地响动着。

　　安德烈端着一杯茶，这是从华夏运过来的最好的毛尖，现在，这壶茶已经喝淡了，泡了十几碗了，终于，对方开口了。

　　“好，关于贵方的这些条件，我们加拿大，可以答应，我们，别无选择。”马丁说道。

　　妥协了，退让了，否则，还能怎样？既然美国已经衰弱了，那么，加拿大再重新找个靠山，也不是不可能的。

　　“恭喜贵方做出了一个无比英明的决定。”安德烈说道：“从此以后，我们两国，就要携手在一起，共同推进北美洲的和平安定的进程。”

　　“安德烈元帅，这个决定，我也不知道是不是正确，但是，当我回去的时候，一定会被很多人骂成卖国贼的，而且，还会有不住的游行示威的浪潮。”马丁说道。

　　“有我们苏维埃的支持，还怕什么？”安德烈说道：“需要我们的时候，只要说一声就行了，我们苏维埃，担保他们都得老老实实。”

　　马丁心里更是恶寒，安德烈的意思，就是派兵镇压这种游行示威了，这更是对加拿大的民主和自由的践踏！


第1217章 离天堂太远，离美国太近

　　对阿拉斯加，苏联是连哄带骗，给足了好处，才让阿拉斯加独立，苏联拥有了在阿拉斯加驻军的权力，但是，对加拿大，苏维埃可没有太多的耐心，对这个美国的狗腿子，苏维埃只要威胁就足够了！加拿大那弱鸡一样的军队，根本就不值得苏维埃开太高的筹码，同时，用武力威慑加拿大，逼迫他们屈服，也是在说明苏维埃一个态度，苏维埃，就是要这么霸气！

　　该强硬的时候，就是要强硬！送走了加拿大的总理，重新汇聚到小的会议室内，在场的所有人，都乐得开了花。

　　“我看到，那个马丁的腿都在颤抖！”亚佐夫说道：“连腿毛都露出来了，不过，他的腿毛，没有我的长，嗯，比腿毛，他也比不过！”

　　“这下，咱们的军队，也该做好准备，随时都能穿越加拿大，干涉美国的事务了，等这一天，咱们可是等了很久了。”

　　一直以来，苏维埃和西方世界，都是对抗状态，尤其是在德国，是随时都能打起来的。

　　但是，不管怎么打，美国人始终高枕无忧，毕竟，战场是在欧洲，美洲大陆，两边临海，一直都是最理想的大后方！

　　这也是美国人的资本，对于他们来说，战争就是如何征服别人！

　　而现在，情况已经不同了，苏联的军队，随时都能够开赴到美国的边界线上！本来，苏联就是一个传统的陆军强国！当苏联的坦克可以直接开动过去的时候，对美国来说，就是一个随时都能灭亡的威胁了！

　　尤其是，现在的美国，还处于动乱之中！

　　“对，我们是要做好准备，至少再调动十个坦克师，进入阿拉斯加，不过，我们现在不宜过分刺激美国人。”安德烈说道：“美国，是一个奇特的国家，自由和民主，是他们无比坚定的信仰，如果我们推进到美国人的边界上，说不定，会让美国人反而团结起来，甚至会帮助布什重新笼络人心。”

　　美国，只有几百年的历史，这个国家的人，是无比的信仰自由和文明的，在外敌入侵的时候，又会同仇敌忾！所以，苏联现在可不能过分地刺激美国人！

　　苏联这个庞大的国家，不能仗势欺人，我们要讲道德，讲国际法嘛！

　　“墨西哥的情况，进展得如何了？”安德烈向一旁的多勃雷宁说道。

　　加拿大，和美国相处得还算是愉快，但是，墨西哥，那绝对是无比凄惨的，有句话是怎么说来的？墨西哥的痛苦，就在于离天堂太远，离美国太近！

　　让加拿大反美，简直就和要强奸加拿大似的，而让墨西哥反美，那简直就是说句话的事！

　　“墨西哥方面，已经完全同意了我们的要求，他们请求我们资助他们足够的武器。”多勃雷宁说道：“他们想要抢回失去的土地。”

　　墨西哥，还是相当给力的！现在的墨西哥，通货膨胀超过了百分之五十，墨西哥的经济，随时都会崩塌，这种时候，把丢失的土地抢回来，就会让墨西哥立刻变成发达国家，同时，苏联还给了墨西哥足够的援助！

　　看历史的版图，就可以看到，当初美国刚刚独立的时候，其实也就是蛋大的一块面积而已，在美国建立之后，就开始了不断地扩张！

　　1776年7月4日，北美13个殖民地宣布脱离英国独立，他们只是大西洋沿岸的80万平方公里而已，几年之后，他们又用购买的方式，把大西洋沿岸剩余的大部分领土都买了过来，达到230万平方公里，约为如今美国领土的三分之一。

　　几十年之后，在当时美国的西部，庞大的法属路易斯安那地，其中包括密西西比河流域，南至墨西哥湾，向北延伸至五大湖地区，东起阿巴拉契亚山脉，西至落基山脉的美国中部的大片领土，被当时的拿破仑以总价1500万美元每英亩4美分的低价卖给美国。

　　在后世，路易斯安那州只是其中的一小块，这块庞大的领地，先后划分出来了密苏里、阿肯色、得克萨斯、爱荷华、明尼苏达、堪萨斯、内布拉斯加、科罗拉多、北达科他、南达科他、蒙大拿、怀俄明、俄克拉荷马等州。

　　美国人，从购买土地中尝到了甜头，决定继续购买土地！此事，美国依旧没有扩展到太平洋上！于是，美国又将目光瞄准了西面的墨西哥。

　　墨西哥，此时还是一个横跨南北美洲的超级大国。美国为了继续向西部进发，和墨西哥发生了战争。第一次的战争，墨西哥就失败了，于是，加利福尼亚成为了美国的领土。

　　两年后，美国与墨西哥签订条约，美国只象征性地支付1500万美元，就得到了包括加利福尼亚、新墨西哥地区在内的近140万平方公里土地。接着，在1853年，美国驻墨西哥公使加兹登又以1000万美元购得美墨边境近10万平方公里土地。在这次美墨战争中，墨西哥丧失了大半领土。

　　现在，美国西部的各州，包括加利福尼亚，新墨西哥州，德克萨斯州，亚利桑那州，犹他州，内华达州，科罗拉多州，怀俄明州等等，都是墨西哥曾经的领土！

　　美国总领土940万平方公里，从墨西哥手里抢来的就达到了230万！

　　所以，墨西哥和美国的仇怨，更加深厚！

　　但是，墨西哥却没有什么实力！墨西哥的经济一团糟，历任的总统又个个是窝囊废，国家的国民，也都对国家失去了信心，在一个高通货膨胀的国家里，能有什么幸福感？

　　所以，墨西哥公民，很多都偷渡到了美国，在美国，他们从事最繁重的体力劳动，没有任何的人身保障，还要随时担心被遣返的风险。对墨西哥人来说，到美国，讨口饭吃，几乎就是他们唯一的出路！

　　所以，现在看到美国一个烂摊子，又突然出现了苏联的支持，墨西哥高层的意志，很快就动摇了。

　　虽然在此之前，他们没有和苏联发生过什么交集，但是现在不同了，苏联，已经是这个世界上最强大的存在！

　　苏联，成功地从美国手里，把阿拉斯加州给抢回来了！虽然名义上阿拉斯加州是独立了，但是，很明显，还是苏联控制的！

　　那么，墨西哥当初被强行买去的土地，也是不合法的，墨西哥想重新要回来！

　　那片土地上，现在有数不尽的财富！只要将那些土地抢过来，上面的财富，就足够墨西哥成为天堂了！


第1218章 墨西哥的私人武装

　　地球的另一端，墨西哥城。

　　“总统，苏联人的第一批的物资，即将降落到我们的机场。”在总统府里，总理卡洛斯，向总统米格尔·德拉马德里·乌尔塔多说道。

　　和苏联人的密谋，当时只有少数人参与，而总理卡洛斯，一直都是持怀疑的态度的，墨西哥，有必要去挑动美国这个庞大的怪兽吗？

　　不错，历史上，美国是一直都在欺负墨西哥的，美国抢占了墨西哥大片的领土，但是，问题是，墨西哥根本就没有那个能力。

　　向美国发起挑战，那简直就是自寻死路，瘦死的骆驼比马大，美国，不是墨西哥可以招惹的起的。

　　“嗯，苏联人，是迫不及待了。派人去清点那些物资吧，其中的重武器，部署到我们的军队中。”米格尔说道。

　　“总统，我们真的要向美国发起进攻吗？”卡洛斯问道：“战争一旦起来，那我们，肯定会遭到美国军队的强烈反扑。”

　　“是啊。”米格尔说道：“宣布以前的协议无效，要回我们的领土，这是我们答应了苏联人的要求，我们就必须要这样做。”

　　和苏联的协议，大致就是这样的，同时，苏联支援给了墨西哥大量的武器，作为回报，墨西哥会将其中的加利福尼亚州和内华达州，卖给苏维埃，价格是一亿美元，当然，墨西哥一文钱都得不到，这些钱，全部换成了苏联的军火。

　　“可是，这样会把我们带进地狱！”卡洛斯终于忍不住了，向米格尔说道：“美国，不是我们能招惹得起的，哪怕是一个动乱的美国。”

　　“是啊，我们是招惹不起美国，但是，我们就招惹的起苏联吗？”米格尔的话语，带着很多的无奈：“我们墨西哥的悲哀，就是离天堂太远，离美国太近啊！”

　　离美国太近，所以，历史上，墨西哥屡次地被美国欺凌，丧失了大片的领土，美国虽然对墨西哥不征收任何关税，但是，美国产品的倾销，还是在劫掠墨西哥的财富的，墨西哥现在成为一个贫穷落后的国家，主要就是美国的原因！

　　而现在，同样是因为离美国太近，墨西哥，又被另一个大国看上了！苏联的外交部长，亲自到墨西哥来，和墨西哥政府谈条件，虽然多勃雷宁的脸上带着友好的神情，但是，就在不远处，苏联人的航母，可是在不断地游荡着的！

　　不管苏联人提出什么条件，墨西哥都必须要答应，这，就是弱国的结果！

　　米格尔，更加识趣，现在，加拿大方面，已经传来了消息，和苏联达成了一沓子的军事协议！加拿大，都得在苏联人的面前屈服了，更何况是墨西哥呢？

　　甚至，米格尔还在自暴自弃地想，要不，干脆加入苏维埃算了，这样说不定，墨西哥的经济还能更发展些！而且，请求苏联在墨西哥驻军，那都不用担心美国人的报复了！

　　反正墨西哥现在什么都没有了，怕什么！跟着苏联，搞不好还是个更好的选择！

　　墨西哥，一个注定成为悲剧的角色，美国和苏联，是两头凶猛的野兽，而墨西哥，就仿佛是野兽要争夺的那块肉一样，只是被谁吃掉的命运而已。

　　“好，我知道了，那我们要在全国下达动员令，进入战争状态吗？”卡洛斯问道。

　　打美国，可不是说句话的事，要准备承受美国的强烈的反扑，墨西哥，现在必须要做好准备。

　　“当然不用，我们的国库里，有那么多的资金吗？”米格尔说道。

　　一穷二白，经济落后，墨西哥想要打仗，连钱都筹措不起来！

　　一旦打仗，要征召部队，要有抚恤金，赏金，那钱更是如水一样哗哗地流！墨西哥哪里能支付得起！

　　“那我们不是违背了协议了吗？”卡洛斯更是纳闷了。

　　“那些苏联人送来的重武器，装备到我们的军队中去，那些轻武器，就送给我们境内的私人武装组织好了，告诉他们，放心大胆地上美国人的土地上，烧，杀，抢，他们都是最喜欢的！”米格尔说道。

　　墨西哥境内的私人武装组织？听到米格尔的话，卡洛斯先是一愣，随后，就明白过来。

　　墨西哥，是一个贫穷落后的动乱的国家，但是，在这个国家里，也是生活着一些富人的，这些富人，都是从事贩毒的！

　　墨西哥，就是美国最大的毒品的来源地！

　　对穷人来说，贱命一条，他们不怕死，而同时，靠他们的命，来搏一个富贵，也是值得的，所以，墨西哥很多人，都加入了毒贩的队伍。

　　而且，墨西哥北面就是美国，那里，就是最好的销售地！美国，有三千多万的瘾君子，其中七成都来自墨西哥！

　　在贫穷的墨西哥，政府官员也是无比腐败的，和毒贩勾结者太多了，所以，墨西哥政府，想要消灭毒贩，那是不可能完成的任务！

　　而现在，米格尔，却是打开了另一个潘多拉盒子，他要主动发给毒贩们更多的武器，让他们去侵略美国！

　　对政府来说，似乎这样做不错，因为，政府不用给他们发工资，不用给他们抚恤金，只要给他们足够的武器就行了！

　　而且，更多的巨大的财富，在等着他们！在所有墨西哥人的眼里，美国，到处都是黄金！

　　甚至，正好用美国的军队，来帮助墨西哥消灭这些毒贩！一举数得！

　　但是，把毒贩当做正规军给武装起来，风险还是相当大的！尾大不掉怎么办？墨西哥的穷人，都跑去参加了毒贩的军队，结果，毒贩的军队，比正规军的部队人数还要多，结果把墨西哥政府给灭掉了，成为了毒贩控制的国家怎么办？

　　仿佛是知道了卡洛斯的担忧，米格尔说道：“怕什么！真出了问题，就让苏联人给我们担着好了！苏联人，不是想要控制这个世界吗？那他们不仅仅得点火，该救火的时候，也得出手！”

　　怕什么，到时候，就让苏联人兜着好了！苏联人的目标是控制墨西哥，怎么会让墨西哥成为毒贩控制的国家？


第1219章 苏联特派员

　　“那是什么？真的是太霸气了！”此时，在墨西哥城郊区的机场上，几乎所有的人，都将目光，望向了天空。

　　远处，跑道的尽头，那巨大的飞行器，比最大的运输机还要大！而构造更是不同，就看机首前端，那八台并排的发动机，简直就是一种科幻般的存在！

　　“地效飞行器！苏联人的！”一名开着机场牵引车的男人，已经认了出来，他站在自己的车顶上，望着这架地效飞行器，苏联人的，果然都是好东西啊，真的是太变态，太邪恶了！

　　这个大型的地效飞行器，伸出了两排轮子来，每排的轮子，都有几十个！接着，前面也伸出了一个主起落架来，接着，在跑道上接触了几下，就稳稳地落了下来！

　　墨西哥国防军的马里奥上将，已经在一旁等待了，他看着舱门打开，里面负责押运的人，一个个走了出来，他们排成了一排，而且，里面，似乎有坦克！

　　不管是什么坦克，只要有就行！马里奥上将在等待着对方的负责人，办手续进行交接，但是，跟着，他就感觉不对劲。

　　从上面下来的这些人，应该不是苏联人，而是……古巴人，看他们的肤色，有些黝黑，根本就不像是苏联人那样的斯拉夫人种的特征！而且，他们穿的军服，很明显，就是古巴的！

　　该死，这究竟是怎么回事？苏联的运输货物的飞行器里，怎么钻出一群的古巴人来？

　　而接着，马里奥上将的嘴巴，就张得更大了，刚刚下来的人，都是保卫人员，接下来，下来的人，才是重头戏，下面的胡子都开始发白了，这家伙，居然是古巴的领袖，卡斯特罗！

　　这究竟是怎么回事？

　　“马里奥上将，我们又见面了。”卡斯特罗伸出了手来：“我带着古巴人民的友谊，来到这里，是个意外的惊喜吧？”

　　当然是个意外的惊喜！当在总统府里，亲切接见到访的卡斯特罗的时候，米格尔还是没有反应过来，这家伙怎么来了？

　　墨西哥和古巴是近邻。两国就隔着一个加勒比海而已，两国的制度完全不同，墨西哥是资本主义，而古巴则一直都在坚定地走社会主义的道路，不过，两国的关系，却一直都是不错的。每一任的总统上台，都会进行国事访问，同时，最让古巴感动的，就是在1964年7月，美国利用美洲国家组织通过对古巴进行“集体制裁”的决议，同时对拉美国家施压，要求它们断绝同古巴的关系。在美国压力下，拉美国家纷纷与古巴断交，只有墨西哥顶住压力，一直同古巴保持外交关系。

　　这个友谊，是来之不易的，现在，古巴是墨西哥在加勒比地区的第二大贸易伙伴，墨西哥则是古巴在拉美地区的第二大贸易伙伴，双方的关系都还是不错的。

　　但是，乘坐着苏联人的地效飞行器，来到墨西哥的卡斯特罗，显然是别有目的的。甚至可以说，卡斯特罗，是作为苏联人的特派员来的！

　　菲德尔·亚历杭德罗·卡斯特罗·鲁斯，在后世，这也是一个被人津津乐道的人物，一个绝对的传奇人物！

　　卡斯特罗1926年生于古巴东部奥尔金省比兰镇一个富有的庄园主家庭。父亲安赫尔·卡斯特罗原是西班牙军人，定居古巴后，以种植甘蔗起家，成为当地有名的种植园主。

　　卡斯特罗长大后，接触到了革命，意识到了当时政府的腐败，他决定了武装斗争，屡次失败之后，他逃到了墨西哥，而在1956年，卡斯特罗迎来了他的生命中最重要的时刻，他和自己的战友，乘坐一艘名为“格拉玛”号的游艇，返回古巴。

　　可惜消息泄露，刚刚在奥连特省登陆，他们就遭到政府军袭击。卡斯特罗和12名幸存者进入山区开展游击战争，三年之后，独裁的巴蒂斯塔逃往国外，起义军在万民欢呼中进入首都哈瓦那。

　　卡斯特罗出任临时革命政府总理和革命武装力量总司令。

　　从那时起，一直到现在，卡斯特罗都是古巴的最高领导人，而就在美国的家门口，一个社会主义国家的出现，让美国无比的愤怒，所以，几乎是卡斯特罗刚刚开始执政的60年代开始，美国中情局就将卡斯特罗作为其暗杀的首要目标。

　　结果，美国为了刺杀卡斯特罗，准备了638个计划，其中有164个曾付诸实施，但都以失败而告终。

　　卡斯特罗，依旧活得好好的。

　　美国人，不是没有考虑过武装战争，就在卡斯特罗建立政府不就，就爆发了猪湾事件，1500人试图进攻古巴，结果，1000多人被俘虏，最后，美国还是支付了战争赔偿，才把他们捞出来，之后，美国就放弃了武装进攻古巴的方案。

　　现在的古巴，完全就是一个亲苏的国家，当年古巴可以允许苏联部署弹道导弹，可见两国的关系有多么的铁！而现在，卡斯特罗的到来，就是代表苏维埃到来的！

　　“非常欢迎您。”当初，米格尔去古巴访问的时候，他还是带着一丝骄傲的，相比古巴，墨西哥是个大国！而现在，米格尔已经没有了任何的骄傲，他知道，古巴的背后，那个强大的让人害怕的国家。

　　“对不起，我这次来的很冒昧，甚至没有通知贵方的外交方面，一切都是太急了。”卡斯特罗说道：“我是从莫斯科过来的，在莫斯科，安德烈元帅和我分析了一下墨西哥的形势，觉得只靠墨西哥自己的军队，是无法要回以前的领土的，所以，必须要支援一下我们的好朋友，所以，我们古巴，也会贡献自己的力量！”

　　是来一起帮着打仗的！问题是，己方根本就没有打算打仗啊！只是想要让毒贩去边界骚扰一下，做个样子就行了，但是，古巴军队的到来，那就不同了！

　　难道，要真的发展成为一场巨大的战争？


第1220章 苏维埃新的总书记

　　“现在，我们到来的只是先期的军队而已，我们这些人，主要充当教官，帮助训练墨西哥的军队，让他们成为真正的军人，说句实话，墨西哥的军队，都是样子货，不经打啊！”卡斯特罗说道。

　　这倒是真的，墨西哥，政府机构腐败，军队也主要靠外快来存活，真的没啥战斗力！而古巴就不同了，要知道，这些年虽然古巴国内没有任何的战争，但是，古巴可是向非洲，多次派遣过雇佣军的！

　　“最近的时间内，我们会有大概两千人的军队过来，同时，除了我们，阿根廷也会派遣大概一万人的军队过来，让我们共同打好这一仗吧！”卡斯特罗说道：“墨西哥只要给我们提供后勤就行了。”

　　古巴，和美国是死仇，而阿根廷，同样是，当初的马岛，根本就不关美国的事，结果，美国人非要出来撑腰，几艘航母跑过来要教训阿根廷！

　　如果没有苏联的帮助，那阿根廷就完蛋了！经历过了上次的战争，阿根廷，也是苏联的最忠心的小弟，现在听说要来打美国，那叫一个高兴，立刻就同意了！

　　阿根廷，本来是打算集结个五万或者十万的军队过来的，但是，被苏联给否决了，派这么多的军队过来，墨西哥方面肯定是不会同意的，所以，阿根廷不得不减少了军队的输出，最终，精心挑选一万名战士组成的装甲师，准备从遥远的南美过来，支援墨西哥！

　　听到这里，米格尔和卡洛斯两人，脸色都有些发白。

　　墨西哥，真的想打这场仗吗？当然不是！墨西哥只是夹杂在美国和苏联之间，被逼无奈而已！但是现在，墨西哥，已经被逼上梁山，没有妥协的余地了！

　　一般来说，外援要来，那必须要墨西哥自己同意才行，但是，苏联显然根本就没有给墨西哥留考虑的时间，苏联直接就替墨西哥做主了！

　　这些援军，说的是支援墨西哥，同时，也是来监视和胁迫墨西哥的，如果墨西哥不尽力，那这些军队，也随时可能会把墨西哥的政权给颠覆了，在墨西哥，换个总统，应该不会比生个孩子困难多少。

　　本来，还打算武装一下毒枭就算了，但是现在，一场真刀真枪的战争，即将会上演！墨西哥，已经无奈地被卷入了这场可怕的冲突之中！

　　与此同时，一架又一架的地效飞行器，不断地在墨西哥城的机场上起降，一辆辆的坦克，从里面慢慢地开动了出来，这些坦克，都带着新鲜的油漆的味道，它们是临时被刷上油漆的，圆滚滚的炮塔，五个负重轮，只要稍稍有些军事知识的人就知道，这坦克，就是苏联产量最大的T-54！

　　这，就是苏联支援墨西哥的主战武器！

　　“这是咱们最后的一场仗了！只要这次的战争结束，整个世界，就都属于我们苏维埃了！”在莫斯科，克里姆林宫里的气氛是比较欢快的。

　　86年，已经在不知不觉中到来了，新年的庆典仪式，是相当简单的，同时，经过这些年的治理，从上到下，苏维埃都在反对奢侈浪费，力争减少政府的各种腐败行为，如果被克格勃抓到，那将会是严厉的处罚。

　　肢解美国！从内部，到外部，都对美国形成了包围的态势！美国人有内乱，有外患，可以想象，美国人挺不了多久了！

　　美国，最后的命运，当然是被瓜分，被拆解，该独立的独立，该要的要回来！就连美国最初的十三个州，也绝对不能让他们好过！

　　谁说苏联没有对美国本土动武的理由？现在，美国已经有加利福尼亚和内华达州，都是苏维埃的地盘了，是苏维埃买过来的！

　　理由，真的是太好找了！

　　这次的新年庆典，不是安德烈主持大局的，苏维埃的总书记，安德罗波夫，也从疗养院里面回来了。

　　相比上次离开，安德罗波夫显得更加瘦削了，可想而知，他的身体状况，其实并不好。

　　叶卡捷琳娜，一直都守在他的身边。

　　虽然身子骨的状态差，但是，安德罗波夫的眼睛里，却一直都是充满了无尽的希望的。

　　自己，把国家，交给了一个最合适的男人！虽然年轻，安德烈却是有着无比丰富的经验，不管是军事经验，还是政治斗争的经验，安德烈的一个个战果，让所有人都对他信服！现在的苏维埃，可以没有安德罗波夫，但是，绝对不能没有安德烈。

　　以前，安德罗波夫还不放心，要靠自己在后面，给安德烈撑腰，而现在，安德烈已经用事实证明了他是最佳的苏维埃的领袖！

　　“各位，在这里，我要宣布一件事。”想到这里，安德罗波夫说道，他的声音，立刻就让所有的人都安静下来，他们知道，安德罗波夫，即将说出来的话有多么的重要。

　　“我决定，辞去苏维埃的总书记以及最高苏维埃主席团主席的职务。在下一次的政治局会议上，我就会正式地提出。”安德罗波夫说道：“安德烈同志，即将成为我们苏维埃的下一任的总书记，也是苏维埃历史上最年轻的总书记，在他的带领下，我们苏维埃，必将重新展露出蓬勃的生机，成为这个时代最强大的国家！”

　　安德烈，即将成为总书记！虽然这件事，已经是板上钉钉的，但是现在，从安德罗波夫的嘴里说出来，更是让所有人的一阵兴奋。

　　叶卡捷琳娜，也在用脉脉的眼神，望着自己的男人，十年，自己的男人，用十年的时间，从一名普通的飞行员，成为了这个国家的总书记！

　　这，就是自己的男人啊！

　　按照以往的惯例，总书记要辞去，下面的人要不断地劝阻，当初勃列日涅夫的时候，就玩了好几次的把戏，最后非得死在任上才行。

　　但是，现在，苏维埃的面貌，已经焕然一新了，那以前的一套官僚作风，完全不存在了！安德烈，没有任何的推辞，这，就是他的使命！


第1221章 新的元素

　　“安德罗波夫同志，请您放心，我一定会不辱使命，我们苏维埃的任务，就是让万恶的资本主义消失，带领全人类，奔向我们的共产主义。”安德烈说道。

　　这是安德烈的承诺，同时，现在，也可以很容易地看到，苏维埃，正在向着这方面，稳步地迈进着，苏维埃的脚步，已经来到了北美洲，来到了美国人的家门口，世界上最邪恶的国家，现在正在陷入动乱之中。

　　每一个人，都是对未来充满信心的。

　　当初，如果不是迈出了第一步，冒着引发第三次世界大战的风险，登陆了岛国，就不会有现在的一切！

　　而这一切，都是安德烈创造的！安德罗波夫，已经是苏维埃历史上一个过渡的人物，而安德烈，已经成为了和开国领袖齐名的新星！等到后世，这里的墙壁上，也一定会挂上安德烈的画像。

　　整个会议室里，都鼓起了掌声，对安德烈的承诺，表示万分的激动和支持，不错，己方一定要让万恶的资本主义都消失！

　　“我们，期待那一天的到来！”安德罗波夫说道，当他说完这句话的时候，感觉到身体，又开始有些虚弱了，于是，他只能开玩笑地说道：“不行，人老了，不如你们年轻人有活力，我得回去，眯一会儿了。”

　　众人的心里，再次沉重了下来，他们都知道，安德罗波夫的身体，一天不如一天，虽然有己方最好的医生悉心照料，也是不行的，这一切，都是犹太人干的！

　　铲除万恶的资本主义，同时，将犹太人斩尽杀绝，让这个种族彻底消失，也是苏维埃的使命！

　　一旁的叶卡捷琳娜，推着安德罗波夫的轮椅，离开了热烈的会议室。

　　安德烈望着窗外，莫斯科的大雪，正在纷纷扬扬地下着，这里的冬天，真的很冷啊！

　　“嘎吱。”就在这时，门再次被推开了，众人望过去，是航天专家，洛吉诺，本来，洛吉诺也是受邀参加这次会议的人之一，但是，洛吉诺却迟到了，而且，他的脸上明显地带着忧色。

　　“安德烈元帅，有一件事，我想要立刻向您汇报。”洛吉诺说道。

　　“洛吉诺，你该叫安德烈总书记了。”一旁的人立刻提醒他道。

　　“无妨，洛吉诺，有什么事？”安德烈问道。

　　能够让洛吉诺迟到的理由，一定是个大理由，毕竟，洛吉诺没有什么后台，在历史上，简直就是憋屈死的，现在，他终于发挥出来了自己的才智，自然要事事都做到最好，怎么能无故迟到？

　　“安德烈总书记，我们对美国人的曙光女神，进行了拆解式的全方位的研究，在这种曙光女神的发动机上，我们发现了它使用了一种全新的物质，这种物质，并不存在于我们的元素周期表上，我们开始的时候，以为是人工合成的，但是，当我们找了大量的化学专家进行试验的时候，却发现，我们根本就无法人工合成，这种物质，现在，我们已经可以肯定，并不是我们地球上存在的物质。”洛吉诺说道。

　　曙光女神，美国人在巨大的太空压力下，搞出来的直接起飞入轨的航天器！这种航天器，一直都透着某种诡异，因为，现在苏维埃的航天科技，已经远远地超过了美国，却无法搞出这种东西来，而美国人，居然做到了！

　　最奇特的，就是它的组合脉冲爆震发动机，这种发动机，哪怕是到了后世的21世纪，依旧在研制之中，现在，居然已经处于服役状态！

　　到底是为什么？谁能解释清楚？

　　获得了一架几乎完整的曙光女神之后，苏维埃的科学家，就开始了对这架空天飞机的拆解和研究，现在，结论已经出来了！

　　1869年，俄国化学家门捷列夫按照相对原子质量由小到大排列，将化学性质相似的元素放在同一纵行，编制出第一张元素周期表。

　　这是一个巨大的进步，因为，这张元素周期表揭示了化学元素之间的内在联系，使其构成了一个完整的体，成为化学发展史上的重要里程碑之一。

　　原子，是由原子核和核外电子构成的，而原子核，又是由质子和中子构成的，这已经被人们熟知，通过不同的组合方式，就得到了不同的元素。

　　比如，当初门捷列夫在排列周期表的时候，其中还有很多的未知元素留下的空位，而这些空位，在科学不断进步之后，先后被填满。

　　元素周期表的后面，似乎已经没有了，因为，那些后面的重元素，都是靠人工合成的，而且，化学性质相当不稳定，可以说，即使是能合成，也会在很短的时间内分裂开，变成别的元素，丧失了存在的意义。

　　似乎，人类对元素的掌握已经无比熟悉了，但是，其实，人类的认识，相对茫茫的宇宙来说，始终都是微小的，人类的发现，其实只是宇宙中的沧海一粟而已！

　　未知的，太多了！

　　比如，原子核内，除了质子和中子之外，还有其他的更小的微粒，夸克，超子，轻子等等，对这些微粒的研究，现在还在进展阶段。

　　而现在，发现美国人的曙光女神上，有己方未知的新元素，这意味着什么？

　　“该不会是美国人，掌握了天顶星人的科技了吧？”一旁的亚佐夫，还想要开个玩笑，在上次安德烈说了太空堡垒的事之后，亚佐夫就去看了一次动画片，总之，在亚佐夫眼里，那些，都是无稽之谈！

　　这种科幻片，真的是太夸张了！

　　但是，洛吉诺却是一脸苦笑：“我们也是这么认为的，我们现在，只能推测，美国人，获得了天顶星人的科技，否则，美国人绝对不可能开发出这款空天飞机来。甚至，这种元素，也根本就不是美国人合成的，而是直接来自天顶星人。嗯，如果有的话，我们姑且就把它叫做天顶星人吧！”

　　洛吉诺，可没有开玩笑，当他得到这个惊人的结论的时候，可以想象，当时他也是多么的惊讶！他的用了多大的努力，才说服了他自己，然后，把这个消息，第一时间来向安德烈报告。

　　会议室内，瞬间就是一片寂静，如果不是开玩笑，那么，就是一个可怕的考验的到来！


第1222章 历史已经不同了

　　在后世，从来都没有这样的情况出现，至少是从安德烈穿越之前的那个时代，就没有听说过任何的外星文明的确凿证据，一切都是编造的。

　　但是，安德烈同样也知道，当安德烈穿越到这个世界来的第一时间开始，历史，就已经发生了偏折，就好像是一道缓缓流淌的小溪，结果，一块大石头落下来，让小溪，硬生生地改变了方向！

　　在安德烈到来之后，整个世界的历史，就和安德烈熟知的历史不同了，安德烈的每一次的行动，都在改变着历史。

　　如果不是安德烈，现在，苏联已经是戈地图当总书记了，而苏联，在西方的民主和自由的攻击下，正在逐渐丧失共产党的领导地位，直至最后分崩离析。

　　但是，安德烈穿越过来的十年里，西方世界，开始分崩离析了，而苏维埃，已经强大到了成为一个可怕的存在！

　　所以，现在的历史，和安德烈后世熟知的历史，已经完全不同了！

　　但是，还是有问题的，外星文明，实在是太遥远了。

　　人类，绝对不是宇宙中唯一的智慧生物，仅仅在银河系内，就有巨大的恒星数量，这些恒星周围，又存在着很多的行星，在1960年，著名科学家德雷克就提出了计算外星文明的公式，得到了在银河系内，外星文明的数量，就大概是数千个的数量级！

　　所以，人类绝对不孤独，银河系中，肯定还有其他的智慧生命！但是，银河系的尺度，无比庞大，如果用现在的化学火箭来进行星际飞行的话，那是绝对不可能到达的，而且，不用说交流了，哪怕就是双方取得联系，也是不可能的！

　　庞大的宇宙空间使相互联系异常困难。比如，假定500个恒星产生一个外星文明，而500个恒星所占空间半径为35光年，这意味着最近的外星文明可能在35光年以外，我们向那儿发一个信号，最快也在要70年后才能收到回音。

　　而且，更复杂的就是，我们发射的电磁波，必须是恒星数量级的功率的，我们造一座可以像太阳那么大的无线电发射器，才能够把足够能量的电磁波，辐射给对方！

　　否则，就像是大海中的漂流瓶一样，几乎没有被重新拾起来的可能。

　　现在，提任何的外星文明，都是天方夜谭，但是现在，洛吉诺的发现，又代表着一个可怕的可能！

　　现在，犹太人已经被逼上了绝路，假设，在这个世界里，犹太人已经获得了外星科技，那么，他们和外星文明，究竟是什么关系？尤其是，他们会不会借助外星的科技，来碾压整个人类文明？

　　以犹太人的个性，当他们处于生死存亡的关头的时候，他们绝对会这么干的！

　　“各位，美国布什政府，刚刚发表了一份声明。”就在这时，多勃雷宁接到了自己的副官的消息，继续说道。

　　会议室内，大型的投影机，将美国政府播放的声明的画面，放了出来！

　　“各位，现在，我们是在51区。”画面上，是一名美丽的女主持人，犹太人控股的哥伦比亚广播公司的最出名的犹太播音员珍娜，此时，她的脸上，带着无比的兴奋：“关于51区，这些年来，一直都有很多传说，所以，当我被选中，来报道这里的时候，我也是非常高兴的，现在，就让我们看一看，这里有什么样的神秘。”

　　“如果从太空中，可以看到这里的巨大的跑道，所以，这里其实是我们一个重要的航天实验中心，比如，我们熟悉的U-2侦察机，我们的黑鸟侦察机，都是从这里试飞的。”珍娜一边走，一边说：“当然，为了防止泄密，这里更多的实验，都是在建筑里面进行的，现在，就让我们去那边那个最大的机库看看。”

　　“这个机库，看起来真的是太大了！可以说，如果里面停放一艘军舰的话，都是没有问题的。”珍娜一边说，一边来到了这里，这个机库，外面刷着绿色的油漆，和地面很好地融为了一体，从太空中，很难辨认出来。

　　当机库的门打开的时候，瞬间，摄影机的画面上，就出现了不可思议的景象！

　　这是个什么东西？表面散发着特有的金属的光泽，不规则的外形，甚至，一边还有很多的破损！

　　“这让我想起了最近的动画片太空堡垒，我们现在看到的这个，好像和太空堡垒里面的星际战舰很相似啊。”珍娜说道。

　　“停！”安德烈喊道：“将右上角放大！”

　　曾经，安德烈可是国土防空军的飞行员，现在，哪怕是当了元帅，每年依旧要进行几次适应性的飞行，所以，他的目光相当独到，几乎是一眼就看到了画面上的问题。

　　那个画面的右上角，就在那个破损的飞船的一侧，露出了那么一个圆乎乎的脑袋来，只露出了脑袋上半部分，可以看到脑袋上的眼睛，相当的巨大，至少是普通人脑袋的四倍！

　　尼玛，这不是活生生的外星人吗？难道美国人把外星人给圈养起来了？再结合刚刚洛吉诺得到的结论，曙光女神上使用了这个星球上没有的物质，那更是足以证明这个论断了。

　　美国人，还有最后的底牌！

　　“看来，我们要立刻出动军队，先把51区给拿下来！”一旁，亚佐夫忍不住地说道。

　　其实，苏维埃也有秘密研究外星文明的部门，可惜，这些年来，没有任何的收获，真没有想到，美国人居然收获如此巨大，他们已经有了外星飞船，还圈养了外星人！这是个绝对的好时机，必须要抢过来！

　　“美国人，还真会鼓弄玄机啊！”就在这时，安德烈突然反应过来：“咱们，差点就要上美国人的当了！”

　　刚刚的时候，安德烈只是发现了右上角的区域有些不对劲，所以要让他们将这边放大，但是，放大后，看到了这个东西，安德烈几乎就能确定了，美国人，这次的阴谋，差点欺骗了所有人，幸亏，被自己给发现了其中的疏漏！


第1223章 这是个骗局

　　后世，当然是有很多种说法的，其中一个流行的说法，就包括美国人不但在51区有外星飞船，甚至还有外星人，更有人言之凿凿，说什么年龄最长的外星人，已经203岁了。

　　再加上现在，己方发现的曙光女神上的特殊的物质，几乎让己方已经要中计了！

　　中什么计？当然是一旦发现了美国人有外星人，就必须要立刻动用武力了！

　　为什么？原因很简单！绝对不能让美国人强大！如果美国人突然强大了，那苏联还怎么解放美国？怎么把自己的镰刀和锤子的旗帜插上白宫？现在，苏联敢如此地欺负美国，最直接的原因，就是苏联太空技术的强大，让苏联可以不用顾及美国人射来的核弹！

　　同时，即使是现在这样，苏联也只是步步紧逼，多管齐下，并没有直接动用武力的想法，毕竟，扭转美国人的观念，让他们相信苏维埃是带着一片好心来解救他们的，是需要经过很长的时期的，军事力量可以解决占领的问题，但是，占领了之后，会更加地复杂，在后世，这样的例子比比皆是，美国占领了伊拉克，照样无法让伊拉克平静下来。

　　但是，如果发现了51区的这些秘密，苏联，不能再袖手旁观，等着仆众国上去咬美国的领土了，也不能等着发动美国，不断地搞国内的游行示威啥的，甚至是公投了，苏联必须要自己动手！

　　不能等！那些技术，落在美国人的手里，或者说，落在犹太人的手里，是相当危险的！

　　犹太人，是世界上最聪明的民族，这个说法是正确的，很多的科学家，都是犹太人，包括最著名的爱因斯坦。而51区，与其说是被美国人控制的，不如说是被美国的犹太精英们控制着，在51区，绝对有大量的科学家，都是犹太人。

　　否则，布什政府，为何会牢牢地控制着51区？

　　为了获得这些秘密，防止美国人将51区内部的机密转移，那苏联必须要立刻下手，最直接的办法，就是派遣地效飞行器过去，直接把51区先给拿下来了！

　　如果苏联真的这样做了，正好落入美国人的圈套！布什立刻会挑拨矛盾，声称苏联是侵略者，在这种情况下，美国人也会重新凝聚起来，这些年来，苏联像恶魔一样，这已经是西方世界公认的了。

　　51区，可没有在美国边界，海岸线上，苏联如果直接过去，在美国军队和地方的国民警卫队的包抄下，还是很危险的，而且，一点苏联入侵，那布什，就可以继续行使他总统的权力！他会指挥军队，赶走苏联的入侵！而在这个过程中，布什会重新获得威望，信任危机就解除了！

　　犹太人，果然很聪明啊，这一招，也只有他们能够想出来。

　　可惜，欲盖弥彰啊！如此重要的51区，最多就是发表个声明而已，绝对不会有人去采访，去摄像，而且，还能够看到外星飞船！

　　最稀奇的是，居然在外星飞船的后面，还露出一个外星人的脑袋来，骗谁呢？如果真的是外星人，可以这么自在地在基地里游荡？肯定会被关在笼子里，绑在手术台上研究！

　　美国人还故意做得很隐蔽，放大之后才能够看出来，这是个小小的心理学的手段，只有经过了一番探究才发现的，肯定会被认为是真理。

　　可惜，安德烈不会上当。

　　别的不说，仅仅这一个细节，安德烈就推测出来了这是犹太人的阴谋！而且，仔细推敲起来，还有很多细节，都值得商榷，比如，绿屋周围，都没有守卫的士兵，这正常吗？

　　“对，这肯定是一个阴谋！”一旁，率先跟上了安德烈思路的，是同样年轻却位高权重的普京，他同意安德烈的看法。

　　“不过，我们也不能太轻视。”安德烈继续说道：“看来，我们不能再等待了，墨西哥方面的进攻，要立刻开始了！而且，我们还要调派更多的军队过去。中东的军队，都在非洲，我们把南非的军队，调派一部分过去如何？”

　　南非，和美国，现在也是死仇，当初，美国救走了曼德拉，扶植曼德拉，拥护黑人，想要把布尔人都消灭掉，苏联派出了航母编队，支援南非人，甚至还派伊拉克雇佣军过去，最终度过了这场危机，这让苏联获得了南非的军事基地，同时，南非也完全地倒向了苏联。

　　现在，让南非出兵，清算以前的旧账，那是绝对合适的！

　　而且，虽然南非的布尔人数量并不多，但是，苏维埃同样是相当慷慨的，为了增加白人的数量，苏联把车臣族的居民，整体地搬迁了过去！

　　很多的车臣人，为了养家糊口，都进入了南非国防军，成为了可靠的兵员，车臣人，天生就是战斗种族，这让南非军队的战斗力，有了明显的提高！

　　虽然古巴和南非还有些过节，但是，那都是过去式了。

　　南非，古巴，阿根廷，有这三个国家的军队，墨西哥的军队，也没有别的选择，只能一起跟着，打进美国去！

　　他们的进攻，有什么用？

　　当然是正义的使者！那些领土，本来就是墨西哥的！现在，墨西哥要回自己的领土而已，有了墨西哥做铺垫，等打几个月，甚至是一两年，墨西哥战败，苏联再接手也不迟，到时候，阻力就要小很多了！

　　墨西哥的进攻，注定只能是一场边界的骚乱，美国国内，不会太过担忧，所以，该公投的公投，该向北方发起挑战的发起挑战，该重新大选的重新大选，继续让美国高层动乱，对苏联来说，就是最好的！

　　而此时，在地球的另一端，布什等人，都在焦急地等待着苏联方面的反应。51区，最大的秘密已经暴露了，苏联人，会该做出如何选择？最好是立刻打过来！布什连手稿都写好了，到时候，他就会发表全国的电视声明，揭露苏联人的阴谋，号召大家要理智爱国。


第1224章 德克萨斯州

　　“什么？苏联方面，居然没有反应？”当接到了报告的时候，布什此时是震惊的：“这怎么可能？我们有外星飞船，我们还有外星人，苏联人居然对此无动于衷？”

　　“是的，现在，中情局也在动乱之中，很多情报都无法准确获得，但是，靠着依旧忠诚于我们的情报人员，我们可以得到确切的消息，苏联人暂时还没有进攻我们的打算，苏联人在阿拉斯加，在远东的军队，依旧处于正常状态。”中情局的负责人，向布什说道。

　　苏联人，居然没有上当！真的是无法想象，那个安德烈，难道已经看穿了己方的计划？

　　“不过，我们还有另外一个消息，也许是个好消息。”中情局的负责人继续说道：“南部的墨西哥，开始向我们挑战了，他们说以前那些卖给我们的领土是不合法的，现在墨西哥要重新夺回他们的领土。”

　　墨西哥？这个瘪三一样的国家，在美国眼里，简直就是一只脚就能踩死的一只蚂蚁，现在，墨西哥居然也来向美国挑战了？

　　这简直就是个笑话！不过，也许，这真的是个好消息啊！

　　“传达我的命令，调动附近的几个州的军队，准备抵抗墨西哥的入侵，还有，南部几个州的国民警卫队，现在也要听联邦政府的命令！”布什说道：“我要发表全国讲话，请大家同心协力，共同抵抗外敌的入侵，现在，是我们美国生死存亡的最关键的时期！”

　　苏联的军队没有过来，但是，墨西哥的军队要来了！这也是一个机会！对任何的机会，布什都是不会放弃的。

　　很快，布什的讲话，就出现在了所有美国的电视台上。

　　“各位美利坚的人民，向你们公布一个最坏的消息，南部的墨西哥，正在向我们发起攻击，现在，我以美国总统的身份，宣布全国进入战争状态，各州的国民警卫队，都要听联邦政府的命令，这是我们美国危急存亡的关头希望各位放弃成见，让我们携手，共同保卫我们的家园……”

　　“啪。”一名美国男子，关掉了自己的电视机，哼，该死的布什，到现在，还在耍犹太人的阴谋诡计！骗谁呢？墨西哥，会来进攻美国？这简直是86年听到的最好笑的一个笑话！

　　现在，还有谁会听美国人的？这些说辞，都是弥天大谎！

　　不过，也有听话的，比如，美国最南面的德克萨斯州！

　　老布什的家族，就是在德克萨斯州的！在美国，真正掌握权力的，并不是表面风光的总统，州长，而是背后的大家族。

　　而老布什的家族，就一直在德克萨斯州经营着，所以，现在虽然德克萨斯州的州长是竞选上来的约翰·佩里，但是，佩里只有牢牢地效忠老布什的家族，才能够在德克萨斯州安然地当他的州长。

　　而现在，德州，更是老布什唯一一块觉得安稳的后花园了！现在老布什虽然还在夏延山基地，但是，随时都是准备逃往德州的。

　　而现在，在老布什的呼吁之下，德州，也是立刻就做出了响应。

　　佩里州长当天，就在电视上发表了讲话，德克萨斯州，将会保卫自己的国家！坚决拥护联邦政府的各种主张！现在，德克萨斯州，完全有能力打退墨西哥人的进攻！

　　如果是别的州，那还可以犹豫一下，但是，德克萨斯州，武装力量是相当强大的！

　　德克萨斯州，是美国驻军的重点，驻扎着第四机械化步兵师和第1骑兵师两个王牌师，其中，第一骑兵师是在上次战争之后，重新组建起来的，一水的M1坦克，绝对是陆军力量的先锋！

　　这两个师，就部署在德克萨斯州的南部！他们的任务很重要，就是在南部的边界设立防线，防止墨西哥人偷渡过来。

　　或者，更有说法，就是防止墨西哥加入美国的。有的说是谣传，有的说得证据确凿，说什么墨西哥想要公投，加入美国，结果美国愣是不同意。

　　想想美国也会不同意，白白增加一亿穷人，美国可养不起；而且，更加重要的是增加1亿拉美裔选民，以此为基础第三大政党极有可能诞生，两党制走向结束，美国的政治生态体系面临瓦解。

　　在历史上，美国的扩张，都是要将当地人屠戮干净才行！

　　总之，美国在德克萨斯州，部署了大量的军队，除了这些军队之外，德克萨斯州自己的国民警卫队，人数也是众多的。正牌的就有第三十六步兵师，第三十六战斗航空旅，还有第一百三十六团，还有州防部队等等，打墨西哥过来的那些难民，简直就是小菜一碟！

　　所以，德克萨斯州的州长佩里，在第一时间里，就发表了声明，墨西哥人，你们倒是过来啊！

　　而且，佩里当然知道布什总统的困境，现在，通过这场战争，正好也可以给布什总统打气！德克萨斯州，是绝对忠实于联邦政府的！

　　现在，是战争时期，各州的警卫队，都要听从联邦政府的命令！

　　德克萨斯州，东南部，边界小城，拉雷多。

　　这里，和对面的边界小城新拉雷多隔河相望，格兰德河静静地流淌着，将天堂和地狱，清晰地分隔开。

　　美国这边，经济发达，高楼林立，在附近还建有一个国际机场，而在对面，城市破败老旧，完全就是生活在两个不同的时代里。

　　所以，这里也是美国人防守的重点，连接两座城市，一共有四座公路大桥！在桥头，设立着美国人的检查站，现在，是由州防卫队第8团来看守的。

　　在德克萨斯州，州防卫队是低于国民警卫队的一支部队，即使这样的部队，也编制着空军！可知美国的州属力量的强大！

　　德克萨斯州，一共有6个团的州防卫队，现在的第8团，又叫做特里的德克萨斯骑警队，虽然番号不怎么响亮，但是，这支部队，也是配备了M60坦克和布雷德利步兵战车的！这些武装力量，足以挡住对面的墨西哥人的进攻！


第1225章 突起战火

　　毕竟，墨西哥有什么？他们连坦克都没有，地面最先进的武器，就是装甲侦察车！同时，墨西哥的军队内部的腐败，也让军队的战斗力无比低下。

　　要知道，墨西哥的士兵受伤，连治病的钱都得自己出，这样的军队，有什么战斗力？他们连国内的毒贩都打不过！还想和美国过招？

　　开什么玩笑！

　　所以，从驻地被抽调过来，加强这里大桥上的防守，第8团的人，根本就没有把对面的墨西哥人当对手看，他们就是来搞笑的！如果说墨西哥把武器给了国内的毒贩，让毒贩武装来打一场，说不定还有些看头，不过……除非米格尔的脑袋让驴给踢了，否则，应该不会做出这种自废武功的行动来。

　　团长提德鲁坐在自己的M60坦克上，望着天空，德克萨斯州的气候还算是不错，蓝天白云，风儿在不断地吹拂着脸庞，这种时候，最适合睡觉啊！

　　以前的时候，如果守在这里，那还可以耍耍威风，然后捞一笔，毕竟，想要通过边界的检查站，可没有那么容易！但是现在，就不同了，当墨西哥傻逼一样地对着美国宣战之后，咔嚓一下，美国和墨西哥的边界，就全部关闭了，一切都清净了。

　　也没有偷渡客了，有的，想要游过这里的河流，到达美利坚来卖苦力，现在也是不可能的了，因为，现在只要河里有动静，那这边直接就会开枪扫射！

　　宣战了，现在可是战争时期！

　　战争，这该死的战争，究竟在哪里？

　　天空中，响起了隆隆的声音，提德鲁望过去，是一架侦察机，准备飞过边界，去侦查墨西哥那边的情况的。

　　太空，已经被苏联给占领了，但是，这种小的局部冲突里，空中优势，依旧是美国的！如果苏联人参加到了这场战争中来，那美国，就该齐心协力，共同对付苏联了！

　　真是无聊啊！现在的提德鲁，反倒有些期待有什么动静出现了。

　　就在这时，远处的天空中，出现了一个火球。

　　“该死，那是我们的飞机！”

　　“刚刚飞过边界，就被他们给打下来了！对面，肯定埋伏着墨西哥人的军队！”

　　“居然敢射我们的飞机，给他们点厉害看看！”

　　这边，吵嚷声不断，部队里，一半都是新兵，他们看到己方的飞机被击落，瞬间就怒了，同时，部队里的老兵，却已经感觉到不妙。

　　刚过去，就被击落，说明对面早有准备！而且，墨西哥人的军队，肯定已经换装了，否则，他们那点落后的武器，怎么可能击落己方的飞机？

　　还有，对面肯定有墨西哥人的埋伏，否则，他们怎么会这么害怕己方侦查！

　　几乎就在同时，对面，出现了无数闪亮的火焰，拖曳着尾焰的火箭弹，一枚枚地从对岸飞过来！

　　“快，躲避，躲避！”从坦克上跳起来，快速地钻进自己的坦克内，提德鲁大声地喊道。

　　一下子，几乎是上百枚的火箭弹飞过来！这说明，对方是要进攻了！

　　真是该死，打了己方一个猝不及防！漫天的火箭弹，带着凌厉的呼啸，飞了过来，而且，这批火箭弹的准头是相当高的！

　　对方肯定已经提前精确测量了己方的方位！这些火箭弹的坠落点，几乎覆盖了整个第8团的阵地！到处都是爆炸声，到处都是惨叫声。

　　躲在M60坦克内，通过车长瞄准具，看着周围来不及躲避的战士，被炸得七荤八素，提德鲁的心在滴血。

　　火箭弹，根本就没有这么高的精度，对方的火箭弹，绝对不是无控的，肯定是经过改造的！

　　低成本的改造方案，使用卫星定位系统为终端，造价已经相当低了，在苏联的武器系统里，这种东西大量装备！

　　苏联原本的BM-21式122毫米40管“冰雹”火箭炮。横向散布过大，弹道终点的误差经常高达200米以上，而现在，使用了末段的制导之后，精度已经在十米之内！

　　122毫米的多管火箭炮，射程20公里，刚好覆盖这里！

　　漫天的火箭弹飞来，美国本土的这支守备队，还是第一次面对这种打击，瞬间，他们很多人都在惊讶地张大了嘴巴，他们却没有了任何的反应。

　　暴露在外面，没有钻进装甲车里面的人，被炸得哭爹喊娘，而哪怕是钻进去了的，也有倒霉蛋，布雷德利步兵战车的装甲，能挡住爆炸产生的碎片，却无法挡住直接命中！

　　一枚火箭弹，准确地砸到了装甲车的顶部，脆弱的顶部装甲，根本就挡不住火箭弹的撞击！只听到轰的一声巨响，整个装甲车，就被贯穿，然后发生巨大的爆炸！

　　弹药的殉爆，让整个装甲车都变成了一个大火球，里面的士兵，也跟着就被火化了！

　　战斗，是残酷的，打仗，是要死人的！

　　就在多管火箭炮发射完毕之后，河岸这边，坦克声隆隆地作响，一辆又一辆的坦克，从工事里面开动了出来！

　　T-54坦克！提德鲁瞬间就辨认出来了，五对负重轮，炮塔低矮，甚至就连火炮都没有抽烟器，这是苏维埃的T-54，几十年前的主力！

　　这种坦克，怕什么？

　　“第8团注意，第8团注意，墨西哥人的坦克要上来了，准备击毁他们！”提德鲁在无线电里面喊道。

　　如果想要阻止墨西哥人的进攻，那炸断这里的桥梁，是最好的方案，不过，美国人可从来都没有想过要炸桥梁，因为，这些桥梁，还要留着啊。

　　墨西哥人，是不可能对美国构成威胁的，这些桥梁，更大的作用，是留着以后美国反攻的时候用的！所以，桥梁不能炸！

　　既然对方的坦克开动上来了，那就干掉他们！

　　虽然己方只是二线的部队，但是，对付墨西哥人，还是比较轻松的！即使墨西哥人有了坦克，他们会射击吗？能开动起来就不错了吧？

　　“注意，正前方，一千二百米，一辆M60坦克，准备射击！”此时，前面的一辆T-54坦克上，装甲兵大声喊道，他说的虽然是熟练的西班牙语，但是，看他的外貌，绝对不是墨西哥人，而是古巴人！


第1226章 古巴教官打前锋

　　当教官，古巴人是相当称职的，尤其是现在，古巴教官开动的坦克，冲在最前面，用实际行动教育这些墨西哥的军队，该如何用坦克打仗！

　　而且，他们操作的这辆坦克，已经经过了改进，换装了新的观瞄装置。

　　“轰！”100毫米的脱壳穿甲弹，飞出了炮口，整个坦克，都在剧烈地震动着。

　　100毫米的穿甲弹，威力究竟有多大？

　　这种坦克炮，最初是从苏维埃的舰炮上继承过来的，当初刚刚装备的时候，穿甲能力，只有142毫米，使用的甚至还是普通的钝头穿甲弹。

　　而随着时代的变迁，苏维埃的先进坦克不断地涌现，但是，苏维埃依旧有二线部队装备的大量的T-54坦克，同时，还有很多的外销型号，所以，苏维埃也研制了T-54坦克的升级型号的炮弹，供给T-54使用，比如，现在这种最新的贫铀穿甲弹，在不改变坦克炮自身的情况下，穿甲能力，已经提升到了350毫米！

　　相比125毫米坦克炮的近一米的穿深，显然这个数据是很差的，毕竟，炮管承受的膛压有限，不能增加太多的发射药，不过，现在面对美国人的二线坦克，却是正好！

　　M60坦克，是冷战期间美国研制出来的一款坦克，不过，平心而论，这种坦克的性能，一塌糊涂！

　　高大的车身，让坦克的弹着面积大大增加，同时，均质钢制造的车体和炮塔，没有任何的额外防护能力，正面最厚的装甲，也才110毫米！如果说优点，也就是美国的工业发达，流水线生产的这种坦克，造价低，产量高。

　　“轰！”100毫米的穿甲弹，准确地击中了M60坦克的前装甲，轻松地穿过去，然后在坦克内部，引爆了里面的弹药，火光冲天，炮塔也直接被掀飞！

　　“太棒了！”这边，墨西哥军队，顿时就深受鼓舞！他们虽然才刚刚训练没多久，但是，他们现在，已经对自己手里的坦克，充满信心了！

　　冲，冲，冲！尾部的柴油机隆隆作响，一辆辆的T-54坦克，开动上了桥，向着对面们冲过去。

　　而这边，第8团，骄傲的特里的德克萨斯骑警队，已经发蒙了，该死，这是战斗吗？这简直就是屠杀！当看到己方这边的一辆坦克被打爆的时候，其余的人，心里就开始颤抖了。

　　“快，射击，射击！”提德鲁大声地喊道，不住地咒骂，自己手下的这群蠢货，被一发炮弹就给吓晕了！打仗，哪里能不死人！

　　与此同时，他的坦克开火了！炮弹飞向了对面，只要能命中对方，就能够鼓舞己方的士气！

　　可惜，对面的坦克，仿佛是提前预料到一样，一个刹车，就让炮弹扑了个空！接着，对方继续前进，绕开弹坑，向着这边的阵地，继续地冲过来！

　　终于，履带碾压到了对面的土地！古巴坦克兵们无比地兴奋！

　　万恶的美国，是古巴最大的敌人，但是，古巴从来都没有被美国人吓住！而现在，得知要来和美国人作战，古巴战士都踊跃报名，现在参加战斗的这些教官，几乎都是打过安哥拉内战的，他们的经验相当丰富！

　　手头虽然没有更好的坦克，但是，哪怕对面就是M1坦克，他们也能想办法，绕到侧面去！

　　现在，对手是M60这种货色，简直就是白给的战利品！

　　“轰！”又是一炮，另一辆M60，就同样燃起了大火！

　　不用多，四五辆燃烧的M60，让整个第8团都开始崩溃了！那些M2步兵战车里面的士兵，首先撤退了，他们知道，自己的步兵战车，根本就无法和坦克抗衡，当己方的M60坦克都完蛋之后，步兵战车简直就是活靶子！

　　撤！只要有一辆步兵战车开始撤退，其余的步兵战车，也就跟着撤退了，对他们来说，军纪不如自己的命重要！

　　“轰！”提德鲁听到了一声巨大的爆炸，接着，他就失去了所有的知觉，刚刚，一枚100毫米的穿甲弹，击中了他的炮塔！

　　团长阵亡了！

　　当看到提德鲁的坦克被摧毁之后，美国人丧失了最后的斗志，所有的坦克，都在仓促地掉头，想要驶离这里。

　　“注意，立刻从两边包抄，绕过去，将美国人的军队，全部包围，然后歼灭！”古巴教官在无线电里面大声喊道。

　　对面的美国二线的部队，果然没有任何的经验，如果是饱经战火考验的美军，那现在，他们应该立刻挂倒挡撤退！美国人的坦克，是自动变速箱，倒挡可以和前进档位一样快，同时，还能让最厚的装甲面对最大的威胁。

　　哪里像现在！居然在交火的过程中，想要掉头逃走，真的是太天真了！

　　M60坦克，自重太大，改进的型号，都是五十多吨，虽然发动机的功率高，单位重量的功率，还是远远地低于T-54，所以，从桥头上驶过的坦克，开始了快速奔袭，后面的发动机冒出呼呼的黑烟，这个黑烟，绕了个大圈子，然后，将美国人的坦克，围在了中间！

　　时间并不长，不到一个小时的时间里，边界拉雷多的战斗结束了，德克萨斯州防卫队第8团，损失了六辆坦克，被俘虏了十五辆坦克，以及上百名的士兵。其余的，算是活着撤了下来，他们在向着自己的同伴，诉说着墨西哥人的残暴，似乎，墨西哥人一下子变成了好斗的公牛一样！

　　这，只是一个开始！在德克萨斯州漫长的边界上，墨西哥的军队，穿越了边界线，向着德克萨斯州推进！一路，势如破竹！

　　这群孱弱的墨西哥人，究竟是怎么回事？

　　而跟着，另一个消息，更是让人一惊，跟在后面的大批的墨西哥平民，也端着武器，冲了进来，他们，洗劫了整个拉雷多市！

　　进来的，是一群强盗！墨西哥人，哪里是要领土，简直是要打一票就走！


第1227章 孬种墨西哥人

　　“哗啦！”珠宝店的玻璃，被硬生生地砸碎了，几名墨西哥人，手里端着AK步枪，大踏步地走了进来。

　　几名店员，此时正在后面的柜台里面瑟瑟发抖，他们的老板，很早就得到了消息，然后逃走了，结果，留下了他们！

　　“哒哒哒。”为首的墨西哥人，用自己的步枪，向着房顶上开了几枪，然后，大声地喊道：“都不许动，我们只要珠宝，不要人命，但是，不要惹我们！”

　　珠宝！美国的领土上，真的到处都是财富！这几名墨西哥人，飞快地将所有的珠宝装进了自己带来的袋子里，最后，居然发现袋子不够用了！

　　这样的场面，到处都在上演！墨西哥人拿着武器，在整个拉雷多市里劫掠着，店铺，别墅，银行，他们简直就如同蝗虫一样，所到之处，什么都剩不下了！

　　消息，传到了奥斯汀，刚刚接到了墨西哥人打过来的消息的时候，佩里州长还以为是在开玩笑，接着，就是拉雷多市的陷落，再然后，居然被墨西哥人给洗劫了！

　　这简直就是让人无法想象！佩里勃然大怒，一群拉美的黑鬼，居然敢来这里捣乱！

　　“立刻请求第1骑兵师出动，将这些家伙们都打杀光！我们的36步兵师，也到位了吧？还有，我们的国民警卫队的空军呢？战机为何还不出动？”佩里一幅运筹帷幄的样子，一场边界的骚乱而已！

　　当墨西哥宣战的时候，他们只是在认为开玩笑而已，而现在，墨西哥人已经打过来了，那己方，一定不会输的！仅仅靠一个德克萨斯州的军队，就足以将墨西哥的进攻打退！

　　而且，墨西哥人在己方的边界上烧杀抢掠，这已经是公然践踏国际法的行为！一定要让墨西哥人付出代价，让他们知道，挑战美利坚，后果很严重！

　　第1骑兵师！这是一支救火部队，一直都处于作战状态，为美国四处奔波，而现在，被打残了之后，返回美国本土修整，同时，执行以下边界的巡逻任务，也算是让他们恢复一下元气。

　　但是，谁又能想到，南部又出现了叛乱！第1骑兵师，还得继续上阵！

　　M1主战坦克在轰鸣着，燃气轮机嗡嗡作响，第1骑兵师第2骑兵旅第12骑兵团，是首先赶到的部队。

　　“前线得到的消息，墨西哥人的坦克，都是T-54，给我打起精神来！”骑兵团的团长克罗修斯在无线电里面喊道：“给那些墨西哥人看看美国正规军队的威力！”

　　被墨西哥人打散的，只是州防卫部队而已，作战能力最差！作战意志也很弱，所以，他们被打散，不算什么，现在，己方可是美军的正规部队，经过这段时间的磨合，刚好达到最佳水平，现在，正好可以和墨西哥人过招！

　　就当是训练好了！

　　克罗修斯没有感觉到什么害怕，己方的M1坦克，已经是最新升级的版本，进一步强化了防护力，增加了坦克炮的威力，而对面呢？只是二战后的第一代坦克！

　　T-54！苏联人是很搞笑的，总是幻想武器取胜，现在，这种坦克的数量再庞大，又有什么用？在M1坦克面前，只是炮灰而已！

　　坦克在轰隆隆地开动着，他们都在憋着一股劲，德克萨斯州，需要一场胜利，美国陆军，需要一场胜利！

　　但是，随着坦克的不断前进，他们又开始有些奇怪了，按照推测，现在，己方应该和墨西哥人的军队前锋，遭遇了啊？但是现在看来，怎么什么都没有？

　　这真的是不可思议！

　　“边界有强烈的电磁干扰，我们的侦查飞机，很难将信息准确地发送给我们。”将坦克部队停下来，露出身体，克罗修斯听着一旁坦克上的副团长说道。

　　现在，前面就是拉雷多了！怎么办？

　　难道，墨西哥人是想要通过巷战来和己方抗衡？坦克哪怕是防护性能再好，也无法在城市作战中发挥出优势来，毕竟，坦克不是全方位的防护，后面和侧面的装甲薄弱，履带更是短板。

　　“我们不能进入市区。”克罗修斯说道：“现在，我们干脆绕过拉雷多，占领大桥，打到对面的墨西哥的新拉雷多去！”

　　将战火，烧到墨西哥人的城市上！看看现在拉雷多市区里冒出来的黑烟，克罗修斯就有些愤怒。

　　“可是，五角大楼的命令，只是让我们守卫国土，没有说像墨西哥发起进攻啊！”

　　“现在，战火已经在我们的国土上燃烧了！我们，必须要让墨西哥人知道厉害！”克罗修斯说道：“现在，我们是为美国的荣誉而战！”

　　荣誉！在美国军队中，除了信仰，就是荣誉！作为美国人，他们是有着很强烈的自豪感的。

　　不过，克罗修斯也不会贸然深入，毕竟，如果这里还藏着墨西哥人的话，只要是对己方的后勤进行一下骚扰，让己方无法补充燃油，就会很麻烦。

　　所以，一队步兵，被派到了拉雷多市区，看看是否有墨西哥人藏在那里。

　　很快，他们就回来了，脸上带着不可思议的表情：“没有了，整个城市，被打劫了之后，墨西哥人，就都消失了，我们问了几个市民，他们看到墨西哥人，从大桥这边，又退回墨西哥去了。”

　　听到这话，克罗修斯忽然明白过来，墨西哥人，这群天生的孬种！

　　开始打过来的时候，气势汹汹，但是现在，在己方的装甲部队出动之后，他们居然就屁滚尿流地回去了！

　　对，肯定是这样的！墨西哥人，其实就是打算抢劫一番的！看起来气势汹汹，但是，他们怎么敢和己方的正牌装甲部队抗衡？

　　这些家伙！

　　“现在，让我们冲过桥去，为我们的市民报仇！”克罗修斯喊道。

　　M1坦克，继续轰隆隆地开动，他们绕过了拉雷多市区，来到了桥上，这里没有任何的墨西哥人守卫，于是，他们轻松地穿过了大桥，履带，碾压到了墨西哥的土地上！


第1228章 诱敌

　　把同样的后果，也加在墨西哥人的身上！

　　克罗修斯带领着自己的部队，冲过了大桥，开始了复仇之战！

　　大桥的这边，有两辆T-54坦克在守护，当看到美国的坦克开动过来之后，墨西哥人根本就没有开火还击，就匆匆地从坦克里面跑出来。

　　就在他们跑出来几米之后，这两辆坦克，就爆炸了！

　　美国军队的坦克，火控系统先进，打几辆T-54，简直就是小意思！

　　“追，继续追！”克罗修斯大声地喊道，现在，他更加希望前面有更多的墨西哥人的坦克，等着他来摧毁！

　　在第12骑兵团的后面，跟着的是德克萨斯州国民警卫队三十六团，他们跟着美国陆军，也开动了上来！

　　向墨西哥人的新拉雷多市进发，将墨西哥人犯过的罪行，再还给墨西哥人！

　　坦克轰隆隆地向前开动，他们不知道，自己已经进入了一个包围圈，一个让他们全军覆没的包围圈！

　　“轰！”当行进中的坦克部队中，发出一声轰鸣的时候，克罗修斯顿时就是一惊，怎么回事？爆炸声是从己方的部队中发出来的，难道是己方有一辆坦克炸膛了？不对啊！现在又没有射击的需要，怎么会？

　　就在这时，无线电里面，传来了可怕的尖叫声：“T-72！后面，侧面，都是！”

　　T-72！苏联大量出口的新一代的主战坦克，这种坦克的性能强悍，在北海道的战争中，就已经证实了这种坦克，是M1坦克的克星！

　　现在，M1坦克虽然加强了装甲，也无法在侧面和后面，挡住T-72的穿甲弹！

　　M1坦克的炮塔，紧急转向，可惜，还是太迟了！

　　四面，一辆辆的T-72，不知道从什么地方冒出来了，他们围了上来！

　　“是阿根廷，是阿根廷人的坦克！”此时，克罗修斯也在车长周视仪里面看到了四周的坦克，当看清楚车体上的标志的时候，他也大声地惊叫道。

　　阿根廷也参战了！

　　墨西哥的军队实力是很弱的，同时，墨西哥没有任何的实际付款，苏联给墨西哥提供一些T-54坦克，就已经不错了！

　　只靠T-54坦克的话，根本就打不过美国人，所以，还必须有外援才行！

　　这个外援，就是阿根廷！

　　当听说要来打万恶的美帝的时候，加尔铁里是相当高兴的，他将自己部下最能打的，都派上来了！

　　在马岛战争中，阿根廷的陆军，没有派上什么用场，只能看着海军和空军显示他们的威力，所以，阿根廷的陆军，也是憋着一肚子的火的。

　　当打赢了马岛战争之后，加尔铁里的个人威望上升到了顶点，同时，在苏联的帮助下，阿根廷的经济也不断好转，所以，他们从苏联，订购了一批T-72坦克，这些都是正宗的T-72，足以打平M1坦克的！而且，虽然阿根廷的陆军，战斗力也是渣渣，但是，绝对好过墨西哥军队一百倍！

　　上次的战争中，美国用他们的航母来威胁阿根廷，现在，终于等到了机会！阿根廷的坦克部队，都憋着一股劲的！

　　“轰！”又是一辆坦克开火，一枚125毫米穿甲弹，准确地敲开了M1坦克的屁股，接着，火光燃起。

　　……

　　“该死，克罗修斯这个蠢货，跑到墨西哥人的土地上去干什么？他难道看不出来，这是个多么简单的阴谋吗？”在后方，当第1骑兵师的师长乔治少将，听到了自己的一个下属部队，跑到了墨西哥的领土上的时候，不由得大骂。

　　“师长，现在，第12骑兵团已经被包围了，他们急需支援。”一旁，参谋长向乔治少将说道：“现在，第2骑兵旅的其他部队，已经在急速赶往那里了。”

　　乔治少将摇摇头：“这是墨西哥人的一个阴谋，第2骑兵旅，如果上去，恐怕也要被包围。”

　　“那怎么办？我们整个师都过去吗？”参谋长问道。

　　乔治将自己嘴里叼着的烟屁，扔到了地上：“命令，我们全师出动！”

　　如果仅仅是墨西哥人，那没有什么花招，这些年，墨西哥人的战斗力，就和狗屎一样，但是现在，有了苏联人在背后，那就不同了，很明显，有苏联人在背后指点。

　　如果墨西哥人继续深入美国的领土，很容易被德克萨斯州内的陆军和国民警卫队分割包围，然后干掉，结果，他们抢了一票就跑，激怒了己方，而等到己方的军队越过边界之后，他们又在特殊的地方，布置了陷阱！

　　只有靠强大的军队，才能够彻底地碾压过去，派去救援的人少了，还不够给他们送晚餐呢！

　　“还有，请国民警卫队的空军，提供支援。”望着即将发黑的天空，乔治喃喃地说道，希望，墨西哥人的行为到此为止！

　　美国的国民警卫队，力量是相当强大的！不仅仅是陆军，国民警卫队的空军，战斗力也很彪悍。

　　比如，在休斯敦的林顿场联合储备基地的第一百四十七战斗机联队，在接到了请求增援的消息之后，立刻就紧急起飞了第一百一十一战斗机中队，他们装备了F-16cBlock25型战机，这种战机，是在F-16最初型号上修改过来的，增加了中距导弹的投射能力，以及远距离投掷精确武器的能力。

　　现在，十架F-16紧急起飞，其中一半是空战挂载，格斗弹加中距弹，而另一部分，则挂满了小牛反坦克导弹，准备给被包围的部队解围！

　　起飞！一架F-16战机，在跑道上滑跑着，尾焰在夜幕降临下，如此耀眼！虽然属于国民警卫队，飞行员的水平也是一流，起飞的姿态，相当完美！

　　起飞！这架飞机，潇洒地拉起来，后面，一架F-16刚想要起飞，就看到了可怕的一幕，一束从头顶上方飞来的激光束，准确地击中了这架F-16！接着，它就发生了巨大的爆炸！


第1229章 来自月球？

　　莫斯科。

　　现在，整个苏维埃，或者说，全世界，最关注的是什么？当然就是美利坚！

　　而现在，主导了美利坚南部战争的安德烈，正在听着最新的消息。

　　“现在，美国人的第一骑兵师，已经进入了我们联军的口袋，接下来，联军一定可以将美国人的第一骑兵师消灭！”亚佐夫脸上带着笑容，向安德烈说道。

　　现在，安德烈已经成为了苏维埃的总书记，同时，亚佐夫也升了一级，成为了苏维埃的国防部长，墨西哥对美国的作战，是亚佐夫直接全权负责的。

　　如何让墨西哥人能打败美国人？这根本就是一个伪命题，不管怎么证明，都是绝对错误的，因为，墨西哥永远也打败不了美国！

　　哪怕就是墨西哥有苏联提供的武器，墨西哥有古巴当教练，哪怕是有阿根廷军队助阵，都是无法打败美国的！

　　这是整体实力的差距，在这场战争中，墨西哥，就要起到墨西哥应该具有的作用！

　　虽然墨西哥无法打败美国，但是，墨西哥灭掉美国几个师，还是没有问题的，就比如现在，在苏维埃提供的作战方案下，他们成功地诱敌深入了！

　　美国人，最强大的是什么？不是他们的陆军，而是他们的空军！而现在，完全不用担心这方面。

　　因为现在，苏维埃的空军更强大！

　　苏维埃到现在为止，也没有直接介入美国内部，不过，提供一些帮助，还是有可能的，比如，几架米格-33，就一直以附近古巴的空军基地为基地，从那里起飞，在德克萨斯州上空飞行，牢牢地监控着德克萨斯州的一切空军力量，只要他们起飞战机，就要无情地击毁！

　　靠着激光武器，他们甚至可以模拟成为是太空武器，直至现在，美国人都没有发现这些隐身的米格-33的存在！

　　在没有空军帮助的情况下，经过浴血奋战，联军是完全可以消灭掉第一骑兵师的，这支部队被消灭，肯定会让美国人大吃一惊，然后，将他们更多的部队调动过去，准备对墨西哥进行复仇之战！

　　这样，苏联的机会，就到了！

　　51区！安德烈的眼睛，再次看到了地图上，那个区域，已经被用特殊的符号标注出来了！

　　当初，在美国人发布了一个消息，向苏联展示51区的最大的秘密的时候，安德烈是一口否定的，那，肯定是美国人的阴谋诡计！

　　直至现在，安德烈依旧坚定自己这个判断，但是，安德烈更加相信，用绝对的实力碾压，才是最终的王道！

　　现在，依旧是运筹帷幄之中！

　　“现在，我们重新调整了太空中的侦查卫星的轨道，保证对51区的24小时不间断的侦查。”普京向安德烈报告道：“我们并没有发现任何的外星飞船的踪迹，也没有发现有和我们不同的智慧生物。”

　　“美国人，真的会故弄玄虚，我建议，我们可以拍一部外星人的电影，不过，并不是外星人入侵我们，而是我们去征服外星人。”多勃雷宁说道：“我们苏维埃的目光，可不仅仅是小小的地球。”

　　征服整个宇宙，苏维埃的最终目光，是星辰大海！

　　“各位，同时，我们也不要太乐观。”普京说道：“51区，依旧到处透着诡异，我们的侦查卫星在飞过的时候，会出现各种状况，有的会图像失真，甚至有的会出现轨道漂移。”

　　“普京，你该不会说，美国人真的在进行各种高新科技的研究吧，比如，美国在研究什么反重力技术。”一旁，亚佐夫说道。

　　军事科技的发展，是让人感觉到不可思议的，比如，现在苏维埃的激光武器，已经彻底地改变了战争的形势，哪怕就是在五年前，也没有人能够想象到，激光武器，居然真的能够出现！

　　用那部太空堡垒的动画片来说，苏维埃的很多技术，都像是从外星过来的一样！其实，这背后，是苏维埃的科技工作者的汗水。

　　不过，有很多理论，现在还根本就无法证实，比如，所谓的反重力技术，来得到无限的能量，爱因斯坦的引力波的预言，是支持这种理论的。但是，引力波，那是直至后世的2016年才被观测到的。在现在这个时代，这些，都是无稽之谈一样。

　　“也许，只有上帝知道美国人在干什么吧，可惜，我们都是无神论者。”普京说道：“我们的科学家，在继续研究曙光女神，到现在为止，那种地球上不存在的元素，也无法证明它究竟是什么，但是，它却是制造航天器的一种相当不错的材料。”

　　别的，可以说美国人是忽悠，但是，曙光女神上的秘密，苏维埃科学家却一直无法研究透彻，只是有一点已经能肯定了，那东西，不是地球上的！

　　“那也不代表就是外星人送来的，说不定，是从月球上得到的呢？”安德烈说道：“美国人，妄图用这个来忽悠我们。”

　　月球！是离地球最近的天体，时间倒退二十年，正是美苏太空争霸最激烈的时候，苏联先发射了人造卫星，又进行了第一次的载人航天，把美国人抛到了后面，这让美国人感觉到无比羞辱，他们要甩开苏联人，那就要首先登陆月球！

　　苏联也在计划登月，可惜，N1火箭摔在了发射台上，苏联人的登月计划，最终成为了空谈，而美国人，一口气发射了好几枚的土星-5，终于扬眉吐气，他们登陆了月球，而且，从月球上，带回了大量的标本，就是月球岩石和土壤！

　　美国人带回来什么，谁都不知道，说不定，曙光女神上的那些不明的东西，就是从月球上带回来的呢？美国人，故弄玄虚的可能性更大。

　　当时，虽然苏联为了挽回颜面，后续发射了几颗月球探测器，成功地以无人的方式，将月球上的土壤也弄一点回来，但是，和美国人的载人登月，完全是不同的！至少，美国人带回来的，可不仅仅是土壤，还有岩石！无人探测器，是带不回岩石来的！

　　而且，登月的地点不同，岩石的成分，也可能不同。美国人一口气进行了6次登月，采回来的标本数量，是相当多的。

　　“所以，为了验证我们这个思路的正确与否，我们需要进行载人登月计划。”普京说道。

　　载人登月！在以前，这是苏维埃的一块心病，现在，当能源号火箭成功飞行之后，登月，那就是随时都能够进行的项目了，而现在，苏维埃的载人航天工程，是瞄准登陆火星的，登陆月球，那只是一次预演而已。


第1230章 重返月球

　　人类的航天历史上，唯一的对外星球的访问，就是登陆月球了！

　　月球，是离人类最近的天体，只有三十八万公里而已，而对月球的遐想，也是最多的，嫦娥的故事，就是一个美好的传说。

　　想要登月，最需要的，就是一款大型的运载火箭，美国人成功了，是因为土星5号火箭的高可靠性，苏联失败了，是因为没有大型的火箭发动机，仅仅依靠小发动机的并联，导致了系统复杂性的大大增加，结果发射屡次失败，不得不终止。

　　而现在，苏维埃的航天技术经过进一步的发展，已经有了能源号火箭！

　　从直接数据上来说，“能源号”运载火箭长约60米，总重2400吨，起飞推力3500吨，而“土星5号”长约110米，起飞重量2950吨，起飞推力3400吨。

　　从这个数据就可以看出来，能源号的总重小，起飞推力却很强劲，这一切，当然是因为能源号出现得更晚，所以应用的技术更强！其中最主要的，就是他的RD-170发动机，远远地强过土星五的F-1发动机强，而且不仅是推力强，最重要的指标：比冲也高很多。

　　苏联是全世界第一个攻克富氧补燃煤油发动机的国家，RD-170就是他的代表作，先进的发动机，是能源号成功的条件。

　　这两种火箭，近地轨道的运载能力，都是100吨左右，只是土星五为了登月，采用的是三级火箭的方案，而能源号，是一种二级火箭。

　　用能源号来发射登陆月球的航天器，是再正常不过的了，完全可以一次入轨！同时，苏维埃的登月舱的技术，也几乎是拿来就用的。

　　当年，为了登月，苏联也是尽了所有的力，苏联人发射了好几枚月球探测卫星，分析月球表面，寻找合适的降落场地，同时，月球车，登月用的宇航服，登月舱等等，苏联也都制造出来了，就等着火箭把他们送上去，结果，很遗憾，火箭没这个能力！

　　同时，登陆月球，还需要庞大的资金的支持，当年，美国的阿波罗计划，几乎就是调动了全国的力量，将百分之二十的开支都放在了这个计划之中。

　　而现在，对苏联来说，庞大的国家，已经支撑起他们有足够的经济基础！别的不说，仅仅是控制了全球的石油供应，就让苏维埃变成最富裕的国家！甚至可以说，勒索英国的那次资金，就足以完成苏联的登月行动。

　　重返月球！

　　苏维埃的航天科学家们，坐在了一起，在克里姆林宫里宽大的会议室，所有的人，都在兴奋地讨论着，当得知了苏维埃要重返月球之后，他们就无比地激动。

　　尤其，对于切洛勉来说，更是如此！

　　现在，切洛勉是苏维埃登陆火星的负责人，现在，无人探测器的登陆已经成功了，而有人的登陆行动，还需要几年的时间。

　　在这段时间里，先进行一次登月行动，将会是登陆火星的预演，对他们来说，是有很大的好处的。

　　只是，所有人都不知道，苏维埃的登陆月球的行动，规模究竟有多么的庞大。

　　“各位，叫大家前来，主要是想要听一听对我们登陆月球的可行性的分析。”终于，处理完了其他事情，安德烈来到了这里，会议正式召开。

　　“安德烈总书记，在二十多年前，我们的登月计划，不得不无功而返，是因为我们当时的太空技术还有缺陷，尤其是，我们的火箭技术上的落后，让我们最终失败。而现在，我们的太空技术，在飞速发展，登陆月球，我们没有任何的技术问题。”切洛勉说道。

　　技术问题，是没有的，现在，就是看国家有多大的信心！

　　“如果，我们并不是像美国人那样，在月球表面浅尝辄止，仅仅呆几个小时，或者几天就起飞，而是在月球上，建立一个长期有人看管的基地，就像是我们的和平号那样的？”安德烈说道。

　　在月球上，建立一个基地！安德烈的这个话，更是让所有人一阵兴奋。

　　和平号战斗空间站的经验，说明了苏维埃的航天员，是可以长时间地在太空中生活的，现在，时间最长的，已经在空间站上生活了一年多！

　　无重力的和平号上都可以，那么，有地球六分之一重力的月球表面，建立基地也就不是什么难事了！

　　在无数的科学家的眼里，都对太空探索充满幻想，太空移民，太空殖民，是很多科学家最期待的，而现在，终于，苏维埃要迈出最重要的一步，就是在月球上，建立真正的基地！

　　“如果这样的话，那我们必须要设计一种新的登月飞船，这种飞船，可以在月球上起飞和降落，可以挣脱月球引力，来到地球的轨道上。”闪电设计局，暴风雪航天飞机的研制单位，现在，设计局的负责人杰缅基耶夫分析道：“我们不能像美国的登月舱那样，也不能像我们之前设计的登月舱。”

　　苏联是设计过登月舱，但是，因为推力有限，所以，苏联的登月舱是相当简陋的，只能容纳一名航天员，在登陆月球和重新起飞的过程中，无疑危险性都是很大的。

　　当然，另外一个方面，牺牲也是最小的，毕竟，当阿姆斯特朗和奥尔德林登陆月球的时候，是做好了准备的，万一登月舱无法起飞，那他们只能是留在月球上等死。

　　而现在，技术的进步，让这种风险大大降低，既然提出的要求是建立基地，那就和和平号空间站一样，有随时能够往返地球和太空的交通工具才行！

　　“我建议，我们可以以和平号空间站为基地。”切洛勉跟着说道：“这种登月飞船，在月球和和平号空间站之间飞行，这样，可以大大地减小难度。”

　　地球的引力，让火箭的大部分能量，都消耗在了克服地球引力上！如果从空间站上转运，那难度就要大大降低！


第1231章 大型月球基地

　　“对，这是个好主意！”现场的气氛浓烈起来，又一名科学家发言：“这样，我们可以使用我们现在的核动力火箭发动机，作为这种飞船的动力，这将会让我们的登月飞船，有充足的能量完成多次的往返飞行！”

　　登陆月球，是相当困难的，美国的登月舱，是分成了下降段和上升段的，当起飞的时候，下半段留在了月球上，上半段飞上了太空，与在月球轨道上的指令舱汇合。

　　而现在，如果要是使用核动力发动机的话，那就不用这么复杂了！而且，外太空和月球表面，都是真空，核动力发动机的辐射问题，也就不再是问题，毕竟，宇航员想要在月球表面行动，那必须要穿戴全套的航天服的！

　　“我建议，我们的这种登月飞船，交给闪电设计局负责。”切洛勉说道：“初期可以由暴风雪号发射升空，之后，就在和平号空间站和月球表面往返。而在月球上的基地，交给我们负责。安德烈总书记，我们的这个基地，要多大的规模？”

　　建立在月球上的基地，这个想法，听上去就让人疯狂了！现在，这个基地，需要多大的规模？这是所有人最关心的。

　　“那我先说一下长远的计划。”安德烈说道：“十年之内，我们打算在月球表面，打造一座能够容纳一千人左右的城市，这个计划，打算投入一千亿卢布左右。”

　　重返月球，而且在月球上建立一个大型的基地！其实，在后世，很多国家都在计划，当然，只是计划而已。

　　美国，俄罗斯，华夏，甚至，就连印度都打算向月球殖民。

　　但是，这些计划，永远都只是计划，因为，想要进行这种计划，首先，就需要一个强大的国家！哪怕是在后世，美国已经足够强大了，单极称霸世界，也没有实际性的行动。

　　因为，这需要大量的初期投资，除了和苏联争霸的时候，美国可以投入足够的资金之外，后世，资本家控制的美国，已经没有任何的继续深挖太空的必要。甚至，在航天飞机退役之后，NASA居然连深入太空的运输工具都没有了，更搞笑的是，美国人打算靠商业公司来帮他们打造飞船。

　　而现在，对苏联来说，一切都具备，苏维埃这个庞大的国家，可以很容易积累起来巨额的资金，同时，苏维埃还有一个对太空相当看重的领导人！

　　领导人是很重要的，比如赫鲁晓夫，非常钟爱核弹，所以，在赫鲁晓夫时期，核弹就得到了极大的发展，而海军，憋屈的连个航母都不敢提，打造出来的，只能叫巡洋舰，搞个莫斯科级的航母，还是为了核潜艇护航的。

　　现在，安德烈，对太空相当有兴趣，所以，安德烈一直在太空技术上大力支持！所以，现在苏维埃的太空技术，才能够发展到如此变态的地步。

　　如果安德烈说要打造月球基地的话，那就一定能干到！

　　后世的欧盟，仅仅搞个伽利略卫星导航系统，就相互不断地扯皮，投资几十亿欧元都拿不出来，可见，一个强大的国家，是多么的重要！

　　最终建成可以容纳一千人的月球基地，这是一个伟大的计划！

　　同样的计划，在世界上也是有的。

　　比如，在冷战结束之后，信心大增的美国，决定重返月球，他们制定了庞大俺的计划，耗资1000亿美元，建立临时月球太空城。

　　这个计划将分阶段进行。最初建立临时基地，人数从十几人逐步增加到几十人，他们将在月球进行矿物开采和冶炼试验，并为建造永久基地做准备。之后，在2007年左右建成中小型永久基地，人数增加到百余人，逐步形成从开采、冶炼到运输的整套生产系统。最后是在月球上建成一个可以容纳千人的月球城，各种类型的生产、生活、娱乐设施日趋完备，物资自给自足有余，还可以“出口”地球。

　　这是一个宏伟的蓝图，这个月球基地，计划占地8000平方米，是一座圆形3层建筑物，直径64米，每层高4.5米。屋顶由混凝土建造，再覆以月球土，厚0.7到2.5米。墙壁分内外两部分，外墙6层，厚1.4米，内墙厚2.5米，内外墙中间夹0.7米厚的月球土，主要用于防宇宙射线、太阳风，以及陨石的撞击。另外建筑物中间还有一个圆形防空洞，一旦建筑物受损，大气外泄，人可以躲入其中避难。

　　这个计划，可以说是相当庞大的，可惜，不用说2007年了，到了2017年，依旧没影。

　　甚至，就连岛国都不甘落后，成立了“月球基地与月球资源开发研究会”，决定从2004年开始，建设可供6到8人居住的直径为6米、长为11米的基地，人们可以不定期地在这里工作，时间为几天到几周。一直到2030年以后，将基地扩充到几百人，成为一个完全自给自足的人类在地球以外建立的第一个真正的太空居民点。

　　可惜，这些都是计划，只有苏维埃，才有这样的实力，把它变成现实！

　　开发月球，有什么好处？如果从短时间来看，投资巨大，收获却很小。

　　月球上，最主要的就是氦-3，这是一种清洁的核原料，但是，在地球上的存量很小，而在月球上，却是存量巨大。

　　现在，人类能使用的核原料就是铀，裂变反应堆，而聚变还在研究之中，聚变的燃料中，氦是相当合适的，尤其是氦-3，100吨的氦-3便能提供全世界使用一年的能源总量。但是，在地球上，氦-3全球仅能开采出500千克左右的氦-3来。

　　但是，在月球上，仅仅是浅层内就含有上百万吨氦-3。如此丰富的核燃料，足够地球人使用上万年！

　　可以说，月球基地，首先就可以打造成为一个矿区，把月球中的氦-3提取出来，运回到地球来使用，氦-3的核反应没有放射性，不会带来任何的环境威胁，完全就是干净的能源。


第1232章 月球，是全人类的

　　其次，在月球上，还有氧，钛，铬、钇等等，铁，等各种原料，比如，可以在月球上建立燃料工厂，利用在月球上制造的燃料，来让太空探测器飞到更远的太空中。而钛的储量丰富，也是让很多人为之发狂的，要知道，钛是一种相当优秀的金属！坚硬、耐高温、抗腐蚀，而且，地球上的钛，是以化合物的形式存在的，而月球上的钛，却是纯金属！纯钛！从月球上带回来，直接就能用！甚至，可以直接在月球上使用！比如，建造基地的外壳，用这东西，是不是有些奢侈？

　　至于什么太空旅游业等等，都是附带的了。

　　这些，其实都不是安德烈的目标，现在，安德烈的首要目标，就是很单纯地想要开辟月球基地而已！对苏维埃来说，这具有更加重要的意义！

　　会议场上的气氛很热烈，经过几个小时的讨论，所有专家都达成了共识。

　　研制往返月球和空间站之间的飞行器，这是以后登月行动的主要人员交通工具。

　　初期使用能源号火箭，把基地的首批装备运输到月球上去，在月球先展开一个小的基地，使用太阳能和核能作为能源，供四到六人使用。然后，就地取材，制造出一个大型的月球基地来！

　　在月球，首先展开一系列的科研活动，安置大型的射电天文望远镜，成为观察外太空的一个桥头堡。

　　由于除了苏联之外，没有第二个国家具有这种实力，所以，首先不用考虑月球武装化，苏维埃是打着和平的旗号开发月球的。

　　同时，为了进行月球基地的建设，载人登陆火星的计划，被推迟了两年。

　　苏维埃的精力毕竟是有限的，在安德烈做出了重返月球的计划之后，对火星的探测，只能是缓一缓。

　　会议，进行了整整四个小时，这达成的，只是一个初步的框架，之后，还会有详细的计划书，仅仅这个计划，就需要用一个月的时间来制定，完全利用现有的技术，不提出任何好高骛远的计划，一切，都以最快的速度来落实。

　　如果一切顺利的话，那两个月内，就会先后发射四颗探测月球的卫星，以及一颗绕着月球的通信卫星，半年之内，就会发射第一艘的登月飞船。一年之内，打造出一个小的月球基地来。

　　一切都已经成熟了，重型的能源号火箭，推力持久的核动力发动机，长时间的外太空生活的经验，这些，让苏联对月球的探测，简直就是轻车熟路。

　　这个小的月球基地，相当于是几个大型的月球车而已，首批开拓者在上面生活，工作，为固定基地做准备。

　　同时，这项工程，也将牵涉到更多的部门和国家，资金的筹集等等，都需要进一步的讨论。

　　这种大型的活动，当然不会瞒过全世界的眼光，就在会议开完之后，莫斯科就召开了一次新闻发布会，宣布苏维埃将重新开始自己的月球计划。

　　瞬间，全世界都轰动了！

　　现在的苏联，就是一个无比强悍的存在，强悍到什么地步？苏维埃已经到了美国人的家门口，教唆着几个小弟，在和美国人干仗呢！而美国，这几年来，就无法再次地探测太空。

　　“苏维埃，会宣布月球为自己的殖民地吗？”当莫斯科的发言人宣布完毕，一名记者立刻大声地提问。

　　在地球上，殖民的历史终于结束了，各个殖民地都已经变成了主权国家，但是，在外太空，还是没有哪个国家宣布的。所以，苏联重返月球，宣布月球为他们的殖民地，还是在法律上说得通的。

　　“当然不，我们苏维埃，是爱好和平的，开发月球，我们也是带着和平的目的的，月球，是全人类的。”发言人说得很明白。

　　月球，是全人类的！这句话博得了所有人的欢喜，但是，只要稍稍想想，就知道这其实相当于没有回答。

　　是全人类的，但是，苏联已经锁死了其他国家的航空科技，比如美国，只要发射，就给打爆！即使月球是全人类的，那也只有苏联人能用，其他国家的人，根本就没有可能到达月球上去，共同开发月球？别做梦了。

　　那里，就是苏维埃的领地。

　　“看来，苏联人还是重视了。”地球的另一端，一个很普通的庄园内，几个人望着电视机的屏幕，不由得说道：“苏联人明面上对我们的51区里的秘密不感兴趣，只是怂恿墨西哥这样的傀儡来捣乱，但是，实际上，他们却没有放弃打探我们51区的秘密，甚至，他们还启动了登月计划。”

　　鹰钩鼻子，长脸，这个人，就是X先生！此时，他还有些耿耿于怀，曝光51区，是他一手操办的，但是，没有预料中的结果！

　　月球！另外的一个人，目光出神地望着窗户外面，那里，一盏弯月，正高高地悬在那里。

　　月球，自己也曾经去过啊！

　　小埃德温·尤金·奥尔德林。阿波罗11号飞船的成员，同时也是鹰登月舱的驾驶员，是他和阿姆斯特朗首先蹬上了月球。

　　现在，奥尔德林在很多时候，依旧在抛头露面，干一个正常的美国人的工作，但是，没有人知道，现在的奥尔德林，其实已经是共济会金字塔尖的人了。

　　如果说有什么不同寻常的话，那就是奥尔德林从月球上回来之后，生活发生了紊乱，有一段时间，甚至患上了严重的抑郁症和酗酒。

　　奥尔德林，是共济会的成员，当初，在登陆月球之后，奥尔德林虔诚地进行了圣餐礼。他的圣餐礼非常保密，甚至都没有告诉他的妻子。

　　“我想利用这个机会让所有正在听的人，不论他们是谁或在哪里，静下来，回顾一下过去几小时所发生的一切，并以他或者她自己的方式表示感恩。”

　　每每想起那次登陆月球的经历，奥尔德林就有一种说不出的感触，那次的经历，改变了他的一生！

　　“如果苏联人登陆月球的话，那他们可能会发现月球的真正秘密。”奥尔德林说道。


第1233章 诱敌深入

　　墨西哥，边界城市拉雷多。

　　“轰！”125毫米的坦克炮，再次开火，一辆M1坦克，瞬间就被击爆，燃起了大火。

　　坦克，一辆辆地被摧毁！其中，有美国的坦克，也有老掉牙的墨西哥的T-54！

　　这场战斗，谁都没有想到，会成为整个南部一场规模最大的战役！而最初投入的部队，下场，几乎都是注定的了！

　　克罗修斯躲在一辆M1坦克的后面，这辆坦克，已经被摧毁了，但是，他们没有更多的坦克了，所有的坦克，都被摧毁了！

　　现在，他们只能将被摧毁的坦克当做掩体，坚持着，等待着。

　　“坚持住，乔治少将一定会派兵来救我们的！”克罗修斯喊道：“我们还有空军，空军的战机，很快就会到的！”

　　“团长，团长。”就在这时，冒着啾啾的子弹的声音，一名通信兵爬着过来，说道：“我们的飞机，无法起飞。”

　　飞机，无法起飞，只要起飞，就是被摧毁的命运！

　　现在，苏联人居然在当裁判，双方，谁都不能动用空军！

　　墨西哥，没什么像样的空军，他们的战机无比老化，同时，即使是苏联给墨西哥提供了新的战机，他们的飞行员也不会飞，改型训练可不是一时半会儿就能完毕的。

　　如果直接是雇佣军飞行员，那又太招摇了，而且，这场战斗，应该是低成本的战斗，干脆，空军就别上了！

　　苏联的米格-33，轻松地将双方拉成了平手，不用靠空军，纯粹的地面较量吧！

　　空军，没有了！对墨西哥的军队来说，这无所谓，反正他们压根就没有靠过空军，而对美国军队来说，就不同了，遇到什么难啃的硬骨头，他们想到的第一件事，就是呼叫空军！

　　望着如同潮水涌过来的墨西哥军队，克罗修斯知道，现在，想要避免己方全部被歼灭，只有一个办法了。

　　投降！

　　第12骑兵团，加上德克萨斯州国民警卫队三十六团，现在，只剩下了不到三百人而已！他们伤亡惨重。

　　哪怕过来的是最老旧的T-54，己方这些已经没有了坦克的步兵，也是无法打赢的，既然没有胜利的希望，那投降并不可耻，这是美军的信条，因为他们是民主国家，他们必须要以人为本。

　　只是，要向这些墨西哥人投降，真是有些不甘心啊！尤其是，还有阿根廷人！这群该死的南美的家伙，跑到这里来，想要干什么？

　　“轰，轰！”就在这时，后面，响起了巨大的爆炸声，随着声音，包围的墨西哥人的阵营，突然就乱了起来！

　　援军，援军到了！看着如同潮水一般纷纷后退的苏制坦克，克罗修斯终于松了一口气！

　　在这个关键时刻，第2骑兵旅的其他部队，第5，第8骑兵团的两个骑兵营，上来了！

　　这个时候，看着M1坦克的到来，他们的心情是相当复杂的，兄弟，你们要是早来一点，我们就不用伤亡这么大了！

　　“克罗修斯，看起来你们很不妙啊。”刚刚上来的洛克上校，向克罗修斯说道。

　　“中了埋伏，来伏击我们的，不仅仅有墨西哥人，阿根廷人的陆军也上来了，他们有T-72！”克罗修斯说道。

　　阿根廷人！

　　“我们奉命支援，现在，你们已经获救了，让我们一起冲出去吧！”洛克上校说道。

　　“当然不行！”克罗修斯说道：“现在，我们被打得这么惨，我们要继续追击！我们要将墨西哥人揍得屁股开花！”

　　“对，我们要打到墨西哥的首都！这些家伙，就应该被我们灭国！”

　　“各位，请记住，我们现在的任务，只是保卫我们的祖国，我们不能越过边界线，现在，我们要回去！”

　　“呸！”克罗修斯狠狠地吐了一口痰：“我才不管他什么狗屁命令，我只想要狠狠地揍这些墨西哥人！”

　　“注意纪律，战场抗令，我可以直接枪毙你的。”洛克上校说道。

　　克罗修斯，也只是发发牢骚而已，他并不会真的违抗军令，只是，死了这么多人，他不甘心而已！

　　就在两支部队汇合，即将离开的时候，克罗修斯再次听到了划破空气的那个可怕的啸叫。

　　不好，中计了！

　　墨西哥人的武装力量，在有了外援之后，还是很有战斗力的，刚刚，在己方的增援部队上来之后，墨西哥人就撤退了，绝对不是怕了己方，而是为了包围己方！

　　他们把己方的增援部队给让进来，让己方合兵一处，然后，先用炮轰，再上来重新包围！

　　这些该死的墨西哥人！

　　果然，带着嗖嗖的声音，一枚又一枚的火箭弹，射向了这边的美军阵地，一瞬间，鬼哭狼嚎！

　　十几公里之外，一个普通的野战帐篷里，一大堆的高级指挥官，正在研究着战场的形势，指挥军队，同时，在所有人中间，那个戴着红五星的苏维埃的将领，显得有些独树一帜。

　　乔巴山少将！一步步地从战争中走过来的陆军将领，他秘密地从苏联来到了这里，指挥整个北上的战役，虽然他只带了几十个人的卫队，但是，没有人敢藐视他的权威，因为，他的背后，就是苏维埃！

　　同时，乔巴山的指挥，也赢得了其他人的尊敬，本来，他们是打算一窝蜂地打到德克萨斯州的，但是现在，乔巴山力排众议，决定将部队撤出来，首先示弱，结果，美国人果然中计了！

　　现在，包围圈里的美国主力第1骑兵师第2旅，可以被他们轻松地吃掉，当然，乔巴山的胃口更大！

　　“第2骑兵旅，现在就是个诱饵，我们要等着第1骑兵师的主力到来，然后将他们全部吃掉！”乔巴山说道：“损失重大的墨西哥第28旅下来，换第7旅上去。”

　　墨西哥军队的实力本来就不强，比如，他们连个师级别的编制都没有，主力是旅，在苏联的支援下，在古巴教官的训练下，他们的普通步兵旅，才变成了机械化旅，现在，这些旅的战斗力，也都是渣渣，全靠阿根廷的装甲部队顶着。


第1234章 跳陷阱

　　在马岛战争中，阿根廷的陆军没派上用场，他们正憋着劲呢！现在，德克萨斯的战场，就是他们的舞台！

　　“将军，我们阿根廷第3装甲师，请求继续留在一线。”一旁，阿根廷的梅南迪斯将军，向乔巴山说道：“我们一定会歼灭这些美国军队。”

　　当初，梅南迪斯将军曾经带领军队，驻守在马岛，经历过这次战争之后，他在加尔铁里的印象中也相当不错，所以他成为了阿根廷远征军的首领，现在，他主动请战了。

　　“阿根廷的第3装甲师，是我们的预备力量，现在，先不能动，等到美国人的第1骑兵师的主力到来，才能够出动，到时候，可不能掉链子，不管付出多大的代价，都要消灭第1骑兵师！”乔巴山说道。

　　“是。”梅南迪斯将军只能应道，一切，都要听苏联指挥官的命令！

　　靠着地效飞行器，可以将大量的物资运输过来，反正苏维埃的庞大的武器库里，这些普通陆军用的炮弹，要多少有多少，可以说，甚至还有二战末期生产出来的弹药，没有用尽呢！

　　与其在军火库里面烂掉，每年还得需要人来看护和保养，倒不如直接在这里消耗掉！

　　整个第2骑兵旅，迎来了他们灭亡的一天，他们在自己的家门口，被虐掉了！

　　和上次不一样，这次，覆盖性的炮火，足足打了一刻钟！

　　本来，如果是正常的战斗，几分钟之后，美国的空军，就会将敌人的炮兵阵地炸开花的，但是现在，美国空军无法支援，于是，他们只能挨着！

　　甚至，他们根本就无法炮火对轰！因为，对手的炮火太猛烈了！

　　十五分钟之后，整个阵地上，死一样的平静，让人以为，所有的人都阵亡了呢！

　　抖抖自己脑袋上的尘土，克罗修斯发现自己还活着，他望着四周燃烧的战车，望着修罗地狱一样的战场，生平，第一次，他感觉到了害怕。

　　对手的炮火太强悍了，这绝对不是一个旅，一个师，甚至是一个军的炮火，这可以说是齐集墨西哥人所有的炮火了！

　　哪怕就是己方的骑兵师都到来了，也恐怕抵挡不住！

　　“还有活着的吗？”克罗修斯大声喊道。

　　但是，他却发现自己喊不出声音来了！他看着自己旁边，一名战士站起来，向他张嘴，却什么都听不到。

　　耳朵里，一股红色的鲜血，流了出来，刚刚剧烈的炮击，已经让克罗修斯失去了他的耳朵。

　　一个，又一个，晃悠悠的人站起来，他们的脸色都是无比惨白，尤其是很多新入伍的战士，他们还没有经历过这种战场，有的人，甚至痛哭起来。

　　还好，一个个，又活过来了，刚刚的时候，克罗修斯还以为自己是唯一的幸存者呢！

　　“注意，准备开火，墨西哥人又上来了！”虽然自己听不到，克罗修斯还是大声地喊道，他已经可以看到，远处，黑烟冒出，一辆辆的T-54，再次地冲了上来，而在T-54的后面，跟着大量的墨西哥士兵！

　　再一次的战斗，又开始了！

　　后方，拉雷多大桥。

　　“现在，这里只有这么几座大桥，如果这些大桥出了问题，我们踏进了墨西哥的土地，就有被截住后路的可能。”

　　第1骑兵师的主力，终于上来了，在大桥边，乔治少将望着下方的河水，有了一种不祥的预感。

　　把对手看成墨西哥人，是很错误的，自己真正的对手，是苏联人！

　　前面，绝对就是一个陷阱，第2骑兵旅，已经跳进去了，如果自己的部队呆在这里，不继续深入，那肯定不会掉入陷阱之中，但是，第2骑兵旅怎么办？他又不能丢下自己的部队不管，这真的是个艰难的决定！

　　“师长，第2骑兵旅，遭受了墨西哥人的强大的炮火袭击，现在他们伤亡惨重，他们坚持不了多久了！”就在这时，手下跑来报告道。

　　不能犹豫了，再犹豫，整个第2骑兵旅，就没有人了！

　　这样的战况，也不是没有出现过，在岛国，在中东，在德国，都出现过军队损失惨重的情况，但是，这都不同，因为这次，是在美国本土！如果在自己的家门口，被打得屁滚尿流的话，那美国军队，从此真的抬不起头来了！

　　“命令第1骑兵旅第5骑兵团第2营，留在这里，守卫这里的大桥，其他的军队，我们需要冒险，将我们的战友救出来。我们不会放弃我们自己的兄弟。”乔治少将说道。

　　任何一个国家的军队，都有自己的信仰，对于美国军队来说，不抛弃一个战友，就是他们的信条，在越南战场上，为了救回一个落难的士兵，他们甚至要死上更多的士兵，但是他们依旧要这么做，因为这是他们的战士敢于不计牺牲地战斗的原因，我的战友，不会抛弃我！

　　整个第1骑兵师，一共有6个重型坦克营，第2骑兵旅的两个重型坦克营，都失陷了，而其余的四个重型坦克营，他们需要杀开一条血路，不管前面的是什么，他们都要救出自己的兄弟！

　　M1坦克，发出隆隆的声音，履带碾压着墨西哥的土地，一直以来，美国大兵对墨西哥的印象，除了毒品，还真没有别的。墨西哥人的军队？最多就叫武装民兵而已！

　　“注意，小心单兵反坦克武器。”无线电里面不断地传来命令，现在，不管坦克有多么强悍的防护力，也挡不住反坦克导弹的轰击，那玩意儿，简直就是专门为了克制坦克而生的！

　　救出己方的部队，然后迅速撤离这里，牢牢地守住己方的防线！而这个仇，以后当然要报！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”就在这时，远处的天空中，出现了一个个的黑点，所有人，都是大吃一惊。

　　尼玛，墨西哥人作弊！

　　苏联人的激光大炮，就在头顶，在苏联人的掺和下，美国无法起飞战机，他们现在也默认了这一切，那就堂堂正正地靠地面武器来决胜负！

　　但是，就在他们自断一臂，打算靠着中世纪的骑士精神，堂堂正正地打一场的时候，形势却发生了戏剧性的变化。

　　对方的武装直升机来了！


第1235章 石茶隼参战

　　墨西哥，什么都缺，没有先进的战机，同时也没有先进的武装直升机。

　　贝尔212、米17、黑鹰这些都是墨西哥的武装直升机，不过，这些直升机都是运输型直升机临时改装的，武器也就是火箭发射巢而已！对付一下毒贩，还是很不错的，对付美国地面部队，那就很扯淡了。

　　但是现在，天空中，那些飞来的，却是清一色的武装直升机！这些直升机的前面是串列高低的双座，两侧的短翼下，挂载的都是反坦克导弹！

　　“石茶隼”武装直升机！这次来的直升机，并不是墨西哥人的，也不是阿根廷人的，而是南非人的！南非人，也掺和到这次的行动中来了！

　　“注意防空！”乔治少将大声地喊道。

　　由于美国空军完全地可以掌握战场制空权，所以，美国陆军很少需要考虑保护自己头顶的问题，所以，他们的装备，更新换代比较慢。

　　到现在为止，美国陆军装备的主力防空武器，依旧是火神M167式20mm高射炮，这是一种在1964年开始研制，1967年研制成功并用于取代M55式12.7mm联装高射机枪的自行高炮系统。

　　这种装备使用M113运输车为底盘，在上面，直接加装了6管20毫米的高射炮，其实，可以认为是一种加特林机炮，这种机炮射速快，每分钟高达上千发，但是，口径只有20毫米，导致射程只有一千多米，所以，它根本就无法有效地保护野战师的头顶！

　　甚至，这玩意儿还是敞开炮塔的！人员要是不遥控操作的话，只能将上半截身体暴露出来，这是需要勇气的。

　　所以，美国士兵也需要单兵的防空武器！在机步营里，还是有一定的毒刺防空导弹的！

　　猛然从行军状态，转入对空状态，第1骑兵师有些慌乱，与此同时，天空中的石茶隼武装直升机，已经飞到了！

　　在长期的武器禁运的情况下，南非不得不独立更生，发展自己的各种装备，南非和以色列合作，发展战斗机，同时，在武装直升机领域里，南非也在发展自己的新式武装直升机，这就是石茶隼。

　　这种武装直升机，是属于10吨级的，如果和华夏的武直十比起来的话，综合指标，应该比武直十更加优秀，因为，武直十照样是受到了心脏的困扰，导致挂载能力不强。

　　而南非的这种武装直升机，因为受到外界的禁运，在研制中最大程度的采用了南非的现有技术。如利用了南非装备的法国“美洲豹”中型运输直升机的旋翼和发动机等动力部件，让这种武装直升机在最短的时间，完成了设计和制造。

　　在后世，那已经到了90年代了，当时的南非已经消除了种族隔离，上台之后的南非黑人，加入到这种直升机研制上来，导致了这种直升机久久无法具备战斗能力。

　　而现在，已经不同了，苏联全面加入了南非的各种项目的研制，苏联帮助南非研制他们自己的战机，同时，也帮助他们研制这款武装直升机。

　　在苏联的帮助下，石茶隼武装直升机，从84年立项之后，仅仅用了两年的时间，现在就已经定型装备部队了！这次来打美国，南非将自己的22架石茶隼，全部派了过来！

　　这种武装直升机，和后世的石茶隼非常像，同样是用美洲豹的动力系统和旋翼系统的，不过，其他的方面，就几乎是全面借鉴了苏联的米-24雌鹿直升机，包括火控系统，包括武器系统，几乎就是拿来就用的。

　　现在，两侧的短翼上，挂载的就是“旋风”9M120型反坦克导弹，这是苏维埃最新的反坦克导弹了！采用管发射式，超音速，激光制导！这种导弹，简直就是给武装直升机量身定做的武器！

　　在后世，这种导弹在90年代才研究成功，装备部队，但是，和其他的武器系统一样，在81年开始研制之后，经过几年的研发，现在，已经完全完成了研制！同时，还出口给了其他国家，其中就包括南非。

　　现在的南非，已经是苏联坚定的盟友了。比如现在，可以派出军队来，和其他国家的军队一起打美国，就是一次表忠心的机会！

　　发射！远在5公里之外，直升机的飞行员，就按动了按钮，两侧的短翼下，火光撺动，旋风反坦克导弹，飞了出去！

　　历史上，石茶隼只是装备欧洲的机载“霍特”-3型反坦克导弹而已，人现在，旋风导弹的性能，远远地强过霍特-3！

　　“嗡！”火神高炮，猛烈地射击起来，20毫米的炮弹，在空中形成弹幕，现在，他们根本就够不着对方的武装直升机，他们唯一的希望，就是将飞来的反坦克导弹击落！

　　“轰！”可惜，超音速飞行的旋风导弹，根本就不是20毫米高炮能拦截的！它穿越了弹幕，毫发无损，那些子弹，都落到了它的身后，接着，它就和前面的M1坦克，发生了亲密接触！导弹并不是直接打向目标的，当到达M1坦克的身边的时候，它调皮地突然从低空拉起来，然后，俯冲而下！

　　静止穿甲能力超过1000毫米，打M1的顶部简直就是小菜一碟！这种导弹机动性优良，甚至可以用来打击时速低于800公里的空中目标！

　　该死！

　　五公里之外的打击，让美国人无可奈何，因为，他们哪怕是使用毒刺防空导弹，射程也只有4800米！五公里，超出射程了！

　　现在，简直就是只挨打，不还手！

　　一辆又一辆的坦克被摧毁，乔治少将的心在滴血，同时，他也知道，是自己到了壮士断腕的时候了！

　　放弃第2骑兵旅！返回己方的国界！现在，连南非也参加进来了，还会有其他国家的军队吗？

　　仅仅这些，己方一个装甲师，就无法对付了！


第1236章 包围第1骑兵师

　　但是，乔治少将不知道，他连壮士断腕的机会，都没有了。

　　拉雷多一共有四座大桥，其中包括一座铁路桥，而现在，这些大桥，都被第1骑兵旅第5骑兵团第2营的官兵们守卫着。

　　他们当然知道这些大桥的重要性，己方虽然叫骑兵师，却是不折不扣的重装部队，那些M1坦克的燃气轮机，都是喝油的怪兽，必须要有充足的后勤补给，才能够保证他们的战斗力，同时，一旦前方的情况有变，这些大桥，也是己方部队后撤的唯一通道。

　　营长贝特少校，坐在一辆布雷德利步兵战车上，抽着自己的烟，这个任务，其实是很无聊的。

　　墨西哥人，会来攻击这边的大桥吗？可能性微乎其微，自己的这个营是机步营，也是荷枪实弹，尤其是还有大量的便携单兵反坦克导弹，不管来多少T-54，甚至是T-72，己方都能应付过来，而且，己方一个师，都已经打了过去！这种时候，墨西哥人的军队，想要越过己方的骑兵师的防线，冲到这边来，几乎是不可能的。

　　整个全营的官兵，都是这样的想法，所以，他们虽然接受了战斗任务，却没有做太多的准备，就是在桥头两边的道路上，设置了哨卡，端着枪，在那里守卫着。

　　随着战争的开始，边界上的普通人，早就跑没有了！怎么会有人不长眼来通过边界？

　　真是太无聊了！

　　“咱们的这些桥，都是相当坚固的，普通的155毫米的榴弹炮，即使是准确命中，也需要十几发炮弹，才能彻底地炸毁大桥。”贝特说道：“哪怕来的是巡航导弹，也最多炸毁一截，很快就能修复。”

　　苏联人的武器，肯定会招呼过来的，如果是太空中的激光武器，那谁也没法，不过，激光武器可不适合打大桥这种装备，最多割断而已，又不会打爆！再接起来也容易！

　　至于来的其他武器，己方就不怕了！

　　“想要彻底炸毁这些大桥，只有一种方法，在大桥下面埋炸药，每个桥墩上都埋，这样，才能够彻底地摧毁大桥。”另一名士兵说道。

　　听到这话，瞬间，贝特一个激灵，从装甲车上站起来：“你说什么？”

　　“要是在桥墩上埋炸药，就方便多了。”这名士兵说道。

　　“快，立刻检查桥墩！”贝特说道：“该死，希望这些墨西哥人，不要做得这么狠！这些大桥，可都是美国的纳税人的钱建起来的！”

　　而且，如果墨西哥人真的有野心的话，他们肯定还会用这些桥作为跳板，来向德克萨斯州进攻的啊！

　　快，检查桥墩！刚刚还懒洋洋的美国士兵，现在，立刻从自己的位置上跳起来，检查桥墩！

　　可惜，还是太迟了！

　　当那边的战场上，武装直升机向着第一骑兵师扑上去的时候，这边，也开始了行动！

　　“轰！”爆炸声无比剧烈，地动山摇！随着这一声的爆炸，只见远处的大桥上，桥墩忽然就扬起了无数的粉尘，高高飞起，两边的桥面，也都随着，被炸上了天！

　　该死，怕什么，来什么！谁能想到，墨西哥人在撤退的时候，居然已经在这里埋好了炸药！

　　大桥上，还有一支补给车队正在行驶！随着剧烈的爆炸声，高高飞起的桥面上，一排的汽车，就随着飞起，然后，翻倒到了河水里！

　　场面，无比壮观，因为，这仅仅是一个开始！

　　此起彼伏的爆炸声，不断地响起！一个个的桥墩爆炸，一节节的桥面被摧毁，大桥，彻底地无法通行了！

　　“快，向师部报告，请求工兵部队过来，紧急架桥！”营长贝特大声喊道，他无比焦急，这些爆炸，让他损失了十几个人，同时，他已经预感到，师部那边，麻烦大了！

　　“什么？你说什么？”乔治少将的耳朵，被爆炸声震得隆隆响，在一片掩体的后面，他听着自己的副官的话，简直不敢相信。

　　后面的桥梁，被炸毁了！墨西哥人在撤退的时候，提前埋了炸药在上面！

　　“该死！”乔治少将脸色煞白，此时，那些嚣张的武装直升机，已经飞走了，留下了惨不忍睹的阵地，同时，四周，已经开始狼烟四起，摩西哥人的坦克部队，已经上来了！

　　这种时候，不仅仅是无法救援第2旅的问题，连己方整个骑兵师，都有被吃掉的可能！只要墨西哥人进攻几个小时，己方的坦克就没油了，后路被截断，难道，己方要再次地投降，做俘虏？这简直是给第1骑兵师的军旗抹羞！

　　前进，前进，我们是骄傲的坦克师，我们是阿根廷最强悍的武装力量，我们要将邪恶的美国人消灭掉！

　　阿根廷第3装甲师，轰隆隆地开动了上来，他们已经憋了很久了，现在，终于，他们的目标来了！美国人的第1骑兵师！

　　如果是以前的时候，阿根廷绝对不会主动向美国挑衅，甚至，阿根廷的历届政府，都是亲美的，但是，马尔维纳斯群岛的战争，让阿根廷的立场，彻底地倒向了苏联，这是个明智的选择，看现在，苏维埃，已经是这个星球上的最强者了！

　　T-72坦克的发动机，隆隆作响，125毫米的坦克炮，正在准备射出自己凌厉的一击！

　　同时，第1骑兵师被包围的消息，也传到了后方。

　　在德州首府，当听到这个消息的时候，州长佩里瞬间就从自己的座位上站了起来：“现在，靠我们德州的力量，已经无法控制南部的局势了，我们必须要向联邦政府求援，请我们附近各州的军队，前来支援我们。”

　　德克萨斯州，是最南部的一个州，处于墨西哥军队进攻的第一线上，现在，最重要，最强大的第一骑兵师被包围，而且处于极度的危险之中，让他们感觉到了恐惧，请求附近各州的增援！

　　最邻近的，就是新墨西哥州，但是现在，新墨西哥州也随时都有被进攻的风险，所以，只能暂时从相对安定的北方各州抽调！

　　保卫自己的国家！虽然现在高层还在混乱之中，但是，美国军队，总算是恢复了一丝正常运转的迹象。

　　但是，依旧危机四伏！


第1237章 德克萨斯共和国

　　“这是一场与我们无关的战争，我们已经被美国欺骗了一百多年！现在，希望我们的人民能够起来，看清楚这一切！”哈迪斯·拉马尔，这名高大的带着拉美血统的混血男人，出现在了德克萨斯的私人电视台的画面上：“我们德克萨斯州，本来应该是一个独立的国家，都是美国人的欺骗！现在，我们更是帮助美国人，顶住苏联人的进攻，我们，和阿拉斯加一样，因为地域的问题而夹杂在中间，现在，我们只要独立，就能够恢复和平！现在，是时候展开公投，确定我们德克萨斯州的去留问题了！”

　　哈迪斯，就是得克萨斯独立运动的领导人，一直以来，他的主张，都不被德克萨斯人民接受，支持率不到百分之十，但是现在，他终于看到了希望！

　　德克萨斯共和国，对德克萨斯人并不陌生，比如，所有的德州公立机关，都会悬挂六面旗：德克萨斯共和国，墨西哥共和国，西班牙王国，法兰西王国，美国南方邦联和美利坚合众国，这些旗帜，代表德克萨斯的历史。

　　同时，也许会有的地方，看不到美利坚的国旗，但是，代表德克萨斯共和国孤星国旗永远飘扬！

　　历史上，这里也是出现了过独立的共和国的！

　　这还得从当初的哥伦布发现新大陆说起，神奇的美洲大陆，传说中的遍地黄金，吸引来了很多殖民者，最先到来的西班牙殖民者很快赶跑了印第安人，占据了德克萨斯。

　　从那个时候起，德克萨斯一直是西班牙的殖民地。一直等到后来，从西班牙的控制下，墨西哥独立后，德克萨斯也自然成为墨西哥的一部分。

　　可惜，墨西哥政府纯粹就是个不作为的政府，对广袤的土地，根本就没有任何的控制能力，于是，在西部的淘金热中，大量美国移民涌入得克萨斯，此时，荒无人烟的德克萨斯基本没人管。

　　所以，这些美国移民，结果成为了德克萨斯州的主人。一直到了1835年，得克萨斯人在戈里亚得签署了第一份独立声明，宣称自己不属于墨西哥！于是，伟大的德克萨斯共和国宣告成立了！这个共和国当时有两万人口，资源丰富，有广袤的牧场，还有数不尽的金矿。

　　在德克萨斯共和国成立之后，西方各国立刻纷纷地表示承认，除了墨西哥，这个时候，墨西哥才真的着急了。

　　几个月之后，独裁者圣安将军的部队进攻德克萨斯，两周后就几乎全歼德克萨斯守卫军。可见墨西哥军队的战斗力还是不错的。可惜，在德克萨斯的后面，还有美国！

　　本来，德克萨斯共和国就是由美国移民组成的，现在，美国同胞受到了欺负，美国政府立刻派出了志愿军，几百人，就全歼1600名墨西哥军队，就连安那本人都被俘。

　　于是，战败之后，墨西哥政府与德克萨斯签订协议，承认德克萨斯共和国。这样，一个完全独立的国家，就建立起来了！

　　但是，当时，在德克萨斯共和国内部，是有两股潮流的，一派是独立派，领袖是米哈博-B-拉马尔，他有着强烈的雄心，主张德克萨斯继续维持独立并扩展到太平洋，最终成为一个大国。

　　但是，还有另一派，以山姆·休斯敦为首，主张德克萨斯与美国合并，反正德克萨斯人，都是从美国移民过来的，而且，美国还帮助他们打赢了墨西哥人。

　　两派之中，山姆占据上风，因为他是当时的德克萨斯共和国的总统，再加上当时美国人的威逼利诱。当时的美国总统詹姆士·波尔克说：“美国的民主自由应该洒遍整个美洲大陆，这是上帝的旨意。”

　　结果，德克萨斯州加入了正美国，成为美国第29个州。

　　不过，当初在和美国签订协议时，后面是有附加条件的，就是德克萨斯有权决定是否留在联邦。

　　结果，十几年后，美国爆发南北战争，德克萨斯州打算脱离美国，结果，又被林肯强迫拉入联邦，一直到现在。

　　而到了现在，盛产石油的德克萨斯，已经相当富饶了！和阿拉斯加一样，如果德克萨斯州独立，绝对不会比现在过得差！而且，在苏联人的威胁下面，德克萨斯州独立出来，绝对比在美国联邦内部要好得多！

　　现在，墨西哥打德克萨斯，为了什么？还不是因为苏联人的挑拨！只要德克萨斯州独立出来，然后在立场上倾向苏联，就可以继续过自己的日子，看着苏联人继续和美国人死掐！

　　对整个美利坚来说，德州的独立是有害的，但是，对德州自己来说，独立却是有着莫大的好处！

　　所以，德州独立，这是最好的机会了！

　　同时，德州的独立，几乎是哈迪斯刚刚记事的时候，就已经是一个坚定的理念了！因为，哈迪斯的祖上，就是米哈博-B-拉马尔！

　　当初，米哈博失败了，如果德州独立的话，到现在，绝对是和美国一样的大国！米哈博的子孙，几乎都在为德克萨斯州的独立而奋斗！他们的组织，德克萨斯独立运动，就是一个公开主张独立的团体，只可惜，一直得不到民众的支持！

　　而现在，已经不同了！在风雨飘摇的现在，德克萨斯人应该知道，自己做出什么样的选择，是最合适的！看看阿拉斯加人的生活就知道了！头顶上失去了美国，完全自给自足，他们的经济，简直好得不得了！

　　哈迪斯非常有信心：“希望你们支持我，我们将通过公投获得独立，我们德克萨斯共和国，将会在北美大陆上，成为一个强大的国家！我们有丰富的石油，我们有矿产，我们有勤劳的人民！现在，我们只要躲开这场战争，我们德克萨斯共和国的复兴，是完全可以的！我们不能做美国和苏联斗争的牺牲品，这场战争，我们完全可以置身事外的！告诉我，你内心的想法，你是想要继续为美国殉葬，还是为我们德克萨斯州的独立而努力？”

　　哈迪斯的手，伸向了电视机的镜头前面，指着无数的观众：“告诉我，你的真实的内心。”


第1238章 噩梦的开始

　　美国，在很多时候，和苏维埃有很大的相同点，比如，美国是个联邦制的国家，各州，是独立的单位，共同组成了美利坚，各州，都有很大的自主性，就和苏维埃的加盟共和国一样。比如，各州都能制定各州自己的法律！

　　现在，当美利坚这座大厦风雨飘摇的时候，下面各州，自然也要为他们自己的利益考虑！德克萨斯州，算是开了一个好头！

　　毕竟，德克萨斯州，那可是老布什所在的州，他的家族，在德克萨斯州经营石油，也算是德克萨斯州的大资本家了，根深蒂固，现在，居然是他后院失火！

　　“德克萨斯州的分裂主义，绝对不能蔓延下去，尤其是在这种时候。”在夏延山，老布什脸色阴沉地说道：“五角大楼，必须要派重兵前去德克萨斯州，一方面，打赢南方的墨西哥，另一方面，随时准备镇压德克萨斯州的叛乱。”

　　老布什如何能不担心！现在，美国正是风雨飘摇，德克萨斯，开了一个坏头！虽然阿肯色州一直嚷嚷着要独立，但是，他们没有任何理由！上次南北战争，已经让南方彻底地驯服了。

　　但是，德克萨斯州就不同了！当初是有协议的！当然，对美利坚政府来说，那个协议算个屁！德克萨斯州，一直都是美利坚的领土，事关美国主权，绝对不能妥协！

　　尤其是现在，老布什已经无路可退了，本来，他还打算德克萨斯州是他最后的归属呢，毕竟他的家族在那里，但是现在，德克萨斯州居然要独立！

　　那首当其冲的，就是老布什的家业，可以想象，等到德克萨斯州真的独立了，他的那点家产，全部都得被新成立的政府给充公了！

　　造反为了啥？还不是为了利益吗？现在，老布什既担心国家，也担心家族，无论如何，也不能让德克萨斯州的分裂势力得逞！

　　而且，这个恶例一旦开启，恐怕，整个美国，至少西部，南部的那些州，都会有独立的可能！

　　美国，就要分崩离析了！

　　一个庞大帝国的建立，需要数百年，而灭亡，说不定，却仅仅需要几年的时间！

　　“可是，总统，五角大楼那边，已经不听我们的命令了。”一旁的副手说道。

　　“小威廉和小约翰不是蠢货，他们当然是为了挽救这个国家，才站出来的，他们应该能够知道，一旦德克萨斯州的独立成为事实，对美国来说，将会是一个噩梦的开始！”老布什说道：“现在，控制德克萨斯州的独立，就是在挽救这个国家！不仅仅是军队，现在，在白宫里的那群资本家，他们也应该知道的！”

　　托马斯，虽然没有和犹太财团集合到一起，但是，作为资本家，他应该知道，德克萨斯州对美国意味着什么！可以说，不管是谁，当了美利坚的统治者，都不会希望手下的领土减少！

　　老布什的猜测，是很正确的，就在同时，白宫，这些正在为了赶走犹太人，全面恢复美利坚的秩序，重新振兴美国的“民族资本家”们，现在，也在为德克萨斯州的问题而头疼。

　　白宫的灯，一直都在亮着，这些资本家们，其实并不是政治家，他们最喜欢的是呆在幕后，看着自己支持的政治家在前面作秀，而各种政策，都是向着他们的。

　　但是现在不同了，最适合当这个角色的克林顿死了，他们不得不推举出托马斯来。

　　如果没有苏联人的捣乱，那么，现在，美国新的大选，已经开始了！而现在，因为外部的战事，让这种选举根本就无法正常进行下去！

　　同时，国家，也越来越动荡，当墨西哥人掺和进来的时候，局势，几乎就处于失控的边缘了！

　　“我们绝对不能同意德克萨斯州的独立，这会严重损坏我们美利坚的利益。”托马斯说道：“我建议，向五角大楼发命令，让他们调动更多的军队，进入德克萨斯州，稳定那里的秩序，对叛乱分子进行打击。”

　　“但是，现在军队是保持中立的，他们能执行我们的命令吗？”一名资本家说道。

　　如果军队能支持他们，那早就控制美国了，虽然现在，军队是保持中立的，其实，还是向着他们的，但是，现在他们要直接发号施令，却是不可能的，毕竟，他们还没有完全地得到民众的认同，可以说，现在，老布什政府依旧是有法律效力的政府！

　　“他们会的，这关系到我们美利坚的存亡！”托马斯说道。

　　美利坚，真的到了生死存亡的关头，现在，最开心的，应该是苏联人吧？

　　“想要干掉美国，还真的是一个艰巨的过程，不过，现在，我们终于看到了胜利的曙光！”在克里姆林宫里，一片欢腾，安德烈向着红色帝国的高级人员，笑呵呵地说道。

　　为了干掉美国，安德烈是多管齐下，方法用了一个又一个，比如，现在最重要的，就是墨西哥的战斗！美国的骑兵第一师，现在正在迎来他们最后的覆没！而第一骑兵师一旦被干掉，短时间内，德克萨斯州都是空虚的，墨西哥的军队，就可以长驱直入！

　　但是，安德烈没有想到，居然出来了一份惊喜！

　　克格勃并没有主动接触德克萨斯独立运动，克格勃的精力也是有限的，他们正在阿肯色州努力，并且将黑人的动乱扩展到附近的几个州。

　　而现在，哈迪斯，这个不错的小伙子，站了出来，要求德克萨斯州的独立了！

　　“我看，我们现在就可以秘密地联系哈迪斯。”普京在一旁说道：“他们的独立运动，肯定会遭到美国人的野蛮镇压，作为爱好和平的我们，必须要把我们的支援送给他们。”

　　安德烈摇摇头：“现在就支援，并不妥。”

　　“我们现在，是支持墨西哥进攻德克萨斯州和新墨西哥州的，如果现在我们再支持德克萨斯的独立运动，那就会严重伤害墨西哥的利益。”一旁的亚佐夫说道，现在，是亚佐夫更明白安德烈的顾虑。

　　“那我们就眼睁睁地看着这么个好机会丧失？”普京反问道，和墨西哥的协议算个屁，现在，有强悍的联军在，甚至他们换个墨西哥总统都是秒秒钟的事。而哈迪斯这样的美国青年，可是越来越少了。

　　“当然不是，我们只是要继续耐心地等待一下，这场好戏，才刚刚开始。”安德烈说道：“等到高潮的时候，我们才要出现，主角，都是最后登场的。”


第1239章 乱世出英雄

　　乱世出英雄，这个是永恒的真理，如果不是乱世，那刘备依旧是个卖草鞋的，朱重八依旧是给地主放牛的，乱世，对大多数人来说，都意味着生活的困顿，哪怕就连美国人都不例外，他们安定了几百年，更加害怕乱世。

　　但是，对于某些人来说，乱世，就是最好的机会！如果没有乱世，那他们一辈子只能默默无闻，而当乱世到来之后，对他们来说，就是一个随时都可以发挥的大舞台！

　　克林顿，就是乱世的弄潮儿，可惜被干掉了，否则，克林顿绝对是这个时代的获得利益者，而在克林顿的身后，还有更多的不甘心平庸的人，站了出来。

　　哈迪斯，就是其中的一个人！

　　祖辈以来，拉马尔家族，都在为德克萨斯州的独立而奋斗，但是，他们看不到希望！而现在，时机，终于到来了！

　　当初，德克萨斯共和国是美国移民过来的，他们的民风相当彪悍，而现在，虽然德克萨斯共和国早就远去，但是，拉马尔家族，却一直都在暗暗地纠结妄图独立的人群，他们，现在，终于可以明目张胆地行动了！

　　就在哈迪斯向美国联邦政府发起口头上的挑战的同时，德克萨斯共和国人民军，就成立了！

　　现在，他们的力量还很弱小，他们最趁手的武器，就是从走私市场上买到的AK步枪，但是，他们的意志是坚定的，德克萨斯，已经到了独立的时候！

　　而且，哈迪斯知道，他想要发展壮大，想要最终领导整个德克萨斯，那他就要冒一定的风险，这些，都是必须的！

　　德克萨斯州自身的行动也很快，就在电视讲话发表不久，他们就锁定了哈迪斯的位置，德克萨斯中部小城基林。

　　德克萨斯的分裂分子，就在基林！现在，必须要尽快地消灭他们！

　　德克萨斯州的所有武装力量，几乎都被调动到南部去了，他们想要挽救骑兵第一师，所以，现在，只剩下州防卫部队的第2团，被紧急调动了过来，围剿这些该死的分裂者！

　　第2团，又叫做特拉维斯步枪队，这是刚刚建立时候的称号，而现在，他们也都是完全的机械化部队，布雷德利步兵战车，就是他们的战车！他们乘坐着步兵战车，快速地开动到了基林附近，一座平坦的庄园附近！

　　抵抗组织，就在这里！

　　布雷德利步兵战车，轰隆隆地开动着，团长特里德的心情有些沉重。

　　现在，德克萨斯州的情况，已经相当的危险，这些分裂势力，在德克萨斯州有愈演愈烈的倾向，和平地生活了一百多年，现在，当德州的民众发现自己突然要陷入战争的威胁的时候，他们就退缩了，他们希望可以置身事外，哈迪斯的那些说辞，居然很有影响力！

　　“前面，就是目标所在地了，这一路上，我们没有遇到任何伏击，真是太奇怪了。”从自己的步兵战车里，露出半截身体来，特里德望着前面的庄园，在广袤的德克萨斯州，这样的庄园实在是太多了。

　　同时，在这种平地上，如果被包围了，那是绝对逃不掉的！己方过来的动静不小，对方究竟是逃走了，还是有什么其他阴谋？

　　“欢迎来到这里。”就在这时，远处的庄园内，突然响起了高音喇叭的声音：“我一直都在期待你们的到来，我最可爱的德克萨斯州的同胞，你们辛苦了。”

　　“注意，包围这里，准备进攻！”这个声音，绝对是哈迪斯本人的！特里德立刻在无线电里面命令道。

　　但是，就在这时，无线电里面，也同步地转发了那个高音喇叭里面的声音，对方有同样的电台！

　　“我们特拉维斯步枪队，是一支历史悠久的部队，各位队友，你们应该知道，这支伟大的步枪队，诞生于我们德克萨斯共和国刚刚诞生的时候！当时，我们面临墨西哥的进攻，作为德克萨斯共和国的战士，他们浴血奋战，最后，整个步枪队，只剩下了十五个人，被称为德克萨斯十五勇士！”

　　“你胡说！哈迪斯，你已经被包围了，等着接受联邦政府的制裁吧！”特里德在无线电里面喊道。

　　“我没有胡说，这段历史，是被布什刻意隐瞒的，新入伍的战士，并不知道，但是，在布什没有成为德州的州长之前，那些在步枪队里面服役超过十五年的老战士，他们应该知道，我说的是不是真的！”哈迪斯的声音，继续响起：“而且，在南北站长时期，特拉维斯步枪队再次成立，结果，又被当时的联邦政府给绞杀了！曾经的硝烟早已经远去，但是，特拉维斯步枪队的军魂，永远都不会消失，我们是德州自己的武装力量，我们是为了保卫自己的家园，民主和自由，一直都是我们的信条！各位步枪队的老战士们，你们说，我说的对不对？”

　　“对！”无线电里面，爆发出来了一阵剧烈的回应，这个声音，将特里德吓了一大跳！

　　这怎么回事？

　　“现在，联邦政府妄图消耗我们德州人的生命，来延续他们的生命，我们德州，本来应该是一个独立自主的国家，绝对不会为了联邦政府而搭上自己的前途！我们要过我们自己的生活！我们要重新建设我们的德克萨斯共和国！一个国家的没落，会是另一个国家强大的开始，各位，让我们携手起来，为德克萨斯共和国的建立而浴血奋战！”

　　“是！”

　　“快，立刻撤退！”这时，特里德已经知道，自己中计了！

　　哈迪斯根本就不怕自己的这支部队，因为，哈迪斯早已经策反了部队中的老战士！现在，想要靠德克萨斯州自己的武装力量，来剿灭这股分裂势力，是相当愚蠢的决定，所有来这里的战士，都会被策反！他们在老战士的带动下，在各种利益的诱惑下，在美国这棵大树即将倒塌的时刻，他们肯定会投靠过来！


第1240章 第一骑兵师投降

　　“快，调头！”特里德喊道，他的驾驶员，似乎就没有听到他的命令。

　　突然，特里德的后背上，渗出了密密的汗珠来，他突然明白过来，自己的驾驶员，更是一位经验丰富的老战士，服役已经二十年了！

　　这家伙，也成了分裂势力的帮凶！

　　“嘎吱。”履带突然停止了前进，布雷德利步兵战车的驾驶员，扭头向后说道：“团长，你是个好人，现在，我可以放你下去，不过，这辆战车，是我们德克萨斯州的税收买来的，需要交给我们德克萨斯州真正的领导人。”

　　特里德无语了。当他呆呆地站在庄园的土地上的时候，当他看着那些战车继续向庄园挺进，却不是去剿灭对方，而是去投靠对方的时候，特里德知道，自己失败了，德州，恐怕也是后果难料！

　　如果来的是别的团，那说不定还不会这么坚定地叛变，但是，来的是第2团！这个团，曾经就是米哈博一手创建起来的部队！虽然米哈博早就不在了，但是，这支部队的精神，却被一代代地传了下来！一直到布什当州长的时候，感觉到不妥，才硬生生地打住，但是，团里面的老战士还在，这个精神，就一定能够继续发扬下去！

　　老兵不死，只是凋零，精神永存！

　　哈迪斯站在庄园的门口，看着这支部队的到达，各个战车上，下来的老兵，都自动地向他敬礼。

　　“各位战士，非常欢迎你们的到来。”哈迪斯说道：“美国人妄图用我们来阻挡苏联人的攻势，我们绝对不会上他们的当！我们德克萨斯共和国，只会追求自己的国家利益！现在，就让我们为自己的共和国而战斗吧！”

　　这支部队，相当于是祖上留下来的，接下来，就该是经过一场场艰苦的战斗，才能够取得德克萨斯共和国的独立战争的胜利！

　　“现在，就让我们向奥斯丁前进吧！”哈迪斯说道。

　　占领了州府，才算是正式建立了共和国，号召所有的德州人民，一起来为新的共和国而战斗！

　　“这些跳梁小丑，迟早会钉在历史的十字架上！”当听到了德州的情况的时候，连前线的第1骑兵师的师长乔治少将，都不由得在大骂！

　　现在，他的战斗，已经进行到了最残酷的时候！

　　几个小时过去了，M1坦克的燃气轮机，终于消耗干净了最后一滴燃油，他们依旧没有冲开一个缺口！

　　不过，现在剩余的完整的M1坦克，已经不多了，大多数的，都是被击毁的。与此同时，他们的战果，也都摆在了战场上，那些被打爆了的，炮塔掀飞的T-72，就在一两千米之外。

　　这真是一场残酷的战斗啊！如果再给己方足够的燃油和坦克的话，己方一定能冲开一条血路！虽然大桥被炸毁了，但是，工兵肯定在抢着架设临时的桥梁！

　　这不是一场公平的战斗！己方没有后勤补给，连运输机都不敢起飞，而对面的墨西哥人，或者说是阿根廷人，却有源源不断的后勤补给！打掉了几十辆坦克，还会有几十辆坦克上来，他们仿佛就是不怕死一样！

　　“师长，他们又冲上来了！”副手向他报告道，远处，可以看到，那些T-72坦克，再次轰隆隆地开动了上来，又是一次新的进攻！

　　副手的眼睛通红，他已经做好了再次战斗的准备！哪怕是M1坦克没油了，手动摇炮塔，目视瞄准，也要开炮！哪怕是单兵的反坦克导弹已经用尽，就是用手榴弹捆起来，也要扔过去！

　　“我们，已经尽力了。”乔治少将却没有了继续战斗下去的意思：“我们已经为美利坚流够了血，现在，这场战斗，对我们来说，已经没有任何意义了，我们，投降吧！”

　　投降！这种让军旗蒙羞的事，从任何一名指挥官的嘴里说出来，都是需要很大的勇气的，如果有可能，乔治少将当然也想要继续战斗下去！但是，当战斗纯粹地变成了送死的行为之后，这种战斗，就再也没有意义了。

　　投降！

　　第1骑兵师的阵地上，居然悬挂起来了白旗，瞬间，整个战场沸腾了！

　　美国人，也不是像传说中的那么邪乎！只要有必胜的信念，就能够击败他们！墨西哥的军队，阿根廷的军队，南非的军队，都欢呼起来！

　　胜利了，胜利了！

　　第1骑兵师，是德克萨斯州最大的武装力量，将这支部队消灭，意味着德克萨斯州，再也没有能力进攻墨西哥了，而墨西哥，将乘势反攻！

　　进攻，进攻！

　　最郁闷的，恐怕就是在河边的架桥部队了！当那几座大桥被炸毁之后，工兵很快就赶来了，在水流湍急的河水里，架设起来了一条钢铁的大桥！现在，刚刚架设好，就看到了对面的狼烟四起，开始，他们还以为是己方的部队回来了呢！

　　但是，接着，他们就惊恐地发现，过来的，是墨西哥人的军队！此时，天空中的石茶隼武装直升机，已经开始向他们扫射了！

　　于是，来不及破坏这座桥梁，工兵部队就逃走了，守卫部队在抵抗了几分钟之后，也逃跑了！一辆辆的T-54，已经开动了上来！

　　大桥很窄，刚刚只够一辆坦克开动过去的，因为技术不熟练，甚至有几辆坦克掉入了河水中，但是，还是有很多的坦克，成功地穿越过去！

　　墨西哥军队，再次踏上了德克萨斯州的土地！和上次不同，上次，浅尝辄止，他们只是稍稍打进来，抢掠了一番，然后就撤回去了，因为他们还没有信心和德克萨斯州境内的军队真的抗衡。

　　但是，现在不同了！当德克萨斯州的最强大的军队被消灭之后，摆在他们面前的，已经是一马平川！

　　他们没有兴趣继续进入拉雷多，而是直接沿着公路向北，扑向德克萨斯州南部的大城市，圣安东尼奥。打下了这里，就能够继续向北，进攻德克萨斯州的州府，奥斯汀！


第1241章 对美国本土的战争正式开始

　　“整个美国西部的军队，都被调动起来了。”在莫斯科，亚佐夫向安德烈汇报道：“德克萨斯州，内有德克萨斯独立运动的分裂，外有墨西哥的进攻，美国军队不得不全力应付。”

　　安德烈点点头，德克萨斯州的独立运动，就是个意外的收获，同时，也让人刮目相看，现在，他们居然在攻打奥斯汀！不过，这对苏联，是有着最大的好处的，因为，美国的北部，已经空虚了！

　　只剩下了各州的国民警卫队，虽然也很强悍，但是，事实已经证明，这些国民警卫队最大的缺陷，就是实战能力相当缺乏，而且现在，他们也没有太多的信心，美利坚的强大，是他们信心的来源，现在，美利坚已经成了弱鸡，他们也就感觉到前途灰暗了。

　　“看来，我们的机会也快到了。”安德烈说道：“我们和墨西哥，已经有了协议，内华达州和加利福尼亚州，都是墨西哥卖给我们的，我已经非常期待这两个州，并入我们苏维埃版图的样子了。”

　　墨西哥军队，哪怕是加上了阿根廷，南非等等的军队，依旧是不足以和整个西部的美军抗衡的！他们的进攻，只是一个诱饵！

　　现在，美国人已经上钩了，他们的军队，已经全部南下了，北面，空虚了！

　　“总书记，只要您下达命令，我们的军队，随时都可以出动，占领这两个州！”亚佐夫说道。

　　“我建议，我们要继续等待合适的时机。”一旁，多勃雷宁说道：“直至现在为止，我们苏维埃的军队，并没有直接出动，如果我们出动的话，肯定会激起美国民众的反感，在美国很多年的宣传下，在美国民众的眼里，我们就是洪水猛兽。”

　　一直以来，苏维埃的军队，都没有直接踏上美国的本土，阿拉斯加除外，那本来就是苏维埃的。其中的顾虑，就是美国民众的反感。

　　总不能将美国人都杀光吧？虽然消灭精神的最好方式，就是消灭精神的载体，也就是肉体，但是毕竟，现在已经是文明社会了，种族屠杀的那一套，已经不流行了。

　　多勃雷宁在美国生活多年，当然知道美国民众的真实想法，如果就这样占领的话，那此起彼伏的抗议，游行示威，多如牛毛的游击队，都会让占领军头疼。

　　安德烈点点头：“是的，美国普通的民众，一旦起来闹事，肯定会很难收拾，同时，美国政府，也会挑拨美国民众，让他们把枪口对准我们。不过，现在，我已经想到了一个好办法！”

　　好办法！奇思妙想，总是出现在安德烈的脑子里，而且，每次都是很好用的！

　　现在，安德烈又有了新的想法！

　　美国民众，被美国政府洗脑了几百年，对他们来说，共产主义绝对是最邪恶的！这个观念，是永远都不会改变的，虽然美国很民主，这种观念也不会改变。

　　所以，只有换是想法！比如，用一种无法抹除的事实，来证明美国政府，一直都在欺骗美国民众，甚至，是在欺骗全人类！而现在，美国政府，更是做出了反人类的事情来！

　　只有苏维埃，才是救世主！如果是这样的话，那就肯定会让美国人民醒悟的！只要有一部分醒悟就行了！

　　一边给美国政府扣屎盆子，一边渲染苏维埃的高风亮节，以救世主的身份出现！

　　现在，美国各州，都在进行重新大选的前期准备，虽然美国正在动荡之中，但是，大选已经迫在眉睫！没有一个新的强有力的政府，美国就完蛋了！

　　大选的结果是不用怀疑的，现在在白宫已经上位的那些家伙，在美国的民意测验中，拥护率超过了百分之八十！

　　新政府，都是资本家，他们上台之后，肯定会排斥犹太人，毕竟，他们现在已经和犹太人彻底反目了，但是，他们依旧是美国人，他们依旧会考虑美国利益！比如，他们的敌人，首先依旧是苏联！

　　必须要在美国的新政府上台之前，让西部尘埃落定！等到他们上台，真正掌握美国权力，军队也完全听他们指挥的时候，他们就会突然发现，美国已经剩下蛋大个领土了！

　　“可惜，加拿大人是个软蛋，不管我们如何威逼利诱，最多就是允许我们通过他们的国土，却不敢像墨西哥那样，跟着我们一起打美国，获得更多的土地。”亚佐夫说道。

　　加拿大，其实不是软蛋，真正软蛋的是墨西哥，他们是被逼无奈，才会上了苏联的贼船！被苏联当枪使！而加拿大，肯定是不会上套的，他们只想要置身事外。

　　“加拿大人，想要置身事外，我们是不会看着的，加拿大人的领土，也该要向南扩张一点啊。我看，华盛顿州就不错！”安德烈说道。

　　“明白您的意思了。”亚佐夫脸上带着微笑：“北方的战争，很快就会打响！”

　　苏维埃，不能再等了！对美国本土的战争，终于要开始了！现在，整个美国的西北部，都是相当空虚的！

　　华盛顿州，北接加拿大的不列颠哥伦比亚省，南接俄勒冈州，东接爱达荷州，西邻太平洋。是以美国第一任总统乔治·华盛顿的名字命名，并于1889年11月11日加入联邦，成为美国第42个州。

　　作为美国西海岸的一个州，和加拿大直接相接，而且是南下的通道，这个州，当然是首先要攻击的目标！

　　同时，这个州的资源也相当丰富，除了农业和林业之外，制造业和高科技产业也相当发达。有波音公司和微软等顶级大公司！

　　可以说，就为了一个波音公司，就足够发动这场战争了！

　　要知道，波音公司是世界上最大的民用与军用飞机制造商，是全球航空航天业的领袖公司。总部就设在西雅图市，制造飞机的工厂也集中在华盛顿州。单单民航客机，就已经是全球最先进的了，就连苏联的客机，也没有波音的出色，而且，波音公司还涉及到其他各种的诸如军用飞机、电子和防御系统、导弹、卫星、发射装置、以及先进的信息和通讯系统等领域。

　　干掉波音公司，就足以砍掉美国一半的翅膀！


第1242章 加拿大军队越境

　　美国和加拿大的边界，几乎就是不设防的。

　　不像美国和墨西哥，为了防止墨西哥的难民偷渡过来，美国在边界部署了大量的边防军，不停地检查，即使如此，每年还是能有几十万人偷渡过来，就像是墨西哥的毒品一样，根本就无法控制。

　　而加拿大就不同了，加拿大和美国一样，都是发达的资本主义国家，加拿大人根本就没有必要向美国偷渡，同时，两国的边界虽然还有争议，但是，都是交给一个叫做美加国际边界委员会这个机构来协调解决的，所以，两国没有任何必要部署边防军。

　　如果你想要的话，那随时都可以走到对方的国家去，因为，两国的边界，在地图上是一条清晰的线，而在实际中，这条线的两边，是没有任何的驻军，甚至就连巡逻的士兵都没有！

　　因为两国都是国土辽阔，而人口数量稀少，森林覆盖面积相当大，现在，两国的边界，如果从天空中看，那两边都是郁郁葱葱的树木，只有边界上面，有一行树被砍伐掉，空出来了一条线而已。仅此而已！

　　美国和加拿大，在历史上，因为领土问题，也是有过争端的，但是，争端的结果，却是相当搞笑，两国死伤了无数人，结果还是回到了原来的位置，之后，美国人就不再忙活了，加拿大人也不愿意打仗，两国坐下来谈判，就有了现在的边界。

　　不过，这都是历史上的情况了，不错，就是历史上！

　　加拿大的国防政策的转变，是不会瞒住美国方面的，美国已经知道，加拿大总理到过莫斯科，和莫斯科签订了一系列的协议，加拿大，已经叛变了美国！

　　但是，美国现在又没有任何解决的办法，因为，美国连自己国家内部的事务都无法处理，又怎么会来激化和加拿大的矛盾！这些，至少要等到国内政局稳定，新政府上台之后再进行处理了！

　　而且，加拿大是被迫的，这也是美国人心知肚明的，本来，美国在加拿大反水之后，就在北部部署了一些军队，随时防备苏联从北部的入侵，但是现在，由于德克萨斯州的局势险恶，所以，这些军队，在前几天，就开拔走了，他们要去保护德克萨斯！

　　这个保护，是有两层含义的，既要对付南部墨西哥等国联军的侵略，又要对付本州内的分裂势力！他们的任务艰巨！

　　这样，北部，再次空虚了下来，只有华盛顿州的国民警卫队在守卫。

　　像阿拉斯加，德克萨斯，这些都是大州，对应的国民警卫队的力量也很强大，但是，华盛顿州只是一个弹丸之地的小州而已！驻扎在华盛顿州的105师，才是最大的武装力量，现在，这支部队已经没有了！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”天空中，传来了涡轴发动机那特有的轰鸣，一架AH-64阿帕奇武装直升机，在沿着边界的树林巡逻着。

　　这架直升机，律属华盛顿州国民警卫队第66陆航旅，在105师开动走了之后，他们就承担起来了防守边界的任务，每天，阿帕奇直升机，都会顺着国界线飞一圈。

　　至于动用地面部队？这几乎是个不能完成的任务！到处都是森林，部队的巡逻，那是要历经艰辛的，除了几条大路能走之外，其余的，都是需要在森林里跋涉的！美国是长在车轮上的国家，靠两条腿？开什么玩笑！那会把人累死！

　　虽然苏联人已经有了太空激光大炮，但是他们主要瞄准的是弹道导弹，以及战斗机等目标，小巧的直升机，在贴着地面飞行的时候，只有近距离的预警机才能够发现他们，所以，暂时他们是很安全的。

　　飞行员鲍比，坐在自己的位置上，眼睛盯着前方，对他来说，这是个简单枯燥的任务。

　　“喂，特里安，发现有什么情况吗？”鲍比向着前面的同伴说道。

　　“没有，一切正常，除了森林，什么都没有看到。”特里安说道。

　　而就在这个时候，突然，特里安的眼睛睁大了，远处的一条南北道路上，忽闪着无数的烟尘！那肯定是一支军队在开动！

　　“快，正前方，飞过去看看！”特里安大声地喊道。

　　与此同时，鲍比也已经看到了，他的心中也相当紧张，那会是什么？

　　拉高，爬升，在更好的视野里，可以看到前面那条交通要道上，是一支军队正在向南进发！

　　倾斜的炮塔，明显的轮廓，只要看一眼，就能够确定，这是加拿大的C1坦克！

　　加拿大根本就不愿意把高额的预算投入到军队中去，所以，加拿大更不会自己生产主战坦克，他们的坦克都是外购的，而且，他们钟爱德国货。

　　加拿大陆军的主力，在后世是豹2坦克，而现在则是豹1坦克！这种豹1A3坦克，在加拿大被命名为C1坦克！

　　墨绿色的丛林涂装，炮塔尾舱上刷着的涂装，绝对没错，这肯定就是加拿大人的！

　　“总部，总部，发现加拿大的装甲部队，越过了边界，正在向南推进，请求支援，请求支援！”鲍比在无线电里面，大声地喊道，与此同时，他推动操作杆，阿帕奇直升机继续降低高度，向着加拿大人的装甲部队飞去！

　　虽然自己这边只有一架，那也不能妥协，既然加拿大人入侵己方的领空，那就要让对方付出代价！

　　特里安也是一阵紧张，作为国民警卫队，他当阿帕奇的武器操作官已经四年了，但是，除了在训练中发射过导弹之外，还真的没有进入过实战。

　　现在，一场战斗，即将开始！

　　阿帕奇低低地飞着，特里安快速地操作，准备发射短翼下挂载的反坦克导弹。

　　丛林挡住了他们的视野，必须要飞得再近一些，才能够发射导弹！

　　发射！几乎在刚刚探头的同时，阿帕奇的短翼下，火光撺动，一枚反坦克导弹，就飞了出去！

　　但是，几乎在同时，从那加拿大坦克的队列里，一辆不起眼的步兵战车上，突然冒出了一股细细的红色的光束！

　　“轰！”阿帕奇，凌空爆炸！


第1243章 撕破脸皮

　　加拿大军队，入侵了己方的边界！他们兵分三路，东路从特雷尔出发，已经到达了凯特尔福尔斯，中路到达了托纳斯基特，而西路，更加可怕，沿着高速公路，一直突进，直奔西雅图而来！

　　加拿大军队，全面进攻华盛顿州！陷落，只是时间问题！

　　当接到这个消息的时候，华盛顿州的国民警卫队司令霍尔特，无比紧张，他调派各个国民警卫队，准备抵挡上去，但是同时，他知道，这只是杯水车薪！

　　加拿大人，绝对是有预谋！他们趁着己方北部空虚，才突然侵犯己方这里！加拿大人，到底想要干什么？难道，他们就这么甘心地做苏联人的走狗吗？

　　求援的报告，一封接一封，发向周围的各州，同时发向五角大楼。

　　与此同时，美国驻加拿大的大使，在渥太华向加拿大方面表示了强烈的抗议！

　　当得到这个消息的时候，马丁瞬间就是脸色一变，不好，苏联人太狡猾了！

　　加拿大军队，吃饱了撑的，入侵美国的华盛顿州？加拿大地方这么辽阔，这点人住这么大的面积，早就够了，用得着吃美国的领土吗？这些年来，加拿大绝对没有任何的索要新的领土的必要！

　　这绝对就是苏联人的阴谋！因为现在，苏联人强迫加拿大和他们达成协议，可以在加拿大的领土上输送军队！

　　最近，一辆辆的苏联人的军车，着实过去了不少，上面盖着苫布，根本就不知道里面运输的是什么装备，这些天来，加拿大一直都在胆战心惊，他们知道，苏联是要向美国发起攻击了，他们只希望不管是谁赢谁输，不要影响到加拿大，想要让加拿大像墨西哥那样，绝对是不可能的。墨西哥，是个小国，而加拿大，毕竟是个资本主义大国！

　　再说，加拿大也没有这么蠢，现在已经是最大的让步，如果有可能，加拿大还是更想要和美国搞好关系！

　　但是，谁能想到，苏联人居然玩这一手，栽赃嫁祸！

　　“马丁总理，我们想要知道，贵方的这种行为，是否意味着已经向我们美国宣战。”美国大使的脸上，冷的像有一层冰。

　　“当然不是。”马丁说道：“我可以保证，我们加拿大的军队，现在依旧留在原来的驻地，根本就没有调动！您应该知道，我们加拿大的军队实力本来就很弱小，如果我们想要进攻美国，那必须要发布全国征召令才行，但是现在，我们什么都没有做。再说，我们为何要入侵美国？对我们没有任何好处！”

　　马丁据理力争，美国人，你们都是蠢货吗？这么简单都看不出来？摆明了就是苏联人栽赃陷害啊！

　　豹1坦克，那可不仅仅是加拿大有，苏联人也有啊，苏联把德国都给吞并了，什么坦克没有？把西德的坦克，刷上油漆，送到这边来，冒充加拿大的军队，就是如此！

　　“那就算是苏联的军队，他们怎么可以从加拿大通过？”美国大使继续说道：“难道，加拿大已经投靠了苏联了吗？”

　　当听到这里的时候，马丁终于明白过来，美国大使这次来，是来逼迫加拿大了。

　　在苏联的逼迫下，加拿大不得不放开了自己的道路，让苏联军队通过，只求苏联人不要来找加拿大的麻烦，而美国人，当然对此很不爽了！现在，既然是加拿大军队，越过边界，向美国发动了进攻，那美国当然也要压迫一下加拿大人了！

　　加拿大，绝对不能让苏联军队通过，否则，就是和美国为敌！

　　现在，美国已经没有别的办法，他们真的应付不过来了！苏联人的坦克，冲向了华盛顿州，只有断绝苏联人的后援，不让苏联人继续从加拿大境内通过，才能够将现在的苏联人赶走！

　　这是来给加拿大施压了！

　　马丁想到这里，脸色一阵红，一阵白，他看着对面的美国人，一如既往地保持着高高在上的态度，这让他很反感。以前，美国是个大国，还可以这么高调，而现在，美国的衰落，已经不可避免，真没有想到，他们居然还是如此的盛气凌人！

　　“如果这样的话，就不要怪我们美国了。”美国大使看到马丁就是不表态，决定继续给他施加压力：“别看我们美国现在高层动荡，但是，军队维持国家主权的决心是不会变的，如果加拿大一意孤行，那我们军队，绝对不会看到一个不稳定的加拿大！”

　　一个不稳定的加拿大！这个意思就更加明显了！如果加拿大不同意，那美国随时就会出动军队，灭了加拿大！虽然美国衰落了，灭加拿大，还是分分钟的事！

　　“对不起，我已经说过了，这和我们加拿大军队，没有关系！”马丁说道：“请不要用你们的思维来限定我们，我们加拿大，不会畏惧任何武力！”

　　“是吗？那你们怎么会在苏联人的武力面前屈服，你们就不怕我们美国的武力吗？”美国大使也动怒了，既然加拿大不准备同意，那就要撕破脸皮了！

　　“这是世界大势！”就在这时，外面传来了一个声音，苏联大使，走了进来！

　　美国大使顿时就是一愣，苏联大使，居然不用通报，就能够直入这里！苏联人的特权，真的是太大了！

　　“马丁总理，请放心，既然我们已经签订了协议，我们苏维埃，一定会保护好加拿大的安全！”苏联大使说道，他的目光，望向美国大使，咄咄逼人。

　　美国人，真是傻逼！居然想要来压迫加拿大！如果是以前，加拿大肯定得撅起腚来，等着美帝大棒的临幸，忍着眼角的泪花，谁让挨上个恶少呢！

　　但是，现在不同了！美国已经衰落，苏联也和加拿大接壤了，加拿大想要左右逢源，实在不行的时候，他们肯定是要投靠苏联的！

　　比比势力的强弱，就知道了！现在，美国这么做，只能是让加拿大投入苏联的怀抱！

　　苏联大使继续说道：“我们支持加拿大军队的收复国土的行动！这是加拿大军队，一场正义的战争！”


第1244章 占领波音公司

　　快，起飞，起飞！第66陆航旅，作为守卫华盛顿州的力量，现在，他们必须要勇敢地去战斗！

　　一架架的阿帕奇直升机，从停机坪上起飞，很多飞行员，都气喘吁吁，甚至有的连飞行服都没有穿！反正直升机也不需要大过载机动，没有抗荷服。

　　他们几乎就没有怎么进入战备状态，国民警卫队，就是民兵而已。

　　他们知道，加拿大的坦克部队，已经进入了己方的国界，他们需要立刻起飞，将加拿大的坦克都给轰成渣！虽然在以前的时候是友军，但是现在，已经是不折不扣的敌人！

　　美国的盟友，都叛变了！就连英国，都和美国拉开了距离！现在，美国只能依靠自己！

　　一架阿帕奇直升机，轰鸣着，顶部的螺旋桨转动，从停机坪上起飞。

　　地勤熟练地做着手势，代表姿态正常，可以继续飞行！

　　但是，就在刚刚拉起几秒之后，地勤的眼睛里，却看到了可怕的一幕，从头顶上，突然出现了一道激光束！

　　这股激光束，射穿了这架阿帕奇，瞬间，阿帕奇就爆炸了！

　　一架，又一架！

　　整个机队，没有起飞成功，完全地被摧毁了！这一刻，所有人，都感觉到了心寒！

　　想要出动飞机，是不可能的！

　　而只靠地面上的军队，绝对挡不住！

　　隐身的米格-33，在华盛顿州的上空飞行，帮助夺取制空权，而从西德过来的这些涂着加拿大军队标志的豹1坦克，在华盛顿州上快速前进！

　　想当初，因为美国的参战，才让德国在那场大战中失败！当初，德国对美国无能为力，现在，终于，他们有了这次的机会！

　　他们没有跨海登陆了英国，那是英国人识趣，而现在，和美国人，就没有那么多道理可讲了！

　　进攻，进攻！

　　虽然是三路大军，但是，其实最西路的才是主攻，他们直扑西雅图！

　　“注意，前面发现国民警卫队，干掉他们！”最前面的一个坦克营，营长向着自己的手下大声地喊道。

　　无线电里面的声音，让每一个人都非常的激动，干掉他们！

　　“轰！”在行进中，豹1坦克的105毫米线膛炮，就发射出去了穿甲弹，此时，距离1500米！

　　德国的工业技术，加上苏维埃的更先进的电子设备，让豹1坦克的火控系统无比优秀，现在，随着坦克炮的开火，对面，那辆还在行进中的M60坦克，就被打爆了！

　　这是在西雅图附近驻守的国民警卫队的坦克部队，和来势汹汹的德国坦克部队比起来，他们准备很不充分。

　　不充分到了什么地步？甚至很多M60坦克，上面装载的还是教练弹！他们虽然加强了戒备，还是有些懒，根本就不愿意搬动沉甸甸的炮弹，结果，现在得到了加拿大人入侵的消息，才急匆匆地搬几枚实弹上来，就必须出发了，再不开动上来，对方就要穿过他们的防线了！

　　结果，匆匆上来的国民警卫队，没有什么好果子吃，一顿狂风暴雨一般的射击，就将国民警卫队打蒙了，他们什么时候见识过这样的战场？

　　如果他们装备的是M1坦克，那还可以抵挡一阵，但是，不是所有的国民警卫队都会和军队同装备的，他们得看自己所在州的财政情况。

　　现在，随着M60坦克一辆辆地被打爆，这些人都心慌了，他们放弃了战斗，可耻地向南部逃窜了！

　　西雅图的大门，已经敞开！

　　快，快，快！坦克在继续开动，他们当天，就进入了西雅图市区，重点照顾的区域，就是波音公司！

　　作为美国最重要的航空航天公司，波音公司在美国的地位相当重要！可以说，虽然苏联现在航空航天发展得相当迅猛，但是要说起客机来，苏联依旧比不过波音公司的一系列客机，在各方面，比如噪音，耗油率，舒适性等方面，波音公司都是要胜出的！

　　一定要完好地控制波音公司，可不能让他们将工厂给毁坏了！

　　纯粹地为了打仗而打仗，那就是疯子，是战争狂人，打仗，都是为了获得利益的！在后世，战争已经非主流了，因为不靠战争，也能够实现政治目的和获得经济利益。

　　但是，苏联和美国这对冤家，是绝对没有和解的可能的，他们只能是通过武力来分出胜负！现在，既然苏联是强盛的那一方，苏联当然不会放弃任何一次打压美国人的机会！

　　先把波音公司占领了再说！

　　1966年，波音公司宣布，将要制造世界上最大的波音747客机，当时，波音几乎是把整个公司的命运，都押到了这个型号上来的，这种客机相当巨大，也就需要建造一个巨大的生产场地！

　　经过勘测，他们决定把这个生产场地建设在西雅图以北30英里的一片森林地带，占地773英亩，这样，也是为了利用附近的斯诺红密石县的佩因机场，佩因机场是一个支线机场，跑道长727米，建造好的客机，可以直接从这个机场起飞。

　　坦克，穿过了森林，很快，他们就包围了波音公司的厂区！

　　西雅图，居然是不设防的！没办法，坦克部队的进攻太快了！

　　“控制各个路口，所有人都不准出入！”德国指挥官说道：“还有，控制附近的机场跑道，不能让任何一架飞机起飞！那些都是我们的财产！”

　　此时，跑道上，一架造型独特的飞机，正准备起飞，三角翼的造型，和普通的飞机，绝对不同！通体黑色，整个飞机，就像是一架幽灵！那特有的W型的后机身，甚至连垂尾都没有！这种飞机看起来，简直就和外星飞船一样！

　　如果是后世的军迷在现场，那一定可以认出来，这是让多少人惊叹于它的造型的惊艳的一款飞机！

　　B-2隐身轰炸机！美国霸权主义的产物，天空中无可匹敌的王者！尤其是它第一次出动，就炸了我们的南联盟大使馆，让每一名国人都无比气愤！


第1245章 B-2轰炸机

　　在美国，军机的研制，是有一系列默认的法则的，比如说，即使是美国提倡使用竞争机制，从优选择，依旧有其他方面的考虑。

　　比如，在F-35的竞争阶段，还有波音公司的X-32验证机，但是，最后波音公司落败，除了X-35的性能的确好那么一点点之外，还有更大的一个问题，就是搞X-35的洛克希德公司，只有军机项目，一旦军机项目失败，那洛克希德公司只能吃屎去了，而波音公司，还是全球顶尖的民用客机的生产商，失去了军机合同，他们照样能活得很滋润。

　　所以，最终合同给了洛克希德，这也是看在洛克希德研制的其他的军机的基础上，美国空军对洛克希德的好感很强，因为在F-117时期，洛克希德公司就已经显示出来了他们的优势，进度不会拖延，同时成本控制能力也很强。

　　可惜，最后的事实证明，当洛克希德公司成为了唯一的军机承包商之后，他们也玩起来了资本家的游戏，彻底地让F-35成为了一个烧钱的游戏。

　　同样的，还有B-2，本来，洛克希德公司以为自己搞出来了F-117，深受美国空军的喜欢，按照道理，也应该让自己来接着研制B-2了吧？

　　结果，很意外地，美国空军宣布诺斯罗普公司中标，让人大跌眼镜！

　　其中的一个重要原因，就是诺斯罗普公司已经后续无机了，作为F-5战机的制造商，诺斯罗普公司成功地销售到了很多国家，当诺斯罗普公司改进出来了F-20，想要复制F-5战机的神话的时候，却发现，已经后续乏力了。

　　为了补偿诺斯罗普公司，美国空军把这个大蛋糕给了诺斯罗普公司，当然，他们后来也后悔了，诺斯罗普这个项目，严重超支，最后搞出来了20多亿美元一架的天价轰炸机！比黄金还贵好几倍！

　　本来美国空军打算装备近200架的，到了最后，发现只能装备21架！

　　这些，都是后话了。

　　B-2轰炸机项目，最早可以追溯到75年的时候，美国空军为了能够突破苏联人新一代的S-300等防空系统的拦截，决定研制新的隐身轰炸机，当时叫做军刀穿透者。

　　之后，洛克希德、波音和诺斯罗普都相当感兴趣，但是因为提当时美国空军提出来的数据太苛刻，为了应对这种在成本和技术方面的严峻的挑战，空军鼓励航空航天企业间进行合作。于是出现了两大竞争阵营——洛克希德和罗克韦尔团队，诺斯罗普、波音和凌·特姆科·沃特团队（LTV）。

　　几年之后，一直到了81年，美国空军宣布诺斯罗普成为ATB合同的赢家，飞机编号B-2，并签订了6架试飞用机和两架静态测试机的初始合同，外加127架生产型轰炸机的意向订货，计划在1987年达成初始作战能力。从此，先进轰炸机，花落诺斯罗普。

　　因为是三个公司合作的，所以，也进行了分工，诺斯罗普负责制造前中央机身和座舱，飞机前后缘以及控制翼面，另外还负责最后的总装和计划的整体协调。波音负责制造后中央机身和弹舱，以及外翼段和起落架。LTV负责制造包括发动机舱在内的机翼中段和尾喷口。总装在加州帕姆代尔美国空军42号工厂4号场地进行。

　　这是历史上的进程，但是现在，情况也发生了一定的变化。

　　苏联，已经破解了美国的隐身飞机技术，而且找出了反击的措施，所以，从这个角度上说，再研制隐身飞机，已经没有什么用了。

　　但是，现在，美国的核打击能力，已经被阉割了，美国的弹道导弹，只要发射，就会被击毁，这也是美国现在被打得屁滚尿流，却无法向苏联发起还击的原因！所以，美国必须要有别的办法！

　　想要释放核弹，弹道导弹是最合适的方式，因为弹道导弹速度大，很难被防空导弹拦截，后世美国人的TMD，NMD系统搞了那么多年，都没有完全成熟，可见其中的难度，但是，苏联人却用激光武器给解决了！

　　所有的弹道导弹，都废弃了，最重要的阿拉斯加的导弹阵地，也已经废弃了，现在，美国只剩下别的方式，就是空射导弹！

　　在前几年，美国因为财政紧张，B-2项目进展缓慢，而在犹太人控制了美国之后，为了让美国拥有对抗苏联的能力，开始加大了对空军的投入，尤其是B-2轰炸机，更是优先受到了照顾，同时，为了让B-2轰炸机能够尽快入役，各个公司，都腾出了厂房来，专门制造这种轰炸机，波音公司制造大飞机是相当有经验的，所以，他们首先生产出来了样机。

　　现在，B-2依旧没有正式服役，它依旧在研制阶段，而在研制时期，是需要数架样机来试飞的。

　　结果，这架造好的样机，还没有来得及送到51区进行试飞，就被“加拿大”军队给缴获了！

　　这真是个好消息！在接到了德国军队的报告，缴获了一架模样古怪的战机的时候，苏维埃的航空专家们，就无比激动了，他们都认出来了，那个古怪的轰炸机，和曾经安德烈总书记给用手捏出来的模型是一样的！

　　那是美国人的隐身轰炸机！

　　当下，一架超音速商务专机，就从苏维埃起飞，直接飞往阿拉斯加，再从那里，走陆路到达华盛顿区，在重兵看守下，苏维埃的专家们，开始对这款飞机进行了研究。

　　美国人的航空科技，在某些领域里依旧是先进的！这种飞翼布局的轰炸机，以前只能是想象而已，因为它的飞控太复杂了！但是现在，美国人居然给捣鼓出来了！

　　比获得这架轰炸机，更让人激动的，就是控制了很多美国人的航空专家！波音公司里，工程师们一抓一大把，现在，当然不能让他们溜掉！他们想要抗议人权什么的，那以后再说！现在，先让他们把B-2的秘密，都说出来再说！


第1246章 一个秘密

　　老虎凳，辣椒水，这些当然都没有，毕竟，现在可是文明社会！

　　但是，其他的办法，也是有的，在这个世界上，最可怕的不是老虎狮子，而是克格勃的一个笑呵呵的探员！

　　现在，在工程师戈瓦迪亚的眼前，就是一个看起来无比漂亮的女孩，她一张娃娃脸，上面笑容满面，身材前凸后翘，一看就让人有种说不出的原始的欲望。

　　而现在，这名女孩，正在用充满柔情的声调，向戈瓦迪亚说道：“戈瓦迪亚先生，只要您将您所知道的，都说出来，那就随时可以被释放，而且，还可以由我陪您春宵一刻，怎么样？考虑好了吗？”

　　这已经是第六十八次的询问了！

　　“可是，我要是说了，中情局肯定会派一个和你一样的探员，来暗杀掉我的！”终于，戈瓦迪亚说了句正常话，不像开始那么激动了，这是个好的开始！

　　“放心吧，苏维埃会保护你们的，你们绝对不会被暗杀，科学家，都是人类最宝贵的财富，我们苏维埃，是最重视你们的。”女孩继续说道。

　　“那如果我要是不说呢？”

　　“你一定会说的。”戈瓦迪亚说道：“我相信，你一定会说的。”

　　不知是女孩的暗示起了作用，还是长达十六个小时的连续不断的询问起了作用，终于，戈瓦迪亚说话了：“好，不过我知道的不多，我只是发动机方面的设计师。不过，除了B-2轰炸机的发动机，我还知道一个秘密，我听我的一个同事说过，我们已经开发出来了新的材料，有着相当高的耐热性能，是制造先进发动机的最好的材料。而且，这种材料，需要加入一种稀有金属，这种金属，不是我们地球上所有的。”

　　这，绝对是一个大秘密！

　　航空发动机，是环境最恶劣的一个位置，高温，高压，衰老快，尤其是里面的涡轮叶片和尾喷管，更是要承受极高的温度才行的！

　　只有不断研制新的耐高温的材料，才能够不断地提高发动机的技术，一大堆新技术，也在不断地出现，定向凝固、单晶生长、粉末冶金、机械合金化、陶瓷型芯、陶瓷过滤、等温锻造等，推动了高温合金的迅猛发展。

　　同时，还发展了其他的种类，比如金属间化合物、陶瓷基复合材料、碳/碳复合材料等等，其中，最后一种是被认为是最有发展前途的，推重比达到20以上，涡轮温度超过两千度的发动机的最佳材料。

　　在材料的研制中，杂质会大大地影响到材料的性能，所以很多材料都是在真空的环境中培养出来的，同时，加入少量的其他材料，也会导致材料发生翻天覆地的变化！

　　“这种金属，不是地球上有的，那是什么地方弄来的？”女孩继续问道，作为克格勃的燕子，她现在其实已将将戈瓦迪亚给催眠了。

　　“来自……月球。”戈瓦迪亚的脑海里，终于出现了当时的情景，这个情景，过后却总是想不起来了！

　　脑子里呈现出当时的一幅画面，那是他和自己的同事，一起喝酒的时候，同事不小心说出来的，当时，大家都以为是开玩笑的。但是后来，戈瓦迪亚就被中情局找来谈话了，当时，中情局派来的，也是这样的一位漂亮的女孩，结果，不知怎的，自己就睡着了，醒来了之后，什么都不记得了！

　　他不知道，当时的那个中情局的女孩，也是催眠高手！将他的这段记忆，锁死到了大脑的深处，而现在，被眼前的女孩给解开了！

　　这是个重要的情报！

　　在月球上，果然隐藏着很多的秘密，也有很多的好东西！

　　消息，很快就传回了克里姆林宫。

　　“安德烈总书记，您的判断真的是太准确了！”普京向安德烈说道：“早在几个月前，您就做出了关于航天方面的修改计划，现在，我们也确定了月球为目标，我们随时都可以进行探测。”

　　月球，离地球最近的一个天体，同时也拥有了无数的秘密！美国人进行过登月，从月球带回来了月球上的土壤等等，当时，也许美国人没有预料到，或者说，没有找到更好的方式，一直到了这几年，才从中提炼出来了某种元素，而且发现这种元素加入合金之后，会具有强大的耐高温等能力！

　　普京对安德烈的佩服是由衷的，安德烈的每一次判断，都是正确的！

　　“我们的航天计划，进行得如何了？”安德烈问道。

　　“现在，已经连续发射了四颗绕月卫星，将整个月球表面，都进行了扫描拍照分析，我们最终确定好了我们基地的选址，现在有两个位置。”亚佐夫说道。

　　月球基地，同样是归属于天军来管理的！而天军，作为苏维埃的第五大军种，当然也律属国防部之下，现在，听到安德烈的询问，国防部长亚佐夫，早就准备好材料了。

　　如何选址，是一个综合考虑的问题，比如，对月球的开发，那就要找矿产资源丰富的地区，比如月海和高地的接触带、大型山脉、典型撞击坑构造区等等。

　　但是，如果要将月球作为探测其他星球的一个前沿基地，那就应该优先考虑火箭推进剂的生产，这样，月球的南北极地区就是最合适的了，那里可能存在大量的水冰，作为制造火箭推进剂的原料。同时，这也给基地的其他项目提供了前提条件，如果找到了水，那就不需要从地球上带过去了，一个庞大的基地的起点，至少要解决掉用水问题。

　　“其中一个基地选址，是月球南极的沙尔克顿撞击坑，这个区域百分之八十的时间受到阳光照射，这对我们基地的热量提供的需求量很小，哪怕是我们带过去了核反应堆，用来取暖的话，也是一种浪费。同时，阳光还有利于我们以后在这里培育植物，最终让基地自给自足。同时，在这个撞击坑内有阳光永远照不到的永久阴影区，那里是寻找水冰的重要地区。如果找到了水冰，那这个基地，就完全可以正常运转了。”亚佐夫说道。

　　在后世，这个地区，也被推荐为了最佳的月球基地地址！

　　“另一个地址，就是在月球的赤道附近，宁静海。”


第1247章 法国总统来访

　　在月球上，除了南北两极的基地之外，就是赤道基地了。

　　赤道基地的太阳高度角较大，也就是说，太阳光是从头顶上正着照下来的，这样白天有充足的阳光，可以为基地提供充足的能源。同时，赤道附近的月海区有丰富的矿产资源，为资源开发提供了条件，比如，这里有丰富的钛铁矿，可以为制氧提供了条件。

　　但是，月球的赤道基地的缺点，就是除了白天，还会有晚上，而且，这个晚上几乎就是14个地球日，当这些漫长而极寒冷的月夜来临的时候，就再也无法利用太阳能为月球基地提供动力和热源了，所以需要有核动力发电设施提供保障。而且，在这种时候，勘探活动，也就停止了。

　　所以，第一方案，是南北两极，而第二方案，才是赤道。

　　但是，当安德烈听到宁静海的时候，就立刻心念一动，这个名字，多么的熟悉！

　　美国人，阿波罗11号登月的位置！

　　宁静海，在月面坐标是北纬0度41分15秒，东经23度26分0秒，处于静海平原的西南角、塞宾环形山和里特环形山的附近，整个平原，面积约26万平方千米。

　　这块宽阔平整的月球表面土地，当然是登月的最佳降落基地！美国人将第一次登月选择在这里，当然是有原因的！

　　现在，同样的原因，苏联将第二基地的选址，定为了这片区域，原因无他，就是平坦，容易降落！

　　“如果宁静海作为第二备选基地的话，我建议，我们将宁静海，作为优先考虑的目标，至少，也可以先把小型的基地，建立在宁静海。”安德烈说道。

　　没有别的，这完全就是直觉，现在，安德烈都在某些时候，感觉到自己的直觉太可怕了，难道，这就是穿越者的优势？虽然没有给自己什么强大的系统，至少，也给了自己某些先天性的直觉！

　　“好的，安德烈总书记，那我们就将宁静海作为第一基地。”亚佐夫说道，此时，他还没有把宁静海基地的优缺点说出来，总书记就已经拍板了，其实，亚佐夫也知道是为什么。

　　美国人的第一次登月，就是在这里的！所以，苏联也要上去看看！

　　“安德烈总书记，如果一切顺利的话，我们的发射，将会在这个月底进行，会有一枚能源号，运输基地的初期装备，登陆月球，作为前期的准备，然后，一艘核动力的载人登月飞船，会被另一枚能源号发射升空，直飞月球。”亚佐夫继续说道。

　　苏联，当初为探测月球，进行了大量的准备，现在，终于，载人登月要开始了！苏维埃的航天部门的进展是相当迅速的，尤其是，各种技术都成熟了，大推力的能源号火箭，高比冲的核动力火箭发动机，以及在太空长时间飞行的经验，和平号空间站的运行，这些，都让登月计划，几乎就是顺手拈来的事一样！

　　安德烈点点头：“一定要按科学规律办事，不能因为赶进度，而导致各种违规操作，我们要的是成功率，这也是宣传我们苏维埃的一个途径。”

　　上面一句话，下面忙成狗，如果安德烈说想要看着月底蹬上月球，那下面的人，可能就会各种赶进度，当初的战略火箭军最大的一次损失，不就是赫鲁晓夫的命令吗？赫鲁晓夫要求自己的脚踏在美国的土地上的时候，这边就要发射一枚导弹向美国人示威，结果，示威没成，连战略火箭军的元帅都炸死了。

　　安德烈可不想出现这种失误。

　　“总书记，法国总统的车队，即将到达克里姆林宫。”就在这时，卫队长向安德烈报告道。

　　法国总统！安德烈站了起来，和其他人说道：“走，我们出去迎接我们的客人。”

　　总统的行程，都是要提前几个月就安排好的，国家和国家之间的访问，是相当郑重的一件事！而这次法国总统来访，同样是几个月前就已经订好的了！

　　法国，自从戴高乐时期，就一直是特立孤行的，也许是因为在二战时期，戴高乐对美国人不支持自己而耿耿于怀，所以，法国一直都是西方世界的搅屎棍。

　　对法国的这种行为，苏联当然是拍手称快的，在西方世界中，独树一帜，给西方拉后腿，当然就是在帮助苏联了！

　　同时，现在的法国，更是让苏联高举双手欢迎！经过几次的失败之后，左翼的弗朗索瓦·密特朗，竞选成功了法国总统！

　　密特朗，在法国政坛上也是鼎鼎大名，他在刚刚毕业的时候，参加了二战，被德国人俘虏过，侥幸逃了出来。他之后成为了统一的“全国战俘与逃亡者运动”主席。在他领导下，这个抵抗组织逐步发展壮大，成为法国国内抵抗组织中一支引人注目的力量，为法国的解放做出了重要贡献。

　　在二战后，密特朗逐渐成为了法国左翼的代表人物，他最大的成就，就是在71年的时候，在法国社会党和共产党两党合并后的第一次代表大会，他的演讲政府了所有人，结果还没领到社会党党证的密特朗就被推选为社会党第一书记！

　　之后，密特朗就开始了自己的竞选总统之路，几经周折，终于在81年的时候，问鼎了爱丽舍宫。

　　此时，摆在密特朗面前的是一个烂摊子，经济困难重重，失业人数与通货膨胀率居高不下，国际局势又动荡不安。

　　作为一名左翼领袖，密特朗的做法，和撒切尔夫人恰恰相反，他主张在不消灭私有制的基础上，通过一定程度的国有化、计划化和自治管理对法国经济进行渐进性的结构改革，以建立“民主”、“自由”的“法国式的社会主义”。

　　结果，步子大，扯着蛋了。

　　就连苏联，都在逐渐地减少计划经济，向市场经济过渡，减少国有经济的比重，力争让苏联的活力重新焕发过来，走一条特色的道路，密特朗居然想要增加国有化！经济上，密特朗的改革没有发挥出效果来，同时，政治上，密特朗也是进退两难。


第1248章 老谋深算

　　虽然密特朗一直都在推行法国的社会主义，而且，在他的政府之中，也有法国共产党人当议员，但是，要说仅仅凭这点，密特朗就认苏联为后台，那简直就是太天真了。

　　法国人，一向都是很傲慢的，他们认为自己是国际社会上一个不可或缺的角色，这个世界，离开了法国是不行的！

　　虽然密特朗在政治上，是极其反对戴高乐的，但是，在外交上，密特朗继续奉行从戴高乐到德斯坦时期所坚持的独立外交和防务、争取大国地位的总方针。

　　历史上的密特朗，沿用了以前的思路：保持东西方力量的均势，特别是欧洲均势，以维护世界和平；维护和加强大西洋联盟，积极推动西欧联合，既要加强法美关系，又要保持法国的独立；反对苏联的霸权主义和扩张主义，主张在加强实力抗衡的同时保持与苏对话和发展双边经济关系；加强和发展同第三世界的关系，推进南北对话，扩大法国在世界上各个地区的影响。

　　但是，密特朗的这些想法，都被现实击得粉碎，别的不说，单单就保持世界均势，然后发挥法国的独立作用这点，就是无法实现的，现在的欧洲，看看吧，德国已经统一了！苏联人的坦克，就在边界上虎视眈眈，随时都能够开动过来！

　　如果法国要是惹得苏联不痛快，可以说，就和二战时期一样，用不了一个星期，苏联人的坦克，就会推进到法国的西海岸！

　　看到英国了吧？仅仅是制造一些假币，就让苏联给逼迫得走投无路，铁娘子下台，女王陛下差点连内裤都当给苏联人了！

　　法国，唯一的办法，就是小心翼翼地在夹缝间做人，为自己留下一丝生存的空间！

　　法国武装力量，根本就挡不住苏联人，甚至连德国人都挡不住！现在的法国陆军，还是以二战后的AMX-30坦克为核心的，薄皮大馅，105毫米的坦克炮，只能发射破甲弹，也是一朵奇葩了。

　　而最新的勒克莱尔坦克，也才刚刚定下了项目而已，离真正的入役，还有很长的时间。

　　法国，已经没有独善其身的可能了，再看看现在，就连美国，都在被吊打，随时都有分裂成各州的可能，在这种情况下，法国该做出什么选择？

　　密特朗，同时也是一个相当会变通的人。

　　由于密特朗的经济改革不成功，结果，他的支持率大幅度地降低。历史上的86年3月的国民议会选举，密特朗为首的左翼执政党失去了议会多数。眼看要失败，密特朗做出了法兰西共和国历史上从来没有过的举动，他任命在议会中战了上风的右翼反对派领导人雅克·希拉克为政府总理！

　　两个相互对立，彼此相互攻击的政党，居然携手组建政府，开创了左翼总统与右翼总理“共处”的先例。这个开创，结果让他恢复了声望。

　　而且，在新的竞选中，老谋深算的密特朗学乖了，不像第一次竞选那样大谈经济政治改革，因为他已经失败了，他提出了“温和的纲领”，呼吁团结合作。结果，他再次成功了。

　　不管后世是如何评价密特朗的，总之，作为一个政治家，密特朗是合格的。（华东之雄对这货的印象并不好，因为，出售给湾湾幻影2000战机的，正是这货。）

　　现在，密特朗带着复杂的心情，来到了克里姆林宫，见到了苏维埃的强硬的领导人，安德烈。

　　两人的会面，还是在热闹的气氛中的，安德烈亲切地和密特朗握手，留给记者们一个个的清晰的图片。

　　这，当然是有纪念意义的！

　　“密特朗先生，欢迎来到苏维埃。”安德烈的脸上带着笑容。

　　两双手，亲切地握到了一起。其实，以前的时候，密特朗也是到过苏联的，但是，前几次和这次都不同，因为这次，安德烈的身份，已经是真正的苏维埃的总书记了！

　　“非常荣幸，安德烈总书记。”密特朗说道：“我们法国和苏联，都是世界大国，我们这次，是带着相互合作的诚意而来的。”

　　虽然已经衰落了，虽然苏联崛起到成为了可怕的存在，密特朗依旧在保持着法兰西的总统具有的一贯的心态。

　　他们，不会妥协，更不会在强权下低头！当年，在二战中，纳粹德国占领了整个法国，法兰西人民依旧在抵抗！经过艰苦卓绝的战斗，他们终于打败了纳粹！

　　法国，不是英国，更不是加拿大和墨西哥这样的货色！法国，是不会在强权面前低头屈服的！高卢人的头颅，永远都是高傲的。

　　如果这场是鸿门宴，那密特朗也要昂首挺胸地走进来，然后再昂首挺胸地走出去，否则，他就不是合格的法兰西的领导人！

　　法国，是世界大国？安德烈在心里不由得好笑，老子下一个命令，就把整个法国给推平了，现在的德国军队，士气正高昂着呢！你还大国！

　　不过，没必要对所有的国家都动用武力，能和平解决的，当然就没必要诉诸战争了，尤其是，眼前的密特朗，是相当识趣的。

　　“密特朗总统，我们苏维埃，和法国一向都是保持友好的关系的，毕竟，法国和其他的西方国家不同，法国是独立自主的。”安德烈说道：“我们也期待着，能够和法国进行更多的友好交流和合作，通过合作，达到双赢。”

　　现在，双方坐定，安德烈的话，是带着友好的气氛的，当然，这只是一个开场白而已，国家和国家之间，只有赤裸裸的利益。

　　这话，密特朗还是很爱听的，他的脸上有些红润，接过安德烈的话茬，用那种和戴高乐很类似的铿锵的法语，向安德烈说道：“是的，我们也相当期待，安德烈总书记，我们是应该加深我们彼此之间的合作了，尤其是在太空领域上，我们这次来，就有一个新的请求，让我们法国航天，和苏联一起，征服太空如何？我们一起建立月球基地。”


第1249章 欧空局

　　在后世，论世界航天的技术，当然首推美俄，这是第一梯队的，航天技术，远远地甩开了其他国家几条街。而第二梯队，就是华夏和欧空局。

　　华夏的优点，就在于人员吃苦耐劳，敢打敢拼，虽然拨款不多，但是出成果，先后搞出来了北斗导航系统，载人航天技术和空间站。但是，运载能力并不突出，华夏最大的运载火箭长征5号，近地轨道运载能力只有25吨，这已经到了16年的11月了，才进行了第一次的发射。

　　而且，上面最重要的发动机，还是90年从前苏联引进了2台RD-120发动机进行原理研究，之后才研究出来的高压补燃液氧煤油发动机，即使如此，到苏联的技术还是差了一大截。

　　而欧空局，在华夏进行研究的时候，阿里安5火箭，就已经在九十年代开始了商业发射，这种火箭的近地运载能力，同样是20吨级的。

　　可见，华夏的运载火箭技术，还是落后的。只是，欧空局也有一个很大的劣势。

　　这是一个国际组织，所以，相互之间的扯皮，那是再正常不过的了。

　　第二次世界大战后，航天技术开始了迅猛的发展，同时，50年代的繁荣使得西欧国家能够投资太空领域的研究，结果，他们发现，欧洲单独的某一个国家，是不可能和两个超级大国竞争。欧洲想要独立发展，那就只有联合起来！

　　在这样的目的下，两个组织很快就出现了，分别是ELDO（欧洲发射发展组织），和欧洲航天局的前身，ESRO（欧洲太空研究组织）。到了1975年，两个组织合并，成立了现在的欧洲航天局。

　　经过多年的发展，欧空局拥有19个正式成员国，在巴黎设立了总部，在法属圭亚那库鲁有一个发射场，在荷兰诺德韦克有欧洲空间研究技术中心，在德国达姆施塔特有欧洲空间操作中心和位于科隆的欧洲宇航中心，前者负责所有卫星操作以及相应的地面设施和通信网络，后者协调所有欧洲航天员的活动。还有意大利弗拉斯卡蒂的欧洲空间研究院，主要任务是地球观测数据的利用和信息服务。

　　不过，占据主导的依旧是法国，这可以从法国人占据的比重就能看出来，同时，法国也是重要的阿里安火箭的研制者。

　　可以说，探索太空，只是科技上的行为，并不能产生太多的经济价值，或者说，投入产出不是很划算，所以，当各国经济良好的时候，还可以正常运转，一旦各国经济不景气，就会出现相互扯皮的现象，这点可以从欧洲的伽利略导航系统上看出来，欧洲人扯皮了十几年，错过了一个良好的发展机会，结果，频段被北斗占了，组网遥遥无期。

　　同时，欧空局的重点，和美苏不同，欧空局并没有太多地重视载人航天，他们更重视的是深空探测，欧空局先后发射了各种火星，彗星等探测器。一直到了后世，欧空局才将重点转到了载人航天，开始和美国进行合作，参加国际空间站的建设等等。

　　而现在，欧空局，也到了一个关头。

　　外太空，已经是苏联人的了！

　　欧空局的卫星并没有几颗，外太空，都是苏联和美国的，而现在，外太空完全已经军事化了，苏联的太空激光大炮，在不断地狙杀美国的航天器，可以说，美国已经被从外太空驱逐了！

　　在这个过程中，欧空局一直都是小心翼翼，生怕惹怒了苏联这个怪兽，要知道，欧洲各国好容易地积攒起一些资金来，发射那么几颗卫星，都是很珍贵的，不可能像美苏那样就跟不要钱似的放烟火。

　　当然，欧空局也中招了，有几颗欧空局的侦查卫星和通信卫星，就在太空无缘无故地失灵了，这一切，他们都忍了！

　　他们知道，如果他们站出来嚷嚷，那只能损失的更多，苏联人，是在找机会呢！

　　他们在一旁等待着，等待着，现在，终于看到了让他们绝望的结果，美国，没有什么胜算了！

　　这种时候，欧洲该何去何从？失去了美国主导的西方世界，根本就无法生存，绝对会被苏联逐渐蚕食！

　　所以，在这种情况下，密特朗的来访，是相当重要的，这代表着欧洲的风向，而现在，密特朗到来之后，首先提到的，居然就是探索月球！

　　当初，在那场浩荡的全球殖民的过程中，谁的船只够多，谁就能征服世界！而现在，情况已经不同了，谁的空间技术够强大，谁就能殖民月球！

　　到底殖民月球，有什么用处？有什么足够的利益？这些，都不重要了，重要的是，苏联现在已经开始有计划地向月球殖民了！

　　当初浩荡的探月工程已经过去了，苏联重返月球，肯定是嗅到了什么，既然这样，那欧洲跟着，肯定不会错！

　　所以，欧洲各国一商议，决定请法国为代表，来向苏联提出请求，共同开发月球！苏联不是说了吗？月球是全人类的！

　　没有说什么边界上的驻军问题，没有说意识形态问题，法国总统到来之后，首先说了关于太空的问题！

　　当然，如果从另一个角度来看，从太空入手，反而更好，毕竟，遥远的太空，一切都是未知的，争议就不大，如果从欧洲局势入手，搞不好就让苏联人下逐客令了。

　　安德烈心下明白，借助月球基地，这是来试探苏维埃的态度了！在征服了德国，制裁了英国之后，苏联对欧洲其他国家，究竟是什么态度？

　　苏联人会像对付美国一样，一点点地蚕食，从内部破坏，从外部威慑吗？那样，欧洲只有继续团结起来，做最后的反击了！

　　现在，就看看苏联的态度如何？

　　安德烈，虽然年轻，却有着和他年龄不一样的成熟和老道，安德烈笑呵呵地说道：“贵方愿意参加我们探测月球的计划，那当然再好不过了！尤其是，我们对欧洲的技术，也是十分期待的。欧洲在深空探测方面，经验丰富，尤其是太空望远镜，更是老道啊。”


第1250章 像英国一样

　　术业有专攻，在深空探测和太空望远镜方面，欧空局绝对是经验丰富。

　　欧空局对空间天文十分热衷，先后发射了“普朗克”、“赫歇尔”等大型空间望远镜，后世的2014年还发射了巡天的盖亚望远镜。而且还有多个空间天文望远镜项目，研究地外行星的cheops和plato望远镜，研究暗物质的euclid望远镜等。就连后世耳熟能详的哈勃和韦伯空间天文望远镜，欧空局也参与到了其中，比如提供韦伯望远镜的近红外摄谱仪和MIRI中红外仪器等传感器等等。

　　论空间探测技术，欧空局绝对是一流的，欧洲人的想法，一般人是很难理解的，花上几亿，跑去彗星上研究，这得是多么脑洞大开的计划！

　　现在，安德烈的同意，并没有让密特朗放松下来，他已经听出来了安德烈的意思，苏联欢迎，是因为欧空局的空间探索能力！

　　“现在，我们正在发愁，自己的空间探索能力不足呢。”安德烈继续说道：“月球，是一个相当理想的平台，尤其是在月球的背面，可以隔绝我们地球自身的电磁辐射，在月球背面建立一个天文观察基地，是再好不过的了，我相信，贵方一定可以完成这个任务。”

　　月球在绕地球公转的同时进行自转，周期是完全相同的27.32166日，正好是一个恒星月，这导致了一个奇特的现象，月球，总是一个面向着地球的，另一个面，永远地隐藏在后面！这种“同步自转”的现象，几乎是卫星世界的普遍规律。一般认为是行星对卫星长期潮汐作用的结果。

　　而现在，随着地球科技的不断发展，各种各样的电磁辐射充斥着整个地球，也辐射到了地球周围的空间中，所以，在地球上，建立的各种射电望远镜，都要受到地球自己的干扰，导致效率低下，同时，发射到地球轨道上的卫星，也面临这样的问题。

　　但是，在月球背面就不同了，靠着月球自身的遮挡，可以说，除了宇宙的背景噪音之外，就没有第二种额外的干扰了！在这种情况下，更容易观察整个宇宙，接收到来自宇宙的另外空间的信号！

　　苏维埃虽然在搞月球基地，但是，也只能循序渐进，毕竟苏维埃自己的能力也是有限的，现在，既然法国人提出来了，要加入进来，那当然要发挥他们的特长了，让他们在月球的背面，搞一个天文观测基地！

　　密特朗的嘴巴张大了，他们可不是这么想的！月球的背面是黑暗阴森的，谁愿意去那里？他们只是想要跟着苏联，看苏联人在月球表面上勘探到什么好东西。

　　而且，欧空局还没有载人航天的能力，正好借助苏联的帮助，获得载人航天的机会！如果法国宇航员也能够在月球表面行走，该是多么振奋人心的事情！

　　但是，现在，苏联人显然更精，他们简直就是在说，月球的这一面，是他们的，另一面，才是法国人可以去折腾的！

　　那就是绝对的鸡肋了！

　　“怎么样？密特朗总统？”安德烈说道：“我们苏维埃现在的资源也很紧张，不过，如果贵方愿意和我们合作的话，我们也是会提供帮助的，比如，如果贵方的阿里安火箭的运载能力不够的话，我们可以将我们的能源号火箭，以成本价租借给贵方使用。帮助你们把需要的器材运输到月球上去。”

　　“安德烈总书记，我们是说，我们想要实现载人登月，和贵方一起联合开发月球，而不是建立一座天文观测基地，我们想要自己的宇航员，也能够登陆到月球上。”密特朗当然不会被安德烈糊弄过去，现在，他郑重地提出了自己的请求。

　　法国，不是那么容易糊弄的！

　　“那贵方想要怎么做？贵方有载人登月的能力吗？”于是，安德烈也认真起来。

　　“我们，可以借助贵方的运载工具吗？”顿了顿，密特朗说道，仿佛是觉得这个要求有些不合适一样，他继续说道：“我们是可以付钱的，对，连同帮助我们培训航天员，我们都可以付钱的，现在，贵方不是在帮助华夏培训航天员吗？我们想要和华夏一样。”

　　密特朗的语气，有些激动。现在，国内的民意显示，对他的连任很不利，如果他能够达成这件事，那肯定会让国内的民众，重新对他充满信心起来，这是一件能够激励法国民众的大事！法国的航天员，也可以登录月球！

　　“原来是这样。”安德烈说道：“那我们也是有条件的。”

　　“什么条件？”密特朗问道，苏联人肯定会出高价，只要价格不是太离谱，自己就可以接受，先签订协议再说，如果自己能连任，当然会有充足的拨款，如果自己连任失败，那就将烂摊子交给下一任！这次行动，本来就是给他的竞选打基础的。

　　“像英国一样，全面取缔共济会，没收犹太人在法国的一切，驱逐他们！”安德烈说道：“犹太人所做的一切，都已经证明了他们是世界的毒瘤，更是文明世界的敌人，他们比穆斯林还要可怕，因为他们有信仰，还有能力！”

　　自由的法国，是犹太人在欧洲最后生存的土壤了！对犹太人的打击，安德烈从来都是坚定的！这个民族，必须要消失！

　　其实，现在法国民众，已经开始排斥犹太人了。

　　“现在，法国的经济很不景气，这些，都是因为法国的财富落入了犹太人的口袋之中！如果全面取缔了共济会，没收了犹太人的所有财富，那法国，立刻就可以发展成为欧洲最有潜力的国家！法国的经济问题会立刻好转，也算是实现了您接任总统时候的承诺。”安德烈说道：“连英国都已经做了，你们还在等什么？”

　　法国，是代表欧洲其他国家过来的，法国如果这么做，那其他的小国，肯定也会跟着一起做！


第1251章 覆巢之下，安有完卵

　　财富，不会消失，只会转移，就看财富是在谁的口袋里！

　　将犹太人所有的财富，都没收！那一下子，法国就会富裕起来！只要法国富裕了，现在的各种问题，也就没有了，密特朗将会重新获得民众的信任！他的改革，也就可以继续下去！

　　但是，法国和英国毕竟不同，法国人是开放的，民主的。英国，是因为假英镑事件，不得不找一个替罪羊，那次事件之后，犹太人规规矩矩，再也没有出过任何的乱子，在法国，也是相当低调的。

　　现在，法国要是直接找犹太人的麻烦，把他们的财富都给收缴了，总是觉得不合适。那法国一向坚持的民主，还算是狗屁民主？

　　“密特朗总统，您应该能够看到世界大势，犹太人是全世界罪恶的源泉，把他们送进地狱的事，就交给我们了，贵方只是要驱逐而已，贵方不会连这样的决心都没有吧？”安德烈说道，此时，虽然话语一样温柔，也可以听到话语里面的那份不满了。

　　密特朗现在过来，不是应该向苏联表忠心的吗？最讨厌这种肉里吧唧的家伙了，不就是驱逐个犹太人吗，有这么难？

　　现在，安德烈还不想把话说绝，要么犹太人滚蛋，要么犹太人和法兰西人一起滚蛋，这句话，现在可一直在安德烈的脑子里转悠。

　　明显听出来了安德烈语气中的不耐烦，不知道怎的，密特朗突然在心里咯噔了一下，本来，他是骄傲的，认为法国不是加拿大，不是墨西哥，但是，现在，他已经感觉到了苏维埃这个帝国的强大，整个西方，只有联合起来，才能够抗衡苏联，而现在，西方世界已经分崩离析，覆巢之下，安有完卵？

　　法兰西，是不可能和苏联对抗的！甚至，如果苏维埃要强奸法兰西，法兰西也没有别的选择！这已经不是二战了！当时法国能复国，是因为背后有英国，英国的背后又有美国！

　　当初，美国依旧强大的时候，法国可以跳腾几下，弘扬一下西方式的民主，现在，当美国即将分崩离析的时候，法国，也就失去了任何资本！

　　“安德烈总书记，这件事，我们需要回去之后，拿到国会上讨论，毕竟，我虽然是总统，也不可能做出贸然决定，不过，我会尽力的。”密特朗说道。

　　他已经表态了，他别无选择。

　　“我们非常期待。”安德烈说道：“只要法国这次干得漂亮些，那我们后续就可以进行多方面的合作。在空间方面，我们欢迎法国加入我们的探月计划，在经济领域里，我们可以出口给法国低价石油，从法国进口更多的农产品，等等，我们也可以降低我们的关税，让我们的经济往来更加方便。”

　　只要法国肯同意，那苏联就会给法国足够的好处！在月球的基地，法国可以参与进来！

　　有何不可？反正，直至现在为止，月球基地的目的还是民用的，并不会在上面部署激光武器等等，暂时没必要。

　　法国人打劫了犹太人，财富就够了，足以支付各种费用。也可以帮助法国人培训几名航天员，这些都是可以的。

　　最后，能不能上天，能不能去月球基地，还不是苏联说了算？借口是相当多的，座位有限，法国航天员的身体条件不够好，等等，任何一个借口，都可以将法国航天员替换下来。

　　毕竟，航天是一项危险的活动，为航天进行的准备，也必须很详细，比如，每一次的载人航天发射，都是有替补的梯队的，万一首选人员的身体出现状况，甚至是情绪出现波动，都可能会换其他的人上。

　　所以，也有的航天员，训练了一辈子，也没有轮上一次上天的机会，他们知道，这都是正常的，他们虽然没有上天，他们依旧在为祖国的航天事业，做出了自己的贡献！

　　这，已经是苏联给出来的承诺了，如果到时候，法国坚定地站在了苏联的一边，成为了苏联的小弟，让他们上去，也是未尝不可的。

　　一切，就看法国人的表现。

　　而靠着这个航天合作为契机，双方在其他的很多领域里，都可以展开交流和合作，法国毕竟是一个历史悠久的老牌资本主义国家，法国的很多工业，都是先进的，让法国的产品，打入苏联控制的市场，立刻就可以让法国的经济有很大的起色，这些，都是苏联张张嘴的事，双方降低关税，就可以进一步地发展经济了。

　　这一切的前提条件，就是在法国境内取缔共济会，赶走犹太人！

　　“当然，可能会有一些老家伙们出来跳腾。”安德烈说道：“密特朗总统，请放心，如果有必要，随时向我们苏维埃求援，我们会帮助贵方解决任何问题的。”

　　这话听得密特朗一阵心惊，苏联简直就是强盗，这句话的意思就是说，苏联随时准备好大兵压境了！在法国国内，肯定也有同情犹太人的势力，但是，绝对用不着苏联动手！

　　“安德烈总书记，请放心，我们法兰西人民，会解决好这一切的。”密特朗说道。他当然不希望苏联动手！否则，不管结局如何，他都会成为法兰西的罪人！

　　想了想，密特朗又加上了一句：“安德烈总书记，希望您知道，我们法兰西人民，一直都是独立的，爱好和平的，我们不希望发生战争，但是我们也绝对不会害怕战争。”

　　密特朗，总是要代表法国的，这是他的一个声明，法国，愿意和苏联合作，但是，法国绝对不会做苏联的傀儡！

　　苏联不要妄图控制法国，否则，法国宁可灭亡，也不会屈服！

　　安德烈笑了笑：“密特朗总统，那对军事演习，贵方有什么看法？借着这次机会，我还打算邀请法国军队，一起进行这次军事演习。如果贵方不感兴趣，那就算了。要不，到时候贵方派几名将领过来，观摩一下我们的演习如何？”

　　在绝对的实力面前，任何的抗拒都是空白无力的，法国人，应该知道这个道理！

　　“密特朗总统，不知道，您对美国的51区，了解多少？”安德烈转移了话题。


第1252章 下定决心

　　51区！这里，是一个极其隐秘的区域！对很多人来说，都是一个传说！但是，对于各国政要，尤其是西方政要，比如说法国总统这样的，总是会有所了解的。

　　而且，上次的时候，美国人主动公布了一个主持人的采访录像，上面的画面甚至出现了外星飞船！这成为了很多人嘴里津津乐道的话题，飞碟一类的杂志，更是把这些素材加工，整理出来了一期专刊，全球热销。

　　各国的情报机构，也都注意到了这些情报，各自有各自的分析，比如，安德烈就立刻拍板，美国人是在唬人！

　　“对于51区，我知道的，和您是一样多的。”密特朗说道：“就连英国首相，也不可能知道得更多，那是美国人最大的秘密。”

　　“不过，对于那些所谓的外星文明，我们的态度，就是宁可信其有，也不信其无，毕竟，我们知道，我们并不是这个宇宙里唯一的智慧生物，不是吗？”密特朗说道：“我们的欧空局，一直都在进行深空探测，就是为了寻找更多的生命的起源，更多的宇宙的秘密。”

　　密特朗的话，是带着一定的哲理性的：“其实，站在我个人的角度上看，我也不希望出现外星文明，就像当初我们在开辟新大陆过程中做过的一样，如果外星文明发现了我们，那么，他们不一定对我们是善意的。主动和外星接触，是很危险的。”

　　当初，在开辟新大陆的过程中，殖民者都干了什么？用自己手里先进的火器，把当地的土著居民全部干掉！然后，再从另一个大陆，运输大量的奴隶过去！在殖民的过程中，是充满了赤裸裸血淋淋的原始的掠夺和屠杀的！

　　密特朗的到访，是欧洲的一个新的政治风向标，在美国已经开始衰落，甚至会分崩离析的现在，欧洲的其他国家，都是无法自保的，他们唯一的选择，就是慢慢地向着苏维埃靠拢！

　　高傲的法国人都在低头，其他的国家，又有什么选择？逆历史的潮流，只能是被击得粉碎！

　　送走了密特朗之后，安德烈在陷入了沉思。密特朗说得不错，不管美国人的51区，是否真的有外星人，现在，最好的办法，都是直接将51区给夺过来！控制在己方的手里，总比控制在美国人，在犹太人的手里要安稳！

　　而且，现在，已经到时机了！

　　美国人的军队，被吸引到了两边，北部的华盛顿州的德国军队，可以快速地南下，而美军主力都在南部，现在正在和墨西哥等国的联军进行征战！美国的西部的加利福尼亚和内华达州，都是相当空虚的，这两个州的国民警卫队，都被调动到南部去了！

　　只要自己有决心，那肯定是可以夺取51区的！

　　而且，现在的苏维埃，是有完全的理由的，因为，这两个州，已经被墨西哥卖给了己方！当初，美国是靠强权夺取了这些州的，这里本来就是墨西哥的土地！

　　“各位，我已经下了决心，我们要拿到加利福尼亚州和内华达州的土地，尤其是，我们要彻底地控制51区。”安德烈说道。

　　此时，他的面前坐着的，都是苏维埃的高级官员，当听到了安德烈的决心之后，亚佐夫等人，都露出了笑容。

　　早就等待这一天了！苏维埃从建国开始，就注定了和美国是不可化解的冤家，两个国家，必须有一个消失才行！

　　在后世，苏联消失了，美国人依旧不甘心，把苏联解体之后的俄罗斯，看做自己的对手，把兴起的华夏，看做自己的对手，如果没有对手，庞大的军费怎么来？

　　现在，历史已经改变了，苏联在崛起，美国已经没落，这种时候，能不趁机痛打落水狗吗？

　　“现在，我们有两个选择。”亚佐夫说道：“陆地上，我们可以穿越华盛顿州，从西部沿海公路，快速穿插过去，直奔加利福尼亚州，再向东，进入内华达州，同时，我们也可以用地效飞行器，直接将我们的军队，从阿拉斯加投送过来，甚至，我们可以在美国内陆纵深飞行，直扑51区！”

　　听到这里，安德烈皱了皱眉头：“那美国人的海空军呢？尤其是，美国人在西海岸，不是还有第三舰队的吗？”

　　美国，是一个海上大国，现在哪怕是苏维埃在继续下饺子一样地造航母，也绝对比不过美国人的航母编队！

　　第三舰队，就是负责从美国西海岸，一直到太平洋的防务安全的，这是美国最大的舰队，足足有四艘航母！

　　“美国人，已经被我们打怕了。”亚佐夫说道：“现在，美国人根本就不敢把他们的航母编队亮出来，他们的防空系统，根本就无法防御我们的反舰导弹的饱和攻击。”

　　航母的一个缺点，就是目标太明显了！在后世，美国人的航母编队，可以横行无忌，那是因为美国人是全球霸主，美国人甚至可以把航母开到别人国家的海岸线上去耍威风，但是现在，在苏维埃的超音速反舰导弹的攻击下，他们的航母，就纯粹地只是活靶子！

　　现在，哪怕就是他们的航母编队，有十几艘的宙斯盾防空舰，也是无济于事的！因为，苏联可不仅仅有超音速反舰导弹，苏联还有太空中的激光大炮！这种东西，现在根本就是无法拦截的！如果有必要，苏联甚至会在太空就将美国人的航母给切成两半！

　　美国海军，没的玩！

　　相反，苏联海军就不怕了，因为他们装备了激光武器，不管来多少导弹，都能打爆！就连地效飞行器，现在也不用担心遭到拦截！地效飞行器上，同样装备了两具激光武器，可以将任何的前来拦截的飞机，导弹，都轰成渣！

　　“好，那我们兵分两路！”安德烈也是下定了决心。

　　当初的时候，是怕中了美国和犹太人的圈套，反而让情况对犹太人有利，现在，已经不用担心那么多的了，这毕竟是一个靠拳头说话的年代！尤其是，一定要牢牢地把51区控制在手里！


第1253章 苏联要动手

　　加拿大，并不希望卷入这场战争，苏维埃已经强大到了成为一只可怕的怪兽，同时，美国人虽然已经衰落，毕竟瘦死的骆驼比马大，双方这次最后的碰撞，会搞出多大的动静来？谁都无法想象！

　　但是，加拿大的悲哀，同样是和美国的本土相邻，所以，加拿大必须会顺从某一方，以前的时候，加拿大一直都是跟着美国的，而现在，加拿大想要置身事外，却被苏维埃给利用了！

　　加拿大摆出一副被迫的样子来，而苏维埃，却是咄咄逼人！

　　“加拿大，已经背叛了我们，我们必须要彻底地控制加拿大才行！”在夏延山基地，老布什的电话，直接打到了五角大楼。

　　接听电话的，是小威廉，作为美国军队的顶梁柱，小威廉和小约翰两人，一直都在指挥美国军队。

　　本来，应付南部的墨西哥人的进攻，就已经让他们相当急促了，现在，北方突然出现了战争，则彻底地打了他们一个措手不及！

　　加拿大，是加拿大的军队！不，是德国军队，他们打着加拿大人的旗号，穿越了加拿大的国土，来到了美国的领土上！华盛顿州，已经落入了他们的掌控！

　　作为美国军队的领导者，小威廉和小约翰当然不会坐视这种事情的发生，他们都在积极地应对着，调动东部的军队，准备去收复失地，而就在这时，布什的电话，打过来了。

　　军队已经发出声明，在新的总统选举出来之前，军队是拒绝执行白宫和布什的命令的。现在，美国的东部还算安定，几个州已经开始进行投票选举了，就在这时，布什打来的电话，简直就是要逼迫军方改变立场的。

　　“对不起，布什先生，我们现在最要紧的，还是要稳定国内的形势。”面对着布什的要求，小威廉只能是这样回答道。

　　国内一团糟，现在，还要去主动进攻加拿大？

　　“正是因为国内形势的突变，我们更要控制加拿大，这是目前我们唯一的正确的处理方式。”老布什说道：“通过加拿大，苏联人就可以源源不断地涌入我们的土地，加拿大虽然没有主动出兵，但是，他们投靠了苏联，就已经可耻地背叛了我们，这比墨西哥的背叛还要严重，因为，苏联人的军队，可以源源不断地涌进来！”

　　“军队，就是要保护我们国家的，现在，哪怕我不是以总统，或者总统候选人的身份，我是以一个普通的美国人，一名二战老兵的身份，也可以建议你们，现在，立刻出兵渥太华，彻底地控制加拿大，是我们打破苏联人对我们入侵的唯一的方式，加拿大已经走了错路，我们必须要帮助他们改正！”

　　布什坚信自己是正确的，当加拿大也开始彻底地倒向苏联的时候，对美国来说，形势已经恶化到无以复加的地步！美国本土的两边，都是苏联人！即使是现在不起战争，也是一个不安定的因素！更不用说现在，苏联早就急不可耐地想要上来咬美国几口了！

　　“你们应该能做出正确的选择，我们美国，什么时候受到过这样的欺凌？如果有，那曾经加拿大人火烧白宫，应该算一次！加拿大人，是反复无常的，我们只有控制了他们，才能够保证我们的安全！”布什继续说道。

　　火烧白宫！这对所有的美国人来说，都是耻辱，当初，可就是加拿大人在英国人的指挥下干的！

　　“好的，我明白了。”电话的另一端，小威廉终于被说服了，现在，是美国危急存亡的关头，美国军队，必须要为保卫自己的国家而战斗！

　　控制加拿大！

　　加拿大的纬度很高，大部分的地区都是常年积雪的，所以，加拿大不得不把首都设立在南方的位置，但是，南方又靠近美国，所以，几经选择，加拿大决定在渥太华建立首都，这里到处都是河流，森林，希望万一惹怒了美国，还有足够的缓冲时间。

　　可惜，那是当年！现在，美国只需要派遣一支直升机部队过去，就能够将渥太华给控制了！

　　美国需要的，就是命令而已！而现在，放下电话的小威廉，和小约翰等人，商议了一番，终于达成了意见，派遣空中突击师，控制渥太华，让加拿大人重新回到美国的身边！

　　“现在，已经是我们美国生死存亡的关头，作为美国军人，我们将以战死沙场为荣。”小约翰说道：“我们不要辱没了自己当初入伍时的誓言，现在，就让我们的小伙子们，教训不听话的加拿大人吧！”

　　刚刚说完，一名参谋，急急忙忙地走了进来：“将军，不好了，苏联人发表了声明。”

　　就在几分钟前，莫斯科国家电视台，发表了一份声明。声明很简短，几乎就是一句话而已：“按照去年和墨西哥政府达成的协议，墨西哥已经将加利福尼亚和内华达两个州，出售给了苏维埃，现在，我们苏维埃需要将这两个州的管理权回收，各位市民，请不要惊慌，留在自己的家中，等待接收，苏维埃会保护各位市民的正当权益，但是，苏维埃绝对不会纵容任何一个犯罪分子。”

　　苏联，终于要动手了！以前的时候，一直在战战兢兢，等待着苏联人进攻过来，但是，苏联人却一直不动，而现在，为了应急，将中部的军队，都调动走了，这种时候，苏联人却突然说要收回这里了！

　　那里的土地，本来就是美利坚的，苏联人简直就是流氓无赖！居然把那些领土，说成是他们的！现在，苏联人要动手了！

　　还打什么加拿大，现在，必须要将军队快速地调动到西部防线，阻止苏联人的进攻！

　　号召全国人民，起来反抗苏联人的入侵，现在，一场全面战争，即将打响！

　　在场的所有人，没有感觉到大战来临之前的那种激动，他们的脸上，反而都有一种平静，该来的，终于还是要来了！这一仗，不管胜负，总之，都是最后一场仗了！


第1254章 T-80UD

　　前进，前进！一辆辆的坦克，在美国西海岸的高速公路上奔驰着。

　　这些坦克，有着苏维埃坦克一贯的低车体的结构，六对负重轮，炮塔的侧面，挂了一层反应装甲，如果从大体上来看，和T-72是相当类似的，但是，它的车体前端，却没有T-72那特制的V字型的结构！

　　这款坦克，就是苏维埃自己装备，从未出口过的T-80坦克！

　　这支部队，也是一支功勋部队，驻扎在阿穆尔州的红旗第35集团军中荣获列宁勋章、苏沃洛夫勋章的近卫红旗维捷布斯克坦克第21师！在阿拉斯加被解放之后，他们就驻扎到了阿拉斯加，从那个时候起，部队里的每一名战士，都干劲十足，他们期待着有一天，自己能够踏上万恶的美帝，解放这里的无产阶级。

　　他们看着墨西哥人动手了，看着德国同伴动手了，现在，终于等到了自己动手！

　　冲在最前面的，就是坦克第18营，在几年前，他们装备的还是T-62坦克，之后，鸟枪换炮，他们装备变成了现在的T-80！

　　只是，燃气轮机那特有的啸叫没有了，这种T-80坦克，已经放弃了燃气轮机，采用了最新的柴油机！

　　燃气轮机的确有很多的优点，启动容易，抗过载能力强，不像柴油机那样动不动熄火，但是同时，这玩意儿也有一个劣势，是无法克服的，就是耗油率太高！

　　在历史上，苏联在开发完了T-80之后，就继续改进，到了1985年，T-80U正式出现，它使用了新一代燃气轮机GTD-1250。这款发动机进行了大幅度的改进，采用了很多先进技术，比如径向气流压缩机扇叶盖板和高压涡轮喷嘴组件的自动除尘系统、可变动力涡轮喷嘴组件，以及内置式减速箱，等等，将功率提高到了1250匹的动力，但是，它依旧无法解决油耗大的问题。

　　与此同时，其他的设计局也在改进T-80，比如在1987年，莫洛佐夫设计局就独立完成T-80柴油发动机版本的开发，称为T-80UD“白桦”。使用功率为1000匹的6TD-1型6缸多燃料两冲程涡轮活塞增压柴油发动机，燃料的消耗要小很多。

　　而安德烈的穿越，提前就给燃气轮机判了死刑，苏维埃的坦克工程师们，开始继续研制柴油机的版本。

　　当初，在二战时期，苏维埃的坦克，就开创性地使用了柴油机，当时的B2系列柴油机，是具有划时代意义的，哪怕是到了后面的T-72的B-46柴油机，也是以B2柴油机为原型的。

　　苏维埃的坦克设计师们，对开发柴油机是轻车熟路，同时，在这个过程中，还有德国的工程师加入了进来。

　　论工业技术，德国人也是很厉害的，豹2坦克的MTU873柴油机，可以说是现在坦克柴油机动力的极限！（华东之雄就是绝对的豹2迷，对豹2坦克一直都是津津乐道。）

　　所以，在当初换装的时候，苏联也是打算直接将豹2坦克的动力打包拿过来的，毕竟，这套动力系统的先进程度是有目共睹的，苏维埃也自愧不如。

　　但是，经过一研究，最终还是放弃了。

　　为何？因为放不下！

　　MTU873柴油机的体积，足足有3.69立方米、而T-80使用的燃气轮机，仅仅有2.8立方米！在后世，改进出来的T-80UD，也才3.15立方米了，所以，这种发动机，是硬塞不进去的，除非给T-80加长车体，再增加一对负重轮，那无异于重新研制一款坦克了！

　　所以，回过头来，最终，他们还是选择了自己的产品，这种发动机，并不是T-72的B46发动机，而是新研制的6TD柴油机！这种柴油机是水平对置的六缸二冲程多燃料增压发动机。原本苏联自己就在研制，现在，有德国的工程师加入进来，项目的进展就更快了，利用德国的技术进行改造，这种体积3.15立方米的发动机，终于达到了1200马力的功率！

　　这还不是变态的，M1坦克的动力传动室的体积高达7.6立方米！这是因为该动力装置采用轴向压缩机和热交换器以及双级空气滤清器，其中空气滤清器的体积约为2立方米！

　　虽然6TD柴油机到MTU873柴油机的1500马力还有差距，但是，这种发动机却是相当紧凑的，最适合T-80的动力舱的发动机！而且，虽然豹2坦克的发动机标称是1500马力，但是，由于散热系统的耗散，以及各种液力传动系统的消耗，有400马力的动力，就这样被浪费掉了，真正的传递到履带上的功率，并不到1000马力，而且豹2坦克的自重高达60吨，所以论起机动性来，现在的T-80，那是无比出色的！

　　而且，改用了现在的柴油机之后，越野行程，也增加了一倍！

　　要说缺点，也是有的，这套系统的战场上一旦损坏，维修起来是很麻烦的，而且，整个动力包的更换也有些复杂，不如豹2坦克的动力舱整体更换要方便快捷。

　　同时，除了动力之外，装甲也进行了更新，采用了苏联最新的技术，蜂窝约束型陶瓷复合装甲。这种焊接密封的整个装甲结构制成可以更换的装甲模块，方便战场上更换。至于防护力，苏维埃自用的装甲，绝对比出口的T-72的防护力要强很多！

　　其实，就现在来说，已经没有什么能够挡住苏维埃地面部队的进攻了！要知道，苏维埃本来就是最传统的陆地上的强国！

　　而与此同时，苏维埃既然决定露出自己的獠牙，那也不用再讲什么客气的了，该拿出来的，那就都拿出来！

　　营长马克西姆，将身体露出半个来，他望着天空中，那一架架飞过的战机。

　　这次，苏维埃是动真格的了，为了保护己方的地面部队，苏维埃出动了大批的航空兵部队！


第1255章 突袭51区

　　没有制空权，就没有一切，在历次的战争中，这已经被证实为了一个真理。还好，现在苏维埃牢牢地占据着制空权的优势。

　　米格-33隐身机在高空中巡弋，没有隐身能力的苏-27和米格-29在中空，随时都会迎击美国人的战机。

　　现在，美国在加利福尼亚的兵力是很空虚的，不过，他们还是第一时间就起飞了F-15和F-16战机，他们要保卫自己的国家！

　　可惜，没有用！不知道什么地方过来的激光束，将他们在远距离上狙杀，很多的飞机，几乎是在刚刚升空，爬高的时候，就被击坠了！

　　甚至不需要什么空空导弹，米格-33大量地改装使用激光武器，使用性能远远地超过了远程的空空导弹！米格-33的相控阵雷达，可以在数百公里之外就将非隐身的战机锁定，从容地消灭掉他们！

　　对苏维埃的装甲兵来说，他们甚至没有一场像样的战争去打！低空里飞行的米-24直升机，不断地帮助他们肃清前面的残敌。他们需要的，简直就是一场快速的行军而已！

　　T-80的柴油发动机发出隆隆的声音，尾部黑烟不断地冒出，履带碾压在高速公路上，这种时候，简直就和在自己的国家里的机动演练一样！

　　虽然履带是挂胶的，但是，一些胶块也在急速的行军中不断脱落，高速公路上，变得坑坑洼洼。

　　用望远镜，望着一望无际的加利福尼亚州的领土，马克西姆有种孤独求败的感觉，来些像样的敌人，打一场堂堂正正的战斗吧！

　　美国是全球唯一允许私人拥有枪支的国家，这是美国式民主的一种展示，这片土地，是我的，如果要是被强拆，那我随时都可以用武器来干掉强拆的人！

　　藏兵于民！一旦美国本土遭遇了袭击，那么，所有的有志气的美国人民，都是战士，他们可以拿起武器，赶走侵略者！

　　而现在，苏维埃的进攻，算是真的侵略了美国，但是现在，美国平民，并没有立刻拿起武器还击。

　　开什么玩笑！连正规军都对付不了苏联人的坦克部队！美国平民，是需要在接下来的游击战争中发挥出自己的作用来的！等到苏联人占领了美国，美国的平民就可以组织起大量的游击队的，让苏联人不断地在袭击事件中丧生！

　　现在，就是螳臂当车！

　　现在，苏联人正是气势高涨的时候！如果谁要敢去阻拦苏联人，那简直就是找死！苏联人的声明已经很清楚了，联合国，日内瓦公约，对苏联都是无效的！

　　加利福尼亚州，已经告急！

　　就在北方的部队，快速地突进过来的时候，在另一个方向上，庞大的机群，也在飞来！

　　足足有三十多架飞机，全部都是海军的苏-37舰载机，这些飞机具有隐身能力，如果只有他们，很难被地面的雷达发现。

　　但是，现在，在他们的编队中间，还有数架大型的飞行器！这种飞行器的造型相当奇特，前面八台大型的喷气发动机在轰鸣，顺着机翼，在全机身的下面形成一股额外的气流，增强地效。

　　这就是苏维埃的大型地效飞行器！这种飞行器，比以前的型号更大！

　　在苏维埃的武器装备中，更大，更重，就是他们的信条！所以，苏联可以搞出安-225，载重量高达250吨！同时，作为本来就是重载的地效飞行器，苏维埃已经发展到了第三代，代号北极熊级地效飞行器！

　　苏维埃地效飞行器的第一代，就是花尾鸽级，只是几百吨级的地效飞行器，用来装载日炙反舰导弹，成为攻击航母的杀手，而第二代，就是里海怪物级，一千吨级，已经是相当变态了，一架就能运输十几辆的主战坦克，上千的战士。

　　而现在的北极熊级，那就是更加变态了，这是一种三千吨级的地效飞行器！

　　其实，在后世，五角大楼给波音公司的合同，研制的鹈鹕级地效飞行器。机身长110米，翼展达152米，满载就是2700吨。

　　而现在，苏维埃研制3000吨级的地效飞行器，那当然是顺其自然的。

　　这款北极熊级，开创性地使用了前掠翼，同时，飞行过程中，机翼将向下倾斜，更加充分地利用地效。而机头前面的短翼上，依旧是为了增加升力而采用的喷气发动机，这已经换成了最新的D-18涡扇发动机，这种发动机，单台就有强悍的245千牛的推力！八台加在一起，提供的气流，足够形成一个巨大的气垫，增加足够的地效！

　　当然，这里面的噪音也是无比巨大的，此时，巨大的船舱内，可以看到一名名严阵以待的战士，中部的通道内，一辆挨一辆，紧密排列着主战坦克和步兵战车。

　　他们的任务，是相当艰巨的，因为，他们要直接深入美国内陆数百公里，在51区附近降落！

　　51区！美国最大的秘密所在！

　　如果等到北方从加拿大南下的部队穿插到51区，那说不定，美国人已经破坏了整个51区，留给苏维埃一个废墟了！所以，在北方的军队快速南下的同时，他们更要提前一步，率先占领51区！

　　哪怕是里面没有外星人，没有什么特殊的科技，就是一些从月球带来的特殊的元素，也不能让51区的人员给摧毁了！

　　这次，他们的任务很艰巨，不仅仅要占领51区，而且要快速地占领51区，而且，他们的危险性也很大！

　　万一这里和当初的犹太人的特拉维夫一样，也埋好了核弹，一看无法守护，干脆就直接引爆，同归于尽，那这次进攻的部队，恐怕要全军覆没！

　　即使如此，也没有人害怕，没有人退缩！

　　同时，这样的任务，也只有战斗经验最丰富的近卫第一坦克集团军可以完成！在上次，他们就圆满地完成了控制阿拉斯加的任务！

　　军长，依旧是吉洪诺夫，吉洪诺夫的军衔，已经升为了中将，这次的战斗结束之后，苏维埃将成立最新的极东军区，而吉洪诺夫，已经是内定的军区司令人选。


第1256章 一路杀过来

　　突袭的关键，就是运输工具，当年美国人去德黑兰救几个人质，还失败了，就是因为运输工具不合适，当时美国人如果有这种强大的地效飞行器，不用说救人质，捎带着把德黑兰推平了都有可能。

　　而现在，苏联的三千吨级的地效飞行器，相当于什么概念？一次就能投送数百辆的主战坦克，一次就能投送整整一个集团军！

　　此时，地效飞行器正在超低空飞行着，离地面只有五六米，这种高度上，是地效最强烈的位置。加利福尼亚州，除了城市拥有高楼之外，其余的地方，都是平坦的农场，正好可以让地效飞行器几乎没有任何障碍地通过。

　　一架，又一架，大型的地效飞行器的通过，就仿佛是一只只巨大的怪兽一样！沿途，不断地有美国的农民发现。

　　“看，那是什么？”

　　“该死，那是苏联人的！快，向警察局报告！”

　　想要征服一个国家，是不容易的，现在，不管如何地制造美国国内的矛盾，经过那么多年的洗脑，美国人绝对不会认为苏联人是朋友，苏联人的地效飞行器过来，更不是来帮助他们的，绝对是一种最野蛮的侵略！

　　更是有的农夫，从自己的家里拿出了珍藏的步枪，想要瞄准从头顶上飞过的地效飞行器，可惜，这根本就是徒劳的！

　　哪怕就是有雷达帮助瞄准的先进的高炮，对超低空的飞行物的击杀概率也是相当低的，更不用说现在仅仅靠着一把步枪而已！

　　气喘吁吁的美国农夫跑回到自己的家里，拿起电话，却发现里面根本就没有了反应！整个电话网络，都已经中断了！

　　“快，快！”美国农夫跑出自己的家里，飞奔上外面的一辆皮卡车，既然电话无法打通，那就只能赶紧开车去报告了！

　　可惜，开车报告，又怎么能比得上地效飞行器的迅速？

　　等他们一层层地上报上去的时候，苏联人早就不知所踪了！

　　如果地效飞行器能够隐身的话，那就是最好的了！美国人连庞大的轰炸机，都能搞出隐身的来！但是，北极熊级地效飞行器，依旧是没有办法考虑到隐身性能，因为，不管如何，它都是很容易被目视发现的！

　　所以，只有另外一种方案了！

　　在地效飞行器即将进入美国内陆的时候，由伊凡带队的黑客，就已经彻底地瘫痪了整个美国的电话网络和计算机网络，目视发现了地效飞行器的美国人，想要将这个情报上报上去，那就必须要人工上报，这样效率是相当低的！当最后传到美国的空军基地的时候，地效飞行器早就飞过去了！

　　与此同时，天空中的苏-37，有两架是飞在编队的前方的！这是完全隐身的战机，可以很轻松地在美国的天空中飞行，只要他们检测到地面的雷达波，不管是军用的防空雷达，还是民用的，甚至就是气象雷达，那都是一个方案，开动激光炮，干掉对方！

　　只要烧掉对方的雷达天线，对方就成为瞎子了！靠着这种办法，整个庞大的编队，完美地穿越了加利福尼亚州，进入了内华达州！

　　但是，在进入内华达州之后，好运几乎就用尽了，美国人，还是反应了过来，或者说，51区，本来就是防守严密的，比如，他们是有权利击落任何进入51区领空的飞行器的，不管你是不是民用的，是不是偶然迷航进入的，只要进入，就会立刻击落！

　　而且，守卫在这里的，不仅仅有美国的F-15，F-16，还有更先进的F-22！

　　虽然在南非的空战中，F-22还是被证实了有种种的缺陷，无法取得对苏联人的苏-37等战机的绝对优势，不过，作为一款美国最先进的战斗机，这种飞机还是在不断地被生产之中，而51区，就有一个中队的F-22战机驻扎！

　　此时，下面美国农夫们的消息，还没有传递上来，51区的两架F-22战机，只是在例行地进行飞行巡逻而已。

　　长机瑞克斯，间歇性地打开自己的雷达，搜索前方的空域，此时，他已经飞到了51区200公里之外的位置，这也是他们的巡航范围，万一碰到不长眼的飞行器，也可以先进行示威，赶走他们，省得向51区靠近。

　　而现在，当他打开雷达，看到雷达上的回波的亮点的时候，瞬间就惊叫道：“发现大型目标，13个，超低空！”

　　平板缝隙的雷达天线，已经成功地锁定了一百公里之外的超低空的飞行器！当看到那些回波的强度相当大的时候，他的脑子里，全部都是惊讶，那是什么？就连大型运输机都不是！只有一种可能！

　　苏联人上来了！

　　可怕的苏联人，居然把这些巨型战舰一般的家伙给开动过来了！

　　可惜，瑞克斯只发出了这样一个警报，他的战机，接着就被一道橘红色的光芒击中，整个飞机，瞬间爆炸！

　　“所有护航战机注意，即将与美国战机接触，保护好我们的编队！”克里斯托夫在无线电里面大声喊道。

　　一路过来，克里斯托夫的苏-37战机，开动的都是雷达的被动模式，对于主动相控阵雷达来说，是拥有各种先进的搜索方式的，如果用主动方式，那发射的雷达波，很容易被对方发现，就像是在黑夜里开手电一样，反正一路过来，主要任务就是干掉美国的雷达站，那肯定是要辐射电磁波的。

　　但是，现在不同了，随着继续靠近51区，随着刚刚出现的一架战机的电磁信号，克里斯托夫知道，最艰巨的战斗即将到来！

　　没有人害怕，苏联海军舰载机航空兵，虽然建立的时间还不长，但是，他们都是经验丰富的老手，其中还有不少王牌飞行员！当嗅到空气中的火药味的时候，他们都感觉到肾上腺素的分泌在不断地增加，他们在渴望着即将到来的空战！


第1257章 拦截地效飞行器

　　打开加力，战机在咆哮之中，很快就突破了音障，当达到1.4马赫的时候，克里斯托夫关闭了自己战机的加力，靠着澎湃的推力，战机可以维持这个速度的超音速巡航！

　　第二架的美国人巡逻的隐身飞机F-22，几乎是在同样的时间内就被干掉了，现在，他们留下十架护航的苏-37，其余的战机，则是主动迎敌！

　　51区，主要就是负责研制各种先进的航天器的，所以，出现各种可怕的飞行器都不见外，而他们，则是需要提前将对方的飞行器击落，最好就在跑道上干掉他们！

　　隐身飞机，是非常不容易侦测到的，哪怕是使用了相控阵雷达，发现美国的F-22的距离，也不会超过50公里，当你的剑不够长的时候，那就再向前跨一步！

　　苏-37战机流畅的外形，在空中刺开音障形成的激波，快速地向着美国的空军基地的方向飞去，与此同时，美国空军基地里面的战机，在快速地起飞！

　　大型目标！那是什么？十有八九，是苏联人的地效飞行器！

　　在接到了预警之后，这里的基地，本来就处于高度戒备的状态，现在，正是检验他们出动效率的时候！

　　主跑道上，四架F-15，直接就以编队的方式进行起飞！

　　其中，领头的长机，刚刚离开跑道，向着上空爬升，就有一束激光束飞过来！将这架领头的F-15，打得凌空爆炸！

　　但是，后面的战机，无所畏惧，他们在继续地爬升，爬升！

　　跑道不止一条，旁边的辅助跑道上，一架架的F-16，也开启了加力，迅速地起飞！他们都只有一个目标，守护己方的领空，守卫好51区的安全！

　　驻守在这里的部队，是被洗脑最严重的一支部队，他们知道自己守护着多大的秘密，所以，他们早就做好了牺牲的准备！

　　“轰！”又是一架F-16，被打成了火球，但是，起飞的战机，还是不断地增多！

　　机载激光武器，使用起来远比导弹要顺手，这体现在发现即击毁的理念中，只要发现了目标，激光武器就能几乎不耗费时间地干掉，对方根本就没有反应的机会，各种机动动作都白搭！

　　但是，激光武器也是有限制的，毕竟，每一次激光的发射，消耗的能量都是以兆焦来衡量的！如此巨大的能量，只能提前储存在超级电容内，电容每次放电之后，是不可能重新充满的，需要经过一段时间，比如，哪怕是在苏-37上，也需要30秒以上的时间，而持续使用的话，需要一分钟的时间！

　　所以，在美国空军战机大批起飞的时候，前来主动进攻的机队，还是不够！一批战机，成功地起飞，向着巨大的地效飞行器飞来的方向，扑了上去！

　　为何不派更多的战机上来？这也是无奈的，毕竟，隐身机，不可能像以前的米格-15一样，动辄上千架地装备，而从航母上弹射起飞的，数量就更有限了！苏联在美国布了一盘很大的棋，到处都需要隐身飞机的协助，不过现在，有克里斯托夫的联队，就已经足够了！

　　看着自己面前的仪表板上，激光武器再次进入了准备就绪的状态，克里斯托夫开始操作雷达，准备引导下一个目标，这时，那个微弱的回波，吸引了他的注意，是F-22！

　　“注意，九点钟方向，有一个F-22机队，先干掉他们！”克里斯托夫一边在无线电里面喊着，一边利用雷达锁定目标，按动了前面的发射按钮。

　　一道明亮的激光束，从机腹的武器弹舱中冒出，直射到那架灰色低可视涂装的F-22上，瞬间，这架飞机就被打爆了！

　　其他的战机飞行员，立刻散开，一边躲避激光武器的打击，一边顽强地继续向着苏维埃的地效飞行器的编队而去。

　　“苏联人，去死吧！”一架F-15战机，潇洒地穿越了一道道的防线，射出了一枚AIM-120导弹。

　　虽然美国已经处于劣势，但是，美国的武器系统，依旧是在不断研发，不断进步之中的，比如，先进的发射后不管的空空导弹，就已经完成了研发！这种导弹从81年正式立项，到现在，已经过去了五年，随着苏维埃的压力越来越大，他们终于提前将这种导弹部署！

　　为何要发射后不用管？因为美国空军已经意识到了，在美国自己的激光武器迟迟无法突破的情况下，他们的载机，如果还发射麻雀导弹的话，那肯定等不到为导弹持续引导，直至击中目标的时候，他们就已经提前被对方给无情地击落了！

　　所以，在这种情况下，美国空军只能是加紧研发，甚至为了应急，他们还打算把不死鸟弄到F-15上来的，给雷达增加不死鸟导弹的照射器，用来引导这种庞大的导弹。

　　现在，能够靠近到苏联人的地效飞行器，已经是无数的战友牺牲换来的了！这架F-15战机的飞行员抓紧机会，间隔一秒，将自己携带的六枚AIM-120导弹，以疯狗模式打出去！

　　地效飞行器，那么庞大的目标，所以，根本就不用任何的初期引导，中距制导，直接使用疯狗模式就行了！

　　可惜，还是没有打完，当打到第五枚的时候，一束耀眼的激光束，直接就穿透了座舱！一股尸体烧焦的味道传了出来，跟着，这架飞机也凌空爆炸！

　　而那些射出的导弹，向着地效飞行器的编队，在快速地飞来！

　　“目标已经锁定，发射！”这边，巨大的地效飞行器上，激光武器快速地转向，然后，从机头和机身部位，两道激光束射出，那两枚飞来的导弹，就在空中爆炸！

　　地效飞行器庞大的体积，巨大的运载量，让它携带激光武器更加容易！而且，它携带的并不是机载的激光武器，直接就是舰载！


第1258章 降落51区

　　机载和舰载，有什么区别？军舰都是大吨位的，根本就不怕增重，而飞机，那必须要斤斤计较重量！

　　所以，机载的激光武器，威力会降低，尤其是两次发射的时间间隔也会存在，而到了舰载上，完全不用计算体积和重量，那就可以有很多的解决办法了！

　　比如，关于再次发射的问题，那就需要有两套超级电容就行了！其中一套在准备给激光器提供能量，随时瞄准射击的时候，另一套就在充电之中，当那一套已经完成了使命，射击目标之后，第二套再提供能量，就可以让激光器有持续不断的射击能力了！

　　就是如此的霸气，就是如此的变态！

　　而且，在北极熊级地效飞行器上，装备了两套！一套前上方，一套后下方，几乎就是没有任何死角的！

　　可以说，现在的这种地效飞行器，那不仅仅是运输工具，还是战斗工具！

　　不错，就是战斗工具！巨大的北极熊级地效飞行器，不断地吐出一条条的橘红色的光芒，光线很细，所到之处，却是无坚不摧！

　　护航的苏-37战机，也在不断地开火，这些战机，一部分配备的是激光武器，另一部分配备的是常规的导弹，白烟之中，导弹拖着火舌，划破长空，一瞬间，现场无比的激烈。

　　“注意，前方即将进入51区100公里之内！”无线电里面传来了编队领航员的声音。

　　靠近到100公里的范围内，会发生什么事情？这里，可是最神秘的地带，任何意外都可能突然出现！

　　“该死，防空导弹，快，拦截！”就在这时，最前面的一架地效飞行器上，传来了焦急的声音。

　　防空导弹！地效飞行器上，装备着雷达告警接收机的，当被雷达信号锁定的时候，瞬间他们就反应过来。

　　爱国者防空导弹！此时，地面上，揭掉了伪装网的防空导弹阵地，迅速地投入阵地，一枚枚的爱国者导弹，拔地而起！

　　对于像51区这样的重点目标来说，在周围部署防空导弹，那是再正常不过的了！而在最初的惊讶过后，地效飞行器的编队并没有慌张。

　　此时，前面的克里斯托夫率领的机队，也已经返回了，当看到这种情况之后，第一时间，他们就锁定了地面上的爱国者导弹的雷达，接着，激光束闪亮！

　　爱国者导弹的相控阵雷达，被烧穿了一个洞！接着，电流在整个雷达天线上乱窜，整个雷达天线，就在一股烧焦的味道中，彻底地失去了作用！

　　想要用激光直接烧毁目标，其实并不容易，这需要强大的能量，打飞机，打弹道导弹，是因为这些武器里本来就充满了大量的燃料，一个小火花都会引来爆炸。打坦克，就没有这么容易了，打爱国者导弹的雷达，也是如此，毕竟，集中一点，烧穿一股窟窿，是一种能量，要是把整个天线都靠激光束来烧穿，那就需要成千上万倍的能量了。

　　还好，击毁对方，还是有很多其他的附加作用的，比如现在，靠电流的能量，起到了作用！

　　爱国者导弹，是一种半主动雷达引导的导弹，它离不开后面的雷达照射，当雷达被摧毁之后，这些导弹，也就无法继续向着目标飞行了，纷纷在天空中自爆！

　　穿越了美国人的防空导弹区域，继续前进！

　　“注意，即将降落，请做好战斗准备。”宽大的机舱内，响起了提示的声音。

　　随着这个声音，刚刚还在闭目养神的所有的战士，都睁开了眼睛，这一瞬间，他们重新焕发出来了生机！

　　打，打，打！

　　战斗，即将开始！

　　此时，吉洪诺夫和其他人一样，也都是一身戎装，虽然他可以留在后面遥控指挥，但是，他还是喜欢这种亲临一线的感觉，反正他的指挥车队里，有激光武器站保护，不会遇到什么太大的麻烦。

　　刚刚，不管外面打得多激烈，他们都没有反应，现在，就仿佛是一只猎豹，突然就苏醒了一样，这就是百战精锐！他们全部都有一种如狼似虎的杀气！

　　虽然51区就有大型的跑道，但是，穿越过层层的防护，在对方的机场上降落，可不是什么好选择，要知道，地效飞行器毕竟还是一种飞行器，哪怕就是挨上一枚肩扛的便携导弹，也会出现问题！所以，他们只能来到外围！剩下的，就交给陆军部队了！

　　地效飞行器的降落，是无比壮观的，要知道，三千吨的飞行器，要多少个轮子才够？

　　在二战时期，小胡子就曾经幻想过制造一千吨的坦克，还是靠宽度超过一米的履带来行走，而现在，三千吨的地效飞行器，靠的是轮胎！

　　这不是普通的三点式起落架，可以看到，从腹部伸出来的，密密麻麻的轮胎，足足有数百个！

　　降落的姿态，相当重要，先着地的轮胎，说不定会承受不住压力而爆炸！整个地效飞行器，必须平稳地全部同时着地才行！

　　而且，这地面，也不是坚固的机场跑道，是叫做马夫干湖的干燥沙地！

　　怕什么，只要能平稳降落下来，就已经完成了任务，哪怕是在降落的时候，让地效飞行器遭受了损伤也无所谓，不能重新起飞也无所谓，只要能降落下来就行！

　　带着大无畏的精神，北极熊级地效飞行器成功地降落下来！当机轮和沙地接触的时候，后面，扬起了无数的沙尘，就仿佛是在海水里激扬起来了波浪一样！

　　壮观，绚丽！

　　“快，快，快！”刚刚挺稳，机舱门打开，里面，一名名的如狼似虎的战士，就已经跑了出来，机舱形成的斜面上，一辆辆发动着了的坦克，也开动出来。

　　封锁整个51区，不能让任何一个人跑出来！占领这里，不能让美国人把这里破坏掉！

　　一辆辆的T-80，一辆辆的BMP步兵战车，从巨大的地效飞行器里面，鱼贯而出！

　　整个集团军，近卫第四坦克师、近卫第32摩托化步兵师、近卫第144摩托化步兵师，全部一次性地投送了上来！

　　前进，前进！苏维埃的战士，带着无比的骄傲，向着51区的深处前进，他们要快速地占领这里！一个个的警告牌，被碾压到了履带下面！


第1259章 自毁程序

　　苏维埃的坦克部队，正在向着51区挺进！

　　当得知这个消息之后，在51区一座低矮的小楼里，实际负责人史蒂文森，顿时就站了起来，他的额头早已经花白，现在的他，已经是一名60多岁的老人。

　　在51区之中，史蒂文森已经工作了30多年！他没有妻子，没有儿女，对于他来说，51区，就是他的一切！

　　同时，也只有在这里，他才能够安心地搞他的研究，没有什么能够让他分心的，而且，他的权力也相当大，他可以调集数百亿美元的资金，而不需要美国国会的批准，他甚至可以在不高兴的时候，拒绝美国总统来这里参观！

　　外界，和史蒂文森没有什么关系，他在潜心自己的研究，但是现在，他的研究，却被打破了。

　　刚刚得到有苏联人在靠近，己方的空军编队已经起飞拦截的消息，没有过几分钟，就又有新的消息过来了，苏联人的地面部队，已经降落在了51区的附近，现在，庞大的苏联军队，正在向着这边而来！

　　该来的，最终还是来了，当51区被报道了之后，史蒂文森就知道有这么一天的，他已经等待很久了。

　　“立刻准备启动基地自毁程序。”史蒂文森向一旁的人说道，此时，他面无任何表情。但是，听到了他的命令，身边的人，却是一颤。

　　自毁程序！当初在建造51区的时候，担心这里的秘密泄露，所以，在基地的下面，是放置了核弹的！当量足够将整个51区全部毁灭！

　　为了保护这里的研究，启动自毁程序，是可以理解的，但是，操作手册里面，启动自毁程序的话，需要提前撤出基地里面的人员的！

　　整个51区，一共有多少人？加上外面的警卫人员，后勤人员，足足有五万人！哪怕是仅仅算现在的核心区里面的负责绝密工程的研究人员，也有八千多人！

　　只要启动了自毁程序，那就是不可逆的！到时候，内层的人员，肯定会全部都死亡的！外层的人员，即使没有当下死亡，也会因为遭受过多的辐射，而在之后的几年内相继灭亡！

　　现在，人员还没有疏散，绝对不能启动自毁程序！

　　“史密斯，你应该知道，我们现在根本就无法疏散工作人员，我们的机库里，只有两架波音747，只能疏散几百人而已，而且，即使是乘坐飞机起飞，那也会被苏联人击落，他们肯定会这么干的。所以，我们现在别无选择。”史蒂文森看到史密斯没有行动，在一旁说道，他的语气中，带着无奈和自责。

　　现在，无法疏散！乘坐飞机，那肯定是直接就灭亡，而乘坐汽车，也会被苏联人俘虏！

　　“也许，我们还可以有另一个选择。”史密斯支支吾吾地说道。

　　“另一个选择？”史蒂文森突然眼睛里闪出寒光：“你说的，该不会是投降苏联人吗？史密斯，还记得你当初来基地的核心区域的时候，我给你们的第一次讲话吗？”

　　那还是十五年前，当时，史蒂文森就已经是这里的负责人了，史蒂文森给他们的第一次讲话，同时也是唯一的一次讲话，就是绝对的向美国效忠，向这个基地效忠！这里，是美利坚最大的秘密所在，每一个人，都要绝对的忠心！

　　史蒂文森的话是有很大的鼓动性的，当时的洗脑也很成功，但是，现在，当这一天真的到来的时候，史密斯还是犹豫了。

　　“看来，你还不是个合格的51区的领导者啊！”史蒂文森叹了一口气，接着，他从自己的口袋里，掏出了一把手枪来。

　　“不！”史密斯瞬间就跪了下来。

　　在51区，甚至可以说，法律都可以不遵守，史蒂文森就是这里的头儿，不需要经过审判，只要他认为有罪的，那就随时可以处决！

　　现在，看到史蒂文森掏出了枪来，史密斯瞬间就知道这个可怕的老头要做什么！现在，他逃跑也没有用，在这里，有一支退役的海豹突击队的战士组建的纪律部队，只听史蒂文森一个人的命令！他即使是逃出了这里，也会被杀掉！

　　“其实，基地的自毁程序，在一分钟之前，我就已经启动了。”史蒂文森说道：“我只是想要考验一下你对美利坚的忠诚，本来，还有一条秘密的通道，可以离开这里，我打算让你带着这里的秘密离开的，可惜啊，你太让我失望了。”

　　如果刚刚的时候，史密斯还有些害怕的话，现在，得知基地自毁程序已经启动，史密斯就已经完全地愤怒了！反正马上都要死了，早一分钟，晚一分钟，又有什么区别！

　　“你这个该死的犹太老头！”史密斯站了起来，怒不可遏：“我们基地的很多研究成果，完全可以共享出来给全人类！我们人类文明，就在生死关头，这种时候，你还想要把这里毁灭！就是为了你们犹太人的利益！天顶星人如果真的降临地球，对我们人类，有什么好处，对你们犹太人，又有什么好处？别忘记了，当初第一批踏上美利坚土地的白人，是怎么对待在这里土生土长的印第安人的！”

　　“砰！”枪响了，史密斯身体向后，倒在了地上，鲜血，从脑袋里流出来，很快，就在地面上，汇聚成了一摊。

　　听到枪声，外面两名高大的基地纪律部队战士，走了进来。

　　“史密斯妄图叛变，我已经亲手处决了他，现在，把他的尸体拖出去，把这里打扫干净。”史蒂文森面无表情地说道。

　　51区，最终还是没有逃过这一劫！其实，在暴露了这里的秘密之后，就有人建议，将51区的核心，迁移到别的地方去，但是，史蒂文森还是拒绝了这个建议，迁移？还能迁移到哪里去？这里，就是最好的归宿！而且，这里基地的毁灭，还能够捎带着带走数万苏联人的生命，这就足够了！

　　想要让这里的基地自毁，并不是简单地按动按钮，然后核弹爆炸就行了，毕竟，这里的很多装备，都是经过加固的，别的不说，基地所有电脑的硬盘，就是能够承受核爆的轰击的！所以，基地的自毁程序，是一系列的程序，包括基地所有电脑同步开始格式化硬盘，包括各种纸质文档的自动处理，包括研究成果的销毁，研究室的所有门窗打开，通风系统全速工作，迎接最威猛的核爆的到来，等等，最后才是核弹的爆炸！


第1260章 被困住了

　　“怎么回事？”办公区内，一名名的科技人员，此时还在工作之中，对于他们来说，和外面的隔绝的，也就是说，外面发生了什么事，他们并不清楚。

　　这听起来有些不人性，但是，接收着高额的工资，总是要有付出的，像现在这样，美国外面的经济很不景气，这里的员工，每个月的工资都有五万美元以上。

　　他们没有和外面联系的网络，更不能打电话，签了保密协议之后，在这里工作五年，才能离开，而且，在离开后，这一生，都会受到中情局的监视，一旦有泄密行为，根据当初签署的协议，那就会有生命危险！

　　珍妮，是一名软件工程师，此时，她正在编写自己的一段程序，就看到了自己的电脑在自动地重启，重启之后，直接进入了黑色的命令提示符下，然后，开始了格式化！

　　“噢，不！”珍妮大声地叫到，她的那段代码，眼前就要编写完了，现在，电脑却要被格式化，这分明就是中毒了！

　　“快，快，谁来帮帮我？”珍妮大声地喊道，这个时候，她才抬起头来，接着，就看到了其他的同事，一脸无奈地都摇摇头，摆摆手。

　　他们的电脑，也正在格式化之中！

　　这是怎么回事？珍妮的脸色，突然变得苍白，她想起了什么。

　　基地内部，是没有太多的秘密的，各人都在干自己的事，而因为枯燥，很多人都会在完成一天的工作之后，到基地的酒吧里喝一杯，珍妮作为女性，更是受到欢迎的，一个员工为了讨好她，就曾经告诉过她，基地有自毁程序，程序一旦启动，就无法做任何事，只能等着那个可怕时刻的来临！

　　而现在，所有人的电脑都在被格式化，那就只有一个可能，基地的自毁程序，已经被启动！

　　“快，我们快离开这里！”珍妮大声喊道：“基地的自毁程序已经被启动，留给我们的时间不多了！”

　　珍妮的叫喊，惊醒了其他人，知道基地有自毁程序的，显然不止有一个人！现在，他们虽然不知道最终的毁灭是什么，但是，他们都知道，继续留在这里，绝对不是什么好的选择！

　　“滴滴，滴滴。”离门口最近的一个人，立刻去推门，这里的电子门禁，本来是需要从外面进入的时候才使用门禁卡的，从里面出去什么都不用，但是现在，这个人推门的时候，却发现大门纹丝不动。

　　怎么回事？他掏出自己的卡片来，放在上面，除了滴滴的响声之外，门一动不动！

　　该死！难道是自己的卡片坏了？

　　“看我的！”旁边的人，拿出了自己同行门禁卡，他是这里的项目负责人，布鲁斯，手里的门禁卡的权限更高，但是，当他的卡片放上去的时候，也是什么反应都没有！

　　“我们被困在这里了！”作为女人，在面临危险的时候，珍妮没有一般女人那么彷徨，她更加镇定：“现在，不仅仅是门，所有的窗户，我们也打不开。我们想要离开这里，只有一个办法。”

　　这里的安全级别是最高的，所以，窗户也不是普通的，除了是防弹玻璃之外，窗户的开关，只能是通过门禁卡来操作！既然门打不开，那窗户同样！

　　“不，我不想死！”一名男职员已经崩溃了，他抓起自己的转椅，疯狂地向着玻璃上砸去，然后，一切都是徒劳的！

　　“珍妮，你说我们该怎么办？”布鲁斯向珍妮说道。

　　“从这里的通风道里面爬过去，到隔壁的机房，那里有操作中央计算机的终端，我们入侵中央计算机，终止自毁程序。”珍妮说道。

　　现在，能够控制所有电脑，控制门禁，控制一切的一切，那都是通过基地的中央计算机来实现的，那是一台超大规模的计算机，在基地自毁程序倒计时到0的时候，这台计算机才会跟着一起毁灭，在此之前，它一直都会控制这一切！

　　而隔壁的机房，就有一台终端，肯定可以通过那里的终端，来进入中央计算机！

　　“珍妮，你怎么确定通风道是开启的，万一通风道也被关闭了呢？”布鲁斯说道。

　　“不可能，通风道会一直保持畅通状态，这样，当自毁程序倒计时到0的时候，爆炸的气浪，才会通过通风道，第一时间，毁灭我们这里。”珍妮说道。

　　通风道，是干什么用的？怕这里毁灭的不彻底，先把那些高达千万度的热浪吸引到这里来的！仅仅格式化硬盘还不够，必须要将这里彻底地焚为灰烬才行！

　　“珍妮，都看你的了。”布鲁斯说道。

　　通风道的宽度很小，只有珍妮能够钻进去！在这里工作的人，几乎个个都是胖子，只有珍妮够苗条。

　　虽然里面布满了灰尘，黑乎乎的。珍妮知道，自己别无选择！

　　不管是出现了什么变故，总之，在己方还没有撤出去的时候，基地就开始自毁，分明是要将基地里面的人员，一起跟着毁灭，这的确是太丧心病狂了！

　　当初签合同里面，可没有说过要跟着基地一起走向毁灭的！

　　坚持，坚持！珍妮只是一名程序员，并不是军事人员，现在，匍匐着前进，她感觉到自己的胳膊肘，火辣辣地疼！珍妮的头，已经不止一次地撞击到了什么东西！

　　坚持，坚持！终于，下面看到了亮光，珍妮用力踹开通风道的百叶窗，跳了下来。

　　这里的机房，本来就是没有人值守的，现在，当珍妮从上面跳下来的时候，看到了终端的电脑上，那一行行跳动的字符，果然，正在逐步地一台台地格式化电脑，下达指令！

　　终止，终止这一切！

　　“珍妮，试着用我的帐号。”通风道的另一边，布鲁斯大声喊道。

　　珍妮的脸上的表情，无比地镇定，她的手指在键盘上飞舞，输入了一行又一行的指令，不行，不行，还是不行！

　　等等，那是什么？就在这时，珍妮突然发现，试图入侵中央主计算机的，不止她一个人，还有别人！


第1261章 最后的入侵

　　“51区的整个系统，都是和外界隔绝的。”此时，在51区东北的一片树林里，一个迷彩伪装的帐篷，矗立在这里，在帐篷的里面，几个年轻人正在这里，紧张地操作着。

　　他们的面前，都是最新的笔记本电脑，这种军用加固的笔记本，内置着强大的CPU，全部都是苏维埃自己生产的！

　　而这几个人，几乎都是苏联人，除了一名年龄较大的人，长着一副美国的面孔之外。

　　这个人，当然就是凯文！

　　当年的凯文，入侵过美国五角大楼，入侵过北美司令部，之后，在一名苏维埃的黑客的感召下，来到了苏联，开始了更加辉煌的一生。

　　当初的那名黑客，也已经长大了，就坐在凯文的旁边，他的鼻梁上，驾着六百多度的眼镜，看起来，有些傻乎乎的，但是，当他的眼睛注视到一行行的代码上的时候，他就无比兴奋了！

　　伊凡！此时的伊凡，已经是成年人了，他的脑子，正处于最活跃的时期，尤其是，和凯文在一起，两人相互比较，相互进步，伊凡的身上，已经有一种独特的气质。

　　这还是他们第一次来美国。

　　上次，自从凯文离开之后，就再也没有回过美国，如果让美国政府抓到了凯文，绝对会将他一直关押到孤独终老才行！凯文犯下的，可是十恶不赦的大罪！

　　凯文现在依旧很潇洒，入侵所有的电脑系统，就是他的目标，而51区的电脑系统，就是凯文最后的，同时也是最感兴趣的系统了！

　　想要入侵这里，并不容易，因为，这里和外界不联网！

　　不管是五角大楼，还是其他的地方，都是和外界联网的，哪怕是军网，所以，随便找个节点，就能相互通信，到了后期，随着苏联主导的互联网的普及，直接在苏联，就能够入侵全球任何一台接入网络的主机了！

　　但是，现在不行，51区有网络，但是并没有和外界连通！所以，在克格勃的安全保卫下，两人率领一支小分队，不得不来到了美国本土，在这里，潜伏了下来。

　　经过仔细地观察，他们终于找到了51区的电脑系统的漏洞，就是后勤的调度系统！

　　51区是个庞大的基地，驻扎数万人，这些人的吃喝拉撒，都是要通过外围的拉斯维加斯而来的，各种物资不计其数，所以，他们早就引入了计算机管理系统，通过地下的光缆，这套系统连到了拉斯维加斯的一个调度机构的电脑上。

　　这座树林，就是光缆通过的地方，他们在这里，找到了接口，终于实现了硬件上的链接，而现在，就是软件上的不断深入！

　　外面的几层防火墙，都被攻克，只剩下最后的中央主控计算机了！

　　“咦？怎么发现，好像有人也在和我们一样，入侵中央计算机？”伊凡突然说道。还有人？那会是谁？

　　“犹太人，真是疯狂，他们启动了自毁程序！”就在这时，凯文一边手指在跳动，一边说道：“我已经进入了！伊凡，还是你慢了！”

　　自毁程序？伊凡脸色顿时一变：“快阻止这个程序！51区的下面，不知道埋了多少核弹！如果自毁程序启动了，会波及到我们的！”

　　伊凡已经明白了，51区的内部，也有人在反戈一击！他们都被困住了，他们要求生！这些犹太人，的确是够疯狂的了！

　　“怕什么？我正在修改了，不过，恐怕来不及了，我要从后面修改，先掐断和核弹系统的联系，乖乖！下面居然有五十枚核弹！如果这里爆炸，基地会彻底毁灭，渣都不剩！”凯文一边说着，一边在继续操作。

　　此时，伊凡也完成了入侵，他顺着凯文的路线，一起快速地阻止程序的继续运行！

　　时间，在一分一秒地过去。

　　“让我们一起迎接最辉煌的时刻吧。”史蒂文森面无表情，下面的报告不断地上来，各个机构都已经被封闭，自毁程序，在正常地运转之中！

　　屏幕上，倒计时在不断地跳动着，剩余的时间不多了。

　　五十枚核弹，可以彻底地毁灭这里的整个基地！犹太人，仅仅剩下了火种，而自己，也会随着去另一个世界！

　　史蒂文森闭上了眼睛，这个时候，他的思绪，回到了小时后，那个无忧无虑的童年，或许，只有童年，才是最快乐的吧？

　　时间，在继续一点一点地过去。

　　怎么回事？史蒂文森睁开眼睛，只看到面前的计算机终端的屏幕上，显示已经到了0，但是，根本就没有任何的爆炸发生！

　　那是什么？屏幕上，居然出现了一个鬼脸！

　　该死！被人戏弄了，有人入侵了系统！

　　“快，立刻去地下室，我要手工操作！”史蒂文森大声地喊道。

　　系统出现失误之后，只能人工操作了！此时，史蒂文森的心，已经沉了不少！

　　“轰，轰！”就在这时，远处，传来了剧烈的爆炸声，苏联人的部队，已经攻上来了！

　　他们来得好快！

　　这样更好，所有的苏联人，一起去死吧！

　　史蒂文森带着几名手下，快速地进入了电梯，这部电梯，直接通道最下层的核弹位置！

　　手工输入密码，就可以引爆核弹！

　　“快，快！”史蒂文森毕竟是个老头儿了，跑进去的时候，上气不接下气，他还在招呼着。

　　可惜，他的眼睛，只看到了惊恐的一幕。

　　电梯的门，还没有关，整个电梯，却开始了急速的下坠！电梯显示的数字，在飞快地跳动！

　　该死！如果知道了己方的系统被入侵的话，那就应该知道，对方同样能够操控这里的一切，比如电梯！

　　可惜，他知道得太迟了！电梯在转瞬间，已经坠到了底！巨大的撞击中，史蒂文森的身体，都飞了起来！他的嘴里，喷出了鲜血来，溅到了整个电梯里！

　　“凯文，你不该操作电梯的，只把那个老家伙关在电梯里就行了，为何要弄死他？”伊凡不满地说道：“他可是基地的负责人，知道很多秘密的！你难道对天顶星人不感兴趣吗？”

　　“不是我操作的，是另外的入侵者！”凯文委屈地说道。


第1262章 果然是骗局

　　另外的入侵者！此时，珍妮按动了最后一个字符，终于停了下来。

　　珍妮当然不会忘记，自己当初是怎么被骗到这里来的！那个史蒂文森，就是个大骗子！现在，更是要拉着所有人去陪葬！

　　既然如此，那还有什么好说的？当珍妮发现了自毁程序终止之后，她也是松了一口气，跟着，就发现了史蒂文森的办公室的专属电梯动了！既然如此，她干脆改变了程序，让电梯的制动系统松开，整个电梯，几乎就是自由落体下来的！

　　疯狂的人，就该有疯狂的下场！

　　远处，爆炸声，越来越近！

　　“哒哒哒。”机枪的子弹在扫射着，基地里的守卫部队，被一片片地射杀，他们的任务，很多时候都是为了防止人员的渗透，他们根本就无法和重装部队抗衡！

　　所以，现在，他们除了被大片地射杀之外，就只有投降！当无法取得胜利的时候，投降并不可耻！

　　一路，从外围，一直冲到了这里来，吉洪诺夫再次忘记了安德烈给他的建议，作为指挥官，是需要留在后方的，他不能冲在前面！

　　但是，吉洪诺夫控制不住自己激动的心情，这里是什么？是51区！是美国人最秘密的地方，尤其是，传说中，这里甚至有外星人！

　　而现在，外星人在哪里？在哪里？

　　“右边，向右边进攻！”吉洪诺夫大声地喊道，经过和卫星地图的反复对比，他几乎可以相信，远处右边的那座建筑，就是电视镜头里出现外星飞船和外星人的绿屋！据说也是美国总统在就职之后，最希望来的地方！

　　冲，冲过去！

　　T-80坦克的发动机隆隆作响，一辆又一辆的坦克，在轰鸣中，将这座绿屋包围，接着，后面的步兵战车上，他们跳了下来，手里端着Ak74自动步枪，彻底地包围这里！

　　而在后面，两辆激光坦克，也已经完成了蓄能，做好了准备，万一从里面跳出一个庞大的外星怪物来，他们将会在第一时间内发起攻击！

　　军靴踩到了地面上，吉洪诺夫也走了出来，在重重的士兵的保护下，吉洪诺夫很安全，而且，他也根本就不害怕危险。

　　从枪林弹雨中走过来的人，就会明白一个道理，只有你首先藐视死亡，死亡才会畏惧你，最怕死的，往往会最先死去！

　　“大门已经紧闭，无法打开。”一旁的副官说道。

　　“用我们的炮火轰开它！”吉洪诺夫说道。

　　轰开它！125毫米的坦克炮，向着这边的大门，发射了一枚钨合金的穿甲弹。

　　“轰！”巨大的轰鸣中，穿甲弹插入了大门之中，一直没入，只留下了一个尾部的窟窿，但是，这个大门，依旧没有被穿透！

　　大门至少是用厚度超过一米的钢板制造的！看来，己方根本就无法打开！吉洪诺夫还有些泄气，就看到了眼前的大门，居然在慢慢地打开！

　　怎么回事？当这扇大门打开的时候，吉洪诺夫反而愣了一下，不会是有什么阴谋吧？

　　就在这时，副官跑了上来，说道：“战忽局给我们发来了消息，他们已经控制了这里的系统，现在，只要我们需要，可以帮助我们打开任何地点的大门。”

　　战忽局！吉洪诺夫知道，肯定是伊凡他们得手了！这下，再也没有什么担心的：“控制这里的各个建筑！不要放跑任何一名科研人员！”

　　说完，吉洪诺夫大踏步地向里面走。

　　可以看到，这座绿屋的中央，的确是有一个大型的飞行器，和上期看到的一样，但是，当吉洪诺夫的手摸上去的时候，摸到的并不是金属的质感，而是……塑料！

　　尼玛，这东西，能飞起来吗？别开玩笑了！这里的一切，就是个骗局！当初是为了忽悠苏维埃的，就连那外星人，肯定也是假扮的！

　　想想也是，如果美国人真的获得了外星科技，怎么能现在被己方揍得屁滚尿流？随便拿出一项外星的科技来，就能够独霸全球了！

　　而且，按照很多说法，美国人从47年的时候，获得了坠毁的外星飞船和外星人。如果真的是这样，几十年了，美国人也该有什么成果了吧？

　　现在看来，美国人就是在故弄玄虚！

　　……

　　不管海面上如何波涛汹涌，在水下，永远都是风平浪静的！

　　这里，到处都是黑暗的，一艘通体巨大的潜艇，正在孤独地航行着。

　　背部高高隆起的背脊，代表了这种潜艇是一款真正的战略武器！这，就是美国海军硕果仅存的武器，俄亥俄级战略导弹核潜艇！

　　美国海军，曾经最强大的在全世界耀武扬威的海军，已经彻底地衰落了！当初可以在全世界横着走，而现在，美国海军的主力，蜷缩在圣迭戈军港内，一动不动。

　　他们不敢出动，如果他们出动，那么，肯定会是毁灭的结局！

　　海军的主力没有动，这并不代表海军会一直看着，看着美国遭受南北夹击，看着美国即将亡国，海军，也需要反击！

　　海军，唯一具有反击能力的，就是俄亥俄级弹道导弹核潜艇了！他们携带着三叉戟导弹，在深海内游弋，等待着来自五角大楼的命令。

　　不错，现在，他们就听五角大楼的命令！只要五角大楼下令让他们发射核弹，他们将会毫不迟疑地发射！

　　到现在为止，美国一共有六艘俄亥俄级入役，这种排水量一万八千多吨的水下怪兽，就是美利坚最后的核弹屏障！

　　他们知道，水下并不安全，他们是美国最后的依靠，而苏联人，也会全力地绞杀他们！

　　六艘俄亥俄级，都出动了，而在半个月内，只剩下了现在这艘，其他的核潜艇，都已经不再和五角大楼保持任何的联系！

　　但是，作为美国海军，他们只要还活着，就要继续巡逻，继续待命！

　　“什么？改变目标坐标，把所有的导弹，都扔到51区？”此时，在潜艇指挥塔里，刚刚接到了长波电台的信号，艇长一脸懵逼，怎么了？发生了什么情况？


第1263章 三叉戟发射

　　作为强大的俄亥俄级潜艇，它携带了24枚“三叉戟”导弹，这是一种全固体的分导式导弹，每枚导弹可以有7到12个子弹头，如果按照8个弹头计，1艘俄亥俄级潜艇可携带192个核弹头，理论上可以攻击192个目标。这样，只要1艘俄亥俄级潜艇可在半小时内将一个中等国家全境打回石器时代，可以完全瘫痪一个大国！

　　但是现在，在头顶的太空激光大炮面前，美国的弹道导弹，有多少能够奏效，都是未知的！当初苏联人占领阿拉斯加，结果，阿拉斯加的弹道导弹阵地，就没有起到任何的作用！

　　不过，潜射导弹，还是有优势的，否则，苏联人的核潜艇，也不会全世界地狙杀美国的俄亥俄级！

　　这再次体现出来了航母的作用，航母是干什么的？一个很重要的任务，就是给水下的核潜艇护航！比如，华夏的辽宁号航母，是为了携带舰载机，进攻一个国家或者地区，夺取制空权吗？

　　不是！辽宁号的更重要的作用，就是在南海里游弋，这样，可以掩护在南海里巡航的战略导弹核潜艇，让这种核潜艇可以从容地发射核弹！

　　当初，苏联在建造莫斯科级，甚至基辅级的时候，都是这个使命！

　　以前的时候，美国似乎没有这方面的迫切要求，因为美国掌握着全世界的海权！但是现在，一切都不同了！

　　美国的航母，无法再驶离港口，在苏联人漫天的超音速反舰导弹面前，他们只要离开港口，肯定就是毁灭的结局！

　　航母无法离港，就无法给核潜艇护航，于是，苏联的核潜艇，开始全面地绞杀他们的导弹核潜艇！

　　只有这艘俄亥俄级，跑出来了，如果它将导弹全部射往苏联的话，还是会给苏联带来一定的麻烦的，但是现在，他们却要将导弹射往自己的国家，射往51区？

　　这是为什么？

　　但是，命令的正确性是不容怀疑的，而且，艇长亚历山大在几秒钟的沉思之后，终于下达了命令：“按照五角大楼命令，更改核弹目标数据，准备进入发射倒计时。”

　　三叉戟核弹内，已经提前储存了苏联人的各个目标信息，从遥远的莫斯科到最近的远东，各个战略目标的数据都有，但是，就是没有美国自己的。

　　只有疯子，才会把核弹扔到自己国家的头顶上吧？但是，命令是正确无误的，这只能说，51区正在面临严重的挑战，苏联人肯定已经登陆了51区！为了保证51区的秘密不被泄露出去，上级只好采取这种措施！这种野蛮的措施，是唯一的方案！

　　更改目标数据！庞大的核潜艇内，潜艇兵们按照要求，在快速地操作着，发射，进入了倒计时程序！

　　如果是对已知目标发射，那准备的时间会在十分钟之内，同时，也会以每分钟一枚的速度发射核弹，投射全部的导弹，只需要半个小时，而现在，重新注入目标数据，需要额外的几分钟。

　　精密的惯性导航系统，也在给潜艇自身定位，确定发射诸元，艇长和副艇长两人，将钥匙放进发射台，一切，都在紧张有序地准备之中。

　　“升起潜望镜！”亚历山大站在潜望镜前面，将眼睛放在上面，顿时，他就是心中一喜。

　　此时，海面上，正有一层浓厚的雾气！

　　苏联人的激光大炮，看起来牛逼哄哄，其实，缺点也是有的，这玩意儿，受气候的影响比较大，因为，特别是在大雾之中，激光的衰减是相当厉害的！这也就意味着，己方的这次发射，有了保障！

　　在后世，那种全国雾霾的天气里，到处一片朦胧，如果在这种时候起战争，美国的所有激光制导武器，都无法使用！

　　此时，离海面只有二十米的距离，这是三叉戟导弹最佳的发射深度。

　　潜艇的速度，只有2节左右，一切，都已经做好了准备！

　　指挥塔的后方，24具导弹顶部的发射筒的盖子，已经先后打开。

　　在水下，任何事情都会变得困难，比如，20米深度，需要承受2个大气压，所以，要想打开筒盖十分费力，必须先用高压气进行筒内增压，使筒内外压力大致相等后，便可轻易开启筒盖。

　　打开的筒盖上，可以看到一层乳白色的水密隔膜，这是为了防止开盖时大量海水涌入导弹发射筒而采取的密封手段。

　　从水下发射导弹，技术上是很困难的，这也是直到后世，也只有五大流氓拥有潜射核弹技术，至于阿三的，呵呵呵，这个笑话很好笑，阿三开工建造的弹道导弹潜艇，前前后后，经历了十几年，结果，上面可以装填12枚携有一吨核弹头、射程700千米的K-15导弹！射程700公里！这简直就是自杀的射程！当然，印度人还发展了射程3500公里的K-4弹道导弹，不过这玩意儿还在设计之中。

　　抛开印度不说，其他的主要核潜艇的拥有国，就是美苏，两国的技术，也是完全不同的。

　　苏联的核潜艇，采用的是热发射，尤其是对于几款液体导弹来说，采用的都是水下点火发射，特点是在发射筒内发射，也就是说，巨大的导弹，是靠自己的动力直接飞出去的，代表就是SS-N-23。

　　法国也是水下点火发射，不过要弹出发射筒后在水下点火，比如M51导弹。

　　而美国，使用的是冷发射。

　　现在，随着点火命令的下达，导弹操作人员，按动了按钮。

　　“嘭！”高压空气的声音，如此地清脆，响彻整个核潜艇，点火按钮的瞬间，电爆管起爆，点燃燃气发生器，产生的高温高压气体从发射筒底部喷人筒内，在反作用力的推动下，沉重的三叉戟导弹，钻开了顶部的水密隔膜，蹿开一条水波，向着上面冲刺！

　　当它蹿开水密隔膜的时候，同时，海水也在不断地涌入，刚好可以平衡三叉戟导弹离开造成的重心移动。


第1264章 最后的荣耀

　　终于，如同蛟龙出水一般，三叉戟导弹，离开了水面！此时，它的速度已经很小了，它在继续向上爬升，在十米左右的高度，速度几乎减为零的时候，突然，尾部冒出了炽热的火焰！

　　一级发动机，正常点火！

　　在发动机的推动下，导弹在加速，加速！发射成功！

　　刚刚的发射，让巨大的核潜艇都下沉了半米，现在，在第一枚离开了水面之后，第二枚导弹，也穿透了水密隔膜，开始上升。

　　如果旁边有水下摄影机的话，可以拍摄出如此壮丽的场面，当三叉戟在水下激起水花的时候，是那么的强悍，让人感叹这种美丽。

　　一声声的高压空气声，出水声，仿佛就是一组美妙的交响乐。

　　“嘭，嘭。”当两声类似的声波，打在艇体上的时候，很多潜艇兵还没有反应过来，直觉上，他们以为是己方的导弹发射的声音呢。但是，这两声间隔的太短了，几乎才两秒，而两枚导弹的发射，间隔至少要几十秒才行！

　　“主动声呐，我们被发现了！”就在这时，指挥塔内，经验丰富的大副已经大声地喊起来！

　　论核潜艇的性能，苏联人已经不在美国之下，苏联的最新核潜艇，静音能力相当出色，所以，才能够猎杀美国的核潜艇！

　　而现在，毫无疑问，己方是被在附近巡逻的苏联人的核潜艇盯上了，主动声呐波射来，意味着苏联人的核潜艇，已经准备发射鱼雷了！

　　在很多小说和电影里，都可以看到核潜艇是双双出动的，攻击核潜艇给战略导弹核潜艇护航，其实，这绝对是扯淡。

　　战略导弹核潜艇，向来都是孤独的海底幽灵，他们自己靠着静音的优势，在海面几百米下的水域里游荡，他们根本就不会再带一个伙伴。

　　如果带伙伴，那就要和伙伴保持联系，水下的联系，很容易泄露他们的行踪，同时，他们也要时时刻刻地防止相撞，这会让很多潜艇的艇长无比绝望的。

　　而且，核潜艇自己也带有很多鱼雷，攻击核潜艇拥有的，导弹核潜艇都有，所以，导弹核潜艇一直都是单独行动的。

　　现在，肯定是发射导弹时候的动静，吸引了苏联人，他们已经过来了！

　　怎么办？

　　终止发射，立刻下潜？然后和对方捉猫猫？别开玩笑了！根本就没有可能！苏联人的攻击核潜艇，会毫不迟疑地对己方展开攻击，苏联人的水面舰艇，也会一起来绞杀！对他们来说，如果不投降，那就只能战死！

　　“继续发射！”亚历山大稍稍地犹豫了一下，就继续说道。

　　现在，他只希望尽到自己的责任，同时，守住美国海军最后的荣耀！

　　二战之后，美国海军就是海上世界的绝对强者！他们面对任何国家，哪怕是苏联的海军，也有完全信心！但是现在，美国海军，已经堕落到不敢出战！作为美国海军，他感觉到羞愧，也知道自己承担的使命！

　　维护美国海军的尊严！哪怕就是全部牺牲，也要完成自己的使命！

　　“嘭！”又一枚导弹，飞出了潜艇，而几乎就在同时，声呐兵大声地叫喊起来：“200节！预计三十秒后到达，重型超空泡鱼雷！”

　　能够跑到200节速度的，只有苏联人的这种鱼雷！对任何的潜艇兵来说，被这种鱼雷攻击，那就几乎只有死路一条！

　　水下，翻腾起巨大的浪花！

　　海面上，只有六枚核弹完成了发射，它们在雾气中，被良好地掩护着，不断地升上了天空。

　　在飞行二三十千米之后，一级火箭脱落，第2级火箭进行接力助推，三叉戟导弹离开了大气层，进入了外太空，按预定弹道飞行后，准备再入大气层对目标实施攻击。

　　而在此时，外太空的激光大炮，已经严阵以待，他们虽然没有在导弹发射的第一时刻进行跟踪，然后摧毁，因为有雾气的影响，导致跟踪和摧毁都很困难，但是现在，当导弹离开大气层之后，那就是塞西亚人的活靶子了！

　　激光大炮沉着地瞄准，射击！苏维埃的天军，现在已经完全地成熟起来，对他们来说，这几乎就和打游戏一样轻松！

　　乳白色的弹头，在被激光照射之后，就在太空中爆炸，这个场面，并不宏大，太空是寂静的，黑暗的，只有远处的繁星，眨着眼睛，似乎在看着什么。

　　就在一束激光即将到达最后一枚弹头的时候，这枚弹头，却突然在太空中，变成了八个小弹头！

　　分导式的弹头，现在居然提早分开了！

　　瞬间，警报在和平号战斗空间站，以及在地面的天军总司令部响起，不好！

　　打一枚弹头，和打八枚弹头，当然是不一样的！激光大炮紧急地调整着，但是，还是来不及了！

　　只击中了三枚，还有五枚弹头，再入了大气层！

　　这些弹头，在再入大气层的过程中，再次变轨，直至现在，苏维埃的天军才准确地观测到，这些弹头，是向着51区射击的！

　　来不及了，无法全部拦截！

　　警报，警报！

　　通过C3I自动化系统，警报紧急传到了正在51区的苏维埃的集团军内部，军长吉洪诺夫，此时刚刚从绿屋里面出来。

　　核弹袭击，两分钟就到！

　　“快，全部都进入坦克内部，启动三防系统，准备迎接核弹！”吉洪诺夫大声喊道：“激光坦克呢？准备给我攻击核弹！快！”

　　三防系统！当核弹开始炸响的时候，美苏的领导人都意识到了，己方的部队，以后恐怕得在核战的环境中作战，所以，他们的武器系统，都是可以迎接核爆的。

　　苏维埃当初一直不愿意淘汰电子管，除了技术不够之外，就是为了抗核爆的思路。

　　当然，如果核弹就在头顶爆炸，那谁都活不了，高温就会将一切烧为灰烬，不过，只要没有直接被核弹轰击，那还是可能幸存的，比如，所有的坦克，装甲车，都是有一层防辐射的内衬的。同时，超压三防系统，也可以过滤致命的核尘埃。

　　当然，这只是临时的方案，最主要的，还是靠激光坦克！

　　防核弹，靠导弹是不合适的，拦截弹的技术相当复杂，而且，稍有差池，那就是失之毫厘谬以千里，激光就不同了，瞄准之后，瞬间到达，关键的，就是瞄准！


第1265章 51区的秘密

　　还好，51区天空晴朗。

　　想要拦截到急速下落的核弹头，最重要的就是对目标的捕获！如果动用雷达的话，那必须是相当强悍的才行！而除了雷达，另一方面就是红外观测系统。

　　当核弹头再入大气层的时候，高速下的弹头和大气层摩擦发热，会形成高温，这种时候的热辐射是相当强烈的。

　　而激光坦克，就有一个高精度的红外传感器，同时，在整个自动化系统的支持下，终于瞄准了目标，然后，射击！

　　在离地面还有数万米的高度上，坠落进入的核弹头，被轰爆了！

　　一枚枚的核弹头，被成功拦截，终于，没有漏网之鱼！

　　但是，成功拦截了的吉洪诺夫，并没有太多的兴奋。

　　对弹道导弹的拦截，最好是在上升段，其次是中段，再入大气层之后的拦截，是最失败的方案，因为，这种拦截方式，哪怕就算是成功了，也会带来灾难性的后果！

　　在空中被轰爆了的那些弹头，虽然无法产生剧烈的链式反应，形成核爆，但是，那些弹头内部的核原料，被轰成了粉尘，将带来巨大的生态灾难。

　　可以说，不单单是这边的51区，附近的拉斯维加斯，恐怕也会遭受到巨大的放射性污染，而必须要全部离开！

　　美国人，真够狠的，居然对自己的国家的领土下手！

　　不过，这同样也说明了另一个问题，在51区内部，肯定是有绝密信息的！美国人不希望这里落入苏联的手中，所以，才会不惜一切代价毁灭这里！

　　“警报解除，全面搜查这里，动作要快！”吉洪诺夫大声喊道。

　　必须要快！放射性的粉尘，从几万米的高空中飘荡下来，要经过几个小时的时间，这就是留给己方最后的窗口，过了这段时间之后，这里将会成为一片死地，除了全身穿戴防辐射服的人员能够短暂进入这里之外，这里几乎不会再见到活物！

　　快，快，快！

　　战士们鱼贯而出，他们冲向各个基地的建筑，将那里的人员暂时看管起来，准备带走，然后，他们也在搜索各个区域。

　　51区，在地面上看，只是很少的建筑，但是，在地下，还有大量的建筑！

　　想要彻底地搜索这里，是相当困难的！

　　“我想，我可以帮助你们。”当大门打开的时候，几名苏维埃的士兵，看到了一名浑身脏兮兮的女孩，此时，她正在一台屏幕闪烁的电脑前面。

　　珍妮的脸上，带着笑容，她说一口流利的俄语：“我的直属上级，就是普京。”

　　珍妮！这是克格勃花费了几十年的心血，从珍妮的父母就开始从欧洲迁移到美国，到了珍妮这一代，才能够完全地获得中情局的信任，进入了51区，但是同时，珍妮也和外面失去了联络。

　　珍妮的任务，就是探查51区真正的秘密！事实上，她也做到了，这几年，她进入了51区的核心，接触到了更多的秘密，甚至，有的秘密是以身体为代价的，这里的生活，太枯燥了。

　　很多秘密，还不能完全确认，但是当珍妮进入了基地的核心计算机的时候，终于找到了她想要的东西。

　　半分钟后，珍妮的身份，通过数字化系统，被莫斯科方面确认，于是，大队的战士，在珍妮的带领下，向着基地下层而去，打开了厚重的大门，可以看到，当初登月的阿波罗的返回舱，就在这里！

　　当年“阿波罗11号”是挟雷霆万钧的第二宇宙速度，以大无畏的精神冲进了大气层，外壳和大气层摩擦，产生了高温，所以，现在的阿波罗返回舱，表面是带着一种烧蚀过后的污浊的，暗黄色的表面，很多地方甚至都有些生锈的迹象。

　　当年，美国人的技术不够发达，所以，这种返回舱在返回地球之后，都是溅落到了太平洋中的。三个宇航员自己脱掉宇航服，自己爬出指令舱进入救生船，等待大批的军舰过来。

　　这个返回舱，就是当年的登月返回舱！在登月舱的一旁，还摆放着一些闪闪发光的，从未见过的岩石！

　　这绝对是地球上没有的，是从月球上带回来的！美国人在带回来之后，开始并没有太在意，以为这是和钛一样类似的东西，直至后来，才发现这是一种未知的元素！这种元素，只要少量，掺入到现有的金属中，就能大幅度地提高金属的各种性能！

　　当然，这是经过了多次尝试，才找到了合适的工艺的，前前后后，用了十几年的时间！

　　“我们需要将这些东西，都带走！”得到消息闻讯赶来的吉洪诺夫，用力地握着拳头说道。

　　51区，没有发现外星人，最大的秘密，就是当初登月时候开采回来的矿石！

　　这个消息，很快就传回了莫斯科。

　　当己方军队开始乘坐地效飞行器，前去51区的时候，安德烈就一直没有合眼，这些年来，安德烈指挥过很多次的行动，也经历过多次的生死考验，但是，只有这次，让安德烈最揪心。

　　美国人的51区，到底有多少秘密？有没有外星人？自己这次策划的行动，会不会在地球上，再次打开一个新的潘多拉盒子，甚至给整个人类带来灾难？

　　为了拿下51区，连伊凡都被派去了，安德烈对伊凡的安全，也是相当担心的。

　　现在，一切结果都出来了，最大的秘密，就是登月时候的矿石！既然如此，那还有什么好担心的呢？

　　而安德烈的步子，依旧在跺着。

　　美国人，先是要启动整个基地的自毁程序，接着又使用核弹来摧毁整个51区！如果仅仅是这未知的新元素的秘密的话，那不至于如此大动干戈吧？毕竟，当己方获得了完整的曙光女神之后，新元素也就不再是秘密了。

　　肯定，还有更深的秘密！

　　“气象卫星显示，在半个小时后，放射性粉尘会笼罩整个51区。”一旁，亚佐夫不甘心地说道：“我们的军队，必须要暂时撤出来。而且，这些放射性粉尘，会在半年后，才降低到足够的数值，让我们的人再次进入。”


第1266章 大做文章

　　虽然挡住了核弹，没有引发核爆，但是，仅仅是放射性粉尘，还是有危险的。

　　虽然现在可以让战士们不顾这些危险，继续留在那里，作为军人，就是要有牺牲的觉悟，但是，这依旧是让安德烈不愿意下达的命令。

　　“留下少数精锐人员，穿戴全套防辐射装备，继续在里面搜索，其余的战士，暂时带着所有的基地人员离开。”想了想，安德烈下达了命令。

　　总是会有牺牲的，51区显然还隐藏着更深的秘密，这些秘密，会关系到整个苏维埃，甚至是整个人类的生死存亡！所以，虽然命令不近人情，安德烈还是会这样下达。留下一部分人，继续搜索，其余的大部队，必须要撤离了！

　　“总书记，布什政府刚刚发布了一则消息。”就在这时，多勃雷宁匆匆地走了进来，向安德烈等人说道。

　　布什政府！现在，这个政府几乎都要被遗忘了，哪怕就是在美国人心中，也已经把天平倾向于现在的白宫政府了，只差一个正式的选举而已！

　　这种时候，布什政府必须要跳腾一下子，显示一下他们的存在感，省得被淹没在历史的长河里！

　　“各位美国公民，当得知这个消息的时候，我并不惊讶，因为，我早就预料到了，苏联人会侵略我们的国家！”电视镜头里的布什，态度是咄咄逼人的，却掩饰不住一股倦意，布什的头发，此时已经全部花白。

　　“从一开始，苏联人就在背后恶意操纵，他们将所有的矛头都对准犹太人，破坏我们和犹太人之间的关系，并且借助犹太人来攻击我们，更是通过操纵石油，来打击我们的经济，瓦解我们的斗志，当这一切，都成功了之后，苏联人，就开始真正地侵略我们了！”

　　“现在，美利坚正在动乱之中，南部有苏联操控的墨西哥，南非和阿根廷，古巴的联军，在向着我们的德克萨斯州进攻，北部，更是有苏联人的直接入侵，他们假冒着加拿大军队的名义，占领了我们的华盛顿州，还在向南推进！这一切，都说明了苏联人的野心，他们想要灭亡我们美利坚！”

　　“在这种时候，我们美利坚，必须要团结起来！共同赶走侵略者！希望各位公民看清楚了，各个分裂势力，都是苏联人资助的，他们就是想要彻底地瓦解我们美利坚！我们，已经到了生死存亡的关头！更可怕的是，我们现在还在分裂之中！希望在白宫的分裂主义者，认清现状，如果继续下去，美利坚除了灭亡，没有别的选择！作为美利坚总统，现在，我做出表示，我们愿意和白宫的分裂主义者暂时合作，让我们共同携手，先把苏联人赶走，挽救我们的国家，之后，我们可以再展开大选，确定美利坚的下一任的领导人。”

　　“同时，我也希望各位在电视机前的公民，拿起你们的武器，到最近的征兵处报道，这种时候，我们唯有战斗，要么死，要么苟活，请你们自己选择吧！我坚信，当自由和民主的大旗，在美利坚的国土上飘扬的似乎，当克莱星顿的枪声，宣告着美利坚的诞生的时候，我们就绝对不会重新被别人奴役！”

　　可以说，布什的演讲，还是有力度的，他透露出来了两个信号，第一，愿意和白宫的资本家们合作，伸出橄榄枝，第二，号召美国民众起义，全面反抗苏维埃的入侵！

　　美国，是世界上唯一允许私人拥有枪支的国家，其中一个很重要的目的，就是藏兵于民！如果美利坚真的面临生死存亡的似乎，美国能够瞬间就征召到上千万的合格的兵员！这是个可怕的数字！不管苏联人拥有多么先进的武器，都会陷落在人民战争的汪洋大海之中！

　　就和后世的伊拉克一样，打下伊拉克，用了不到一个月，死了没几个人，而驻守伊拉克，才是美国人恶梦的开始！伤亡数字直线飙升！

　　所以，当看到布什发表的这个声明的时候，所有人都是脸色凝重，他们已经预感到了什么。

　　当初，苏联一直犹豫，没有直接出兵，就是基于这个考虑，而现在，美国人果然这么做了！别看苏联现在进展无比迅速，一旦美国民众起来闹事，那对苏联来说，真的是个严峻的挑战！

　　“美国人，果然不傻啊，老布什这么快就想到了这个办法。”安德烈在一旁说道：“看来，我们也只能顺水推舟了。”

　　这话让所有人心中一喜，果然总书记是最牛逼的，这么快就想到解决的办法了？

　　“美国人，前段时间，就宣扬过他们的基地里面有外星人，现在，我们何不就这件事大作文章，渲染我们全人类的危机？”安德烈说道。

　　当全人类，都面临危机的时候，美国人该作何选择？是攘外必先安内，还是暂时放弃内部争斗，一致对外？

　　相信美国人民会做出正确的选择！这样，继续分化他们，干掉一部分，同化一部分，这就够了！

　　要不，还能有什么更好的办法？

　　“知道了。”一旁的普京瞬间就明白了安德烈的用意，他向着安德烈说道：“总书记，我们现在立刻就去布置，两个小时后，我们苏维埃，就会公布全世界都震惊的消息。”

　　美国人，当初就是作死，非得炫耀一下他们的51区有外星飞船，还有外星人！现在，正好给了己方机会，将这些事坐实，然后，把屎盆子扣在他们的头上，让美国民众对他们失去信心，让全世界的人都知道，因为老布什为首的犹太政府的疯狂的做法，全世界，正在遭受着巨大的危机！在这些危机面前，任何人类内部的矛盾，都是渺小和微不足道的！

　　以前的时候，还没有任何证据，而现在，随着苏维埃占领了51区，只要截取一些录像，就足够将美国人坑死了！

　　而且，这还是苏维埃更深入地控制全世界的一个借口！当然，这个目的，现在只有安德烈自己清楚，其他的人，还没有想到这么多。


第1267章 一份录像

　　“苏联人，侵略我们的国家，我们必须要保卫自己的国家！”就在拉斯维加斯，一名男子看完了布什的演讲之后，立刻就浑身充满了力量，他拿起了自己的一把M82A1狙击枪，这是他的最爱，就要向外面走去。

　　“不，瑞克，你不能去！”房间内传来了女人的叫声，因为生完了孩子，身体已经开始走样的瑞克的老婆达莎，从房间里走了出来，向瑞克喊道：“你如果走了，我和孩子怎么办？”

　　“我们的国家，都要灭亡了，在这种时候，已经顾不得自己的小家了。”瑞克说道：“为了让孩子在长大后，有一个美好的家园，我必须要战斗！”

　　瑞克身强力壮，几年前，他从部队复员之后，就在保安公司工作，现在的他，依旧在青春的暴躁期内。

　　“不，可能事情没那么简单，现在，我们的国家一直都在动乱，布什欺骗了我们的国家，他的话，是不可信的！”达莎喊道。

　　“那又如何？总之，现在苏联人侵略了我们，这是事实！苏联人的部队，已经开动到了我们的附近！”

　　“看，电视里面，在说什么？”达莎的目光，已经注意到了电视上，那个奇特的画面。

　　“大家好，关于51区的秘密，上次的时候，已经有哥伦比亚广播公司的最出名的犹太播音员珍娜，给大家介绍过了，不过，当时珍娜介绍得并不详细，而且，很多镜头都被掐掉了，现在，由我来给大家补充完整，可能大家不认识我，现在，我来做一个自我介绍，我叫珍妮，已经在51区工作了四年，这是我的证件。”

　　珍妮将自己的工作证，放到镜头前面，放大的特写上，可以看着上面的水印里的绝密字样，看着专门由中情局盖的章。

　　“那么，51区里面，究竟有什么呢？我们还是先从绿屋说起，绿屋，是历届美国总统，率先会来到的地方，因为，这里就隐藏着51区最大的秘密！珍娜小姐只拍摄了很小的镜头，现在，让我们继续看看。”

　　绿屋！在很多科幻杂志里，都将绿屋描写成了美国放置外星人飞船残骸，以及圈养外星人的地方！

　　“好了，现在大家可以看到，这里面放置的，是一架太空飞船，从飞船的模样来看，我们可以把它叫做飞碟，它的体积很大，比篮球场还要大，预计像我这样的，可以容纳十几个，如果是身材矮小的外星人，应该容纳得更多。”

　　“现在，大家可能已经猜出来了，这艘飞船，就是在1947年罗斯威尔事件发生之后，坠落在美利坚国土上的，这些年来，我们一直都在研究这艘飞船，不过，直至现在，我们都没有太多的进展，毕竟，外星文明对我们来说，太深奥了。这就好比我们只会加减乘除四则运算，而对方使用的却是微积分，我们没有办法理解和领悟。”

　　“而且，另一个惊人的秘密，就是当初在这艘飞船坠落之后，所有的外星人都死了，而在最近，我们取得了重大进展，我们在这艘飞船的一个舱室中，意外地发现了一具被冷冻的外星人的尸体！大家应该知道，在遥远深邃的太空里，航行需要很长的时间，所以，一个很常见的方式，就是冷冻，让碳水化合物的有机体可以减缓衰亡，我们在发现了这具尸体之后，就开始尝试着解冻它，现在，就让我们等待这最激动人心的时刻！”

　　镜头切换，可以看到那个玻璃房间内，温度正在慢慢地升高，那具尸体，在慢慢地解冻，解冻，突然，那个尸体的一个指头，动了一下！

　　它几乎和人类是类似的，有头，四肢，但是头和四肢几乎一样长，而同时，肚子有些鼓，绝对不像动画片太空堡垒里面的外星人那么好看！

　　处于冷冻状态之下，细胞只保留着最低级的活性，而现在，当逐渐开始加温之后，外星人，慢慢地苏醒了！

　　此时，瑞克已经忘记了自己要去打仗，他一屁股坐在沙发上，睁大了眼睛，外星人，居然是这个样子的？

　　在六七十年代，正是飞碟热的时候！瑞克小时候也是绝对的飞碟迷！现在，看到这么个家伙，他当然是相当激动的，果然有，果然有！看，那个外星人醒了！

　　就在外星人睁开眼的一瞬间，它的气势变了！脸上无比地狰狞！

　　“地球人，别想妄图关押我！我们天顶星，是来征服你们的！我们的舰队，随后就到！”这个外星人的嘴里说的是有些蹩脚的英语，就和岛国人说英语一样，带着土著的腔调，无法修改！

　　接着，只见它狂暴地一跃而起，用一种不可思议的速度，冲破了玻璃！

　　“快，抓住他，呼叫卫队！”

　　现场一片混乱，摄影师依旧在忠诚地执行着自己的任务！他的镜头一转，只见那个小个子的外星人，已经跳到了飞船上！

　　跟着，巨大的绿屋，变得有些不稳，所有人都有种要飘起来的感觉。

　　“反重力，这艘飞船，拥有反重力系统！”一名专家惊讶地大喊道，此时，他已经飘了起来！连他的头发，都四散开，无比可怕！

　　珍妮也同样地飘了起来，她的脸上也很惊讶：“不好，这艘外星飞船，想要逃走了！”

　　“地球人，等着吧，天顶星的舰队，很快就到！”所有人的耳朵里，都清晰地传来了这个声音，依旧是那个外星人发出来的！

　　接着，就看到在反重力的作用下，房顶已经飞开，而这架残缺不全的飞碟，居然从绿屋里直接旱地拔葱，飞了起来！

　　画面，到此为止，接着，就进行了切换：“各位，我是多勃雷宁，你们都应该认识我的，这是在半个小时前，我们刚刚从51区获得的一份录像，录像的日期，大概在半个月前。还好，我们找到了当时录像的珍妮，现在，我们希望珍妮能够把当时的情况说出来。”


第1268章 这是欺骗

　　刚刚的一切，都是录像！是美国政府准备公布于众的一段录像，结果，到了后来，就不了了之了！

　　这是美国最大的秘密，为何要公布出来？这谁知道，问布什去啊！当初布什政府居然能让珍娜对51区进行采访，还进行了直播，那后面这段录像，也当然就可能公布了！

　　但是，最后还是没有公布，因为最后发生的一切，太让人意外了！外星人复活，然后驾驶飞船逃跑了！这真的让人难以置信！而且，外星人还留下了威胁，天顶星，要来进攻地球！

　　这一切，究竟是真的还是假的？

　　现在，苏联人控制了51区，而且，还找到了当时负责录像的珍妮，还原了当时发生的经过。

　　“这是51区最大的秘密，我们当时参与的每一个人，都被迫写下了保密协定，终生不得吐露一言半语，幸好，现在51区已经解放了，我才终于可以把这些都说出来，真的是太可怕了！各位电视机前的美利坚民众，我现在，可以向上帝发誓，那段录像，都是千真万确的。就在飞船离开之后，整个基地，都陷入了疯狂之中，我们拼命地寻找这艘离开的飞船，它的速度，让我们无比惊讶，根据我们侦测的轨迹，它应该是向着月球飞行的。也许，月球就是天顶星人入侵我们地球的前沿基地。而这个天顶星，究竟来自什么星座，我们现在还没有查清。”

　　“各位民众，希望你们能够睁大你们的眼睛，看清现在这一切，我们人类，已经迎来了最大的一次生存危机。”多勃雷宁说道：“我们的进军，并不是为了入侵美国，我们只是想要铲除邪恶的犹太势力，铲除这个星球上的毒瘤。而现在，我们进军51区，也是这样的目的，但是现在，我们既对这个秘密表示惊讶，也要做出我们自己的决定，现在，不是我们地球内斗的时候，我们全人类，都必须携起手来，共同对抗这种可怕的外星文明的入侵！”

　　“我们现在，对天顶星还一无所知，而对方，显然已经完全了解我们，还派遣了先遣队来到我们地球，也许他们只是路过，但是，当他们发现了我们这颗美丽的星球之后，他们绝对会前来攻击！在茫茫的宇宙中，想要找到能够孕育我们这种碳水化合物的生命的星球，实在是太少了。那名外星人可以在我们这里苏醒，说明我们的环境，完全地适应他们的生存！而且，他们的文明程度，远远地超过我们！”多勃雷宁一本正经地说道：“现在，全人类生存下去的任务，是高于一切的，谁违反了这个意志，就是在和全人类为敌！”

　　在苏联已经进军到美利坚本土后，这里的电视台，就更加肆无忌惮了，可以播放任何内容，这些消息，当然都在第一时间被转播，不仅仅在美国，更是在全世界转播！

　　51区！美国最大的秘密所在！这几十年来，一直都有消息说，美国获得了外星科技，现在看来，美国人的确是接触到了外星人，可惜，外星人根本就不是友好的！

　　一大堆的专家，学者，都开始分析了，关于反重力系统，这是进行外星探测必须要具有的一种技术！这样，可以轻松地到达任何的星球，而不用担心燃料不足，化学燃料制造的宇宙飞船，根本就不足以支撑星际航行！

　　各种杂志，尤其是飞碟类的，在全球的销量大增！各种砖家，叫兽们，都在分析外星的各种技术，分析地球文明在外星文明面前的脆弱。

　　这就好像是在大航海时代，拿着火枪的欧洲文明，去征服只有骨头磨制出来的土制投枪的印第安人一样！这种征服，就是一种杀戮！

　　在这种情况下，地球人有什么？地球人的核弹，在对方眼里看来，都是微小的，不足道！比如，核弹再厉害，能够炸毁太阳吗？这些天顶星人，肯定拥有恒星级别的武器！甚至他们能够人为地制造黑洞，他们才是这个时代的最强者！

　　那么，地球人要怎么办？引颈受戮吗？当然不！必须要联合起来，必须要快速地发展自己的科技，绝对不能束手待毙！

　　刚刚因为布什的倡议，而躁动起来的美国西部的人，瞬间就熄火了。哪怕就是不信，哪怕就是将信将疑，他们需要做的，也是验证这件事的真伪，而不是立刻起来和苏联人干仗。

　　如果全球都要被外星人征服了，那自相残杀还有意义吗？

　　如果说这是个笑话的话，似乎有些道理，又有很多地方说不通，当初，布什政府都公布了51区有外星人的！而且，苏维埃现在已经如此强大了，也是有威信的，他们至于说谎吗？

　　“骗子，完全就是骗子！”在夏延山，老布什望着电视机里面的画面，几乎要歇斯底里了。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，公然地欺骗全世界！

　　51区里面，的确是有秘密，但是，当初的什么外星人降临地球，什么罗斯威尔事件，都是杜撰出来的，绝对不是真的！

　　对美国来说，51区主要就是用来实验各种秘密的飞行器的，比如曙光女神！

　　现在，苏联人居然把外星人给推出来了，说地球即将面临外星人的入侵，在这种情况下，地球人应该相互合作，绝对不能彼此内斗！

　　这纯粹就是扯淡，太无耻了！

　　“毕竟，是我们首先做出了51区有外星人的假象。”科恩说道：“所以，现在被苏联人利用了我们也没有别的选择。这种时候，如果我们站出来，揭露苏联人说谎的话，只能让我们自己更加失去民众的信任。”

　　如果布什站出来，说苏联人说谎，那苏联跟着就会说明，是美国人先说谎的，闹到最后，对布什还是不利！

　　本来还打算借助苏联人的入侵来再次凝聚美国人民，结果，苏联人利用外星入侵，把美国人民给团结到世界人民的一边去了！


第1269章 最后的使命

　　浩瀚无垠的宇宙中，人类绝对不是唯一的，肯定还有其他的文明！只是因为宇宙的尺度相当大，让文明之间无法相互之间联系而已！想要进行星际航行，那就需要有更多的先进科技，比如空间折叠，比如利用虫洞来找到捷径等等。

　　但是，这些技术，人类目前都没有，而这种天顶星人，显然已经找到了合适的方式！

　　那么，天顶星人来自哪里？无数的砖家，学者，撰写了多篇论文，甚至，有人还因为论文写得非常出色，而获得了诺贝尔文学奖！

　　但是，不管有多少人研究，始终没有人知道，这个可怕的天顶星，到底来自哪里？但是，所有的人都得出了惊人的结论。很明显，这次地球被发现，只是一个意外，是天顶星人在进行星际穿梭的过程中，意外地降临地球的！但是，当天顶星人驾驶飞船，离开地球的时候，一个巨大的危机，就已经笼罩到了整个地球上！

　　当下一次，天顶星人到达地球的时候，就是全面的征服战争！而地球现有的科技，根本就不足以和天顶星人对抗！也就是说，地球人，就会像是曾经的印第安人一样，从地球上被驱逐！

　　甚至，连一个人都不会留下！天顶星人是不需要浪费粮食的废物的！

　　这是全人类面临的危机！

　　那么，在这种危机下，人类该怎么办？

　　“在整个地球，全人类，都面临危机的情况下，我们苏联认为，全人类只有放弃一切偏见，全部联合起来，才能够抵御即将到来的危机！所以，我们倡议，统一协调整个世界的资源，全力发展太空科技，争取在天顶星人下次到来之前，完成一次新的太空革命，将我们的技术，大幅度地推向前！”面对着现在的情况，苏维埃的总书记安德烈，站在了电视机的镜头前，向着全人类，发出了自己的倡议：“我们要抛弃一切偏见！现在，不是一个种族，一个国家面临的危机，而是全人类面临的危机！只有我们全人类都联合起来，才能够有可能在这场危机中，幸存下来。”

　　“同时，这种联合，不能是一个松散的联盟，这样，还会有各方面的矛盾冲突，还会有自私主义者出现，必须要有一个强有力的核心才行！”安德烈说道：“现在，我们苏维埃，愿意承担起这个伟大的使命来！如果谁要阻挡我们整个人类的联合，那就是和我们苏维埃，和我们全人类为敌，为了全人类的未来，我们将不得不使用任何手段，包括使用核弹来迅速有效地解决这些人类的败类！”

　　“在这种巨大的危机前面，我们无法担保是否有人妄图投靠天顶星人，成为我们人类的叛徒，但是，我们可以断定，只要是不加入我们联邦的，那就有这种投降主义倾向，都会遭到我们的打击！”

　　安德烈的话，在全球响起，在已经造势半个月，在全球人民都相信天顶星人会来毁灭地球的情况下，安德烈发出了这个倡议。

　　全球，联合起来！在苏维埃的领导下，完成一场伟大的保卫地球的战争！

　　现在，还有哪一个国家，敢在苏维埃的面前，说出一个不字来？苏维埃，已经是一个国土辽阔，人口和战争资源潜力巨大的国家！

　　就连全世界唯一能够和苏联对抗的美国，现在都处于分崩离析之中！美国，已经没有了重新崛起的可能！

　　从加拿大境内过来的苏维埃军队，在51区和乘坐地效飞行器过来的部队进行了汇合，在美国西部，苏维埃的军队已经达到了50万之众！

　　而且，现在有天顶星人的威胁，苏维埃可以义正辞严地进行军事管制，谁想要袭击苏维埃军队，那就要准备承受可怕的报复性的还击！

　　“欺骗，这完全都是欺骗！”面对着这种情况，老布什终于忍不住了，他现在，依旧龟缩在夏延山基地里，看着世界局势的不断恶化，他无所适从！

　　“白宫的那些家伙，现在正在和苏联接触，苏联人允诺了一定的好处，他们正准备带领整个合众国，加入苏联新成立的联盟。”科恩说道。

　　那群可恶的家伙！老布什的牙齿使劲地咬着嘴巴，无比的愤怒，真没有想到，在这种时候，那群家伙们居然要去跪舔苏联人！

　　“听说，是苏联人邀请他们，参观了51区，之后，他们就做出了这样的选择。”另一名副手说道。

　　“哼，这根本就是个借口，他们是肯定已经看到了苏联人的决心，如果不顺从地加入苏联，那苏联就会继续向东进攻，把白宫也打下来！”布什说道。

　　现在，美国军心已经乱了。

　　在苏联人宣布了即将遭遇外星文明入侵的时候，英国，法国等西方国家，都先后表示，愿意配合苏维埃，在苏维埃的领导下，准备打赢这场世界战争。

　　至于其他的国家，很多更是已经公开表示，服从苏维埃的意志！

　　在这种情况下，美国已经没有任何的帮手了！美国再想要和苏联进入战争状态，那只是会让美国成为全世界的公敌！

　　“轰，轰！”就在这时，外面传来了一阵剧烈的爆炸声，同时，外面枪声大作。

　　怎么回事？

　　老布什看着自己最忠心的下属，威廉姆斯上将匆匆地跑过来，向着他说道：“总统，不好了，基地里的一部分官兵叛变了，他们正在向着我们这里进攻！”

　　果然，来得好快！布什的眼睛里，闪过的都是坚定，那一丝的绝望，已经被他掩盖起来了。

　　再也没有翻盘的机会！苏联人即将控制全世界，而且，还是用这种卑鄙的手段！作为一名二战老兵，他已经只剩下最后一个使命了！

　　“要死，那就轰轰烈烈地死在战场上好了。”布什说道：“也许，这就是我们这些人的宿命吧！”

　　老布什迈开步子，向外面走去，当离开房间的时候，端起了一把M16步枪。

　　还有什么地方可以去？整个地球，都没有老布什这些人的容身之地了！而且，老布什同样也不愿意苟活！


第1270章 苏维埃来了

　　月球，距离人类最近的星球！

　　当初，人类掀起过轰轰烈烈的探测月球的工程，那是在冷战特定时期下的一种产物，之后，探测月球的行动，销声匿迹，只留下了很多的谜团。

　　现在，苏维埃，将会继续开发月球！

　　宰赫兰航天发射基地，此时正是紧张的时刻，外面，一枚巨大的能源号火箭，正矗立在那里！

　　发射大厅内，人头攒动，几名外籍的航天员，此时正在自责。

　　如果不是在最后的关头，他们的身体测试的状况不够好，那他们本来有机会成为第一批的登陆月球的宇航员，和苏维埃的宇航员一起蹬上月球的！

　　可惜啊，等下次机会吧！

　　法国宇航员托马斯坐在一把椅子上，默默地注视着前面的屏幕，此时，火箭的发射，已经进入了倒计时！他的心里无比羡慕。

　　点火的声音响起的时候，炽热的火焰产生的白烟，将整个大屏幕都布满了，能源号火箭，向着天空飞行！

　　登月飞船，成功发射！

　　靠着强悍的推力，根本就不需要复杂的机动变轨，能源号火箭，可以直接把登月飞船带到月球轨道上去！

　　当二级火箭点火完毕，脱落之后，登月舱终于在太空中展开。

　　和美国登月的阿波罗号相比，苏联的登月舱，结构是大不相同的。

　　美国的阿波罗号，只是一个运载工具，往返地球和月球轨道，而在阿波罗的顶端，还有一个对接的登月舱，阿波罗飞船是不能直接降落在月球上的，需要登月舱上去，这个期间，阿波罗飞船是在月球轨道上飞行的，然后登月舱再起飞到月球轨道上和阿波罗飞船对接。

　　而现在，苏联已经掌握了核动力发动机的关键技术，也大大简化了登月飞船的结构，不需要搞那么多，这个飞船是一体的，直接登陆月球，然后还可以从月球上直接起飞，飞到地球轨道上来，只是它不会继续降落到大气层内，而是停留到和平号空间站上面，以后，下一批的人员，直接从和平号上去月球就可以了。

　　这样，也让登月舱的全部载荷，都得到了有效的利用，所以，这种总重50吨的登月舱，可以容纳5名宇航员！

　　同时，他们也将是首批进入月球基地的常驻人员！

　　就在宰赫兰基地发射这枚能源号的两天前，在拜科努尔发射基地，一枚能源号火箭，已经带着初期的前进基地，提前起飞了，准确地降落到了安德烈圈定的静海基地上，现在，就等着他们过去了！

　　这5名宇航员，就是先期的开拓者，他们将会在月球上，建立起一个足够50人工作的基地，建造出一个长期的有人基地的雏形来！

　　同时，这5名宇航员之中，还有一名女性！

　　斯韦特兰娜·萨维茨卡娅，在苏维埃鼎鼎大名，她是苏联运动健将和宇航员，竞速飞行记录的创造者和飞的最高记录的保持者，同时也是世界第二位女宇航员和世界首位女性太空行走者，两次苏联英雄，可以说，斯维特兰娜的记录，是前无古人后无来者的。

　　从小就酷爱飞行的她，在成为了宇航员之前，是雅克列夫设计局的试飞员，天空，已经无法让她满足了，她非常渴望政府太空，于是从1980年起，她被挑选调入苏联宇航员，先后已经两次进入了太空，分别是在1982年乘坐“联盟”TM-7和1984年乘坐“联盟”TM-12。

　　同时，在第二次飞行中，她还进行了最危险的太空行走，创造了一个新的记录！

　　在后世的历史中，进行完了这两次飞行，她就没有再向太空前进，她在一年后结婚，一直到了苏联解体，开始了从政的经历。

　　而现在，热爱航天事业的斯维特兰娜，还在继续征服太空，而且，这次更进一步，她即将和四名同伴，一起征服月球！

　　女人想要征服太空，就需要比男人付出更多，同时，女人的心思缜密，在很多时候更有优势，比如，斯维特兰娜的任务，就是登月舱的驾驶员！

　　也就是说，如果在飞船飞行过程中，出现了意外，需要手动控制的话，斯维特兰娜就需要亲自动手，操作这台飞行器，最终停留到月球上！

　　当然，这种可能性很小，苏维埃的电子技术已经相当出色了，足够让这艘飞船实现自动驾驶！

　　飞离了地球之后，久违的失重感重新传来，这次飞行的指令长，有着数次太空经历的苏维埃优秀航天员奥努夫连科，通过舷窗，看着远处那个越来越近的星球。

　　“月球，我们来了！”所有人在心里，发出了这样一个呼唤。

　　似乎，那里有什么东西，就在等待着他们到来一样！

　　这一刻，奥努夫连科在心中，是无比期待的。

　　除了一名新手之外，其余的四个人，都是老手，他们在太空中活动了一会儿，飞船飞过了拉格朗日点之后，开始了向月球加速！

　　“准备启动火箭制动。”奥努夫连科喊道。如果继续飞，就会从月球旁边擦身而过，飞向更遥远的太空，必须要减速，才能够被月球的引力捕获！

　　减速！在几个小型发动机的推力下，登月飞船的姿态进行了调整，核动力发动机的尾喷口，按照预设的指令，喷出了乳白色的氢蒸汽。

　　飞船开始减速，减速，很快，就被月球的引力捕获，成为了绕月飞行的航天器！

　　“斯维特兰娜，现在看你的了。”奥努夫连科说道。

　　“明白。”坐在自己的位置上，斯维特兰娜全神贯注。准备进行登月，一旦系统错误，随时准备人工驾驶！

　　月球，在沉寂了十几年之后，终于，再次迎来了一群访客！

　　几十吨的登月飞船，有三十多米长，此时，底部的主发动机和一旁的姿态调整发动机，正在按照登陆程序的要求，小心翼翼地调整着！

　　月球，苏维埃来了！


第1271章 登陆

　　月球上，没有任何的空气，所以，升力是无法依靠的，能够用得上的，就是飞船自身的发动机！不管是减速，还是降落，都需要靠发动机！

　　此时，登月飞船是横着的。

　　在起飞的似乎，登月飞船是挂载在能源号的侧面的，这是个长条形状的载荷，当脱离地球之后，能源号依次坠落然后销毁，只剩下了登月飞船。

　　和以往的所有飞船不同，登月飞船的这种长条形的结构，发动机并没有在尾部，而是直接在下面！看起来，有种星空战舰的感觉。

　　其实，在当初刚刚设计的时候，本来是打算要往常的设计那样，将发动机设计在底部的，但是，三十多米长的登月飞船，如果是竖直的话，在月球上的降落可并不容易！

　　美国的阿波罗计划的登月舱，分为下降段和上升段两部分，总长才6.79米，哪怕是四只底脚延伸时直径为9.45米，重4.1吨，如果包括燃料才重14.7吨。下降段还装有考察月面的科学仪器，当上升段飞离月面时，下降段起发射架作用。

　　这样的一个飞行器，看起来其实是比较臃肿的，而现在的苏维埃的登月飞船，那可是有些纤细苗条的，让这三十米长的飞行器，竖着立在月球表面上，是相当不容易的，而且很容易倒塌！

　　所以，苏维埃的工程师们，灵机一动，想出了一个新的办法来，既然竖着不方便，那干脆直接就躺着！飞行器横着降落和起飞！

　　在地球上，这绝对是不可能的，因为这样的话，会大大地增加空气阻力，脱离大气层那是不可能的，而现在，在月球上，反正也没有大气层，不用任何的气动方面的考虑！

　　同时，横着的话，高度大大降低，起飞和降落都很方便，也容易各种装备的布置，这东西看起来，已经不像是飞船，反倒更像是星舰了，只是没有武器而已。

　　横着布局，也方便在下面设置更多的液压支腿，毕竟，这可是几十吨的大家伙！支腿的下方，还需要有平板来减缓压强！此时，撑开了所有的支腿，又像是一条蜈蚣。

　　底部有四台发动机，推力正在平稳地释放之中，想要降落到月球上，发动机的推力必须可调才行，在液体发动机时代，这是需要高超的技术的，而现在，在核动力发动机上，控制起来就很简单了。

　　前进，前进！此时，登月飞船在月球表面，几乎是一边前进，一边降落的，在月球的赤道上空飞行，向着静海基地的方向飞行。

　　当逐渐靠近月球表面的时候，可以看到月球表面上那特有的坑洼起伏的环形山，似乎又有些狰狞，到处都很荒凉。

　　月球，我们来了！

　　底部的发动机，柔和地调整着推力，一直都没有启动手动控制，自动系统已经将飞船稳稳地停在了月球表面上！无数的灰尘在飞船的两边散开。

　　“库尔连科，你留在这里，其余的人，传月面工作服，准备展开基地。”奥努夫连科说道。

　　在太空航行中，只穿着普通的舱内航天服就行了，苏维埃已经有了和平号空间站，在这方面完全成熟。同时，也有了舱外航天服，可以满足太空行走的各种任务。

　　但是，这和月球表面使用的航天服，还是有很多需求上的不同，为此，苏维埃专门开发了月球航天服，最重要的一点，就是为了方便在月球上的行走和工作，这种航天服，是软硬兼有的！

　　以往的太空中的航天服，都是软的，除了头盔是个硬壳。而现在的航天服，大量采用了钛合金等金属来做支撑，让航天服变成了半硬壳的结构，在各个关节部位，则有活动的支撑。

　　这种航天服，除了结实之外，更大的好处，就是可以让里面有更大的压强！所以，宇航员以往的在穿着航天服之前的吸氧排氮的工作就不需要了！大大减少了穿戴需要的时间！

　　在飞行仓后面的气闸室内，四名航天员依次穿着好了航天服，苏维埃航天员的第一次出舱，即将开始！

　　泄压的声音，回荡在气闸室内，很快，气闸室就变成了真空。

　　出发！顺着下面的梯子，奥努夫连科第一个爬出了登月舱，此时，通过摄像机，他的登月画面，已经传到了全世界！

　　苏维埃，终于也蹬上了月球！和美国人当初战战兢兢地登陆月球不同，苏维埃这次，是要在月球表面建立基地的！这次，一下子来了5名宇航员！

　　月球上的重力，只有地球表面的六分之一，所以，到了月球上，由于重力太小，人会感觉到轻飘飘的，很多时候，跳着走比直接走更合适！

　　初步地试了几步，奥努夫连科就做出了同样的选择，跳着前进！

　　他跳着来到了登月飞船的一侧，然后，打开了舱门，里面，一辆月球车的包装，被缓缓地推了出来。

　　想要在月球上建立基地，就必须要有交通工具，比如说，虽然前两天发射的基地构件已经通过一艘同样类型的无人月球车发送上来了，但是，降落的地点，到这里足足有五公里！如果航天员走着过去，那得累死。

　　同时，虽然都降落到了这里，具体的基地选址，也需要慎重，可能建立起来了基地，到这里还会有一定的距离，那么，月球车的存在就相当有必要了！

　　这种月球车，比美国登陆月球时候的月球车要大得多！展开之后，它是由二十个轮子组成的！

　　月球上的重力小，这也导致了月球表面的土壤很松软，轮子太少的话，有可能会陷进去！

　　而且，这样的月球车，不止一辆，这次一下子就运来了两辆！足够使用了！

　　两辆月球车，用了十分钟左右的时间，终于展开完毕，两人一辆月球车，开始了在月球表面的漫步。到目前为止，进展一切顺利！摄像机的镜头，传播到了全世界的观众面前。


第1272章 发现秘密

　　登月！建立月球基地！这对于人类而言，是伟大的进步！

　　地球，是人类的摇篮，但是人类不会永远呆在摇篮里！当初，随着造船技术的进步，带来了大航海时代，而现在，随着空间科技的进步，人类的征程，就是星辰大海！

　　月球，是人类的第一个目标，在月球上，不仅仅要考察，而且还要长期有人居住！

　　前面，就是首次发射过来的设备舱！

　　“启动核反应堆，准备工作！”奥努夫连科说道。

　　虽然只是初期的一个小型基地，也是打算按照标准来建造的，需要将表面松软的月球土壤挖开，建造成为一个地下的基地，表面再覆盖一层厚厚的月球岩石和土壤，这样可以防止宇宙辐射，保温等等，有着各种功效。

　　如果直接发射过来的登月舱就当做基地，短期使用还行，长期就不合适了，万一来个小陨石，击中了登月舱，那基地就完蛋了。

　　不过，建造这样一个基地的成本也是高昂的，初期所有的材料和机器，都需要从地球运输，一直到在月球表面建立起来工厂，才能够从月球直接生产。

　　而现在，就是这样一个过程！

　　设备舱里面有一座能源站，太阳能是绝对不够用的，所以，直接使用了核动力发电，现在，苏维埃的小型核动力系统已经相当成熟，这种核电站，就是在车载的核动力系统上改造过来的，体积小，结构紧凑，至于功率，足够支撑初期的需要了！

　　设备舱的核动力系统启动之后，一端的舱门，自动打开，里面，一台台的新的设备，从里面慢慢地开动了出来！

　　这些，就是要建造基地的机器，专门在月球上使用的工程机械！铲车，挖掘机！

　　想要建造基地，那就需要把月球表面的土壤拨开，一直挖到坚固的下面，然后再浇筑钢筋混凝土的结构。

　　这些当然都是特殊打造过的，专门适应月球的环境，全部都是电动的。

　　而且，不需要人员操作，这些工程机械，自己就能够开动起来干活，奥努夫连科等人的工作，主要就是监督这些机器干活儿，随时准备人工干预。

　　挖开的土壤，会进入其他的机器，出来的时候，就变成坚硬的护盾，用来作为基地的保护壳。

　　“我们去那边看看。”斯维特兰娜说道，距离这边一公里的远处，就是当年美国阿波罗十一号登月的地点，从这边，甚至可以看到当时剩下的登月舱的下半截，这是当初在发射升空的时候，作为支撑的结构。

　　去那边看看！斯维特兰娜和一名宇航员，跳上了月球车，向着那边开动过去。

　　选择这里建造基地，其中一个目的，就是看看登出美国人登陆这里，经历过什么！

　　月球上没有空气，更没有风，一切，都是保持原来的样子的，下半截上黑乎乎的，那是在发射过程中火箭发动机喷出来的尾焰炙烤的结果。

　　十几年前，美国人就是在这里，登陆月球的！当初，阿姆斯特朗的脚印，依旧留在附近，斯维特兰娜看着这一切，唏嘘不已，苏维埃，终于也登陆了这里，而且，是建立长期的基地！

　　“看，这是什么？”就在这时，旁边的宇航员喊道。

　　斯维特兰娜的眼睛，顺着对方的胳膊望过去，那里，有一个杯子。

　　当初，奥尔德林在登陆月球之后，进行了一次圣餐礼，而这个杯子，就是当初奥尔德林留下来的。

　　此时，它孤独地呆在月球表面，它的下面的月球的土壤，似乎有些分散开，可以看到下面，带着某种金属的光泽。

　　那是什么？

　　斯维特兰娜蹲下身体来，用自己的手掌，推开月球的土壤，看着下面，散发出金属光泽来的一块东西。

　　那上面，是用希伯来语书写的！

　　我们感谢无所不能永生的上主，把圣子我们主耶稣基督的圣体宝血，赐予我们已经合理领受这神妙圣事的人，作为我们灵魂的真粮。又叫我们晓得上主喜悦我们，爱惜我们，也晓得我们真是圣子奥妙身体上的肢体，这奥妙身体，就是众圣徒的教会。

　　要晓得我们将来必得永远的国，这个指望，就是靠着主耶稣为我们受难至死的大功劳。俯求上主施恩，帮助我们，叫我们永远在这圣会中，遵行主的旨意。这都是靠着我主耶稣基督求的。但愿尊贵、荣耀，归于圣父、圣子、圣灵，永世无尽。阿门！

　　怎么可能，怎么可能？当初奥尔德林上月球的时候，绝对不会带着一把刻刀过来，这些字，怎么会刻到这下面的金属上来？而且，这块金属，似乎是很大的一块中的一小部分！这里，只是一个开头！

　　“指令长，请将所有的工程机械都调动过来，让我们对这里进行挖掘。”斯维特兰娜用无线电通知奥努夫连科。

　　如果在地球上，一个挖掘机就得几十吨，但是，月球的重力加速度只有地球的六分之一，所以，只要很小的功率，就可以在月球上进行挖掘！

　　现在，随着这些工程机械开动起来，很快，附近的月球土壤就被清除走了，可以看到，这是一块长度足足有十几米，宽度有五六米的金属板！很像在曙光女神上获得的那种神秘元素，而最让人吃惊的，就是这块金属板上雕刻的图案！

　　刚刚的那些文字，只是这个金属板的一个片头的部位，这些密密麻麻的图案，看起来很直观，只要是智慧生命，就能够一眼看出来，这是一个星空图！

　　不错，就是一个星空图！这个图上，密密麻麻地标注着各种行星和恒星的位置坐标，甚至能够标注出来其中的卫星的位置！！

　　此时，摄影机已经切断了和电视台的联系，现在发现的，绝对就是美国人登月的秘密！当初，美国人第一次登月，就找到了这个星空图！同时，这上面的文字，又预示着一个可怕的可能！

　　宇航服是恒温干燥的，所有人却都感觉到后背上湿透了。


第1273章 星空图

　　“美国人，在第一次登陆月球的时候，就发现了一张星空图，同时，上面还是用希伯来语来标注的。”在克里姆林宫里，被深夜召唤过来的切洛勉，向着在场的人，详细地解释道：“经过我们的分析，可以确认这张星空图是正确的，而且，上面的标注，远比我们知道的要详细。”

　　切洛勉现在已经是苏维埃航天届的老资历，由他来向克里姆林宫里面汇报。现在，这名航天元老，脸上也是带着震撼的表情的。

　　“这块金属板，肯定不是美国人带上去的。”安德烈说道。

　　当然不可能是美国人带上去的！美国人根本就没有这样的条件！当时，美国人的登月飞船，也就是刚刚能把人带上去而已！他们哪里会有兴致带上这些东西？而且，他们的飞船也不够体积！

　　“那就是说明，这块金属板，早就提前存在在那里了，而且是用希伯来语！”只有安德烈，还保持着一贯的冷静。

　　怕什么！苏维埃现在已经是全世界最庞大的国家，苏维埃会怕什么？哪怕就是天顶星人，真的打过来了，也不怕！

　　现在，天顶星人即将入侵，已经不是什么秘密，全球都在讨论天顶星人的问题，飞碟热是最流行的了。

　　只有苏维埃的高层知道，这就是个骗局，让全世界人都受骗的惊天骗局！

　　这个骗局有什么好处？当然是在外星人的威胁下，全球人需要联合起来！苏维埃更是借助这个事件，要求全球各国，听从苏维埃的命令！

　　算不上强制，不会改变各国的基本制度，而且给各国保留原来政治形式的方式，但是，各国必须要拥护苏维埃，而且还需要按照要求向苏维埃提供资金。

　　如果谁不服从，那就是和全人类为敌！在美国已经倒下之后，还有什么国家能够抵抗苏维埃？

　　如果有人敢质疑的话，那苏维埃更是会立刻就将质疑消灭掉！

　　天顶星人，会来入侵地球！这个弥天大谎，不用担心露陷，宇宙的尺度是很大的，也许，天顶星人要过几十年，甚至是几百年，才能够到来！

　　而等到几十年，上百年，苏维埃的统治，早已经坚如磐石了，各种抵抗势力，也被消灭得干干净净！到时候，还会有人来说什么？

　　安德烈的计划，已经受到了高层们的全面拥护，就连在疗养的安德罗波夫，也对安德烈的计划表示支持！

　　这是一步妙棋！

　　但是现在，却有一种弄假成真的感觉！

　　这个星空图，究竟在表达什么意思？

　　“并不是所有的都是用希伯来语书写的，还有一部分，是用玛雅文字来书写的，现在还在翻译之中，我们在等待最后的结果。不过，我们可以确认，这并不是外星人留下的痕迹，而是我们的祖先，是上一个史前文明留下来的。”

　　上一个文明！在地球悠久的历史中，绝对不止是现在一个文明！这也算是被考古界公认的一件事了，否则，有太多的历史一团无法解释。

　　而上一个文明，水平要超过现在，他们已经发展出来了星际文明，他们可以轻松地登陆月球，他们可以在月球上轻松地留下他们的足迹！

　　而且，更重要的是，上面有用希伯来语书写的圣经！那意味着什么？

　　他们，很可能就是犹太人的祖先！

　　这是个最让人吃惊的消息，想到这里的时候，就很容易让人得出某些结论来了！

　　当初，奥尔德林登陆月球的时候，肯定是看到了这款金属牌子！因为，它的上面，就是奥尔德林的一个杯子！而当奥尔德林看到了这个牌子之后，肯定是兴奋异常的，接下来，他和阿姆斯特朗两人，肯定会推开土壤，看到这个星空图！

　　接下来呢？

　　美国人随后进行的几次太空发射，并没有继续降落在这里，他们肯定是从这个牌子上得到了很多信息，想要从月球的其他地方，试图找到同样的东西。

　　那么，后来声势浩大的探月计划，为何又终止了？那是美国人想要偃旗息鼓，如果美国人持续探月，那不甘心落后的苏联，说不定会重启载人登月计划！到时候，苏联人怕也会发现这里的秘密！

　　同时，美国人掌握的月球的秘密，足够他们研究很多年了！比如，这张星空图，虽然美国人没有带回地球，但是，这图形上的信息，他们肯定都记录下来了！

　　至于究竟有什么秘密，还需要继续等待研究史前文明，研究玛雅文明的老学究们的翻译成果吧！

　　“现在，我们可以做出假设，也许，地球的生态恶化，玛雅人无法在地球上立足，准备进行星际移民，将月球作为一个跳板的。也许，是玛雅人为了征服未知的星辰大海，对外发动的探索，或者是征服战争。”安德烈说道：“现在，不管是什么，我们都要鼓气勇气来，我们苏维埃，可以把我们的旗帜，插到地球上的任何一个位置，我们就同样可以将我们苏维埃的旗帜，插到星辰大海上！”

　　史前文明？你再牛逼，也就是个史前文明而已！怕什么！

　　现在，所有人几乎都有一种奇怪的感觉，每一次，安德烈仿佛都是未卜先知一样！安德烈在几年前，就开始大力地发展太空科技了！现在，更是在他的大力推动下，开始了征服太空的艰难旅程，如果是十年前，苏维埃半点的余地都没有！而现在，苏维埃的太空技术不断进步，哪怕就是真的遇到了外星文明，己方也能够有勇气应对！

　　就拿这次来说，如果不是安德烈下定决心，将登陆的首选地选择在静海基地的话，那己方恐怕什么都不会发现！

　　“翻译出来了！星空图的秘密，我们的考古专家们，已经翻译出来了！”就在这时，普京一路小跑，向着这边飞奔，他飞快地打开投影机，翻译出来的资料，已经通过网络，传递到了会议室内，接着，大屏幕上，就出现了相关的信息。


第1274章 真正的火种

　　玛雅历，1234年，玛雅文明决定将月球作为基地，搜索外星文明。同年，发现月球上存在未知元素，这种元素是制造飞船的优秀材料，尤其在月球内部，储量丰厚。

　　3年之后，借助月球的环境，绘制完整的100光年以内的星空图，标注其中有六颗可能存在文明的星球。

　　100年间，在月球基地，先后建造出一万艘飞船，进行星际探索。

　　200年后，发现xx，适合居住，空间坐标……

　　“后面的字，都模糊了，我们的专家，无法继续翻译下去。”普京说道：“只有这个位置是被人工处理过的，磨损部位很新，极有可能，是美国的宇航员干的。”

　　美国人，登陆月球，收获颇丰！他们的确找到了什么，除了这种新元素之外，更有史前文明对星空的探索！

　　100光年，对于化学火箭来说，就是一个漫长的旅途了，玛雅文明在几百年内，飞到了比邻星的某个卫星上，发现了那里完全适合人类的居住！

　　那么，接下来呢？他们的飞船，绝对没有足够的能源来维持往返，所以，他们肯定会留在那里！上万艘的飞船，即使只有十分之一的到达那里，也会有足够的生命基数，他们会在那里繁衍，然后继续发展！

　　不知为何，地球上的玛雅文明消失了，而那里的文明，会是什么样的情况？

　　如果他们没有消失，那么，他们的文明，绝对比地球还要先进得多！

　　文明的发展，是呈爆炸式的增长的，绝对不是平缓的。可以说，最近一百年来的科技发展，就会远远地超过过去所有的一切！

　　核动力火箭，激光大炮，这一切，不都是在最近，获得飞速突破的吗？

　　如果玛雅的外星移民们，依旧生存下去了的话，那他们现在的文明，将会发展到相当可怕的结果！说不定，对他们来说，这几光年的距离，已经不再遥远了！不过，要是那样的话，这些外星文明，应该造访地球才对啊？

　　这里面，肯定是有问题的！那些被抹除的内容，究竟在说什么？

　　“请我们的专家，研究这些星空图，结合我们已经获得的知识，看哪些星球最有可能。”安德烈说道：“接下来，我们的航天任务，就是发射过飞船去，实地考察！”

　　哪怕就是走上几百年，哪怕就是自己已经不在了，也要将这个任务接力传递下去！

　　苏维埃，已经占据了全球的资源，那当然要为人类的未来，承担起自己应有的责任来！

　　……

　　埃塞俄比亚。

　　太阳高高地悬在头顶，火辣辣的阳光，炙烤着大地，这片大地上生活的黑人们，懒洋洋地坐在自己的泥土屋里，用扇子不停地呼扇着，这种天气里，没有人愿意出去动弹！

　　而就在外面，远处的崎岖的山路上，一行人，却在坚定地行走着，他们的皮肤有些干裂，但是和这里土生土长的黑人，还是有很大的不同！

　　他们，都是白人。

　　已经老得颤巍巍的弗兰克，走在最前面，他的身边，两名高高鼻梁的犹太男人，正在搀扶着他，正是X先生戈尔，以及奥尔德林，而在他们的身后，还走着很多同样意志坚定的人。

　　“就是前面了，自从来到了这里，我们就一直都细心保护，这些设备，可以正常地运转。”弗兰克说道。

　　远处的高高的山顶上，拿开了周围的防护网，可以看到，一个巨型的天线，矗立在了那里。

　　“好，开始吧！”在他们的后面，一名头发已经花白，脸上却更加坚定的犹太人说道，他，就是共济会的金字塔，真正顶尖的那个人！

　　全世界，已经没有他们的藏身之处了，他们只能流落到了这里，但是，他们绝对不是苟且偷生！

　　开始吧！

　　隆隆的声音响起，一旁的一座发电机，在柴油机的带动下，开始了运转，源源不断的电力，传到了设备上。

　　几名年轻的犹太人，在一旁的设备上，不断地操作着，随着他们的操作，巨大的天线，在缓缓地转动着，转动着。

　　“圣主，请降临到这个世界吧，我们犹太后裔，正在受苦受难，即将灭亡，请赐给我们永爱的凭证。请坚立我们、安抚我们、滋养我们、扶持我们，赐给我们内心的平安，永生的福乐。我们当用信心来领受。”

　　弗兰克在一旁，慢慢地念叨经文，其他的人，都是虔诚的表情。

　　圣主，请降临吧！

　　“时间正好，发射信号！”奥尔德林说道。

　　一名操作手，将手指按动到按钮上，巨大的电流，经过了复杂的电路，调制成为了一个个信号，这个信号，再从天线上，被辐射到了太空中！

　　如果直接用射电天文望远镜的信号，来向深邃的太空中发射，那简直就和在漆黑的海面上打个手电，妄图想要照亮前进的道路一样！

　　但是，如果知道了目标所在，那就像是在夜里发射光学信号一样，哪怕就是简单的三长三短，也能够传递过去一个紧急的SOS信号！

　　苏联人，已经登陆了月球，他们的基地选址，居然就是己方的静海基地，那么，他们发现月球的秘密，只是早晚的事！哪怕是自己当初在离开的时候，破坏了目标的坐标，苏联人也会最终找到，所以，最好的办法，就是抢先下手！

　　那上面使用的是希伯来的文字，内容是圣经里的语言，所以，那些外太空的先祖，一定可以收到己方的求援信号！

　　这，已经是共济会的第一次的求救，同时也将是最后一次的求救！

　　当信号发出之后，也就意味着这里已经暴露！苏联人肯定会继续来绞杀己方，也许，等到目标星系的先祖到达这里的时候，整个地球，再也找不到一个有犹太血缘的人了！不过，这也没什么要紧的！当他们到来之后，会给己方报仇的！

　　火种计划，又岂止指的是现在！共济会，最古老的记载里，离开地球，去其他星球的犹太人，那才是真正的火种！


第1275章 没有什么能够挡住苏维埃扩张的脚步

　　警报，警报！

　　在埃塞俄比亚的一个不知名的小地方，突然出现了一股强烈的电磁波，这股电磁波，能量相当强大，穿过了大气层，飞向了遥远的太空！

　　当苏维埃的航天测控网侦测到这个电磁波的时候，立刻就进入了紧急状态！

　　沙特的空军基地里，四架苏-30战机，从跑道上紧急起飞，直入云霄。

　　在苏维埃优秀的三代机苏-27服役之后，苏霍伊设计局就开始了紧锣密鼓的下一代的战机的研制，包括两款隐身飞机，一款高端的自用型号，以及一款和其他国家联合研制的低端隐身机。

　　同时，苏霍伊设计局也没有放弃对现有战机的改进，苏-27具有的大航程，大载弹量的优势，让它具有了改装成为战斗轰炸机的潜质。

　　所以，苏霍伊设计局在双座的苏-27UB的基础上，改造出来一款优秀的战斗轰炸机，由苏维埃赋予了苏-30的编号。

　　这款飞机的外形，和双座的教练型苏-27UB是很相似的，和原型的苏-27相比，机头的下倾更大，前后座舱的两名飞行员，都有着不错的视野，同时，后座改为了专门的武器操作官，可以操作现有几乎所有的空对地武器，整体挂载能力超过了8吨！需要的时候，甚至可以挂载核弹！

　　同时，因为挂载很多武器的时候，都会造成阻力的增加，它专门使用了增加推力的改型发动机，空战能力想，相比苏-27并没有减弱。

　　现在，苏维埃专业的制空战斗机的数量在不断地减小，这也是因为苏维埃已经全球无敌手了，苏维埃的全部精力，都放在了领导世界，征服外太空上！

　　在地球上，苏维埃的空军，主要是用来维护秩序，同时随时准备应急事件的，就比如现在。

　　四架苏-30战机，在接到了命令之后，紧急起飞，一路通过红海和厄立特里亚，进入埃塞俄比亚领空。

　　在这个过程中，埃塞俄比亚的空军已经接到了消息，苏维埃的空军要紧急前来，他们不会进行拦截。

　　对于非洲的各个国家来说，苏维埃更是绝对的领导者，苏维埃的命令，就是圣旨，他们绝对不敢违背，比如现在。

　　而且，他们也没有能力，埃塞俄比亚本来就是个落后的国家，他们装备的飞机，只是米格-21和米格-23而已。

　　四架苏-30战机很快进入了埃塞俄比亚领空，在全球导航系统的帮助下，锁定了发出电磁波的位置，那里，是埃塞俄比亚的一些古老的村落的位置，那里的居民，同样是犹太人的后裔！

　　“发射！”随着长机飞行员的命令，机翼下火光闪动，一枚枚的空地导弹，飞离了发射架，地面上，发生了猛烈的爆炸！

　　天线已经被炸毁，村落到处都是硝烟和大火！

　　在轰炸过后，几架大型的伊尔-76运输机，跟着飞到！尾部的舱门打开，一名名英勇的苏维埃空降兵，从天而降！他们的任务，就是彻底地清剿这里的犹太人余孽，同时，追查这次事件的下落，犹太人，究竟在干什么？

　　“犹太人是在求救。”半天之后，这次事件的最新报告，放到了安德烈的办公桌上，普京向安德烈说道：“犹太人早就在埃塞俄比亚布局了，当以色列亡国之后，一小部分犹太人，就流落到了非洲，他们在那里，布置了大型的射电天文望远镜，可以向外星发射电磁波。”

　　当犹太人无法在地球上立足的时候，犹太人就会向那个史前文明，已经移民到新的星球的玛雅文明求救了？犹太人真的以为，那些人是他们的祖先？

　　“我们还是低估了这些共济会的手段，不过，我们可以确定，这次在埃塞俄比亚的，已经是共济会的最高层了，他们在发射电磁波之后，就迅速地离开，不过，他们肯定躲在非洲的某个地方，很可能还是他们的犹太人的部落，我们哪怕就是搜遍了整个非洲，也要把他们连根拔起。”普京说道。

　　这次事件，让普京觉得很过意不去，这是他的失误，直至现在，还无法将共济会一网打尽。

　　“共济会，在地球上存在了这么多年，当然不可能一下子拔起，我们现在能做的，就是只要发现他们的踪迹，就将他们彻底消灭！”安德烈说道：“现在，我们已经控制了全球的经济，共济会的资金来源，会越来越少，他们在一步步地走向末日，不管他们耍什么花招，这个毒瘤，都会被我们从地球上彻底铲除！”

　　现在，安德烈依旧是坚定的。

　　怕什么？他们哪怕就是发射了电磁信号，强度又有多高？在宇宙之中，只有恒星级的强度，才能够有足够的能量，在星际之间传播，从地球上，不管一个多大的射电望远镜，发射的电磁信号，都是微不足道的！说不定，犹太人的信号，根本就无法传递到目标星球上！

　　再说，即使是传递到了，目标星球会时刻地监听着全宇宙的电波吗？这么微小的电波，很可能会被遗漏掉！

　　再说，即使是对方收到了，也决定要来帮助这些家伙们，星际间的航行，会需要多长的时间？

　　要知道，宇宙的尺度是很大的，哪怕就是以光速飞行的电磁波，也需要数年的时间！等到那些外星人到来，说不定，已经过去几十年，甚至上百年了，到时候，人类文明又会飞速发展到什么程度？恐怕早就有对抗外星文明的办法了，甚至，人类都开始征服宇宙了！

　　此时，正是上午，阳光通过玻璃，照到了克里姆林宫的窗户里，安德烈的身影，也显得无比的高大，他望着外面的生机盎然，无限感慨。

　　有危机，才会有进步，几千年的人类文明发展，让人类会越来越强大！而现在，全球已经被苏维埃统一，更加会有足够的能力，来对抗任何的威胁！

　　苏维埃，已经征服了全世界，而苏维埃的下一步，就是星辰大海！没有任何势力，能够挡住苏维埃扩张的脚步！

　　（正文完）


番外


第1276章 月球旅游

　　“各位旅客请注意，我们即将到达静海基地，我们从宰赫兰基地起飞之后，经过大概十个小时，换成了月球太空梭之后，终于接近了终点。”在太空梭内，响起了空姐曼妙的声音。

　　现在，已经是2020年，经过了三十多年的发展，全球已经发生了翻天覆地的变化。

　　在外星的威胁下，全球高度经济一体化，经济在大幅度地发展的同时，也有了更多的资金，都投入到了航天领域上来。

　　由于地理方面的优势，宰赫兰取代了拜科努尔，成为最大的航天发射基地，而拜科努尔，主要沦为了航天测控中心，与此同时，月球基地，已经成为了一个最庞大的基地！

　　静海基地占地面积，超过了100平方公里，这里已经成为了一座月球的城市！

　　早期的开拓者们，建造了一个粗糙的基地，之后，随着登陆月球的工具不断增多，在月球表面，建立了各种月球工厂，大规模地就地取材，建造出来了大面积的地下基地！而在整个月球基地中，工作的人员，足足有上万人！

　　而且，月球基地也对外开放，地球上的富商们，甚至是结婚的小两口，都会将到月球旅游作为他们的一个项目。

　　先从宰赫兰基地，乘坐商业化的神龙号空天飞机，到达太空中的空间站。

　　神龙号空天飞机，是在曙光女神号的基础上改进过来了，大量地采用可重复的构件，降低发射成本，尤其是，采用了从月球上开采的某些特殊的元素作为空天飞机的部件，让这种空天飞机的运营成本很低，可以说，购买一张这样的飞机票，和在后世坐高铁的价格差不多。

　　这种空天飞机，只是把他们运输到太空的空间站上，代号叫做国际号的空间站，是苏维埃发射的第四代空间站了，也承接民间的旅游项目。

　　在国际号空间站上，随时都停靠着四五艘的月球太空梭，这种太空梭，使用的是核动力系统，用来往返月球和空间站。

　　这正好是两种不同的方案，空天飞机使用变循环的发动机，可以在大气层内和外太空飞行，而月球太空梭使用核动力，不用担心污染大气的顾虑。

　　经过几十年的发展，这些技术都相当成熟，几乎有着百分之百的可靠性！

　　同时，体验失重的感觉，进行太空旅行，已经是地球上最喜欢的项目了。

　　“月球，真的是太荒凉了。”此时，望着太空梭的玻璃外面，那坑坑洼洼的月球表面，前来旅行的一对小夫妻里，女孩不满地说道。

　　“是啊，看表面，是比较荒凉，但是，到了基地里面，就热闹了。”一旁的男孩说道：“在月球上，可以跳起好几米高来，咱们也可以穿着月球服，在外面走来走去，尤其是，勇气号飞船，马上就要起飞了，咱们刚好可以看看勇气号的发射。”

　　勇气号！

　　这些年来，经过不断地进行在太空领域的投入，苏维埃的航天技术，也在不断地进步，其中最重要的，还是进行星际飞行所需要的技术！

　　想要进行星际飞行，那就需要很多的跨时代的技术出现，可惜，经过了这么多年，依旧没有在根本上获得突破。

　　比如，时空扭曲技术，这是1994年的英国威尔士卡迪夫大学物理学家米格尔·阿尔库比雷首次提出来的，使用尚未被发现的、具有负质量和负压力的“奇异物质”。它可以扭曲时空，从而使飞船快速接近前方的空间，而后方的空间在不断扩张。飞船就好像处于一个不断膨胀的“弯曲泡”中，可以飞得比光速快，而且不会违背相对论的原理。

　　但是，这个技术只能是个理想而已，想要扭曲时空，需要巨大的能量，甚至会比整个宇宙的全部能量都要大。而且，也没有证据表明存在这样一种特殊的物质。

　　类似的，还有虫洞技术。根据爱因斯坦的广义相对论，美国著名物理学家约翰·惠勒提出来的，认为在宇宙中可能存在连接两个不同时空的狭窄隧道。这种隧道被称为虫洞。

　　约翰博士，就是提出创造出黑洞一词来的科学家，他的理论也被很多物理学家接受，但是，直至现在为止，并没有找到这样的时空隧道。

　　还有一种夸张的技术，就是多维空间，人类能够看到的宇宙空间是三维的，但是，其实宇宙中是存在更高的维度空间的，如果能够掌握更高的维度空间的话，那飞船就可以穿行其中，实现极端速度。

　　可惜，这些想法，只停留在了想法上，想要实现，有很多的技术难点无法克服，有的甚至就连理论都不完整。

　　所以，宇宙飞船想要进行星际飞行，现在的技术，只能依靠常规动力来实现！

　　苏维埃已经发展成熟的，就是核动力火箭，靠着核动力火箭，可以让飞船携带更少的燃料，飞到更远的距离上！

　　所以，苏维埃的航天专家们，只能是在核动力火箭上继续下功夫，他们并不是单纯地增加核动力火箭发动机的推力，而是采用了更先进的可控核聚变发动机！

　　裂变和聚变，是两种不同的方式，这两种方式比较，聚变遥遥领先。

　　单单就一个反应方程式来说，发生一次聚变，释放的能量，是裂变的好几倍，这就意味着聚变可以释放的能量更多，同时，再比较原子量，就可以得到更高的平均能量！聚变是轻核进行的反应，核子少，平均到每一个核子上，那释放的能量，就是裂变的上百倍！

　　也就是说，装载同等质量的燃料，聚变是裂变提供能量的上百倍！

　　而仅仅靠原来的裂变，就可以在太阳系内进行探索了，比如，在十几年前，裂变的原子能火箭，就频频地飞往了火星，进行考察，而聚变的发动机，足以推动航天器，飞出太阳系！

　　不过，聚变并不容易受到控制，在后世，裂变的核反应堆到处都是，但是聚变，却只能在核弹里出现，因为，聚变是不可控的。


第1277章 勇气号

　　为了把不可控的核聚变，变成受控的核聚变，各国都在进行深入广泛的研究，开始的时候，采用了“托卡马克”装置，将燃料限制在一个磁场之中来驱动聚变反应的。而之后，在华夏科学家的努力下，新的惯性约束核聚变出现了。这种核聚变是以高功率能量束，也就是激光来取代托卡马克装置中的磁场，通过激光的推动，让核原料聚合到可以发生聚变的距离上，在核聚变反应发生后，再将这种聚变产生的高温离子从火箭尾部喷出，实现核聚变火箭的推进力。

　　在92年的时候，可控核聚变就取得了突破性的进展，到了02年的时候，第一台核聚变火箭发动机点火，同时，月球上的某种特有元素，也开始被大量地开采，用来制造火箭的各种耐高温的部位。

　　到了12年的时候，大推力的火箭发动机，终于研制成功，与此同时，勇气号，也被正式立项，开始在月球基地进行建造！

　　月球上的资源也相当丰富，尤其是月球表层下面，有高质量的钛，几乎都是纯钛！这种金属，几乎不用重新冶炼，直接就可以用来制造飞船的各个部位！

　　所以，顺理成章的，勇气号星际飞船，是在月球基地上进行建造的，可以说，现在的月球基地，就是围绕着打造星际飞船来进行设计的，这里简直就是一个航天基地！

　　“旅客们，现在我们即将进行登陆，请各位旅客戴好呼吸面具，我们可能会有些颠簸。”空姐的声音继续传来。

　　这里可是外太空，外面就是真空，而任何飞行器，在起飞和降落的时候，都是最危险的。

　　戴好了各自的呼吸器，旅客们看着越来越近的基地，其实，外表没有什么，基地主要是在地下的，外面覆盖了厚厚的月球土壤，防止辐射，保暖等等。

　　登陆平台，就在前方，可以看到一艘飞船，孤零零地呆在那里，那就是基地最早的工程，最初登陆这里来的设备舱，现在，那个设备舱已经废弃了，被用来作为游客们的一个游览地。

　　太空梭的核动力引擎在工作着，此时，巨大的月球太空梭，如同一架直升机一样，慢慢地靠近，再靠近，下面的月球土壤，都被吹起来了。

　　当和月球表面接触的时候，可以感觉到一阵不由自主的震动，还好，不是很难受！

　　“好，我们已经成功地和基地的接口进行对接，现在，大家可以准备离开太空梭了。祝你们旅途愉快。”

　　太空梭依旧是停留在月球表面的，而在它的下面，一个对接口，慢慢地升起，和太空梭的气闸室成功对接，加压，接着，通道打开，旅客们拿着自己简单的行李，一个挨一个地滑了下去，直接就滑进了基地内部。

　　“月球欢迎你们。”在另一侧，导游已经开始笑意盈盈地等在了那里：“各位现在应该能体验到月球上的微重力了。嗯，不错，你们看到我的头有些大，就是因为月球重力小的原因，我在这里已经工作了五年，马上就可以返回地球了。现在，请随我来，我们接下来的行程，是比较紧张的。”

　　游客们看着四周的一切，都是无比新鲜的，这个地下的城市内，秩序井然。

　　“喂，那位旅客，这里不能吸烟！否则会被判处五年有期徒刑！”导游向着一个中年男子说道：“如果想要吸烟，请穿着月球服，到外面去吸烟。”

　　整个基地都是密封的，就像是一艘巨大的潜艇一样，虽然在基地的一些生态园里，已经开始种植各种植物，但是，只有地球那种大环境下，才能够维持其一个生态平衡来，月球基地还是太小了。

　　一支烟，就可能给整个基地的气体造成很大的影响，所以，这里是绝对禁止吸烟的！

　　男人还想要狡辩几句，两名穿着警察制服的人，已经快速地上来，将男人身上的烟，全部带走，同时带打火机，连他的行李，也给重新翻了一遍。

　　男人吓得脸色惨白，什么都不敢说，这两名人员，都是克格勃的！

　　现在，整个世界，都只听苏维埃的声音，而克格勃，更是发展成为了一个让全世界都害怕的机构，可以说，他们就代表着权力，他们甚至可以不用任何法庭审判，就能够将一个人给处决了！尤其是在现在，在外星入侵的威胁下，地球人必须要高度联合起来，任何的破坏行动，都要得到有力的制止！

　　“达娜，怎么看着你好像很熟悉这里一样？”男孩说道：“你在这里行走，这么自如！”

　　男孩和女孩是度蜜月，才来到这里的，但是，来到这里之后，男孩却感觉到女孩太奇怪了。

　　“是的，贝塔，我在这里很熟悉，因为，我就是在这里出生的。”达娜说道：“现在，我本来不打算见她了，但是，她马上就要走了，以后恐怕永远都不能再见面了，所以，我最终答应了你的邀请，来这里度蜜月。”

　　她？听到这个解释，贝塔高兴地问道：“你的母亲吗？她是谁？”

　　“贝拉·安德烈夫娜·托尔斯泰。”达娜说道。

　　贝拉·安德烈夫娜·托尔斯泰？听到这个名字，瞬间，贝塔就呆住了，乖乖，这不是已经统治了苏维埃几十年的伟大的全球领导人安德烈总书记的女儿的名字吗？也就是说，眼前的女孩，是安德烈总书记的孙女？现在的勇气号指令长贝拉元帅的女儿？

　　贝拉元帅，现在已经四十多岁了，她是苏维埃航天届的一员老将，功勋的女宇航员，同时，很多人也都知道，她还是伟大的安德烈总书记的女儿！

　　她并没有从政，从小就喜欢看太空堡垒的她，长大后，选择了成为宇航员的道路，就在上个月，她被选定为勇气号的指令长，也就是这艘超级飞船的指挥官，负责这次极具冒险的深空探索！

　　她将自己的一生，都献给了航天事业，甚至就连她的女儿，也是她在月球上生下来的，当时可是轰动全球！


第1278章 指令长贝拉

　　月球基地，已经是一个庞大的基地，这个基地里不仅仅有主要的火箭制造工厂，还有各种基础设施，包括医院，学校。

　　很多工作人员，带着小孩儿前来，就是在基地里面上学的，同时，医院也是必须的，不过，出于各种顾虑，还没有在月球医院里面生过小孩的，达娜就是第一个！

　　贝拉的爱人，同样是在月球基地里面的工作人员！当发现自己怀孕之后，贝拉没有停止工作，返回地球，而是继续留在了月球上，结果，达娜成为了在月球医院里出生的第一个孩子。

　　当时的条件还是很简陋的，不过，达娜的出生，受到了所有人的关注，基地里的每一个大人，都是把达娜当做自己的孩子一样。

　　达娜的童年，就是在月球基地度过的，不过，她和贝拉的见面，却相当少，贝拉太忙了。

　　所以，在上完了小学之后，达娜就返回了地球，终于，她发现自己还是喜欢地球上的生活，月球，太荒凉了！

　　她几乎再也不想返回月球了，但是现在，还是忍不住了，这最后一面，很可能就是永别！

　　哪怕人类的太空技术已经发展了，深空探测依旧是相当危险的！尤其是，需要漫长的宇宙航行，时间对他们就是最大的考验！

　　“妈妈，希望你能平安。”通过自己的铭牌，可以轻松地进入月球基地的内部，达娜见到了自己的母亲，此时，贝拉已经在做最后的准备了。

　　全身穿着天军的制服，上面的元帅简章闪闪发光，贝拉看着自己的女儿，也是无限感慨。

　　“对不起，达娜，我不是一个好母亲。”贝拉说道：“这十几年来，我几乎没有关心过你。不过，希望你能理解我，我这么做，都是为了全人类的未来。”

　　贝拉看着自己的女儿，眼睛里，有些湿润，舍弃个人的一切，为了全人类而奋斗，贝拉做到了，但是，她同样是有感情的。

　　当拥抱着自己的女儿的时候，贝拉更是心情激动。这一拥抱之后，就将是永别，贝拉，是不可能再乘坐飞船返航了。

　　地球，苏维埃的首都莫斯科，克里姆林宫。

　　“总书记，勇气号将在三个小时之后发射。”普京向着安德烈说道。

　　现在，安德烈的额头上，已经有些发白，这些年来，安德烈依旧在为全人类而操心。

　　当犹太人最后的电波，射向太空的时候，全球的射电天文望远镜，都在寻找着踪迹，等待着回波的出现，如果回波到来，那就是战斗的信号！

　　而在九年之后，信号，居然回来了！只有简单的一个单词，收到！

　　从那个时候起，整个克里姆林宫，都全力地围绕星际探索而工作起来，他们当然知道这意味着什么，那个微弱的信号，应该是从附近五光年之内的半径内的星球上发射过来的！

　　那么，应该就是比邻星！

　　如果距离更远，那可能很难实现，但是现在，集中了全球的科技，还是能够成功的！与其让对方前来地球，不如将对方消灭在对方的星球上！

　　全球的资源汇聚到一起，产生的成果是惊人的！几乎在那个时候起，勇气号就被确定出来，这是第一艘探测的飞船，但是，也装载了大量的武器！

　　勇气号，是探路者，而这艘飞船过去之后，被对方击毁的可能性更大，所以，上面人员，几乎都是去送死的。

　　明知有去无回，依旧要去，这就是勇气！

　　而安德烈也没有想到，自己的女儿，成为了勇气号的指令长，负责指挥这艘庞大的星际战舰！但是，当人选已经确定下来之后，安德烈并没有反对。

　　每一个人，都有勇气选择自己的道路，别人，是不能阻止的。

　　而此时，在安德烈的一旁，叶卡捷琳娜听到这个消息，神情也是一阵紧张。

　　安德罗波夫，在二十年前的时候，不幸离开了苏维埃，当时，整个苏维埃，降半旗默哀。

　　在苏维埃的历史中，安德罗波夫，就是那个中流砥柱，如果没有安德罗波夫的支持，安德烈肯定是无法上位的，也就没有现在的一切！

　　而在苏维埃，三个人是被认为是贡献最大的，开国领袖列宁，打赢了二战的斯大林，以及主持了全面改革的安德罗波夫。

　　当然，以后还会加上安德烈。

　　叶卡捷琳娜今年也已经五十多岁了，她并没有像很多中年俄罗斯女人那样发福，身材依旧苗条，脸上的皮肤依旧柔嫩，多年的经历，将她的心，也已经磨砺得坚韧不拔。

　　“贝拉，还是要走了。”叶卡捷琳娜感叹地说着，而安德烈的手，滑过了她的后背，安慰着她。

　　“要是现在去月球的话，可能还赶得上发射。”安德烈说道。

　　“不了，我怕去了之后，控制不住。”叶卡捷琳娜说道：“我们还是在这里，看着勇气号的发射吧！”

　　如果去了月球基地，可能真的会控制不住哭出来，对于即将远去的人来说，对于航天员来说，心态的平和是相当重要的！

　　“好，那我们就在这里观看吧。”安德烈说道：“普京，把信号接进来。”

　　全国高速的互联网，早就达到了千兆的速度，专门的网络，更是在向着万兆进发了，现在，通过大型的投影机，现场的情况，已经被投影到了幕布上。

　　勇气号，是一个庞大的星际飞船，这种飞船，和地球上的飞船的形状完全不同，由于不需要克服大气的阻力，可以随意按照想要的形式来组装。

　　这种飞船，是环形的，中央有一个转轴，当起飞之后，就会绕着转轴旋转，用来提供模拟重力。由于宇航员们已经在月球上生活数年，完全适应了月球的微重力，所以，只要产生类似于月球重力的效果，就已经足够了。

　　在飞船的中央，下面的主发动机，巨大的核聚变发动机，以及一圈球状的液氢储藏箱。有多大？每个球，直径都有五十米！使用月球上的钛合金作为外壳，加入了月球上的新的元素之后，质量小，强度却相当高！

　　而主发动机，是四台发动机并联的形式，这样可以防止万一在飞行途中某台发动机故障而给星际飞行造成影响。

　　每台发动机的喷口，就足足有二十米的直径！


第1279章 向深空前进

　　和太空堡垒中的那些巨型太空战舰的形状，是有很大区别的，这种形状是为了制造人造重力，而在太空战舰中，只有攻克了反重力的技术，才能够造成科幻中的那些形状。

　　此时，发射已经紧张有序地进行之中。

　　几十年的发展，科技的进步相当迅速，勇气号上的哪怕是一台发动机的控制电脑，也已经超过了以前的80386的很多倍。而中央主控计算机，更是要比以前的超级计算机的运算性能还要强悍。

　　首批出征的，一共有二十人，其中有六名女性，十二名为苏维埃国籍，两名德国，法国和英国，也在其中各占一人，还有来自其他的国家中的一些宇航员，甚至包括一名华夏的宇航员！

　　出征仪式，正式开始，在月球基地的通道内，出征的航天员们，做了最后的展示，而贝拉，代表整个出征的队伍，做出了讲话。

　　“我们，是为了全人类的未来，即使我们牺牲了，也不要害怕，在探索宇宙的进程中，我们经历过多次惨重的失败，曾经的弗拉基米尔·科马罗夫、格奥尔基·科马罗夫、弗拉基米尔·沃尔科夫和维克托·帕沙耶夫等人，都是我们是勇士，而他们的牺牲，并没有让我们止步太空，我们依旧在继续前进。”

　　“如果我们一去不复返，希望我们的后代，可以接过我们的旗帜，继续向着深空探索，伟大的科学家说过，地球，是人类的摇篮，但是，我们不会永远呆在地球上，我们的这次行动，是人类文明一个里程碑，就好像当初哥伦布驾驶着帆船，发现新大陆一样，我们将会去发现新的未知的世界，我们要做开拓者，我们的出发，就是我们星际殖民时代的到来！”

　　“在这里，我也有些愧疚，为了征服太空，我们不得不和自己的亲人分开，我们每一个人，其实都是爱自己的家人的，现在，我们走了，希望你们要更加幸福地生活。”

　　“妈妈！”达娜在这个时候，终于止不住，哭了出来，可惜，在一个角落的她的话，根本就无法被贝拉听到。

　　贝拉和其他的宇航员，沿着通道，走进了升降机内，从这里，他们直接就会进入勇气号的机舱内。

　　“准备倒计时。”当坐在自己的指令长的位置上的时候，贝拉已经完全地平静了下来，这次的行动，关系重大，他们绝对不能分心！

　　飞船的程度，已经更加复杂了，但是，大量的电子设备的引入，让自检工作更加迅速，而且，所有的电路都是双备份的，冗余度很高。

　　半个小时的时间，很快就完成了自检，接着，随着倒计时的计数到零，发射的命令，从贝拉的嘴里说出来。

　　发射！

　　四台大型的核聚变火箭发动机，内部核心区的温度，已经高达了3000K！这只有从月球上得到的特殊元素，才能够承受如此高的温度！当发动机点火之后，下层的月球岩石，硬生生地被烧融了！

　　数千吨的巨大的勇气号飞船，从月球表面，缓缓上升！核聚变产生的亮光，甚至从地球上都能够观察到！

　　发射时的过载并不大，月球表面的重力加速度很小，而且，这种核聚变发动机的推力和化学火箭相比也不是多么的强悍，它的优势，在于比冲高！

　　点火之后，液体火箭几百秒就喝光了所有的燃料！而现在的勇气号，将持续加速数个月的时间，一直加速到光速的百分之十二！

　　到那个时候，勇气号就可以靠着惯性，一直飞往目标星座了！

　　起飞了，起飞了！当勇气号起飞之后，也就意味着上面的人，真的和大家永久地告别了！

　　“贝拉！”叶卡捷琳娜望着飞船起飞的画面，忍不住叫了出来，贝拉是叶卡捷琳娜的第一个女儿，也是最乖巧懂事的一个，现在，叶卡捷琳娜想到贝拉永远都不会再回来，就感觉到心如刀绞。

　　“是雄鹰，就该展翅飞翔，搏击长空。”安德烈说道：“咱们的贝拉，已经是一只骄傲的雄鹰了，我为她而骄傲。”

　　有这样的女儿，是值得骄傲的！安德烈虽然也是不舍，但是，安德烈更能够从更高的角度看这个问题，他也需要给全球做出表率。

　　而且，也不是永远都不会再见了，只是飞到几光年的地方去而已，他们的信号，可以经过几年之后，回到地球上来！

　　现在，这种星际间的通信问题，苏维埃的工程师也已经解决了，这就是量子通信！需要的发射能量低，却可以跨越星际间进行传输！

　　“按照现在的进度，二号飞船果敢号，会在四年之后发射。”一旁的普京说道：“二号飞船的体型更加庞大，而且会增加更多的武器装备，如果勇气号遭遇风险的话，只要能撑几年，就可以等待二号飞船的救援。”

　　四年！哪怕是集中了整个地球的科技和财力，也需要几年才能够建成一艘！探索太空，绝对是个烧钱的行为！

　　这就和当初的新大陆殖民一样，西班牙甚至把全国的树都砍光了，才造出来了足够的海船。

　　“等到他们到达目标的时候，恐怕，我们这些人，都已经不在了啊！”安德烈感叹地说道。

　　距离，太遥远了！几十年的航行，才能够飞到目标位置！

　　不过，对于以几乎十分之一光速飞行的航天器来说，相对论效应已经具有了很大的影响，里面的时间会变慢，所以，里面的航天员，并不会感觉到时间的漫长。

　　发射成功！

　　脱离了月球的引力之后，飞船在继续加速，与此同时，外圈开始缓慢地旋转起来。

　　“人造重力成功，各位，我们漫长的宇宙飞行开始了。”解开了自己的安全带，贝拉说道：“从现在开始，我们就是一家人了。”

　　飞行的漫长的！虽然有科学家提出了冬眠理论，但是，还有很多问题无法解决，也许，后期的宇航员，可以使用这些技术，而现在，在飞船内，他们这些人将度过数十年的时间！


第1280章 引力波动

　　如何度过几十年的漫长的生活？而且，还是在狭小的宇宙飞船里？

　　在封闭的空间里，会让人感觉到无比的压抑，甚至会让人发疯。比如在南极，有几个月的时间里，是无法行动的，科考队员们无所事事，像美国的科考站，几个月内，可以用尽上千的套套。

　　不过，只要进入了某种状态，找到自己喜欢做的事就行了。

　　能够承担首次飞行任务的，都是从全球里面精挑细选出来的，他们曾经都试着在一个狭小的房间内呆上数月，他们学会了自己思考，学会了如何躲避着可怕的孤独。

　　每个人有每个人喜欢做的事，比如，法国的宇航员，喜欢研究怎么样冲咖啡更合适，而华夏的宇航员，喜欢和电脑进行下棋，每天在完成了额定的工作之后，他们都有自己的丰富多彩的私生活。

　　甚至，他们还可以接收地球上发来的消息，可以看几个电视频道，可以上网聊天，当然，随着距离的不断变远，网络延迟也会逐渐地严重起来。

　　作为飞船的指令长，贝拉要负责这艘飞船的一切，她任务重大。

　　“妈妈，我和贝塔结婚了，我们做了个决定，以后将在月球基地里面度过。”每天例行地打开屏幕，看到地球上发来的画面，今天，看到了月球基地里的达娜的画面，贝拉感觉到眼圈湿润了。

　　“我从小就是从基地里长大了，我这几年，到过地球上的任何地方，但是最后，还是觉得回到熟悉的基地里更合适，我已经习惯了月球，在地球上，我会时刻地感觉到压抑，妈妈，你们在太空里，又是什么感觉呢？”

　　“我已经报名，参加了宇航员的培训，我也想要成为一名宇航员。”

　　贝拉终于忍不住了，眼圈里，一滴滴的液体流了下来，既感觉到欣慰，又感觉到骄傲，仿佛，这就是宿命一样！

　　“贝拉元帅，我们即将到达火星附近，火星基地里的人员，正在向我们致意。”通信官克里斯说道。

　　现在，对月球的开发已经进入了关键阶段，月球基地成为了地球的殖民地，与此同时，对火星的探测，也是稳步展开的，有核动力火箭，来往火星和地球，只需要一个月左右的时间。

　　只是，火星基地的规模很小而已。

　　“勇气号向火星基地致敬。”接通了通信联络，贝拉喊道，同时敬了个礼。

　　“贝拉元帅，祝你们顺利。”基地的指挥官喊道：“最近，附近有些异常的引力波动，请你们小心。”

　　“收到。”贝拉说道：“引力波动？如果是个虫洞，那我们就可以随时地钻进去了，说不定，对面就是我们需要到达的目的星球。”

　　现在，相对论的研究不断地深入，引力波也已经被证实了，以后的航天技术的发展，还是需要前沿科学的进步才行的！

　　目的星球！

　　以现在的航行技术，只能够在十光年之内的星系内进行观察，而其中，距离地球4.2光年的比邻星，就是最被关注的对象！

　　比邻星是半人马座α三合星系统中的三颗恒星之一，是地球最近的恒星。

　　半人马座阿尔法星包括三颗恒星，分别为半人马座α星A、半人马座α星B、半人马座α星C。

　　其中，前两颗星球靠得很近，是一个双星系统，中国古代称为南门二。而半人马座α星C，一般称为比邻星，是一颗红矮星。

　　由于距离地球最近，所以，这颗比邻星夜经常被科幻电影或科幻小说中提到，星际旅行的时候就往往以此作为一个例子。

　　只是，由于遥远的距离的因素，观察这些星球，都是相当困难的，恒星是发光的，观察起来都不容易，而要观察它周围的行星，就更不容易了！

　　在后世，一直到了15年的时候，才算是发现了比邻星的一颗相当有潜力的行星，这颗叫做比邻星B的行星，距离它的母星比邻星只有700万千米。这颗新行星到母星的距离仅为水星到太阳距离的12%，非常靠近其母星。

　　但由于比邻星是一颗红矮星，质量仅为太阳的0.123倍，光度仅为太阳的1.55‰，表面温度约为2800K，所以比邻星B仍处于母星的“宜居带”中，表面温度可能处于液态水可以存在的范围。

　　只要有水，就有生命出现的可能！而更重要的，就是地球接收到的回波，就是从这个方位发过来的！

　　所以，目标就是比邻星B！

　　“我倒是真的想要观察一下引力波动。”克里斯说道，他除了是通信官，工程师之外，他同时也是一名天文学家！对虫洞理论，更是深信不疑。

　　“如果真的有虫洞，那我们可以考虑让你驾驶小型飞行器，去看看。”贝拉说道：“虽然我不想失去一名优秀的通信官，但是我们这次的飞行，就是为了探索深空的秘密。”

　　这艘庞大的勇气号飞船，在出发的时候，还携带了两艘小型的飞行器，这是打算在到达比邻星B之后，派小型飞行器进入对方的大气层内部进行观察的，同时，也可以作为在飞行中的不时之需。

　　比如现在。

　　几乎在谈话间，飞船已经飞过了火星，在前往木星的道路上，现在，飞船已经加速到了百分之六的光速！时间会变缓，距离会变短，相对论效应，在这种速度下已经能够体现出来！

　　克里斯点点头：“这几天，我一直都在模拟器上学习驾驶，我觉得我可以开得更好。”克里斯说着，就感觉到自己手里的水杯，在慢慢地晃动。

　　怎么回事？

　　难道是旋转机构出现了问题？作为飞船上的工程师，他是需要解决机械故障的，万一丧失了人造重力，那以后就要一直飘着生活了，几十年的飘着的生活，那可是很难受的。

　　不，不可能！现在，屏幕上的显示，代表着旋转机构在正常工作着，而且，从这边的舷窗看过去，也能够看到一切正常，那么，刚刚晃动的水杯，只可能是一个原因！

　　那个异常的引力波动，已经被己方给遇上了！


第1281章 遭遇不测

　　“全体注意，全体注意，遭遇引力波动，遭遇引力波动。”贝拉的声音，响遍了整个飞船，与此同时，警报灯在各个舱室闪烁。

　　在漫长的宇宙飞行之中，最危险的是什么？不是高速飞来的陨石，因为飞船上的雷达，会准确地扫描到前方的一切，如果发现有陨石的话，可以提前避开，也可以用激光炮将陨石轰成渣，整个飞船的外表，都是用坚固的钛合金和特有元素打造出来的，相当结实坚固，承受一些陨石碎块的撞击都没有问题！

　　最可怕的，就是莫名其妙的引力波动。

　　引力，是宇宙最基本的四种相互作用之一，只要有质量，就会有引力，但是，平常的两个人，并不会感觉到被对方吸引，那是因为引力常量太小了，想要引力起作用，那就需要有强大的质量！

　　因为地球的质量足够大，所以，地球才可以吸引住地面上的所有人，而不是因为离心作用而被像洗衣机甩干桶一样甩出去。因为太阳的质量足够大，所以，太阳才能够吸引住太阳系里面的其他行星，围绕着它转。

　　这些，都是能够看到的。

　　宇宙是黑暗的，没有灰尘的漫反射，有恒星的地方，可以发光，没有恒星的地方，都是黑暗的，所以，在进入宇宙之中，就仿佛在黑夜中看天空一样，黑色的幕布上，有着一颗颗的闪亮的星星，仅此而已。

　　能发光的，都是恒星，围绕恒星转动的行星，就不容易被看到，而在宇宙中，还有其他的可怕的黑暗的东西！

　　比如，黑洞。

　　黑洞是质量至少是太阳10到15倍的恒星演化的终点。经历过了一系列过程，当最终成为超新星爆炸后，就只剩下一个燃烧殆尽的星体残骸。它全部的质量都会被挤压向一点，在这个点上，时间和空间都是停止的。

　　黑洞的中心点叫做奇点。在奇点的某个特定距离之内，引力非常强大，以至于没有任何东西能够逃逸出来，包括光。

　　如果附近真的有黑洞，那将是相当可怕的，宇宙飞船一旦被吸入黑洞，只有一个结果，毁灭！

　　同时，还可能是另一种东西，就是虫洞。

　　1935年，爱因斯坦与他的好友、美籍以色列裔物理学家纳森·罗森，在研究引力场方程时发现，对于弯曲时空来说，在理论上可以有一个连接宇宙中两个遥远地点的捷径。这就像一座山的两端可以通过隧道进行连接一样。

　　按照通常的理解会很困难，这已经处于更高维度的空间上了。可以这样认为，虫洞是时间与空间构成的平滑编织物上的一处突起。如果虫洞真的存在，它的作用可能就像是时空隧道。

　　它有两个洞口，这样，漫长的宇宙距离，就可以被大幅度地缩短，虫洞可以成为宇宙中的快捷通道。

　　不过，这些都是设想，是科幻小说中的题材，直至现在为止，天文学家也没有在太阳系中发现虫洞，更没有发现可以穿梭的时空隧道。

　　巨大的飞船，此时仿佛是受到了什么吸引一样，开始兴奋起来，整个飞船在微微地颤抖着，此时，飞船上的所有人，都意识到出现了旅途中的特殊状况。

　　如果附近有个虫洞，那还好说，可能会飞到另一个世界，如果附近的是个黑洞，那就麻烦了，被黑洞吸进去，那就只能是死路一条！

　　“引擎全开，功率最大！”贝拉在中部的指挥塔上，下达着命令。

　　后面，四台核聚变发动机，喷出了炽热的火焰，温度高达3000K，在黑暗的宇宙中，就仿佛是一只小小的蜡烛。

　　“调整姿态，准备冲出去！”现在，飞船上的中央主控电脑，也已经计算出来，飞船正在偏离原来的轨道！肯定是附近有一个莫名其妙的东西引力在吸引着他们！而这究竟是什么？

　　此时，飞船的速度已经加到了最大！调整姿态的喷嘴，在不停地喷气，让飞船改变方向，尾部对准那个可怕的东西，这样可以以最快的速度摆脱。

　　这个时间，好像很短暂，又好像很漫长，如果无法摆脱，就会被吸引进去，如果摆脱了，那就可以化险为夷！

　　飞船在颤抖着，颤抖着，但是，就是无法摆脱！飞船的速度，在越来越慢，越来越慢！

　　……

　　克里姆林宫。

　　行色匆匆的普京，来到了安德烈的办公室里。现在的普京，虽然年龄有些大，依旧是干劲十足，他的浑身上下，都散发着一股成年男人特有的魅力。

　　“安德烈总书记，我们再次抓到了一名共济会人员，这应该是最后的了，他也是唯一的犹太人了。在抓到之前，这个人一直藏匿在我们的队伍之中，是一名扶着管理射电天文望远镜的工作人员。”普京说道。

　　听到这话，安德烈的眉头顿时皱了一下：“这就是说，这个人，可以监听到来自宇宙的电波？”

　　“是的，他一直都在监听，等待着来自宇宙中的上帝，可惜，现在，我们将作为上帝，前去其他的世界。”普京说道。

　　围剿共济会，这是普京几十年来，一直孜孜不倦地进行的事业，现在，终于，这个任务，可以画上一个圆满的句号了！

　　普京怎能不高兴？

　　“普京，你还记得吗？前些年的时候，我们收到比邻星上的回波，只有一个单词，收到。”安德烈向普京说道。

　　当初，接到了外星的电波之后，他们都相当的紧张，留给地球人的时间不多了！但是之后，却再也没有了消息！

　　“是的。”普京说道：“我当然记得，我们的核聚变发动机，也是在那个时候获得突破的。”

　　“那么，你想过没有，这个电波，可能是伪造的？”安德烈说道。

　　伪造的！听到了安德烈的话，普京顿时意识到了自己工作的失误，是的！这个最后藏匿在己方队伍中的共济会的人员，当时就是一名监听员了！

　　想要监听到外太空的消息，并不容易！所以，当时只有一座射电天文望远镜收到了，是在复杂的宇宙背景下，在月球上的监听站收到的！


第1282章 假的讯息

　　当时，经过多方验证，确定就是来自比邻星的电波！也就是从那个时候起，才把比邻星作为了最终的目的地。

　　但是现在，很有可能，是个假消息！如果在那个监听站里，有共济会的人员的话！

　　如果是假消息，那又是为什么？造假的人，总要有动机吧？

　　“设立专案组，重新审查当初发现外星电波的一切，对这名犹太人继续审问，不管用什么方式，也要让他说出外星电波的事来！”安德烈说道。

　　现在，科技已经相当发达了，审讯犯人，不需要用严刑拷打的方式，有很多方案，都会让犯人将他知道的一切说出来。

　　前提是，这个人的脑子深处里，还有这些东西！

　　“咯吱。”特殊的钛合金打造的牢门被打开了，这是克格勃专门关押罪大恶极的犯人使用的监狱，防止对方逃跑，哪怕就是用激光都不能烧开个窟窿。

　　听到了外面的声音，犯人将自己的目光，望向了外面，此时，犯人已经是一名老人了，头发花白，但是，精神还是很好。

　　“奥尔德林，我们又见面了。”普京走了进来，向对面的老人说道：“作为从事了几十年的特工领导人，我感觉到很惭愧，直至现在，我才揭开了你的真面目。”

　　这次，普京继续进行了深入的调查，虽然对方没有露出任何的破绽，但是，普京还是把他和历史上的那个名人，对照了起来。

　　不错，就是奥尔德林！第二名蹬上月球的美国宇航员，共济会的金字塔顶尖的人之一！而且，还是一名相当长寿的人！

　　奥尔德林，是上个世纪三十年代出生的人，到现在，他已经是九十岁了！

　　一般人，到这个岁数上，能够自由走动，就已经相当了不起了，而奥尔德林，还是活蹦乱跳的，就和五十岁左右的人一样！

　　后世的历史上，到了2009年，奥尔德林在旅馆出来的时候，遇到了阴谋论者BartSibrel，这个家伙一直在宣称登月的虚假性，甚至跑去采访奥尔德林，声称是为了教育青少年、让世界更美好，却在一直骂奥尔德林是胆小鬼、骗子、窃贼。结果，火冒三丈的奥尔德林就向Sibrel回敬一拳还击。

　　当时的奥尔德林，就已经八十岁了，看起来还相当的硬朗。

　　而现在，奥尔德林的面貌已经发生了很大的改变，他的鼻子更高，而眼睛有些深陷，他做过整容手术，换了新的身份，作为一名老人，他是受到照顾的。这也是他能够藏得很久的原因。

　　现在，被认出了自己，奥尔德林知道，自己已经掩盖不住了。这些年来，共济会越来越不景气，老成员不断地死掉，而新成员却几乎没有，他知道，共济会即将消亡。

　　而奥尔德林，一直在活着，他活下去的信念，其实就是等待上帝的降临，在他们的眼中，那些在上个文明中，离开地球，前去宇宙的人，就是他们的上帝。

　　他一定可以撑到那个时候。

　　“你们假想的上帝，是不会出现了。”普京说道：“我们已经进行过彻底的调查，几十年前，我们收到的那条外星过来的讯息，其实是假的，奥尔德林，不要说这件事和你没有关系。”

　　那个外星的电波，最后被证明是假的！利用现在的技术，进行重新调查，就可以发现那个电波是合成的，当时的手段非常巧妙！

　　“你这么做，是为了鼓励你们那些成员吗？”普京继续问道，这似乎也是他能够想到的唯一的解释了。

　　共济会要存在下去，就需要有信念，他们的信念，就是上帝会降临！

　　“是的。”奥尔德林居然痛快地承认了：“为了给我们信念，我们必须要有存在下去的信念，当时，的确是一个骗局，不过，这样的骗局，你们苏联人，也做了不少吧？如果不是你们欺骗了整个世界，又如何会统一整个世界？”

　　一切，都是阴谋！利用外星的威胁，把整个地球的资源统一起来！这是苏联人干下的惊天动地的事！当时，曾经有很多的人大声疾呼，这是个骗局，但是，这些人都被送进了精神病院！苏联人靠着强制的手段，靠着他们的武力，镇压不同的声音！

　　之后，这种声音就不断在减少了。

　　之后，人们都习惯了，当他们发现，苏维埃控制下的全世界，经济并没有降低，相反，各国的人民生活水平，反而有了大幅度的提高的时候，他们就逐渐适应了现在的格局。

　　原因很简单，各国都大幅度地削减了军队！除了维持治安的警察部队之外，各国几乎都是没有什么正规军的，对一个国家来说，国防预算会占到国家收入的百分之十左右，现在，这笔开销没有了，经济发展就太正常了！

　　全世界，为了一个目标，为了打败外星人而努力奋斗，而全球的各种争端，全球的防务，都是交给苏联人，由苏联人来主持公道。

　　甚至，到了现在，全球几乎都在使用卢布作为唯一的货币！

　　“我们没有欺骗世界，我们苏维埃的存在，就是为了维护全世界的正义的。”普京说道：“奥尔德林，你是不会死的，你可以好好地活下去，当你活到几百岁的时候，就能够看到我们是如何征服宇宙的了，我们，才是上帝。”

　　“你是个疯子。”奥尔德林说道：“不过，活了这么多年，我已经活够了，你们苏维埃，想要征服星辰大海，和我们无关了，我们的祖先，早就已经征服过了。我想，我其实可以下去陪他们去了。”

　　“不！”普京大叫一声，他已经发现，奥尔德林刚刚在说话的时候，其实精神就已经开始涣散了！他吞服了毒药！

　　作为一名经验丰富的老特工，是绝对不应该犯这种错误的！刚刚明明看到奥尔德林在用袖口擦汗，其实，当他擦汗的时候，已经将袖口上的一颗纽扣，含在了嘴里！

　　奥尔德林的脸上，露出了最后的微笑：“我们并没有失败，当上帝带着舰队回来的时候，就是你们灭亡的时候！这就是与我们犹太人为敌的下场！”


第1283章 勇气号失踪

　　与犹太人为敌的下场！虽然只剩下了最后的一个人，奥尔德林依旧是骄傲的，作为犹太人，他始终感觉到自己是高人一等的！

　　而现在，他哪怕是死，也要死得有气势！

　　当医生赶到的时候，奥尔德林已经没有气了！

　　朝阳，照射到克里姆林宫的玻璃上，整个房间内，暖洋洋的。

　　安德烈听着普京的报告，奥尔德林！这个人的身上，果然隐藏了太多的秘密！

　　“现在，我们可以将整件事做一个回顾了。”安德烈说道：“当初，奥尔德林蹬上了月球，发现了那个秘密，然后，共济会高层行动，将这个秘密压制了下来，然后，慢慢地研究。直至到我们的出现，打破了他们的研究，他们才被迫和外星联系，请求外星文明来帮助他们。为了给他们集团鼓舞士气，奥尔德林还伪造了收到外星电波。”

　　“那么，也就是说，其实，犹太人，对外星文明，也并不是多么肯定的，或者说，他们也害怕当外星文明到来之后，对地球进行无差别的攻击。”安德烈继续分析道：“而现在的结论，就是并不能确认外星文明是否真的存在，或者说，就在比邻星上。”

　　那些被抹除的内容，是比邻星吗？还是更加遥远的星系？随着奥尔德林的死，这件事，完全地成为了一个迷！

　　“所以，我们只有到达了那里，才能够知道是否有外星文明存在。”普京说道：“我们的对外太空的探索，整体的方针依旧是正确的！”

　　整体方针没有变！依旧是要探索外太空！

　　第二艘的飞船，依旧在组装之中，只是，任务却已经变了，如果第一艘勇气号到达比邻星，证实那边没有文明的话，就要继续搜索其他的星球！

　　毕竟，现在的技术，是可以完成10光年之内的星际探索的，这个追求，永远不会变！

　　“安德烈总书记，刚刚接到的消息，我们的勇气号，在前往木星的过程中失踪了。”就在这时，专门负责天军的元帅走进来，向安德烈说道。

　　勇气号，失踪了！虽然在接到了消息之后，第一时间就向地球发送了，还是走了几个小时，才到达了地球！现在，刚刚收到消息。

　　“在失踪之前，火星上的观察站报告，发现那里有莫名的引力波动。”

　　“立刻请火星观察站，派出搜救飞船。”安德烈说道：“这次事件的调查，要立刻展开！”

　　搜救！在茫茫的宇宙里搜救，几乎就是徒劳无功的，但是，这也是现在唯一能做的了！安德烈此时的心情，也是无比的复杂的，那里，到底发生了什么？

　　如果坠入虫洞，如果坠入黑洞，你会看到什么？没有人知道，只有经历过的人，才最有发言权。

　　而现在，庞大的勇气号，正在被一股莫名的引力，滑向失控的边缘。

　　当你无法挣脱的时候，那就只能是陷入其中！

　　“不！”此时，就连贝拉都不由得发出了一声呼叫。

　　这股引力相当强大，带给整个飞船巨大的加速度，过载让每一个人的脸都拉扯得变样，整个飞船的警报声不断，也许，下一个时刻，整个飞船就要在巨大的过载中被撕裂了！

　　如果这艘飞船完蛋，那所有的人，都会跟着一起完蛋！

　　这种感觉，就仿佛是身体不属于自己的一样，突然，每一个人，都是身体一轻。

　　加速过程，结束了。

　　速度计上，整个飞船的速度，已经达到了零点一倍的光速，这本来是需要再经过几年的时间才能够加速到的，刚刚，却在这股巨大的引力下，完成了加速过程！

　　过载是无比巨大的，身体为何没有被撕裂？

　　就在这时，时间，仿佛停止了一样，贝拉也感觉到自己无法思考，这个时候，好像整个飞船，已经分散了，连每一个人，都分散成为了一个个的基本的原子！

　　这只是一种感觉，这个感觉，仿佛很漫长，漫长到人的一生一样，又仿佛很短暂，短暂到仅仅是一瞬！

　　“呼，呼。”喘着粗气，贝拉感觉到自己重新活过来了，在那个时候，似乎是见到了上帝一般。

　　这里，是哪里？

　　贝拉看着眼前的电子屏幕，导航系统的计算机，刚刚经历了一次重启，因为，它失灵了。

　　导航计算机里面的程序，根本就没有刚刚的那次突发事件的应对！所以，当导航系统恢复工作的时候，发现根本就无法进行导航，因为它不知道自己现在到哪里了！

　　在地球上，导航是依靠全球定位系统的卫星来定位，其实，在没有卫星定位的时代，就是依靠天上的星座来定位的，而在宇宙中飞行，同样的道理，也是通过各个已知的星座，来进行定位的！

　　现在，所有的星座，都和刚刚的不一样！计算机在自己的数据库里，进行快速地比对着，哪怕是运算速度强悍的电脑，也足足使用了二十分钟，还是没有确定下来。

　　“看，那是什么？”就在这时，领航员大声地喊道。

　　就在飞船的前方，出现了一颗红矮星！

　　“减速，减速！”贝拉喊道：“我们已经进入了新的恒星系！”

　　恒星和恒星之间的距离，是以光年来计算的，飞行器需要几十年的时间，才能够飞到另一个恒星系里！而现在，不知道进入了一个什么东西，等到出来的时候，就已经进入了另一个恒星系！

　　不管这个恒星系里是什么，总之，先看看再说！

　　“我猜，我们已经到达的，就是半人马座阿尔法星，你们看，远处还有两颗恒星。”领航员说道。

　　三颗恒星，构成了一个几乎无解的运行轨迹，这里，就是三体人的老巢！而现在，勇气号飞船，已经来到了这里！

　　“这真是一个奇迹！”贝拉说道：“接下来，就让我们进入这个新的世界吧！”

　　在地球上观测，连这里是否有行星都不知道！现在，既然来到了这里，那就要挨个寻找，如果找到了那个史前文明，那己方就完成了任务！


第1284章 很幸运

　　当飞船的速度很快的时候，是无法对星球进行考察的，甚至会在整个比邻星旁边一闪而过！所以，他们必须要减速，才能够被比邻星的引力捕获，从而进入星系内部观察。

　　这个过程，同样会是漫长的，他们大概需要几个月的减速时间，才能够将速度降下来。

　　调整飞船姿态，让飞船的发动机喷口向前，使飞船减速，同时，整个飞船上装备的观测装备，包括大功率的对星系进行探索的雷达，都全部开动，准备寻找星系中的行星。

　　毕竟，哪怕是在地球上推测到了比邻星B，是有可能存在智慧生命的地方，那也只是推测而已，相隔太遥远了，现在，可以近距离地观察，是最合适的！

　　比邻星B是在欧南台及其他天文台的观测资料下统计出来的，探测发现，比邻星有时候会以5km/h的速度靠近地球，有时候又以相同速度远离地球。如此微小的变化，是因为它受到了附近的其他行星的引力造成的，经过推算，造成这种结果的原因可能就是存在着一颗约为1.27倍地球质量的行星。

　　“克里斯，给地球发消息，告诉地球，我们已经来到了比邻星附近。”贝拉向通信员说道：“我们很幸运，在火星前往木星的道路上，意外发现了可以星际穿梭的通道，而且到达了这里。”

　　现在，虫洞依旧是理论上的，并没有任何天文学家真的发现了虫洞，己方可以说是从虫洞中穿梭过来的第一艘飞船。

　　“明白。”克里斯操作通信系统，按照己方现在的方位，对准地球的位置，然后，以最大功率，发射了通信信息。

　　“克里斯，为何不使用量子通信？”就在克里斯通信完毕之后，贝拉问道。刚刚克里斯在通信的时候，使用的常规的无线电，而量子通信，才可以在更小的功率下完成最大的通信任务，节省能源。

　　“量子通信系统出现故障，可能是在刚刚穿过那个虫洞的时候引起的，我需要修复它。”克里斯说道。

　　贝拉点点头。

　　星际的航行是漫长的，哪怕是到了比邻星的附近，又经过半年的时间，才终于到达了比邻星B。

　　此时，比邻星也看得清清楚楚，这是一颗巨大的红矮星，处于一颗恒星的末期了，这颗恒星的体积巨大，全部都是赤红色的，看起来，有些狰狞。

　　“我们的天文学家干得不错，果然，这里有一颗星球，现在，我们需要调整自己的轨道，进入比邻星B的轨道。”贝拉说道：“这颗星球，比我们地球的质量还要大，所以它的引力也会很大，所有成员注意，我们即将进入第二个星球轨道。”

　　比地球的引力大，代表着想要摆脱它，就会消耗更多的能量，如果能量消耗过多，那可能就没有足够的能量返回了！

　　不过，唯一的好处就是，己方剩余的物资还相当多，本来是计划几十年的漫长航行携带的物资的，现在，仅仅用了不到两年的时间，就到达了这里！

　　进入比邻星B的轨道！

　　“当然，也有好处，现在我们终于可以确定，这里肯定没有外星人！或者，就算是有，他们也都是虫子一类的角色。”另一个人说道。

　　没有外星人！如果真的有传说中那么强大的外星人，己方在接近比邻星系的时候，就会遭遇对方的拦截了！而现在，己方一直飞行到了比邻星B的轨道上，也没有看到！这只能说明，这里没有外星文明，即使是他们能演化，最多也只是虫子一般的角色！

　　“这个星球，也有大气。”现在，随着靠近，他们终于看得越来越清楚，这是一颗拥有大气的星球，而且，表面看起来呈现白色！

　　“那个白色的表面，可能是凝结的水，在中央的赤道附近，可能会有液态的水出现，不过，这星球看起来，应该比地球上要冷。”

　　虽然它靠近红矮星，远远地比地球离太阳要近得多，但是，比邻星毕竟是一颗处于末期的恒星，提供的能量太少了。

　　说话的是飞船里面的生物学家，来自法国的弗朗斯瓦，他的眼神里，也闪烁着光芒：“看来，我们需要派人下去了，我请求作为第一梯队，下去观察。”

　　在这艘巨型的飞船上，搭载了数艘小型的飞船的，这种探测任务，只可能交给小型的飞船来进行！

　　“是的，我们要先派遣一艘飞船下去观察。”贝拉说道：“弗朗斯瓦，西门霍夫，你们先下去，看看上面有什么，随时报告。”

　　“好的。”

　　“注意，准备释放探索者1号，准备释放探索者1号。”随着贝拉的话，整个飞船的人，都在忙碌之中。

　　探索者1号，是装在中央的一个对接口上的，像科幻电影中那样从飞船内部飞出来，那是绝对不可能的，这种对接口，和和平号空间站的有些类似，而这种探索者1号，也和曙光女神空天战机很相似，只是它换上了一款核裂变发动机，可以有足够的比冲，从星球的表面脱离。

　　如果是化学燃料的飞船，那想要从比邻星B上脱离的话，那就太困难了，那需要类似于质子号那样强悍的火箭才可以。

　　弗朗斯瓦和西门霍夫两人，飘着爬进了探索者1号，做着飞行前的准备。

　　在和平号空间站上，有关飞船的长期存放，就有了大量的实验，很多空天飞机，月球飞船等等，在和平号上经常停放上年的时间，经受各种宇宙辐射的冲击，最后，还依旧完好无损，可以完成出租车的作用。

　　而现在，有了新元素打造的外壳，这种飞船，安全系数就更高了。

　　“系统自检正常。”

　　“燃料泵正常，准备启动发动机。”

　　“启动。”

　　“轰！”就在这时，突然，剧烈的爆炸声，在两人的耳边响起。一个巨大的火球，瞬间将两人都包围起来了！

　　不好，探索者1号，在启动的瞬间，发生了猛烈的爆炸！


第1285章 肯定是阴谋

　　地球，无比遥远。

　　里海，疗养院。

　　海风轻轻地吹拂着脸庞，长发飘逸，身材依旧苗条，而脸上，还是不可避免地带上了岁月的痕迹。

　　叶卡捷琳娜，已经开始变老了。

　　我能想到，最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。这首歌谣，一直在安德烈的耳边回响，不知觉中，统治这个帝国，已经几十年了。

　　世界的格局，因为安德烈的穿越而彻底地改变，而安德烈，也知道急流勇退，现在的他，只想安度自己的晚年。

　　安德烈，太疲惫了，帝国，交给了普京，也是安德烈最放心的。

　　这些年来，忙于各种事务，安德烈一直都没有顾得上自己的家里，全靠叶卡捷琳娜，来支撑着自己的家庭，而叶卡捷琳娜，更是照顾了安德罗波夫很多年。

　　现在，两人都已经老了，需要放松一下了，来这里，安度晚年，是最好的选择。

　　“还记得，我们刚刚相识的时候，你还是个小姑娘。”安德烈搂着叶卡捷琳娜，说道。

　　“多少年了。”叶卡捷琳娜说道：“人，终有老的时候，也有会死的那一天，不过，我始终认为，在死后，可以埋到土里，与大地在一起，才是最好的，而不是流落到冰冷的太空中，无家可归。”

　　安德烈没有说话，只是用力地握着叶卡捷琳娜的肩膀。

　　安德烈知道，这几年来，叶卡捷琳娜，一直都不能释怀。

　　当勇气号失踪的消息传来的时候，叶卡捷琳娜顿时就晕倒了，她感觉到整个生命，似乎都在随着那艘飞船的失踪，而离开了自己的身体一样，她不能接受贝拉离开的这个事实。

　　后来，搜救队搜索了附近所有的区域，都是一无所获，可以说，勇气号的失事，已经是可以确认的了。

　　二十名探索太空的勇士，献出了他们的生命，但是，这并不能阻挡住人类探索太空，保护自己的星系的想法，第二艘的飞船，依旧在组装之中，同时，进展也大幅度地提高，在明年的时候，第二艘太空船就可以发射了。

　　而报名者，更是踊跃，航天员的使命，就是征服太空！

　　没有什么，能阻拦住人类探索太空的脚步。

　　只是，作为牺牲航天员的亲属，叶卡捷琳娜却始终无法释怀，这也是安德烈最终放下了一切，决定和叶卡捷琳娜一起来这里度过余生的原因。

　　“叶卡捷琳娜姐姐，不能哭，否则，眼角里的皱纹就多了。”就在这时，旁边传来了声音。

　　听声音，就知道是丽安娜。

　　两孪生姐妹，丽安娜和莉莉娅，和安德烈夫妇都是老相识了，这些年来，两个乌兹别克的孪生姐妹，一直未婚，作为克格勃的特工，她们几十年如一日，保护着叶卡捷琳娜。

　　现在，两姐妹也老了，不如年轻时候那么漂亮，其中，丽安娜的身体，已经开始明显地变胖，而大家之间的关系，也开始潜移默化地发生了变化，就如同真正的朋友那样。

　　“走吧，我们去游泳吧，游泳可以让我们的身材更加苗条。”莉莉娅说道。

　　几名女人，先后跑向了里海，当她们一个个都在海里游起来之后，安德烈刚刚脸上的笑容消退。

　　“普京，有什么事？”安德烈拿起了电话，知道他的电话的，只有普京一个人。

　　“总书记，我们在半个小时前，收到了来自比邻星的无线电信号。”普京的话语中，带着急促：“这次，不是一个天文台，几乎我们地球上的所有面向比邻星一侧的射电望远镜，以及在太空中的侦查系统，都接收到了这个无线电信号。”

　　在上次的事情被安德烈戳穿之后，普京就更加谨慎了，他的工作，不能出任何的漏洞，作为一名从克格勃上来的新的统治者，他更加知道确认消息的重要性。

　　虽然现在安德烈已经不再管理整个国家了，但是，普京依旧在恭恭敬敬地叫他为总书记，就和当初安德罗波夫一样，要很久才会真正辞去这个职务。

　　这次，收到了比邻星的信号！和上次不同，这次，是真实收到的！

　　“信号内容是什么？”安德烈问道，他尽量让自己的语气平淡，他现在的心里，有一个隐隐的推断，难道是勇气号没有失踪，他们已经到了比邻星？否则，怎么会特意地向地球发来无线电信号？发信号的人，必须要对准了地球才能发送！而且，还要知道地球上的无线电的接收频段才行！

　　“是以外星人的口气发的，要求我们地球人投降。具体内容，我会发送到您的手机，如果方便的话，请您回莫斯科一趟。”

　　是外星人发的！比邻星上的人，突然反应过来了？

　　安德烈放下电话，打开手机，里面，已经出现了这个惊人的消息的全文。

　　毁灭犹太文明的地球人，准备接受上帝的制裁吧！我们才是你们真正的祖先，是你们头顶上的上帝！如果你们想要活命，那就信仰我们吧，推翻残暴的苏联政权，这是你们唯一的机会！

　　瞬间，安德烈就是脸色一变，立刻向着自己身边的助手说道：“立刻准备一架飞机，马上回莫斯科！”

　　这是一件大事，搞不好，整个世界，立刻就会再次动荡起来！同时，安德烈也预感到了，这是个阴谋！

　　超音速的商务专机，很快就带着安德烈返回了莫斯科，当他走进克里姆林宫的时候，普京已经在主持会议了。

　　“现在，我们已经停止了所有民用网络的运行，但是，这条消息，却已经在网络上快速地传播起来，我们估计，消息会有进一步扩大的趋势。”说话的是伊凡，现在的伊凡，已经是国家的高级领导者之一，专门负责和网络有关的问题。

　　当各地天文台收到消息的时候，居然不知道为何，这条消息，泄露了出来，现在，可以说，全世界都知道了！

　　“这是个阴谋。”安德烈说道：“阴谋家，就在勇气号飞船内，现在，必须要调查清楚勇气号的所有宇航员的身份！更细致的调查，我们可能遗漏掉了什么！”


第1286章 别连科

　　安德烈一进来，就给这件事定性了，是阴谋！

　　现在，虽然没有官方的正式公布，但是，几乎所有的民众，都把勇气号上的宇航员，定性为烈士了，而现在，安德烈说，阴谋家，就在勇气号的内部，这会对民众情绪，造成更加严重的干扰！民众还会相信苏维埃的话吗？

　　但是，普京瞬间就明白了，这是这件事转机的唯一的方案！

　　那个电波的内容，是很明白的，就是要扰乱地球现在的秩序！

　　外星人，即将来占领地球，想要解决这个危机的唯一方案，就是推翻现在的苏维埃！当民众知道的话，会做出什么选择？

　　靠着外星的压力，将全球的资源结合在一起，但是，不论在什么国家，总是不会缺乏软骨头的，这些人会为了自己的生命，而出卖全人类的利益！到时候，多如牛毛的反抗苏维埃的团体都会出现，虽然最终这些团体的结果是灭亡，却会大大地迟滞人类征服太空的脚步！

　　这是个阴谋！

　　安德烈在来的时候，就已经反复地想过了，这个电波，就是要挑起地球上人类的分裂的，除此之外，没有别的！所以，肯定不是真正的外星人干的，更不会是那个什么太空移民的史前文明。

　　这件事，太直白了，到处都透着阴谋的味道，安德烈几乎是能够清楚地分辨出来！

　　“首先，外星人怎么知道我们这里的状况？他们怎么知道，是我们苏维埃统治了整个地球！当初，犹太人向太空发射电波的时候，可没有把这件事说清楚。”安德烈一语击中要害：“所以，肯定是熟悉我们这里一切的人干的！阴谋家，就在勇气号的宇航员之中！”

　　“这件事，我们要立刻展开调查，不过，我们不能给宇航员抹黑，我们可以发表调查声明，在勇气号发射的时候，有一名反人类的分子，悄悄地进入了勇气号内部，他杀害了勇气号上的人员，控制了勇气号！”

　　宣布假消息？这件事，又不是第一次干过了，怕什么！

　　这个时代，永远都不缺乏质疑者，在后世，不是有一大群人，在不断地质疑美国登月是在造假吗？如果无法消灭这种思想，那就消灭这种思想的载体，那是最简单的！

　　统治一个国家，统治整个世界，是不能靠仁政的，那些所谓的民主者，会蹬鼻子上脸，当他们知道会被消灭的时候，他们立刻就会乖乖地闭嘴！

　　“明白了，安德烈总书记，我们会布置好这一切的。”普京说道。

　　安德烈点点头：“不管任何人，想要瓦解我们伟大的联盟，是不可能成功的。”

　　不可能成功！苏维埃，有着全球最强大的武力！

　　同时，在安德烈的内心，也在隐隐地期待着，从比邻星传来的信号，意味着什么？说不定，贝拉他们，真的已经实现了某种太空旅行的捷径，他们到达了比邻星附近！

　　同时，他也在担心，那个阴谋家，肯定就在勇气号飞船上！

　　相信贝拉，她继承了自己的全部的聪明才智，肯定能够挫败阴谋者的！

　　……

　　岛国，冲绳。

　　海水波光粼粼，阳光照耀下，沙滩上，无数的游客，正在嬉戏玩耍，这是个最美好的时代了，没有战争，没有杀戮。

　　同时，也有很多人，还在从事着最古老的捕鱼业，在冲绳岛的一端的码头上，一阵马达的轰鸣中，一艘木制的渔船，正在逐渐地返回码头。

　　这艘船，至少有四五十年的历史了！船头生着青苔，甚至木头都开始枯朽，让人感觉到随时碰碰都会散架一样！

　　操船的，是两名老者，看起来，已经有七八十岁了，身子骨还是很硬朗，而这条船，就是他们的家当。

　　他们一直生活在海上，船只就是他们的一切，现在，到了他们这个年龄，他们已经可以领一笔养老保险金，落个轻松的生活了，但是，这老两口，已经习惯了在大海上飘荡的生活，他们不喜欢呆在人群中。

　　不过，提起这对老两口，熟悉他们的人，都是赞不绝口的！甚至是带着尊敬的，这老两口的孩子，相当有出息，是勇气号飞船里的一名宇航员！

　　勇气号失联的消息，没有人敢告诉老两口，生怕他们会伤心，反正，老两口还能活多久？还是别让他们带着悲伤入土了。

　　“咣。”船只晃悠着，撞击到了码头上的废旧轮胎上，老头子上了岸，开始拴船。

　　这老头子，虽然年龄大了，还是很利索，他的皮肤，经过长年累月的暴晒，已经变成了古铜色，他的胳膊上，青筋竖起，一条条的。

　　但是，今天，就在他拴船的时候，旁边，却走上来了几名高大的俄罗斯人。

　　其中，还有一名老者，这名老者，看起来比船夫老头子还要老。

　　“别连科，真没有想到，能在这里见到你。”前来的老者说道：“我是伊万诺夫，当初513团的团长，你还记得我吗？”

　　别连科！

　　当初，在远东军区的时候，513团奉命驻守在索科洛夫卡，担任战备值班任务，防守苏维埃的领空，随时警惕对面的驻日美军的入侵，当时，他们装备的，就是最先进的米格-25截击机。

　　当时，那里也是安德烈总书记的发迹之地，现在，那里的基地，已经成为了博物馆，纪念那个曾经的时代。

　　而当时，发生过一件大事，就是苏维埃的飞行员别连科，妄图驾驶最先进的米格-25战机，叛逃到西方去！

　　当时，英勇机智的安德烈总书记，发现了别连科要叛逃的苗头，毅然起飞，追上了别连科，并且将他击落！这件事，维护了苏维埃的尊严，保护了米格-25的秘密，但是，后来，却一直都没有找到别连科的尸体。

　　在茫茫的大海上，找到一具尸体太困难了，当初冷战的对峙还很激烈，所以，这件事就慢慢地平淡下来了。

　　所有人，都以为别连科死了，谁能想到，在这里，居然再次见到了别连科？


第1287章 不恨了

　　听到伊万诺夫的声音，别连科的身体，猛地一颤，他隐姓埋名了这么多年，终于，还是被人找到了。

　　下意识地，别连科想要否认，但是，再一想，自己已经生活了这么多年，也已经足够了！这个时候，有老故人来访，别连科应该是什么态度？

　　别连科当初毅然决定叛逃，并不是和伊万诺夫有仇，而是对整个制度感觉到失望透顶！他依旧记得，当自己偷米格-25里面的甲醇对着水喝的时候，伊万诺夫总是睁一只眼闭一只眼，对于嗜酒如命的人来说，这并不是什么罪大恶极的事。

　　很多年过去了，当时的很多人都死了，现在，仅仅留下的人，都是怀着对过去的记忆的。

　　“来，喝酒。”在码头附近的一个酒馆里，伊万诺夫和别连科坐定，别连科望着眼前的伏特加，脸上的肌肉动了动，最终，也没有喝下去。

　　“怎么了？”伊万诺夫问道。作为俄罗斯人，不喝酒几乎就是个奇葩。

　　“不喝了，我答应过梅子的，几十年前，就已经戒掉了，不再喝酒。”别连科说道。

　　“你很爱她？”伊万诺夫问道。梅子，当然就是那个和别连科一起出海打渔的老太婆了。

　　“是的。”别连科说道：“当初，我坠机之后，靠着救生衣，在海面上漂流了好几天，一直漂流到冲绳这边的海域，我是被梅子救下来的，当时还有梅子的父亲。”

　　别连科叛逃，为的是什么？当然是想要过西方的生活！他的老婆，孩子，都离他而去了，他的生命，进入了最灰暗的时刻，他想要去西方世界，找到一个温暖的家。

　　在历史上，他以为自己成功了，来到了西方，还有了一个漂亮的老婆，可惜，后来证明，那个漂亮的老婆，只不过是中情局的特工而已，和他在一起，也只是为了套取他的情报，等到别连科被榨干之后，漂亮的老婆，也就变成了一个刁蛮不讲理的女人。别连科叛逃到了西方，却没有找到自己想要的幸福。

　　而现在，和历史不同，他并没有叛逃成功，他被安德烈驾驶的战机给击落了！击落之后，他并没有死，还是活了下来，而经历过这一场生死的考验之后，他突然就对很多事都看淡了，他遇到了梅子，梅子虽然并不漂亮，但是，梅子却是一个很温柔的女人，就像很多的岛国女人一样，梅子是温婉的，救下来了高大英俊的别连科之后，梅子也对别连科产生了感情，于是，两人就在一起了。

　　别连科留在了船上，和梅子以及她的父亲一起打渔，后来，梅子的父亲死了，就剩下了别连科和梅子，他们一起这样平淡地生活，到了现在。

　　就算是当时有叛国罪，当别连科被击落之后，也算是得到了惩罚了吧！

　　“咱们当初513团的人呢？都还好吗？”终于，鼓起勇气，别连科问道。

　　“有的人退休了，有的人牺牲了，有的人还在工作。对了，那个阔日杜布，在你走后没几年，就被揭发了贪污受贿，在监狱里度过他的余生去了。”伊万诺夫说道：“我们，都已经老了，现在，已经是我们的下一代，甚至是下下代的世界了。”

　　当时，基地司令阔日杜布，就是典型的苏维埃的国家公仆中的蛀虫！别连科对生活的不满，也是和阔日杜布有关系的。

　　没想到，到了一线的作战部队，也是那么黑暗！

　　不管以前的事情如何，都已经是过去的了，要向前看！现在，已经是下一代，甚至是下两代的天下了！

　　“别连科，你和梅子，也有后代了吧？”伊万诺夫问道。

　　后代！听到伊万诺夫的话，别连科的脸上，泛起了红晕，他终于破戒，一口把面前的伏特加干掉，然后说道：“是的，当初我被击落之后，在海水里面泡了好几天，身体出现了问题，和梅子在一起很多年，都没有怀孕，后来，我们和梅子上岸，到附近的庙里面去拜神，结果，梅子就怀上了。是个儿子，我们给他起名叫克里斯，在十岁左右的时候，克里斯就加入了苏维埃国籍，这孩子，和我一样，是块飞行的料，不过，当了几年飞行员之后，他就转去当宇航员了。”

　　提起这个孩子来，别连科的脸上满是红晕。

　　如何才能够忘记仇恨？当然是爱！对配偶的爱，对子女的爱，都可以让一个让一个人忘记仇恨，就比如现在，从别连科的脸上，已经看不到任何当初的愤怒和不平了，别连科，已经满足了。

　　和梅子相爱到老，别连科此生已经无憾！

　　岛国和苏联的关系，从苏联进驻之后，从重信房子成为岛国的首相之后，关系就开始极大地转变，而梅子生下来的孩子，又带着全部的俄罗斯人的特征，加入俄罗斯国籍，那也是很容易的了！

　　梅子，是个很好，很好的女人！这是别连科唯一能够说的，当初，梅子本来想要按照岛国的风俗，叫儿子大郎的，但是，别连科想要叫克里斯，她也就同意了。

　　“你很安德烈总书记吗？”伊万诺夫问道，毕竟，当初是安德烈将别连科打下来的，而安德烈总书记的发迹史，也是从那个时候开始的。

　　更重要的，就是当时别连科是安德烈的长机，两人是同一个飞行员宿舍！可以说，别连科还是继承了苏维埃的军人传统，是很护短的，对安德烈，相当照顾。

　　结果，别连科却被安德烈给打下来了！

　　恨他吗？

　　别连科摇摇头：“当年的时候，的确恨吧，不过，事情已经过去这么多年了，即使再有仇恨，又有什么用？”

　　只有心如止水的人，才能够活得长寿！恨，会让人抑郁，会让人过早地夭折。

　　别连科，已经不恨了。

　　“安德烈，的确是个英雄，而我，就当英雄脚下的垫脚石吧。”别连科说道：“伊万诺夫团长，您这次找我来，是普京委派您过来的吧？”


第1288章 凑巧

　　普京！现在的苏维埃的实际掌权者，整个世界的领导人！同时，也是苏维埃的克格勃的上任领导人！

　　而伊万诺夫，在退休之前，已经是莫斯科的国土防空军总司令了，他和普京之间，也有着深入的个人私交。

　　别连科猛地说出这句话，让伊万诺夫都是一愣，他的脸上顿时就是一阵难堪。

　　伊万诺夫是个合格的防空军指挥官，却不是一个合格的情报人员，虽然是和别连科在聊天，但是，被对方戳穿之后，依旧是相当尴尬的。

　　“这么多年了，我一直都隐姓埋名，生活在水上，也不和岸上的人接触，不过，克格勃果然是无孔不入的，还是找到了我。”别连科说道：“如果想要抓我的话，请带走吧，只是，不要告诉梅子，我怕她会承受不住。”

　　叛国，是要付出代价的，不管如何，当初毕竟是做出了那样的选择，当别连科见到了眼前的伊万诺夫的时候，就已经预感到了什么。

　　“别连科，刚刚一直在犹豫，是否该告诉你这一切，也许，该让你有一个愉快的晚年，但是，还是不得不告诉你，你必须要知道真相，我们要带走的，其实并不是你，而是你的妻子。”

　　妻子？梅子？为何？别连科一下子就站了起来：“谁也不要想带走梅子，梅子是无辜的！如果你们要带走她，我会和你们拼命！”

　　“别连科，请你冷静，你还没有糊涂，那你就没有想过，这些年来，梅子有的时候，会有些反常的举动吗？”伊万诺夫说道。

　　梅子，反常的举动？别连科坐了下来，他闭上眼睛，的确，是有很多的反常的举动的，只是，别连科选择了忽视，因为他不敢去想，也不愿意去多想！

　　“看来，你是知道些的，那就告诉你吧。”伊万诺夫说道：“梅子，是共济会的人。”

　　共济会，阴魂不散，还好，现在抓到的共济会的人，都是老人了，可以想象，当这批老人们都死掉之后，地球还是会安静下来。

　　任何的凑巧都是有问题的！别连科被梅子父女捞起来，就不是个巧合！而且，去拜神之后，梅子怀孕，也是有问题的！

　　“在克里斯成年之后，你是不是向克里斯讲过你的那些经历？”伊万诺夫继续问道。

　　别连科脸色顿时一白，他已经想到了伊万诺夫的所指，那个可怕的情况！

　　“也就是说，克里斯受到了梅子的教唆，又有我这个先例，所以，在克里斯的心里，已经是坚定的共济会成员了？他要反苏维埃，反整个人类？”别连科问道。

　　伊万诺夫没有说话，此时，伊万诺夫很厌恶自己的这个角色。

　　刚刚的那些话，并不是他要说的，只是耳朵里面的一个耳机里，不断地发出声音，他是照着那个声音说的，他只是一个传话筒而已！

　　别连科，已经习惯了这样的生活，他已经老了，如果他继续被蒙在鼓里，和梅子一起生活到死，才是最幸福的，现在，让别连科知道了真想，可想而知，别连科会是什么样的感觉！

　　这，也许就是命运的安排吧！

　　不过，到现在为止，终于可以知道，在勇气号上，的确是有一个阴谋者的，就是克里斯！现在，既然在克里斯的阴谋下，从比邻星附近发来了电波，那也就意味着，勇气号依旧存在，他们已经提前到达了那里！

　　得到了消息的安德烈，心中百感交集。

　　距离，太遥远了，自己根本就帮不上什么忙，年轻人的世界，还是交给年轻人去吧！

　　别连科，他还活着，那就让他继续活着吧。

　　这个世界，还在正常地运转，并不会因为少了某个人而停止运行，阴谋家，总是会存在的！

　　任何事情，都是有两面性的，比如这次，虽然让克里斯得逞了，但是，也可以暴露出来那些对苏维埃不忠诚的人来，严厉地打击他们！

　　这些，交给普京去处理，安德烈是放心的，现在，如果说唯一担心的，就是外太空里，贝拉能否将阴谋者从她的队伍里，清除出来吧！

　　太遥远了，哪怕是从地球发出信号，传到比邻星，也得四年多的时间！这么漫长的时间里，足能够发生任何事情！

　　只能寄希望于贝拉自己了！

　　……

　　“轰！”探索者1号，发生了猛烈的爆炸！爆炸产生的大火，在迅速地蔓延！

　　“该死！”贝拉不由得惊呼道：“快，立刻断开中央舱段，切断所有联系，要快！”

　　断开！只有断开了那个发生爆炸的位置，才能够迅速地处理这次事故！

　　“明白。”一旁的操作手，在快速地推动操作杆，准备抛掉那部分舱室，与此同时，其他的舱室，也紧急切断和那部分舱室的联系。

　　“不行，无法控制！”操作手大声喊道：“计算机系统故障！”

　　故障，到处都是故障！从这边的舱室，可以看到那边爆炸产生的巨大的热焰，正在猛扑过来！

　　其实，飞船上有完整的防火墙，完全可以阻绝火灾的风险，但是现在，飞船不断出现的故障，只能说明，是有人故意操作的！

　　“不行，没有时间了，我们必须要放弃这艘飞船！”克里斯大声地喊道：“元帅，我们进逃生舱吧！”

　　如果系统完好，处理这次的火灾是很轻松的，但是现在，不知道为何，系统出现了严重的故障，而现在，似乎只剩下唯一的选择了！

　　“核动力引擎，也出现了故障，我们已经无法操控飞船！”

　　“所有人员注意，准备放弃勇气号，进入逃生舱。”贝拉喊道。

　　逃生舱，并不是对接的小型飞船，而是在巨大的勇气号中的一个舱段，这个舱段，拥有完全独立的所有设备，外壳使用特种材料打造，甚至可以降落进入目标星球！

　　随着贝拉的命令，所有人，都飞快地向着救生舱的方向跑去。

　　“轰！”巨大的爆炸声传来，核聚变发动机，撕裂了！


第1289章 逃生舱

　　逃生舱，逃生舱！这是一个五十米长的舱段，装有独立的发动机，现在，当所有人进入了这里之后，开始了紧急逃生程序！

　　爆炸螺栓炸开，和核心舱段分离，救生舱，离开了正在爆炸的勇气号，孤零零地向着比零星B的方向飞去！

　　从这里，可以看到勇气号，正在接连地发生一次接一次的爆炸，所有人，都是心情沉重。

　　本来，勇气号是有足够的燃料的，如果他们能活得很久的话，是可能返回地球的，或者，他们的尸体，会被带回地球，就在勇气号的外面的某个位置，是放着一些空间，可以充当太空棺材的，谁死了，就挂到外面去就行了。

　　但是现在，勇气号没有了！

　　虽然这艘逃生舱也有动力，但是，这个动力，最多就是能够让他们平安地从某个星球降落，就连重新起飞都办不到！他们此生，将永远都无法回到地球，他们的尸体，也将留在这里！

　　“各位，现在，我们还没有到最坏的情况，至少，我们还有个看起来不错的星球可以去。”贝拉向着身边的人说道：“本来，我们只是来探测比邻星B的，但是现在，我们必须要把比邻星B当做自己的家了。”

　　比零星B！看起来是能够满足最低级的生活的需求的！不管在什么地方，只有先活下去，才能够有希望！

　　“或许，地球很快就会派新的飞船来救我们回去了。”克里斯也在一旁说道：“等到第二艘飞船造好了之后，他们肯定会来找我们的！我们只需要在这里先安顿下来！”

　　克里斯的话，让更多的人点头，作为宇航员，参加这次任务，他们其实都是做好了牺牲的准备的，他们有觉悟，但是他们绝对不会随便放弃！

　　“现在，我们要做好的，就是降落到比邻星B上，咱们必须要调整好方位，只有降落到赤道上，那里的温度才足够高。而且，希望那里有氧气。”

　　比邻星B离比邻星的距离够近，但是比邻星已经处于恒星的末期了，能量少，也只有比邻星的赤道上，温度才足够高，高到可以出现也液态的水。

　　同时，这个救生舱里面，携带的资源还是有限的，如果想要在比邻星B上生存下去，那就必须要有足够的资源才行，比如，氧气，食物和水分，只有这些，才能够让人生存下去！

　　而现在，比邻星B上有什么，谁都不知道。

　　如果上面的生存条件不够，那就会是最可怕的情况了！现在的这些宇航员，虽然表面上说得冠冕堂皇，但是，真的生死考验来临的时候，会有人经受不住考验的，甚至会让某些人妄图把其他人都杀掉，把所有的补给留给他一个人，以便撑到下一艘飞船的到来！

　　如果真的到了那个时候，元帅的军衔也不能让对方忌惮，唯有暴力！

　　而且，贝拉的心里，现在还有一个很大的疑问，勇气号，为何会发生故障？现在，苏维埃的飞船，已经设计得相当先进了，冗余度很高，根本就不可能发生这样的严重事故的！

　　只是，现在，她还只是怀疑，现在，不能将怀疑说出来，而是需要慢慢地调查！

　　比邻星B，个头比地球还要大，它的表面，也有一层大气层，如果是以前的话，进入大气层就是一个严重的考验，而现在，随着核动力技术的成熟，再入大气层减速，已经不是太难的事了。

　　“约里奥，随时准备手动控制。”贝拉发出了命令。刚刚勇气号的故障，让他们心有余悸，万一逃生舱也有问题的话，那随时就要转入手动控制，随时准备！

　　“明白。”

　　“现在，开始减速！”

　　减速！逃生舱调整了姿态，尾喷口向前，小型的核聚变发动机成功地启动，向前喷气，速度下降，成功地被比邻星B的引力捕获！

　　“继续减速，下降高度。”

　　此时，逃生舱已经绕着比邻星飞行了一圈，可以看到这颗星球的大部分，都是白色的表面，那些应该都是冰，这是一颗冰冻的星球，而只有在中央的赤道附近，可以看到一些液态的水！

　　如果要是没有陆地，也是个大麻烦，逃生舱虽然能漂着，但是，没有陆地，就意味着没有可靠的食物来源！

　　没有别的选择了，逃生舱的食物，只够吃半年的，他们无法飞到别的星球上去，只能在这里！

　　继续减速！随着速度不断减小，逃生舱不断地接近这个星球表面，最终，以一个漂亮的姿态，进入了星球的大气层！

　　外表，开始和大气进行摩擦，甚至可以看到玻璃外面的热浪，逃生舱的温度，也稍稍升高。

　　“减速，继续减速！”贝拉继续下达命令。

　　逃生舱稳稳地进入大气层，继续减速，速度越来越小。

　　“调整姿态，准备降落。”

　　直至现在为止，并没有切换到手动控制，计算机在精确地控制着降落的轨迹，与此同时，每个人都感觉到身体越来越沉重。

　　不管是月球，还是外太空的勇气号上，人造重力都是地球的六分之一左右，而现在，这颗星球的重力，应该比地球还要大。

　　短时间内，会有些不适应，等到经历过一段时间之后，就会慢慢地习惯了。

　　现在，最主要的，是要找到一片合适的降落之地！

　　“都是水，下面都是水！”此时，速度已经降下来了，坐在座椅上，看着外面，约里奥有些莫名的紧张，真的要降落在水上？

　　“那里，前面好像有一片陆地！”突然，贝拉看到了前方，大声地说道。

　　前面，有陆地！

　　有水，有陆地，就能够生存下去！

　　“慢点，准备放下支腿。”这款逃生舱，和曾经的登月舱一样，下面都是带支腿的，以免损伤到逃生舱自身。

　　就仿佛一只大脚的蜈蚣，逃生舱平稳地着陆了！劫后余生，每一个人都充满了某种庆幸，相比已经死去的两名同事，他们是幸运的。

　　“看，那是什么？”就在这时，一名宇航员发现了什么。


第1290章 降落

　　那是什么？就和一座村庄差不多，只不过，这些村庄都已经彻底地衰败了！只剩下了一些残墙断壁！但是，完全可以证明，那些是人造的痕迹！有智慧生命，曾经来过这里！而且，看那样子，说不定是经过了成千上万年了。

　　此时，所有人，都是无比兴奋的！很有可能，就是史前的玛雅人，来到这里的！月球上记录的信息，是完全正确的！可惜，不知道什么原因，玛雅人来到这里之后，居然退化了！他们的航天文明，他们的一切，都消失了！

　　现在，可以完全肯定，这座星球上，没有智慧生命，更没有超过己方科技水平的强悍存在，否则，哪怕是他们没有宇宙飞船，没有飞机，甚至没有汽车，至少，也能弄把弓箭吧？

　　只要他们有弓箭，也能向己方发起攻击！

　　“就在前方，降落吧。”贝拉说道。

　　降落！现在，几乎所有人，都迫不及待地希望上去看看！

　　“准备出舱，切尔科，克里斯，你们两人先出去，注意安全。”贝拉说道。

　　此时，逃生舱已经平稳地停了下来，克里斯和切尔科两人，将轻便的舱外航天服穿好，走向外面的气闸室，很快，气闸室就开始减压。

　　“看起来，天气不错。”克里斯率先走出了舱门，他的脚，踩着下面的土壤，这一切，感觉到和在地球上没有什么区别。

　　头顶上，一轮红日正在高悬。

　　“外面的大气，嗯，看起来不错！”后面的切尔科惊呼道。

　　切尔科，是一名环境和生物专家，他的手上，现在拿着的，就是检测环境的仪器。他惊讶地发现，这个星球的大气，和地球上的很相似！百分之二十左右的氧气，百分之七十多的氮气！而现在，两人穿着的航天服后面的背包里，就是按照地球上的大气比例配比的。

　　在地球上，大气里面含有大量的氮气，在呼吸的时候在吸进氧气的同时吸进氮气，氮气也会溶解在血液里，但不会和血红蛋白结合。

　　而当人进入低压环境中，由于压力很低，血液中溶解的氮气就会转变为游离的气体，在血管内形成气泡堵塞血管，在血管外压迫局部组织，使人出现四肢疼痛、面色苍白、出汗虚脱，呼吸困难、听觉失灵等情况，这就是减压病。

　　在潜水的领域里，也会有这种方面的问题。

　　因为技术水平所限，宇航员出舱时穿的宇航服只能达到大气压的三分之一左右，这样，航天员在出舱前，都要先吸三个小时的纯氧，使体内组织和体液中的氮气尽可能排出，以避免在舱外发生减压病。

　　所以，航天员每一次出舱，都是一次相当繁琐的过程，前前后后要折腾十几个小时，进行一次出舱行走，几乎会掉几斤的体重。

　　这已经是过去时了，早在苏维埃登陆月球之后，就开始使用新的半硬壳的航天服了，活动自如，同时，因为是半硬壳的结构，所以，里面的气压，可以保证和外面的一样，这样，就不存在这些问题了。

　　现在，在发现了外面的大气，和地球上的大气几乎一样的时候，切尔科无比欣喜，他再也抑制不住自己的心情，他轻轻地拉动机关，将自己的头盔，和宇航服分离。

　　“切尔科，你要干什么？”克里斯喊道。

　　“这里的空气，还真的不错！”切尔科露出了头来，呼吸着外面的新鲜空气，这让他感觉到相当的舒服！

　　这里，完全适应人类的生存！虽然有些寒冷，这里的温度，现在也就是零上五度左右，但是，这也是个巨大的惊喜了，这里的空气，适合人类！在茫茫的宇宙中，要找到适合人类的地方，是相当不容易的！

　　“现在，我们只需要在这里种下粮食，虽然温度有些低，但是我们可以用蔬菜大棚的方式，种出我们需要的粮食来，有了粮食，我们就能够生活下去！”

　　当进行殖民的时候，第一件事，就是活下去！飞船上携带的补给有限，逃生舱里的补给更是有限！现在，不用担心氧气的问题，只要解决了食物的问题，生活下去，就没有问题！

　　此时，逃生舱这边，也是一片欢腾！外面，完全适合己方居住，这简直是太难得了！

　　不过，贝拉还是有一些担心，前面的那些明显的已经消失的一个文明，就好像和埃及的金字塔一样，诉说着什么？

　　那个文明，为何会消失？

　　其他的人，也都慢慢地走下了逃生舱，从逃生舱的后面，抽出两辆登陆车来，展开之后，分成两队，向着前面而去。

　　土地有些松软，可以感受到潮乎乎的，这样的土壤，正好适合来种庄稼！至少，埋一些土豆下去，几个月后，就长成了，这真是个好地方！

　　登陆车使用的也是微型的核动力发动机，几乎没有续航力的问题，前面，那些破败的村落，几乎近到眼前。

　　登陆车停了下来，贝拉等人，从登陆车上下来，看着眼前的一切。

　　“这里，的确有过智慧生命居住的痕迹，只可惜，现在，他们已经都消失了。”切尔科说道：“我们需要知道，他们是如何消失的。”

　　“我想，答案，就在那里。”贝拉指着远处一个有些高起来的土堆说道：“如果猜得没错的话，那里，应该是他们的神庙。”

　　四周的残缺破败的庄园，其实都是一个个的土堆了，而远处，那个高高的土堆，应该就是揭露谜底的地方！

　　不管是高级智慧，还是最原始的生物，都会有一种潜意识的图腾崇拜，所以，那里应该是神庙！

　　神庙，已经成为了土堆，在登陆车上的铲子，铲开了下面的土之后，可以看到，里面有一个金属大门，这个大门，就和曾经在刚刚登陆月球的时候，看到的那种金属大门，是相同的质地！

　　本来，这种大门是磁控的，但是，不知道经历了多少岁月，现在，这种大门已经失效了，用手一拉，就拉开了。

　　贝拉轻轻地走了进去，里面的空间并不大，正前方，是一尊佛像，玛雅文明中的太阳神，就坐落在大殿的正中央。

　　当看到太阳神的时候，克里斯顿时就是一阵激动，他虔诚地走了过去，在太阳神的面前，恭敬地敬礼。


第1291章 神庙

　　神庙的四周的墙壁上，镶嵌着一幅幅的浮雕，这些，同样都是用那种金属来制造的。

　　从最初的一幅浮雕开始，可以看到，那上面画的是，无数艘巨大的飞船，正在通过遥远的星系，来到另一个星系，上面的文字，有贝拉看不懂的，也有希伯来语的变形。

　　这座神庙，应该讲述的就是当初的故事吧！图上画着的两个星系，应该就是从太阳系到现在的比邻星！

　　接着，第二幅图，画的就是到达了比邻星B之后，殖民者在这个星系上通过劳动，建立一座座的城市，将这里开拓成为一个新的家园的故事。

　　不知为何，看到这里，贝拉也觉得自己的心里暖洋洋的，似乎，己方就在走前人的道路吧！

　　那么，接下来，这里，又是如何毁灭的呢？贝拉在继续向下看，接着，就看到了最后的一幅画，大水！是水，无边无际的水，彻底淹没了这里的所有！很多人在水中挣扎着，最后，只剩下了一小部分人，乘坐飞船，离开了这里，他们，将前往更遥远，更黑暗的宇宙！

　　我们，就如同一个踟躇着走路的孩子，跌倒了，我们会再爬起来，我们相信，宇宙中，我们并不孤独，会有更好的家园，在前方等待着我们，洪水毁灭了我们两次，却不能将我们彻底击垮，我们玛雅文明，必须要延续下去。

　　洪水！当初，玛雅人为何要离开地球，进行星空移民？就是因为当时，遇到了一场可怕的大洪水，一切都和传说中的诺亚方舟里面的故事一样，他们选择了逃离。

　　月球，并不是合适的生存地，只是一个临时的落脚点，以他们的航天能力，已经可以前往附近的星系，于是，经过漫长的飞行，他们来到了比邻星B。

　　结果，在这里，又遭遇了一场大洪水！

　　这，仿佛就是宿命中注定一般！

　　“这里，为何会有洪水？”一旁，克里斯在喃喃自语，这里，是无比冰冷的啊！

　　“那是因为，这里是三体的世界。”贝拉坚定地说道。

　　三体！那本在几十年前流行的科幻小说，随着现在人类向比邻星的前进，重新变得火热起来了，半人马座这里，就是一个典型的三星系统，这是复杂的运动，根本就无法破解的！

　　现在，比邻星已经是一颗处于生命末期的星球，比邻星的温度很低，让这里有些寒冷，但是，另外的两颗恒星，随着运转，也可能会来到这里的附近，到时候，就是剧烈的升温过程了！

　　到了那个时候，比邻星B上大面积覆盖的冰川，都可能会融化！就会形成一股可怕的洪水！有可能，会让整个星球表面，全部都变成海洋！而这块陆地，可能就是最后仅仅存在下来的了！

　　三体的世界！这里没有那种可以脱水的三体人，没有可怕的三体文明，甚至可以将质子进行二维展开。这里，只有一个捉摸不定的星系环境，以及随时都可能到来的洪水！

　　“也就是说，我们在这里，不一定能够生存下去，洪水，可能会三五年到来，我们储存的食物，足够我们度过可怕的洪水期，继续生存，也可能，洪水很快就会到来，让我们措手不及。”切尔科说道：“宇宙中，星系无比庞大，但是，在这些星系之中，像我们地球一样蓝色的星球，却只有一个。我们人类，在宇宙中，是孤独的。”

　　此时的切尔科，在感慨着，玛雅文明的经历，就是一个无比曲折的过程，他们认为，洪水是上帝的旨意，他们要躲避洪水，他们要向新的星球前进！而他们的这种探索的精神，更加让人佩服，难道他们不知道，地球其实已经退去了洪水，已经适合人类的继续发展了吗？

　　不过，一切也都说不定，也许，地球上，人类的祖先，正是这些退去了洪水之后，重新回到地球上来的玛雅人呢？

　　地球，是人类的摇篮，地球上的环境，在其他的星球上，不可复制的，各种星球，都和地球是有差距的。可惜啊，不知道己方这些人，能否再有机会回到地球上。

　　“如果现在我们的无线电的通信依旧良好的话，我们就可以向地球报告了，在这里，是没有更高级的文明存在的。”切尔科说道。

　　勇气号的任务是什么？当然就是探测月球上留下来的证据的正确与否，探测这里是否有更高级的文明！

　　如果有的话，那即使是己方被对方干掉，只要能够提前发送回电波，就算是成功了，如果没有，那己方也该将这些消息发送回去，让地球停止对这里的探测，但是现在，却是什么都办不到！

　　不管是无线电通信，还是量子通信，都需要在勇气号上，才有足够的能量送回地球，现在的逃生舱虽然也有通信系统，却无法满足强度的需要，是不可能将信号传递回地球的！

　　“是啊，真的是太可惜了。”贝拉说道：“克里斯，你不该为此说点什么吗？”

　　贝拉的目光，望向了克里斯，听到了贝拉的话，克里斯顿时脸上一阵紧张：“元帅，您在说什么，我听不懂。”

　　“破坏了我们的探索者1号飞船，导致了我们的两名同伴死亡，而且，飞船的爆炸，让我们彻底断绝了和地球的联系，这，就是你的目的吧？或者说，是你所在的组织的目的。”贝拉说道。

　　“真没有想到，我们作为一个机组，一起训练了五六年，还是没有让你放下心中的仇恨，你害了我们的队友！克里斯，你真的不为此而感觉到后悔吗？”贝拉说道。

　　探索者1号，不会无缘无故地爆炸！当初，贝拉就已经怀疑了。但是，她不想去怀疑自己的成员中的任何一个人，他们缺乏动机！破坏了勇气号飞船，只剩下了逃生舱，对破坏者来说，有什么用？

　　但是，当进入到这里的时候，贝拉明白了，她已经想清楚了其中的关键。


第1292章 消灭叛徒

　　飞船坠毁，最大的好处，就是无法和地球取得通信了！这样的话，地球并不知道这里的状况，还会以为是己方的飞船，是被这里的文明给摧毁了！

　　对谁有好处？当然是对共济会！那个阴魂不散的组织，妄图请这里的文明来毁灭地球！可惜，他们还是失算了！

　　谁有动机？谁有机会？当然是克里斯！克里斯向地球发送的那个消息，肯定不是自己所述的那个消息！

　　其实，进入了这个星系之后，没有遇到外星文明的抵抗，克里斯就知道这意味着什么了，那个时候，克里斯就开始做准备了！

　　克里斯，有权限进入飞船的电子系统，只要在其中捣鼓一番，就可能出现故障！

　　尤其是，当看到克里斯对太阳神的虔诚的时候，一切尽在不言中，贝拉就什么都明白了。

　　“你向地球上发的消息，是不是说在这里遇到了先进的玛雅文明，很快就要征服地球去了？”贝拉继续问道。

　　克里斯的脸上，一阵青，一阵白，突然，他咬了咬嘴唇，说道：“不错，就是我，你杀了我吧。弗朗斯瓦和西门霍夫两人，都是因为我而死的，我没有想到爆炸会那么快发生，他们应该有机会逃出来的。”

　　“克里斯，你太过分了！”听到了克里斯承认，一旁的切尔科，忍不住地上来，向着克里斯，狠狠地挥动了自己的拳头，砸在了他的脑袋上。

　　“我对他们两人有愧疚，但是，我并不认为我自己做错了。”克里斯说道：“反正，我们以后也都回不去了，既然被贝拉元帅看穿了，我也不妨都说了，在你们眼里，以为安德烈是个英雄，其实，他是个胆小鬼，是个懦夫，是个靠踩着别人肩膀往上爬的人！”

　　说别人可以，说安德烈，连贝拉都脸色变得很难看，安德烈总书记，是苏维埃历史上最伟大的人！是统一了整个世界的人！现在，居然有人给总书记抹黑！

　　贝拉拿出了自己的枪，一把精致的手枪。

　　虽然激光武器已经被大量地广泛使用，但是，小型激光武器，尤其是手持的激光武器，依旧没有得到发展，因为没有任何有效可靠的能源来支持它！所以，普通人的武器，依旧是火药发射的枪支。

　　贝拉的手枪，顶着克里斯的脑袋，克里斯却没有害怕：“我不怕死，如果怕死，我就不会来参加这次行动了。我的使命，就是火种，给地球上的人类，留下反抗苏维埃暴政的火种！现在，反正我们也都回不去了，我也可以，说出我的真正身份了。我，是苏维埃的叛徒，别连科的儿子。”

　　克里斯不怕死，参加这种航天活动，活着回地球的机会，不到百分之一！而克里斯，也是带着伟大的理想的！

　　他的那份消息，就是一个新的火种！鼓励人民起来，反抗苏维埃的暴政！从小的时候，他就知道，自己和别人家的孩子不一样！而且，当他知道了自己父亲的经历之后，就更加对安德烈充满了反感。

　　踩着别人的身体往上爬，算什么？

　　安德烈的发迹，就是从击落别连科开始的，安德烈消灭了一个叛徒，获得了军方大佬们的肯定，从此平步青云！

　　而被踩的，是别连科！

　　在克里斯的母亲的叙述中，这就变成了完全的阴谋！

　　当初，别连科是安德烈的长机，而安德烈，阴谋向上爬，所以，就去揭发别连科叛国行为，其实，当时别连科是因为仪表损坏，丧失了方向。而安德烈，居然主动向他的长机开火，击落了别连科！

　　安德烈，成了英雄，而别连科，却背负了千古骂名！

　　仇恨的种子，就这样在克里斯的心里慢慢地发芽，长大，而安德烈，成为了全世界的统治者，克里斯，却成为了一名普通人，他想要报仇，就只能用特殊的手段！

　　所以，他成为了宇航员，前来探索比邻星，如果这里有高阶文明，他会毫不犹豫地投靠高阶文明，带着这里的文明，杀向地球！如果这里没有，也要假传消息，让地球陷入混乱之中！

　　“砰！”克里斯听到了一个枪声，他的脸上，带着微笑，他的脑袋，随着枪声，绽开了一朵鲜艳的血花。

　　“我以勇气号指令长，贝拉元帅的身份，对你执行枪决！”贝拉的语气无比冷酷。

　　继续留下这个家伙？那当然不可以！不仅仅是留下一个不安定的因素，更是对已经死去的两名同伴的亵渎！

　　想要征服未知的世界，就必须要有这份坚定的决心！

　　向外星殖民的过程，必然也是充满艰辛的，心慈手软的人，永远无法成功！

　　“现在，我们就要在这里生存下去，一直坚持到下一艘飞船的到来，哪怕就是我们再次遇到洪水，我们也要顽强地生存下去！哪怕我们不在了，也要留下我们的后代来！”

　　贝拉，是坚定的。她望向太空，几光年之外，就是他们的家园。

　　地球。

　　叛乱，没有发展出任何的气候来。本来以为共济会已经被清扫一空了，结果，还是出现了新的漏洞！

　　在苏维埃的专制之下，虽然经济更加发展，生活更加富足，但是，任何时代，都是不缺乏投机者的，这些家伙们跳动起来，开始准备挑战苏维埃的霸权。

　　同时，他们也都很惨，因为，在国家机器面前，在苏维埃的强大武力面前，他们很快就被消灭干净了！

　　而且，为了以儆效尤，这些叛乱者，都被送到了月球上，在荒凉的月球背面，对他们执行了死刑，他们的尸体，将会永远地留在冰冷的月球表面上。

　　时间，还在不停地走动着。

　　老去的人，都在慢慢地老去，新的生命，也在不断地诞生，当安德烈，以为自己即将要安静地闭上眼睛之前，终于，走过了漫长的数光年的旅途的新的太空飞船，传来了消息，他们已经到达了比邻星B，找到了依旧强悍地生存在那里的勇气号上的成员！

　　生命，是顽强的，人类，是顽强的，没有什么，能够阻挡住苏维埃前进的脚步！


完本感言

　　曾经，红色帝国的疆土是那么的广阔，曾经，有过那样一个伟大的国家，可惜，在90年代，轰然崩塌。

　　当时的人们，在某些人的带领下，高喊着民主的口号，齐心协力地埋葬着他们认为腐败落后的苏联，满心期待着新的制度下，他们将会生活的更美好。

　　可惜，现实给他们泼了一瓢冷水，就在他们还没有尝过任何的私有化的好处的时候，他们已经提前尝到了恶果。

　　在苏联时代，卢布在几十年内，都一直是坚挺无比的，牢牢地保持着1美元兑换0.8卢布左右的比例，但是，在苏联解体之后，卢布大幅度地贬值，很快就贬值成为了废纸一张。

　　昔日在红色帝国里面的那些富裕的家庭，变得一贫如洗。他们的财富，已经消失了。

　　财富，当然不会消失，财富，只会转移！究竟是谁在苏联解体中得到了好处？绝对不是普通人民！只是少数特权阶级而已！

　　任何的国家，制度，都是一样的，哪怕就是改朝换代，也只是换了另一群的特权阶级上台而已，至于普通的百姓，绝对不会在改朝换代中得到好处，相反，因为动荡，生活会更加贫穷！

　　当初那样一个庞大的国家，就那样消失了，让人唏嘘不已，这促使华东之雄拿起笔来，写下了红色苏联这部小说。

　　苏维埃，如果没有解体，苏维埃，如果继续保持强大，那么，苏维埃的未来是什么？

　　当地球无法阻止住苏维埃的扩张之后，必然是星辰大海！

　　也许是内容的转变，让很多读者大大不满意吧，后期的成绩开始下滑，所以，华东之雄本来计划的很多的内容，也只能压缩，写成了现在的番外。

　　现在，红色苏联这本书，终于结束了，回过头来看，有一些不足，也有很多的自豪之处。

　　华东之雄，只想要安安静静地写战争，能够把战争写得足够精彩，这本书就是成功的，华东之雄认为自己做到了。

　　同时，也感谢责编虎牙美女，感谢主编锐利大大，是你们的一个又一个的推荐，让红色苏联走到了现在。

　　这本书已经完本，下本书，《第三帝国》，已经开始动笔了，德意志第三帝国，依旧是有很多的遗憾的，华东之雄在写新书的时候，查阅了很多资料，在德国和和苏联之间，犹豫过一段时间，最终觉得，还是写德三比较好。

　　当一战战败之后，德国的环境，就和咱们的大清朝末期很相似吧，人民忍受着屈辱，忍受着其他国家的欺凌，所以，他们才会奋进，才会有二战差点统治了整个欧洲的局面！

　　新书马上就十万字了，欢迎喜欢的大大阅读！
